y
《长生不死》

作者：观棋


内容简介

　　绝世凶人，老谋深算，为求长生，图谋天下。

　　二十五岁来到这个修行世界，钟山一直在努力，却发现仙凡差距太遥远，凡人一生努力，无法成仙。蹉跎一生，八十年红尘翻滚，磨砺了钟山一颗沧桑透亮的心。终于，在白发苍苍，大限将至的八十岁高龄，迎来了进入仙门的最后机会。入仙门，寻仙道。为求长生，图谋天下。

　　……

　　凡人篇：

　　为求长生，图谋天下！

　　我钟山，要建立无上天朝，收集天下气运，冲刷己身业障，至此迎抗天威，开天辟地，长生不死。

　　一命二运三风水四积阴德五功名！

　　为了长生。修功名者，建立天朝收集天下气运！修积阴德者，创立圣地积攒无量功德！修风水者，更是能够沟通阴阳两界，借天地之势！修运者，……！修命者，……！

　　……

　　仙人篇：

　　问天下，谁能长生不死～～～！


作品相关


关于主角

　　钟山简介：从地球奇异到达小千世界，知晓世上有长生之机，可惜根骨奇差，年至八十，凭借近妖之智，以商业创建偌大家业，收养百多义子，希望他们能步入仙门，为他求来晋级先天之境的丹药。

　　钟山所习功法：

　　（1）隐 躯

　　（2）万影天经

　　（3）红鸾天经

　　（4）天条刀法

　　（5）天魔淬体大法

　　钟山所有宝物：

　　（1）方天玉玺

　　（2）封神榜

　　（3）开天掌

　　（4）帝王图

　　（5）长生刀

　　（6）不死剑

　　（7）天 罚：原小千世界天眼，不知缘故，诞生灵智，在钟山开天之时，被钟山策反，入钟山的世界，成天罚之眼。

　　（8）根神识：八极天尾 可吞噬万物，并反馈部分能量给主人……现在已能出体战斗，尾巴可变成诛仙四剑，进行攻击。


关于女主

　　魏葵儿：钟山第一皇后，坤鼎之身，年轻时，与钟山共同踏青时，被裂天太子遇到，因为其阴年阴月阴日之命，被收入盘古幡中，修补盘古幡，现在已经借盘古幡化形而出。

　　甘宝儿：钟山第二皇后，中鼎之身，年轻时，因为杰出资质，被太丹宗带走，后为太丹宗宗主。与仙界的中央教主有着极大的联系，中央教主的实力为祖仙。

　　天灵儿：钟山第三皇后，离鼎之身，为天家的嫡系家主，活泼可爱，运气超级好。有一只朱雀宠物（凤凰老母的女儿）。

　　古千幽：钟山第四皇后，巽鼎之身，原小千世界大罗天朝公主。与大千世界第一家族荒古一族有关系。

　　悲青丝：钟山第五皇后，坎鼎之身，开天之后被冰神宫的宫主带走。

　　念悠悠：钟山第六皇后，乾鼎之身，大千世界无相圣庭的公主，拥有宠物祖神兽。

　　昊美丽：钟山第七皇后，咒言师，原大鸿天朝八公主。

　　女主候选：

　　紫 熏：震鼎之身，带领钟山入仙门。目前为雷霆道场的圣女。

　　帝仙仙：狼族至尊血脉，一代狼祖血脉。

　　奴青惠：兑鼎之身，念悠悠的师父。

　　幻 姬：诞生于万恶之源，可以控制天魔，只有钟山可以与之谈。

　　太初圣王姐妹：均是艮鼎之身，原本只是一人，是狐族的十尾天狐，后利用狐族至高秘法“分神大法”分成一人一狐。姐姐是人族，名苏媚娘，女扮男装，太初圣庭圣主。妹妹为太初圣庭的九尾郡主，名苏柔娘。

　　涅青青：心系主角，天灵儿的姑姑，原大离天朝公主。

　　魏英兰： 钟山妻子魏葵儿的二弟的孙女，从小崇拜钟山。


主角势力

　　臣子：

　　第01军团长林 啸：原大昆国护国军神。

　　第02军团长魏英兰：钟山妻子魏葵儿的弟弟的孙女。

　　第03军团长易 衍：原大宇帝朝大都督。

　　第04军团长尸先生：大千世界神秘葬家的家主，拥有操控任何尸体的能力，现拥有一具圣人的尸体。与荒古世家有不共戴天之仇。

　　第05军团长水无痕：原为开阳宗的二师兄。

　　第06军团长水 镜：原为大罗天朝谋士，智慧超群。

　　第07军团长阎冲之：原来小千世界阴间大英皇朝皇帝。

　　第08军团长赵所向：原铁枪门掌门。

　　第09军团长王 骷：原来为大千世界骷髅一族的族长，现在实力为祖仙。

　　第10军团长萧 忘：原大光帝朝大都督。

　　第11军团长申公豹：原大商之臣，后归于钟山。

　　第12军团长王靖文：原小千世界大玄王的谋士。

　　第13军团长忆蓝阙：庄子道场座下忆家的家主。

　　泥菩萨：风水师，操控转轮疆域，掌控五浊之地。

　　帝玄铩：小千世界狼族至尊，仙仙的爷爷，绝世凶人。现在与大千世界狼族至尊帝释天意识融合，绝代祖仙。二代狼祖血脉。

　　南宫胜：以棋道成仙，在棋道上有不可多得的天赋，阵法大师。

　　金 鹏：孔宣的弟弟，成名多年的祖仙。

　　刀人屠：成名多年的祖仙。

　　幽 蓝：祖龙秘境的圣人，但是在大千世界的时候只是祖仙八重天，不是圣人。

　　龟 寿：原小千世界玄武族至尊！后被钟山逼迫渡劫，飞升大千世界。现已被钟山收服。

　　敖 烈：原小千世界上代龙族至尊！后被帝玄铩逼迫飞升，现已被钟山收服。

　　寅煞天：原小千世界虎族太子，曾跟随大罗天朝大玄王，现已被钟山收服。

　　龟蛇：原小千世界玄武族太子，现为大千世界玄武族至尊，二代玄武血脉。


主要势力分布

　　妖族天庭：为东皇太一斩杀圣人江雨后所立，天帝为太一的分身帝俊，有十大妖神。

　　大秦天庭：天帝为嬴，八万年前神州第一人，穿梭于各个位面的小千世界容纳气运，以凡躯练就将臣之身，后回到大千世界，屠孔子成就天庭。臣子有鬼谷子，李斯，吕不韦，白起等。国兽为龙，在祖龙密境收服祖龙。

　　大周天庭：天帝为姬宫涅，原大周天庭周幽王转生。即原来小千世界大离天朝的圣上涅凡尘，国兽为凤凰，有绝世高手凤凰老母。大周已被古正一的大雍天庭所灭，姬宫涅死，凤凰老母入钟山的气运海。

　　荒古家族：尸先生口中的大千世界第一家族，实力不明，古千幽就是荒古家族的后代。盘古后裔，天佑家族。

　　天 家：现在大千世界家主为天道子，有圣人天咒子。天家分嫡系、旁系，很久之前嫡系、旁系争斗，嫡系落败，逃入小千世界之中，即为天灵儿的祖上，所以现在嫡系的家主为天灵儿。旁系夺得了大千世界的天家家主之位，与钟山敌对。

　　葬 家：尸先生即为葬家家主，能控制尸体，尸先生拥有一具圣人尸体。葬家为上代天数，现已是天弃之族。


天地圣人

　　墨 子：圣人，荒古家族助其成圣，为还人情，帮助过钟山阻挡过弥天。

　　荧 惑：灾难之道，已加入大崝

　　天咒子：天家的圣人

　　陆 压：圣人，东皇太一之子

　　鬼谷子：赢屠圣成功，成就圣人

　　钟天：大崝太子，圣人

　　钟十九：拥有冥河的传承，钟山义子，目前还是阵营不明，暂加入妖族天庭

　　庄子：与钟山敌对，拥有天经

　　孔宣：金鹏的祖兄，孔家家主，现疑似失忆

　　汐阳天：阴间圣人

　　轮 回：阴间圣人，可以打开轮回通道，已被钟山影躯屠圣成功，在荒古家族帮助下重生，跟随古正一

　　……

　　已故圣人：

　　公输子：即为鲁班，傀儡之道 已臣服姬宫涅（现已被古正一所灭）

　　程 侯：曾是天下圣人第一人，现已被钟山屠圣成功，被鸿钧收复，其本体是第一天魔

　　弥 天：四鬼天道大阵（魑魅魍魉），天道走狗。与钟山敌对，被姬宫涅斩杀

　　孔 子：孔家家主，儒门圣人，现在已经被嬴斩杀

　　江 雨：天地圣人，已被东皇太一斩杀

　　……

　　上代圣人：

　　鸿钧：七圣逆天数而亡，上代圣人第一人，现在为通天尸体，名：卅。与天数赌斗，想以修阴德长生失败，已死。

　　接引：七圣逆天数而亡，转世为苏阿佛，重生之后遭赢和昊天算计被弥天招来天数之眼抹杀。

　　准提：七圣逆天数而亡，陨落后留有菩提老祖，重生之后赢和昊天被弥天招来天数之眼抹杀。

　　太上：七圣逆天数而亡，陨落后留有太上老君，重生之后赢和昊天被弥天招来天数之眼抹杀。

　　元始：七圣逆天数而亡，重生之后，在祖龙密境被鸿钧打伤死于钟山之手。

　　通天：七圣逆天数而亡。

　　伏羲：天下第一篡命师，女娲的夫君，在海葬之地想以修纂命师长生失败，已死。

　　女娲：七圣逆天数而亡。

　　紫阳奎：修炼篡命师之道，已经陨落（陨落原因不明）钟玄之师。


第一卷 枯木逢春

　　蹉跎一生，大限将至日，枯木逢春。


第一章 八十大寿

　　七月初七，大昆国，宣城钟府。

　　钟府今日，大门广开，摆下八百桌桌宴，无论是内部，还是门外，甚至钟府大门所在的那条街，此刻，都摆满了座席，只要来贺之人，无论生熟，皆可入席。

　　今日，是一个重要的日子，钟府钟老爷子，今天八十大寿。

　　钟老爷子是个传奇的人物，白手起家，风火五十年，打出了这偌大的家业，他的一生在大昆国都好似一个神话传奇一般。

　　甚至，大昆国前任皇帝，都和钟老爷子把酒言欢过。

　　钟老爷子一生，并未入仕，是个商人，但是，在大昆国，地位却是非常超然，五十年中，钟老爷子所赚取的金钱，已经不再以斤两计算了，太多了，多到连皇帝都眼红的地步，多到比那些千年世家积攒的还多。

　　就连钟老爷子自己，都不清楚自己有多少钱，因为，每天从四方都有大量金钱涌入钟老爷子名下。

　　也许天意弄人，钟老爷子却没有一个后嗣，无儿无女，虽娶过八房妻妾，却无一人能够生养。也好似上天故意为钟老爷子的风光留下一个天大的遗憾一般。

　　但是，钟老爷子并未怪责妻妾，而是收了大量的义子，现在，钟老爷子的义子，已经不下于百名了。

　　众义子被钟老爷子传授了各种知识，维持着这偌大的家业。对于众义子，钟老爷子都非常用心，每个义子，都是练武奇才，好似当初收为义子，就是看在他们的根骨。

　　义子也有子女，所以，钟老爷子虽没子女，但，却是有着众多后辈。

　　义子多了，对于钟老爷子这份家业，也个个心中充满了一丝期望。就好像皇帝的子孙一般，谁也不是省油的灯。

　　今日一早开始，就有大量来贺之人，高朋满座，整个钟府，都洋溢着一种强烈的喜气。

　　钟府内院，一座五层高的阁楼，在钟府中好似一座宝塔一般，非常显眼。

　　在阁楼最高一层，一个老者，此刻正从阁楼之上看向四方来贺的宾客。

　　老者白发苍苍，眉毛胡须都也发白。双眼炯炯有神，面容不怒自威，看上去充满了威严。这就是钟府的定海神针，钟山。

　　老者眉头微皱，好似在思量什么一般。

　　这时，阁楼后面，一个相貌敦厚的中年男子从楼下上来，即便老者背对着他，中年男子也是微微一鞠躬。

　　“义父，酒宴已经准备好了，等你开席了。”中年男子敦厚的说道。

　　被这一声打断，钟老爷子也回过神来，调头看向中年男子。

　　“钟天，你修为已经达至后天第八重了吧？”老者淡淡说道。

　　“是的，义父，我后天第八重，但今年已有五十岁，今生无望达至先天了。”中年男子叹了口气道。

　　“嗯”钟老爷子点点头。

　　继而，在这个钟天引路下，走下楼梯，慢慢的走向了前面宴客大厅。

　　大厅之中，此刻已经是坐满了宾客，有一半坐着的是钟山的义子们。另一半，却是大昆国的一些重要官员。虽说钟老爷子不出仕，但是，在大昆国地位还是相当高的，虽不如四大千年世家，但，也相去不远了。

　　大厅的北面，是一个巨大的金色寿字，是当今皇帝，专门赐下给钟老爷子过寿的。

　　此刻，大厅之中，宴桌尽皆坐满，众人议论纷纷，好似在交谈什么，但，却没人动桌上的酒菜。

　　“钟老太爷到～～～”一个下人忽然喊道。

　　下人一喊，大厅之中，即刻静了下来，外面也无人说话。

　　只看到发眉尽白的钟老爷子，从偏门，在大义子钟天的服侍下，走了进来。

　　老爷子虽然年老，但是，精神还是非常好的，在走到最中央的坐位时，脸上露出了一丝和硕的笑容。

　　“诸位能来，钟某多谢。”老爷子对着众人说道。

　　“老爷子这是哪里话？”

　　“应该的，应该的”

　　“当的，应该的。”

　　……

　　宾客纷纷说道，一阵谦虚，而钟老爷子，也仅仅点点头而已。

　　“苏星，代父皇恭祝钟老爷子松鹤延年，福寿安康。”一个紫袍男子马上起身，对着钟老爷子道。

　　显然，这是当今大昆国的一个皇子。

　　“赵林，代家主恭祝钟老爷子日月同辉，春秋不老”

　　“钱三，代家主恭祝钟老爷子日月昌明，松鹤长春”

　　“孙立，代家主恭祝钟老爷子事事顺心，天伦永享”

　　“李儒，代家主恭祝钟老爷子吉祥如意，后福无疆”

　　又是四个中年男子对着钟老爷子迎拜道。

　　“嗯，好好，多谢陛下和四大家主，诸位请坐。”钟老爷子淡淡笑道。

　　众人纷纷坐下，继而，钟老爷子的一众义子，纷纷上前祝钟老爷子大寿之喜。

　　大宴了三天，整整三天时间。

　　这期间，钟老爷子仅仅在第一天露了一下面，接下来，就再也没露面过。

　　这三天，钟老爷子的所有义子全部回来恭贺义父寿辰，有些拜过寿的就马上扑向各处家族事业了，但有些，却被钟老爷子留了下来。

　　三天后，大宴散去，钟府一个议事厅中，钟老爷子独自坐于上首，手中抓着一个龙眼大的红球，轻轻的摩挲着这红球，好似老爷子最最尊贵的东西一般。

　　擦了又擦，近一炷香以后，老者才将其小心放在一个小小布囊之中，继而，用细线穿起，挂在胸口之处。

　　“让他们进来吧。”钟老爷子对外轻轻叫道。

　　“是”门外，传来钟天的回话之声。

　　很快，在钟天的带领下，走入另七个人，其中三个，和钟天一般年纪，大概四五十岁左右，另外四个，却是年轻很多，只有三四十岁的样子。

　　“义父”进来的八人，同时对着钟老爷子拜道。

　　“嗯，坐下吧。”钟老爷子淡淡说道。

　　“是”八人马上坐下。

　　“钟地、钟玄、钟黄，钟一、钟六、钟十八、钟十九，你们现在，修为都稳定在后天十重了吧？”钟老爷子问道。

　　“是的，义父。”众人回道。

　　只有其中一个略微年轻的男子有些惊讶说道：“十天前，我刚达到后天十重，本来准备给义父一个惊喜的，想不到义父提前就知道了？”

　　“钟十九，三十二岁，能达到后天巅峰，是给我惊喜了。”钟老爷子看着这里这最小的义子，脸上淡淡笑笑，也是对这个最小的义子，最为宠爱。

　　“义父谬赞了。”钟十九马上好似害羞般的说道。

　　“嗯，可知为父今日为何找你们来？”钟老爷子问道。

　　“孩儿不知。”众人马上摇摇头道。同时奇怪的看向义父，不知义父忽然叫住自己所谓何事。

　　“过些天，就是龙门大会，你们随我前往龙门大会。”钟老爷子淡淡说道。

　　“龙门大会？义父，你知道龙门大会在哪召开？也只有四大世家还有皇室才知道啊。”钟十九马上激动的叫道。

　　同时，其他人也是一脸激动的看向钟老爷子。

　　一旁那样貌敦厚的钟天，却是坐在那里，一声不吭，虽然有些意外，但，并没有多大的喜悦。

　　“不错，为父将带你们前往龙门大会，到时，各国精英都将汇集于此，而且，基本都是后天巅峰，甚至，还有先天强者，你们随我前往，争取，被哪个仙门看上，收为弟子，从此学习那无上仙道，长生不死。”钟老爷子也有些向往道。

　　“是，义父。”众人马上兴奋道。

　　世上有神仙，虽然一些人认为是迷信，但是，钟家这么大家族，可是知道神仙并不飘渺，而是存在的，只是，一直以来，却不得法门。空有愿望，却无从找起。

　　“为父带你们前往参加龙门大会，一是希望你们能摆脱世俗之扰，从此进入仙门，另一个，却是希望你们为为父办一件事。”钟老爷子眼睛忽然亮了起来。

　　“义父你说，只要能办的到，我一定办。”钟十九马上说道。

　　看到这个最小义子还没听自己说什么，就马上拍拍胸脯保证，钟老爷子也是一阵心中舒坦。

　　“嗯，事情不难，只要你们拜入某个仙门，跟仙门的师傅，或者长辈，讨要一枚‘破禁丹’给我即可。”钟老爷子有些兴奋的说道。

　　“是”众人纷纷点头。

　　“义父，破禁丹，是什么？”只有钟天疑惑的问道。

　　“破禁丹，在这些仙门之中，并不是什么非常好的丹药，它的功效，仅仅是助人突破后天极限，但是，却需要一个金丹期以上之人，才能炼制，你们到了仙门，学习仙家秘法，根本不需要这东西，因此，比较稀少而已，当年，我用我全部家产，想与一道人换取，但，那道人却不屑一顾，世俗界的一切，在这些人眼中，和过眼云烟没有区别。”钟老爷子一阵唏嘘道。

　　听到钟老爷子所说，众人一阵感叹，的确，之前还对家产比较感兴趣，但是，在长生不死的面前，这些家产算的了什么？什么都不是。

　　“义父，你想用这破禁丹突破到先天？”钟天马上追问道。

　　“都是我的儿子，我也不瞒你们，的确，为父因为修行比较晚，虽然花大量的钱，买来大量的灵药，但是，却只能修炼到和你们现在一样，再无寸进，为父已经八十岁了，再无可能突破，龙门大会，五十年一次，也是我唯一一次机会，希望你们不要让我失望。”钟老爷子对着众儿子说道。

　　“义父放心，只要我被仙长看中，哪怕以我不入仙门为代价，我也一定为义父讨得一粒丹药的。”钟十九马上说道。

　　“嗯”钟老爷子马上点点头，眼中闪过一丝感叹。

　　“义父，我。”钟天有些踌躇道，毕竟，钟天只有后天八重的修为。

　　好似看出这大儿子的困扰，钟山笑笑道：“你们去准备一下吧，三天后启程，钟天也跟我去吧，少了你的服侍，为父也感觉不自在的。”

　　“是”众人马上说道，而钟天也是一脸兴奋，钟天自知不可能被选中，但，能看看龙门大会的场景，也是无比兴奋的事情，最少，最少今生无憾了。

　　继而，众人纷纷离开了大厅，回去兴奋了。

　　众义子离开，钟老爷子也缓缓站了起来，并且慢慢走向了后面的一处院子。

　　这院子，不需要任何下人侍候，任何人不得进入打扰，就是众义子，也是如此。除非老爷子让人进来。

　　走入那院子，轻轻的关上了大门，钟老爷子走入卧室之处，坐在床边，钟老爷子再次将挂在脖子上的红球取下来。

　　此刻，红球却好似放射着微微的红光一般，而且，在这红光之上更是浮着一些七彩流光。

　　“五十五年了，当年登上珠穆朗玛峰时，捡到这个红球，就被一股吸力，吸的穿越空间，到这地方，这是一个神奇的世界，因为，这里有神仙，五十五年，寻了多少次仙门，都是说我修炼太迟，根骨不佳，静脉不壮，年龄偏大，终其一生，都不可能达至先天，仙？修仙？就因为我当时二十几岁还没修行吗？”钟老爷子看着红球，眉头紧皱。

　　“这几十年，我不是达到后天巅峰了吗？虽然再也不能突破，但，但不是已经成功了吗？只要一枚破禁丹，我就能修炼到先天，再修炼到最高，至高，修炼成仙。意志，谁能有我意志强，为了修炼，我花大力气寻来万年寒冰，坐于寒冰上修炼，一坐就是二十年，你门派中的那些根骨优秀之人，在我这个修为时，敢吗？”

　　“穿越空间，呵呵，我都快要忘记地球上的小说了，穿越空间，为什么穿越空间没有让我身体素质变强？为什么还是老样子？否则，这些年，我也不会吃这么多苦，的确，这一次穿越，我获得了一个异能。我能和我的影子分开了。形成一个空间影子，而这个影子，也能变成我的样子，虽然隔着亿万里，但，这影子，却能在我控制下，好似我同时拥有另一具身体一般，影子没有思想，只有我有，一人控制两个身体，是一个非常奇特的异能，这些年能快速增长我的资产，也有这一因素，但，但这有何用？影子受我本体制约，我修为最高多少，它也只能达到多高，一样突破不了后天禁锢，我只要一个起点，一个先天起点，我只要达到先天，我一定比所有人做的都好，比所有人更加努力。”

　　“培养这么多义子，终于有七个在龙门大会前，达至后天巅峰，应该能成功，七个，最少有一个能成功，只要讨来一粒破禁丹，就够了，对我来说，就足够了，真的够了。”钟老爷子小声的自语道。


第二章 龙门谷

　　三日后，钟府之中，后院的一个大厅之处，钟老爷子拄着一个龙头拐杖，看着眼前八个兴奋中的义子。

　　“事情都交代清楚了？”钟老爷子问道。

　　“是的，义父”众人马上兴奋的点点头。

　　“府内一切，都会井然有序的进行，义父放心。”钟天说道。

　　“嗯”钟老爷子点点头，眼中闪过些许喜意，对着七个达至后天巅峰的义子再次看了看，最后满意的点点头。

　　轻轻的，钟老爷子用手中龙头拐杖对着大厅的地上，按节奏的敲了几下。

　　“咔咔咔咔”

　　在众义子惊讶的目光之中，这大厅的一处地板，居然，居然向着两边分开了。露出一条通向地下之路。

　　看到这一幕，众义子都是一阵惊讶，就是一直服侍钟老爷子的钟天，眼中都露出了惊骇的目光，义父还有多少秘密？

　　“走”钟老爷子，在前面走着，踏着那阶梯，慢慢向下走去。

　　众义子相互对视一眼，但是，谁也没敢多问。

　　越往下走，越宽敞，走到下方，是一个大厅，一个巨大的地下大厅。

　　在墙壁之处，有着一个狼头雕饰，钟老爷子，轻轻一旋转，上方之前打开的通道，就又合上了。

　　众义子惊讶的看着下方，这下方大厅太大了，而且非常非常的深，并且，在大厅的边缘，一个通道，一个巨大的通道，好像通到无限远处一般，通道外侧，是一盏盏灯火，照亮了这个通道，同时，在通道边缘，还有一个巨大的铁房子？

　　整个通道更是排满了无数的铁条，其中两个铁条，更是通向无限远处。

　　在铁房子前，站着十几个人，看到钟老爷子来了，都深深的一鞠躬，显然是钟老爷子早先安排的。

　　看着这铁房子，钟老爷子一阵感叹，这是什么？前世的火车，最最原始的蒸汽火车。

　　钟山，前世记忆中，虽然，很多科技东西不知道如何去做，但是，利用煤炭加热水汽，形成高压，高压带动活塞推动，使得最早的蒸汽火车行驶，这大概信息，钟山还是知道的。

　　五十年，找了很多很多能工巧匠，花了近二十年，终于，还是研究出了蒸汽机，继而，让那些能工巧匠，再自己摸索，终于，最最原始的火车，出现了。

　　不过，钟山并未公开，自己一人知道就好。

　　因此，在这地下，建造了一个火车道。

　　钟老爷子有钱，大量的钱，自然不会在意这点消耗。

　　狡兔还有三窟，何况钟老爷子呢？

　　“走，进去。”钟老爷子带着众人，走入那一节车厢之中。八大义子眼中，充满了惊奇，这，这是干什么？不是要去龙门大会吗？

　　关好门，钟老爷子对外说道：“启程。”

　　“是”外面那十几个人马上说道。

　　继而，坐在无比豪华的车厢之中，众义子忽然感到，这铁房子，居然，居然动了。

　　而且，在前面，也传来巨大的轰鸣之声。

　　“轰隆隆、轰隆隆……”

　　蒸汽火车，在这地底，向着钟老爷子的目标之地，快速的行驶着。

　　众义子心中，充满了疑问，看着琉璃窗外，灯火急速的后退，也知道这铁房子，正快速的移动着。

　　众义子都充满惊讶的看看对方，继而看向钟老爷子处。

　　钟老爷子，此刻拄着龙头拐杖，坐在那里，双眼闭起，好似在养神一般，是以，众义子也没打扰，只是将这一刻的疑惑，深埋在心中。

　　三天，整整三天的时间，火车一路行驶，行驶了三天，八大义子知道，自己已经离开钟府很远很远了。

　　三天，火车的轰鸣声，让众义子起初的惊奇，也慢慢变得接受了。

　　到了第三天，火车才缓缓停了下来。

　　还是地下，还是一个大厅边缘，众人在钟老爷子带领下，走下火车，沿着之前一样的通道，走了上去，上方地面，同样也是一个大厅。

　　“这是横山脚下，这个庄园是我的私产，你们在这里休息两天，将状态调节到最佳，两天后，我们前往龙门谷，参加龙门大会。”钟老爷子说道。

　　“是”众义子马上应声道。

　　继而，出了大厅，众人看到，果然，这里也是一个巨大的庄园，有着众多的仆役，见到钟老爷子过来，纷纷行礼，在钟老爷子交待一番以后，众义子，就被一个管家模样的人，带入各客房了。

　　送走众义子，钟老爷子，也来到一个小院落，这里，同样也是钟老爷子在此庄园的住所，轻轻的推开房门，内部，被打扫的干干净净。

　　内部，有着一张大床，还有一些高档橱柜，在大床对面的墙上，却是挂着一张画像，一张被表过的画像。

　　画像的纸张，非常陈旧，显然，这画像存在的年份也很久很久了。

　　钟老爷子进入这卧室，却是缓缓的走到画像前，仔细的看着画像，认真的看了起来。

　　画像之中，是一个女子，一个美艳到了极致的女子，星眸皓齿，乌黑亮丽的头发，极其标志的身材，套着一身红色的裘袍，伸出纤纤玉手，抓着一朵非常漂亮的花朵，将花朵凑到鼻尖，轻轻一嗅间，露出淡淡的笑容，这一笑，好似天地都为之失色一般。

　　看着这极其艳丽的女子，钟老爷子眼中闪过丝丝复杂。

　　“宝儿，你已经忘了我吗？为什么，至今还没回来？”钟老爷子脸上，露出一丝叹息，一丝心痛。

　　画像前，钟老爷子静静的站了一个时辰，才带着一丝叹息，摇摇头坐到了床上。

　　将手中龙头拐杖轻轻放在床头，舒缓了一下心情，钟老爷子也闭目，盘膝调节了起来，接下来，就是龙门大会，一定要以最好的状态，迎接这龙门大会才行。

　　两日后，庄园之外，钟老爷子领路，后面，跟着八大义子。

　　此去的方向，却是庄园以北的大山，山路崎岖，根本没有路，若非众人都是武林高手，却连山都进不去，山上，更是充满了毒草和毒虫。若不是钟老爷子有几十年的经验，也很可能就中招了。

　　看着此地的环境，八大义子心中紧了紧。

　　钟老爷子的拐杖，一早就被小义子钟十九抓在手中，众人除了大义子钟天，其他都是后天巅峰，山路崎岖，终究能快速跟上，只有钟天，速度慢了一些，但，钟老爷子还是放缓速度，耐心的等着。

　　晚上，找个地方歇歇脚，众人都要调节最好状态，而钟天，却是做着守护的工作，看着四方，防备猛兽毒虫。

　　钟天为人比较憨厚，虽然为钟老爷子大义子，但是，修炼速度，却并不是很快，后天八重，仅仅后天八重，钟天也没抱什么希望，仅仅是想见见那传说中的龙门大会而已。

　　钟老爷子，肯定不能让他守夜，另外七个义子，钟天总感觉他们好像非常势利，对于自己这个老大，也只是在小时候尊敬一些，更多的，却是在义父面前，好似专门做给义父看一样。不过，钟天为人憨厚，也没怎么在意。毕竟他们修为都超出自己很多。

　　山路行走，一路艰辛，虽然没有遇到猛兽，但是，毒虫、毒草、瘴气，众人都遇到了，不过，钟老爷子总是能取出相应的应对药材，次次都有惊无险。

　　看到义父所带的物品，众义子不难猜到，这条路，义父肯定走过多次，非常熟悉。

　　五天后，众人终于翻过众多大山，来到了一个山谷之外。

　　山谷之外，此刻，正有着一些其他人，从不同的方向赶来，大部分不认识，但是，有着一组六人，众人却一眼认出来了。

　　大昆国，四大家族之赵家？

　　“那是赵家家主？”众义子明显一愣。

　　为首的一个，是一身白袍男子，样貌看上去，只有四五十岁的样子，但是，众义子知晓，那是赵家家主，年龄和义父钟山，应该不相上下，但是，样貌如此年轻，却是修为达至先天境界的缘故。

　　“钟山？”那赵家家主一眼就认出了拿龙头拐杖的钟老爷子，眼中闪过一丝不可思议。

　　“真是人生何处不相逢，赵家主，别来无恙？”钟老爷子淡笑道。

　　赵家主身后，五个赵家子弟，看向钟山的八大义子，眼中闪过一丝不屑，但是，在看到钟老爷子的时候，众人眼中，都是闪过一丝尊敬，毕竟，钟老爷子的传奇，在大昆国，即便是他们千年世家，也是感叹不已的。

　　钟老爷子是个传奇人物，虽无多少底蕴，但所做出的一切，却让所有人称道，而这些义子，顶多蒙受福荫而已。

　　“哈哈，想不到你也知道此处，你不简单啊。”赵家主看向钟山，眼睛一眯道。

　　“只是带几个小辈来见识一下而已，赵家主此次，可是准备进入哪个仙门？”钟老爷子道。

　　“进入仙门？呵呵，你我同年，我都八十岁了，就算有家族之人在上面，也不可能让我进了，这次，只是带些有资质的小辈，来碰碰运气。”赵家主摇摇头笑笑。

　　“如此，祝赵家主好运。”钟山说道。

　　“嗯，同样，也祝你钟家，有人能入的仙门。”赵家主眯眼对着八大义子看了一眼道。

　　“嗯”钟老爷子点点头。

　　“告辞”赵家主道。

　　“龙门大会见。”钟山点点头。

　　继而，赵家主自然先走了。站在山谷外，看着赵家之人进入，钟山也表情一肃，眯着眼睛，思量了一会。

　　“走，进去。”钟老爷子拄着龙头拐杖道。

　　“是”众义子马上点点头。

　　继而，跟在钟老爷子之后，慢慢的，随着各方势力，走向了内部。


第三章 龙门大会

　　钟老爷子所在的大昆国，周围，还有着众多的国家，因此，此刻来此，却有着很多很多不认识之人。

　　山谷之中，内部，是一个巨大的露天之场，非常之大，直径达到千米之外，好似钟山前世的一个大型体育场一般。

　　山谷底部，中心，非常广阔，也非常洁净，而在四周边缘，却是无数的碎石。

　　山壁，却是垂直的，一座座石山，将此地围在中心。

　　在山壁之上，百米之高处，有着近五十个露台一般，在一水平线，每个露台，可供五十人站在上面，而在两百米的高处，却是八个露台，围在八个方向。

　　八个上露台，五十个下露台。

　　在那‘下露台’之上，此刻，已经有着几个，上面站了一些人，一个个衣袂飘飘，潇洒无比，有背剑，有背刀之人。

　　下方，广场之中，却是有着近三千人之多，各人站在山谷的底部边缘。

　　钟老爷子带着八大义子，也到了一个角落。

　　大义子钟天，搬来一块大石头，放在角落，给钟老爷子坐下。

　　轻轻的坐下，看着身边的七个后天巅峰的义子，钟老爷子介绍道。

　　“这就是龙门谷，上方露台，都是各大仙门弟子所站之地。分上、下露台，下露台，供一些下仙门，或者散修落脚，而上露台，却是五大上仙门落脚，不一定全来，但是，来此都是为了招收弟子。”钟山解释道。

　　看着那下露台之上，已然有人站在上面，众义子一阵兴奋，那就是仙门之人？

　　“义父，什么是上仙门？什么是下仙门？”钟十九问道。

　　“呵，上、下仙门，只是一个统称而已，只要你门派强大，就是上仙门，只是一种大派该有的傲气。”钟老爷子笑笑道。

　　“看看这下方之人，你们知道，这下方来人，在这些仙门眼中，是什么吗？”钟老爷子问道。

　　众人摇摇头。

　　“牲口”钟老爷子双眼一肃道。

　　“牲口？”众义子皱皱眉，惊讶道。

　　“不错，在这些仙门眼中，这些都是牲口，世俗界的凡人都是牲口，供他们挑选的牲口，他们心中，他们都是不断进化的人，越来越高级，而我们，却是在最底层，就好像上次我带你们看到的那些茹毛饮血的野人，你会将他们看的和你一个地位的吗？你会和那些连话都不会讲的野人称兄道弟、把酒言欢吗？不会，这些仙门弟子，也不会，他们在挑一些幸运儿，挑一些能看的上眼之人，只有被挑选了的人，才会被他们看中。”钟老爷子眼中闪过一丝无奈道。

　　听钟老爷子如此一说，众义子一阵沉默。

　　就这一会功夫，钟老爷子一群看到，已经有着一些凡人，被带到了那些‘下露台’之上，就像赵家，此刻，赵家，也有两个青年，因为上面有人的关系，先一步带了上去。

　　钟老爷子耐心的等着。

　　一个时辰之后，终于，天际各处，飞来大量剑光，一道道剑光从四方射来，一个个仙门子弟，踩着飞剑，落于众露台之上，同样，也有驾驭其他法宝之人，更有和尚尼姑，飞到此谷众露台。

　　“龙门大会，若不能开始被选中，就要参加搏斗屠杀，供这些仙门子弟之人观看，技不如人，身死当场，是极其平常的事情，这里约三千多人，最后，能活着走出山谷的，不超过两百人，若不想冒险的，就不要继续。”钟老爷子对着一众义子道。

　　“义父放心。”众义子眼中都闪过一丝坚定。此次，绝好的机会，难道还要放弃不成？

　　“嗯”钟老爷子点点头。

　　龙门谷，五十下露台，已然有三十个站了不同势力之人，至于上露台上，却只有一个，全部一色白袍之人，站于上露台之巅，看向下方，眼中一阵漠视。

　　没多久，上露台上，再次来人，一组金光灿灿的大和尚，一组衣袍华丽的男女，还要一群黑衣之人。上露台已来四方势力。

　　可以开始了，但，就在这时，再次的，一个空着的上露台之上，一个紫衣女子，飘然而至，脚下没有飞剑，就这样凭空飞来。

　　女子一到，就吸引了几乎所有人的目光，紫色衣袍，众多衣带，看上去非常的漂亮，脚下，更是赤着一对极其漂亮的玉脚，上方身材，更是极其诱人的葫芦之状，配合着极其精致，极其精致的面庞。

　　好似天地一切美好的描述，都无法描述她的样貌一般，太漂亮了，几乎所有人看到她都是呼吸一窒。

　　但是，唯一的缺点，就是太冷了，她的面庞，太冷了，毫无感情的双瞳，看向下方一群群的蝼蚁。

　　下露台和谷底，很多人都露出了极其向往的神情，就是钟老爷子的七大后天巅峰的义子，也是如此，只有钟老爷子，此刻并未看她，而是双目炯炯有神的看着各方势力。至于钟天，却好似看不出那女子的美艳一般，也没太多关注。尽心尽力的服侍着义父。

　　上露台四大仙门，众弟子起初也是如此，但是，在看清女子面庞之时，却都是明显一哆嗦。不敢再看了。

　　五大上仙门都到了，龙门大会也正式开始。

　　其中一个下露台，一个样貌年老的白须男子，第一个开始发话了。

　　“所有六十岁前先天者和后天巅峰在五十岁前之人，站到场中央来。”白须男子朗声道。

　　白须男子一说，声音就回荡在了整个龙门谷。

　　所有人都知道，龙门大会开始了。一个个兴奋不已。

　　“去吧”钟老爷子拄着拐杖，对着七大义子道。

　　“是”众义子一阵兴奋，马上跑了出去。

　　到了广场中央，站成三十排，每排一百人。

　　三千个参加龙门大会之人，而山谷边缘，像钟老爷子这样的，还有百人左右，都是自知无望，送子弟来此。

　　“先天境界，未超过五十岁的，站到前面来。”白须老者继续说道。

　　说完，二十人，眼中充满了兴奋，站离了大队伍，站成了一排。

　　都是五十岁前的先天强者。

　　继而，在露台之上，众仙门子弟，各自投下不同物体，有的是一朵铁花，有的是一柄小剑，有的是个小珠子。不约而同的，纷纷落于这些先天境界之人的手中。

　　拿到小物件，就代表被投掷门派之人看中了。众五十岁前，先天境界的强者，一个个眼中充满了激动。

　　“后天巅峰者，三十五岁前，站到前面来。”那白须老者再次说道。

　　一说之下，坐在一旁的钟老爷子都有些颤抖了。脸上露出极度惊喜之色。

　　钟十九，钟十九才三十二岁啊。

　　钟十九，快速的跑向了前面，与另外十二人站成一排。钟十九脸上，露出了极度的兴奋，三十二岁，自己只有三十二岁啊。

　　果然，那十二人，也被众仙门看中，上方，投掷下来众多小物件。钟十九拿到了一柄小木剑，一脸惊喜的看着那投小木剑来的露台。

　　选中了，钟十九，选中了，钟老爷子坐在一边，嘴上一阵哆嗦，眼中闪过极度惊喜之色，而另外的两千多人，却非常羡慕的看看提前被选中之人。

　　“好，先天对先天，后天对后天，各选对手，再分开战斗。”白须老者再次说道。

　　“是”众参加龙门大会之人，纷纷叫道。

　　继而，之前选中的三十二人，就站在了一处等候之地，而其他两千多人，却是，分出场地，各自血腥屠杀了起来。

　　屠杀，绝对的屠杀，一个个用自己最强的招式，最快的招式，要将对方打倒，打倒对手，才有可能被这些仙门看中。

　　一时间，整个战场之中，充满了血腥，无数血光冲天而起，蝼蚁，牲口，这就是牲口，以自己的生命，博取上面仙门的同情？另眼看待？

　　大义子钟天，眼中闪过一丝不忍。

　　“啊～～～”

　　远处，钟玄，一刀卸去对方一条右臂时，一个下仙门，飞过来一柄木质小刀，落于钟玄手中，钟玄此刻，眼中一阵兴奋，拿到了，拿到了。

　　拿着小刀，钟玄快速跑向钟十九之处。

　　“啊～～～”“啊～～～”“啊～～～”……

　　惨叫声接连不断，已经有百来人被屠杀当场了，也有很多人，得到了仙门抛来的小物件。

　　钟十八、钟六，在钟天大叫之中，被两个对手力毙当场，钟天双眼通红，不自觉的想要冲出去，但，却被钟老爷子拦了下来，钟老爷子此刻，眼中也是闪过一丝心伤，但，却还是拉着钟天忍了下来。

　　你没实力拦，只能送死，况且，这路是他们选的，现在退出，可马上回来，但，众义子，却选择战斗，只为了挤入仙门。长生不死，太诱人了。

　　又过了一会，钟地也拿到了一个凭证。但是，钟黄和钟一，却被毙命当场。

　　整个战斗，场中之人都杀红了眼睛，干掉对手后，见还没有得到凭证，就再次与另一人战斗。直到凭证丢下，或者自己力竭。

　　一个时辰之后，场中，被选中的，只有五百人，而还在战斗的，也只剩下两百人了，个个全身浴血，而地上更是充满了尸体。

　　残酷，太残酷了。

　　“停”白须老者一声令下。

　　剩下的一百多人，全身充满血迹，却不自觉的停了下来，一个个凡间英雄般的人物眼中，都流下了伤心的泪水。快速的扑向了地上的一些尸体处。

　　没选上，没选上，自己的亲人，朋友，也死了。

　　残酷的一幕，残酷的屠杀。这就是龙门大会。人们向往的龙门大会，跳上龙门，将身化为龙，跳不上龙门的，将掉下来摔死。

　　此刻，钟天马上扑向了场中，找寻钟黄、钟一、钟六和钟十八的尸体了。

　　快速的，带着四具尸体，含着泪水，钟天一身是血的回到了钟老爷子身边。

　　“唉～～～”钟老爷子轻轻叹了口气。这是他们自己选择的。

　　“义父”钟天看向钟老爷子。

　　“回头带走，好好安葬了。”钟老爷子说道。

　　“嗯”钟天说道。

　　此刻，从众露台之上，也飞下来了众人。

　　根据自己所投，找来了被投到之人。分散在各处。

　　“师尊再上，受徒儿三拜”“师尊再上，受徒儿三拜”……

　　各处，都先粗粗的确立了师徒关系，钟地、钟玄、钟十九，分别拜在了三个门派之中，钟地和钟玄，是两个下仙门，而钟十九，却无比庆幸的，拜在了其中一组白衣的上仙门之中。

　　确立好关系。下面，就是众人和来送之人道别，作为了却因果。从此不再关心世俗，进入仙门，修习那无上仙道。

　　有些人先离开了各自新拜的师尊，与家人道别了。

　　钟老爷子，此刻拄着拐杖，却是看着自己的那三大义子。

　　破禁丹，一定要跟那仙长要一枚破禁丹啊。

　　但是，钟地、钟玄和钟十九，却没有过来和钟老爷子道别，而是站在各自师尊的飞剑，或者法宝之上，飞上了露台。


第四章 先天境界

　　三大义子，飞上了露台？

　　看到这一幕，钟老爷子心中‘咯噔’一下，一种不好的预感弥漫在心头。

　　“不会的，他们只是在露台上，再和师尊要破禁丹，一定会要来的。”钟老爷子不断安慰自己道。

　　但是，三大义子上了露台之后，却站在各自师尊身后，并未对自己师尊说什么话，而他们师尊，也是冷漠的看看下方，等待师兄弟也飞上来。

　　果然，上露台之中，钟十九，在所有人到齐的那一刻，各自师尊，带着各自招收的弟子，踩着飞剑，就这么，这么飞走了。

　　看到钟十九的离开，钟老爷子心中的那一丝希望，终于破碎了。

　　大逆不道，大逆不道？孽子，孽子啊，钟老爷子心中不断嘶吼，但是，多年的城府，还是让钟老爷子忍了下来。轻轻的闭上了眼睛，心中一阵悲哀。

　　钟地、钟玄，也都是如此，站在师尊身后，等待师叔师伯的弟子，招收完全，再一起启程。期间，对于钟老爷子方向，看都没看。

　　大义子也看出了此刻的惊变，心中充满了惊讶，怎么会？怎么会？

　　看着闭目中的义父，钟天终于看不过去了。

　　“钟地、钟玄，你们两个，在干什么？”钟天一声怒吼。

　　钟天一声怒吼，几乎所有人都看向他，仙门弟子，皱皱眉头没有理会，而其他人，也没有多在意。

　　而钟地和钟玄，看了一眼钟天之处，眼中闪过一丝不屑。

　　“当年小乞丐，是谁收留了你们？给你们锦衣富贵，是谁，是义父，你们就这样报答义父的吗？”钟天怒吼道。

　　看着大义子如此，钟老爷子心中也好受了很多。

　　“你们这些不是东西的家伙，心被狗吃了吗？修仙，就算能修仙，也是一个邪魔。”钟天怒火朝天的喊道。

　　这时，只见钟地在他师尊耳边好像说了什么一般。

　　他那师尊，双眼一瞪，手中一个法诀打出。

　　“轰～～～”

　　钟天面前，一个大坑，一个深达三米的巨大坑洞出现。显然，钟地的师尊，想要钟天不要再吵，并没有下杀手，否则，钟天早就死了。

　　这一幕，看在所有人眼中，不难猜出，那钟地，说了一些乖巧的话。

　　钟天此刻一头热血，从小，自己就是义父养大的，自己这条命都是义父的，因此，钟天就立誓，好好服侍义父，但是，这时，几个义弟，居然做出这畜生行为，钟天受不了了，还蛊惑他师尊给自己警告？

　　义父只是要一粒破禁丹而已，这么难吗？还是我和义父，在你们眼中，已经是蝼蚁了，没有价值了？

　　看到义父那有些叹息的神情，钟天不自觉的，从地上搬起一块大石头，对着钟地所在，狠狠的砸了过去。

　　“呼～～～”

　　大石头飞天而起，瞬间冲向了钟地的露天。钟天虽然修为不高，但是，却天生双臂神力，力大无穷，就自己力道，已然达到一些先天境界之人的实力了。

　　大石头，快速的砸向了那露台。

　　这一刻，几乎所有人都惊呆了，这，这人找死？敢去砸仙门弟子？

　　“找死～～～”钟地的师尊一声怒吼。

　　钟地是师尊，翻手间，一柄银亮的飞剑，冲向了大石头。

　　“轰～～～”

　　大石头轰然炸碎，并且，那飞剑，还是以一种恐怖的速度激射向钟天。

　　看到这一幕，钟老爷子心中一惊，龙头拐杖挥出，想要挡下飞剑，但是，飞剑速度太快了，转眼就飞到了一脸无畏的钟天面前。

　　“嗡～～～”

　　钟天面前，骤然之间，出现一个金色的大球，金光一闪，那飞剑被撞了回去。

　　同时，上露台之上，一个光头大和尚，忽然飞到了钟天的面前。伸手间，那金色大球，化为一个佛珠，落于他手中。

　　大和尚看向钟天，脸上露出一丝喜悦。

　　“天生神力？”大和尚惊讶的看看钟天。

　　看到大和尚一说，钟天一愣，一旁举起龙头拐杖的钟老爷子，也轻轻放下了拐杖，眉头微微一皱。

　　“你可愿拜我为师？”大和尚忽然笑道。

　　听到大和尚一说，下方之人，一个个充满了惊讶，这，这粗人因祸得福？

　　之前那放飞剑之人，看到大和尚下来，也是眉头一皱，没有再继续放飞剑，毕竟，大和尚乃是上露台，上仙门之人。

　　钟天愣愣的看着大和尚，还是钟老爷子心态毕竟沉稳，一推钟天。马上将钟天推醒。

　　“弟子钟天，拜见师尊。”钟天马上跪地拜道。连续跪拜了三个响头。

　　“嗯，起来吧，跟我回山。”大和尚笑道。

　　但是，钟天并没起身，而是跪在地上，对着大和尚说道：“师尊，弟子有一个请求。”

　　“哦？”大和尚有些惊奇，但还是很耐心的看向钟天。

　　“弟子恳请师尊，赐我一枚破禁丹。”钟天跪地说道。

　　听到钟天一说，大和尚眼中一愣，而钟老爷子，此刻却是长长呼了口气，好似之前心中的憋闷，一下子舒展开来一般，同时，也是眼巴巴的看着大和尚。

　　大和尚意外的看看钟天，继而，意味深长的看看钟老爷子，很快就看出了其中的端倪。眼中眯眯一笑。却是点点头。

　　“破禁丹，太低级了，我还没有，不过，我徒儿说了，你这个师尊，当然要帮你找一粒来。”大和尚笑道。

　　“谢，师尊。”钟天不断磕头兴奋道。

　　“嗯，起来吧，不要把脑袋磕坏了。”大和尚说道。

　　“是”钟天马上站了起来，看看义父，又看看大和尚，眼中闪过一丝激动。

　　这时，只见大和尚忽然翻手间，取出一粒金灿灿龙眼大小的丹药。

　　丹药一出，钟老爷子就闻到了一股异常神妙的香味，仅仅一嗅，就好似全身毛孔全部舒展开来了一般。

　　“各位同道，谁有破禁丹，我以此化婴丹与之相换。”大和尚朗声说道。

　　大和尚一说，几乎所有人都盯向了大和尚手中，化婴丹，那是化婴丹？破禁丹，可是一种鸡肋丹药，一粒破禁丹，就能换取一粒化婴丹？

　　几乎所有仙门弟子，都翻翻各自囊中，但是，却没有破禁丹的存在，只有一个，一个下仙门的弟子，此刻一翻，居然在自己的储物袋中，翻出了一粒紫色的破禁丹，对，就是这玩意。

　　那人兴奋的驾着飞剑，飞向了谷中。

　　“大师，我这里有一粒，不知。”那人兴奋的叫道。

　　“给你。”大和尚将化婴丹一抛，翻手间，那破禁丹就落于自己手中。

　　“多谢大师。”那人兴奋的收起化婴丹。在几乎所有人羡慕的目光之中飞了回去。

　　“给”大和尚将丹药递给钟天。

　　“谢谢师尊”钟天一脸激动道。并且调头，将破禁丹递向给钟老爷子。

　　这一刻，下方，几乎所有凡人，都眼红的看着那破禁丹，破禁丹啊，要是我有，不是马上就达到先天期了？

　　一个个带着羡慕、嫉妒的目光，盯着那破禁丹的转移方向。

　　看到钟天递来破禁丹，钟老爷子心中充满了激动，多少年了，自己盼望多少年了。

　　小心的，将破禁丹取出，看了一眼四周，看了一眼四周窥伺的众多目光，钟老爷子毫不犹豫，将龙头拐杖插于地上，张口，将其吞入腹中，继而闭目坐下调息了起来。

　　钟老爷子毫不犹豫，也是一眼看出了这其中厉害关系，现在，若不吞，待所有仙门弟子离开后，自己肯定走不出这山谷，破禁丹就被抢去了。

　　先天，先天境界啊。谁不眼红，在看到钟老爷子坐下就开始突破，几乎所有人都是一丝叹息，一丝嫉妒。

　　看到义父调息，钟天也是耐心的等着，大和尚也没有拉钟天走，而是陪他等着，看到钟天有情有义，大和尚脸上，也露出了一丝微笑，这样的弟子，将来才不会连师尊也一同算计。

　　钟老爷子，吞下那一粒破禁丹，就感觉丹药瞬间化为一股奇妙的能量化入体内，并且，快速的进入丹田之中，丹田之内，是一个小漩涡，真气漩涡，用来储存积蓄真气之用。

　　由于修炼功法的缘故，钟老爷子的真气，泛着金色，破禁丹一来，就直接冲入这漩涡之处，好似疯狂的挤压着漩涡一般。

　　钟老爷子就控制真气漩涡疯狂的运转，每运转一次，就好像变小一点一般，真气在体内大周天内不断搬运，一圈，一圈，直到第七十二圈的时候。

　　“蒙～～～”

　　金色漩涡，最后一缩，变了，完全变了，整个漩涡小到了原先的十分之一，但是，此刻，却是紫金色小漩涡了，金色真气，经过漩涡一次，就很快也变成了紫金色真气，循环在众经脉之中。

　　同时，在钟老爷子体外，却好似一阵阵氤氲紫气在升腾一般，使得坐在那里的钟老爷子，看上去都飘渺了很多。

　　而钟老爷子，原先的白发白眉白须，此刻，此刻居然慢慢的变成了黑色，同时，面庞，也在突破之际，变的年轻了很多，四五十岁，四五十岁，现在钟老爷子的样貌，却是四五十岁的样子，看上去年轻了很多，无比的神奇。

　　先天，这就是先天，外围众凡人，一个个露出了极度羡慕之色，一双双嫉妒的眼睛，盯着那正在突破的钟老爷子。

　　至于众仙门弟子，却是一个个露出不屑的神情。

　　天上，众仙门弟子，都纷纷离开，各自带着弟子，飞往各自山门，对于钟老爷子处，虽然有些意外，但，并不是太留意，先天？还是用破禁丹升的先天，以后，也许终身就停留在一境界了，没什么好看的。

　　上露台之上，几个上仙门，也走的差不多了，只有两个，一个是钟天师尊所在仙门，正等着钟天，另一个，却是那女子，那紫色衣袍，极其美艳的女子，女子冷漠的双眼，看了一圈，这次龙门大会，并没有让她看的入眼的，因此，一个弟子没收，只是这次的闹剧，让她有些意外而已，看了一眼盘膝中的钟老爷子，女子身形一跃，也飞天而起，消失在了原地。

　　真气又循环了三十六圈，就彻底变成了紫金色，这时，钟老爷子，才停止修炼，先天期，真的先天期，此刻，全身上下，好似有使不完的劲一般，滔滔无尽，连绵不绝。

　　双眼一睁，一道精光在眼中射出。

　　看着一旁不断担心的钟天，钟老爷子轻轻舒了口气，脸上露出一丝微笑。

　　“义父，成功了？”钟天急切的问道。

　　“托你的福。”钟老爷子轻轻站起说道。

　　“孩儿的命，都是义父救的，这是应当的，只是，孩儿以后，将要前往仙门，却是无法再服侍义父了。”钟天有些叹息道。

　　看着这个义子，钟老爷子一阵感叹，点点头道：“以后安心修炼。你去吧。”

　　看到钟老爷子并没有得寸进尺的再讨好处，一旁大和尚却是点点头。

　　“徒儿，我们走吧。”大和尚说道。

　　“是，师尊”钟天说道。

　　“义父，孩儿走了。”钟天对着钟老爷子道。

　　随着钟老爷子点点头，大和尚翻手一招，一朵白云骤然出现，带着钟天飞向了上露台，会和其他和尚，一起飞出龙门谷。

　　至于钟老爷子，此刻，却是瞳孔一缩，惊讶的看着那朵载着钟天的白云。

　　“天儿，你找了个好师傅。”钟老爷子点点头道。


第五章 紫熏仙子

　　“钟兄，恭喜啊。”不远处，传来赵家主的声音。

　　“钟兄，恭喜。”又一个钟老爷子熟识之人。

　　钟老爷子一眼就认出来了，钱家，四大家族之钱家家主。

　　“同喜、同喜。”钟老爷子马上回礼道。

　　毕竟，赵家主也是先天境，而且也有几个家族子弟被仙门选中。

　　“前不久钟兄大寿，想不到，短短时日，就赶到此地，当真让我等意外啊。”钱家家主看着钟山道。

　　“赶是赶了点，但，终究是赶上了，诸位，马上是回去吗？”钟山打马虎眼的道。

　　“不了，我们还要去拜访一些好友，来日，我等再促膝长谈。”赵家主道。

　　“如此，那改日再叙。”钟老爷子笑道。

　　继而，众人纷纷告别离开了。

　　没多久，龙门谷中，所有人都走之干净，只有钟老爷子，还有面前的四具义子尸体。

　　看看这些尸体，钟老爷子一阵感叹，路是他们选的，生死在天，不过，若他们被选中了，会像钟十九一样，还是像钟天一样？

　　感叹了一会，钟老爷子终究是在龙门谷外挖了一个大坑，将四个义子的尸体掩埋了。

　　到了天黑，钟老爷子在龙门谷处休息了一晚，对于白天厮杀情景，一切还历历在目，至于睡在这死人堆处，钟老爷子没有半分害怕。

　　八十岁了，什么场面没见过？而且，也只有这里，最为安全，龙门大会之前，各强者在此气势一放，早就将附近妖魅清除干净。

　　第二天，吃了点干粮，拄着龙头拐杖，就往回走了。

　　达到先天期就是不一样，走起路来，也快捷了很多，来时九人，回去时，只有一人了，钟老爷子没有半分沮丧，有的却是欣喜，先天期，自己终于有个好的起点了。

　　四个义子，三个背叛，只有钟天还义守父恩，这一切都记在钟老爷子心中，埋藏在了心底最最深处。

　　山路崎岖，途中毒虫瘴气众多，由不得钟老爷子不小心。到了傍晚时分，钟老爷子找了片树林，爬上树，用带着的吊床，绑于两树之间，睡了上去，并且，树枝之上抹上药草，避免毒蛇顺着网袋咬到自己。

　　钟老爷子虽然到了先天期，可以长时间不休眠，但是，夜路，钟老爷子却不敢赶，因为，这里的深山，充满了无数危险，晚上，只能睡于这吊床之上，进行假寐。

　　到了子时时分。天际，骤然之间两道光芒射入钟老爷子所在森林之中。处于假寐状态的钟老爷子，瞬间惊醒，看向不远处的那光亮。

　　“嘎嘎嘎，紫熏仙子，你就从了我吧。做我的道侣，难道还会亏了你？”一个极度淫邪的声音忽然传入钟天的耳中。

　　“做梦，红鸾老魔，我开阳宗岂会与你为伍？昔日红鸾宗，想不到到你这一代，演变成了盖世魔头。”一个非常好听的声音，瞬间冲入钟老爷子的耳中。

　　开阳宗？开阳宗？钟老爷子眼中一亮，因为，这个宗门，钟老爷子熟悉。但，钟老爷子可不会傻到冲出去，而是闭住呼吸，以前修炼的龟息大法，骤然施展而出，一时间，钟老爷子好似一个死人一般，躺在吊床之中，没有丝毫气息。

　　“红鸾宗？嘎嘎嘎，你若是在意这昔日的大宗派，这柄历代掌门传承宗刀送与你又如何？只要你从了我，这就是你的了。”红鸾老魔淫邪的笑道。

　　“呼～～呼～～～，我怎么了，你对我下毒？”女子惊叫道。

　　“红鸾迷雾，感觉怎么样？天下第一春药，也只有我红鸾老魔才能施展，我就不信你还能逃的过我的手心，也不要怪我，还是你那女弟子临死前所说，说你乃是震鼎之身，上好的修炼鼎炉，也亏得老魔我一番功夫，才将你重伤于此，嘎嘎嘎，你既然不从，那就怨不得我了，待我清去你的记忆，带回去好好享用。”红鸾老魔淫笑道。

　　“你杀了青儿？”女子愤恨道。

　　“也不能说杀吧，不定她还非常快活呢，只能说她死了，在我迷魂之下，说出了你的一丝秘密，嘎嘎嘎，还是老魔我比较幸运啊，震鼎，嘎嘎嘎，难怪紫熏仙子的雷法那么厉害，要不是我之前找的那些替死鬼，说不定，老魔我也要交代在你手中了，嘎嘎嘎。”红鸾老魔淫邪的笑道。

　　“我就是死，也不会让你得逞的。”紫熏仙子怒道。

　　“晚了，仙子是不是全身燥热啊，嘎嘎，我的红鸾迷雾，笼罩整个林中，你就是死，也死不了了，嘎嘎嘎，这么好的鼎炉，我还是第一次遇见，来吧，让我尝尝什么滋味，嘎嘎嘎”红鸾老魔淫邪的笑道。

　　“你去死～～～”紫熏仙子一声吼道。

　　“轰～～～”

　　只听一声巨响，远处一静。

　　“呼～～～呼～～～”……

　　远处，只剩下紫熏仙子不断喘息之声，不知道是累的原因，还是中了红鸾迷雾的原因。

　　“噼里啪啦、噼里啪啦……”

　　一连串的啪啪之声，听上去非常的古怪。

　　“嘎嘎嘎，是不是走不动了？天雷珠，想不到是天雷珠，若是你一开始就用，或许还有可能将我弄死，但是，嘎嘎嘎，走不动了吧？催动很费力吧，要不了多久，红鸾迷雾之下，你就会神志不清，那时，就是我来了，嘎嘎嘎”红鸾老魔淫笑道。

　　“还，还不出来。呼～～～呼～～～”紫熏仙子喘息道。

　　紫熏仙子一说，钟老爷子就知道说的是自己，无奈，只能起身，看来，紫熏仙子修为还是比红鸾老魔强的，否则，也不会发现自己，现在逃跑？只要自己气息一漏，老魔就知道自己，以后，将会是无穷无尽的追杀。

　　果然，钟老爷子从吊床下来之际，红鸾老魔就发现了。

　　“还有个人。”红鸾老魔语气阴寒道。

　　钟老爷子抓起龙头拐杖，向着森林深处走去，没一会，终于，在一片极度光亮处，看到了二人。

　　紫熏仙子？这，这不是龙门大会之上，上露台，五大上仙门中，唯一单个出现的那绝艳女子？开阳宗？

　　此刻，紫熏仙子躺在地上，面泛桃红，双眼迷离，美艳的双唇微微张开，娇喘不停，好似由最后的意志支持着自己一丝清醒。

　　在紫熏仙子手掌之处，却是一道紫光，紫光连着紫熏仙子的手掌，在紫光的另一头，是一团紫色火焰，火焰不断跳动，从火焰之处，冒射出大量的雷光，大量的紫雷洒向一个面庞极度丑陋的黑袍老者。发出噼里啪啦之声。

　　老者在这片紫雷中苦苦挣扎，但，眼中却闪过兴奋，不过，看到钟老爷子忽然出现，眼中居然闪过一丝狠毒。

　　在老者面前，是一柄一断两截的红色大刀，应该就是那所谓的传承宗刀吧，看来是被那紫色火焰撞断的。

　　“将我身体，往前送，用天雷紫火，烧死他。呼～～～呼～～～”紫熏仙子双眼已经迷离成了一条细缝，强迫自己继续清醒。

　　看看红鸾老魔，钟老爷子毫无犹豫，抱着紫熏仙子的身体，就向前送了送，随着紫熏仙子被往前送，手中紫光连着的‘天雷紫火’也迅速向着红鸾老魔近了近。

　　“不～～～”红鸾老魔惊恐的叫了叫。

　　“呼～～～”

　　没有丝毫爆炸之声，天雷紫火，就转眼将红鸾老魔笼罩，仅仅两息时间，红鸾老魔身躯，就彻底化为飞灰了。

　　“好，呼～～～呼～～～”紫熏仙子脸上露出一丝笑容，雷火骤然飞回，瞬间收入紫熏仙子的掌心，消失了。

　　此刻，紫熏仙子好似做完一切，整个人放松，彻底迷乱了一般。

　　柔美的身子，在钟老爷子怀中，迷迷糊糊的乱摸了起来。

　　看着这绝色女子，在怀中扭动那柔软想腰肢，娇喘不已，钟老爷子此刻，也好似有些气喘了起来。

　　“呼～～～呼～～～”钟老爷子双眼渐渐变红，一种强烈的占用欲，忽然涌向心头。

　　钟老爷子豁然一惊，怎么了，我这是怎么了？紫熏仙子虽然漂亮，但，自己也不是没见过美女，宝儿，自己的宝儿也不输于她，况且自己都一把岁数了，怎么回事？我怎么不能控制自己了？

　　红鸾迷雾，对了，红鸾老祖说洒向整个森林，自己也中招了？

　　钟老爷子惊讶的感受着自己的一丝欲望，好似不断坚持，让自己清醒一般，但，怀中一个绝世美女，又在不断扒着自己衣服，还不断亲吻着自己。

　　钟老爷子感觉，自己越来越控制不住自己了。双眼也变的充满情欲，口中不断喘气，却好似情欲越来越盛一般。

　　自己，自己可是一把年纪了，八十岁了，这是怎么回事？难道还要老牛吃嫩草？不对，这紫熏仙子修仙，说不定比我还老，是她吃我这个嫩草。

　　想着想着，钟老爷子的最后一丝神智，算是彻底溃败了。

　　钟老爷子好似做了一个梦，一个几十年没有再做过的春梦，在梦中，自己是男主角，而曾经的女主角宝儿，却是换成了紫熏仙子。


第六章 红鸾天经

　　第二日，天大亮之时。

　　钟老爷子睡于林中枯叶之上，在他颈部，一柄长剑正指着咽喉之处，长剑颤颤发抖，那长剑的主人，却是紫熏仙子。

　　天亮了，紫熏仙子还是先醒了，醒来以后，发现，发现自己居然在一个老男人的怀中，感受着下身的疼痛，紫熏仙子迅速穿起衣服，翻手间取出一柄长剑，指着这个老男人的咽喉。

　　至今，紫熏仙子还不知道这个男子的姓名，紫熏仙子贝齿咬着下唇，眼中不自觉的流下了两行眼泪，起初的慌乱已然消失，长剑指着这个老男人，犹豫不决，要不要刺下去？

　　看着老男人下身处，自己的那一丝血迹，紫熏仙子终究没有下的了手，仔细的又看了一眼。这人根骨太差，没有修行前途，也许，也许要不了多久，就会死了吧，死了，让他自己死吧。凡人寿命短暂，要不了多久就死了吧。况且之前，他还是为了救自己。

　　紫熏仙子对着老男人深深又看了一眼，脚下一踏，一朵紫云，载着紫熏仙子飞了起来。

　　回头再一望，不知为何，紫熏仙子挥手间，钟老爷子衣服盖在了他的身上，并且，在钟老爷子四周远处，忽然被紫熏仙子移来很多的碎石，排布出一个小型阵法，可防止毒虫蛇蚁，紫熏仙子也不知道自己为什么这么做，在紫熏仙子心中，这个人，自己永远不会相见了，他若被毒虫猛兽咬死，岂不更好？为何，为何还要帮他？

　　带着复杂的心情，很快，紫熏仙子就消失在了茫茫云海之中。

　　一觉睡到第二天下午，钟老爷子才醒来，醒来骤然发现，自己正光着身子，心中一惊，迅速将衣服穿了起来，看到下身处的一丝血迹，钟老爷子眉头一皱，马上一回忆，想起了之前的一切。

　　紫熏仙子？

　　伊人已经消失，钟老爷子也收拾了一下心情，不过，对于紫熏仙子，钟老爷子却心中充满了古怪，开阳宗，为何，为何会这么巧？

　　穿好衣服，拿起龙头拐杖，还好，还好龙头拐杖还在，轻轻的，扭了一下龙头，龙口之中，马上出现了那个自己的珍宝，红珠子。

　　将其放好，钟老爷子也马上看看四周，脚下四周，一片狼藉，在不远处，却是一柄断刀？

　　断刀？钟老爷子马上走了过去，想来，对于这断刀，紫熏仙子也没有细看，一是心中不愿，另一个，却是刀断了。

　　天雷之火，将红鸾老魔烧成灰，但是，这刀仅仅是断了？

　　钟老爷子仔细研究了起来，钟老爷子可不相信，这传承宗刀，仅仅是个象征物品。

　　能挡住雷火，很明显，材质肯定异常强大，因此，留着以后熔炼，或许还能再做其它法宝，不过，钟老爷子不知道的是，能挡住天雷之火，其实是原先内部一个阵法，只是，刀断了阵法也毁了，刀就没多大用了。

　　一寸一寸的看，终于在刀柄之处，钟老爷子看到了刀柄的材质，好似用某种兽皮包裹的一般。兽皮之上，印有非常漂亮的‘红鸾’二字。

　　轻轻的，钟老爷子用兜里的小匕首，开始削了起来。对于这传承宗刀，在红鸾宗，只是一个传承象征，谁会像钟老爷子这样破坏？

　　慢慢的，钟老爷子眼中闪过一丝惊奇，自己的这小匕首，可不是简单货色，而是自己珍藏的宝贝之一，居然，削了半天，仅仅削出一个小小的口子？

　　钟老爷子耐心的削着，两个时辰之后，才终于将这兽皮削开。

　　内部，正裹着一张丝巾？

　　丝巾？钟老爷子一阵狂喜，捡到宝了。

　　马上将丝巾展开。上面正密密麻麻写着很多蝇头小字。

　　为了今日，钟老爷子早已学习过众多的不同字体。自然认得。

　　红鸾天经。

　　红鸾天经？

　　钟老爷子惊喜的看着那开头的四个字，接着，是约有八万多字的内容。

　　看到这一幕，钟老爷子整个人的心都跳动了起来，秘籍，这就是秘籍，昔日为了它不知道付出了多少，想不到，想不到在此时此刻才出现。

　　钟老爷子到了先天期，记忆力还是惊人的，八万多字，钟老爷子找了个山谷，用了三天时间，全背了下来，接着，又用三天时间，不断将其背熟，怕忘了，钟老爷子还特地花了五天，从最后往前背了一遍，又是三天，将其反复记忆，正背，逆背，全部记忆深刻了，钟老爷子才一把火将其烧毁。

　　红鸾天经，乃是一无上秘法，它不是修行功法秘籍，而是修炼眉心念力的一种无上秘法，念力？

　　钟老爷子不清楚念力有多重要，但是，从中也知道，原先红鸾宗，修炼功法，并不是这个红鸾天经，只是这红鸾天经太神奇了，才以此给宗门命名，而且，钟老爷子还不知道，红鸾宗历代宗主，仅仅只会一半的红鸾天经而已。

　　看着那一滩的丝巾灰烬，钟老爷子将那传承宗刀，也就地掩埋。万事必须小心才行。

　　接着，钟老爷子才拄着龙头拐杖，快速的回到庄园之处。

　　交代了一下管家之事，钟老爷子也从地底坐着火车回到了大昆国之地。

　　在钟府之中，钟老爷子突破回来，面貌变为四十岁，令所有人都称奇，先天期，先天武者，一个传说中的名称，迅速跳入所有下人和义子心中。钟老爷子达到了先天期？

　　不过，八大义子却消失了，但，无人敢问。

　　钟府内宅，钟老爷子盘膝坐在练功房中。

　　红鸾天经，共十二重，钟老爷子正在炼第一重，起煞。

　　按照那方法，钟老爷子就这样待在钟府两个月的时间，终于，终于完成了所谓的起煞，第一重，钟老爷子盘膝而坐，掌心之中，漂浮着丝丝的红雾，若隐若现。

　　红鸾迷雾，天下第一春药？钟老爷子看着这一幕，眼中闪过一丝古怪。

　　翻手一收，红鸾迷雾消失，而钟老爷子眉心之处，却是一阵充实，轻轻的，钟老爷子，根据红鸾天经描述，慢慢能够看到眉心之处一个小小空间一般。

　　小小空间之中，阵阵粉红色透明能量在内部轻轻旋转，这能量，好似无形，又好似有形，非常怪异，轻轻控制，钟老爷子用这粉红色透明能量，轻轻一探自己身体，却好似能够穿透物体一般，探入身体内部，看到自己身体的经脉。

　　神识？钟老爷子惊讶的想着记忆里的一丝迷糊影子，不对，不是神识，这是念力，但，念力和神识，又有何不同？

　　钟老爷子想不明白，也只有以后慢慢再想，钟老爷子知道，只要些许真气，参杂这粉红色念力轻轻一催化，就变成了红鸾迷雾。

　　这念力非常非常神奇。

　　压着心中的激动和喜悦，钟老爷子也轻轻站了起来，红鸾天经，第一重最好炼，后面的将会越来越难。短时间，绝对练不起来，现在，念力只是其次，最主要的还是先天期的修炼功法。

　　轻轻的，钟老爷子将蒲团掀开，看着蒲团下的砖石，慢慢将砖石掀开，露出一个小小暗格。

　　暗格内有个小紫木箱子。

　　将小紫木箱子，非常小心的取出，用袖子抹了抹，才缓缓打开小箱子，内部，是一个小小玉片，上面流动着五光十色的流光，显示着玉片之上，有着一个禁制，只有特殊的手法才能破去内部禁制，否则，强行破开，只能毁去玉片内储存的东西。

　　旁边，是一块白布，白布之上，花了很多的线路，还有一些山图，河图，这是一幅地图，虽然钟老爷子心中已经深深的刻上了此图，但，当初还是非常小心的画了下来。

　　钟老爷子还记得当初将玉片交给他之人。那是一个头发有些散乱的灰袍男子。

　　“现在，很多人在追我，我逃不掉了，将此玉片交到开阳宗宗主手中，他会答应你一个不难的要求。”那灰袍语气急切的说道。

　　“可否让我拜入开阳宗门下？”钟山急切的问道。

　　深深的看了一眼钟山，那灰袍人说道：“只要你达到先天期，一定能。”

　　“地址”钟山双眼一亮，急切的问道。

　　只见那灰袍人对着地上一拍，在那泥土之上，就印出了去开阳宗的路线，也就是被钟老爷子临摹出来的这张白布图案。

　　做完一切，灰袍人就飞天而起，消失在了钟山面前，同时，钟山看到天上，十几道光芒，向着一个方向，激射而去。

　　再度看看手中的小玉片，钟老爷子眼中闪过一丝激动，先天期，先天期，一定能拜入开阳宗门下。


第七章 妖兽

　　小心的将玉片收入怀中，钟老爷子长长呼了口气。双眼之中，迸发出一股强烈的自信。

　　轻轻一挥手，骤然间，钟老爷子面前出现一个黑影，黑影和钟老爷子一样高，慢慢的，黑影居然渐渐显现出了形貌，形貌，却是钟老爷子达到先天期前的老年样貌，再轻轻一抖，样貌慢慢变得年轻，慢慢变的和现在一模一样。

　　四十岁，钟老爷子不知为何，原先还是四五十岁的样子，但是，在和紫熏仙子一夜之后，面容，又年轻了很多，变的四十岁左右了一般。

　　看着眼前和自己样貌一模一样之人，钟老爷子也是长吁了口气。

　　“空间影子？简直和我一模一样。两个我，我有两个身躯。”钟老爷子笑笑道。

　　这就是钟老爷子穿越空间所掌握的异能，一个人控制两个身躯。而这个空间影子身躯，还能变成影子，穿越细如门缝的缝隙，藏于别人影子之中，无比神奇。

　　当然，这是一个异能，在光影效果之下，钟老爷子和这空间影子，还是能再投影出黑影的，只是，这空间影子比较特殊而已，类似几十年前地球上小说中的身外化身，又好似那传说中第二元神，更好似一种特异的法宝，不过，比这些都要神奇很多。

　　至此，钟老爷子将自己两个身躯，从新命名了一下，本体，影躯。

　　“如此，隐躯就坐镇钟府，否则被开阳宗老家伙看出个端倪来，就不好了，红鸾天经，隐躯修炼不了，那就待我以后再找功法练习，不过，只要本体不死，隐躯就不灭，红色珠子，由隐躯保管，本体前往开阳宗。”钟老爷子给自己两个身躯安排道。

　　两个身躯，相互抱了抱，本体，就对地踏了踏，地上，再次露出一个地下入口。正了正衣服，本体就怀揣着玉片，走了下去，下去以后，地下入口再次合上。

　　隐躯，就继续坐于蒲团之上练功调息了。本体达到先天期，隐躯就没有禁锢，很快就能达到先天期了。

　　本体，钟老爷子走到地下，地下，同样有着一个火车地道。

　　狡兔三窟，何况钟老爷子呢，钟老爷子的秘密，不是那些义子所能掌握的。

　　坐着火车，十天，才来到另一处庄园。

　　这也是钟老爷子的产业，这个庄园，也是靠着一个巨大的山脉之处，开阳宗，就在那山脉之内。不是钟老爷子不愿意将火车道往山里去建，只是，这里的山，都是充满了无数坚固的矿石，就是用百年时间，也只能打通几座山而已。

　　在庄园之中，休息了两天，将所有要准备的东西，都准备全了，钟老爷子才吩咐完管家，背着个包袱，抓着一柄大刀，徒步向着深山之中而去。

　　这后面，是无尽大山，鲜有人迹，而且，毒虫毒草众多，瘴气弥漫，还有众多凶兽潜伏，更是有妖类出没，不是先天期，钟老爷子一个人都不敢进来。

　　这里的山，才是真正的高山，几千米的高山，是寻常可见的，远处，一座座高山，插入云内，钟老爷子，就是要翻过这一座座高山，前往这深山的深处，开阳宗。

　　先天期，身手灵活了很多，翻越一座高山，也只是不断起跃的事情，途中，遇到过毒虫，毒草，钟老爷子都一一避过。

　　但是，开阳宗所在距离太远，到晚上，也只能找地方休息。

　　傍晚时分，钟老爷子就找到了一个比较干净的山谷，所谓比较干净，就是这里的草丛简单，毒虫毒草不多，无瘴气，无大型野兽出没。

　　山谷之处，有着一山坳，刚好能够挡风避雨，仅仅能容一人身，再多就进不去了，将内部清理一遍，在外面撒些特质的药物，就盘膝坐到了里面。

　　生火？钟老爷子可不敢，生火，等于将自己置身于最危险之地，地球大多野兽怕火，但是，这里野兽，甚至妖兽，难道还怕火？

　　钟老爷子就是坐在里面，等待天明。

　　这一坐，就到了深夜。

　　“嗷呜～～～”

　　深夜之际，一声超高音的狼嚎之声，穿透这片山谷。

　　钟老爷子眉头一皱，双眼睁开，对着外界望去。

　　此刻，天上一轮明月罩下，将这山谷照射的格外银亮，那狼嚎之声，就是传自这座山顶，钟老爷子对上一望。

　　一条银色的大狼，三米高，三米高的大狼。

　　银色大狼，正仰头，朝月狼嚎，而在狼嚎之际，整个狼身好似格外银亮一般，不是银亮，是更多的月光照射到了他的身上，它在吸收月华？

　　妖兽？

　　看到这一幕，钟老爷子瞳孔一缩，一眼就看出来了，是个妖兽。

　　想到这里，钟老爷子心中一惊，迅速往后缩了缩，并且立刻运起龟息大法，希望那大狼看不到自己。

　　钟老爷子知道，妖兽，所谓妖兽，就是跳出了野兽的范畴，最最低级的妖兽，也是人类达至先天期的实力，先天期？钟老爷子可是刚晋级先天期，是最弱的先天期，况且，还没有先天期配套的功法，只有以前后天招式，若有先天招式，或许还能一拼，但是，现在，很明显，只能躲，希望大狼没有看到自己。

　　钟老爷子龟息之中，但是，狼，狼是仅仅凭借气息吗？狼的鼻子，可是极其灵敏的，对天啸月后，吸收月华时间一过，就一眼盯向了下方山谷，双目之中透露出一丝阴冷。

　　这个地方，是银狼常常出没的地方，有了生人的气息，自然也马上闻了出来，况且，在钟老爷子所在那山坳口，钟老爷子洒下防毒虫的药材，异常的气味，也瞬间引起了银狼的注意。

　　跳跃，几个跳跃，银狼就跳到了钟老爷子的山谷，并且，对着山坳处的钟老爷子盯去。

　　感受到银狼跳下来，并且盯向自己，钟老爷子就知道遭了，躲不掉了。被发现了。

　　钟老爷子恐惧的对后缩了缩。

　　但是，这一幕看在银狼眼中，却是一阵好笑，人，好久没尝过人的滋味了。

　　毫无征兆，银狼瞬间扑向钟老爷子。

　　无法，钟老爷子迅速取出大刀抵挡。

　　“轰隆隆～～～”

　　银狼不断的扒着山凹处的钟老爷子，也是钟老爷子选择地点比较好，银狼巨大的身躯，居然进不来？

　　银狼伸出利爪，巨大的狼头，向着内部挤着，好似随时就要咬到钟老爷子一般。

　　情况变得无比严重，四周的山石，在不断晃动，显然，要不了多久，这一处山石就要被磨破，使得银狼咬到自己了。

　　钟老爷子手中大刀迅速灌满真气，伸手一刀，向着银狼刺去。

　　“呲～～～”

　　仅仅划破了点皮。

　　“呜～～～”

　　银狼吃痛的叫喊了起来，利爪一挥，挥向大刀之处。

　　“当～～～”

　　钟老爷子只感觉手头一麻，大刀被打飞了出去。没刀了？

　　大刀带来的刺痛，使得银狼越发变疯狂了起来，双眼通红，向着这山凹挤着，无数碎石掉落，好似，随时就能啃到钟老爷子一般。

　　贴着山壁，钟老爷子已经感觉银狼口中的臊气味，狼口就在自己面前，随时就能咬到自己。而且还离自己越来越近。

　　死亡，死亡的感觉，钟老爷子忽然感受到了死亡的感觉。

　　从这妖兽看来，若是此处山石破碎，自己肯定要身死当场，怎么办，怎么办？匕首？自己还有那匕首，那是从一个修士手中换来的，或许能行，但，那匕首在怀中，或许自己一动，就能被银狼咬道。

　　匕首不行，真气，红鸾天经？

　　赌一赌了。

　　手头真气一运，一丝红鸾能量灌注之中。

　　手掌之处，瞬间冒射出大量的粉红色迷雾，在钟老爷子催动之下，小小山坳内，瞬间充满了红鸾迷雾，这天下第一春药。

　　银狼不断向着内部冲着，冲着冲着就感觉不对劲，呼吸也变得急促了起来。

　　原先就通红的双眼，现在变得更红了，只是此时的红，与原先的红，又好似不是一个概念了一般。

　　一时间，银狼脑海之中，无数母狼幻境闪动。无尽欲望在心中奔腾而出。怎么回事？我要吃人，怎么变成想母狼了？

　　银狼再又冲了一会，终于受不了了。

　　受不了了，受不了了，快速的，银狼调头就跑，带着通红的眼睛，调头就跑向深山不知处。

　　危急解除了。

　　“嘘～～～”

　　钟老爷子长吁了口气，眼中充满了惊骇。

　　抓起被银狼打飞的大刀，背着包袱，快速的离开了原地，此地不宜久留，快点离开的好。


第八章 寒鸦来袭

　　第三天，钟老爷子衣服破了很多，但，还是毅然的向着山中走着。

　　站在一座山峰之巅，钟老爷子看看四周地貌，在左边，那连绵的几座山之间，充满了无数的瘴气，瘴气密集的将内部环境都遮盖了，恐怖的黑色瘴气，使得那一处的野兽妖兽都少了很多。

　　在右边，一个南北通向的大河，大河奔腾，非常壮观。

　　“嘘～～～”

　　长吁了口气，根据地图，自己是走对了，若是按照之前的速度，再有两个月，两个月后，就能到达开阳宗。

　　看着远处，钟老爷子几个起越，就落到了山下，并且，准备继续向着北面走着，但是，刚到山下，钟老爷子就是一顿。

　　“呃”钟老爷子皱眉看着附近的环境。

　　树断了？草平了？之前，这里有过打斗？而且，看样子，还挺剧烈的。

　　怀着一丝紧张，钟老爷子继续向前走着，顺着打斗的痕迹，没一会，钟老爷子就看到了一具尸体。

　　狼尸？

　　昨天那银狼？钟老爷子心中一惊，迅速走到近前，此刻，银狼身上，伤痕累累，道道血痕看上去好似利刃所割，并且，身体之上，更是无数霜雪，将其身冻结了？

　　冻结了？

　　钟老爷子看看天，现在，虽不是夏季，但，这天空太阳暴晒，也不可能结冰啊？

　　在银狼身上翻看了一会，在翻到自己大刀在上面留下的刀痕之时，钟老爷子终于确定，此狼，就是那天要吃自己的银狼了。

　　银狼死了？被更强大的妖兽杀死了？不会银狼发情，看到哪个妖兽，就冲上去了吧？结果自身不敌，强暴未遂，反遭杀害？

　　想到这里，钟老爷子心中一惊，小心的看看四周，确定周围真的没有其它妖兽之时，钟老爷子迅速取出小匕首。对着银狼腹部划了过去。

　　小匕首虽小，但是，却比大刀要锋利很多。

　　银狼纵然皮厚，但，此刻已死，皮上自然不再有妖气护体，加上小匕首材质异常，一炷香以后，终于还是被钟老爷子划破了。

　　内部都冻僵了，钟老爷子翻找了一会，终于，在内部找到了一个银色指头大小的珠子。

　　内丹，银狼的内丹，妖兽和野兽最直接的划分，就是内丹，妖兽已经有了内丹，野兽却没有。

　　妖兽通过内丹吸收天地灵气，日月精华，同样，这内丹之中，也蕴满了日月精华。虽然，在其它修仙者眼中，这小小妖狼，连一点法术都不会，内丹也肯定是最差的，但是，对于钟老爷子来说，却是大宝贝。

　　小心的收好。钟老爷子继续向着山中走去。

　　“哇～～～”

　　就在此时，忽然，一丝哇响在钟老爷子头顶响起。

　　听到此声，钟老爷子心中一惊，抬头望去，乌鸦？不，白色的乌鸦，寒鸦？翅膀一展，居然达到了两米多。

　　寒鸦？妖兽？

　　寒鸦此刻，就盯着钟老爷子，双眼变红，好似钟老爷子是它仇敌一般。

　　看到这一幕，钟老爷子知道不好，寒鸦？寒气？这，这银狼冻僵？不会就是它干的吧？

　　“哇～～～”

　　寒鸦一叫，口中一股白气向着钟老爷子快速吐来。

　　看到那白色的寒气，钟老爷子本能的一躲，寒气喷人一颗大树之上，转眼之间，大树之上布满了霜雪。冻住了？

　　跑！快跑！

　　抓着大刀，钟老爷子快速的奔逃于众大树之下，此处深山绝地，森林茂密。也给了钟老爷子很大的便利。

　　钟老爷子快速的奔逃之中，而那寒鸦，好似穷追不舍一般，无论钟老爷子跑到哪，它就追到哪，甚至，在一些空旷地，还是大吐寒气，想要将钟老爷子冻死一般。

　　有几次，要不是钟老爷子躲的快，已然被寒气侵蚀了，但，就那擦身而过的寒气，也使得钟老爷子手臂有些麻木的感觉。

　　遭了，遭了，这样下去，肯定要被寒鸦拖死。奔逃了一个多时辰，寒鸦穷追不舍，正在钟老爷子焦急之际。

　　忽然，迎面又飞来一个寒鸦，两个寒鸦？

　　两个寒鸦对着钟老爷子追了起来。

　　大刀已经不知道丢到了何处，钟老爷子也没有心思再管那东西，跑，现在只有跑，但是，跑的过吗？两个寒鸦，两个寒鸦了。

　　想到这里，钟老爷子心中一横，一边跑，一边用那有些冻僵的右臂，深入怀中，取出一粒黑色的药丸。

　　避瘴丸！

　　往口里一送，身形一转，换了个方向，就冲向了右边的瘴气区域。

　　避瘴丸，是钟老爷子请了很多医道圣手，合力炼制的药丸，也是钟老爷子凭借凡人手段，做到的极限了。

　　避瘴丸，能做到百瘴不侵，就是可以抵挡住很多种的瘴气，但，不知道此处区域，到底行不行？

　　在外面，要不被两个寒鸦，或者后面还有更多的寒鸦追杀致死，要不就是进来拼一拼。

　　在逃向瘴气区域之际，钟老爷子双脚，也忽然变得有些僵硬了一般，鞋子之上，已然有了大量霜雪。

　　“呼～～～”

　　窜进来了。

　　“哇～～～”“哇～～～”……

　　两个寒鸦果然不愿进入瘴气区域，在外面不停的大叫了起来。

　　安全了，真的安全了？

　　钟老爷子抹了一下头上的汗水，用真气逼去手臂和腿上的寒气。看看外面盘旋，不愿离开的寒鸦。心中一阵后怕，这山中太凶险了，要不是达到了先天期，自己早就死了。

　　就在此时，钟老爷子感到居然有点头晕？

　　头晕？这避瘴丸不行？

　　想到这里，钟老爷子心中一惊，惊恐的迅速运功逼毒，就这一回功夫，瘴气入身，钟老爷子的手臂，已然慢慢发黑了。

　　看着双手，钟老爷子心中更是焦急，外面寒鸦盘旋不走，怎么办？

　　真气快速运转，但，仅仅只能做到一定的抵抗而已，瘴气，还在慢慢入体。

　　但是，钟老爷子发现，手臂虽然有了麻痹的感觉，但是，头上，仅仅是微微晕转，但还有知觉。

　　知觉？

　　想到这里，钟老爷子心中一亮，快速运转红鸾天经，红鸾天经一运，钟老爷子身侧骤然之间形成了一层粉红色的防护罩一般，没有丝毫抵挡物理攻击的能力，但，却，却将瘴气逼迫在外？

　　红鸾迷雾？红鸾迷雾能抵挡瘴气？

　　看到这一点，钟老爷子一阵欣喜，快速的运转念力附在真气之上，形成红鸾迷雾，不断驱除体内瘴气。

　　一会功夫，身上之毒，就全解了。

　　外面，两个寒鸦怎么也不愿离开，怎么办？红鸾天经，也只是第一重而已，并不能延绵不绝的运转啊。

　　不行，必须快速离开，穿梭这瘴气区，翻过那个小山头，离开寒鸦的视线，再继续上路。

　　想到就做，钟老爷子快速的向着北面跑去。

　　很快，那小山头之处，翻过此山，就可以避开寒鸦的视线了。

　　在爬山之时，忽然，钟老爷子听到了一声咚响。

　　响声？可是来自自己所爬的这山下。钟老爷子双眼一眯，站定，仔细看了起来，几十年打出一个商业帝国，也早早就让钟老爷子明白一点，一丝极易忽略的不寻常，往往是一个大的机遇。把握好了，能赚的钵盆满盈，就算什么也没有，也不会损失什么。

　　这是一个不大的小山包，坐落在这个突兀的山谷，看上去，更好似人为填造的一般，因为，这山体之上，充满了坚硬的山石，而小山之下的泥土之中，却是少有坚石。

　　看到此处奇特，钟老爷子之前的想法更加强烈，虽然红鸾天经坚持不了太久，但，钟老爷子，还是左右寻找了起来，很快，钟老爷子在一个非常隐蔽的角落，看到了一个山洞。


第九章 天魔淬体大法

　　山洞？

　　看到山洞，钟老爷子眼中一亮，抓着小匕首，快速的向着那山洞之处跃去。

　　洞口有一人多高，四壁石头都好似被打磨光滑了一般，是一个石洞。虽然看起来平平无奇，但是，石洞之外，钟老爷子居然看到无数瘴气不得靠近。

　　瘴气不得靠近？好似有着一股力量在不断抵抗着外围瘴气一般。

　　看到这里，钟老爷子内心一沉，要不要进去？

　　内部，可能有好东西，同样，也可能是灾难，若是一个凶兽巢穴，那进去必死无疑，若是一个空山洞，内部可能有好东西，但是，之前的一声咚响，显示了内部，肯定有活物。

　　自己才是先天期，而且还是最弱的先天，进入死的可能更大，那么，就不能进去，待以后，自己有自保之力时，再来。

　　想清楚一切，钟老爷子毅然的准备离开。

　　“凶神，你干什么？”洞内，忽然传来一声怒喝。

　　钟老爷子脚下一顿，抓紧匕首，运起龟息大法，仔细听了起来。

　　“干什么？耀日剑，镇压此幽泉，今日取出，只有一人可得，我们五人，当然要死去四个。”一个无比凶悍的声音道。

　　“没有我们，你也取不出的，合我五人之力，才能将其拔出，否则，只要一有懈怠，必被幽泉阴气所噬，化为劫灰，万劫不复，你要一起死吗？”之前那声音怒叫道。

　　“死？哈哈，知道我凶神，为何拥有凶神之名吗？你们死吧，不就是将我力量放大五倍？虽然要虚弱一段时间，但，耀日剑，至此就是我的了，哈哈。”凶神笑道。

　　“不～～～”……

　　其中三人大喊不甘。

　　“外面之人，速来救我，我给你一切。”内部一人忽然喊道。

　　“哼”凶神一声怒哼，内部声音戛然而止。

　　钟老爷子对着四周看了一眼，身上冷汗直冒，自己又被发现了？

　　四人之一都能发现自己，那凶神，肯定也能发现自己，若就这么走了，以后，将永无宁日。

　　那人发现自己，还让自己去救？自己就这点修为，怎么救？还有，那凶神，为何不杀出来？

　　钟老爷子迅速分析利弊，逃？还是进去？

　　逃，钟老爷子相信，内部凶神，肯定是个了不得的人物，自己逃不到开阳宗，就会被他追上，他现在没来，很明显，内部有什么制约。

　　迅速判别出利弊，钟老爷子抓着小匕首，快速踏了进去。

　　内部，却是如一个大厅的空间，墙角，是一颗拳头大小的夜明珠，将内部照射的通亮。

　　没有那四人，仅仅只有一个黑袍人，黑袍人双手伸直，好似僵尸一般站在那里一动不动。身上冒射出淡淡黑气，好似在运功一般。

　　幽泉？耀日剑？在哪里？下方是平平大地啊，另四人呢？难道是这黑袍人故意引自己进来？

　　想到这里，钟老爷子心中一惊，匕首抓紧，紧张了起来。

　　“小子，现在离开，我可既往不咎。滚”黑袍人说道。

　　凶神，此人是凶神，他要自己走？要是一个不谙世事之人，听到此话，还不有多远跑多远？但，钟老爷子是谁，岂会被这一句话吓的乱了方寸？

　　凶神，他是凶神，那么，另四人的确死了，至于怎么死的，尸体哪里去了，钟老爷子不清楚，只知道，凶神此刻，肯定在紧要关头，不能动弹。

　　滚？要是自己一走，那就真的要死了，待凶神将此难关一过，就是自己的死期。

　　四个同伙都不放过，还会放过自己？

　　念头急闪，钟老爷子瞬间做出了决定。趁你病，要你命。

　　手头匕首，被钟老爷子灌注最大真气，隔着一段距离，快速的向着凶神抛掷了过去。

　　钟老爷子毕竟是先天，这力道是恐怖的，加上匕首之锋利，就是一块铁石，也能被这一刀掷出一个窟窿来。

　　“轰～～～”

　　一声巨响，匕首撞在了凶神咽喉之处，但，仅仅只是留下一道红印，却被弹了回来。

　　惊恐的抓住匕首，钟老爷子咽咽口水，红印，如此一击，仅仅是红印？这人是铁铸的？不，就是铁铸的，也没这么夸张。

　　凶神双眼暴瞪，恶狠狠的盯着钟老爷子，眼中闪过一丝不屑，一丝愤怒。但，保持之势，却还是一动不动。

　　看着凶神的眼神，钟老爷子越发坚定心中信念，此刻不将他杀死，将来就是自己死期。

　　他不能动？

　　钟老爷子放大胆子，走到他背后，抓着匕首，以最大力量，对他身上刺了几刀。

　　“当”“当”“当”……

　　没有丝毫效果，一点效果也没有。同时，凶神也更是怒火中烧，眼中已经有了血丝，额头流下一丝冷汗，但，却还是一动不动。

　　钟老爷子不敢到他前面，而是就是在他后面捅，却，一次没有刺破凶神皮肤，越是如此，钟老爷子越坚定捅死他的念头，否则，后患无穷。

　　“小子，你死定了。”凶神狠声道。堂堂魔道一代凶神，居然，居然被侮辱至此。

　　想了想，钟老爷子确定，他身体绝对是金刚不坏，捅不破，怎么办？罩门？窟窿？他身上有何窟窿？嘴巴？眼睛？耳朵？鼻孔？还是后面？

　　想了想，钟老爷子终于做了个决定，虽然下流了点，但，生命最宝贵。

　　看着凶神的屁股之处，对准中心，以最大力量，狠狠的，钟老爷子一匕首刺了过去。

　　“呲～～～”

　　一声闷响，凶神双眼几乎要瞪出来了，额头冷汗一冒，嘴巴上的肌肉不自觉的抽动了两下，手中一撒劲。

　　“嘭～～～”

　　钟老爷子看到，在凶神双手前面，一道黑气，极度漆黑的黑气，忽然之间，好似显形了一般，冲向凶神双掌。

　　“不～～～”凶神惊恐的叫道。

　　同时，钟老爷子连匕首也来不及拔了，迅速退后。

　　“呼～～～”黑气入体，黑气瞬间窜入凶神体内。

　　凶神仅仅露出一丝悔恨的神情，就死了，骤然之间，身体好似化为无数碎片，转眼烟消云散。

　　贴墙而站的钟老爷子，惊恐的看着这一幕，死了？没了？另四人也是这样死的吗？

　　凶神死了，分解成了黑烟消散，就连连着他的那个匕首，此刻，也消失了，同样化为烟雾了？在凶神之处，留下的，仅仅是一片黑布？

　　幽泉？阴气噬体？钟老爷子惊恐的看着这一幕，太恐怖了，如此强大的肉躯，仅仅一次阴气冲击，就死无全尸了？甚至自己匕首也化为劫灰？

　　山洞变的空荡荡的，一代凶神，算计了一切，也许怎么也不会想到，自己会死的如此窝囊吧。

　　看着地上的黑布，钟老爷子头上冷汗未消，阴气没了？人全死了，耀日剑，也没取出，那黑布居然能抵挡阴气，那是什么材料？一定是个宝贝。

　　要不要取？

　　钟老爷子最后还是去外界，取了一些树枝，对着黑布投了几次，见没事，才敢将黑布抓在手中。上面如红鸾天经一般，密密麻麻充满了金色小子。

　　“天魔淬体大法”


第十章 开阳宗

　　天魔淬体大法？

　　看到这里，钟老爷子眼中一亮。

　　天魔淬体大法，一共三万多字，钟老爷子学着当初看到红鸾天经一般，在此山洞花了五天的时间，全部背熟。

　　天魔淬体大法，并不是正统功法之名，而是一种类似刺激潜能的辅助功法。

　　真气，真元，根据其强度，可以运用天魔淬体大法，一次爆发而出，一个时辰之内，根据修炼的程度，发挥出己身几倍的能力。

　　共十二重，若是修炼到第十二重，就发挥出自己十三倍之力，这，这是多么变态的能力？

　　运功一个时辰后，相应的也必须虚弱一段时间，一天到五天不等，这期间，实力下降到了原先的一半都不到，甚至只有原先一成实力。

　　渡过虚弱期，一切才能恢复，不过，天魔淬体大法，与一般的解体大法不同，因为，每使用一次天魔淬体大法，那快速消耗掉的自己能量，并未消失，而是化为淬炼肉体的力量，就像凶神一眼，那肉体的变态，使得钟老爷子充满了惊喜。

　　天魔淬体大法？

　　不会跟其他功法冲突，那也可以和别的功法一起练？不过，三万多字，都已经背会了。那这张黑布？传给后人？废话，当然要毁去了。

　　如何毁去？那阴气都不能将其腐蚀，怎么办？

　　不管如何，试试看，钟老爷子取出一个火折子，用火对着上面轻轻触去。

　　“呲呲呲……”

　　黑布居然烧着了？

　　看着这一幕，钟老爷子张张嘴巴，阴气毁不掉，阳气，这小火一烧，就烧着了？

　　看着慢慢变成灰烬的黑布，钟老爷子心中大定。

　　看看四周，将那拳头大小的夜明珠取下，那夜明珠之上，并没有什么灰尘，显然是凶神等人带来的。

　　走出山洞，对着山洞看了看，钟老爷子可不会再待在此处，若是再有人来，自己不是死定了？

　　找了一些石头，将洞口堵住，将位置记在心中，钟老爷子就越过山头，继续向北了。

　　找到一个比较隐蔽的山谷，钟老爷子将夜明珠埋在一个隐蔽之处，不管它值不值钱，钟老爷子都不准备带着它，怕将来被认出，以后有了实力，再来取吧。

　　找些安静的地方，钟老爷子将天魔淬体大法修炼了一次。

　　和红鸾天经一样，第一重最容易练，一个月后，就掌握窍门，但，钟老爷子并未因好奇而故意施展看其效果，一旦虚弱期到，再来个凶兽就完了。

　　现在还是去开阳宗要紧。

　　一路跋山涉水，快速的向着开阳宗而去。途中，也再次遇到了一些妖兽，也是钟老爷子命大，其中更是有一次，遇到一个黑豹妖兽，要不是使用天魔淬体大法，使出双倍之力，并且用红鸾迷雾给黑豹下药，自己，就彻底完了。

　　一次天魔淬体大法之后，身体果然虚弱了一天，但，很快又好了。而且，身体也坚硬了很多。

　　一个半月后，终于，穿着一身破破烂烂的衣服，背着一个小包袱，抵达了开阳宗宗门所在。

　　开阳宗所在，乃是一个云雾缭绕的山脉，看着那似虚似实的山脉，不难看出，此地蕴藏着一强大阵法。

　　在山门之外，是一道天碑，或者说，是一座石山被从中一劈两半，在平整的一面，正有着三个字，三个字龙飞凤舞，充满了霸气。

　　“开阳宗”

　　这里就是开阳宗山门。

　　天碑四方，空旷如野，就是一些高级妖兽，也不敢私自靠近。

　　眼前，除了天碑，就是不远处的一间茅屋。茅屋外有着一片菜地。

　　在钟老爷子将目光聚向那里之时，那茅屋也忽然的打开了，一个看上去比钟老爷子当初还要年老的白发老者，缓缓走了出去。

　　在看到钟老爷子时，混浊的双目之中，闪过一丝古怪，轻轻的走了过来。

　　“你有何事？”白发老者淡淡问道。

　　“小子钟山，见过前辈。”钟老爷子马上说道。

　　“钟山？”老者微微一顿，想了想，没想起来钟山是谁，又看向钟山。

　　“敢问前辈，可是开阳宗之人？”钟山恭敬的问道。

　　“不错，我正是开阳宗守山接待之人，你有何事？”白发老者语气淡淡道，好似这忽然冒出的一个人，并不能引起他心中丝毫涟漪一般。

　　看到白发老者对自己的态度，钟山眉头一皱，心中念头百闪，钟老爷子修为或许比这些修行者弱出很多，但是，钟老爷子有一点，却一点不弱于那高高再上的修行者。

　　心，钟老爷子的心，五十五年时间，虽然不长，但是，钟老爷子在红尘之中打滚，早已看破了大量的人心、人性，此刻，钟老爷子心中透亮，眼前老者若如他所说仅是守山接待之人，不可能是现在这种态度。

　　“敢问前辈名讳。”钟山问道。

　　“名讳？我能有什么名讳？修行不成，行将就木，在此守山接待，了己残生而已，你可叫我‘守山’。”白发老者淡淡笑道。

　　“守山前辈，小子钟山，受开阳宗一名前辈所托，送来玉片一块，需呈于宗主，并传达当初那前辈之言。”钟山说道。

　　“玉片？”守山皱皱眉头道。

　　钟山迅速从胸口处，非常小心的取出那一块被下了禁制的玉片。

　　看到这个玉片，守山混浊的双眼明显一顿，伸手，就好似要抓在手中一般，但仅仅是那一瞬间后，双眼再次变为混浊，对着钟山点点头。

　　“玉片给我，我去通知。”守山点点头。

　　“是”钟山点头应道。

　　之前守山那一刻的变化，并未逃出钟山的眼光，但钟山也没有拆穿，只是将这一刻的猜测，记在了心中。

　　守山取过玉片，就缓缓的走向了不远处的山脚处，继而，身形一晃，就消失在了钟山面前，显然是进入了大阵。

　　钟山就在阵外耐心的等着，直到一炷香后。

　　忽然之间，从远处大阵之内，飞出三个人来。

　　三人都是脚下踏云，在中央的，乃是一个道袍男子，样貌如凡人六十岁之状，手执钟山那玉片，左边是一个白色道袍女子，看上去有些年老，却风韵犹存。右边，是一个剑眉星目的中年男子。

　　三人出阵，就都是皱眉的看着钟山。

　　“小子钟山，见过三位前辈。”钟山马上拜道。

　　“你就是送玉简来人？”中央老者盯着钟山皱眉说道。

　　“是”钟山马上点头应道。

　　“嗯，随我入开阳殿。”老者说道。

　　继而，老者一挥手，钟山脚下忽然出现一朵白云，载着钟山，随三人一起进入大阵之中。

　　白云绕着古怪的线路，飞行了一会，就看到了内部，内部景色虽然也是山脉之景，但是，与外界看到的，简直是天差地别，想来外界也是一个巨大的幻境。

　　内部有山谷、瀑布、湖泊、竹林、房屋，各种建筑都有。

　　众人飞行极快，没多久，就来到了一座高山的山顶，山顶有着一个巨大的广场，同样也有着一个巨大的宫殿。

　　四人直接飞入那宫殿之中，在入宫殿之内时，钟山看到了宫殿的牌匾。

　　“开阳殿”

　　大殿之中，空无一人。


第十一章 筋斗云

　　开阳殿中，好似之前就遣走了所有人一般，大殿之内，只有钟山，还有另三个刚才腾云之人。

　　入内，三人就盯着钟山，好似要将钟山看仔细一般。

　　“在下钟山，见过三位前辈。”钟山首先开口道。

　　“贫道乃是开阳宗现任宗主，天星子，这是我师妹，雪竹峰峰主，孤霜子，这位是我师弟，焰山峰峰主，玄心子，这块玉简，你是从何而来。”道袍老者盯着钟山问道。

　　“一日傍晚，在下在家中院内休息，忽有一高人入内，让我将其带到开阳宗，说宗主会完成我一个不难的要求。”钟山说道，并且将当日之人，外貌、声音，语气还有所说的每一个字，都原原本本的复述了一遍。

　　说完，三人都完全相信了，看看钟山，又相视一眼，最后，又看向钟山。

　　“你有何要求？”天星子问道。

　　听到天星子一问，钟山骤然跪下，说道：“在下钟山，想拜在开阳宗门下，还望宗主成全。”

　　听到钟山一说，众人根据之前钟山复述那天情形，也能大概猜到，看到他跪下，三人都不自觉的放出神识，仔细的检查起了钟山。

　　“你是服用丹药，达至先天境界的？”天星子皱皱眉头问道。

　　“是，前不久，偶获一枚‘破禁丹’，达至先天。”钟山如实的说道。

　　三人对视一眼，玄心子和孤孀子眉头都不自觉的皱了起来，显然，对于钟山的资质，非常的不看好。

　　看到师弟、师妹如此，天星子只能摇头笑笑道：“既然如此，你就入我门下，随众先天之人修习，待二代弟子之中，有谁能看上你，再收你为弟子吧。”

　　“谢宗主。”钟山欣喜的叫道。

　　※※※

　　一个月后。

　　钟山闭目调息之中。

　　现在，钟山已经是开阳宗的人了，开阳宗，一共有三脉弟子，开阳峰、焰山峰和雪竹峰，孤孀子执掌雪竹峰，雪竹峰只收女弟子，玄心子执掌焰山峰，焰山峰只有男弟子，而宗主天星子，执掌开阳峰，大多都是男弟子，当然听说也有偶尔的女弟子。

　　在开阳宗，宗主和峰主，修为都达至元婴期，为一代弟子。金丹期者为二代弟子，先天期者，为三代弟子，在开阳宗，讲究实力，只要你修为突破，原先的三代弟子，也可能瞬时变为二代弟子，甚至一代弟子也行。

　　钟山就是这三代弟子，这一个月，钟山不断修养着，同时也等待开阳宗人的回归。

　　龙门大会，不仅仅是钟山上次所去之处，在其它地方，同样也有着别的龙门大会召开，开阳宗人分向四方，找寻弟子的。

　　这一个月，就是所有人回归之际。

　　紫熏仙子，当初听说是开阳宗之人，但是，钟山并未敢问。

　　轻轻的从调息之中醒来，钟山将衣服整理了一下，就打开屋门，慢慢向着远处的一个广场而去了。

　　这是在开阳峰下的一个大广场，所有新招收回来的弟子，今天，都要来此汇集。

　　当钟山抵达的时候，广场已经聚集二十几个刚达到先天，或者还没达到先天之人。一个紫袍青年，正在指挥着这些人。

　　“你，站到这边，站齐了，一会师叔、师伯们都会来此。”那紫袍青年叫道。

　　钟山马上站好，后面接着陆陆续续的走过来二十几人。

　　最后，待所有新招之人来齐，钟山清算了一下，一共五十六人，这一次，开阳宗，一共收了五十六个弟子。

　　待所有人站好，那紫袍青年就开口道：“今日起，你们就是我开阳宗之人了，当初在各自龙门大会拜师，现在都不算数，记住，你们是第三代弟子，想要被第二代，或者第一代弟子看中，只有努力修炼，达到先天第六重，形成真元，才有机会被前辈们收为弟子，否则，一辈子是开阳宗第三代弟子。”

　　“是”众人马上喝道。

　　看到众新手如此配合，紫袍青年也是一阵得意一般。

　　“我也是先天期，但是，我已经是先天第七重了，是你们的九师兄，我叫南霸天，今天，一些事情，我给你们讲清楚。我开阳宗，屋舍众多，每人都有一个庭院，以后，各自修炼，早日突破。这边，那个藏经阁看到没有？”南霸天指着远处一个小宫殿道。

　　“是”众人都说道。

　　“内部，是我宗先天期的众多功法，每人有十天的时间，不准抄录，只准在内部找寻各自需要的功法，背熟，然后自行修炼，十天后，再也不许踏入一步，每一年开启十天，到时，才允许再次进入选功。可清楚了？”南霸天说道。

　　“清楚”众菜鸟马上叫道。

　　看到这些新成员如此，南霸天也是一阵得意。

　　“小南子，又在学我爹训人！”这时，一个突兀的声音，忽然打断了南霸天的得意。

　　众人循声望去，却是一个身着红色衣裳，一脸青春活力，好似一个瓷娃娃般的少女，踩着一块红绫，缓缓落于广场之上，脸上带着促狭的目光，看向南霸天在这里训这群小菜鸟。

　　“师妹……”南霸天刚才还得意的脸，瞬时苦了下来。

　　“呃？”瓷娃娃双眼一瞪，看向南霸天。

　　“师、师姐。”南霸天带着一脸苦笑道。

　　“嗯”瓷娃娃一脸得意道。

　　“灵儿”上方忽然一声喝止之声。

　　众人望去，却是宗主、两个峰主先落下云头，后面约二十几个驾着法宝之人跟着飞了下来。刚才说话之人，就是开阳宗宗主天星子。

　　“爹，本来就是嘛，开阳宗规矩，谁修为高，谁大，我都先天八重了，做小南子师姐哪有错？”瓷娃娃马上不满道。

　　“好了，不谈这个，你不要说话。”天星子摇摇头，显然是拿这个女儿没有办法。

　　“嗯”瓷娃娃马上站到天星子身后。

　　天灵儿？所有人都看了一眼这个瓷娃娃，原来，这就是宗主女儿。

　　仔细看了一下这五十六个新招来的弟子，天星子说道：“之前，南霸天已经跟你们说过了，待会，去藏经阁选功法，接着，你们就各自修炼，一年后，我们再次聚首，考察你们的修为。”

　　“是”众人马上应道。

　　“嗯”天星子点点头。

　　继而，天星子、玄心子还有孤孀子，就对着身后之人好似交代了一番。

　　身后众二代弟子都纷纷点头，继而，都看向了不远处的钟山，显然，是提到当日那玉简之事了。

　　瓷娃娃天灵儿，还有那南霸天，也是对着钟山方向投来了好奇的目光。

　　继而，宗主和两个峰主，就脚下白云一踏，飞走了。根据钟山所记忆方向，他们应该是离开开阳宗了。

　　出去了？

　　瓷娃娃天灵儿眼中闪过极度的好奇，但，由于天星子不愿带上她，也让她好似非常气愤一般。不过，却是好奇的看看钟山。

　　“好了，进入藏经阁选功法吧。”一个二代金丹期弟子说道。

　　“是”众人马上应道。

　　但，众人还是跑到众二代弟子之处，对他们行礼一番，众二代弟子当初看中他们，就是为了收为弟子，看到自己选中之人来此，也是一阵欣喜，对他们分别交代了一番，才让他们前往藏经阁。

　　很明显，是指导这些人如何选功法。毕竟，这些人若修炼出真元，将来肯定要拜自己为师，自然多照顾一些。

　　通知了这些未来弟子，这些金丹期强者，就陆续飞走了。

　　看着众人欢喜的去寻找功法，钟山也只能自嘲的笑了笑，显然，不会有人来帮自己选功法了。

　　缓缓向着藏经阁走去。

　　“你就是钟山？”天灵儿忽然好奇的拦住钟山。

　　看着眼前漂亮的瓷娃娃，钟山点点头。并未多说。

　　“我问你，你给父亲的玉简之中，是什么东西？让我父亲还有两个师叔谈了一个月才决定出去？”天灵儿忽然说道。

　　“呃？”钟山古怪的看看天灵儿。

　　“我也不知，是一个前辈交于我手，只是让我带过来而已。”钟山如实的说道。

　　“你要是告诉我，我告诉你这藏经阁的一个秘密。”天灵儿好似忽然神秘的说道。

　　“秘密？”钟山古怪的看看天灵儿。

　　“不错，这是孤孀姨告诉我的，能帮你在那千本秘籍之中，找到最好的。”天灵儿马上小声的说道。

　　“哦？真的？”钟山惊讶道。

　　“那是当然，还是我告诉小南子的，他才修炼这么快的，是不是啊，小南子？”天灵儿看着广场上剩下的这最后一个人说道。

　　“是啊，师姐。”南霸天有些尴尬道。

　　听二人所说，钟山眉头一皱，功法，对于功法，钟山可是深有体会，一个好的功法，能让修炼少走很多弯路，加上钟山自己根骨并不是很好，因此，对于好的功法，更加的渴求。

　　但是，钟山真的什么也不知道啊，这要钟山怎么说？但，又不想白白做过这次机会，因此，这就让钟山为难了。

　　看看眼前好奇的二人，钟山可以肯定，掌门和两个峰主，肯定没有透露给他们丝毫信息。那么，为了功法，自己就瞎编吧，能获得功法，才是第一位，大不了以后，再补偿一下。

　　“这东西，你们千万不要说是我说的。”钟山看看四周，佯装出一副紧张的样子。

　　看到钟山神神秘秘，天灵儿双眼一亮，好似接下来将是多么精彩的东西一般，一旁南霸天虽然装出一副不在意的样子，但是，那斜着的眼神，却早已出卖了他。

　　“一个法宝，一个无比厉害的法宝。”钟山看着二人小声的说道。

　　“哦？”听到是法宝，天灵儿眼睛更亮了。

　　“法宝名唤‘筋斗云’，听说，配合那相应的操作之法，只要一个筋斗，就能十万八千里。”钟山拿出当初做生意时的忽悠精神，语气之中，充满了严肃，好似生怕他们说出去一般。

　　天灵儿的嘴巴，张成了O形，一脸的惊讶。同样也充满了惊喜一般。

　　而南霸天，却是露出了不可思议的神情，筋斗云？一个筋斗十万八千里？

　　“嗯，其他我就不清楚了。毕竟，我并没有看过内部的东西，只是听说而已，还有，你们不要说是我说的。”钟山再次严肃的说道。

　　“嗯嗯”天灵儿马上点点头。

　　南霸天却是带着疑惑的目光，看看钟山。

　　“那个，如何挑选好的功法？”钟山对着天灵儿问道。

　　“最好的功法？对了，你进去看，只要是书的背后，有着一个白色指印的，都是最好的功法。”天灵儿马上很义气的回道。

　　“嗯，多谢。”钟山说道。继而，就和二人告辞一番，快速走入那宫殿之处。

　　独留下二人，在那里回想着筋斗云的变态。


第十二章 选功苦练

　　藏经阁，是一间长三十米，宽二十米的大殿。内部，书并不是很多，非常宽松的摆放下来，大概有千本左右。

　　这千本，都是先天期的修炼功法，能修炼到金丹期为止，在外界，都是抢破头的武林顶级秘籍，但，在这里，却有千本。

　　五十五人，此刻，已然各自找到了想要的秘籍，在不停的背诵之中。

　　钟山，却是从头到位，开始一本一本翻阅了起来。

　　加上别人手中的，一共有十六本后面有着白色指印，最好的秘籍。

　　钟山花了半天的时间，将其不断筛选，终于，选出了两本功法秘籍。

　　大阳神功，太阴真经。

　　一个至刚，一个至柔，每本都有十重，第六重形成真元，第十重后，突破即为金丹期。

　　大阳神功，自然是本体练习，太阴真经，却是给在遥远钟府中的隐躯练习的。

　　两本书，内容显然没有红鸾天经和天魔淬体大法字数多。

　　饿了，就回去吃点东西，饱了就回来背书。此间，钟山的隐躯，并未将这些功法抄录下来。而是就这么背着，不是钟山没想过，而是钟山知晓第一遍看书背书的重要性，往往第一遍，感悟是最多的。

　　八天，八天后，钟山就将两本秘籍的内容彻底记下了。

　　钟山的住处，在一处山谷之中，环境非常的好，有着一个瀑布，下方是一个深潭，旁边是以小庭院，庭院旁边，有着一片地，开阳宗提供了大量的种子。

　　看着屋中的种子，钟山一阵古怪。

　　自给自足？开阳宗没有仆役，一切靠自己，觉得麻烦，可以到山里猎杀些动物，自己做了吃，或者找些灵果自己吃，毕竟，这内部可是整整一个山脉，物产非常多。但，山中有凶兽，就需要自己注意了，死了没人管。

　　在众人住处，却绝对安全，因为，在众人住处，都有着阵法防护，使得毒虫猛兽不得靠近。

　　当然，也只有先天期，还需要进食，到了金丹期，可以以天地能量，代替五谷杂粮了。

　　看着这些种子，钟山一阵古怪，但，最后，还是将其分类了一下，一些菜种，一些稻种。

　　花了几天的时间，钟山将屋子旁边的一片地分了一下，一些种菜，一些种稻子，毕竟是先天期，几天后，就完全做好了。

　　屋中有着各自器具，显然，都是前人用过的。

　　太阴真经，是一门至阴的功法，配合一套剑法，暂由隐躯修炼，毕竟，就在前些天，隐躯也达到了先天，刚好可以修炼。

　　大阳神功，是一门至刚的功法，配合着用刀法，还有，在火焰四周修炼，效果更好。

　　火？哪里来的火？上山砍柴吧，钟山古怪的看着这里的一平如洗，心中无比古怪，要是在大昆国，自己想要什么，不就有什么？在这里，怎么感觉比那贫农还苦？

　　不过，为了修仙大业，钟山忍了下来。

　　闭目，开始大阳神功的第一重，大阳神功，以真气炼肉，炼皮，炼筋，炼骨，钟山快速练起，这一坐，就是半天的时间，到了傍晚，堪堪入门。

　　干粮已经吃尽，到旁边谭中捉来一些鲜鱼，就自己做起了吃的。

　　一夜，在调息之中渡过，钟山没有丝毫偷懒，第二天，天一亮，就拿起屋子本来就有的一柄大刀，带着些绳子，就去砍柴了。

　　出了山谷大阵，就不安全了，轻轻的看着外围的森林，钟山并没有进入太深，仅仅在外围砍倒了两颗大树，用绳子拖了回来。

　　在庭院之外，将树劈成了很多段，送入柴房之中。

　　接下来，钟山练习刀法。

　　大阳神功之中，刀法只有两招，一招为‘力劈天山’，一招为‘斩尽杀绝’，但，刀法，都是要注意劈、斩的纹路，万物，都有弱点，要劈、斩一物，并非靠蛮力，而是找到它的弱点，就好比树木的纹路，只要劈入纹路之中，将威力倍增，效果浩瀚。

　　那就砍柴吧，钟山很快就发现，木材之上，纹路最多，最容易练习。

　　上午砍来的木段，钟山，就开始他劈柴生涯了。

　　按照大阳神功的运功身法，一刀，一刀，劈斩而下。昔日一代富豪，居然也有如此做苦力的时候。

　　起初，要不身法运对了，刀法就错了，刀法对了，又不能准确的砍中那纹路，砍中那纹路以后，中途木材纹路又忽然变了，就不能从头到尾砍全了。

　　但是，钟山却一直坚持着。

　　两天后，身法刀法，都已然熟练，但，却不能顺着一条纹路劈到底，因此，钟山对自己并不是很满意，待再取木材之时，却发现，所有木材，居然都被劈成了小块。

　　没有木断了。

　　看看这些劈好的木材，钟山留下一些做饭吃，另一些，就将其带到庭院之外，在外面，按照自己要求，挖了个大坑，将泥土做成方块，放在一边。

　　大坑一周，放满木材。

　　钟山赤裸着身子，跳入中心没有木材的地方，点火，自己盘膝而坐，四周火焰四起，钟山在这火焰的中心，开始不断运转大阳神功。

　　大阳神功，在大火之下，能刺激修炼，果然如此，钟山一边修炼，一边感受，四周火焰，好似在不断淬炼自己身体一般，而自己真气，也吸收一些火的热量，并且不断滋润己身。

　　全身已经被火焰熏的通红，但是，钟山却感觉，这样修炼，修炼的速度，比之之前，要快出两倍不止一般。

　　尝到了好处，钟山越发努力修炼，直到外围所有木材，全部化为干灰，火焰熄灭，才调息收功。

　　看着这一坑的灰烬，钟山迅速将其刨出，送到旁边的田中，作为肥料，废物利用。

　　砍柴练刀法，焚柴炼神功，就是休息的时候，钟山也努力使得自己处于真气运转调息之中。一刻不停，钟山非常非常努力的练习着大阳神功。

　　终于，在一个月后，达到了大阳神功第一重，第一重，终于第一重了，一个月，钟山脸上露出极度的兴奋。

　　此刻，在钟山庭院的不远处，靠近菜地之处，一个大房子。旁边是一个大棚，大棚之内，堆着被劈好的木材，而这个大房子，却是这期间，钟山自己做的，窑，一个大窑。

　　练功时，内部火焰四起，钟山坐于中央，抵抗火烤，淬炼身体，练习大阳神功，同时，还代做砖石，烘烤出砖石，供钟山自己堆砌房屋之用。

　　钟山，就是在这个窑中，达到先天第一重的。

　　赤裸着身子，推开石门，走出火窑，全身毛发，都烧光了，但是，皮肤居然没有被烟火熏黑，仅仅有些泛红而已。

　　到了深潭边，一头扎进了谭中，仔细的清洗起了身子。清洗以后，全身都舒畅了很多。做了些吃的，就开始继续练功了，除了大阳神功，钟山还练习着红鸾天经和天魔淬体大法，这两个功法，虽然是辅助功法，但是，却还是有着其神异的地方。

　　由于自己练功比较伤衣服，因此，正常情况，钟山都是赤裸着上身。

　　第二天，钟山就出了山谷，提刀，去砍柴了。

　　同时，开阳殿内。天星子、孤孀子和玄心子已然归来，好似刚谈了什么一般，三人都是皱眉不语。

　　就在这时，收到消息的天灵儿，忽然跑到大殿之处。

　　“爹，你拿到筋斗云了吗？”天灵儿一入大殿，马上叫问道。

　　“筋斗云？”天星子明显一顿，孤孀子和玄心子此刻，都古怪的看着天灵儿。

　　筋斗云？什么筋斗云？

　　“那个叫钟山的，都告诉我了，你就不要骗我啦。”天灵儿撒娇的叫道。

　　“告诉你什么？”天星子眉头一皱，古怪的看向天灵儿。

　　“就是筋斗云啊，一个筋斗，十万八千里的。”天灵儿满眼激动道。

　　三人对视一眼。继而一起张着嘴巴看向天灵儿。


第十三章 葵儿

　　再度进山，这一片山谷，已经来了多次，钟山非常的熟悉了。

　　如日常一般，继续砍树，这次选中一棵大树，仅仅这一棵，能抵上以往三棵了。

　　一刀一刀的砍着。就在钟山砍树之际，忽然，钟山感觉到全身肌肉一紧，一种被窥伺的感觉萦绕心头。

　　在钟山不远处，一个草丛之中，两个绿色的眼睛，此刻，真发出一种嗜血的目光，盯着钟山。

　　钟山停了下来，仔细感觉着这一丝危险来的地方。

　　忽然，钟山感到身后传来一非常细微之声。

　　“沙～～～”一声轻响。却是那一双嗜血眼睛的主人，终于耐不住了，纵身一跳，冲向了钟山之处。

　　一个转身，手中真气迅速蕴满大刀，狠狠的，向着那声音方向，斩了过去。

　　斩尽杀绝！

　　一刀斩下，大刀周侧蕴满了一层淡淡的火煞。

　　“当～～～”

　　一刀金石相接之声，钟山向后退出了三步，也看清了到底是什么。

　　山猫，一只火红色，一人高的大山猫，山猫双眼嗜血的盯着钟山，显然想要将钟山吞入腹中。

　　妖兽，肯定是妖兽，刚才的一刀，居然没有在其身上留下丝毫印痕。

　　一刀之后，山猫再次冲向了钟山，巨大的爪子，迅速抓向钟山，钟山看到，在那爪子之上，好似还蕴含着些许红光一般。

　　斩尽杀绝！

　　“轰～～～”

　　巨爪和大刀相撞，钟山被这巨力撞飞了过去，撞在一棵大树之上。使得那大树，摇下了大量的树叶。

　　巨爪，坚如金刚，又快如闪电，自己力量速度，都远远不如山猫，这，怎么办？

　　在钟山心焦之际，山猫再度跳了过来。火红色利爪，向着钟山再次扑抓而来。

　　钟山侧身挡开一爪，身形后跃，山猫另一爪，直接抓在那大树之上，大树被抓出一个窟窿，并且，还有些焦黑。

　　焦黑？这山猫是火属性的？那不是更不怕自己的刀中煞气？

　　危急就在眼前，钟山双眼暴瞪，原先就赤裸的上身，骤然间增大一圈一般，全身肌肉暴涨而起，手头大刀再次斩向山猫利爪的爪缝隙之间。

　　天魔淬体大法！

　　但，山猫也有着一定灵智，迅速看出了这一刀所劈之处，避开指缝，对着大刀一抓。

　　“轰～～～”

　　即便增加了一倍的实力，钟山还是倒飞了出去，山猫太强了，不过，力量骤然增加一倍，山猫也微微后退了一些。

　　山猫有些惊讶的看看钟山，想不明白钟山实力为何骤然增加。

　　看到效果一般，钟山心头一紧，再次一刀扑向山猫面门。只是，此时，在刀煞之处，多出了些许粉红色能量。

　　力劈天山！

　　只见山猫居然不躲，头微微一低，一爪抓向了钟山胸口。

　　“当～～～”

　　大刀撞击在了山猫的头上，发出一声金石相撞之声，而山猫的一爪，也抓到了钟山的胸膛。

　　只是相距较远，微微触碰，加上天魔淬体大法，钟山肉身硬度扩大一倍，但，在钟山胸膛之上，也留下了三条长长的红印。

　　一刀不成，钟山迅速退后，不过，红鸾迷雾，刚才已经成功被山猫吸入体内。

　　再次交战了一会，钟山身上，血印加多，但，终究是没有受伤。

　　红鸾迷雾终于发作了，山猫忽然变得古怪了起来，双眼之中，多出了一丝干燥的通红，一种说不出的感觉，迅速弥漫全身，动作也乱出了很多。

　　就是此刻。

　　斩尽杀绝！

　　一刀再度斩向山猫利爪的缝隙之处。

　　“呲～～～”

　　山猫利爪，被从中一下劈开，大量鲜血洒出，山猫重伤，失去一腿之力。

　　骤然间，山猫实力大减，钟山毫不迟疑，一刀斩向另一利爪缝隙，狠狠的一刀斩了过去。

　　刀废山猫双足之际，抽身一刀斩尽杀绝，切断了山猫的咽喉。

　　“啪～～～”

　　山猫落地。鲜血直洒，在地上抽搐了一会，失血过多，死了。

　　钟山看着眼前巨大山猫，四足立地，就有一人高，其身体，居然有三米之长。

　　已经下来一段时间了，钟山不敢有丝毫迟疑，背着一身是血的山猫，就向着自己的山谷，快速的跑去，一个时辰，天魔淬体大法运起一个时辰之后，自己就要变得无比虚弱。快点离开这个是非之地才好。

　　一身是血的钟山，终于在一个时辰之内，赶回了自己的那个山谷。

　　跑到庭院面前，将山猫往地上一丢，大刀一扔，就躺下了，身上之前变壮的部分，也再度恢复往常。

　　闭目，轻轻感受一下，现在，实力也只剩下以前的三成，可谓是虚弱之极。但，这还不是最重要的，最重要的，却是全身酸痛，好似所有肌肉骨骼都碎裂了一般。

　　不过，终究是活了下来，并且斩杀了山猫。

　　“可等到了你了，你这个大骗子。”钟山屋内，忽然传来一声非常好听的声音。

　　声音好听，但是，那语气听起来，却好似不那么友好。

　　循声望去，却是一身火红衣裳的天灵儿，此刻，正一手抓着一个木雕从屋内走了出来。

　　天灵儿一脸气愤，走出来的瞬间，就看到了钟山，钟山上身赤裸，下身裤子，也在之前施展天魔淬体大法时，撑破了很多。

　　“流氓～～～”天灵儿忽然叫道。

　　但是，此刻钟山却是双眼一瞪。

　　“将宝儿和葵儿放下。”钟山迅速爬起，对着天灵儿怒喝道。

　　一声怒喝，叫的天灵儿明显一顿。

　　“宝儿？葵儿？”天灵儿看看两手之上的小木雕。

　　两个木雕，都是两个惊艳的女子，一个，是在横山庄园处挂着画像的女子。宝儿。另一个，却是一脸温柔，让人看之一眼，都有种忍不住欺负的美丽女子。这是这段时间，钟山练习刀法之时，以手中大刀雕出来的木雕，小小木雕，居然以大刀雕出，可见其刀法练习有多刻苦。

　　“凶什么凶嘛，我只是看看。”看着钟山那嗜血的双眼，天灵儿神情也好似有些慌乱一般。

　　“把她们给我。”钟山忽然伸出右掌。

　　“不给。”天灵儿双手一缩。

　　“给我”钟山一声怒喝道。

　　钟山一喝，天灵儿不知为何，忽然心中一跳，好似真的害怕一般，但是，自己可是先天八重，他才修炼多久？自己比他厉害，为何要怕他？

　　想到这里，天灵儿胸膛一挺，发育好似还未完全成熟的胸部，也是微微一颤。

　　“你说我父亲去取筋斗云，我父亲根本没有，你骗我。”天灵儿马上叫道。

　　听到天灵儿一说，钟山眉头一皱，知道当初理亏于人。原先的怒火，也消了很多。

　　“对不起，当日，我真的想要一门好的先天功法，那日，是我骗了你，以后，我会补偿你的。”钟山说道。

　　男子汉大丈夫，实事求是，道歉没什么丢人的，况且还是自己理亏。

　　“那这两个木雕，我很喜欢，就赔给我吧。”天灵儿马上说道。

　　“不行，我可以为你再雕，这两个，绝对不可以。”钟山马上喝止道。

　　若是以往，钟山不会如此激动，但是，这两个木雕，对自己非常重要，哪怕还可以再雕，但是，这二女的形象的木雕，钟山都不愿给别人，若是换个雕像，钟山会没什么，但是，这两个女子的，绝对不行。

　　“哼，我就要这两个。”天灵儿也叫了起来。

　　说起来，天灵儿并不是任性的人，只是，此刻钟山理亏，还一副你欠我的样子，让天灵儿非常的气愤。

　　“给我。”钟山伸手就来抓木雕。

　　“不给。”天灵儿手一缩，身形就要向后退去。

　　但是，钟山手已经伸到近前，眼看就要抓到一个木雕了。

　　“啪”天灵儿手头一用劲，那个木雕抓碎了。

　　先天八重，力量是恐怖的，一个不留神，就是巨大的力量，天灵儿也没想到自己会将其抓碎。但是在紧张的那一刻，不自觉的用了大力气。

　　看着葵儿的小木雕，在天灵儿手中被抓碎，钟山一顿，好似忽然想到了什么，双眼瞬间变的通红了起来。

　　“裂天太子，啊～～～，我杀了你～～～”

　　一时间，一向冷静的钟山，骤然变得爆狂了起来，手头大刀，抓起就向着天灵儿狠狠的斩了过去。

　　钟山骤然发狂，吓的天灵儿一跳，看着那一刀划过来，好似真的要一刀将天灵儿诛杀一般。

　　不过，钟山现在实力不到原先的一半，加上天灵儿实力比之钟山要强出很多。

　　“嘭～～～”

　　天灵儿手中骤然出现一个红绫，将钟山大刀挡开。并未伤着钟山。

　　“啊～～～”……

　　钟山双眼通红，好似已经将天灵儿看成生死仇人了一般，手头大刀再次挥向天灵儿，一刀快过一刀，一刀狠过一刀。

　　“嘭～～～”

　　钟山再次被红绫撞飞了出去。

　　“噗～～～”

　　在半空之中，钟山吐了口鲜血。跌落在了地上。

　　一口鲜血吐出，钟山好似变的冷静了很多一般，轻轻站了起来，用大刀支撑着自己，但是，却还是双眼嗜杀的看着天灵儿。

　　看着钟山那通红的双眼，天灵儿将手中两个木雕往地下一丢。

　　“不跟你玩了。”丢完木雕，天灵儿就快速飞走了。

　　“啪”钟山跌倒在地。显然，天灵儿那一下红绫，力道相当大。比之之前遇到的妖兽还强，加上钟山之前就身受重伤，此次伤上加伤，在天灵儿一走，就坚持不住倒了下来。

　　过来半柱香，钟山才感觉好出很多，轻轻的站起，走到木雕之处。

　　抓起宝儿雕像，宝儿完好无损，另一个，却是抓的变形了。

　　轻轻的拾起葵儿的破碎木雕，钟山脸上再次露出一丝苦笑：“葵儿，老爷我今天，再一次为你失去理智了。”

　　大刀放下，坐在地上，抓起葵儿的木雕，轻轻的抚摸了一下。

　　“想我钟山一生，只爱过两个女人，也只有面对你们俩，我才会失去理智，宝儿现在音信全无。葵儿，想不到，堂堂大昆国第一首富，富可敌国的我，居然保不住你，裂天太子，那就是修行之人，想杀就杀，搜寻阴年阴月阴日阴时出生之人的魂魄，上午还好好的你，下午，一群恶魔从天而降，那为首的，叫着‘裂天太子’，我记得的，他的属下喊出来的，我永远不会忘记的，裂天太子，为了炼制一柄魔幡，搜寻天下阴年阴月阴日阴时出生之人，一抓，仅仅一抓，葵儿你就身死当场，要不是，要不是当时一个下属将我打晕，逃过一劫，或许，也没有今天的我了吧。”

　　“葵儿，你放心，我现在能修行了，已经拜在仙门之下，你在天上看着，总有一日，我会找到裂天太子的，我会将他碎尸万段的，我会为你报得当日之仇的。”钟山紧紧的握着拳头。

　　“那一日，要是我们不出去踏青，待在家里，该有多好～～～”

　　随着钟山轻轻的自语，一双虎目之中，也不自禁的流下了两行热泪。

　　“多少年了，有四十年了吧，想不到，想不到为了你，我居然再次淌马尿了。”钟山一边流泪，一边露出苦笑自语道。

　　铁汉流泪，心有悲苦。男人，自有自己的处事态度，轻轻一抹双眼，压住心中的悲伤，化为强大的动力。慢慢的闭目盘膝调息了起来。

　　钟山调息，殊不知，在他身后的小院墙角，天灵儿飞离后，折返而回，落在墙角，听到了钟山自语的一切，轻轻的咬着嘴唇，看看一脸是血，无比刚毅的钟山面庞，还有在他面前的葵儿木雕，眼中闪过一丝歉意。


第十四章 凶人

　　天魔淬体大法之后，又被天灵儿所伤，钟山坐了近两个时辰才好了很多，第二天，天魔淬体大法的后遗症才彻底消除。

　　将山猫处理了一下，在体内，再次找到了一粒内丹，加上上次银狼的那粒，现在已经有两粒内丹了，但是，钟山至今不清楚，这些内丹，到底有何用处，因此，就小心的收了起来，以待以后，再做处理。

　　山猫的肉，晒干，做些腊肉。吃起来，也非常鲜美，皮，只能做成裤子，此地，只有几身换洗衣裳，钟山不敢多穿，因为，每次在窑中，都会被烧毁，因此，用兽皮坐了几件裤衩，好在这皮的质量非常强大，因此，在窑中，也不会烧毁。

　　生活继续，刀法，大阳神功，红鸾天经，天魔淬体大法，同时修炼。

　　但是，在两个月后，钟山就感觉到了一丝不妙，现在，大阳神功第一重，正在向第二重进发，到了这个关口，却怎么也升不到第二重，因为，在窑中，钟山已经不再惧怕这火焰了，即便将柴火加大了很多很多，但，总是感觉不够。火焰，钟山需要更高的火热能量。

　　开阳宗，焰山峰不远处的一个山洞口，天灵儿在外界等候之中，看着洞口的大石，天灵儿手中抓着红绫，好几次都想要去将洞口大石轰碎，脸上露出一股气愤，但，还是咬咬牙忍了下来。

　　“轰隆隆～～～”

　　山洞终于打开了。

　　“小南子，你快出了。”天灵儿马上对着内部喊道。

　　“呃，师妹，不，师姐，你怎么来这里了？”内部忽然传来南霸天的一丝意外的声音。

　　继而，很快南霸天从内部走了出来，一脸惊奇的看着眼前的天灵儿。

　　“等你两个月了，你怎么到现在？突破了？”天灵儿说道。

　　“嗯，先天八重，我也先天八重了，马上就要追到你了。哈哈哈，到时，你就又是师妹了。”南霸天笑道。

　　“哼，想追到我，做梦吧你，我马上就要先天第九重了，整个灵云宗，这第三代弟子，我悟性第一，根骨第一。”天灵儿马上自信道。

　　看看天灵儿自信的样子，南霸天只能摇摇头一阵无奈。

　　“这个，师姐，你今天来我这里，到底有什么事情？”南霸天问道。

　　“事情？当然了，想请你帮个忙？”天灵儿忽然语气变弱道。

　　“帮忙？你请我帮忙？”南霸天眼睛瞪的大大，好像不敢相信一般。

　　“当然啦，你帮不帮？”天灵儿语气一转，马上瞪眼道。

　　“帮，当然帮，你开阳宗大小姐，谁敢不帮啊。”南霸天脸上一苦道。

　　※※※

　　钟山皱眉的从窑中走出来，眼中闪过一丝无奈，不行，真的不行，靠这个窑，肯定不行，若不全封闭，内部温度根本上不去，但，若封闭了，氧气又进不去，没有氧气，窑内之火根本烧不起来。

　　轻轻的推开窑门，钟山带着烦恼的神情，缓缓走出了大窑。

　　“钟山。”钟山出窑的瞬间，就听到了自己小院前的一声喝声。

　　钟山望去，却是一身黑装的南霸天，此刻正抓着一柄大关刀，站在不远处，脚下一个直径一米左右的圈子，此刻双眼一瞪的看向钟山。

　　“九师兄？”钟山皱眉道。

　　“用你全力，进攻，我只用两成功力。将我逼出这个圈子，算你赢。”南霸天忽然自信的说道。

　　听到南霸天一说，钟山眉头一皱，不知道南霸天是什么意思，不过，看的出来，南霸天应该没有恶意，而且，钟山也想看看最近修炼如何，因此，马上一声喝道：“好。”

　　说完，钟山拿起放在窑边的大刀，轻轻一挥，就向着南霸天而去。

　　到了南霸天近前，钟山身形一跃。手头大刀竖起。

　　力劈天山！

　　一刀向着南霸天斩去。

　　南霸天双眼一凝，手头大关刀也是迎头而上，迎向了钟山的大刀。

　　“轰～～～”

　　一刀相撞，钟山身形微微退后，而南霸天却是站在原地，钟山并未停留，手头大刀再次横斩了过去。

　　斩尽杀绝！

　　“好～～～”

　　南霸天一声大喝，手头大关刀再次迎钟山大刀而上。

　　“轰～～～”

　　钟山被挑飞了出去，在半空中身形一稳，定住身形，再度看向南霸天，果然，南霸天的确很强。两成功力？仅仅两成功力吗？

　　看着南霸天的脚步，还停留在那个圈子之中，钟山也忽然较劲了起来。

　　身形一定，继续向着南霸天斩去。

　　钟山一刀快过一刀，一刀狠过一刀，在圈外，对着南霸天，狠狠的斩着，在内部的南霸天，却是将大关刀舞的密不透风，快速的抵挡着钟山，同时，随着钟山的挥刀越来越强，南霸天的眉头也紧锁了起来。

　　在不远处，一个角落，天灵儿站在那里，眉头微锁，咬着嘴唇，捏着小拳头，努力使得自己冷静之中。

　　“轰～～～”

　　一个时辰之后，钟山满身大汗，但是，南霸天太强了，两成功力就让自己束手无策吗？

　　看着眼前的南霸天，钟山越发发狠，今日，两成功力的南霸天都不能逼出圈子，来日如何迎战裂天太子？

　　心中一定，钟山双眼一片坚定，身形再度冲向南霸天。

　　南霸天惊讶的看向钟山，从钟山发出的威力，南霸天可以肯定，钟山在先天第一重，但是，钟山挥出的力道，那一往无前的气势，看上去，比他的力量还要强烈一般，好在实力离自己还差的远，看着钟山，南霸天心中只有一个词来形容，凶人，就是凶人，眼前的钟山在同级之人中，绝对是一个绝代凶人。

　　天魔淬体大法！

　　力劈天山！

　　钟山身上肌肉骤然暴涨，天魔淬体大法骤然用出，对着南霸天，就是狠狠的一刀力劈天山。

　　“轰～～～”

　　南霸天身形一个踉跄，怎么回事？钟山实力怎么忽然暴涨了？

　　“轰～～～”

　　钟山得势不饶人，凶悍再度显出，疯狂的向着南霸天再斩而来。

　　“啊～～～”

　　一炷香后，钟山最后一刀力劈天山，终于将南霸天逼出了圈子一步。

　　“呼～～～呼～～～呼～～～呼～～～”

　　南霸天出了圈子，钟山不断的呼着气，显然，战斗结束了。手中大刀抓着有些颤抖，南霸天的力量太强了，不过，终于还是将他逼出了圈子。

　　出了圈子的南霸天，也是惊讶莫名，自己两成功力，这个，这是先天第一重吗？太凶悍了吧？

　　“多谢九师兄。”钟山马上说道。

　　钟山感觉，经此一战，自己收获众多。而南霸天这一次，好似专门做自己陪练的一般。因此，还是要感谢一下南霸天。

　　“无妨，钟山，你真凶。”南霸天只有这一句。但，就这一句，道破了南霸天心中的一切。

　　在不远处，天灵儿看到钟山终于将南霸天逼出了圈子，也是一阵惊讶，原先，是说好让南霸天故意败出圈子的，但是，现在看来，钟山完全凭借实力将他逼出去的。父亲不是说钟山根骨太差，修炼不行吗？

　　“呵呵，师兄也厉害。”钟山笑道。

　　“不需要叫我师兄，毕竟，在开阳宗，师兄弟排名不断变化的，你就叫我南霸天就好，或者霸天也行。”南霸天爽朗的笑道。

　　“好，不知今日来我这里，到底何事？”钟山郑重的问道。

　　显然，南霸天不可能无事来当陪练，不说钟山，就是一般灵智初开的小孩，也能看出不是那么简单。

　　“说起来，我也是被迫的。”南霸天忽然摇摇头笑道。

　　“被迫？”钟山奇怪道。

　　“是啊，我是来代一个人道歉的。”南霸天说道。

　　“道歉？”钟山奇怪道。

　　“掌门的千金，天灵儿，前段时间，不是捏碎你一个小木雕吗？觉得心有歉疚，又不好意思来，就让我来代她道歉。”南霸天道。

　　南霸天说完，不远处天灵儿就再度捏起了小拳头，仔细的看着远处钟山。

　　“天灵儿？呵呵，我根本没怪她，反而我对她略有亏欠。”钟山摇摇头道。毕竟，当初可是自己先骗了她。

　　“是吗，这样的话，那就太好了，刚好天灵儿要到了，你跟她说吧。”南霸天说道。

　　听南霸天一说，钟山对着四周一望，也心中略有所悟，天灵儿肯定就在附近。

　　果然，天灵儿再度乘着红绫，从天而降。

　　“钟山，那天弄坏你的木雕，真是对不起。”天灵儿歉意道。

　　看看眼前都能做自己孙女的天灵儿，那可怜兮兮的表情，配合瓷娃娃的样子，钟山就算有怒，也兴不起了，况且，根本没有怪她。

　　“没什么，那天，也是我不对，你们先坐一会，我去拿个东西，算是那天的赔礼吧。”钟山说道。说完，钟山就进入了自己的小院之中。

　　很快，钟山手中取出一物，拿到天灵儿面前。

　　“这个，给你吧，算是作为之前欺骗和冒犯的赔礼吧。”钟山说道。

　　钟山手中之物，却也是一个小木雕，而木雕的形象，却是天灵儿。

　　天灵儿一见，就喜欢上了。马上接过。

　　“这是你雕的？”南霸天问道。

　　“不，练习刀法无聊之时，用这柄大刀劈出来的。”钟山说道。

　　看看那细腻的小木雕，再看看钟山手中的大刀，南霸天看了看，最后只能说了一句：“你凶，你真凶。”

　　天灵儿却是欢喜的不断摩挲着自己的小人。


第十五章 追风靴

　　“对了，你炼的是什么功法？”南霸天马上问道。

　　“大阳神功。”钟山说道。

　　虽然之前已然猜到，但，南霸天还是觉得有些不可思议，大阳神功能那么厉害？最后只能总结，这是一个凶人。

　　“还要多亏了天灵儿。”钟山说道，毕竟，当初能选到这功法，的确多亏天灵儿的信息。

　　“不用客气，看在这木雕的份上，以前的不愉快，就不要再提了，以后，开阳宗，有人找你麻烦，你就报我名号。”天灵儿马上得意道。

　　既然与钟山熟悉了，天灵儿语气也马上放开了。

　　看看天灵儿，钟山微微一笑，并未反驳，但是，钟山心中却是不这么认同，一个大老爷们，沦落到靠女人名号做挡箭牌，那也太混了。

　　“对了，听父亲说，你体质很差啊，怎么修炼不慢呢？”天灵儿问道。

　　“呃。”钟山看看天灵儿，心中一阵郁闷。

　　“是啊，看你修炼挺快的。虽不算顶尖，但，也不算最后啊。”南霸天问道。

　　接着，钟山就将自己的大窑指了指给他们看。接着，将自己修炼的方法，都说了一遍。

　　看在钟山的奇思妙想，造窑练功，天灵儿眼中一亮，一脸惊奇的好似要去试试一般。

　　“不过，我现在正在努力突破第二重，第二重很难突破，这窑，也好似不行了。”钟山说道。

　　“大阳神功，本来就是焰山峰提供的先天功法，需要在极热地方修炼，才能更快，窑虽好，温度必然不够，不过，你不用担心，以后，你多到焰山峰附近去练功即可。”南霸天说道。

　　“焰山峰？”钟山看向远处，那一处，天空飘满红云的地方。

　　“不错，我就在那边一个山洞练功，焰山峰，其实是一个巨大的火山，内部，有着强大的地热，在那里练习大阳神功，将事半功倍。”南霸天说道。

　　“火山？那雪竹峰呢？”钟山又指了指远处另一座山峰，那山峰，有些地方，还缓缓降落飞雪。

　　“你可以将那里看成冰山，开阳宗，焰山峰和雪竹峰，一个极热，一个极冷，是我宗一大奇景。”南霸天笑道。

　　“不行啊，我这里靠着开阳峰，焰山峰离我这里，有着很远的距离，途中可能有大量妖兽，不能常去。”钟山皱皱眉头说道。

　　“哦，你等一下，我去去就来。”天灵儿马上说道。

　　说完，天灵儿一踏红绫，就飞向了开阳峰上。

　　很快，天灵儿就再度飞了下来。但此刻，手头却是多出了一双白色的靴子。

　　“这个是我爹当初给我做的，追风靴，穿上它，真气灌注，你速度，就能让那些妖兽都追不上了。”天灵儿马上说道。

　　“不错，开阳宗内，众多妖兽，其实都是宗内放养的，用来给新弟子磨砺自己用的，一般来说，只要达至先天第六重，就在也不惧怕内部所有妖兽了，现在你打不过它们，但是，有了这个追风靴，它们就追不到你了，你可以快速穿过众山峰，前往那里。”南霸天说道。

　　“嗯，多谢。”钟山郑重道。

　　“你送我这小木雕，我也送你这个追风靴，我们也算扯平了。”天灵儿马上笑道。

　　钟山点点头，并未多说，也无需多说，心中清楚就行了，小木雕，可远远比不了这追风靴，以后有机会，再补偿一下吧。

　　“对了，钟山，听父亲说，你年岁不小了？”天灵儿马上说道。

　　“八十。”钟山如实说道。

　　“八十啦？那不是比我和小南子还大？你可要努力修炼，不然，未达到金丹期就老死，就不好了。”天灵儿马上一脸惊讶道。

　　“老死？”钟山皱眉看向天灵儿。

　　“当然了，先天期的人，只有两百年寿元，只要达到金丹期，就会多一倍，四百年寿元，再升一级元婴期，就是八百年寿元，每一次大升级，寿元就会翻倍，你都八十岁了，才先天第一重，还有一百二十年，你可要努力啊。”天灵儿马上说道。

　　“嗯。”钟山点点头。

　　长生不死？看来还差的太远太远。

　　“你以前八十年，怎么只修炼到先天？哦，我想起来了，我爹说过，外界灵气不足，所以修炼比较慢。”天灵儿想了想说道。

　　看看天灵儿，钟山摇头一阵苦笑，天灵儿，虽然修炼很快，这心机还是太浅显了。

　　“对了！”天灵儿眼中忽然闪过一丝焦急的神情。

　　“怎么了？”南霸天皱眉道。

　　“大师兄，今天回来。”天灵儿马上变的有些焦急，有些担心。

　　“大师兄？第三代弟子的大师兄？”钟山皱眉道。

　　“不是，是第二代大师兄，灵儿可是非常崇拜的。”南霸天笑道。

　　“哼，小南子，不要给我瞎说，我先走了。”天灵儿双眼一瞪，继而就非常焦急的飞走了。

　　“第二代大师兄？”钟山疑惑道。

　　“嗯，是宗主的大弟子，虽然我和灵儿是第三代弟子，但，灵儿的父亲却是宗主，所以，她就叫的不清不楚了。”南霸天说道。

　　“嗯。”钟山点点头。

　　“好了，我也不多说了，这一次，不仅仅是第二代大弟子了，还有很多人回来，肯定非常热闹，我也不陪你了，你好好修炼。”南霸天说道。

　　“好”钟山点头道。

　　待南霸天离开，钟山马上盘膝而坐，毕竟，天魔淬体大法后，还需要恢复的。

　　第二天，钟山也彻底恢复了，身体也变得更加强壮了很多。

　　看看手中的追风靴，钟山轻轻的将其套在双足之上，追风靴好似能够根据双足大小，自动调节一般，果然是个好法宝。真气对着内部一灌注，脚下微微一抬，瞬间就冲出了十多米。惊骇的看看这一步，钟山发现，速度居然比之以前快出了五倍不止。

　　有这个，钟山就不再怕那些妖兽了。

　　钟山还知道一点，刀法，刀法可不仅仅是需要练的，还需要不断的拼杀，那么，若是看到能一战的妖兽，就尽力拼杀，拼之不过，就马上利用追风靴逃回来。

　　不过，刀法属于外修，内修大阳神功，还必须马上继续。

　　背着大刀，钟山看准了那远处的焰山峰，就运用追风靴跑了出去。

　　此刻，钟山速度非常的快，脚下，对着众草木只要轻轻一点，身体就滑出了很远的距离。

　　到了傍晚时分，钟山就赶到了一片林子，到了这里，钟山也发现开阳宗环境的特异了，自己小院之处，环境适宜，而到了这里，却是炎炎火热，好似大夏天一般，而且，越往内部，越热。

　　果然，靠近这里，才是修炼的最佳场所。

　　吃了点干粮，钟山准备继续赶路，就在这时，钟山身后，不远处，再度出现了一个山猫。

　　看着眼前的山猫，钟山心中一笑，既然如此，那就再试试吧。

　　背后大刀一取，迎向了跃过来的山猫。

　　“轰～～～”……

　　半个时辰之后，钟山一身是血，天魔淬体大法施展后，山猫终于倒在了脚下。

　　看看远处，再看看回去的路。

　　钟山想了想，就做出了决定，将山猫内丹取出，继续向着焰山峰而去。虽然半个时辰后，天魔淬体大法后遗症发作，但是，钟山强大的意志，还是忍了下来，而且，有了追风靴，钟山只要不故意找妖兽的麻烦，妖兽也追不到自己。

　　天亮之际，钟山经过一个幽静的山谷之处，山谷非常僻静。又比较隐蔽。不过，山谷之中，刚好有着一个池塘。

　　看着身上的猫血，钟山摇摇头，跑到池塘边。近处，钟山才发现，这哪是池塘，明明是一个温泉。一个火山温泉。

　　看到这里，钟山心中一喜，快速褪去衣服，跳入温泉之中，不断清洗了起来。


第十六章 先天第二重

　　清洗了身子，将衣服也放入温泉之中清洗，清洗过后，钟山才发现，在这个温泉边，居然还有一块突兀的大石，好似专门给他晾晒衣服的一般。

　　大石之上，略显温热，也许，衣服不被晾晒干，也会被大石烘烤干的。

　　在温泉之中，钟山感受到了强大的热量，感受着这热量入体，钟山心血来潮，向下潜水，底部会不会更热？

　　先天期，就能够进行内呼吸了，可以憋气很长一段时间保持在水底，而且，钟山还会龟息大法，所以，潜水对于钟山来说，太容易了。

　　慢慢游向温泉中心，快速的向着底部沉去，越往下，钟山发现水温越高，一股股的小气泡从下方冒出。

　　钟山继续向下潜水，潜了一段时间，终于感受到沸水的温度，一百度。

　　但，钟山现在可是先天期，在大窑之中可是一点都不怕，还会怕这点高温？继续下潜，水温不变，但是，慢慢的，钟山感受到了更热的东西。

　　火系灵气，那一股触及在身上，就好似一把火烧在身上一般，虽然只是偶尔出现一丝，但是，钟山却定，再往下，这种火系灵气会更加的多。

　　因为，那一丝的火系灵气，让练习大阳神功的钟山，忽然精神一振，对，就是这高温，比之窑内的还高，吸收，只有吸收，自己才能更加容易突破。

　　向下，当火系灵气稠密到每隔一息，就体察到一股的时候，钟山感觉全身毛孔都沸腾了，现在是先天第一重巅峰，再吸，再吸就能突破一般。

　　要是这里有着一个安静的静室，该有多好。在这里根本不能很好的修炼。

　　正在钟山失望的时候，忽然，钟山看到这水底，那边，有着一个洞，洞的那边，居然透过来淡淡的红光。

　　要知道，随着越潜越深，底部越来越黑，这忽然的红光，很快就吸引了钟山。

　　看着那个红光源，钟山心中一惊，慢慢靠近，那个洞，刚好只能容一人进入。

　　钟山慢慢潜入其中，越往内部潜，内部红光越盛，而且，火系灵气越多。钟山欢快的吸收着火系灵气。

　　钟山安奈住心中的激动，因为，钟山想到了一个名词，洞天，这里不会是一个洞天福地吧？

　　横移动了一炷香，终于穿过这通道，这里一片红光，又是一个上下通道的水底，下方没有了，连同之前那个温泉，那上方呢？

　　钟山快速向上游去，游了一段时间，就到了水面。

　　“哗～～～”

　　钟山头露出水面。

　　这内部，红光一片，钟山看到，居然是一个全封闭山洞模样的地方，入口只有一个，就是自己来的那条通道。山洞另一边，是一个平台，钟山光着身子快速爬了上去。

　　钟山爬上平台，看向角落之处，红光的来源。

　　一株植物，一株黑色根茎，两片紫色的叶子，在植物的顶端，长着一个拳头的大红色果实。

　　红色果实，就是红光来源，红色果实，放射出大量的红光，而且，在红色果实外围，好似还燃烧着火焰一般，钟山知道，那不是火焰，是灵气，火系灵气，难怪此地火系灵气会如此稠密。

　　咽咽口水，钟山知道，这次找到宝了。虽然不知道这火红色的果子是什么来头，单从上面散发的气息，就可以看出，绝对是那种上等货。

　　将灵果取出？钟山现在可不敢。吞服？更不敢。

　　山洞之中飘荡大量的火系灵气，自己的真气，还是非常稀缺此灵气的。

　　盘膝而坐，钟山迅速练起大阳神功，一个时辰后，钟山发现，大阳神功，在内部修炼速度，居然是之前窑中十倍不止，感受到此地带来的好处，钟山马上决定，以后，就在此修炼。

　　看看火焰果实，钟山迅速跳入水中，潜水，很快从另一头，出了洞口，来到之前温泉通道。

　　游到温泉口，取着衣裳、追风靴、大刀，带着干粮，就再度潜水下去，到了那通道口，进入内部小洞天之中。

　　这个小洞天，钟山暂时命名‘火焰果洞天’。找了块大石头，将下方连通温泉的入口堵上，最少不能再让红光泄露出去。

　　接着，就是在内部闭关修炼了。饿了就吃些干粮。渴了就喝点水。

　　内部红光，主要是果子发出的，而火系灵气，并无颜色，钟山也没指望灵气能稠化到显出颜色，能在这里修炼，一切都满足了。

　　一个月后。

　　“哈～～～”

　　钟山一声怒吼，双拳挥出，拳头之上，带出一股浓烈的火红色煞气。

　　先天第二重。

　　终于，在四个月后，先天第二重了。

　　钟山感受着自身修炼，眼中露出了强烈的满足。继而，眼中再度被不满代替，裂天太子，在很久前，就达到元婴期了吧？双眼一冷，再度坚定努力的念头。

　　手头，干粮已尽，必须回去再做。

　　轻轻的看看那火焰果，多亏了它，身形一跃，跳入水中。

　　从那洞口处潜出之时，找块大石头，将洞口堵住，就浮向温泉湖面了。

　　上了湖面，用真气蒸干衣物，背着大刀，向着一个月前来的地方，狂奔而去。

　　途中，也遇到过妖兽，厉害的，钟山没敢去招惹，遇到和上次山猫一个级别的，钟山也对付了一次，这一次，既没有用红鸾天经，也没有用天魔淬体大法，就将山猫解决了，虽然一身是血，但是，却明显比以前厉害了。

　　四个月了，第四个月，钟山达到先天第二重。

　　傍晚时分，带着山猫尸体，回到了自己小院之中。

　　小院，钟山也给挂了个小匾，听水榭。

　　将山猫尸体放下，看看自己的菜园还有地中，稻谷都成熟了，菜也熟了。

　　花了一天，钟山将所有菜收了，稻谷收了，做了些吃的，就继续修炼了。

　　又五天后，菜地再度种上新菜，田地再度种上新种，钟山就准备带着这几天做了干粮，再度前往火焰果洞天了。

　　“钟山，你回来啦？这些天，怎么找不到你人？”屋外忽然传来天灵儿的声音。

　　“菜都收了？我还准备带一些回去吃呢。”南霸天的声音再度传来。

　　皱皱眉头，钟山将准备好的干粮收藏好，就走出了小院。

　　“灵儿，霸天。”钟山看到二人，轻轻招呼道。

　　“你这些天，到哪去了？”天灵儿问道。

　　“在山中，与众妖兽战斗，磨砺自己的功法。”钟山看看二人，皱皱眉说道。

　　“难怪来了几次都找不到你，我现在已经是先天第九重了，第三代三师姐了哦。”天灵儿忽然笑道。

　　“最近一个月，可有突破？”南霸天也看看钟山道。

　　“先天第二重。”钟山如实说道。

　　“好，等你到了第六重，我再陪你交手，现在我放不开手。”南霸天笑道。

　　“多谢。”钟山如实的说道。

　　“不过，钟山，你可要努力啊，听爹说，现在，已经有人将先天功法练到第三重了。”天灵儿马上说道。

　　“第三重？”钟山皱眉道，还有人比自己厉害？

　　“嗯，不过，这也正常，先天功法，前五重，最好练习，越往后越难，我当初跨入先天，只用了两个月就到了第三重，和大师兄一样的修炼速度。”天灵儿自豪的说道。

　　“大师兄？”钟山皱眉看看天灵儿。

　　“大师兄啊，他非常厉害的，进开阳宗，修炼第一年，就修炼到了先天第六重，形成真元，继而，用了三年时间，直接修炼到了先天第十重，又用了两年，就突破先天，直接达到金丹期，后来被我爹收为大弟子，也是现在金丹期最强者。”天灵儿自豪的如数家珍般的回顾大师兄。

　　“不，现在不一定了，雪竹峰悲青丝，修炼速度也是异常快速，虽然比你大师兄晚来开阳宗五十年，但是，修炼速度，一点也不比他弱，或许，比之大师兄更快晋级元婴期，也不一定。”南霸天说道。

　　听到南霸天一说，天灵儿嘟着嘴巴，有些倔强的说道：“青丝姐姐虽然厉害，但是，大师兄肯定比她强。”

　　“也许吧。”南霸天只能无奈道。

　　“你们等等，我前段时间，在山里找了些茶，味道还不错，给你们来点。”钟山摇摇头道。

　　二人谈吐，终究有点幼稚的感觉，或许，自己老了吧。钟山自嘲的笑了笑。

　　煮了一壶茶，拿到小院外，院外有着一张石桌，二人不管如何，都帮过自己，钟山也难得给自己放了半天假。陪二人谈了谈。

　　继而，众二人对话之中，钟山也了解到，悲青丝，乃是雪竹峰主孤孀子的大徒弟，在开阳宗，被称为第二代的三师姐，第二代之中，第三个达至金丹期的天才人物。

　　大师兄，叫着天杀，乃是开阳宗第二代第一人。天灵儿，非常崇拜大师兄，或者说是爱慕更加贴切。只是，大师兄却一直将她当着小女孩而已。


第十七章 悲青丝

　　陪二人谈了一段时间，约好每个月的这个时候在此相会，其他时间，可能找不到人。就送走了二人。

　　看着二人离去的身影，钟山摇摇头，这是温室下的花朵，不经历练，毫无心机。

　　带好干粮，钟山再次前往那火焰果洞天，在内部，继续修炼大阳神功。

　　自己先天第二重，而且还是选择了一门相当好功法的缘故，而这一批人之中，居然已经有人达到了先天第三重，就算那人功法也是顶尖的，那自己这修炼速度，还是不如他啊。

　　自己根骨还是太差，只能靠不断的努力才行了，比别人更加努力，这样才行。

　　如此，钟山在火焰果洞天，不断的修炼，不断的练习大阳神功，待到练习的有些烦躁了，就进入山中斩杀妖兽，与妖兽对战，一次次的历练，不断增加自己实力。

　　钟山来开阳宗第八个月了，但是，钟山依旧没有突破第二重，现在，在先天第二重巅峰不停的冲击着，即便在火焰果洞天，比之别人更加优势的环境，居然都没有突破，钟山没有急躁，没有突破那就继续努力。以往几十年，不都是这样过来的吗？要沉得住气！

　　回到听水榭，稻谷再次收成了，收得稻谷，站在院外，此刻，钟山已经不再劈柴了，因为，随着时间的推移，钟山发现，自己虽然根骨不佳，但是，悟性绝对超强，刀法，现在已然被钟山练习炉火纯青，木材，只要看一眼，哪怕接着闭目劈柴，也能准确劈完纹路。

　　因根骨原因，内修不显，但是，悟性超强，外修却是异常快速。

　　大阳神功，力劈天山和斩尽杀绝，已然炼熟了，但是，钟山还是每天每天的练习着，越是简单的刀法，越要认真练，原先的劈柴，现在，变成了劈石。钟山，现在在石头之上，找寻纹路，石头纹路看不见，但是，却能劈上去之时，感受得到，钟山，就是要在大刀接触石头的一瞬间，迅速感觉到纹路的存在，一刀斩其最弱点。

　　听起来容易，做起来却是异常艰难。这要极强的精准性。

　　这是钟山在听水榭的时间，南霸天和天灵儿也来钟山之处小坐。

　　“钟山，你知道吗？一夜之间，三师姐头发、眉毛全白了。”南霸天不客气的端起一杯茶道。

　　南霸天所说的三师姐，钟山当然知道，第二代三师姐，悲青丝，南霸天和天灵儿一样，对于金丹期无比自信，因此，早早就将自己定位在开阳宗第二代弟子上了。

　　“头发全白了？”钟山皱眉看向南霸天。

　　“嗯，不过，白的非常漂亮，不是枯白，而是非常有光泽的白色，漂亮无比。”南霸天露出一丝感叹道。

　　“当然不是枯白，听我爹说的，三师姐那头发变白，是激发了她的血脉传承，只有她那一族才有这个能力，只是我问爹，爹却不说，又去问青丝姐姐，她也不肯透露。真是的。”天灵儿灌了口茶道。

　　“血脉传承？”钟山看向二人。

　　“嗯，听说血脉传承，是一些特殊家族血脉才可能有的能力。好像挺厉害的。”天灵儿想了想说道。

　　“原来是血脉传承。”南霸天恍然大悟道。

　　“对了，小南子，听说你也有血脉传承的，只是好像多少代都没有出现过了，你的血脉传承是什么？”天灵儿马上追问道。

　　“我？谁说我有的？我没有。”南霸天马上摇头道。

　　“我爹说的。”天灵儿说道。

　　“不知道。”南霸天脸一横，不愿承认道。

　　“不说就算。”天灵儿也是脸上一板。

　　看着天灵儿，钟山摇摇头笑笑，虽然天灵儿天真率直了点，但是，在她身边，心情会不自觉的愉悦，也是修炼之际，最好的放松吧。

　　“还有四个月，就是你们第一年聚会了，你还没突破吗？”南霸天看看钟山问道。

　　“还没，我准备这次出去时间长一点，待到第一年的相聚时，我们再聚吧。”钟山看看二人说道。

　　看到钟山如此，二人都知道钟山可能要拼命练功，也都是点点头。

　　“你好好努力。”天灵儿关心的说道。

　　“放心。”钟山沉稳的点点头。

　　在送走二人之后，钟山这次，带足了干粮还有腊肉。

　　此次，四个月，一定要突破到先天第三重。

　　※※※

　　还有四天，新弟子第一年聚会就要开始了。

　　钟山赤裸的坐在火焰果洞天之中，也是到了最最关键的时候，也许，下一刻，就能达到先天第三重了。身上红光四起，大量红煞如烟雾般围绕在钟山体表。

　　钟山额头冒出些许汗水。不断运功，努力做最后突破。

　　“吒～～～”

　　钟山一声大喝，周身汗水尽数蒸干，双眼暴瞪，眼中布满血丝，但，却露出了一丝激动的神情。终于，终于突破先天第三重了。

　　太费力了，钟山现在很怨恨自己根骨，使得自己吃了那大的苦头，但是，也正是这份苦头，使得钟山意志无比坚定。

　　先天第三重，轻轻调息了一下，钟山就慢慢将衣服，追风靴穿上，准备出去，前往听水榭，等待新弟子第一年的聚会到来。因为钟山知晓，在那一天，众第二代弟子，还有宗主、峰主，都会亲临，若是运气好，得到哪个高人指点，会使得钟山少走很多弯路。

　　在钟山达至先天第三重之际，火焰果洞天连通的那个温泉山谷，却是一个白影飘过。

　　白影一身雪白，白发、白眉，白皙的皮肤，一双明亮的大眼睛，踩着一柄雪白色的长剑，看上去无比的飘渺出尘。

　　这是一个美丽到极顶的女子，好像冰山上的雪莲一般，充满了圣洁的味道。唯一的缺点，就是双眼，她的双眼，无比出尘，好似看破世间的一切一般，充满了淡淡的冷漠。

　　女子落入山谷，站在那块当初钟山晾衣服的大石之上，半蹲着身子。白皙的柔胰，在温泉轻轻划过，半蹲的身姿，使得衣服紧绷身上，突显出令所有男人肾上腺激素分泌暴增的身形，此刻，哪怕一个将入土的高僧，看到这一幕，也会马上兴起立刻还俗的念头。

　　女子好像有种洁癖一般，身上的一切都是白色的，就算带着的一个手镯，也是洁白无暇的，那是一个储物手镯，翻手间，从储物手镯之中取出十六柄小旗子。

　　将小旗子对着四方一抛，落入山谷各个角落。形成一个旗阵。

　　手头法诀对着旗阵一打，骤然间，山谷被无数的白雾所笼罩，很快从山谷外，就不能看见内部分毫了。

　　当然，这个旗阵，可不仅仅是遮盖的作用，还有一方面，却是在这里形成一个封闭的小空间。

　　感受旗阵完成，女子轻轻的解开身上的腰带，缓缓的将衣服一件、一件褪去，身上不留一物，披着雪白的长发，缓缓走入了温泉之中，沐浴着完美的酮体。

　　轻轻的，用温泉之水，细细的擦洗柔美身体，同时，浸泡在这温泉之中，也好似一种享受一般，坐在鹅卵石上，靠着一块大石之处，只留下头部在湖面之上。洗了一会，就轻轻闭目，放松着心情。

　　另一处，钟山在温泉底，终于将火焰果洞天堵上，缓缓向着上面游去。

　　钟山所在温泉底，很深，一般来说，游到上方，需要一炷香的时间，钟山不急不缓，缓缓的向上游着。

　　一炷香后，女子也好似感觉自己泡够了温泉一般，轻轻的起身，慢慢的向着岸边走去，走到岸边，温泉水只淹没到膝盖处的时候，女子再度看看自己完美的身体。手搭在胸部之处，轻轻拍了一下，感受着微微一颤之际，忽然，女子双眼一顿。

　　“嘭～～～”温泉湖心，忽然向上喷出，钟山一身白衣，冲出水面。


第十八章 旖旎的一幕

　　“嘭～～～”

　　钟山跳出水面，身形向着岸边跃来，所跃来的方向，刚好是白发女子之处。

　　跃在半空之中，钟山整个人呆住了。同样，对面手还搭在胸部处的女子，同样也是呆住了，在温泉中忽然冒出个人之际，女子整个人都忽然脑袋一轰。

　　男人？怎么会？女子不可思议的看着这一幕，看着那向着自己跃来的男子，在记忆之中，身子从来没有哪个男人看过。这，这要怎么办？

　　钟山跃出水面，也看到了这惊艳的一幕，眼中闪过极度的不可思议。

　　白，钟山满眼都是白花花的，皮肤，头发，还有平时看不到的地方，所有毛发，都是雪白的，这种白，不是年老的枯白，而是一种泛着光泽的银白色。

　　只有几处粉红和双眼漆黑在惊醒着钟山。

　　在半空之中，钟山就反应过来了，看明白了此女子，钟山知道，大事不妙了。

　　悲青丝，绝对是悲青丝，开阳宗第二代的三师姐，金丹期高手。她，她怎么会在这里？还不穿衣服？

　　看着悲青丝的酮体，那完美身材，异样的白毛女子，就是佛祖也会低头脸红的。就这样一个完美的天物，呈现在了钟山的面前。

　　起初一丝慌神，钟山马上甩去了心中的旖旎，毕竟，钟山不是毛头小子，而且还有着两个深爱的女人，背负着血海深仇。马上分清了局势。

　　自己在半空之中，无法借力，只能扑向悲青丝，要是真的扑到她身上，那自己就死定了。悲青丝，可是金丹期啊，闯入她洗浴之地，她会不会杀人灭口？

　　怎么办？怎么办？在半空中，钟山焦急不已。

　　不过，此刻的悲青丝，总算醒悟过来了。

　　“啊～～～”

　　悲青丝一声惊叫，慌乱之中，一掌将钟山打飞了出去。

　　“轰～～～”

　　毫无反抗之力，钟山向后飞的远去了。

　　“嘭～～～”好似撞到了某物，钟山再度跌回了温泉。

　　“噗～～～”

　　钟山大吐口鲜血，脸上露出一丝苦笑，无妄之灾，真的无妄之灾。

　　轻轻划到岸边，钟山半躺在岸边，无比虚弱。

　　悲青丝一掌打在钟山胸口之处，钟山胸口衣服破成一掌印状，内部胸膛之上，是一个通红的掌印，慢慢变成紫色，继而变的漆黑。钟山感觉，就是内俯之中，也是一阵翻腾，要不是一直练有天魔淬体大法，刚才一掌，说不定就交代在这里了。

　　“呲～～～”

　　悲青丝已然穿好衣服，一柄白色长剑伸到钟山咽喉之处，神情复杂的看着钟山，轻轻的咬着嘴唇，好似要将钟山一剑杀死一样，但，剑没有伸进去，而是就放在钟山咽喉之处。

　　这一刻，生死一线，钟山也是焦急不已，伤，可以修养，死，就没了。

　　手头翻动，红鸾天经运转，掌心之处，红鸾迷雾随时而发。但钟山不敢，因为，白剑就在咽喉处，只要她手一抖，自己就死了，想要用红鸾迷雾，也必须等到剑离开才行，否则一有不好，自己就死定了。

　　“咳咳，姑娘，刚才多有冒犯，我钟山，并非有意如此，实乃我早已沉入温泉，姑娘后来的。”钟山艰难的说道。

　　听到钟山所说，悲青丝瞳孔一缩，手头长剑也微微一缩。

　　“你，你是钟山？”悲青丝咬着嘴唇，神情复杂到了极点。好似只要眼前男子说自己不是钟山，就马上一剑刺死他一般。

　　“不错，我就是一年前新进弟子，钟山。”钟山说道。同时也好似看到了契机一般，但，手头红鸾迷雾不敢有丝毫懈怠。

　　“一年前，带回玉简的钟山？”悲青丝复杂的看向钟山。那神情，好似看到了世上最为难的事情一般，眼中复杂到了极致。

　　不明白悲青丝为何那个表情，但钟山还是点头。

　　看到钟山承认，悲青丝忽然收剑，双眼微闭，轻轻后仰，好似想起非常伤心的事情一般。

　　这一刻，钟山也看出，自己好似安全了，不知为何悲青丝如此关切那玉简，但，这样子，悲青丝对自己的杀意，却是消除了。

　　“谢谢你。”悲青丝忽然双眼一开，眼中闪过深深的忧伤，对着钟山说道。

　　谢我？谢我什么？看到你洗澡？

　　看到钟山皱眉，悲青丝也好似知道自己说错话了，马上纠正道：“谢谢你送来玉简。”

　　“不客气。”钟山点点头，什么也没多说。

　　“这是回春丹，今日之事，就当没发生。”悲青丝忽然丢下一个白色小瓶子，继而，翻手一招，四周云雾一撤，十六杆小旗入手，飞剑一抛，轻轻一踏，踩着飞剑，就消失在了钟山面前。

　　看着悲青丝离去的身影，钟山心中一阵庆幸，这一刻，红鸾迷雾，才消失在掌心。

　　看看这个白皙的小玉瓶，钟山轻轻打开，一股异香扑鼻而来。轻轻将小瓶塞好。

　　回春丹，钟山不知道是什么，但是，可以肯定，是一种疗伤圣药，这种药，还是留到最最危急的关头，至于重伤的自己。

　　都习惯了，每次天魔淬体大法之后，都是身受重伤。

　　快速的，再度潜入温泉之下，进入火焰果洞天盘膝疗伤了。

　　三天，三天后，钟山彻底恢复了。

　　快速的出了火焰果洞天，将洞口堵好，小心的又出温泉，确定没有危险，才快速向着听水榭而去。

　　到了听水榭，换好衣服，稍微休息了一会，就背着大刀，向着开阳峰下的广场而去。新弟子第一年的聚会，开始了。

　　当钟山来到广场之时，广场已经站了几十个人了，一年前招收的新弟子，除了钟山全部到齐。

　　南霸天，还是和一年前一样站在前面，看着赶来之人，看到钟山走来，马上给了钟山一个眼神。

　　钟山心领神会，马上站好。

　　“一年了，我们又见面了，今天，这次聚会，是要考教一下大家修炼的如何，若是修炼不顺畅的，也可以进入藏经阁，重选一门功法，还有，今日起，我就不再是你们九师兄了。是你们的六师兄。”南霸天说道。

　　“是”众新弟子说道。

　　“大家站好了，一会宗主、峰主还有一些第二代弟子前来，等待长辈们检阅。”南霸天喝道。

　　“是”众新弟子马上兴奋道。

　　果然，南霸天刚说完没多久，从开阳峰上，就落下二十几人。

　　一朵白云，载着所有人，最前面，是三个开阳宗元婴期强者，后面是第二代弟子。

　　到了底部，宗主天星子衣袖一摆，脚下白云撤去，显然，刚才白云是他形成的。

　　还是上一次的那一批人，钟山在内部，并未发现悲青丝，但是，天灵儿却是跟在天星子的身后。

　　看看眼前广场上的人，宗主和峰主仔细的巡视了一遍。

　　钟山之前听天灵儿提过，只要修为高出你两级，就能看透你的修为，也就是元婴期的强者，能够看透先天期之人的修为，而金丹期之人，却不行。

　　宗主和峰主显然都是元婴期，在巡视了一周后，眼中露出了些许的满意，不过，在看到钟山之时，却是露出了一丝奇异的色彩。

　　先天第三重？那根骨在一年内能也达到这么高成就？

　　想了想，宗主和峰主都仅仅摇摇头，并未在意，毕竟，钟山虽然先天第三重，但是，还未入三人眼中。

　　“你们的修为，我已经了然，修炼速度不佳者，可有十天时间，进入藏经阁重选功法，剩下的，最高成就，先天第四重，所有先天第四重，到前面来。”宗主天星子说道。

　　很快，在这一群新弟子之中，有着四个，带着激动的心情，快步的走了过去。站到最前面。三男一女，站在众弟子前面。

　　看到这四人，宗主身后的几个开阳宗第二代弟子，眼中也闪过一丝喜悦，显然，那四个，是他们选中的未来弟子。

　　“四个，好，先天第四重，开阳宗规矩，新人第一年，实力前三名，每人一枚空灵珠，但是，你们现在是四个。”天星子忽然说道。

　　听到天星子一说，四人眉头一皱，空灵珠？

　　下方钟山听到空灵珠之时，也是眉头一挑，眼中闪过一丝激动，空灵珠？

　　别人或许不知，钟山却是听南霸天提过。空灵珠可是固定法宝之用，一个能入品的法宝。必须由空灵珠做载体。

　　自己那双追风靴，根本没有入品。

　　法宝，共九品，最弱为一品，最高为九品。而空灵珠的作用，就是根据各人意识想法，形成一个胚胎，一个无形胚胎，胚胎成，向内部灌注自己所需材料，形成自己所想法宝，然后不断用自己真气、真元淬炼，将内部杂质炼尽，然后继续可以灌注所需材料，炼制越来越强的法宝。

　　钟山知道，好的法宝，都是随着主人不断用真气、真元、心神祭炼而成的，随着跟在主人身边时间越长，威力越强，内部神性越高。并非如说书人口中，放入炼器炉，出来就是仙器、神器的玩意。

　　空灵珠，钟山很想要，天灵儿的红绫，就是一个二品法宝，南霸天的大关刀，也是二品法宝，自己那柄大刀，没有空灵珠，根本不能算是法宝。


第十九章 凶悍的比武

　　继而，一旁南霸天，就将空灵珠的功效说了一遍，南霸天说完，所有人都激动的盯向天星子，空灵珠？法宝？

　　一个个看向宗主都带出了强烈的欲望，当然，只是对空灵珠，而且都是修为高绝之人，那些修炼速度不行的，只能黯然深叹。

　　“现在，需要找出其中最强的三个，而未达到先天第四重之人，若觉得自己实力足够，也可以挑战他们，若是胜了，同样可以获得空灵珠。”天星子说道。同时看看众人。

　　就在这时，一个白袍男子，忽然走出了队伍，走到了四个先天第四重之人身旁，双手抱拳，对着宗主和峰主等人道：“弟子虽为先天第三重，但，愿尽全力一搏。”

　　“好。”宗主天星子叫道。

　　看到那人起头，钟山也缓缓走了出来。

　　“弟子钟山，愿为一搏。”钟山恭敬道。

　　“好。”天星子再道，同时，看向钟山，也是眼中一亮，好似想到什么一般。

　　接下来，就没人敢上来了，修炼的众人都知晓，每一重所代表的含义，自认无法打赢先天第四重。

　　“你们两个先天第三重，选对手，剩下的，两个先天第四重，再相互对战，刚好一次决出输赢。”天星子道。

　　“是”六人同时应道。

　　那白袍先天第三重之人，一眼就选中了其中的女子，好似，以为女子即便先天第四重，力量也不如自己一般，钟山看看剩下的三个男子。

　　钟山并不知晓他们练的什么功法，对三人也不了解，因此，就随便指了个拿斧子的，因为，在钟山心中，一寸长，一寸强，斧子毕竟没有自己大刀长。

　　指出那人，那人也是一阵欣喜。好似捡了大便宜一般。自己居然对付一个先天第三重的，那可是绝对稳胜的。

　　“好，分散开来，现在开始。”天星子说道。

　　说完，在众目睽睽之下，就分在了广场的三个地方，钟山和那拿斧之人，走到西面。另两组，一个在中央，一个在东面。

　　天灵儿和南霸天，此刻都走到钟山不远处，为钟山打气一般。

　　“请”钟山横刀说道。

　　“你先吧。”拿斧之人笑道，显然，对于先天第三重，并看不起。

　　“那得罪了。”钟山说道。

　　钟山说完，身形一跃，大刀向着那人狠狠的劈了过去。

　　力劈天山！

　　一招之下，钟山倾尽了全力，战斗，钟山都是尽全力战斗，况且对方还是个先天第四重的强者。

　　看到钟山这一刀砍下，男子也是心头一紧，知道大意了，手头巨斧迎刀而上。

　　“轰～～～”

　　泛着浓厚煞气的大刀，狠狠的斩在了巨斧之上，那人身形一矮。

　　“咔～～～”

　　脚下石板被踩出蛛网般裂缝。

　　钟山见一刀不成，凶悍的一面再度露出，横刀。

　　斩尽杀绝！

　　快速的第二招斩下。

　　那人虽然拿着斧子，但是，身形却是非常灵活，快速的挡住钟山又一刀，同时一用劲，将钟山大刀荡开，毕竟，先天第四重，真气的量，比钟山要多出很多。

　　“哼”

　　钟山一声冷哼，手头大刀不断舞动，尽全力，刀刀凶悍，式式逼命，钟山大刀，如狂风骤雨，一刀快过一刀，好似疯狂了一般，舞动快速，在外围人眼中，却是钟山发疯了，太凶悍了，先天第三重，若是其他先天第三重对上他，就只有认输的份了。

　　但，对手可是先天第四重，威力比钟山强，速度比钟山快，但，唯一缺点，就是没有钟山凶猛，钟山那好似完全沉浸在了冲杀之中一般，绝对坚定的拼杀。

　　可有着凶猛就可以了吗？那人也从被动，慢慢变成了主动，不再仅仅钟山一人进攻了。

　　二人脚下的石板，已然碎裂大半，但，打斗却是越来越精彩，疯狂舞动，将各自招式完美的演绎而出。

　　钟山感到，这样支持下去，肯定不行，自己对刀法的悟性，加上自己的气势，能和对手打平，但是，真气量不如他，时间越长，对自己越来越不利。

　　天魔淬体大法！

　　“力劈天山！”钟山大喝一身，身上肌肉暴涨，大刀上的煞气，忽然暴涨，红着眼睛，向着那人狠狠的一刀劈下。

　　那人也看出危急，尽全力，迎天一斧。

　　“轰～～～”

　　一声巨响，那人倒飞了出去，手中巨斧，也被钟山劈的脱手而飞，钟山落地，一脸凶悍的看着那倒飞之人的手腕，手腕虎口已然喷发出两股鲜血。

　　败了，那人败了，如此之伤，最少要半个月，才能恢复。

　　“呼～～～”

　　钟山长吁了口气，平复心中的气息，慢慢回过头来。

　　回过头时，钟山才发现，这一批新弟子，现在正一个个不可思议的看重钟山。先天第三重？力压先天第四重？

　　另两处战场，早在之前就决出胜负，另一个先天第三重败，还有一个先天第四重男子败了。

　　看着这一幕，天灵儿马上小声对着钟山道：“好样的。”

　　南霸天却是笑笑，并未多说，显然，虽然心中惊讶，但，先天第三重，先天第四重的实力，还不能看在他的眼中。

　　另一处，开阳宗第二代弟子，此刻也是皱眉看向钟山，眼中闪过一丝惊疑。

　　宗主和两个峰主相互对视一眼，眼中闪过一丝古怪，最后，宗主天星子，却是露出一丝奇特的笑容，看向钟山，眼中也亮了起来。

　　败了的三人自然退入新弟子群中。

　　钟山，还有另两个先天第四重之人，走到了宗主之前。

　　“好，你们就是这批新弟子的前三名，这里是三枚空灵珠。”天星子道。

　　说完，天星子面前，就出现了三个拳头大小的透明珠子一般，轻轻的抓起珠子，钟山发现，这珠子居然软软的，空灵珠？

　　并未细看，钟山先将其收入怀中，回去再细看。

　　“好，空灵珠也发下去了，那么，十五天后，你们三个，到开阳殿，有事找你们。”天星子说道。

　　“是”钟山疑惑的和另两人同时应道。

　　“各自回去，或者另选功法吧。”天星子道。

　　“是，宗主。”所有弟子，马上应道。

　　继而，众弟子就找到宗主身后的那些第二代弟子，向他们讲述自己修炼情况，那金丹期强者，也为他们指导了一下。

　　“钟山，你行啊！”南霸天看着钟山笑道。天灵儿也是笑着走到了钟山面前。

　　“嗯，我再去看看功法，晚上，你们到我听水榭，我们再细谈。”钟山对着二人说道。

　　“好”二人直接点头道。

　　钟山马上走向了藏经阁。

　　看着钟山离去的背影，宗主天星子眉头微皱，眼中闪过一丝晶亮，继而，和另两个峰主飞走了。

　　藏经阁中，钟山再度找了一本先天功法。

　　“暗袭功”

　　这本秘籍，钟山上次就看到了，听名字，就能看出，是一本偷袭的功法，钟山找此秘籍，不是自己练习，而是准备用其送人的。

　　三个时辰后，大昆国，隐躯将这本书抄录下来，本体钟山回到听水榭。上一次没有抄的缘故，却是钟山想要一个第一次背诵的过程，钟山清楚，背一段文字，第一遍的感悟，和以后的揣摩，是完全不一样的，若是抄录下来，再背诵，和先逐字逐句背诵，再体悟，虽然差别不大，但这细微的差别，就能让自己多感悟很多。

　　回到听水榭，轻轻取出空灵珠。


第二十章 噩梦

　　看着手中空灵珠，钟山心中早有想法。

　　本躯的武器，就是刀，刀的形状，早在很久前，钟山就想过来，慢慢的，钟山抓着空灵珠，按照灵儿传授的方法，用刀在手上划出一个口子，鲜血迅速注满空灵珠。

　　待血液注满，空灵珠的形状，就好似和钟山建立了一丝精神联系一般，在钟山心想之中，空灵珠形状慢慢变化，慢慢拉长，最后，变成了一柄大刀的模样。

　　钟山身高，一米八左右，大刀长一米六，样貌非常的嚣张，刀身上有着巨大的凹槽，刀背之处，是顺着刀势的六个巨大刀刺，看上去无比的凶悍，和钟山人一般，凶悍异常。

　　但，这只是透明的磨具胚胎而已。

　　下面，就是灌注金属。

　　看看自己的那柄大刀，钟山毫不犹豫，融入其中，轻轻一触，大刀就被那磨具包裹，继而好似被磨具内能量溶解贴着磨具一般。

　　金属不够，钟山又找了听水榭中的一柄剑，投入其中。又找了一个斧头投入其中。这才将这柄大刀填充完全。

　　现在，就是最低级的一品法宝了，以后，就是用真气、真元淬炼，用心神温养，使其形成灵性，不断晋级。

　　看着自己第一柄法宝，钟山眼中闪过一丝哀伤。

　　“裂天太子，以后，这柄刀，将会成为你的噩梦，那么，从今天起，你就叫着‘噩梦’吧。”钟山摸摸大刀说道。

　　“钟山，你回来了？”天灵儿在屋外叫道。

　　钟山打开屋门，刚好看到南霸天和天灵儿一起来到了听水榭。

　　“霍，你都祭炼好了？这大刀，凶悍。”南霸天看着钟山手中的大刀，马上惊讶道。

　　“是啊，这刀看起来就凶悍，你人凶悍，这刀的形状，也很凶悍啊。”天灵儿马上说道。

　　“坐坐吧，我去准备点喝的。”钟山说道。

　　继而，三人坐在了院外小潭边的石桌上。

　　“钟山，你今天可真行，先天第三重，打败先天第四重，那人回去，肯定气死了。”天灵儿说道。

　　“是啊，我听说，那人在四个先天第四重之人中，实力还是第二名，想不到这次栽在了你的手中，这些年来，第一次出现这种情况。”南霸天说道。

　　“谁说的，大师兄也是能越级挑战的，上次不是说斩杀一个修为高过他的人吗？”天灵儿说道。

　　“你又没看到。”南霸天做出不信道。

　　“肯定是的，大师兄不会说谎的。”天灵儿马上就急了。

　　看着二人拌嘴，钟山并没有打扰，也没有在意，与别人拼杀？打败修为超过自己之人？并不是难事，因为生死之间，还有很多阴谋手段的，不过，跟二人在一起，让钟山心情非常舒畅，两人虽然修为比自己高，但年纪比自己小，想法也比较天真，在钟山眼中，好似弟弟妹妹一般。

　　“宗主曾说，十五天后再见面，是什么意思？”钟山忽然想到白天在广场上天灵子所说。

　　“哦，你不知道，这次，我们能够出去了，可以出去历练了。”天灵儿马上兴奋道。

　　“历练？”钟山皱皱眉头。

　　“是啊，就是出去历练，上一次就是父亲带我出去，还不给我跑，没多久就回来了，这一次，可有机会单独出去了。再也不要看我爹脸色了，哼。”天灵儿小鼻子一哼，露出一副可爱之状。

　　“哪些人？我也要去吗？”钟山皱皱眉头。

　　钟山不想去，因为钟山也明白，外界灵气，没有开阳宗多，而且，自己还找到了一个小洞天，在内部修炼，比外界快出很多很多。

　　“也不是，到时全凭自愿吧，不过，大多都会出去的，因为，像我这样，在这里已经憋了好多年了，早想出去看看了，有些人，也想回凡人界，看看他们的亲人。”天灵儿解释道。

　　“嗯”钟山点点头。

　　反正，钟山打定注意，既然自愿，那就不出去。

　　“灵儿，霸天，你们都在？”这时，凭空之中，忽然传来一飘渺的声音。

　　宗主，天星子的声音。

　　“爹？你怎么来了？”天灵儿马上叫道，在四处打量了起来。

　　继而，众人看到，宗主天星子，从天而降，落到了钟山石桌面前。

　　钟山迅速起身，对着天星子恭敬一拜：“见过宗主。”

　　“天伯。”南霸天也称呼道。

　　“嗯”天星子点点头。继而也不客气的坐在了石桌之旁。

　　看向钟山，天星子说道：“钟山，你坐吧，想不到你的体质，一年时间，居然达到了如此成就，肯定修炼非常刻苦吧。”

　　“当然了，爹，你不知道，你看那边的窑，就是钟山为了修炼造的，还一直在山中与妖兽搏杀，才能修炼如此快速的。”天灵儿马上插口道。

　　看看那边的窑，再看看天灵儿和南霸天，天星子微微笑笑。

　　“你和霸天先到那边，我有话和钟山说。”天星子说道。

　　“有什么我不能听的？”天灵儿马上小嘴一撅，不愿道。

　　“非常重要。”天星子脸色一肃道。

　　“好吧。”天灵儿点点头，也就不再争了，继而就和南霸天走到另一边。

　　天星子轻轻一招手，就将直径五米的范围，笼罩在一团白雾之中。与天灵儿他们隔绝了起来。

　　看着眼前天星子，钟山皱皱眉头，不知道他找自己到底何意。

　　“钟山。”天星子严肃的看向钟山道。

　　“弟子在。”钟山马上点头道。

　　“呵呵，你不用拘束，你能在一年之内，以那种根骨，达到现在成就，我感到很惊讶，同时，也清楚，你的意志非常坚定，又不畏艰苦。八十岁凡人之躯，就能获得破禁丹，不管你是怎么得到的，我相信，你的心中，肯定不会如灵儿他们那么天真。你有智慧，懂得努力。”天星子说道。

　　钟山没有说话，心中不断猜测天星子此话什么意思，等待他继续说。

　　“所以，此次，有件事想请你帮忙。”天星子说完，看看钟山。

　　听到天星子一说，钟山眉头微皱，并没有马上答应下来，而是看向天星子道：“宗主请说。”

　　看到钟山态度，天星子脸上露出一丝满意的微笑。

　　“刚才她们应该跟你说了，过些天，灵儿、霸天肯定要出去，霸天不用管，他一个男孩子，还有我们给他的最后保命之物，不会吃亏，也能在凡人界磨砺磨砺心性，至于灵儿，我却不放心她，所以，希望你能代为照顾，等到一年后，完好的带她回来。”天星子郑重道。

　　“出去？”钟山皱皱眉头。

　　“霸天，需要一个人去锻炼，灵儿心性太天真，又与你是朋友关系，跟着你，我放心。只要你一年后，将她完好的带回来，我将亲自指导你修炼。”天星子认真的说道。

　　听到天星子一说，钟山眼睛一亮，亲自指导？那可比自己盲目修炼要好出不知多少。

　　“在我指导下，你修炼肯定更加快捷，只要你达到金丹期，我就收你为弟子，如何？”天星子微微笑道。

　　这是一个无成本投入，金丹期收为弟子，若是以钟山根骨，能修炼到金丹期，收为弟子又何妨？若是修炼不到金丹期，自己就更加不需要兑现什么承诺。亲自指导，只需偶尔提点就行。

　　但是，这个对钟山的诱惑太大了。

　　有着一个师傅，必定事半功倍，也少走大量弯路。

　　一年，就一年的时间而已。一切都是值得的。

　　“好。”钟山应道。

　　“如此，我就放心了，我相信你。”天星子站了起来，对着钟山肩膀拍了拍笑道。

　　挥手一撤，白雾消失。

　　“好了，你们继续聊吧，我不打扰你们了。”天星子对着三人笑笑，脚下一踏，一朵白云载着天星子离开了。

　　“钟山，我爹刚才说了什么？”天灵儿马上追问道。

　　“让我陪你一起出去。”钟山摇摇头简单的说道。


第二十一章 天杀

　　十五天，一晃而过，钟山背着大刀，已然站立在了开阳宗最大的宫殿，开阳殿之中。

　　大殿之中，站着二十五个第三代弟子。

　　其中，三个，是一年前新招收的弟子，另外二十二个，都是老牌第三代弟子，都是先天第六重以上，形成真元的强者。

　　钟山站的微微靠后，和南霸天站在一起，听着南霸天介绍着这里的一群人。至于天灵儿，却是一直没有出现。

　　在开阳殿之中，有着三张太师椅，分别放在最前面的正北、正东和正西。

　　很快，有着一群人，从外界飞了过来，落入大殿门口，继而，分别站在了三张太师椅后。

　　正西，是五个女子，正东，是六个男子，正北，却只有四个人。

　　南霸天小声的说道：“这些都是第二代弟子，都是金丹期修为，可能我们开过会，他们还要开会。”

　　“嗯”钟山轻轻点点头。

　　“西面是雪竹峰的，东面是焰山峰的，北面是开阳峰的。”南霸天说道。

　　“大师兄。”这时，内部众二代弟子，都非常客气的对门外叫道。

　　钟山循声望去，却是一个白面黑袍的男子，男子剑眉星目，非常俊朗，眉心一颗猩红的红痣，凭空多出了无尽英气，男子一身黑袍，腰间，是一柄套在剑鞘之中的黑色长剑，缓缓的走向正北面。站于太师椅后。

　　“大师兄，天杀。”南霸天小声对着钟山说道。

　　“嗯”钟山点点头，看着大师兄的气势，钟山心中一紧，杀气，一种无形的杀气，但，这杀气并不是针对某人，而是自然而然的散发而出，好似和他的性格和功法有关。

　　大师兄的到来，就是吸引了所有人注意。

　　大师兄站好后，就对着雪竹峰方向看了看，好似在看某人来没来一般，看到一群女子崇拜的神情，大师兄皱皱眉头，收回目光，显然，没有看到自己想要的。

　　“大师兄，你来了。”大殿之外，忽然传来天灵儿一声急切欢喜的声音。

　　天灵儿一入大殿，就跑到大师兄面前。

　　“灵儿？”大师兄看看天灵儿皱皱眉头。

　　“我已经先天第九重了，很快，就能达到金丹期，以后，我就能放开的喊你大师兄了。”天灵儿欢喜的说道，好似，跟大师兄随便讲两句，都无比开心一般。

　　“恭喜。”大师兄天杀，仅仅礼貌的说了一声。

　　“嗯”天灵儿马上兴奋的点点头，得到大师兄的祝福，好似无比开心一般。

　　“灵儿，你站在哪？”大殿之外，忽然传来天星子的喝声。

　　看看大殿之外，天灵儿吐吐小舌头，马上跑到钟山、南霸天这边。

　　大殿外，宗主天星子，焰山峰主玄心子，雪竹峰主孤孀子缓缓走了进来。

　　三人入内，就走到太师椅处，坐下看向这二十六个开阳宗，第三代最优秀的一群弟子。

　　“除了半个月前你们三个，其他人都知道此次目的吧。外出历练。”天星子道。

　　“是”众人回道。而随钟山一起半个月前得到消息的，也应喝一声。

　　“现在，可有人不愿历练的？”天星子问道。

　　大厅之中，静悄悄，无人回答，显然，都要出去历练，即便和钟山一起的另两人，也并无反驳。

　　“好，此次历练，不仅仅增强见识，磨砺所学，还有一个目的。”天星子说道。

　　说完，翻手间，天星子掌心，忽然出现一个幻影，一个由法力凝显出来的身影。

　　这个虚幻的身影，是一个白袍俊朗男子，苍白的脸庞，看上去有些虚弱。手执一柄紫扇，看上去非常的俊朗。

　　“记住这个人，这也是我最新得到的消息，他，名为昊三，修为也是先天期，有着一两个人保护，若是有可能，将其擒住，或者击杀，带回尸体，宗内奖励四品法宝一个，四品丹药一粒。”天星子说道。

　　四品？钟山心中一惊，四品，那可是不得了的数字。宗主所用的法宝，也就四品、五品的样子吧？

　　“是”众人欣喜道。

　　“不管找不找的到此人，一年后，所有人都要回来。”天星子说道。

　　“是。”众人马上应道。

　　“好，你们各自回去准备吧，准备好就出发。”天星子说道。

　　“是”众人应声喝道。

　　继而，就纷纷离开了。

　　而钟山在走到门口之际，忽然听到了天星子的传声道：“钟山、灵儿、霸天，你们在钟山的听水榭等我。”

　　钟山一顿，另二人也是一顿，但，都并未回头，出殿下山去了。前往听水榭处。

　　大殿之中，宗主和峰主，和第二代弟子，可能还有话谈。

　　听水榭。

　　“你们说那昊三，是什么人？爹怎么说要杀他？”天灵儿坐在石桌边双手托着下巴，放在桌上，看着眼前的瀑布随口说道。

　　“不清楚，天伯让我来这里，肯定有话交代吧。”南霸天说道。

　　钟山，却是在此期间，准备了大量的干粮。还有在山中找到的一些药材，做的一些简易的外出储备。

　　一个时辰之后，天星子就飞落了下来。

　　“爹，你怎么才来？我们马上就要出去了。”天灵儿马上急切道。

　　“呵呵，等不及了？”天星子看看天灵儿笑笑。

　　“天伯”“宗主”

　　“嗯，要出去了，有些话，我要给你们交代清楚，霸天，这是一个好的历练过程，你好好体悟世间人心，给你的防身法宝，不到危急关头不要使用。”天星子郑重说道。

　　“是”南霸天说道。

　　“嗯，你一个人上路，一切靠自己。学会独立。”天星子道。

　　“是”南霸天虽然觉得天星子的话，有些过了，自己又不是小孩，但，南霸天还是非常恭敬的点头。

　　“嗯，你去吧。”天星子道。

　　“嗯，那灵儿师姐，钟山，我先走了。”南霸天说道。

　　“保重。”钟山点头道。

　　“去吧。”天灵儿也是点点头道。

　　继而，南霸天就离开了。

　　南霸天一走，天星子又看向了天灵儿。

　　“灵儿，此次出去，我只有一个要求，跟在钟山身边，万事听钟山的。”天星子认真道。

　　“爹，钟山修为又没有我高。”天灵儿马上撅着小嘴。一脸不情愿。

　　“在开阳宗，一切随你，但是，出去，你必须听钟山的，我现在给你说清楚，要是钟山回来，说你没有听他话，那么，五十年内，不准你给你娘扫墓。”天星子语气郑重道。

　　“爹，哪有这样的事。”天灵儿马上就急了，别的惩罚，天灵儿无所谓，不准给娘扫墓？

　　“只有答应我的要求，才给你出去，否则，你就在开阳宗修炼到金丹期再说。”天星子郑重道。

　　苦着脸，看看天星子，再看看钟山，天灵儿一脸不愿，但，想想钟山，钟山是自己朋友，到时还不是我让他干什么就干什么？

　　“好吧。”天灵儿说道。

　　“嗯”天星子点点头。继而又看向钟山。

　　“灵儿，就交给你了。”天星子道。

　　“宗主放心，一年后，我必还宗主一个完好无缺的灵儿，钟山向你保证。”钟山郑重的说道。

　　“好”天星子欣喜的点点头。

　　继而，天星子一翻手，再度取出一个空灵珠。

　　将空灵珠递到钟山面前说道：“这个空灵珠，算是你照顾灵儿的报酬吧，只要你找到须弥石，填入其中，就可以形成储物装备。”

　　“谢宗主。”钟山马上接过。

　　储物装备，钟山在前不久也从天灵儿处知道，首先，储物装备是法宝，所以需要空灵珠，继而，只有向内部填入须弥石，才能形成内部空间，须弥石越多，内部空间越大。

　　不过，钟山这个空灵珠，可不准备形成储物装备，而是准备给隐躯，形成隐躯的法宝。

　　“那么，你们小心。”天星子说道。

　　“是，宗主。”钟山点头道。

　　“好了，好了，爹，你去吧，真是啰嗦。”天灵儿马上说道，显然，想要马上就出去。

　　“好吧，那我走了。”天星子笑笑，就踏出一朵白云，飞走了。

　　“好了，我们走吧。”天灵儿马上说道。

　　“你东西准备好了吗？”钟山问道。

　　“喏。”天灵儿一伸手腕，一个红色漂亮的手镯显露出来，显然，自己的东西，早已收在里面了。

　　“嗯，那就好，不过，在走之前，我们必须先做个暗号。”钟山皱皱眉头说道。

　　“暗号？什么暗号？”天灵儿马上好奇道。


第二十二章 暗皇

　　“所谓的暗号，就是我只要提到暗号，你就必须听我的，哪怕再不情愿的事情，你都要按照我说的去做，否则，我将回来告诉宗主，你不听我话。”钟山认真道。

　　“这有什么好玩的，不来、不来。”天灵儿马上一脸不愿道。

　　“不行，这事，必须事先说好，如果我要你做的事情不对，你当可告知宗主，就算宗主惩罚，我也认了，但是，你要不答应我，我们就不出去。”钟山一脸认真道。

　　“嗯，好啦好啦，真是啰嗦，听你的啦。”天灵儿不情不愿的说道。

　　看看天灵儿神情，钟山微微一笑，还真是大小姐脾气。

　　“找个比较偏门的，嗯，你喜欢吃‘桂花糕’，那就以‘桂花糕’做暗号，只要我一说桂花糕，就表示我非常认真，你一定要听我的，必须，是必须。”钟山郑重的说道。

　　“好啦，好啦，桂花糕，嘻嘻！”天灵儿被这个暗号搞的笑了出来。哪有这种暗号？

　　“好，既然如此，你等一下，我拿了行李，一起走吧。”钟山点点头说道。

　　说完，钟山进屋中，取出一个巨大的包袱，足足有五十斤重。钟山一边背着包袱，一边拿着大刀说道：“好了，我们走吧。”

　　“给我吧，放我储物手镯里面。看你样子，怪累的。”天灵儿笑道。

　　钟山没有矫情，直接将包袱给了她，手中，只有一柄大刀而已。

　　“唉，我的这个红绫，只有二品，只能带我一个人，你用追风靴，我们一起快走吧。”天灵儿说道。

　　“好”钟山扛着大刀，真气一运，就快速的向着一个方向彪射而起。

　　天灵儿踩着一块红绫，不断跟着飞着，要出去了，天灵儿心中无比的开心。

　　天灵儿认识出山之路，很快带着钟山，就绕过大阵，出了开阳宗。

　　出了开阳宗，钟山看看那个小茅屋，心中一阵感叹，自己也是仙门中人了。

　　钟山并未去与那茅屋之内的‘守山’打招呼，而是带着天灵儿，循着一个方向，快速的奔驰而去。

　　来的时候，用了几个月的时间，出山，钟山相信，以现在自己速度，加上追风靴，最多十五天，十五天后，就能抵达那自己的庄园。

　　在山中奔跑了一天，到了天黑，二人都有些累了，找了一个环境不错的地方。在包袱之中，取出两个吊床，将其绑在高树之上，并且在树枝之处，洒一些防止毒虫的药材。

　　“好了，今晚就睡这上面。”钟山调头对着天灵儿道。

　　看着那两树之间的大网，天灵儿满眼都是小星星，看着钟山，眼中闪过一丝激动。

　　“钟山，这太棒了，你怎么想到的？”天灵儿马上飞上其中一个吊床，躺在上面，在内部扭来扭去，荡来荡去的兴奋道。

　　看着天灵儿活泼天真样，钟山摇摇头，并未多说，也是几个起跃，到自己的吊床之中。

　　“好了，你看看星星，我先睡了。”钟山说道。

　　躺在吊床之上，看着满天星星，听着林间小虫的鸣叫声，天灵儿整个人都处在亢奋之中，显然要睡着，还需要很久。

　　※※※

　　同样的天黑之际，大昆国，钟府之内，钟山隐躯盘膝坐于屋中。

　　轻轻的，隐躯钟山站起身来。抓起身旁桌上的一个小本子。小册子之上，写着《暗袭功》。正是前不久，本体在开阳宗藏经阁所看到的，同时，在暗袭功内，还夹杂着一张画像，昊三的画像。

　　抓着暗袭功，隐躯身形微微一晃，就变成了一个黑影，继而，真的就变成了影子，在这黑夜之中，穿过了细如纸片的门缝，钻了出去，并且，在月光之下，一道黑色影子，在大地之上，急速驰骋而去。速度快若鬼魅，一闪就消失了。

　　隐躯，和本体不同，隐躯体质，好似出奇的优秀，那本太阴真经，修炼的速度非常快，只要本体突破，隐躯就马上突破，也是隐躯的一大限制了，现在，钟山隐躯的实力，也是先天第三重。

　　一个时辰之后。一道黑影进入了一个山谷之中，山谷之中，有着大量屋舍，又极度隐蔽。

　　钟山黑影，直奔最中心的一处大厅。大厅牌匾之上，写着三个漆黑的字‘暗夜堂’。

　　暗夜堂，大昆国，包括周围另五个国家高位者的噩梦。最强大的一个刺客堂。内部杀手无数，实力恐怖无比，修为更是有达致后天第十重之人，相传，内部，连先天强者都有。所以，在六个国家，都是谈之色变的名词。

　　暗夜堂口，钟山忽然显出身形。一步一步的走向内部。

　　内部，只有一个人，一个正掌灯看着一幅大地图之人。

　　钟山进来，此人居然没有发现。

　　“谁？”终于在钟山全身进入大厅，那人警觉了起来，调头一看，手头也是吐出了一柄细剑。

　　待看到来人。此人才心中一松。

　　是一个约为五十岁的男子，样貌普通，是那种丢在人群中，就绝对发现不了的样貌。

　　“主人。”那人看到钟山，马上恭敬道。

　　“唉，暗皇，我跟你说过多少遍了，你我兄弟相称即可，你何须如此？而且你都已经达至先天了，却不愿进入仙门选拔，这样，对你太不公平了。”钟山摇摇头道。

　　“主人，暗皇这条命，就是主人救的，族人、父母、妻儿的仇，也是因为主人才得以报的，暗皇发过誓，一辈子忠诚主人，绝无怨言，更无不公平之说。”暗皇恭敬道。

　　“你现在可是暗夜堂堂主，众国世家，皇室，都听到你发寒的人了。”钟山摇摇头笑道。

　　“一切都是因为主人，暗皇才有今天，暗夜堂，永远忠于主人。”暗皇马上说道。

　　“嗯，我也不多说了，省的你主人叫个不停，我也听着别扭，这本先天功法，你接着修炼吧。”钟山将那本小册子递到暗皇面前。

　　“先天功法？”暗皇惊讶道。

　　轻轻接过，上面正写着《暗袭功》三个字。

　　“我现在，也练习了先天功法，与你的不同而已，你这本，也是一顶尖先天功法，共十重，能修炼到金丹期，你努力修炼，将来达至金丹期，我再为你找吧。”钟山看着暗皇认真的说道。

　　“是，我一定好好修炼，同时也为主人培养最好的杀手。”暗皇恭敬道。

　　“对了，暗袭功中，夹杂着一张画像，是一个先天高手，给我四处搜寻，无论生死，找到人，不需要动手，通知我就行了。”钟山开口道。

　　“是，我必全力寻找此人。”暗皇躬身道。

　　“好了，好了，我先走了，你慢慢忙吧。”钟山摇摇头说道。

　　继而，钟山就慢慢走了出去，走出暗皇视线，化为一道暗影，快速原路返回。

　　看着手中的《暗袭功》，暗皇一阵感叹，同时，看向钟山消失的地方，眼中也是一阵坚定。

　　※※※

　　本体钟山，第二天天不亮，就醒了，看着兴奋了大半夜才睡着的天灵儿，钟山没有去叫醒她。而是收好吊床，拿着大刀，在不远处不断的练习着自己的刀法。

　　力劈天山！斩尽杀绝！

　　在一块大石头上练习，钟山所要做的，就是如切豆腐般的切开大石，凭着手感，找出其弱点。

　　也是钟山才有如此想象，就是当初创出刀法之人，都没人有钟山这种恐怖的想法吧，木材纹路也就算了，这石头，也能找出纹路弱点？

　　钟山练习了一个时辰才歇下，并且迅速盘膝运功。

　　此刻，天灵儿也醒了，醒来，就看到钟山在那里努力修炼，天灵儿一阵惭愧，因为，天灵儿根骨刚好和钟山相反，天灵儿的根骨太好了，以至于并不怎么用功，都能修炼的比一般人要快。

　　在此荒山之地，钟山没敢沉浸多久，仅仅是将之前劈石的感悟总结一下而已。

　　轻轻睁开眼睛，刚好看到天灵儿那忽闪忽闪的大眼睛，朝阳映在天灵儿那瓷器般的脸庞之上，更好似一个盈盈生辉的完美艺术品。


第二十三章 再遇寒鸦

　　“钟山，你一早上就练功了？”天灵儿见钟山醒来，马上叫道，并且身形一跃，从吊床上跳了下来。

　　“将我的包袱拿出来，吃点东西吧。”钟山说道。

　　“嗯”天灵儿点点头，继而取出钟山的包袱。

　　从内部，钟山取出一个小盒子递给天灵儿，而自己，钟山却拿出之前就做好的干肉。

　　小盒子之中，是天灵儿的糕点，天灵儿最喜欢的桂花糕。

　　抓起桂花糕，天灵儿开心的吃着，并且在吃完后，还用小舌舔舔指尖的糕点碎屑，一脸的满足，也是上一次在山中，钟山做了一点自己品尝的，刚好天灵儿吃到，一吃，就不撒口了。

　　“真好吃，钟山，是不是每个外界的凡人，都能和你一样厉害？又会做桂花糕，又会做吊床的？”天灵儿一边吃，一边问道。

　　看看天灵儿，钟山摇摇头笑笑。并未回答。

　　“对了，现在做个方向测试，你第一次这样出来。我问你，开阳宗，在哪个方向？”钟山看着天灵儿问道。

　　“那个方向喽。”天灵儿舔舔食指，有些不舍的用那刚舔过的食指指了一个方向。

　　指完，天灵儿又去抓桂花糕了。

　　“嗯。”钟山点点头。确认天灵儿方向感，还是不错的。

　　钟山吃东西，速度比较快，大口吃肉，一会就消灭了早餐，看了看天灵儿继续吃桂花糕，钟山就快速收拾东西，马上准备上路。

　　待天灵儿吃完，钟山也收拾好了。

　　“走，上路。”钟山扛着大刀在前面说着。

　　“嗯”天灵儿踩着红绫，就飞了起来。

　　二人，向着钟山的庄园，快速的疾驰而去。

　　一路上，二人也斩杀过一些妖兽，而妖兽的内丹，都被钟山收集了起来。

　　第十三天，一座山峰之巅，二人斩杀一个大豹妖兽后，钟山再度挖出内丹。

　　“钟山，这些妖兽内丹没用，除了高级妖兽，这些内丹，就是做成丹药，也还不如一些三百年火候的草药，你还收集干什么？”天灵儿问道。

　　“也许以后有用吧。”钟山摇摇头。

　　对于这种神奇的东西，虽然不知道怎么用，但，留着总比没有好，以后或许会用到。

　　挖出内丹，整理了一下，钟山看看四周的景色。

　　回来了，又到了那个孽气区域，内部有着幽泉，天魔淬体大法，就是在内部得到的，不远处山谷，是自己埋藏的夜明珠，看看天灵儿，钟山没打算取出。以后再说吧。

　　还有一两天的路，一两天后，就彻底进入自己地盘了。

　　“走吧，快出山了。”钟山说道。

　　“是吗？马上要进入凡人界了？”天灵儿兴奋的叫道。

　　“小心，这地方有寒鸦，上一次，我就差点吃亏。我们一鼓作气，先跑出这片区域。”钟山点点头郑重提醒道。

　　“嗯”天灵儿点点头。

　　继而，二人再度在山间急速奔驰了起来。

　　钟山以最快的速度下山、上山，毕竟只是追风靴，不能如天灵儿直接飞行峡谷之间。

　　“我先飞过去，你快点啊。”天灵儿笑道。继而驾着红绫，就先横着飞了过去。

　　钟山快速奔走着。刚到山下。

　　“哇～～～”

　　“哇～～～”

　　两声寒鸦的惨叫声，钟山迅速抬头，一看之下，钟山心中一惊，知道不妙。

　　因为，在山上，天灵儿踩着红绫，而红绫的另一头，却是一甩，将空中两个寒鸦甩落了下来。

　　“哇～～～”

　　“哇～～～”

　　……

　　……

　　……

　　山上，天灵儿四周飞过来十几只寒鸦，一只只寒鸦，口吐寒气，不断冲向天灵儿，天灵儿红绫一甩，就是两个，继而再甩。

　　这些寒鸦，在天灵儿面前不值一提，而天灵儿也是和寒鸦战斗的无比开心，但，此刻的钟山，却是吓的一身冷汗。

　　因为，钟山发现，越来越多的寒鸦，向着天灵儿所在聚集了过去。而且，随着寒鸦的增多，寒鸦的实力，也在不断增加，一个个更厉害的寒鸦出现了。

　　一口口寒气，比之之前的，要强出了很多，而且，那空中寒鸦，还在不断的召唤着伙伴一般。

　　原先还挺开心的天灵儿，忽然变得焦急了起来，因为，天灵儿也看出了寒鸦越来越多，慢慢的，好像应付不过来了一般，南面，更是有着大量的寒鸦不断的飞来。

　　“到我这来。”钟山对着天灵儿大吼一声，身形就向着天灵儿窜去。

　　天灵儿会飞，寒鸦比她还会飞，打死了那么多寒鸦，就想走？

　　“哇～～～”

　　“哇～～～”

　　……

　　大量寒鸦，快速的冲向天灵儿，哪能给她就走了？寒气不断喷发，使得天灵儿下山，都好似受阻一般。

　　寒鸦实力不行，只会吐寒气，一股寒气也伤不了天灵儿，但是，无奈寒鸦多啊，而且还是越来越多。

　　使得天灵儿即便是下山，都是不得其法。周身被堵，大量寒气冲向自己，好像周身迅速变成了冰雪笼罩一般。

　　不过，在天灵儿周侧，还真是冰天雪地，无数寒鸦喷吐寒气，使得天灵儿下山路都冻结了起来。

　　“怎么这么多？”天灵儿一边打，语气之中，也带出了一丝哭腔一般，显然，第一次遇见这种情况。

　　一急之下，手头红绫挥舞的越发凌乱，大量寒气对着天灵儿铺盖而来。

　　渐渐的，天灵儿四周已经被无数寒鸦包裹，根本看不见外面一切了，天灵儿只感觉，四周全是寒鸦，上面下面左右四周，全是寒鸦。

　　“哇～～～”

　　“哇～～～”

　　……

　　寒鸦一边喷吐寒气，一边乱叫，叫的天灵儿心烦意乱，同时，天灵儿全身上下，都被白霜布满，越来越多的寒气喷涌到了天灵儿的身上，甚至，双脚之处，都有了一点麻木的感觉。这一刻，天灵儿忽然觉得自己被全世界孤立了一般，无比的无助，无比的恐惧。双眼也变得红通通的，好似随时都要哭出来一般。

　　“吼～～～”

　　无助中的天灵儿，忽然听到钟山一声怒吼。

　　一声怒吼，好似一支强心剂一般，让天灵儿全身一震，之前的无助，好似瞬间荡然无存，激动，天灵儿无比的激动，钟山，钟山来救我了。

　　这一刻，蕴在眼中的泪水，终于夺眶而出。头一转，看向钟山声音传来方向。

　　原先被寒鸦包裹的严严实实的空间，也被钟山闯出了一道口子。

　　一柄大刀，带着强大的煞气，斩杀了三个寒鸦，钟山双眼通红，布满血丝，身上却也是如天灵儿一般，布满了霜雪。

　　钟山练习天魔淬体大法，皮厚出很多，在运起天魔淬体大法之际，才堪堪冲到这里，即便如此，也好似冻的受不了了一般。

　　看到天灵儿见到自己时激动的泪眼婆娑，钟山也是心中一畅，虽然身上遭到寒鸦寒气的冲击，但是，都值得的。

　　天灵儿身上此刻，已经有了多处冻僵。

　　钟山冲上去，一把横抱住天灵儿，连同红绫，一起抱在怀中，看向这喷涌而来的大量寒气。

　　之前闯入的那一道路口，已然被新的寒鸦填补，原先天灵儿一个人面对的困境，变成了两人共同面对了。


第二十四章 迷乱

　　钟山抱着天灵儿，在半山腰处。

　　四周，飞舞着大量的寒鸦，上下左右，将所有路都封起来了。

　　大刀已经卡在后背的一根带子之上，钟山紧紧抱着天灵儿，将天灵儿护在怀中。

　　“抓紧我。”钟山对着天灵儿说道。

　　钟山的到来，太及时了，几乎在天灵儿要绝望的一刻忽然赶到，当时钟山出现的一霎那，让天灵儿感觉，好似钟山全身都喷发着耀眼的白光一般，是上天专门派来保护自己的英雄？此刻，天灵儿双眼中的泪水还没有停止，钟山的横抱，好似给了天灵儿强烈依靠一般。

　　在钟山说完，天灵儿不自觉的用双臂搂住了钟山的脖子。

　　看了一眼四周喷来的寒气，钟山尽力向前一跃，跳了出去。以从半空中下坠的力量和速度，冲破众多寒鸦，瞬间往山下掉去。

　　钟山横跳，有一段距离，山，也是坡状山，一跃并未冲出寒鸦群，但是，却向下落去的时候，踩到了几只寒鸦。

　　钟山抱着天灵儿，整个身躯蜷缩起来。

　　“咚”

　　撞破下方寒鸦，落到了下方山坡。

　　一出寒鸦区，钟山抱着天灵儿撒腿就跑。

　　以最快的速度，向着山谷冲去。

　　但是，众多寒鸦，可不会就此罢休，快速的，铺天盖地的追了过来。

　　奔向山谷，下山时速度是快了一点，但是，到了山谷之后，再遁逃，速度就不如大量的寒鸦了。

　　看看四周，钟山忽然看到了远程的瘴气区域。

　　看看怀中的天灵儿，钟山心一横，向着那个方向，快速的奔逃过去。

　　这时候，没有时间将天灵儿放下，因为，只要一放下，就被寒鸦追到了。

　　速度，钟山以自己最快的速度向着那个方向奔跑着，但是，后面的寒鸦，却是越来越多。

　　终于，在身后再度被几次寒气冲击后，到达了瘴气区域，瞬间，钟山就冲了进去。

　　而大量寒鸦，也如钟山心中所想，不敢进来，因为，抵挡瘴气，必须要达到金丹期左右的修为才行。

　　“哇～～～”

　　“哇～～～”

　　……

　　……

　　……

　　大量寒鸦在外界愤怒的叫喊着。就是不敢进来。

　　得救了？是钟山得救了，而天灵儿又要面对瘴气威胁了，这里的瘴气，可不是不呼吸就没事的，它能够钻入你皮肤，照样毒杀于你。

　　“闭眼，闭口，不许呼吸。”钟山忽然说道。

　　说完，不待天灵儿反应，念力瞬间填充到了真气之中，红鸾迷雾迅速诞生而成，覆盖在自己和天灵儿的身上。

　　由钟山控制，仅仅覆盖天灵儿身体一层，保持不进入毛孔之中。

　　天灵儿听到钟山所说，快速闭眼。屏住呼吸。

　　钟山快速的在瘴气环境之中奔跑着，以前红鸾迷雾包裹的是自己一个人，现在，是两个，所以，必须要快速穿过瘴气区域，到达另一边才行，否则等到念力枯竭，就完了。

　　一路狂奔，钟山心中无比焦急。

　　天灵儿在钟山怀中，身上真元微微运转，寒气都逼迫了出去，躺在钟山火热的胸膛之中，感受着自己双臂圈着钟山的脖子，天灵儿脸上一红。

　　没有寒鸦了，没有寒鸦的声音了。安全了？

　　“我们是不是安全了？”天灵儿闭着眼睛轻轻的说道。

　　遭！

　　钟山知道要遭，刚才忘记提醒她不要开口说话了，果然，那一瞬间，一丝红鸾迷雾钻入了天灵儿的口中。

　　“不要说话。”钟山马上说道。

　　疯狂的奔跑着，此刻，没有多余时间逼出天灵儿体内的红鸾迷雾，否则，自己的念力，或许支撑不到瘴气区域的另一边了。

　　天灵儿不说话了，但是，不知为何，忽然全身有了一种热热的感觉，好似，衣服都无比的燥热一般，天灵儿现在有种古怪的感觉，好想将身上的束缚，这一身衣服脱掉。

　　我怎么会有这种想法，呸呸呸。天灵儿心中想着，但是，身体确是变得无比奇怪，在钟山怀中，好似扭扭才舒服一般，好似要将衣服蹭开才舒服一般，抱着钟山的脖子，天灵儿快速扭动着腰肢。整个脸上，都变的通红无比。

　　钟山不断奔跑，看到怀中天灵儿异样，钟山一阵头疼，真的，这么快就发作了？

　　钟山一阵苦笑，脚下速度再度增加，不要命般的向着另一头奔跑着。

　　天灵儿感觉自己越来越奇怪，为什么要蹭着钟山呢，怎么有这种感觉呢，怎么越蹭越想蹭呢，天灵儿很想停下了，但是，这一刻，身体好似不听指挥了一般，使劲的做着心中越来越希望的事情。

　　渐渐的，天灵儿好似有些迷乱了，抱着钟山，用自己的脸庞脖子与之相触、相蹭，也不再闭气了，鼻子一吸，带动更多的红鸾迷雾入体。同时钟山身上，一股男人气息钻入天灵儿的鼻中。

　　闻着这种味道，天灵儿好似忽然忍不住，想要多吸几次一般。

　　不断的狠吸着，手头也在钟山胸膛不断摸着，腰肢不断扭着，嘴巴也不自觉的亲了上去，伸出小舌，好似舔着最喜欢的桂花糕一般。

　　看到怀中天灵儿如此，钟山一阵头疼，老子一把年纪了，居然被这小丫头调戏了。好在马上就要出瘴气区域了。

　　加快两步，在最后念力快要耗尽之际，终于，终于钟山冲了出来。

　　但是，怀中的天灵儿，此刻却也是变的无比不堪了。快速利用余下的念力，抽去天灵儿体内的红鸾迷雾。

　　终于，在十息之后，天灵儿体内的红鸾迷雾被抽取干净。

　　但是，天灵儿的脸上，还是潮红一片。身上的衣服，也散开了一大片，露出了内部红艳艳的肚兜。好似经历了刚才的一个过程，天灵儿精力憔悴，昏睡了过去。

　　深吸一口气，压住心中的一丝躁动，钟山将天灵儿衣服整理好，将天灵儿轻轻的放在一个干净的地方，钟山闭目调息了起来。之前使用天魔淬体大法，一个时辰过去了，身上开始疼痛了起来。

　　这里是一个小湖边，地方还算清静，也比较干净。钟山不断调息，一次遇险，居然让钟山因祸得福，眉心念力，好似得以淬炼一般，浓郁了很多，红鸾天经，第二重？

　　天魔淬体大法依旧，还是第一重。不过，钟山感觉，离下次突破，也快了，到时，自己就可以发挥出普通情况三倍的实力了。

　　等着天灵儿，天灵儿这一睡，到了第二天早上。

　　钟山一直坐在身边等着。

　　天灵儿醒来，双眼一开，正要起身之际，忽然，天灵儿双眼再度闭上。

　　之前的一幕幕，终究是再度回忆了起来。

　　怎么会？我怎么会做出那种事情？天灵儿脸上变得通红一片，一种极度的难为情弥漫在了心头。怎么办，待会怎么跟钟山说话？

　　“醒了？”钟山问道。

　　“嗯”天灵儿轻轻应了一声，睁开了眼睛，装着若无其事一般，但是，通红的双脸，却是完全将她出卖了。

　　“醒了，吃点东西，我就上路吧。”钟山说道。

　　见钟山只字不提之前之事，天灵儿看看钟山，见钟山表情不变，心中长长吁了口气。

　　“嗯”天灵儿马上点点头。

　　细细的吃了些桂花糕，心中才平复了很多，见钟山在那里练习刀法，看看钟山好似真的忘记之前的事情，天灵儿一阵迷糊，难道是我自己产生幻觉？根本没有那事？

　　是的，肯定是我产生幻觉了，我怎么可能做那事呢？天灵儿马上又变的开朗了起来。

　　不过，看看钟山练刀的背影，天灵儿忽然有种奇特的想法：那感觉，真的好真实啊！


第二十五章 不死剑

　　由于钟山处于虚弱期，所以，速度有些放缓，直到两天后，才出了众山脉，抵达钟山庄园的不远处。

　　“钟山，这里真的有你的房子吗？”天灵儿踩着红绫，在天上问道。

　　现在，天灵儿再度恢复当初活泼可爱之状，那天之事，也好似抛在脑后了一般。

　　“嗯，到了，到那里，好好清洗一下，休息一天，我们再继续上路。不过现在，你先下来。”钟山说道。

　　“为什么？”天灵儿疑惑道。

　　“马上进入的是凡人世界，你想要每天被无数人追着看吗？就算不追着你看的，也会害怕你的远远躲开，想要融入凡人群，就不要显露的你的功法。”钟山解释道。

　　“哦。”天灵儿飞了下来，红绫也是翻手收入储物手镯之中。

　　跟着钟山，一蹦一跳的向着不远处的一个庄园走去。

　　逍遥山庄！

　　庄园最前面一个大石之上，写着四个大字，在钟山带着天灵儿来此之时。忽然一个管家模样之人，就跑了上来。

　　“老爷。”那管家忽然开口道。

　　“嗯”钟山点点头。

　　现在钟山和一年前又有些不同了，样貌大概只有凡人三十几岁的样子，管家能一眼认出，却是隐躯早已来过，给了管家样本记忆，所以现在，才能一眼认出。

　　天灵儿，却没在意这些，而是四下观看，好似什么都非常好奇一般。

　　入了逍遥山庄，找了个客房，丫鬟们早已烧好热水送来给天灵儿沐浴更衣。

　　钟山，却是从天灵儿之处，接过自己的包袱，走入了自己的主室之地。

　　主室之中，隐躯正坐着守候。

　　在钟山打开门时，隐躯同时站起身来，毕竟，是同一个人，隐躯类似法宝一样的存在，因此，能心意相通。

　　钟山本体在包裹之中，取出那个空灵珠，递交给隐躯。

　　隐躯按照方法，快速控制空灵珠，形成一柄一米六左右的长剑模具，钟山本体，却是打开一旁的柜子。

　　内部是一柄断刀，那个藏有红鸾天经的传承宗刀，被隐躯取了回来。

　　现在一分两半，一半给隐躯收入长剑之中，另一半，却是融入了本体的大刀‘噩梦’之中。

　　“刀名为了复仇，剑名为了长生吧，今日起，这柄剑，就叫做‘不死’。”钟山看看隐躯手中长剑，直接给其命了新名。

　　不死剑！噩梦刀！

　　做完交接，隐躯留了厚厚一叠银票，就从地下，坐火车，离开回去了。

　　※※※

　　一条大道之上，钟山骑着一匹枣红色大马，背后，背着噩梦，在大路之上疾驰，而天灵儿，却是踩着红绫，飞在钟山身侧。

　　“钟山，我们这是到哪了？”天灵儿飞在红绫之上，有些无聊的问道。

　　“凡人国度，大宋国。”钟山说道。

　　大宋国与大昆国相距不远，而此地，就是在大宋国境内，钟山策马奔驰，不断的赶路之中。

　　“顺着这条路，就能到下一个城池吗？”天灵儿问道。

　　“不错，要不了多久，就能到了，两天前，我得到情报，在大宋国内，出现大量仙门弟子，我想，可能是有了昊三的踪迹，我们马上过去看看。”钟山说道。

　　“就是那天飞来的鸽子吗？它怎么知道你回来的？”天灵儿宛如一个好奇宝宝问道。

　　“不是知道我回来，是我以前就有安排，每过一段时间，就会有消息从四方，通过信鸽传到逍遥山庄。”钟山解释道。

　　“哦。”天灵儿点点头。

　　二人疾驰之中，晚上，就找个驿站休息，两天后，就看到远处一个城池了。

　　天灵儿马上飞落了下来，而钟山，也下马，牵着马向着远处城池走去，天灵儿不喜欢坐大马，说是太颠了，屁股疼，所以，钟山只能陪她走向那城门之处。

　　卞城！

　　城门口上，两个石雕大字。

　　“卞城？”天灵儿读道。

　　继而，二人就牵着马，向着城门而去。到了城门口，钟山也不搭理城卫，伸手，一锭银子扔向了门卫长。

　　“啪”

　　门卫长伸手接住，同时巨大的冲力，让门卫长身形向后一摇，身形稳住了，没有移动，但是，那抓住银子的右手，却是全麻了。

　　门卫长迅速站好，并未再如其他人般的继续搜查。

　　钟山带着天灵儿，大摇大摆的走了进去。

　　“头儿，这人真阔气，要不要拦下，再榨他点？”一个年轻的门卫马上问道。

　　门卫长对他一瞪眼。

　　“闭嘴，你想死啊。”门卫长马上小声怒斥道。

　　钟山刚才那轻飘飘的一仍，门卫长是看在眼中的，轻飘飘，但是，内部却藏有暗劲震的自己右手好似失去知觉般的麻木，那人最少后天第八重。就算没有强大背景，也是绝世强者，冲上去？嫌命太长了？

　　天灵儿一蹦一跳，入城之后，眼睛就没有停过，以前在开阳宗，何时见过这么多人？

　　街上，好多小摊啊，摊子上面，摆着大量稀奇古怪的东西，一下子就吸引了天灵儿眼球。

　　根据钟山所说，在凡人界，只要有银子，就能换想要的一切。

　　“这个我要了。”天灵儿对着一个鬼脸面具一指。

　　然后，翻手取出一锭银子，递了过去，拿了面具欢天喜地的戴了起来。调头就跑向钟山之处，连找钱都不要了。让那边卖面具的商贩当场就笑开了嘴，这一锭银子，能买下十几自己的摊位了。

　　“钟山，你看，你看，好玩吗？”天灵儿戴起面具，在钟山面前扮起了鬼脸。

　　看看天灵儿，钟山摇摇头，想玩，就玩吧，那点钱，在钟山看来，根本不值得一提。

　　一路走来，天灵儿看到喜欢的，就马上买了。

　　“这个叫糖葫芦？能吃的？我要了。给你。”天灵儿兴奋的接过一个糖葫芦，递给对方一锭银子，咬了一口，就跑向钟山之处了。

　　“钟山，你给我的一百锭银子，还剩下十个了。”天灵儿跑到钟山面前，一边咬着糖葫芦，一边有些叹气道。

　　钟山此刻，正将手头枣红马，以五十锭银子转手卖掉，刚拿到钱，调头就听到天灵儿所说。

　　九十锭银子，转手就没了？

　　“呶，这个给你，慢慢糟吧，还有，之前那银票，也能买东西，一张银票，相当于一千锭银子。”钟山摇摇头笑道。

　　九十锭银子，够在城中买一套小院了吧，转眼，被天灵儿以糖葫芦，面具等小玩意，兑换光了？

　　“放心吧，我这次，会细细用的。”天灵儿居然拍拍胸部说道。

　　“嗯。”钟山点点头。

　　马匹卖掉了，钟山需要找个酒楼吃点东西，因此，就在四周看看，刚好看到远处一座巨大的酒楼。

　　“走，去吃点东西。”钟山看看酒楼对天灵儿说道。

　　“嗯。”天灵儿点点头。

　　五十锭银子，在没人注意的时候，翻手收了起来。

　　走到楼前，钟山才发现，这并不仅仅是酒楼那么简单。

　　金砖楼！

　　钟山一看，就知道，这是一个赌场。金砖楼？不过，一般来说，这种大型赌场，都会有着吃喝的地方，既然带天灵儿来了，钟山也不准备换地方了，只要有吃的就行。

　　二人刚走入内部。

　　“二位，需要些什么服务？”一个迎门之人马上恭敬的问道。

　　“带我去吃饭。”钟山轻轻说道，并且，翻手一锭银子小费投出。

　　“是，二位这边请，二楼有包间，有大厅。我们这里有最好的美食。”那迎门之人马上殷勤道。

　　“嗯”钟山点点头，带着天灵儿向着内部继续走着。

　　一入内部，就是喧闹的嘈杂之声。天灵儿瞪大眼睛，看着下方一群群人围在那里，不知道在干什么，眼中尽显好奇。

　　“钟山，他们在干什么？”天灵儿指着那边叫的面红耳赤的人道。

　　“他们在赌博。”钟山说道。

　　“赌博？”天灵儿眼睛一亮，显然进城以后，还没接触过这玩意。

　　“走，吃过饭，我带你去看看。”钟山说道。

　　“嗯”天灵儿压着强烈的好奇，跟着钟山一起走上了二楼。

　　到了二楼，钟山直接选了个露台之处，既能吃喝，又能看到下方的赌场。


第二十六章 赵所向

　　钟山点的，都是最好的饭菜，根本没有看菜单，直接点了一些，那服务的侍者，马上就知道眼前二人，肯定非富即贵，立刻殷勤的记载着。

　　没多久，酒菜就上来了。

　　天灵儿随便吃了两口，眼睛就盯向了下方，下方赌徒的每一次叫喊，都好似在不断向天灵儿讲述，他们正在玩着一个非常非常好玩的游戏一般。

　　看看天灵儿，钟山摇头笑笑。第一次到赌场，每个人都是这样子的，但是，殊不知，这赌场，才是最要命的地方。

　　“快点吃啊！”天灵儿马上催促道。

　　正待钟山要说什么的时候，钟山眉头一皱，看向了不远处的一个餐桌。因为钟山感到，那边的人，之前一直盯着自己。

　　盯着自己？

　　那桌上，酒菜一点不比自己这边的差，桌上坐着一个白袍男子，样貌约三十岁，一脸英气，桌上，摆着一杆枪，一杆银白色长枪？

　　法宝？

　　钟山一眼就看出了，是用空灵珠制造的法宝？

　　那人此刻，正端着一杯酒，看向钟山，眉头微微皱起。忽然，那人开口，有些不确定道：“钟山？”

　　一口叫出了自己的名字？自己可是三十几岁的相貌？就是自己的义子们，若是再一年前，也不可能认识自己的啊？

　　钟山肃穆看着此人，忽然脑中一个念头一闪。

　　五十一年前。

　　钟山历经千难万险，最后，终于赶到了一个仙门面前，祈求拜入仙门之内，在那仙门口，跪了三天三夜。却无人愿意收他为弟子。

　　那时，刚好是五十年一度的龙门大会。

　　那仙门不断有人带着新收弟子回来，但是，对于钟山，却是不屑一顾。

　　当时，就是眼前之人，也是一身白袍，在龙门大会幸运的被选中，跟着师傅回到仙门之时，刚巧看到钟山跪在山门口。

　　“师尊，你说他在这里跪了三天三夜了？”此人说道。

　　“这叫做钟山之人，根骨不行，一辈子难有成就。”师尊说道。

　　“但是他的毅力不错啊，而且，都跪了三天，师尊，要不你也收他为弟子吧，成不成看他自己。”白袍人说道。

　　“住口，赵所向，这是仙门，不是你凡间战场，不是毅力好就行的。”师尊怒斥道。

　　“是”赵所向点点头道，摇摇头，叹口气跟着师尊走入仙门。

　　就是那一天，钟山忽然想起来了，昔日，自己拜访众多仙门，也只有此人，曾经劝解过仙门之人助自己，虽然没有成功，但是，钟山却对他无法忘记。

　　“赵所向？”钟山马上起身看向他。

　　“哈哈，果然是你，钟山。”赵所向马上提起那杆枪，走了过来。非常直接的，就坐在了钟山旁边。

　　“钟山，他是谁啊？”天灵儿马上问道。

　　“铁枪门，赵所向。”赵所向马上对着天灵儿自报名号道。

　　“开阳宗，天灵儿。”天灵儿也回了一声。毕竟，都报道宗门了，这是必须的仙门见面礼节。

　　“开阳宗？”赵所向有些惊奇的看看钟山。

　　想不明白，昔日连下仙门都不能拜入的钟山，此刻，居然拜在了上仙门开阳宗之中。

　　“钟山兄，恭喜啊。”赵所向马上恭贺道。

　　“同喜。”钟山回道。

　　“钟山，你慢慢吃，我下去看看了。”天灵儿终于还是忍不住，对着钟山说了一句，就从楼梯冲了下去。

　　看着天灵儿的样子，钟山摇摇头笑笑，也让她去了，自己就坐在上面，应该不会有事。

　　“赵兄何故来此？”钟山回头看向赵所向。

　　“我本大宋国的将军，五十一年前有幸拜入仙门，现在，出来历练，路过此城，刚好遇到一些事情，就留下来了，今天出来逛逛，没想到在这里看到钟兄。”赵所向爽朗的笑道。

　　“的确想不到，昔日赵兄在铁枪门劝说前辈之事，钟山还历历在目，昔日虽未拜入仙门，但，钟山还是多谢赵兄当日援口之情。”钟山郑重道。

　　钟山是个恩怨分明的人，昔日之事，虽然没成，但，赵所向有心帮自己，钟山还是记在了心中。

　　“哈哈，又没成，算不得感谢的。再说了，若是当日成了，钟兄也不会有幸拜入开阳宗了。”赵所向笑道。

　　“你我也无需客套了，你直接称呼我为钟山即可。”钟山笑道。

　　“好，你也叫我所向，或者赵所向，都行。”赵所向说道。

　　“所向，请。”钟山点点头，端起一杯酒，对着赵所向敬道。

　　赵所向也是端起酒，非常豪爽的，二人直接一饮而尽。

　　“这次，你们开阳宗历练，也是为了那叫做‘昊三’之人吧？”赵所向忽然说道。

　　听赵所向一说，钟山眉头一皱，这口气，好像所有人都在找昊三一般，原以为只是开阳宗寻找，现在才发现，并非如此。

　　“不错。这昊三是何许人？”钟山问道。

　　“不清楚，不过，我听我师尊说过，那一天，所有宗门都知道了昊三此人，都在寻找此人，无论生死，抓到，即有宗门给的重赏，现在，只要是修行之人，好似都知道此人一般。”赵所向摇摇头道。

　　二人相互交谈之中。

　　楼下，一楼大厅，门口，一个黑袍背剑男子，在几个引路人恭敬的带领下，缓缓的走了进来。

　　迎门之人，本来准备上前迎接，但是，看到那几个引路之人，迎门之人就呆住了，因为，其中一个，就是这金砖楼的东家，昔日充满霸气的东家，今天居然对着一个黑袍男子前倨后恭？

　　“赵所向在什么地方？”黑袍背剑男子淡淡的问道。

　　“在二楼，在二楼进食之中。”金砖楼东家马上说道。

　　“嗯。”黑袍背剑男子点点头，就要跟着金砖楼东家缓缓上去。

　　走到楼梯一半之际，黑袍男子忽然眉头一皱，看向了一楼大厅不远处的一个赌桌。

　　赌桌正被一群人围着，一个红衣年轻女子，女子样貌极其漂亮，光滑的皮肤，看上去好似瓷娃娃一般，此刻，她面前放着一叠的银票。还有大量的银锭子，正在和对面之人大赌之中。

　　那一叠银票，少说有一百张，一张是一千锭，也就是一万两银子，一百张，一百万两？

　　好大的手笔。

　　但是，令人意外的确是，那红衣年轻女子，却总是输钱，而且，越输越急，越急越输。

　　但，架不住她钱多啊，一百万两，当她将一叠银票取出放在桌上的时候，周围所有人都下桌了，同时，一个个非常眼馋的看着那一叠银票，看着被对面的荷官一张一张的赢过去。

　　四周赌徒，都不赌了，千年一遇，百万两银子，来此输钱？

　　“姑娘，你还买小吗？”荷官问道。

　　“对，我还买小，我就买小。”天灵儿气鼓鼓的又取出一万两丢了过去。

　　“好，买定离手，四五六，十五点大。”荷官打开木桶，露出下方木槽内的三个色子。

　　“不行，我要看看色子。”天灵儿马上叫道。

　　继而，仔细看了一下色子，没问题啊，色子六个面，六个面不同啊！为什么，为什么每次都是大？

　　“再来。”天灵儿不信邪的又丢了一张银票过去。

　　楼梯上，黑袍背剑男子看到天灵儿在那里输钱，忽然眼睛一亮，不是看到银票的原因，而是看到天灵儿的手镯。

　　储物手镯？

　　看到那玩意，黑袍背剑男子马上对着身旁的金砖楼东家附耳说了几句。

　　“是，唐公子，你就看我的吧。”金砖楼东家马上激动道。

　　“嗯”黑袍背剑男子马上点点头，跟着东家走下楼去。

　　两柱香后，钟山在楼上和赵所向详谈甚欢，钟山感到，赵所向，应该是一个值得深交的人，凭着多年红尘打滚的经验，钟山认定，赵所向，是一个讲信义，重承诺之人，因此，二人相谈甚欢。

　　楼下，天灵儿此刻，却是急了，钟山之前给她一百万两银子。虽然没告诉她一百万两代表什么，但，也知道，自己这次亏大发了，总想将钱赢回来，但是，每次，每次都输，我就这么倒霉吗？

　　天灵儿焦急之际，也忽然撇到旁边一个围观者的表情，可怜，可惜，嘲笑。

　　天灵儿虽然天真了点，但并不是笨蛋，马上就看出，这其中，肯定有古怪。

　　他们骗我钱？肯定有问题，但，哪里有问题？我没看到他们做鬼啊？

　　面前，还有两张银票，两万两，而对方，对面，却是厚厚的一叠，九十八万两。

　　“姑娘，还要继续吗？”对面金砖楼东家，忽然笑问道。旁边站着荷官还有那个黑袍背剑男子。

　　天灵儿看着眼前一群人，好像这一群人都是坏人一样，都是骗自己钱的，可是，自己就是不知道这么回事，怎么办啊，钟山给的钱，马上就要输光了。

　　天灵儿无比焦急。

　　“要不这样吧，姑娘，你要是有什么值钱的东西，比如你那手镯，只要东西足够值钱，那么，可以抵用现银的。”金砖楼东家说道。

　　“抵用现银？”天灵儿皱眉道。自己储物手镯之内，是有些好东西，但是，他们认识吗？

　　“对，想必，你也和我一样，我这里，一个空灵珠，加上这九十八万两银子，若是，你有好东西，可以再赌一次。”黑袍背剑男子，忽然开口道。

　　黑袍背剑男子开口，就是告诉天灵儿，我也是仙门之人，只要你有好东西，我能认得。

　　看着那一叠银票，天灵儿咬咬牙，说起来，天灵儿不在乎那空灵珠，但是，却在乎那一叠银票，不清楚其价值，但是，终究是钟山的，钟山让她随便花，但，天灵儿却不想就这样随便就没了。

　　天灵儿不想，真的不想。

　　要不要赌？之前，自己还有几次赢的，或许，或许下一次，自己就能赢。天灵儿心中不断挣扎着。一脸苦恼，天灵儿不想失去自己那几样宝贝，同时，也想拿回那一叠银票。

　　“空灵珠？好大的手笔，我来吧。”

　　正在焦急之际，天灵儿身后，忽然传来一句钟山冷笑声。


第二十七章 江湖一字绝

　　“钟山。”天灵儿马上惊喜道。

　　听到钟山的声音，好似给了天灵儿一支强心剂，不知为何，自从上次寒鸦事件以后，天灵儿总是非常信任钟山，好似钟山没有完不成的事。

　　众人纷纷让开道，让钟山缓缓走了过来。

　　钟山背着一柄大刀，旁边一个抓着长枪的白袍男子。

　　“唐效尤？”赵所向看向黑袍背剑男子，皱皱眉道。

　　“赵师兄。”黑袍背剑男子也对着赵所向叫了一声，但，语气之中，并无恭敬的意味。

　　“你师弟？”钟山看看赵所向皱眉问道。

　　“不是，他是明剑楼的弟子，只是明剑楼和我铁枪门比较近，又经常往来。”赵所向说道。

　　“嗯”钟山点点头，既然不是赵所向师弟，那就好。

　　“钟山，你终于来啦，他，他把我钱，全部赢去了。”天灵儿气鼓鼓的说道。

　　黑袍背剑男子，唐效尤马上对着金砖楼东家说了几句。

　　“各位，今天我金砖楼歇业一天，所有人，明天再来吧。”金砖楼东家马上赶人道。

　　“什么啊，怎么说关门就关门？我们还没看够呢。”众客人纷纷说道。

　　但是，众人还是被很快赶了出去。

　　内部，只留下金砖楼东家，荷官，唐效尤，天灵儿、钟山、赵所向六人。

　　“既然是赵师兄的朋友，那就算了吧。”唐效尤笑了笑道。

　　“怎么能算了呢？既然上了赌桌，就没有算了一说，你不是要赌吗？我来陪你赌。”钟山得理不饶人道。也是为了天灵儿出口气，因为钟山看到，天灵儿就在刚才那一刻，都有点要急哭了。

　　摇摇头，钟山朝着赌桌前的椅子上一坐。

　　听到钟山所说，唐效尤眉头一皱，看看钟山，眼中闪过一丝嘲讽。

　　“好，既然你们要赌，那就继续吧，不过，我这是空灵珠，不知你们拿什么做赌注？”唐效尤说道。

　　天灵儿一听，马上就要拿出一个宝贝，之前有些舍不得，现在，钟山来赌，天灵儿居然毫不犹豫的就要取个东西给钟山做赌注。

　　“将我那小木盒取出。”钟山对着天灵儿说道。

　　“呃？”天灵儿皱皱眉头，但，还是点点头，继而，翻手一招，一个红木小盒出现在了天灵儿手中。

　　看到凭空出现的小盒，荷官还有金砖楼东家，都瞪大了眼睛，不可思议的看着这一幕，仙人手段？仙人手段？

　　“钟山，这是什么？”天灵儿奇怪道。

　　轻轻地，钟山打开小木盒，露出一瓶丹药，内部只有一粒。

　　“回春丹，应该能够做赌注吧？”钟山笑看唐效尤，眼中闪过一丝晶亮。

　　“三品丹？”赵所向皱皱眉头。

　　天灵儿也是一脸不信，钟山怎么有三品丹？三品丹哪来的？太神奇了，这是真的吗？

　　天灵儿马上取过轻轻打开，打开后，一股异香瞬间涌入众人鼻中，一个个忽然有种毛孔舒张、无比舒服的感觉。

　　“是回春丹。”赵所向证明道。

　　“你的呢？”钟山笑道，眼中闪过一丝戏谑。

　　“空灵珠。”唐效尤取出一个空灵珠。放于桌上。

　　“好了，荷官，你开始吧。”唐效尤道。荷官也将手慢慢伸了过去。

　　“等等。”钟山忽然叫住。

　　钟山一叫，荷官手头一顿。

　　钟山轻轻打开小木桶，抓起一粒色子。而荷官和金砖楼东家却露出了紧张的表情。

　　“灌铅的色子？换新的吧。”钟山摇摇头道。

　　“灌铅？”天灵儿马上惊讶道。继而，也取出一个色子，用手一捏，‘咔’，马上看到了内部的那一个小铅块，看到铅块所处位置，天灵儿马上就想到了之前自己为什么总是输。

　　“好啊，你们作假。”天灵儿马上怒叫道。翻手红绫取出，就要将这座赌场砸了一般。

　　“住手。”钟山对着天灵儿喝道。

　　“他们骗我，骗我银票。”天灵儿马上叫道。

　　“银票而已。”钟山皱皱眉头说道。

　　是啊，对于钟山来说，银票是什么，当做手纸，还嫌弃太硬了。银票算什么，比得过空灵珠？

　　“可，可……”天灵儿不知该说什么好。

　　“好了，我将它们赢回来就好。”钟山安慰道。

　　“好吧，你可一定要赢啊。”天灵儿马上说道。

　　“嗯。”钟山点点头。

　　唐效尤皱眉的看向钟山，而赌场东家，却不敢有丝毫怠慢，很快，又取出三颗色子，这一次，赌场东家，就不敢再做鬼了。

　　“好了，现在，你可以验一下。”唐效尤说道。

　　钟山相信，在经过刚才的一幕，赌场东家肯定不敢再做鬼，但是，钟山还是说道：“验色子，那是必须的。我不但要验色子，还要验色桶。”

　　“请便。”唐效尤冷笑道。

　　钟山抓过色子，轻轻的掂量了一下，又仔细摸摸色子的各个棱角，仔细摸了一会，确定没有问题，才放下色子，再仔细看了看色桶，然后，将色子放入其中，自己摇了几下，才确定完全没有问题。

　　“既然色子没有问题，那么，就再找个不相干的人来摇色子，你们觉得呢？”钟山笑道。

　　“不相干？”唐效尤一皱眉头。

　　“我来吧，反正我也没怎么玩过，摇色子应该不会作假。”赵所向忽然开口道。

　　“好。”唐效尤点点头。

　　“行。”钟山也点点头。

　　荷官和东家纷纷让开，赵所向将长枪放于一边，抓起色桶，轻轻的摇了摇。

　　只听内部色子咕噜噜的发出一串声响，最后，赵所向将色桶一定，放于桌上，色子在内部又滚了一会，终于停了下来。

　　“好，开始吧。”赵所向道。

　　“我要大。”唐效尤猜道。

　　“我也要大。”钟山忽然笑道。

　　“你也要大？那怎么算？”唐效尤一瞪眼道。

　　“不如，我们猜点数，看谁的对？”钟山脸上露出一副意味深长的笑容道。

　　“点数？这怎么可能猜到？”唐效尤马上说道。

　　“我要是能猜到，那又如何？”钟山轻轻一笑道。

　　“你猜到？你猜到算你赢。要是你猜不到……”唐效尤冷笑的看向钟山。

　　“我猜不到？那自然你赢。”钟山笑道。

　　“好。”唐效尤马上答应下来，这要再不答应，那是傻子，猜到？开玩笑，那么多个可能，怎么可能猜到？

　　“好。”钟山说道。

　　此刻，天灵儿却是忽然抓住了钟山袖子，有些紧张的看向钟山，猜？怎么可能猜到？自己之前可是一次也没猜到过啊？

　　“四四六，十四点大。”钟山沉声道。

　　钟山说完，赵所向就带着疑惑的心情，慢慢打开色桶。

　　这一刻，所有人都紧张的看着，等待最后结果，而天灵儿原先轻轻抓着钟山袖子的手，此刻，却是抓的紧紧的，袖子都要被扯下来了一般。

　　“四四六，十四点大”

　　色桶先看的那一霎那，所有人都惊呆了，十四点，真的十四点。

　　“赢了，赢了。”天灵儿激动的叫道，并且抓着钟山衣袖蹦蹦跳跳，脸上都激动的通红，赢了，赢了，全赢回来了。

　　“钟山，你厉害。”赵所向不可思议的看看钟山。

　　“运气而已。”钟山摇摇头道。但是，这一刻，只要不是傻子，谁也不信钟山这话。

　　天灵儿起初激动之后，快速的将桌上的赌注一洗而空。

　　看着空灵珠，被天灵儿取走，唐效尤一阵心疼，同时，看向钟山，也是一脸怨毒。

　　“钟山，现在天气转阴，可能有一场大雨要下，找地方投宿，不如去我住的地方，我们再好好叙叙。”赵所向笑道。

　　“好。”钟山点点头。

　　听到赵所向所说，唐效尤眉头一皱，眼中忽然一闪，好似想到了什么一般。

　　“灵儿，刚才那色子帮我们赢了那么多，是个幸运色子啊，带着吧，以后再和人赌的时候，还要靠它运气。”临走时，钟山笑道。

　　“嗯。”天灵儿马上抓起三个色子，跟着钟山、赵所向，一蹦一跳的走了出去。

　　“钟山，你刚才还真厉害。那个怎么能猜到？”赵所向走在前面笑道。

　　“江湖一字绝，说了就不灵了，呵呵。”钟山笑笑，并未回答，也未否认。

　　天灵儿抓着‘幸运色子’走在后面，却是皱眉不已，因为，天灵儿忽然发现，那一个色子，八个棱角，居然，居然都不一样，好似都有着细微摩擦过了一般，难道色子就是这样吗？

　　当然，天灵儿想不到的，却是钟山之前检查色子之时，就故意做了手脚，又用色桶试了试，就是为了听出色子碰撞声音的不同。

　　钟山，八十几岁的人了，早已人老成精，江湖九流赌术，早就烂熟于胸，听声辩位而已。几个棱角不同，声音不一样，最后落下，仔细一听，就能知道点数。毕竟，钟山自己就有赌场，比之这金砖楼上档次多了，研究也不是他们所能比的。


第二十八章 再遇钟地

　　“你说，你们抓了个妖狼？”一路上，钟山和赵所向攀谈，忽然谈到赵所向刚才所说。

　　“是，是一只幼狼，但是，毛发无比的精纯，到了晚上，毛发还发出微微银亮，全身都是。”赵所向很直接道。

　　“哦？”钟山皱眉道。

　　“发亮的妖狼？”天灵儿马上好奇的走了过来。

　　“嗯，这妖狼的品种肯定不凡，而且肯定属于一种高级妖狼，品种高级，那它身上的血液，或者以后可能产生的内丹，都可能非比寻常。”赵所向皱眉道。

　　“是啊，上一次，青丝姐姐抓了个火狐，就用火狐身上抽出的血，炼制了一枚三品丹。”天灵儿给钟山讲解道。

　　“那真是要恭喜你了。”钟山笑道。

　　“唉，可惜，当时不是我一个人发现的，与另外四人，共同发现，之前那唐效尤就是其一，所以，这妖狼，还不知道最后结果如何。”赵所向摇摇头道。

　　“哦？共同发现的？”钟山皱皱眉头。

　　“是，那天在一个峡谷，刚好不期而遇，在一个小湖边看到，自然算是我等五人共同发现，至于如何分，需要等找到我们两门的前辈，分辨出妖狼的珍贵程度，再看是以物来换，还是直接分了妖狼身体。”赵所向说道。

　　听赵所向一说，钟山也能猜到此妖狼的珍贵程度，按照赵所向所说，这妖狼，最少值一个三品丹，或者更高，四品丹？那，众人当然谁也不愿草草定了其价值。

　　“妖狼何在？”钟山开口问道。

　　“放在那边唐家在这里的一个别院。也是我现在的住处。”赵所向道。

　　“唐家？大宋三大千年世家之一，也就是刚才那唐效尤的地盘？”钟山一皱眉道。

　　“不错，唐家在这里势力是很大，我赵家，虽然不是千年世家，但是，在这里也有不弱的凡间势力，那地方由唐家提供，但是，我赵家和唐家，都派有人看守，不会有事。”赵所向说道。

　　“你不是说，有四人看到的吗？唐效尤一个，还有三个，是你铁枪门的？”钟山开口问道。

　　“另外三个，都是唐效尤的师兄师弟，明剑楼之人。”赵所向道。

　　“哦？”钟山双眼一眯道。如此看来，赵所向处于劣势啊。

　　好似看出了钟山所虑，赵所向说道：“明剑楼的四人，只有两个，是五十一年前和我同时期进入仙门的，唐效尤和另一人，却是一年前进入的，不足为虑。”

　　“嗯。”钟山点点头。

　　没一会，就来到了一个大宅子之处，这就是赵所向所说的别院了。

　　门口站着几个武者守卫，跟随赵所向进入，钟山居然发现，在这个别院之处，居然还有弓箭手，站着一些隐蔽之地，轮流站岗，还真是大世家，考虑周全。

　　慢慢的，三人走过一些廊道，来到了内部一个院中。

　　那院子最中心处，架着一个大台子，台子之上，是一个巨大的琉璃箱子，内部，正有着一个一尺长的银白色小狼。

　　小狼通体白皙，毛发无比的精粹，但是，却好似全身没有力气一般，软软的躺在那里，双眼之中，透露出强烈的恐惧，身体微微发抖，好似也知道自己未来无比坎坷一般。

　　“这就是那高级妖狼，不需要修炼，就有比之普通妖狼更高的血统，若是修炼，必定事半功倍。给它服了软骨散，它就逃不了了。”赵所向指了指小狼道。

　　天灵儿马上就走了过去，看了起来。

　　“为何放在此处？”钟山看看琉璃箱中的小狼，皱眉道。

　　“四周都有我两家的侍卫，这样，方便看管。”赵所向说道。

　　听赵所向一说，钟山也知道了因由，这样，不仅仅是防住外来窃贼，同样，也防着另四个明剑楼之人。

　　“这小狼真可怜，才这么一点点大，要是我当初看到，怎么也不会抓来炼丹的。”天灵儿马上怜悯道。

　　“哦？那你准备怎么处理？”钟山走了过来笑道。

　　“当然是放了，这么小！”天灵儿马上认真道。

　　天灵儿刚说完之际，在不远处一间屋中，忽然传来一声嘲讽之声。

　　“放了？四品丹药，放了？”

　　循声望去，却是那边的一个屋中，慢慢走出来两个人。

　　两个都是如唐效尤一般的背剑男子，出来之后，就走向钟山方向。

　　“王兄。”赵所向对着前面一个人称呼道。显然，此人就是那个五十一年前就进入仙门之人，应该实力和赵所向相差不了多远。

　　对于另一人，赵所向没有去理会，但，钟山却是盯向了那第二个人。

　　看到那人，钟山双眼一瞪，眼中闪过一股强烈的怒火，继而深深的吸了口气，才压住心中的怒气。最少，不再面庞之上表现出来。

　　钟地，孽子钟地。钟山的义子，龙门大会，钟山带他前往，被仙门选中，最后却翻脸不识钟山。甚至，大义子钟天怒骂之际，钟地还挑唆师尊给钟天警告。

　　明剑楼，原来，钟地被选入了明剑楼。

　　看着钟地，钟山强忍着怒火，淡淡一丝冷笑。

　　待钟地走近，看到钟山之际，也是整个人忽然一呆，钟山现在三十几岁样貌，而当初，收养钟地之时，样貌就是现在这样，因此，钟地还是一眼看出来了，但，钟地怎么也不愿相信，这会是昔日的义父钟山。

　　“钟地？”钟山冷冷一笑道。

　　钟山一叫，好似一捅冷水浇了钟地一身，是他，是义父，是钟山，怎么会？他怎么会变得这么年轻？他也拜入仙门了？他也拜入仙门了？

　　钟地额上流下了大量的冷汗，但，还是马上叫道：“义、义、义，钟山。”

　　一声义父，还是没有叫出来，而是叫了钟山之名。叫完之后，钟地紧张的心情好似舒缓了很多，是啊，我怕什么，我也是修仙，而且我资质这么好。

　　“他也姓钟，而且还认识？是朋友吗？”天灵儿马上好奇道。

　　赵所向和另一个男子，也看出了钟山和钟地的不寻常一般，也用疑惑的目光，看向二人。

　　“认识，但不是朋友。”钟山对着天灵儿说道。

　　“哦。”天灵儿马上点点头。不再多问，不是朋友，难道是仇人？天灵儿虽然平时没有心机，但也知道不是现在问的时候。

　　“王兄，这是要出去？”赵所向说道。

　　“不错。”那被称作王兄之人，点点头道。

　　“但，天色阴沉，好似要下雨了啊。”赵所向皱眉道。

　　“轰咔～～～”

　　好似在回应赵所向的话，天空忽然一声炸雷。瞬间降下了大雨。

　　走到一旁屋檐之下，那人说道：“嗯，多谢赵兄关心，我们还有要事，大师兄在这里就行了。”

　　“钟地，我们走。”那人说完，带着钟地，顺着走廊，快步离开。

　　看着二人离开，钟山皱皱眉头，深呼了口气，暂且放下对于钟地的恼恨。

　　“此人乃是明剑楼第三代二师兄，王桂，走吧，也不要管他，我带你们找个住的地方。”赵所向道。

　　“嗯”钟山看着二人消失的地方点点头。

　　继而，在赵所向带领下，众人来到另一个小院落。

　　钟山暂时居住在此，现在还处在下午时分，闲着没事，钟山就陪着赵所向下了盘围棋，并且相互攀谈一段时间，而天灵儿，要不看看二人下棋，要不拿出之前那个色子，在那里丢着玩。

　　到了晚上，吃过晚饭，赵所向也离开这个小院。

　　赵所向的住处，却是摆放小狼的院落。

　　院中，白色小狼瑟瑟发抖。从被抓来的那一天开始，白色小狼就一直在恐惧中度过。

　　每一天，这些人类都会给自己灌几次米粥，让自己不死，又灌一些白色粉末，让自己不能动弹。这，这就是爷爷说的坏人吗？

　　坏人，坏人？

　　白色小狼蜷缩在琉璃罩中，看着漆黑的夜中不断打落在琉璃罩上的雨水，眼中充满了恐惧，全身瑟瑟发抖，我会死吗？爷爷，爷爷你在哪里？我以后再也不跑了，来救救仙仙，仙仙要死了！


第二十九章 不能招惹

　　冒着大雨，王桂带着钟地，撑着伞，在路上走着。

　　“二师兄，唐效尤是不是出事了？”钟地皱眉的问道。

　　“不知道，赵所向都已经回来了，他居然还没有回来，不知他东西准备怎么样了，大师兄不放心，让我们出来看看。”王桂沉声道。

　　二人在大路上走的时候，远处，唐效尤左手拧着个木箱子，右手撑着把伞从一间店铺中走出来，刚好看到王桂和钟地。

　　“二师兄。”唐效尤忽然叫道。

　　“呃？”王桂一愣，继而马上走了上去。

　　“走，找个清静的地方。”王桂说道。

　　“嗯”唐效尤点点头。

　　继而，由唐效尤带路，很快走到了一个唐家的院落。

　　在内部，王桂问道：“发生了什么事？”

　　“二师兄，效尤这次办事不利。”唐效尤马上惭愧道。

　　“空灵珠呢？”王桂皱眉问道。

　　“空灵珠没有送入赵所向之手，反而给他一个朋友拿去了。”唐效尤叹息道。

　　“哦？”王桂瞳孔一缩，惊讶道。

　　“本来，按照我们的计划，我找个恰当的机会，将空灵珠或输、或丢，将其送于赵所向，那么，我们偷偷取走妖狼之后，赵所向就不会反应太激烈，即便知道是我们取得，没有证据的情况下，也不会不依不饶，毕竟没有证据，他也得到了一个空灵珠，但是，刚才在赌场……”唐效尤马上将那经过诉说了一遍。

　　“钟山？”王桂双眼一眯道。

　　一旁钟地，眉头紧锁，看看唐效尤，叹息的摇摇头。

　　“钟地，好像你对钟山非常熟悉？”王桂忽然看向钟地。

　　“师兄，他是不是之前就查看过色子了？”钟天看向唐效尤问道。

　　“是啊，金砖楼，是我唐家产业，后拿的色子，肯定是完好的。”唐效尤说道。

　　“完好的？当色子经过义、经过钟山的手，就不再是完好的了。”钟地感叹的说道。

　　说到钟山，钟地不得不感叹，钟山知道太多太多东西，很多东西，教给众义子，都是每人教一点点，并不是普及教授，而这听声辩位，刚好当初钟山教过他，也只教给了他一人。

　　“哦？”唐效尤惊奇道。

　　“听声辩位，色子众棱角已然做了手脚……”钟地说道。

　　“欺人太甚，他出千？”唐效尤怒道。

　　“你之前不也出千的吗？”王桂冷哼道。

　　“二师兄。”唐效尤皱皱眉头，心头一口恶气难平。

　　“这钟山，修为如何？”王桂看看钟地问道。

　　“一年半前，还是后天第十重，应该拜入了仙门。”钟地说道。因为钟地也不知道钟山现在修为如何。

　　“一年，哼，再好的根骨，又能如何？”唐效尤马上说道。

　　“不，师兄，你千万不要小看他。也不要惹他。”钟地马上说道。

　　“哦？”王桂看向钟地眼中闪过一丝奇怪。

　　“我记得，昔日，当时义、当时钟山，后天第七重，有一个先天强者，杀死了他的一个义子，当时钟山得知消息后，三天，三天就将那先天强者的头颅取来，祭奠他的义子，而前两天，还是四处搜寻那先天强者，也就是说，一天，一天时间，就将一个先天强者头颅割下。”钟地深吸口气说道。同时眼中闪过一丝紧张。

　　一天？后天第七重，斩杀先天强者？

　　王桂和唐效尤对视一眼。眼中闪过极度的不可思议。

　　“不可能的，后天第七重，斩杀先天强者？”唐效尤不可思议道，众人都是从后天修炼过来的，自然知道这期间代表着什么意思。

　　“他是怎么斩杀的？”王桂问道。

　　“不清楚，只看他消失一天后，回来，就带回了先天强者的头颅。所以，能不和他为敌，就不要招惹他。”钟地回忆道。

　　“你既然没看到，那就说不定了，也许他找了个帮手，帮手就是先天强者呢？”王桂摇摇头道。

　　“是啊，找人出手，你没看见而已。找几个先天，并非难事。”唐效尤说道。

　　找几个先天？也只有这种千年世家才讲的出口，当初钟山什么境况，钟地可是清楚的很，先天？若是有，也不会出现龙门谷一事了。钟地刚要再说。

　　“好了，这种你都没看到的事情，不用再说了，既然他宝贝多，那么，这次就让他吐出点，最后找个机会将他斩杀吧。”王桂双眼一寒道。

　　听到前面，钟地还要再劝，但是，听到王桂最后一句，钟地不说话了，看到钟山那一刻起，钟地就知道，以后自己肯定寝食不安，钟山就像自己的心魔一样，若是他死了，一切，都变的简单了。

　　“是。”唐效尤和钟地马上应道。

　　※※※

　　天黑了，外面大雨狂下，妖狼所在院落，一间房门忽然打开。内部走出一身着宽松白袍，手执一柄白剑的男子。

　　“赵兄，今夜刚好下雨，你不是想要见见我的‘覆雨剑法’吗？那随我来吧。”白袍男子说道。

　　说完，白袍男子身形一跃，就跳上了房顶，向着远处激射而去，漂泊大雨，好似都不能近身一般。

　　白袍男子一走，赵所向也跟着打开了房门，手抓长枪，眼中闪过一丝强烈的战意。起身一跃，跟着跳上了屋顶，向着远处急追而去。

　　一旁躲在暗处的暗哨，一个个都露出了崇拜的神情。

　　钟山所在小院。

　　钟山和天灵儿住在一个里外屋，钟山睡在外屋，天灵儿睡在里屋。

　　“钟山，你听到了吗？”天灵儿在屋内问道。

　　“嗯。”钟山点点头。

　　虽然下着大雨，但是，钟山乃是先天第三重之人，那人约战赵所向，钟山听的清清楚楚。

　　“我们去看看吧。”天灵儿说道。

　　“不许去。”钟山眉头一皱说道。

　　“为什么？”天灵儿马上问道。

　　“不寻常。”钟山眉头锁的更紧了。虽然不知道发生了什么，但是，钟山还是在其中嗅到了一丝微妙的不寻常。

　　“什么不寻常？”天灵儿马上追问道。

　　“快睡，明天我们就离开这里。”钟山没有回答，而是直接驳斥道。

　　“不说就算。”天灵儿马上气愤道。

　　“嗯，快点睡吧。”钟山说道。

　　钟山虽然让天灵儿快睡，但是，自己，却有种心神不宁的感觉。

　　看着外界，钟山睡不着，到了子时，雨就停了。

　　雨停了，不知赵所向现在还是不是继续和人比武。

　　到了四更天的时候，钟山听到外界又传来的声音。

　　“赵兄枪法超群，刘明佩服。”之前越战之人说道。

　　“刘兄也是剑法高超，赵某也是收获颇多。”赵所向道。

　　继而，就没了生息。显然，各自回去休息了。钟山也开始安稳的休息了一会。

　　清晨，钟山起床，叫醒天灵儿，准备马上离开，因为钟山感到，心神不宁越来越重了一般。

　　“一大早就叫我，干什么呀！”天灵儿揉了揉还没睡醒的眼睛埋怨道。

　　“啊，不好了，妖狼变异了，妖狼变异了。”远处，忽然传来一声惊叫之声。

　　听到这里，钟山就知道肯定有不好的事情发生，天灵儿也马上来了兴趣。

　　妖狼变异了？那是什么？

　　快速的，天灵儿将衣服整理好，用丫鬟送来的脸盆清洗一下，就拉着钟山向着屋外跑去。

　　没多久，就跑到了那个禁锢妖狼的院落。

　　此刻，所有人都站在院中。赵所向、钟地、王桂、唐效尤，一个白袍人，还有一个恭敬无比的下人模样。

　　一起看向琉璃罩外，一个白色的狐狸。妖狼变成妖狐了？

　　“白狼变白狐了？”天灵儿不可思议的看着眼前倒在地上的白色狐狸。

　　“不会的，狼就是狼，是被人掉包了。”赵所向双眼一瞪道。

　　“掉包了？怎么会？唐四，你给我说清楚。”唐效尤对着那下人喝道。

　　所有人都盯向他。那叫做唐四的下人吓的一哆嗦，马上跪在了地上。

　　“大少爷，我刚才按照以往习惯，早上来喂白狼米汤的，但是，将白狼抱出来，它就变成这样了，变异了，变异了，狼变狐狸了。”唐四抖抖索索的说道。显然恐惧无比。

　　“上一次喂米汤的时候，没变吗？”赵所向寒声道。

　　“没有，昨天大雨，夜里下过雨后，我喂过一次，当时还是白狼，那些守卫看到的，他们看到的，那时还是狼。”唐四恐惧道。

　　“那就说，雨后妖狼被人掉包了？我和刘兄比武，四更天回来，我们回来，不可能有人掉包，那就是雨后，也就是子时，子时到丑时，一个时辰之内，白狼被偷了？”赵所向冷声道。

　　“是你们，一定是你们！”唐效尤忽然指向钟山。

　　听到唐效尤所说，钟山双眼一眯。

　　“凭什么是我们？你哪只眼睛看到是我们的？”天灵儿马上就急了。

　　“你，你说过，说过要是你遇到妖狼，一定会放了它的。一定是你放了妖狼。”唐效尤指着天灵儿说道。

　　“哼，你是哪只耳朵听到的？”钟山一声冷笑。

　　钟山一说，天灵儿马上就想起来了，当时她说那话的时候，唐效尤根本不在身边。

　　“是啊，你怎么听到的？”天灵儿马上就叫道。

　　“二师兄和钟地说的，容不得你们抵赖。”唐效尤马上喝道。显然，也是个急智之人。


第三十章 笔墨纸砚

　　“我们没有，我也只是当时一说，我们没有偷妖狼。”天灵儿怒叫道。

　　“没偷？妖狼怎么没了？肯定是你偷得，将它杀死，放入了你的储物手镯。”唐效尤指着天灵儿叫道。

　　听到唐效尤一说，钟山眉头一挑，马上看出了来龙细脉，刚才还说天灵儿将妖狼放了，转口就变成杀了妖狼？看来，这妖狼的消失，不是外人来偷，而是和这唐效尤，脱不了关系。

　　“我没有，我没有。”天灵儿急了，手头也翻出红绫，好似要打的唐效尤为她洗刷清白一样。

　　“看吧，看吧，我一说，你就拿法宝，不是你是谁？”唐效尤马上叫道。

　　原先，赵所向并未怀疑天灵儿，怀疑更多的，却是这明剑楼四人，毕竟，与钟山相谈这段时间，感觉钟山不是这种偷盗之人，但是，在天灵儿取出红绫时，赵所向心中，又有些动摇了，既然不是你，你为什么那么急躁？

　　“交出来，将妖狼尸体交出来，还有我那空灵珠，你们，你们居然出千，在色子上做手脚。”唐效尤指着天灵儿和钟山怒道。

　　“我没有，我们没偷，钟山，你说啊！”天灵儿马上对着钟山叫道。虽然翻出红绫，但，天灵儿必不会一言不合就大打出手。

　　“我知道谁偷的。”钟山忽然开口道。

　　钟山一说，所有人明显一顿，一起看向钟山。赵所向眼中闪过一丝意外。天灵儿眼中闪过一丝不可思议。

　　对面四个明剑楼之人，除了钟地，都露出了一丝不信，而钟地，此刻却是咽咽口水，眼中闪过一丝恐惧。

　　钟山说知道，那肯定知道，这是钟地多少年养成了习惯，不，不是习惯，而是钟山肯定知道。

　　“你知道？不是你偷的，你会知道？我看就是你们偷的。”唐效尤冷笑道。

　　“钟山，你真的知道？”赵所向问道。

　　“当然，到底是谁，你们一会即知。”钟山沉声道。

　　见钟山如此自信，所有人都皱起了眉头。

　　“取笔墨纸砚来，我马上告诉你们，谁是偷妖狼之人。”钟山沉声道。

　　“笔墨纸砚？哼，这东西能找到偷妖狼之人？”唐效尤冷声道。

　　“取笔墨纸砚，再抬张长桌子过来。”赵所向对着另一边一个赵家的下人道。

　　“是。”那下人马上点头道。

　　很快，在钟山面前，就摆好了一张长书桌，上面文房四宝一个不缺。

　　看到这一幕，天灵儿大眼睛忽闪忽闪，在开阳宗，爹的也有一个书房，只是很少用，也知道这文房四宝是干什么的，但，这东西，能找到偷窃贼吗？

　　天灵儿不信，其他人都不信，这东西要找到凶手，除非有鬼。

　　也只有钟地，看到钟山煞有其事的摆好东西，心中开始打鼓了，因为，钟地相信钟山，一种几十年养出来的习惯。

　　在钟地眼中，钟山好似除了修行，没有办不到的事情一般。

　　“我倒要看看，你用这些东西，如何找到偷狼贼。”唐效尤冷笑道。

　　所有人都看着钟山，钟山却不理唐效尤的嘲讽，而是缓缓的将墨，墨块。在石砚之上磨了起来。

　　研墨？但，没有水啊，研磨不是要用水研出墨汁的吗？

　　钟山不理众人疑惑，不断的研着，没有水，慢慢的，墨块被研成了细细的粉末，非常的细，钟山又在上面不断压了一会，终于，将半截墨块，全部研磨成了粉末。细细的粉末。

　　小心的，将这些粉末倒在一张宣纸之上。分成两部分。

　　在众毛笔之中，选了一支毛比较细软的笔，带着其中一部分墨粉，走到琉璃罩前。

　　众人看着钟山所做，一个个眼中充满了疑惑。而唐效尤，却是露出了冷笑之色。

　　钟山用毛笔粘了粘墨粉，对着琉璃罩轻轻的刷了起来。

　　在所有人惊异的目光之中，轻轻的顺着琉璃罩刷着，好似要将每个死角都刷到一般。

　　一开始，众人仅仅是好奇。但，忽然，天灵儿看到了一块黑乎乎的东西。

　　琉璃罩，光洁无比，好似水晶一般，无比平滑，怎么忽然有了一块黑乎乎的东西呢？

　　“这是什么？一圈一圈的。”天灵儿惊奇的看向琉璃罩上显现出来一圈圈的圆形黑色图案。

　　“这是指纹。”赵所向马上反应过来，一脸惊喜道。

　　指纹，真的是指纹，上面，是一圈的指纹。

　　钟山手头一份墨刷尽，琉璃罩上的所有指纹，全部显现了出来。

　　“看看谁在雨后，摸过这个琉璃罩，都用手粘粘这墨粉，按在宣纸上吧。”钟山将毛笔一抛对着众人说道。

　　“怎么会？怎么回事？这上面怎么有指纹？是你，是你刚在画上去的。”唐效尤马上惊讶道。

　　“画？哼，你画画看，只要你手不干净，按在哪里都会留下痕迹，只是肉眼看不到而已，墨粉洒在那痕迹之上，就凸现出了指纹，昨天大雨，以前的指纹，肯定被大雨清刷掉了，雨后，谁碰了琉璃罩，谁的指纹就留在上面，唐四喂妖狼食物以外，谁碰了，谁就是盗贼。为了先洗脱你们的嫌疑，大家一起来按手印吧。”钟山说道。

　　“钟山，你太聪明了。”天灵儿抓着钟山手臂，激动的说道。

　　自己肯定没碰过，那觉对不会有指纹的。

　　钟山首先作了示范，十指沾了墨粉，在宣纸之上，留下十个指纹。

　　天灵儿马上按部就班，赵所向也马上作了起来。

　　唐效尤显然不信，非常不信，以为钟山故意耍诈，要将他吓承认，要知道，昨晚，唐效尤可是洗过澡后才动手的，身上无比干净，手头，也是清洗的无比干净，根本不会留下痕迹。

　　众人纷纷，将指印留在了宣纸之上。

　　天灵儿马上拿着宣纸去对照。

　　“有了，有了，是唐效尤，是唐效尤。”天灵儿兴奋的叫道，一脸的开心，好似刚才的大案是她破的一般。

　　“不可能，不可能的。”唐效尤马上不信道。

　　继而，唐效尤马上跑到那琉璃罩处，看着那指纹，唐效尤一脸的不可思议。

　　“不可能的，一定是你刚才画上去的，一定是你刚才画上去的。”唐效尤一脸不信道，指着钟山不断说钟山画上去的。

　　“哼，上面只有你一个指纹，他如何画的？来人，给我搜这里每一间房。”赵所向长枪所指，一脸怒火道。

　　“不可能的，不可能的，我手洗干净了，洗干净了。”唐效尤叫道。

　　看着那里一脸不信的唐效尤，钟山一阵冷笑，洗干净了？洗干净就不留下痕迹了吗？这痕迹并不是外界脏物沾染的，而是你体内分泌的，先天期，洗刷内身污垢，分泌的就更加多更加快。

　　“住手。”刘明一声怒喝。

　　“继续。”赵所向一声怒喝道。

　　毕竟，这里有着一半的侍卫，是赵家之人，自然马上领命冲向各房间。

　　“混账。”刘明马上怒道，转身就要去拦截。

　　“呼”赵所向长枪一指，指向了刘明。

　　“刘兄，莫非这妖狼，真是你们所偷？”赵所向沉声道。

　　“找到了，找到了。”一个下人，忽然从一间屋子里面抱着一个妖狼跑了出来。

　　“刘明，想不到，真的是你。根据规矩，这妖狼，将再不能分你。”赵所向双眼一眯，眼中闪过一丝叹息。

　　“都是你，都是你。来人，给我放箭，射死他们，射死他们。”唐效尤大喊道。

　　唐效尤一喊。大量唐家侍卫从远处走廊冲了过来。

　　看着眼前唐效尤，钟山没有丝毫争辩，手头大刀噩梦一举。

　　力劈天山！

　　一刀狠狠的劈了下来，嫁祸于我？仇已经结深了，那就不需要再多说，修仙者，寿元增加，那么恩怨就会变的更深，不会随着短暂岁月谁生谁死而消失，也使得大量修仙者将因果二字挂在的嘴上，了结因果，不就是为了抹杀对方未来的发展吗？杀吧！

　　“当～～～”

　　唐效尤反应也快，长剑快速迎向了钟山，但是，钟山来势太凶猛了，一刀斩下，唐效尤倒飞出两米，一脚踩在地上，下方地砖骤时化为齑粉。

　　“先天第三重？哈哈哈。”唐效尤脸上露出一丝阴狠向着钟山一剑刺来。

　　这一刻，刘明，王桂，同样取出各自长剑。

　　天灵儿见钟山打了起来，当然也将红绫撞向了王桂。

　　“轰～～～”

　　红绫带着巨力，骤然撞上王桂长剑。王桂一开始没在意天灵儿实力，直到红绫与长剑相撞，王桂才知道遭了，这女子实力，居然不在自己之下，一下撞击，差点将手中长剑撞飞。

　　“刘明，滚。”赵所向长剑怒指大师兄刘明。

　　“当、当、当……”钟山与唐效尤刀剑相接，放出巨大声响。二人不断攻击，唐效尤先天第四重，而钟山，只有先天第三重，但是，钟山刀法太凶悍了，即便是第三重实力，却是发出了先天第四重的威力。此刻，钟山还没使用天魔淬体大法。


第三十一章 神秘的白狼

　　钟地，看了一下局势，没有选择上前帮忙，刘明，王桂之处，肯定插不上手，众人都是先天第九重了，自己插手只有找死，只有唐效尤这边，可以帮助唐效尤。

　　刚才唐效尤已经喊出，钟山是先天第三重，而自己却是先天第四重，钟地了解钟山，知道钟山不可能暴露底细，因此，也不敢和钟山交手，而是渐渐的，退出了战场，躲到了后方。

　　唐效尤越打越急躁，钟山，先天第三重功力，为什么，为什么他的刀法会那样，好像，好像每一次都斩在自己剑的弱点处一般。

　　“放箭，放箭。”唐效尤对着冲过来的众多唐家箭手吼道。

　　箭，对付初入先天的，还有效果，对于天灵儿这样形成真元的，根本插不进他们身外的浓郁煞气。况且，众人速度，也不是众箭所能捕捉到的，可是，钟山不同，钟山还未练出真元，仅是真气，体外形成微微煞气，根本抵挡不了。

　　抵挡不了，不代表躲不掉，先天强者速度，可不是这些弓箭手所比的。

　　一轮长箭射来，钟山身形一跃，快速跳开，刚好冲向那小狼方向。而第二轮更多的箭，射向了钟山这边。

　　看这密集的箭雨，钟山知道躲不了了，眼中一发狠。

　　天魔淬体大法！

　　周身肌肉骤然暴涨，快速撑起钟山身体。

　　钟山之前大刀一起，赵家那些仆从就吓的四散逃窜了起来。

　　小小妖狼，自然丢了下来。

　　妖狼原先是昏睡之中，往地上一摔，马上就疼醒了。

　　醒来一霎那，就看到院中打杀。接着，一轮箭雨，一轮曾经见过人类射过的箭雨，向着自己方向激射而来。

　　他们，他们终于要杀我了吗？和其它狼一样，被这人类发明的箭射死吗？

　　爷爷，你不来救仙仙吗？他们终于要杀我了，我要死了，爷爷，爷爷！

　　妖狼带着绝望的神情看着远处射来的大量箭雨，眼中闪过强烈后悔，要是自己不逃跑出来，就不会死了，就不会遇到这些坏人了。

　　“啊～～～”

　　妖狼忽然听到一声怒吼之声，继而，眼前无数箭雨忽然一消，被挡住了，一个身体，一个巨大的人类身体，那身体，一把抱住妖狼。

　　“咚咚咚……”

　　妖狼感受到这个身体在抱住自己以后，不断抖动了起来，抖动，妖狼清楚，那是被箭射到了身躯。才发出的。

　　他，他用身体为我挡箭？他救了我？他是爷爷常说的好人吗？好人？

　　“钟山～～～”

　　远处传来天灵儿焦急呼喊声。

　　钟山身形一跃，跃到了一个院落角落，将妖狼往角落安全地带一放。身形就又跳向院中。

　　“我没事！”钟山对着天灵儿叫道。

　　手中大刀，狠狠向着唐效尤猛斩了过去。

　　力劈天山！

　　在天魔淬体大法之下，钟山爆发出了两倍的实力，又是倾全力一刀，一刀带出大量的红色煞气，狠狠的斩向了唐效尤。

　　看到钟山那嗜血的双目，唐效尤就知道不妙。一种从未有过的恐惧弥漫全身，手中长剑，快速迎挡了上去。

　　“当～～～”。

　　“呲～～～”

　　唐效尤剑断，身躯也被一刀劈为两半，血洒院中，绽了一身。

　　带着凶悍的表情，抬头看向众弓箭手。

　　众弓箭手早就吓破胆了，刚才那么多箭射在他身上，居然都没事，全部挡了下来，他身体是金刚做的吗？众弓箭手转眼逃的无踪了。

　　“走”刘明败在赵所向剑下，对着王桂一声吼，身形一窜，跳上屋顶一个起跃消失在了众人视线。

　　王桂自然也是跟着逃了出去。

　　至于钟地，却是早早就见不到人影了。

　　天灵儿心系钟山，一见王桂离开，马上跑到钟山面前。钟山后背之上，大量的破洞。

　　“没事。”钟山摇摇头道。

　　天灵儿马上掀开钟山外衣，一看之下，果然没事，只是在后背之上，多了几排红印。不过，几排红印在钟山后背之上，更添了一些男人气概一般。

　　男人气概？呸呸呸！天灵儿脸上一红，马上将钟山衣服盖好。

　　“钟山，你没事吧？”赵所向道。

　　“没事。”钟山摇摇头道。

　　“钟山是我所见，最奇特之人，先天第三重，居然能一刀劈死先天第四重之人，若是等你形成真元，定要与我一战。”赵所向马上笑道。

　　“好，一定。”钟山爽朗的应道。

　　继而，钟山就走到那妖狼之处。轻轻的将妖狼抱了起来。

　　“钟山，此次多亏了你才找到妖狼，否则，我也看不到它了，刚才也是你救它的，那么，这妖狼，就是你的了。”赵所向马上爽快的说道。

　　赵所向是个恩怨分明的人，对于之前误会钟山也心存一丝愧疚，此刻真相大白，妖狼就算是赔罪之物。

　　“好。”钟山并没有矫情，直接应了下来，算是没了这妖狼。

　　抱着妖狼，钟山回到之前小院，丫鬟也打好水，让钟山冲洗身上的血迹。

　　妖狼也身上沾满了血液。

　　钟山一并带到了浴池之处，将妖狼往池边一丢，留个头在外面，就不管它，自己洗了起来。

　　洗好了自身，才又看看妖狼。将妖狼抱起，快速的在池中给它洗了起来。不断翻过来调过去的洗。

　　“咦，这高级妖狼就是不一样，全身都被毛发遮着，居然看不出是公的母的。”钟山脸上露出一丝惊奇。

　　但，还是快速的洗了洗妖狼全身，最后洗好了才笑笑道：“是个母小狼，难怪看不出东西。”

　　穿好衣服，钟山抱着小狼走了出来。

　　“钟山，这小狼，放了吧，这么点大，让他回到族群之中。不然早晚要饿死的，也不知道它要吃些什么。”天灵儿马上说道。

　　看看天灵儿，钟山一阵头大，放了？这可是四品丹药啊。不过，看看这小狼，也对，也许要不了多久，就要饿死了，因为，钟山发现，这小狼，并不是吃米汤的，刚才在水池处，居然全部吐出来了。

　　也许要不了多久，就饿死了，到时一死，血液一干，就没有用了，若是自己带着它，也又要多个照顾对象。

　　看看天灵儿那不放了妖狼誓不罢休的劲头，钟山摇摇头，有些宠溺的说道：“好，听你的。”

　　“钟山，你准备将这小狼放生？”赵所向不可思议道。

　　“不错”

　　钟山原先还有些不舍，但是，既然答应了天灵儿，心中的不舍也全部割舍了，男人一旦承诺，那必须要实现，这也是钟山的处事方式。

　　“好吧，我带你们去。”赵所向也马上点头道。既然钟山同意，那自己也没什么好说的。

　　到了下午，众人就赶到了北方深山之处，赵所向虽然也是先天第九重，但是，手中的长枪，还不能如天灵儿红绫一般，载着他飞行，毕竟，天灵儿红绫的材料，不是那么好找的。

　　看到那个小湖，钟山轻轻将妖狼放下。

　　“走吧，走吧。”天灵儿马上欢喜的叫道。

　　妖狼不可思议的看看钟山，又看看另两人，向着前面走了两步，又回回头，最后确定钟山真的是放自己走，这一刻，妖狼终于确定，钟山真的是好人，真的是好人！自己也遇见好人了。

　　妖狼迅速跑到钟山面前，钟山带着疑惑的神情要去抱起妖狼，但是，妖狼却是轻轻一跃躲开，看着钟山的左手掌，轻轻舔了一下，继而，从嘴中，忽然吐出一口白色的液体。

　　吐口水？

　　三人目瞪口呆的看看妖狼对钟山所做，钟山放了它，它还吐钟山口水？但，妖狼知道吐口水的意思吗？

　　妖狼吐完白色液体，身形一跃，快速的跑入深山之中，消失在了钟山的视线。

　　“这小狼真是的，放了他，还吐你口水。”天灵儿马上笑道。

　　而钟山却什么也没说。

　　口水？不是口水，钟山感到，那白色液体，进入左手掌的掌心，就迅速渗透到了体内，并且，钟山还有种感觉，那白色液体，好似融入了血液之中一般。

　　摇摇头，钟山甩开心中疑惑。

　　“好了，我们回去吧。”钟山开口道。

　　“嗯”天灵儿马上应道。

　　继而，三人如之前一般，快速的离山，往回走去。

　　在走了半个时辰以后。钟山一行不觉得，但是，在远处一座山峰之上，却是出现了一个奇特的景色。

　　一头大狼，一头高有两米的巨狼，站在山顶，而在这巨狼的头顶，却是站着一个一尺高的小狼。就是刚才钟山放生的那条小狼。

　　小狼站在大狼头顶，看着钟山慢慢消失在了山中。继而，小狼对着下方大狼轻轻叫了几声。好似在命令大狼一般。

　　大狼马上呜呜几声，像是听命于小狼的话，马上调头，向着深山之中，快速疾驰而去。


第三十二章 斩天拔剑术

　　众人回到之前的卞城，重新找了个住所，是赵所向家族势力，钟山暂时住了下来。

　　白天，钟山带着天灵儿出门逛了逛，路过一个玉铺的时候，天灵儿挑选了几个饰品，而钟山，却在掌柜之处，拿了个小卷筒。

　　回到住处，钟山回到里屋，轻轻的从小卷筒中抽出一张小布，上面正书写着一些私密消息。

　　昨夜子时，徽城巨斗，疑是昊三主仆！

　　就这一行字，钟山眉头一皱，眼中闪过一丝凝重，昊三主仆？这个消息，却是暗夜堂，六国最大杀手组织传来的消息。

　　钟山在出来之时，就让暗夜堂堂主暗皇注意四方，一有消息，迅速传来。

　　昨夜子时？

　　钟山思索了一下，点了个火折子，将小布连同卷筒烧了起来。待全部化为飞灰，钟山才翻手一掌，打散开来。

　　轻轻的推开门，走了出去。

　　“钟山。”外面忽然传来赵所向的声音。

　　“灵儿呢？”赵所向一来就发现天灵儿不在。

　　“在洗澡，怎么了？”钟山皱眉的看向赵所向。

　　“徽城之地，昨天发生大战，而且，传信来说，好像那昊三出现了。”赵所向马上说道。

　　“昊三出现了？那等等，等灵儿出来，我们就出发。”钟山说道。

　　“嗯”赵所向点点头。

　　一天后，一条官道之上，钟山和赵所向策马奔腾，天灵儿踩着红绫，在天上飞着，跟着二人。

　　昊三出现了，天灵儿听到这个消息，就兴奋不已，马上吵着要去。

　　徽城，离卞城有千里之遥，钟山和赵所向都是骑着千里马，仅仅用了一天就赶到了。

　　在到了城外，城外一个小驿站之处，就有一队人在等候之中。还有一些闲散之人坐着歇脚一般。

　　赵所向策马而来，刚好见到那一群人。

　　“先生，他们去北面的山内了。”其中一个贵袍之人，对着马上的赵所向叫道。

　　钟山停下马，也看到那边一个灰衣男子，看着他身上的一个奇特衣结，双眼一亮，在之前贵袍之人说话后，那个灰衣男子，也是轻轻点点头。

　　得到那人肯定，钟山头微微点了一下。

　　“钟山，我们下马入山。”赵所向道。

　　“走。”钟山立刻下马，马都不管了，并未进入徽城，而是直接向着北面的山里跑去。

　　赵所向先天第九重，而钟山，也是穿着追风靴，因此，转眼间，就消失在了众人面前，留给众人一个崇拜的目光。

　　天灵儿在高空看二人向着山里跑去，自然跟着飞了过去。

　　入山，天灵儿也慢慢降了下来。

　　“钟山，怎么到山里来了？”天灵儿马上追问道。

　　“追踪昊三的人，都进山了，我们不能飞，你在高空看，哪边有人，哪边人多，马上告诉我们。”钟山说道。

　　“嗯”天灵儿马上兴奋的点点头。终于有事情做了，天灵儿非常开心。

　　飞上高空，在高空之中，快速探查了起来。

　　“钟山，那边，那边有打斗，哇，那边的山都倒了。”天灵儿在天空看了一会，就兴奋的叫了起来。

　　“钟山，在那个方向，你们快点，我先去看看。”天灵儿兴奋的叫道。

　　“不行～～～”

　　钟山忽然叫道。

　　听到钟山之话，天灵儿一顿，疑惑的看看钟山。

　　“等我。”钟山简单的说了两个字。

　　天灵儿其实很想去，很想去看看那边到底发生了什么。但是，在钟山的要求之下，仅仅为难了一下，就只能皱着眉头，点点头。

　　看到天灵儿如此听话，钟山也是一阵欣慰，脚下和赵所向，一起疯狂的向着天灵儿所指方向而去。

　　“快点啊，你们快点啊。”天灵儿答应了钟山，就放缓速度，一路上心急不已，不断催促二人快速而去。

　　远远的，钟山已经能够听到轰鸣之声了，威力之强，即便隔着很远的距离，都让钟山无比凝重了起来。

　　“你不用等我，有灵儿跟着我，没事，你先去吧。”钟山对着赵所向道。

　　虽然钟山拥有追风靴，但是，相比于赵所向，速度还是慢出了很多，不过，赵所向却是一直等着钟山，并未多说什么。

　　“好”赵所向也无比爽快，马上说了一声，脚下就快速点出，向着远处疾驰而去。

　　天灵儿看着赵所向快速跑去，也是心中一阵焦急，一阵叹息。同时也是一脸的羡慕。

　　看看天灵儿，钟山摇摇头笑笑，脚下也加快速度向着那边疾驰而去。

　　越近那里，声响越大，显然，在那里的战斗，也是越发激烈。

　　“轰～～～”

　　一声巨响，钟山听到了巨大的碰撞之声。

　　“走～～～”

　　一个无比惨烈的声音。

　　天灵儿眼中充满了好奇。一脸的焦急，好想加快速度飞过去看看，但是，钟山不让，天灵儿只能干着急。

　　“大师兄，是大师兄。”天灵儿忽然脸上一喜，带着强烈的兴奋，根本不和钟山打招呼的，快速的飞了过去。

　　看到天灵儿忽然飞走，钟山眉头一皱，但，还是快速的向着那轰鸣之声处疾驰着。

　　很快，钟山就看到了那一处之景。

　　钟山看到，那是一个巨大的山谷，山谷内部大量的碎石，在那中心，开阳宗第二代大师兄，天杀。

　　四处站着大量的修者，和天杀一起，面对一个黑袍干瘪老者。

　　干瘪老者身上放射出大量的黑气，脚下踏着一柄飞剑，半浮在空中，他一人，拦下了大量的强者。身后是一座高山。

　　老者手执一个拂尘，一脸煞气的看向众人。而地下，横七竖八的，倒下了大量的强者，显然，之前被老者所伤。

　　天杀正面对老者，天灵儿飞在不远处。

　　“让开。”天杀沉声道。

　　“哈哈哈，追杀少主，少主现在已经逃了，你们就死了这条心吧。”干瘪老者大笑道。

　　“哼。”天杀一声冷哼，冷哼之中，充满了无尽的杀气。

　　听到这一声冷哼，老者好似感受到危险一般，手头拂尘向着天杀挥来。

　　而天杀，却是在那一刻，手扶腰间长剑。以一种奇特的手势，蓄力迅速拔剑。

　　“呲吟～～～”

　　一声长剑出鞘的声音，刚赶到在钟山，只感觉，天地忽然一道巨大闪电，闪电之强，骤然让钟山一阵眼盲一般，只感觉眼前白茫茫的一片。

　　在眼芒的一霎那。

　　“呲吟～～～”

　　一声长剑入鞘的声响。

　　继而，钟山视力恢复了，但是，恢复的一瞬间，却是天杀已经收剑，在他面前，那个老者，从中缝之处，一道血痕，一劈两半了。

　　拂尘，轻轻一断两截，掉落地上，飞剑落在不远处，继而，老者也倒地而亡。

　　众修者看到老者身死，再看向天杀之时，一个个眼中充满了恐惧和惊骇之情。

　　天杀，太强了，天杀！

　　“开阳宗，斩天拔剑术？”钟山身旁，赵所向感叹的看向天杀。

　　“大师兄，你真厉害！”天灵儿马上落下红绫，兴奋的叫道。

　　毕竟，天杀刚才那一招太帅了，斩天拔剑术？一剑拔出，风云变色，各门修行者，都被天杀的一剑震撼住了。


第三十三章 委屈的天灵儿

　　“大师兄，要追吗？”身旁一个开阳宗之人，马上上前追问道。

　　“你们去追。我和云迁随后就到。”天杀说道。

　　“是。”众人马上应道。

　　继而，其中几个开阳宗人，脚下一踏，踩着飞剑飞过高山，向着山后追了过去，而其他宗门之人，在开阳宗人先行，也快速的跟了过去。

　　“钟山，我要去看看，你呢？”赵所向马上说道。

　　“我不去了。后会有期。”钟山马上说道。

　　“后会有期。”赵所向点点头，快速的跟着翻山，向着山后跃去。

　　山谷之中，原先倒在地上身受重伤的一群人，也被扶起，离开了山谷，众人纷纷远离，留下的，只有钟山、天灵儿、天杀，还有那个叫着云迁的开阳宗弟子，连同那具老者尸体。

　　云迁抓起老者的拂尘，还有飞剑，甚至，在老者手腕处，抓下一个储物手镯。

　　而钟山却是看向整个山谷，山谷地上，大量的碎石，一条条巨大的地沟，威力之强，让现在的钟山看了，都隐隐发寒，之前的战斗，太强了，强到以钟山现在的实力，根本插不上手，不，就算天灵儿，也插不上手吧。

　　金丹期强者的对战，绝对是金丹期强者的对战。

　　“灵儿，你怎么在这里？”大师兄扭头看向天灵儿奇怪道。

　　天灵儿见大师兄对自己说话，心中一阵兴奋，毕竟从小就崇拜大师兄，只是大师兄一直当自己是个小孩子，不过，没关系，现在，现在自己长大了。

　　“我和钟山出来一同历练的，经过这里，刚好有人说这里有大战，我们就来了。”天灵儿迫不及待的告诉大师兄。

　　“嗯”天杀点点头。

　　“大师兄，好了。”云迁马上对着大师兄道。

　　显然，说的是刚才搜刮战利品。

　　“嗯”天使点点头。

　　“大师兄，我和你们一起去，行吗？”天灵儿期盼的看着天杀。

　　一旁云迁看看天灵儿，微微笑道：“大师兄，带上灵儿，应该没有关系的。”

　　“谢谢云迁师兄。”天灵儿马上笑道。

　　“呵呵，现在还不是师兄，等你到金丹期再说吧。”云迁笑笑道。

　　看看天灵儿，天杀眉头微微皱皱，继而点点头道：“好。”

　　“太好了。”天灵儿激动道。

　　“钟山，我和大师兄他们一起去追昊三，安全没问题的，你放心。”天灵儿还是记得钟山的，调头对着钟山，跟钟山打招呼道。

　　本来，若是别人，自然不会反对，就是云迁和天杀，也认为理所当然。

　　只是天灵儿和开阳宗这新收弟子打招呼，让二人有种多此一举的感觉。

　　钟山看看四周，又看看天杀和云迁，最后盯向天灵儿道：“不许去。”

　　不许去！

　　钟山一句不许去，好似给快乐中的天灵儿浇了一身冷水一般，不许去？

　　“为什么？”天灵儿急了，看向钟山叫道。

　　云迁和天杀，却是有些奇怪的看向钟山。想不到这个新入开阳宗之人，居然如此之说。

　　“不许去，就是不许去。”钟山沉声道。

　　钟山再度反对，天杀和和云迁都皱起了眉头。

　　“你是第三代弟子？你回去吧，一年后，我们会将灵儿安全送回开阳宗。”云迁皱皱眉头道。

　　此时，天灵儿难得有一次和天杀在一起的机会，天灵儿怎么愿意放弃？心中无比焦急，以前一直宠她听她话的钟山，怎么这个时候反对？为什么这个时候反对？

　　咬着嘴唇，天灵儿一脸焦急，看看大师兄，天灵儿心中非常想跟去。

　　钟山并未看云迁，即便他是开阳宗第二代弟子，钟山都没有看他，而是盯着天灵儿道：“太危险了，不许去。”

　　“不会，有大师兄，不会让我有危险的，不会的。”天灵儿马上试图说服钟山道。

　　“好了，灵儿，不要跟他说了，我们走吧。”云迁皱皱眉头道。

　　天灵儿现在很着急，她很想去，非常想去，但是，钟山又不让，对于钟山，这段时间的接触，已经将钟山当着一个很好的朋友了，自然不想跟钟山闹翻，但是，天灵儿却不想错过这次机会。因此，天灵儿都要急哭了一般。一脸的可怜像看向钟山。

　　在云迁说完，天灵儿深深吸了口气，好似，真的就要随云迁所说，义无反顾跟着天杀一起走了。

　　“桂花糕。”钟山忽然说道。

　　桂花糕？云迁和天杀都皱皱眉头，桂花糕？不知道钟山说桂花糕什么意思，难道想要用桂花糕引诱天灵儿吗？

　　听到钟山所说，天灵儿脸上露出一丝痛苦之情。闭上眼晴，好似非常难过一般。

　　“好了，灵儿，我们快走吧，别理这个疯子。”云迁皱眉的看看钟山对天灵儿说道。

　　显然，将忽然的‘桂花糕’，理解成了钟山的疯言疯语。

　　但是，桂花糕真的是疯言疯语吗？那是在出开阳宗前，钟山和天灵儿约好的暗号，只要钟山一说这个暗号，天灵儿就必须按照钟山的去做，当时，天灵儿只觉得好笑、好玩，但是，在钟山喊出这个暗号的时候，天灵儿才发现，这个暗号一点也不好笑，一点也不好玩，还非常的痛苦，非常非常痛苦。

　　“大师兄，云迁师兄，对不起，你们去吧，灵儿不能跟你们去了。”天灵儿睁开双眼，忽然对着二人说道。

　　“呃？”云迁不可思议的看向天灵儿，天灵儿对于大师兄的爱慕，就是傻子也看的出来，就因为如此，云迁刚才才劝大师兄带天灵儿一起上路的，但是，现在这是怎么回事？为了一个桂花糕，就放弃了？

　　“嗯。”天杀点点头。而云迁，也只能作罢，只是非常疑惑的看看天灵儿，又看看钟山。

　　天杀也是深深的看了一眼一脸刚毅的钟山，眉头微皱，身形一跃，跳过了那座高山，向着山后而去，云迁紧接着踩着一柄飞剑，跟着飞了过去。

　　看的大师兄的离开，委屈的天灵儿，双眼终于刹不住了，大量的泪水滚落了下来。

　　看的二人离开，钟山也是舒了口气，天灵儿还是没走，没走就好，追踪昊三，太危险了，就刚才谷中的战斗，就不是天灵儿所能面对的，天杀保护？天杀会拼命保护吗？就算会，这次追踪昊三，也不仅仅开阳宗，还有众多门派，各大强者追踪，天杀能保证天灵儿完好无损吗？

　　钟山既然答应了天星子，自然会尽心尽力为天灵儿安全着想，就算不为天星子的承诺，这些天相处下来，钟山也不希望天灵儿处于危险之中。

　　在所有人离开，钟山也迅速检查了一下那身死的老者尸体。

　　云迁收战利品，而钟山，却是再看看有什么值得关注的地方。

　　果然，没一会，钟山发现了一丝异常，这个老者，是一个太监，一个货真价实的太监。

　　怎么会？怎么会是太监？

　　钟山不可思议的看着这一幕，是真的太监，还是修炼不慎或者以前受伤的缘故？

　　想想，暂时还想不明白，钟山抬头，看向天灵儿，却发现，天灵儿到现在还红着眼睛，委屈的不断流泪之中。

　　看到天灵儿神情，钟山微微一叹。说道：“灵儿……”。

　　还没等钟山说完。天灵儿就对着钟山大喊了起来：“钟山，我恨死你了，呜呜～～”

　　扭头，天灵儿踩着红绫，就向着远处一个方向，飞了过去。

　　看到这一幕，钟山摇摇头一阵苦笑，脚下运功，快速的追了过去。

　　钟山向着天灵儿飞的方向，急追了过去，却不知，在他们不远处，另一处山峰之上，此刻，正有着三双眼睛，盯着钟山方向。

　　钟地、刘明和王桂。


第三十四章 火狼谷

　　“钟地，你说的可是真的？”王桂看看远处的钟山皱眉道。

　　“千真万确，钟地不敢有丝毫隐瞒。”钟地马上说道。

　　“大师兄，照钟地所说，这个钟山，的确可怕，上一次也是，先天第三重，却是将唐效尤压倒性的斩杀，若是再发展下去……”王桂皱眉看向刘明道。

　　“钟地，你什么想法？”刘明看向钟地沉声道。

　　“全凭大师兄做主。”钟地低头说道，好似不想二人看到自己表情一样。

　　“就刚才昊三他们那速度，我们肯定追不上了，既然遇到这个钟山，那就……。”王桂脸上露出一丝狠色道。

　　钟地和王桂一起看向刘明。

　　刘明思索了一会，看看二人道：“他们去的那个方向，刚好有个火狼谷。”

　　“我就知道大师兄和我想的一样。”王桂马上笑道。

　　钟地，此刻却是暗嘘了口气，眉头微皱，心中却是有种沉重的感觉。

　　※※※

　　钟山一路向着天灵儿飞奔而去，心中也是一阵苦笑，早知道不答应天星子了，这事情弄的自己麻烦不已，不过，话又说回来了，多大的麻烦，多大的收获。

　　一年时间，照顾好一年，自己以后，就有一个元婴期强者指导了，对于根骨极差的钟山来说，无疑是一次大好的机会。天灵儿虽然置气飞走了，但是，不知为何，飞行的却并不快，最少以钟山使用追风靴的情况之下，还是能够远远跟上的。

　　飞到晚上，天灵儿就落在一个山谷，钟山也跟着落下，不过，此刻天灵儿心中非常气恼，钟山无论讲什么，天灵儿都是不听，扭头背对着钟山。

　　“包袱。”钟山说道。

　　“啪”天灵儿将手镯中的东西往地上一丢。

　　摇摇头，看着耍小孩脾气的天灵儿，钟山淡淡笑笑，从包袱中取出食品，还有吊床之类的东西，做好留宿准备。

　　天灵儿虽然生气，但是，吃东西还是照吃，就是不愿意跟钟山说话，如此，钟山也沉默不再多说。

　　看着手中最喜欢的桂花糕，天灵儿刚恢复的一点心情，再度难过了起来，看着手中桂花糕，半天塞不进嘴里。

　　“不想吃，就明天当早点。”吊床上的钟山插口道。

　　听到背后大坏蛋的话，天灵儿心中又是一阵气愤。张口将那桂花糕塞入口中，你要我不吃，我非要吃。

　　远处，一座山峰之巅。

　　钟地、王桂、刘明落于其上。

　　“钟山，你说什么？这么好机会，不攻击？”王桂看向钟地一脸惊奇道。

　　刘明也是盯着钟地，眼中闪过一丝疑惑。

　　“钟山，我知道他，他最警觉的时候，不是醒着的时候，而是睡觉的时候，这山谷四周，还有我们周围，虽然看不出什么，但是，我敢说，以他的警觉，只要我们向着内部进入，他们肯定会发现的。”钟地郑重的说道。

　　“哦？”刘明皱眉的看向钟地。

　　“你怎么知道？”王桂不信道。怎么可能？

　　“是真的，虽然我也不清楚有什么，但是，以前未进入仙门的时候，只要在山中休息，千米之内的动静，他都好像有察觉一样，所以，我才说他可怕。”钟地咽咽吐沫道。

　　王桂不信，看看刘明，而大师兄刘明，却是皱皱眉头，最后说道：“好，那就等到火狼谷。”

　　“可是，他们这一路来，都有些偏离火狼谷方向了，这样，如何让他们去？他们不去怎么办？”王桂皱眉道。

　　“大师兄，二师兄，其实这事，我有办法，既然一直是那天灵儿在前面，钟山跟在后面，我就有办法在不出面的情况下，将他们引到火狼谷。”钟地忽然说道。

　　“哦？”二人惊奇的看看钟地。

　　看到大师兄和二师兄疑惑的神情，钟地也是一阵苦笑道：“说起来，这方法还是钟山教我的，不过，现在钟山不知道我们跟着，我想，应该发现不了吧。”

　　※※※

　　第二天，天灵儿在钟山激将的情况下，大口塞了几口桂花糕，就继续向着远处飞了起来，依旧不理钟山，不过，一天下来，天灵儿好像气消了好多，飞行速度，并不似昨天那么急，只是还不愿跟钟山说话。

　　钟山一阵摇头无奈。大小姐还真是难伺候。

　　奔跑途中，钟山忽然看到远处一个被剥了皮的野兽，野兽的内脏撒了一地，而且，大量鲜血好似还指向远处森林。

　　看到这一幕，钟山没当一回事，以为这里的猎人拔取兽皮贩卖的。

　　继续向着远处天灵儿追去，没多久，钟山又看到了一个尸体，只是，这次野兽的尸体比上次还恶心，好似被快速肢解的一般。

　　钟山皱皱眉头。继续追向天灵儿。

　　当钟山看到第三个以另一种恶心的方式暴露的野兽尸体时，钟山忽然心中一惊，一种不好的预感弥漫心头。

　　对着四周仔细一看，发现，四周空气也变得炎热了很多，远处，一个火山口一般，微微有些黑烟冒出。

　　再仔细一看自己来的路线，钟山心中不好的预感更甚了。

　　“灵儿，停下来。”钟山对着远处吼道。

　　但是，天灵儿正在气头上，哪能听钟山的？

　　看到这一幕，钟山心中一急，脚下速度加快了很多，而天灵儿见钟山追来，本能的加快速度，向着火山之处，快速而去。

　　靠近火山不远处，一座险峰之巅，险峰后面是一个漆黑的大峡谷，右面是火山，前面，刚好能够看到远处不断飞行的天灵儿。

　　险峰之巅，王桂、刘明和钟地，正站在上面，一起盯向下面不断靠近的钟山。

　　“钟地，你这方法，看的是恶心，却还真的实用，天灵儿明明在天上飞，根本触碰不到那些尸体，居然慢慢向着这里靠近了，为什么？”王桂惊奇的看着不断飞近的天灵儿道。

　　看看远处的钟山，钟地叹口气道：“在分岔路口，只需心理的极其细微变化，就能放大到最大化。”

　　“这就是差之毫厘、谬以千里？”王桂心情舒畅的笑道。

　　“好了，开始吧。”刘明皱皱眉头道。

　　“嗯”王桂点点头。

　　点完头，王桂忽然从自己的储物手镯之内，取出一杆弓箭，强大的弓箭。

　　抓着弓箭，全力拉弓，对着天灵儿向前飞去的山谷之中，拉出了个月圆满弓，手头一放。

　　“咻～～～”

　　弓箭在空中发出一连串的破空之声，在飞行途中的天灵儿马上就发现了远程箭响，扭头一看，发现，这箭，是射向前面山谷的。眼中闪过一丝惊奇。

　　同样，钟山也发现了这一箭，心中一惊，扭头，看向箭射来的地方。

　　钟地？是钟地，那个孽子？

　　看到这一幕，钟山双眼一瞪，心中念头快速闪动，马上就做出了最快的分析。

　　“灵儿，有危险，快，快走。”钟山对着天灵儿吼道。

　　但是，天灵儿现在好似一头倔驴，岂会听钟山的？只是有些疑惑的看着箭消失，再看看远处山峰之巅。

　　“啊呜～～～”

　　箭消失的那个山谷，忽然传来一声狼嚎之声。

　　听到这一声，钟山知道不好，大大的不好，孽子设的圈套？天灵儿即便再置气，现在也知道情况不妙。一脸戒备的看向不远处山谷。

　　而远处险峰之巅的三人，听到这声狼嚎，却是露出了一丝兴奋的神情。

　　“呼”

　　一头两米高的火红色妖狼，骤然出现在了众人视线，继而，又是两头两米高的妖狼。

　　仅仅是两个呼吸的功夫，就出现了上百头两米高的火红色妖狼了，两百多头？

　　还有十多头达到了三米之高，更是有着一头达到了四米多高的狼王。

　　火狼，妖兽火狼。

　　看到忽然出现的众多火狼。天灵儿知道闯祸了。

　　“走”钟山对着天灵儿喊道，身形调头就跑。

　　“啊呜～～～”

　　四米多高的火狼一声叫喊，百多头火狼，一起向着钟山、天灵儿方向扑了过来，一个个眼中充满了嗜血的神色，好似一定要将二人生撕了祭腹一般。


第三十五章 火狼的怪异举动

　　天灵儿看到这些妖狼，知道不妙了，妖狼，这些妖狼，自己虽然不惧怕，但是，钟山抵挡不了啊，最多，最低级的妖狼钟山能够抵挡，但是，这里这么多，那只有等死的份。

　　甚至，其中那狼王，天灵儿看了一眼，结合以前父亲所说，马上知晓，乃是先天巅峰，应该是先天巅峰的实力，就是自己，也是敌之不过啊。

　　不过，自己可以飞，飞上高空，就没事了，自己没事了，那钟山呢？钟山怎么办？

　　惊恐的天灵儿快速飞向钟山之处，虽然一直和钟山置气，但是，内心中并不希望钟山受伤甚至身死。

　　快速的冲向钟山。

　　众妖狼，既然最强的达到先天巅峰，那实力自然不俗，狼王高高跳起，张口扑向天灵儿。

　　看到扑来的大口，天灵儿快速向着高空飞了飞，也就飞了飞的功夫，其它妖狼已经窜到了正在逃跑中的钟山面前。转眼挡住了钟山去路。

　　在高空之中，天灵儿一见钟山危险，马上就急了，红绫一甩，就抽在了狼王脸上。

　　也是狼王倒霉，在半空之中无法借力，根本不好移动，这一红绫甩后，根本躲避不及，仅仅是被抽落的瞬间吐了口火焰而已。

　　巨大的火焰扑来，天灵儿身形一摆，躲过火焰，但是，下方钟山之处，拖的时间就更长的，天灵儿焦急的看向钟山之处。

　　但是，在看到钟山之处场景之际，天灵儿呆住了。

　　不仅天灵儿，就是远处险峰之巅的三个明剑楼之人，也呆住了。怎么回事？

　　只见钟山举着大刀，狠狠的看着众火狼，只要哪个火狼过来，就马上给它一刀。众火狼越围越多，但，围起钟山之后，却慢慢的向后退去。

　　不知为何，这一刻，众火狼都不约而同的不攻击钟山了，缓缓退后，眼中嗜血的神色，慢慢被平静所取代。

　　钟山头上直冒冷汗，挥着大刀看着四周，眼中充满了不可思议，怎么会？怎么会这样？这些狼怎么不攻击了？

　　众狼在放弃钟山之后，却是不约而同的冲向天灵儿之处。

　　因为，天灵儿刚才红绫甩在狼王脸上，给狼王一个巨大的耻辱，狼王愤怒的再度窜向天灵儿。众狼也追了过去。

　　看到众狼围向自己，天灵儿虽然奇怪，但也对钟山的安全放心了，最少，钟山不会被妖狼攻击。

　　远处险峰之巅，钟地不断呐呐道：“怎么会这样？怎么会这样？”

　　“大师兄，怎么回事？那些妖狼为什么不攻击钟山？”王桂对着刘明说道。

　　“问钟地。”刘明也不明白为什么，一起看向钟地。

　　“我不知道，我真的不知道，我不了解他，我还不够了解他。”钟地看着钟山，一脸恐惧道。

　　天灵儿差点被狼王喷出的火焰烧到，身形快速上升，同时，扭头看向远处险峰之巅。

　　是他们，一定是他们故意的。

　　天灵儿一脸的怒气，红绫一甩，向着远处险峰之巅飞去。

　　“灵儿，不要去。回来！”钟山怒吼道。

　　但是，此刻，在确保钟山安全以后，天灵儿对钟山的气，好似再度升起一般，怎么会听钟山的？快速冲向了那险峰之巅。

　　看着这不听话的天灵儿，钟山一阵头疼，叹了口气，身形快速向着远处跃去。

　　天灵儿在前面飞，众妖狼跟着后面追，钟山也快速的向着远处奔跑之中。

　　钟山看出了天灵儿所去方向，自然快速选择最佳路线，虽然绕了点，但，却避开了一些两山之间上山、下山的费时。

　　众妖狼自然不清楚了，只是直直的跟着天灵儿狂追了过去。一会下山，一会上山，再下山上山，比钟山费时了很多。

　　很快，天灵儿就冲到了那险峰之地，拿着红绫和刘明、王桂就打了起来。

　　当钟山赶到那里的时候，刚好看到惊险的一幕，天灵儿的红绫，被刘明的剑刺出了一个洞，红绫破损了？遭！

　　就在此时，众妖狼也赶到了，此刻，众妖狼一起盯着天灵儿，好似要将天灵儿彻底撕碎才甘心一般。

　　看到这一幕，钟山心中一紧，顾不得其他，迅速跳到天灵儿和众狼之间，大刀指着众狼。

　　这是一个险峰，上方一个巨大的巨石平台，天灵儿就在另一面的边缘战斗，而钟山，却是站在天灵儿身后指着众妖狼。

　　天灵儿没工夫管妖狼，此刻，好似想要快速将两个对手解决一般，而另两人也都是先天第九重，虽然秘籍没有天灵儿的高级，但，毕竟有着实力在，两个打一个，还打不过她吗？渐渐的，天灵儿处于了劣势之中。

　　钟山大刀指着众狼，虽然心中有些担心，但是，之前那一幕，钟山还记得。

　　虽然不知道众狼为何不攻击自己，但是，此刻，只能赌一赌了。

　　果然，众狼看到钟山，却是忽然停了下来，为首是狼王，狼王看着钟山，眼中阴晴不定。一脸愤恨的看看天灵儿，又看看钟山，好似非常不舍就此放弃一般。

　　但是，看到钟山那愤怒的眼神，狼王盯了一会。忽然‘呜呜’的叫了两声。

　　调头，带着众妖狼下山而去。

　　走了！

　　走了？钟山看着这一幕，怎么回事？妖狼为什么不攻击自己，不，好似根本不愿伤害自己一般，怎么回事？到底发生了什么？

　　就在钟山疑惑之际，忽然，钟山全身毫毛瞬间竖了起来。

　　危险！极度的危险。

　　“呼”

　　右侧一破空之声传来。

　　“当～～～”

　　横刀侧削过去。一声巨大的撞击，钟山身形向着巨石边缘落去。

　　惊恐的站定，看向那攻击自己之人。

　　“孽子！”钟山冷声道。

　　看到钟山躲过，钟地心中一阵胆怯，眼神有些闪烁的看向钟山，继而神情一定，举剑指向钟山颤颤说道：“不能怪我，不能怪我，怪，只怪你自己，你太可怕了！”

　　“哼”钟山一声怒哼。

　　刀剑再度相接，钟地先天第四重，但是，钟山刀法之强，在当初面对唐效尤就展示而出。自然不惧怕钟地，父子二人，刀剑相向，快速攻击之中。

　　“啊～～～”

　　远处忽然传来天灵儿一声惨呼。

　　听到这一声，钟山心中一惊，扭头一看，却发现，天灵儿的红绫，此刻却是千疮百孔了，右腿之处，被刘明长剑削出了一道口子。

　　遭了！

　　钟山心中一惊，必须快，快点解脱钟地的纠缠，抱着天灵儿快速离开，以自己追风靴，应该能够逃出吧！

　　天魔淬体大法！

　　“吼～～～”钟山骤然爆发，一刀狠狠的向着钟地斩去。

　　看到这一刀，钟地忽然想起当初的唐效尤，心中一惊，长剑脱手而出，身形快速退后。

　　“当～～～”

　　钟地长剑，被钟山一斩两半，来不及针对钟地，钟山就要冲向天灵儿。

　　就在钟山要冲向天灵儿之际，天灵儿忽然摸出一个白玉般的物体，四方块，好似一个麻将一般，在一面之上，此刻，正刻画着一个火红色凤凰。这是天星子在天灵儿出来之际，给天灵儿保命用的。玉符。

　　只见天灵儿在腿部受伤之际，手头玉符一捏。

　　“吟～～～”

　　一声凤鸣之响，从碎裂的玉符之上，忽然飞出一个长五米的巨大火凤凰。

　　火凤凰一出，带出滔天火焰，顿时镇住了所有人，包括天灵儿自己，这是她第一次使用这种玉符。

　　火凤凰得不到指示，在空中不断飞舞。

　　刘明和王桂快速反应过来，认清以后，马上举剑攻向天灵儿。

　　感受到敌袭。天灵儿慌乱之中，右手对下一压。

　　巨大火凤凰顿时对着下方直冲而下。好似要将刘明和王桂撞死一般。

　　二人迅速向着两侧跳开。

　　“轰～～～”

　　火凤凰直接撞到了地下。伴随着一声巨响，下方大石整个碎裂开了。

　　要知道，这是悬在空中的一块巨石，巨石碎裂的瞬间，就快速的向着下方的峡谷落去。

　　一旁准备偷袭钟山的钟地，骤然没站稳，向着下方快速落去。

　　刘明、王桂落脚之地，也骤然碎开，一起跟着落了下去。

　　“啊～～～”

　　“啊～～～”

　　“啊～～～”

　　三声接连的惨叫之声，向着峡谷不断沉去。

　　至于钟山，站在两组人中央，当然不能幸免，也跟着一起掉落而下。

　　但，在钟山惊恐之际，忽然，一条红绫拴住了钟山的腰部，拉住了钟山。

　　天灵儿，是天灵儿，天灵儿抓着千疮百孔的红绫中央，一头拉着钟山，另一头，拴着上方一块山石。脸上露出了极度恐惧的神色。

　　不行了，那被拴住的石头晃动了，要掉了。


第三十六章 冷静的钟山

　　天灵儿惊恐的看着这一幕，怎么会这样？怎么会这样？

　　钟山不想死，真的不想死，好不容易能修行了，难道要死在这里？但是，上方那山石晃动，好似只要再过一会，二人就要一起掉下去一样。

　　“灵儿，你驾驭红绫飞起来，然后把我打到周围山壁之处，我用大刀插在山上。”钟山马上做出最快的反应道。

　　“不行了，红绫坏了，被他们打坏了，不能带我飞了。”天灵儿一脸焦急道。

　　听到天灵儿的话，钟山心中一急，怎么办？

　　“钟山，我不会丢下你的，但我要坚持不住了，只是，再也不能看到大师兄了。”天灵儿一脸忧伤道。

　　听到天灵儿的话，钟山心中满怀感触，看着天灵儿说道：“要是我们获救，我带你去找大师兄。”

　　语落，上方那山石骤然松开，山石、天灵儿，还有钟山，一起向着山下落去。

　　“啊～～～”

　　天灵儿惊恐的叫了起来。随着钟山，一起，向着下方幽深的山谷，急速落去。

　　没有办法借力，只能任由掉落摔死吗？钟山相信，这么高，这么高掉下去，肯定死定了。千钧一发，也许下一刻，就要摔成肉泥，彻底死绝。

　　不过，越是这生死关头，钟山越是冷静，这一刻，身体虽然快速下落，但，在钟山眼中，好似全世界都静止了一般，大脑快速转动。

　　两息，仅仅两息的时间，钟山就想到了一个艰难的对策。

　　右手将腰间红绫一抓，一拉，上方天灵儿就被拉了下来，迅速的扑在了钟山的怀中。

　　“啊～～～”

　　天灵儿双眼紧闭，掉落钟山怀中之际，还在大喊之中，待确定钟山时，双手更是抱紧钟山，好似这是最后一丝救命稻草一般。

　　钟山没有心情理怀中的天灵儿，十万火急之刻，抓着红绫，继续一抓，上方一同下落的大石头，也向着钟山靠近了起来。

　　一把抱住天灵儿。钟山借红绫之力，翻身半蹲在了大石头之上。

　　身形不断变动，天灵儿也清醒了很多，看着被钟山抱在怀中，在这最后一刻，变幻了身形，天灵儿不知道脑袋里面想些什么。

　　“松开红绫。”钟山说道。

　　条件反射的，天灵儿快速控制红绫撤力，松开巨石的捆缚。

　　下方，已经不远了，已经能够看到底部了。

　　二人下落的速度，也达到了一种骇人的地步。

　　“吼～～～”

　　抱紧天灵儿，钟山大吼一声，以半蹲的身子忽然一直，对着上方，狠狠一跳。

　　“呼～～～”

　　大石头速度骤然增加五倍，如炮弹一样，快速射入地下，而钟山抱着天灵儿，却是身形下落速度放缓了很多。

　　一次放缓，还不够，现在，二人还是以无比疯狂的速度撞击向下的。

　　一次成功，让天灵儿之前的惊恐，换成了一丝希望，一丝对钟山的绝对信赖，有钟山，一定会没事的，一定会没事的！

　　二人还是快速向着下方落着。

　　钟山翻手间，取出自己的大刀。

　　“抱紧我”

　　钟山对着天灵儿叫道。

　　天灵儿快速抱紧钟山，拼命的抱着。

　　钟山再度使出全力，将大刀，大刀狠狠的朝着下方掷去。

　　“吼～～～”

　　大刀急速向下射去，而二人下降速度，也再度缓了缓。

　　“轰～～～”

　　“轰～～～”

　　之前大石和大刀落地之声传来。

　　这一刻，看着还有的距离，钟山确定，这段距离，二人落下后最多身受重伤，但，死不了了。

　　死不了，一切都够了。

　　不过，在掷出大刀那一刻，钟山身体不自觉的前倾了下来，这样，就变成天灵儿在下，自己在上了。

　　看看天灵儿，钟山毅然抱紧天灵儿，努力一个翻身，将位置掉转过来，钟山在下，天灵儿在上。

　　在身体转到上面，压在钟山胸膛的那一刻，天灵儿也感受到了，也明白钟山这最后一个动作的含义，忽然间，天灵儿双眼之中蕴满了泪水。对着钟山，也抱得紧了紧。

　　“轰～～～”

　　一声巨响，钟山以后背落地，绽起地上大量烟尘。

　　巨大的冲击，即便钟山练有天魔淬体大法，此刻，也是一阵内俯翻腾，很直接的，和怀中的天灵儿一起昏迷了过去。

　　一个时辰后。

　　静谧的山谷之中，钟山首先醒了过来，不是恢复了才醒的，而是天魔淬体大法时限到了，全身酸痛，疼醒的。

　　醒来的一瞬间，钟山就忽然大笑了起来。

　　“哈哈哈哈”

　　没死，没死！哈哈哈。

　　钟山即便全身疼痛，但，心中却是无比舒畅，没死，自己没死。

　　舒畅的笑过以后，钟山感受到，此刻自己，全身酸痛，痛到了极致，好似全身骨骼，都碎裂了一般。

　　休息了一会，钟山才感觉疼痛好了很多，看看怀中的天灵儿，天灵儿脸上，居然有着两道泪痕。

　　吓哭了？钟山脸上露出一丝温暖的笑容。殊不知，天灵儿的泪水，却是被钟山落地前的最后动作感动的。

　　“灵儿，灵儿！”钟山叫道。

　　轻轻的，天灵儿好似被摇醒了一般，睫毛轻轻动了几下，就缓缓睁开了眼睛。

　　睁开眼睛的瞬间，刚好看到倒在钟山怀中，脸上忽然一红，快速的爬起来。

　　“哎哟”

　　刚站好，天灵儿忽然身体一软，刚好再度跌落在刚起身的钟山怀中。

　　一把抱住天灵儿，刚好看到了天灵儿小腿之处，被刘明一剑削破的地方，血迹斑斑。

　　带着疼痛，轻轻的将天灵儿扶靠在一块大石之上，轻轻一撕，撕开天灵儿的裤袖，露出雪白晶莹的一条玉腿。

　　看到裤管被撕，天灵儿脸上再度一红，但，知道钟山是看自己伤势，也就咬咬嘴唇，没有出声。

　　轻轻的，坐在天灵儿前面，将受伤的腿放在自己的大腿之上，仔细查看天灵儿的伤口。

　　“水袋。”钟山说道。

　　“水袋？”天灵儿脸色红红的，脑袋一阵迷糊，不知道钟山说什么。

　　“储物手镯中，我上次放的。”钟山皱皱眉头道。

　　“哦、哦”天灵儿马上取出一个水袋。

　　轻轻的，用被撕下的裤管，取水对着天灵儿的小腿细细擦洗了起来，动作非常小心，但是，此刻天灵儿的心，却是狂跳不已，不知道为什么，天灵儿全身崩的紧紧的，脸上通红，就是脖子处，都是粉红一片。天灵儿感觉，钟山那双手，好似滚烫的烙铁一般，正抚在自己的腿上，那热量，好似从腿部一直传递到了心脏处一般，虽然知道钟山是在清洗伤口，但是，天灵儿不知道为什么，现在心里非常的紧张。

　　“酒”钟山对着天灵儿说道。

　　“哦”天灵儿如木偶般的，马上取出一坛酒。

　　钟山将酒往天灵儿白玉无瑕的小腿之上一倒，杀菌消毒！

　　“啊～～～”

　　一声剧痛，天灵儿马上从刚才的一丝旖旎中清醒。

　　“白布”钟山再度说道。

　　天灵儿马上取出，钟山轻轻的，将天灵儿的小腿包裹了起来。

　　这一系列动作，天灵儿都看在眼中，天灵儿心中好似有一头小鹿在不停的乱撞，自己都不知道自己在想些什么。

　　轻轻的将天灵儿腿放开，钟山说道：“调息一下，尽快回复一点实力。”

　　“嗯”天灵儿点点头。

　　继而，天灵儿迅速盘膝而坐，一坐就是一个时辰，一个时辰之后，才缓缓醒来。

　　“好了？”钟山看着天灵儿问道。

　　“嗯，好很多了。”天灵儿点点头道。

　　“这会换你为我护法。我调息一会。”钟山说道。

　　听到钟山所说，天灵儿忽然鼻头一酸。但，还是强忍着泪水点点头。

　　得到天灵儿的许诺，钟山迅速闭目调息，己身伤太重了。

　　看着闭目调息的钟山，天灵儿的泪水再也止不住了。

　　都是自己不好，不听钟山的话，要不然，也不会这样，钟山用自己作为肉垫，伤的肯定比自己还重，醒来不但没调息，还照顾自己，最后还为自己护法后，才调息养伤。

　　天灵儿第一次感觉到了自己的任性，都是自己任性，才这样的。


第二卷 八门金锁

　　四方云集，山中遇大阵，八门金锁。


第一章 今夜难眠

　　两个时辰，整整两个时辰，钟山才从重伤之中恢复，也许天魔淬体大法用多了，这恢复起来，也比常人快出很多，虽然实力并未恢复，但是，伤势，基本都稳定了。

　　睁开眼睛，刚好看到天灵儿大眼睛盯着自己忽闪忽闪。

　　“饿了吧，吃点东西。”钟山笑道。

　　“钟山，这次对不起，我以后听你的话，再也不任性了。再也不耍脾气了。”天灵儿一脸后悔道。

　　“呃？哈哈，没事，你这个年纪，正是耍脾气的时候，等以后老了，成了老太太，再耍脾气，再任性就丑了。”钟山爽朗的笑道。

　　“呸呸呸，我才不会老呢，我要长生不老，永远年轻漂亮。”天灵儿心情马上好了起来。

　　“哈哈，对嘛，这才是我认识的灵儿。”钟山摇头笑笑。

　　“钟山，那边是刘明、王桂、钟地的尸体，好恶心，还好这次有你。”天灵儿指了指远处三具尸体，一脸厌恶道。

　　看看三具尸体，钟山眉头皱皱。

　　“你先吃点东西，我去处理一下。”

　　钟山说完，就走向了钟地尸体之处。

　　看钟地那已经变形的尸体，钟山深吸了口气，摇摇头，轻轻一叹。

　　在一边，找了自己的大刀。在钟地不远处，快速的挖了起来，很快，挖好了一个大坑，钟山带着最后一丝感叹，将钟地的尸体连同一些零件，抱入了其中。继而，带着一丝沉重的心情，将其埋好。

　　天灵儿在一直看着，并没有插口，看着钟山在那里做着莫名奇妙的事情。那个人要杀钟山，钟山为什么还要将他埋了？

　　钟山用大刀，削出一块石碑，立于墓前，深吸了口气，摇摇头，最终，并未刻上任何一个字。一块空碑。

　　接着，钟山才看向另两具尸体，刘明和王桂。

　　对于这二人，钟山没有丝毫客气，直接将他们身体翻找了一圈，一人一柄长剑，还有各自一个储物手镯。

　　“灵儿，储物手镯，能打开吗？还有这剑，应该融入了空灵珠，能取出内部金属吗？”钟山对着天灵儿问道。

　　“嗯，储物手镯和剑，都有空灵珠，不过，空灵珠有个特性，只要一毁去，就马上消失无踪。”天灵儿讲解道。

　　“哦？”钟山奇怪的看看天灵儿。

　　“我也不知道为什么，这要问我爹，反正只要法宝一毁，原先禁锢材料的空灵珠，就好像一个气泡一般，炸开消失了。也就是没有了，储物手镯，是空灵珠内部填满了须弥石的缘故。只要毁去储物手镯，须弥石就会显现出来，但是，原来储物手镯中的东西，就没了。”天灵儿摇摇头道。

　　“没了？怎么没了？”钟山皱眉道。

　　“不知道，你要问我爹，反正就没了。”天灵儿说道。

　　听天灵儿一说，钟山一阵无奈。

　　“好吧，这储物手镯，我们一人一个，这两柄剑，一人一柄。”钟山笑道。

　　“储物手镯，我就不要了，我有储物手镯，内部空间也很大，这两个你自己留着吧，至于这剑，材料太差，到时淬炼它，还要花费我大量的真元和心神。还是不要了。”天灵儿很直接的说道。

　　“好吧。”钟山点点头。

　　取出大刀，快速斩向两个储物手镯，骤时，两个白色储物手镯就破开了，继而原先的一丝光泽骤然散去，变成两个灰不溜秋的碎手镯状。

　　在天灵儿处，取出上次从唐效尤手中赢来的空灵珠，如第一次一般，慢慢将其炼成一个手镯之状。钟山的手镯，炼制的非常圆润，又细，不在意看，根本看不出手镯，钟山不需要多漂亮，能够储物就行，细一点，将来碰撞的也少，也不容易坏。

　　将须弥石投入之中，快速的灌注内部，形成一个和皮肤差不多颜色的手镯，乍一看，还真看不出来。

　　因为，空灵珠浇灌满了自己的鲜血，因此，只要意识一动，就能看到内部，一个大约两立方米的小空间。

　　空间不大，钟山已经满足了。

　　从天灵儿处，取来自己的物品，装入其中，取出，放入，取出，放入，尝试了多次，钟山才长呼了口气，脸上露出一丝畅快的笑容。

　　储物手镯，储物袋，这种神奇的东西，几十年前就羡慕不已了，今天，终于有了，终于有了属于自己的储物手镯。

　　“好玩吧？我当年刚有储物手镯，也玩了一晚上，才肯睡觉的，第二天，眼睛红红的，被我爹说了一通。”天灵儿笑道。

　　看着天灵儿，钟山摇头笑笑，天灵儿是无法体会自己的心情的。

　　看着两柄剑。钟山摇摇头，两柄剑，都是一品剑，主人死了，不可能晋级了，只有这材料，材料按照天灵儿所说，太差了，不过，再差，也比凡铁要好。反手收起，以后再说。

　　天灵儿受伤，不能多做走动，因此，二人就暂且在谷底歇息。为天灵儿铺了个毯子，供其休息，钟山就继续调息养伤了。

　　半躺在毛毯之上，天灵儿怔怔的看着钟山，不知道心中想些什么，呆呆的看着，忽然，好似连自己都没有察觉到的，嘴角露出了一丝笑容。

　　天渐渐黑了，但是，以天灵儿的目力，月光洒下，还是能够清晰的看到不远处的钟山，钟山还在调息之中，显然，伤的太重了。

　　不知到了何时，天灵儿忽然眉头一皱，眼中闪过一丝苦恼的神色，看看钟山，神情变得极其不自然。张口想叫钟山，但是，每次要叫出口的时候，天灵儿都停了下来，好似钟山现在调息，那更好一般。

　　看着钟山，天灵儿脸上通红一片，仔细再看看钟山，发现他真的不会醒来，才轻轻的扶正身体，一瘸一瘸的走到钟山背后，离的远远的，看着整个山谷下，天灵儿焦急不已。

　　最后，甚至都贴到了山壁之处。

　　站在远处，都没有找到一块大石头，好像所有大石头，都在钟山面前一般。

　　偷偷的看看远处钟山，天灵儿咬着粉红色嘴唇，神情无比的担心，但，有尿，不能憋着，现在还是先天期，还不能如金丹期强者一般，将体内杂质炼化成废气排出。

　　走到山壁之处，再度看看钟山闭目调息，天灵儿才一边紧张，一边解着腰带。双眼时刻盯着钟山。生怕钟山调头一般。

　　现在置身山谷，危险不明，钟山自然不会全身心投入调息，而是半入神的状态。

　　天灵儿离开毛毯之际，钟山就感觉到了。

　　她要干什么？但，天灵儿没有叫住钟山，而是向着钟山身后艰难的退去。

　　钟山有个习惯，就是将最安全放在背后，也就是这个山谷内，钟山后背对着安全的山壁，前面才是未知的山谷通道。

　　天灵儿到后面，自然没有问题，但是，她到后面干什么呢？钟山没有惊扰天灵儿，而是凝神听着，将听力开到最大。

　　只听后面，忽然一阵稀稀疏疏的声音。

　　听到这些声音，钟山眉头微皱，天灵儿在干什么？坐直，仔细的听着。

　　“哗哗哗……”

　　直到背后传来哗哗的流水声，钟山才忽然感到身体一僵，终于知道天灵儿到自己后面干什么了。

　　一种荒唐的感觉，瞬间涌入钟山心头，这一刻，钟山僵直着身体忽然一抖。马上装着没发现，装着在深入调息之中。

　　但是，天灵儿比钟山还要紧张，还要紧张百倍不止，双目仅仅盯着钟山，在钟山身形一抖之际，天灵儿身形，也跟着急急一抖。原先的流水声，也骤然一停。

　　他发现了？钟山醒了？天灵儿脸上热的都能煮鸡蛋了。

　　但，这水流到一半憋着，非常难受，在看到钟山不再动了，天灵儿终于憋不住，继续发出流水之声。

　　直到最后，天灵儿都盯着钟山。

　　水停了，又传来稀稀疏疏的穿衣声。

　　天灵儿才一瘸一拐的回到之前的毛毯之上，但是，此刻天灵儿脑海之中，却是混沌一片，钟山醒了？刚才被他听到了？

　　躺在毛毯之上，天灵儿的脸都要烧了起来。

　　不会的，钟山没醒，不然怎么没调头？

　　天灵儿不断在心里安慰自己，不断安慰，终于在一个时辰之后，才心里平静了很多，心里平静了，天灵儿才想到另一个问题，就是自己，不管钟山有没有醒来，自己之前都做了一件羞人的事情，就是如厕期间，一直盯着男人。

　　怎么会，我怎么会这样，我怎么一边看着男人一边……。

　　天灵儿脸贴着毛毯，用钟山准备的枕头捂住脑袋，好似在遮盖着那快要冒烟的脸庞一般。

　　这一夜，注定是一个难以入眠的夜。


第二章 血菩提

　　到了下半夜，天灵儿才在胡思乱想累了后，慢慢进入梦境。

　　此刻，钟山才轻轻的睁开眼睛，扭头，看看那嘴巴里嘟出可爱小气泡的灵儿，钟山摇摇头笑笑。

　　心中无端的产生了一股怜爱之意，看看天灵儿，钟山摇摇头，继续调息养伤了起来。

　　钟山恢复之力，是恐怖的，第二天，不但天魔淬体大法的后遗症消失了，就是伤也好了很多。

　　太阳照射下的时候，钟山就开始练习刀法了。

　　轰轰之声，没多久，就吵醒了天灵儿。

　　轻轻的睁开眼睛，揉了揉惺忪的眼睛，天灵儿看向声音传来之处，一呆，继而，忽然想到昨晚羞人之事。脸上不自觉的又红了起来。

　　也许感受到天灵儿醒来，钟山马上停下了手头练刀法。

　　“醒了？饿了吗？”钟山问道。

　　看到钟山那如常的神情，天灵儿仔细瞪大眼睛，又盯了一会。

　　“怎么了？我脸上有脏东西？”钟山做出不明所以的样子抹了抹脸庞。

　　“没，没有。”天灵儿马上说道。

　　终于确定，钟山昨天什么也不知道。这下，天灵儿才放松很多，还好，还好。

　　“没有，那就吃点东西，我去探探路，看这山谷通到哪里。”钟山说道。

　　“你，你要走？”天灵儿盯着钟山，一脸可怜兮兮的表情。

　　看看天灵儿，钟山不自觉的一笑：“当然，不然一直待在这里？”

　　“我不想一个人待在这里，内伤全好了，就是腿伤不能走，你扶我一起去吧。”天灵儿可怜兮兮的看着钟山。

　　看看天灵儿那神情，钟山心中一畅，脸上不自觉的露出一丝笑容。

　　“好，起来吧。”钟山说道。

　　“嗯”天灵儿马上点点头。

　　扶着天灵儿站起身来，翻手间收起毛毯。将大刀也装入储物手镯之内。

　　看着被白布裹着的天灵儿双腿，钟山身形一蹲，在天灵儿惊诧的目光之下，背着手，将天灵儿背了起来。

　　“啊～～～”

　　天灵儿一声惊呼，两脚已经离地了，从来没有过的，从来没有过给谁背在后面，这样，这样两人不是贴在一起了？

　　“钟山，你放我下来，你放我下来……”天灵儿脸上羞红的叫了起来。

　　身体快速扭动，扭来扭去，好似要绑在自己大腿的双掌中挣脱出来一般。

　　天灵儿不动还好，这一动，那妙曼的身姿，柔软的身体，还有靠在背后上的两个小白兔，跳来跳去，即便钟山已经八十一岁的人了，而且有着自己坚持的情况下，也不自觉的老脸一红。

　　“啪～～～”

　　“不要动。”

　　感受到屁股上忽然的一声脆响，天灵儿不但没有感受到火辣辣的疼痛，反而感受到钟山那一掌中好似藏有一个掌心雷一般，一股电流瞬间冲入全身，不自觉的，天灵儿身形一僵，不再扭动了。

　　天灵儿脑袋一阵空白，自己都不知道何时搂住钟山脖子的，整个人呆呆傻傻，半天后才反应过来一般。

　　怎么会这样？

　　天灵儿感受了一下自己的姿势，整个人，毫无间隙的贴在钟山背上，双臂搂住钟山脖子，整个脸都要贴在钟山的颈部了。

　　天灵儿没有在动，屁股上面麻麻的一块，好像那麻麻的区域就是钟山那一个手掌形状。双腿非常羞人的被岔开夹在钟山的腰间，钟山那一双大手，虽然隔着衣服，但，好似两块烙铁一样烙在自己大腿之上一样，那温度好高，为什么衣服没有被烙出两个掌洞？天灵儿感到，整个人都好似被钟山双掌上的高温煮熟了一样，最少脸上，现在红的要滴出血来，快要冒烟了。

　　钟山在前面一步一步走着，背上的天灵儿一颠一颠的感受着这一份的旖旎，天灵儿不敢说话，也说不出话，这，这从来没有过的，为什么会这样？我怎么有这样的感觉？我还是我吗？

　　不过，钟山身上的气味，蛮好闻的。天灵儿轻轻的想着。

　　想到这里，天灵儿脸上更红了，却微微露出一丝连自己都没察觉到的笑容，也许，也许这样也挺好的吧。

　　钟山刚才一巴掌拍下去，就后悔了，不过还好，天灵儿不闹了，不闹了就不闹了吧，这样也就够了。

　　只是，灵儿怎么忽然不说话了？要不是感受到天灵儿的呼气喷在自己脖子处，钟山肯定要检查一下到底怎么了。

　　“灵儿。”走了一会，钟山想了想之前的一幕幕，最后，还是先开口了。

　　“嗯，嗯？”天灵儿被钟山一叫时，还没回过神来，随口嗯了一声，继而才发现自己失态，马上又疑惑的嗯了一声。

　　深吸了口气，钟山皱皱眉头道：“之前在山峰之巅，我答应你的，若是这次逃出生天，我带你去见大师兄。”

　　听到钟山一说，天灵儿马上想起了大师兄，不过，现在不知为何，好像心中不那么急切想见到他了一般，天灵儿也不知道为什么，按照以前的自己，应该非常开心才对啊，现在，现在怎么只有微微一点喜悦而已？

　　天灵儿皱皱眉头，看看背着自己的钟山，感觉心中暖哄哄的，沉默了一会，最后点点头道：“谢谢你，钟山。”

　　“呵呵，有什么可谢的？要不是你最后用红绫拉住我，现在，我或许和钟地他们一样，摔得稀巴烂了。”钟山摇摇头笑道。

　　“不会的，若没有我救，你一定也能没事的。”天灵儿马上肯定的说道。好似钟山无所不能一般。

　　“也许吧。”钟山摇摇头笑道。之前那自救之法，也是急中生智，险之又险，很多都是巧合，若没有红绫，如何拉下大石？不过，钟山并未反驳，也许吧！

　　钟山背着天灵儿，向着这山谷另一头，一直不缓不急的走着，不是钟山不急于出去，而是，在这未知之处，慢一点，终究安全一些。

　　四周，都是那陡壁，上窄下宽，吊着爬上去？而且山石也非常光滑，想上去，太难了。

　　只有看看有没有出路。

　　山谷很大，不过，都还在钟山眼底，一直走，走到前面的时候，终于，山路被堵住了。又一座高山，使得没有了出路。一个绝谷。

　　不过，那尽头之处，却还有着一个两米高的山洞。

　　山洞？

　　山洞内部，盈盈发出微微红光，而且大量的热气从内部喷涌而出。好似一股股热浪扑向二人一般。

　　红光微弱，不过，在那洞内，却有着十三个红点，每个大约和草莓一般大小，在那里分散开来，发出比周围微光强出一些的红光。

　　“钟山，那里面是什么？”天灵儿看到山洞内的景象，马上就兴奋了起来。

　　“不要说话。”钟山眉头一皱道。

　　“哦”天灵儿被钟山打断，目光迅速从内部转移到钟山身上，轻轻的应了一声。

　　屏住气，钟山仔细的听了起来，听听内部有何声响，钟山静心，没有听到内部之声，听到的，仅仅是天灵儿的心跳之声。

　　轻轻的抓起地上一块石头，对着山洞之内，曲指一弹。

　　“啪”石子撞入山洞之内。发出一声脆响，钟山继续静心听着。

　　而天灵儿，却是一直细细的看着，起初被山洞中的东西吸引，现在，反而变成了被钟山所做之事的吸引，一脸好奇的看着钟山动作。

　　“没有声音。”天灵儿在钟山耳边小声的说道。

　　听到天灵儿一说，钟山摇摇头笑笑，毕竟，天灵儿先天第九重，听力自然比自己要强。

　　“我多虑了吧！”钟山笑笑道。继而背着天灵儿，向着山洞走去。

　　走入山洞，适应内部的黑暗，才看清那发着红光的到底是什么。远处，大量微微红光，是山洞蜿蜒伸去传来的红光，还有热浪。在这里，钟山忽然想到了一种可能，这个山洞不会延伸到一个火山口吧？

　　继而，钟山将目光转向那十三个不同方位的红点。

　　“血菩提？”天灵儿忽然惊喜的叫道。


第三章 先天第四重

　　“血菩提？”天灵儿忽然惊喜的叫道。

　　十三个，长在藤蔓之上，好似草莓般的果子，果子放射出红光，好似在衬托其美味诱人一般。

　　天地有灵果，钟山早在很久前就知晓，开阳宗，自己那火焰果洞天之内，也是一个强大的灵果，而且，肯定比这个要强的多。

　　“血菩提？”钟山皱眉问道。

　　“钟山，钟山，你放我下来，这是血菩提，只要吃了血菩提，我的伤马上就好了。而且，里面还含有大量的火系能量，或许，或许我能突破到先天第十重。”天灵儿看着十三个血菩提激动的叫道。

　　听到天灵儿所说，钟山眼中一亮，血菩提？

　　轻轻的松手，将后背之上的天灵儿慢慢的放了下来。

　　在双脚落地之时，天灵儿原先兴奋的心情，不知为何，忽然心中变得空荡荡的，一种不知从何而来的失落涌入心头。

　　皱皱眉头，迅速摇摇脑袋，这是怎么了？

　　“血菩提，可以生食？”钟山看着红色果子对天灵儿问道。

　　“当然了，你也能吃的，不过，你现在先天第三重，吃了可能会很痛，不过，收获肯定很大的，而且，最多只能吃一粒。”天灵儿马上说道。

　　“痛？”钟山奇怪的看向天灵儿。

　　“就是它能量对你来说太大了，冲击身体会很痛的，听我爹说，血菩提虽然不算非常好的灵果，但是，其生成，却是非常奇特，在火山口，但，并不是所有火山口都有，好像有很多原因，反正我也不清楚，这里有十三粒，按照我爹当初说的，我只要吃八粒，就能达到先天第十重了，而且，还能治伤，真是太好了。”天灵儿马上说道。

　　“那有什么副作用吗？对以后修炼，会不会有障碍？”钟山郑重问道。

　　“呃，对你和我不会。”天灵儿想了想说道。

　　“为什么？”钟山皱眉道，为何强调自己和她，别人就不行吗？

　　“因为，这血菩提隶属阳性灵果，你修炼大阳神功，当然没问题，我也是修炼离火神功的，也没问题的。”天灵儿马上说道。

　　“嗯，我给你护法，你吃吃看。”钟山说道。

　　“不。”天灵儿忽然开口叫道。

　　“呃？”钟山皱眉道。

　　看看钟山，天灵儿眼中闪过一丝坚定道：“这次你先吃，我为你护法。”

　　仔细的看了看一脸认真的天灵儿，钟山淡淡一笑道：“好。”

　　轻轻的，按照天灵儿说的，钟山伸手去摘了一粒血菩提。

　　血菩提温度和沸水差不多，非常高，但，先天第三重的重伤，自然不会怕它。抓在手中，用劲一扯。

　　“啪”

　　血菩提摘了下来。

　　“呲呲呲呲”

　　一连串的呲响，那原先连接血菩提的藤蔓，转眼蒸干枯萎了。发黄的藤蔓，迅速干瘪挂落了下来。

　　“血菩提一摘下，这藤蔓就没用了。”天灵儿再一旁说道。

　　点点头，钟山背靠墙壁，盘膝坐了下来，看看手中的血菩提，钟山毅然张口，一粒血菩提迅速落入口中。

　　张口一茗，血菩提吞入腹中。

　　血菩提入腹，忽然化为一股强大的火热，好似在内俯之中烘烤钟山全身一般。

　　痛，真的痛，以前都是由外到内的痛，而这次，却是由内到外的痛，一时间，钟山体内充满了火热的能量。一粒，仅仅一粒血菩提，钟山身体，就好似一个火炉一般，全身皮肤之上，都泛出了火红之色。

　　脸上汗水直下，但，钟山知道这是一次难得的机会，大阳神功疯狂运转，在体内，真气循着运功线路，一圈，一圈的运转着。

　　钟山知道，刚才大意了，不应该听天灵儿的，她个小迷糊，自己都不清楚情况，这，这血菩提内的能量太大了。大到，若是其他先天第三重之人，将马上被火热的能量烘烤致死。

　　要不是自己时刻练习天魔淬体大法，体内五脏六腑无比坚韧，此刻，也必定身爆当场。即便如此，钟山都感到全身好似要爆开了一般。

　　天魔淬体大法！

　　钟山再度运行天魔淬体大法，全力在一个时辰之内冲击，否则，能量失控，自己就完了，被血菩提能量撑爆掉了。

　　天灵儿看到钟山身上，青筋直冒，肌肉忽然暴涨，也是心中充满了惊奇，天灵儿并不知道发生了什么，只是感觉钟山现在好辛苦，抓着一个毛巾，想给钟山擦擦头上的汗水，但是，又怕打扰了钟山，没敢擦。

　　钟山尽全力突破之中，真气一次次的运转，不断提存，不断聚集。钟山此刻，算是拼命了，因为钟山知道，一个时辰之内，要是不能将这血菩提能量炼化，那就是自己死期。

　　坚持，坚持，终于，在离一个时辰还有一炷香的时间，冲破了。

　　先天第四重，达到了先天第四重。

　　达到先天第四重，钟山心中一松，但，还是继续巩固了一会，不断将先天第四重的境界巩固。

　　一炷香后，钟山感受到全身疼痛，天魔淬体大法的后遗症又来了！不过，一切都没事了。先天第四重，现在虽然真气的量只剩下先天第四重的三成，不过，钟山并不担心，再过一两天，就能全好了。

　　轻轻挣开眼睛。

　　“钟山，怎么样了？能量很大吧？”天灵儿马上惊喜的追问道。

　　看看天灵儿，钟山张口想说的话，也只能化为黯然一叹，是很大，差点就玩完的大。

　　“嗯，先天第四重，到你了，不过，你还是一个一个吃吧，因为，我感觉这血菩提，能量太大了。”钟山点点头道。

　　“先天第四重？”天灵儿眼睛一亮，眼中尽是惊喜之色。好似刚才突破的是自己一样。

　　“你等着啊。”天灵儿马上说道。

　　快速的，天灵儿摘下八粒血菩提，八根藤蔓也迅速枯萎，发出呲呲呲之声。

　　天灵儿按照钟山要求，一粒，一粒，慢慢放入口中。

　　不过，令钟山感慨的是，到了第八粒，天灵儿居然说：“还不够，钟山，再给我一粒。”

　　带着一股强烈的感叹，钟山给了天灵儿摘来血菩提，而且还是两个，天灵儿才闭目开始冲关。

　　十粒，十粒血菩提？

　　看看天灵儿，再看看自己，这真气和真元的差距，还真大啊，而且，听说，天灵儿在大半年前就先天第九重了！

　　钟山坐在一旁耐心的等着，看着天灵儿的皮肤之上，也翻起了微微红光，红光衬托那光滑美白的皮肤，更有一种盈盈生辉的感觉。

　　山洞更深处，钟山没有去探，现在也不是探的时候。耐心的等着天灵儿。

　　天灵儿冲关所需要时间多出很多。

　　一天一夜，整整一天一夜，天灵儿才双眼一开。

　　睁开眼睛，天灵儿双眼就变成了月牙之状。

　　“钟山，先天第十重，先天第十重了。”天灵儿马上蹦起来，蹦蹦跳跳的抓着钟山袖口激动道。

　　看看天灵儿蹦蹦跳跳，钟山微微一笑，因为，钟山看到，天灵儿腿部的伤，全好了，居然在突破之际，全好了，全部恢复了。

　　“好，好”钟山被天灵儿摇的，只能点点头笑道。

　　“钟山，我们到里面看看吧，这山洞里面，说不定还有好东西。”天灵儿双眼亮晶晶的看向钟山道。

　　“再等一天。”钟山开口道。

　　“再等一天？”天灵儿奇怪的看向钟山。

　　“是啊，休息一天再进去，而且，你就这样进去？找个地方，换换衣服吧。”钟山对着天灵儿说道。

　　一看自己，还真的狼狈不堪，而且不知为何，天灵儿好似忽然非常在意钟山的眼光一样。

　　“真的吗？那你出去，不许偷看，我换身衣服。”天灵儿马上叫道。

　　看着天灵儿，钟山摇头笑笑，轻轻走了出去。再等一天？不仅仅是天灵儿形象，还是自己天魔淬体大法，后遗症还没结束，再等等吧。

　　没多久，一身火红色衣裳的天灵儿，就俏生生的站在了钟山面前。


第四章 恐怖的老者

　　又过了半天，钟山天魔淬体大法的后遗症，就彻底结束了。

　　先天第四重，钟山感到，全身好似有着用不完的劲一般，一种以前突破的感觉，再度涌现全身。

　　一粒血菩提就能如此？

　　钟山轻轻摘下最后两粒血菩提。

　　“灵儿，一人一粒。”钟山说道。

　　“不用了，我要了没用了，没有十粒，不，现在十粒对我都没用了，还是你留着吧。血菩提是一种疗伤用的药材，你留着用吧。”天灵儿马上说道。

　　“嗯。”钟山点点头，没有再做推脱。

　　“这个能保存在储物手镯中吗？”钟山问道。

　　“没关系的，我爹说了，血菩提不会坏的，能放置在储物手镯中一年不坏。”天灵儿想了想说道。

　　“嗯，那就好。”钟山点点头，翻手收起了两粒血菩提。

　　“钟山，好了吧，我们进洞，去看看吧，洞口就有血菩提，那洞内，说不定还有更好的东西。”天灵儿兴奋的叫道。

　　“嗯”钟山点点头。

　　但，还是将大刀抓于手中，因为，钟山就在这半天恢复之际，却是惊奇的发现，这山洞，不是天然的，虽然已经有了很长的历史，导致长出了血菩提，但是，以钟山的眼光，却是一眼看出了山洞的诡异。人工的？

　　“小心点，跟在我的后面。”钟山依旧说道。

　　听到钟山那挡在自己面前的语气，不知为何，天灵儿好似非常享受一般，并不再如一开始出来时的好强，只是轻轻的‘嗯’了一声。

　　大刀开路，钟山带着天灵儿向着山洞深处而去。

　　刚绕过一个弯子，钟山就惊奇的发现，这山洞，是往下通的，越往前走，好似越走到地底深处一般。

　　红光就来自地底深处。

　　向前走着，同时也注意着山洞构造，钟山发现，这山洞开凿的非常不安全，好似随时都有塌陷的可能一般。

　　皱着眉头，慢慢走下去，越往下，温度越高，并且原先的微微红光，此刻已经变成了通红一片，不知为何，钟山心中忽然有种忐忑的感觉，这是怎么了？

　　对于下方，钟山心中还是非常想进去的，毕竟，眼前很可能是一个大机遇，但等待自己的，却又会是什么？

　　已经向下走了近千米，不是路程千米，而是上下距离，有了千米，这，这山洞是一个大工程啊，千米？

　　到了这里，钟山感到，四周温度，已经达到了一种骇人的地步，身上的衣服都是滚热的，已经达至沸水温度了，不，甚至更高。因为钟山从储物手镯内取出一碗水，转眼睛，一碗凉水就煮开了，并且冒射出大量的水汽。

　　收起那一碗水，钟山听到了下方传来一丝丝的‘噗噗’之声，岩浆？对，肯定是岩浆。

　　已经听到岩浆翻滚的声音了，这还不算，钟山还发现一个奇特的地方，在往下的途中，忽然一处，变的雾蒙蒙的，无数水汽，那种沸水蒸发的水汽。

　　大量水汽在洞壁上喷出，但，转眼被吸入那下方去了。

　　“钟山，怎么回事？”天灵儿指着山洞壁石上不断喷发的水汽，充满了惊奇。

　　水汽怎么能从石头上喷出？怎么可能？天灵儿瞪大了眼睛，一脸的匪夷所思。

　　“这是地下水，刚好经过这山洞处，泄露出来，被蒸发的。”钟山马上就看出了端倪。

　　“地下水？”天灵儿惊奇的看着这一幕，以前听爹说过，但，这种地下水很少遇到，想不到今天看到了。

　　“不过……”钟山双眼一眯，眼中闪过一丝凝重。

　　“不过什么。”天灵儿马上打断道。怎么忽然不走了？

　　“不过，这里面的风向，怎么向着洞底？将水蒸气，全部吸入了洞下方。”钟山皱眉思索道。

　　根据钟山的了解，一般来说，深洞有风，那只能是洞有另一个出口，但是，这山洞越来越往下，另一处洞口就有些奇特了。

　　“下去看看，不就知道了？”天灵儿一脸兴奋，快速的窜了下去。

　　“唉，等一下。”钟山眉头一皱，也跟着追了过去。

　　顶多往下跑了二十米，就彻底走过了通道。

　　岩浆，滚滚岩浆，洞的另一头，是一个奇特的环境，一个巨大岩浆池，而四周，却是围成一圈的露台，上方是一个大洞，好似通向遥远火山口一般。

　　这是地底熔岩。

　　大量水蒸气，进入其中，就窜向了直上的洞口，向着上方流动而去。

　　下方岩浆池，大约有直径百米，巨大一池，连通地底更深处，岩浆翻滚，也许岩浆材质原因，翻滚出大量的岩浆泡，然后炸开，发出啪啪的声响。

　　围着这一圈的露天，好似也是人工而成的一般，无比平整，在这最深处，非常突兀。

　　天灵儿一冲入其中，就快速的倒退而回。

　　不是太热，热量还在钟山的接受范围，天灵儿自然不怕，是因为，是因为内部，有着一个身影。

　　“鬼啊～～～”天灵儿身形一退，刚好退入了钟山的怀中。

　　“你们终于下来了？”一个非常柔和的声音传来。

　　钟山一眼望去，却是忽然头皮一阵发麻。

　　这是什么样的人？

　　人，是人形，但是，下半身，到腰处，却是牢固在冰块之中，整个下半身，都冻住了，而且，那冰块是黑色的，在这岩浆附近，还散发着丝丝寒气，透过那黑色的寒冰，钟山看到那人的双腿，不，已经不能称作双腿了。

　　双腿冻碎了，一块块冻结成了碎碎的晶体，看上去无比的恐怖，甚至在右腿之处，更是骨头都冻的从肉里冒了出来。

　　这是腰部以下，腰部以上，更好似一个极端，火热，极度的火热。身上通红一片，最让人感到恐怖的，却是他的头发。

　　他头上亿万根头发丝，此刻都是通红发亮，并且，连接着岩浆之中，一头头发，好似满天大网一般，撒入了那滚滚岩浆之中，让人看上去，都不自觉的全身汗毛直竖。

　　看清这些，钟山才注意他的相貌，一个老者，丑陋的老者。让人看之一眼，都有种心中纠结的感觉。

　　“我很像鬼吗？”恐怖的老者淡淡笑笑。

　　皱皱眉头，看着眼前人不人，鬼不鬼的东西，钟山大刀指着他。小心戒备之中。

　　“你什么时候发现我们的？”钟山沉住气的说道。

　　“在你吃血菩提的时候。”老者丑陋的面孔，露出一丝吓人的笑容。

　　此刻，天灵儿也知道，那不是鬼了，在钟山怀中，扭头看向那人。

　　“不好意思，打扰前辈了。我们这就走。”钟山马上说道，并且抱着天灵儿，身形微微向后退去。

　　“我老人家，有百年没见到活人了，陪我说说话不行吗？”丑陋老者忽然露出一丝悲戚的神色。

　　看到老者如此，天灵儿原先的恐怖，也瞬时化为一丝怜悯，百年没见活人，那要有多孤独？陪他说说话吧！

　　“对不起前辈，我们外面还有要事，下次有时间再来拜访。”钟山继续退着。一点也没有因为老者的可怜而动摇。

　　看到钟山还要走，老者表情一肃，双眼一瞪，骤然间，钟山不能动了。

　　钟山惊恐的看着这一幕，不能动了？怎么回事？那老者，那老者动手了？同样，天灵儿也是瞪大眼睛，眼中充满了不可思议。因为，天灵儿也好像不能动了一般。

　　“我只是找人说说话而已。”老者再度说道。

　　继而，钟山和天灵儿身形就慢慢飘了起来，缓缓的脱离地面，飞向了老者。

　　“啊～～～你要干什么？”天灵儿惊叫道。

　　“前辈，我们不走就是了，你放我们下来。”钟山马上叫道。

　　“咚”

　　二人跌落在老者不远处。

　　看着老者，看着如此强悍的老者，仅仅是看一眼，仅仅是看一眼就让自己和灵儿不能动弹，强者，绝对的强者。

　　钟山无比小心，在老者面前，翻手一收，大刀收入了储物手镯。消除老者的戒心。

　　果然，老者看到钟山的动作，眼中闪过一丝满意，可钟山就此放弃抵抗了吗？收起大刀只是权宜之计，钟山此刻，比任何时候都要小心。

　　“你，你用神识封住我的行动？就是我爹也不能啊，你比我爹厉害？”天灵儿马上爬起看向老者。

　　“或许吧。”老者干枯的脸庞之上，露出一丝非常难看的笑容。


第五章 人心叵测

　　看了看老者的下身黑冰，天灵儿指着道：“你这是怎么了？”

　　“冰毒。”老者摇摇头叹息道。

　　“冰毒？”天灵儿惊叫道。

　　“不可能的，冰毒？我爹说过，中了冰毒，必死无疑，你怎么，你怎么？”天灵儿指着老者一脸的匪夷所思。

　　“那是你爹修为还没突破元婴期。”老者说道。

　　“呃，你怎么知道？”天灵儿一副傻大姐般的问道。

　　“哈哈哈”老者爽朗的笑道。

　　“那你头发怎么了？”天灵儿见他不答，马上再度问道。

　　“冰毒，附着在了我的元神之上，我还没能力逼迫而出，只能用火毒，以毒攻毒，才能苟延残喘。”老者摇摇头苦笑道。

　　“以岩浆中的火毒？”天灵儿惊奇的问道。

　　好似真的很久很久没讲话了，老者变的非常善谈，天灵儿问出，马上就回答了起来：“对，就是岩浆中的火毒，不过，火毒不能多，若是火毒压过冰毒，并且远超冰毒，我就会被火毒活活烧死毒死，现在，我用发丝，控制火毒吸收速度，慢慢与冰毒中和。”

　　看到老者如此可怜，天灵儿脸上，也忽然露出一丝悲苦的神情。

　　“那你现在中和好了吗？要多久才能摆脱冰毒？”天灵儿问道。

　　“摆脱？一百年前，毒冰只蔓延到我的膝盖。”老者苦笑道。显然，想要摆脱，是不可能了。

　　“真可怜，我们有什么能帮你的吗？”天灵儿脸上马上就露出了善良的神情。

　　“帮我？呵呵，其实你们帮我也很简单，帮我出去找人。”老者忽然笑道。

　　“找人？对，我去找我爹，只要找到我爹，他一定会救你的。”天灵儿马上说道。

　　“不，我不要修行之人，找个凡人，就可以了。”老者淡淡笑道。

　　“凡人？”天灵儿脸上露出极度的疑惑。

　　至于钟山，虽然表情配合着疑惑，但是，心中却一点也没放松，时刻的戒备之中。

　　“对，你拿着这块晶石，让大量凡人去摸，只要有人摸上去，使得晶石发光，不管什么颜色的光芒，就是那人，带他来，他就能救我。”老者从储物空间之中，摸出一块拳头大小透明的晶石。

　　天灵儿刚要去接，钟山一把抢在她的前面，抓住了这圆形晶石。

　　看到钟山抢着抓起，老者脸上露出一丝意外，而天灵儿的心神，却是被晶石吸引了过去。

　　“那么，前辈，我们这就去找人来救你。”钟山马上拉着天灵儿说道。

　　“不行。”老者忽然眉头一肃。

　　“呃？”天灵儿奇怪的看向老者。

　　“万一你们跑了怎么办？留一个人陪我，另一个人出去。”老者无比严肃道。

　　“陪你？”钟山皱眉的看着老者。

　　天灵儿也是忽然变的一脸愤慨，为什么陪你？

　　“外面是深谷，我知道，你留下来，她出去。”老者忽然指着钟山道。

　　“喂，我们出去，肯定会回来的，你放心吧。”天灵儿马上叫道。

　　老者摇摇头，看向钟山，又看看天灵儿，微微说道：“若是不愿意，那就一起陪我，我老人家好久没有和人说话了。”

　　看着倔强的老者，钟山眉头一皱，知道这种人，憋了百年，心里扭曲程度，不亚于一个成年的太监。若是忤逆他的意思，很容易就会将你抹杀。在他思想之中，往往变的非常直接和残暴。

　　“灵儿，你出去，出去后到之前的卞城，那里肯定会有人接待你，帮你找人。找到带来。”钟山郑重道，并且将晶石递交到天灵儿之处。

　　看到钟山如此配合，老者丑陋的面庞之上，露出了一丝满意。也是一阵激动。

　　天灵儿轻轻接过晶石，眼中充满了不舍。

　　但，就在天灵儿抓着透明晶体的一霎那，晶体发光了，发出一股强烈的红光，红光之耀眼，居然将岩浆的光芒掩盖过去了？

　　老者呆呆的看着天灵儿的手掌，钟山也是惊奇的看着这一幕，天灵儿不可思议的看着那晶石。

　　“离鼎之躯，离鼎之躯。”老者颤颤的说道。激动，强烈的激动，眼前女孩，是离鼎之身？居然是离鼎之躯？

　　“咦，亮了，亮了，不用出去了，我可以救你，但是，我要怎么救你呢？”天灵儿起初的激动，忽然化为疑惑。

　　贪婪，钟山在老者眼中，忽然迸发出一股贪婪的神色，而他的目光，正是盯着天灵儿的。

　　不好！

　　“快跑。”钟山拉着天灵儿，举步，向着原先来的山洞直窜了过去，如一道利箭一般，激射而去。

　　天灵儿不明所以，被拉的双脚都脱离了地面，手腕处传来巨大的疼痛。

　　“哼～～～”

　　背后老者一声冷哼。急速窜出的钟山和天灵儿再度被定在了空中，被扭转身形，对着老者。

　　“你要干什么？”天灵儿惊恐的叫道。

　　“你刚才不是要帮我的吗？”老者原先和硕的表情一闪，变为一种贪婪的邪异表情。

　　“帮你，怎么帮你？”天灵儿看到老者的神情，已经害怕了，知道不好了。

　　“很简单，我要你的身体，离鼎之躯，只要我夺舍了你的身体，冰毒自然会被你的身躯驱除干净，离鼎，居然是离鼎，可惜了，要是我在中毒前见到你，一定拿你做鼎炉修炼，多好的体质啊。”老者先是一喜，继而表情变的无比惋惜。

　　“不要，不要！你是大坏蛋，不要！”天灵儿惊恐的又要哭了。

　　夺舍？夺舍自己？这时天灵儿再天真，也看出眼前老者不是好人了，他要泯灭我的意识？

　　“前辈。”钟山被定住身形，对着老者恭敬的叫道。

　　老者忽然看向钟山，眼中闪过一丝好笑。

　　“先天第四重？真是意外啊，以你的根骨，居然也能修炼到先天第四重。”老者嘲讽道。

　　“前辈，我们是开阳宗人，这位是开阳宗宗主千金，你要什么样的身躯，我可以找给你，请不要伤害她。”钟山开口说道。

　　“开阳宗？”老者双目一凝。

　　最后，老者摇摇头道：“若她不是离鼎之身，我自然可以给开阳宗一个面子，但是，离鼎，千年难遇啊，我怎么舍得？既然上天将你送来，那就对不住了。”

　　说着，天灵儿的身躯，渐渐飞离钟山，飞上了高空之中。

　　天灵儿惊恐的看重这一幕，要被夺舍了？惊恐中的天灵儿，眼泪终于哗哗的淌了出来。

　　“钟山，呜呜，钟山救我。”天灵儿飞离钟山，惊恐的哭喊道。

　　“钟山，钟山，救我”

　　“救你？就他？”老者脸上露出一丝嘲讽的笑容。

　　钟山知道，天灵儿被夺舍，就是自己的死期，老者语气，有些忌惮开阳宗，那很明显要杀人灭口。

　　现在，可能是看到天灵儿太激动了，所以没有先杀了自己。

　　想清楚一切，钟山心中一横，眉心念力疯狂催动，以一种疯狂的速度，冲向钟山双臂之处，钟山需要的是一次成功，不能失败只能成功，因此，红鸾天经催动到了最大化。

　　天魔淬体大法！

　　“啊～～～”

　　钟山一声巨吼，身体力量骤然暴涨一倍，身形狠狠的撞击着禁锢自己的力量。

　　“轰～～～”

　　挣开了。

　　老者也是忽然惊异的看向钟山，因为，神识禁锢，消耗非常之大，这禁锢的力道，也是根据各人修为不同而定的，按照老者预算，钟山那禁锢之力，就是先天第五重，也挣脱不开啊。

　　看到钟山忽然挣开禁锢，天灵儿绝望的心，再度的一颤，看着钟山，一种非常奇特的情绪在心中滋生，钟山好似自己的命中救星一样，每次，每次都能救到自己。

　　钟山挣脱禁锢，手头忽然多出一柄大刀。

　　力劈天山！

　　隔着老远，钟山一刀狠狠的就劈向了老者，并且，大刀之上，携带着巨大的粉红色能量，一股脑的宣泄向老者。

　　“哼”老者一声冷哼，虽然身形微动，但是，无形之中，再度将钟山禁锢而起。

　　刀停了，但是，粉红色能量好似还未停一般，继续冲向了老者。

　　老者双目一凝，眼中闪过一丝诧异，因为，无往不利的神识，居然没有锁住那粉红色能量？怎么会？

　　“呼”那粉红色能量直接窜入了老者的身体。

　　看到这一幕，老者惊恐的快速运功抵挡粉红色能量的侵袭。但，那粉红色能量没入体内，一瞬间，就消失了。

　　看到这一幕，老者知道不好，快速在体内寻找了起来。

　　钟山，钟山看到红鸾迷雾进入老者身体，也是心中一喜，运功快速催促。

　　大量粉红色能量从身体之上渗透而出，向着四面八方弥漫了起来。

　　红鸾天惊第二重，念力多出了很多，又使用天魔淬体大法，真气也好似暴涨好多，红鸾迷雾，大量的红鸾迷雾慢慢笼罩四周，向着四面八方侵袭。

　　仅仅一会的功夫，整个内部平台，各个方向，就被红鸾迷雾填补完全了。


第六章 红鸾火焰

　　“呼、呼、呼”

　　半空之中，天灵儿的呼吸，再度变的急促了起来。

　　身形快速的扭动，扭动？

　　能扭动了？

　　天灵儿惊喜的看着自己扭动的双臂，禁锢之力变弱了？变弱了？

　　天灵儿努力一挣扎，出来了，居然挣破了出来。

　　那边，老者脸上，也好似忽然变的通红了起来，一脸不可思议的看向钟山。

　　天灵儿快速冲向钟山之处，因为钟山还被禁锢之中。

　　在奔向钟山之处时，天灵儿感觉，这四周温度，为什么，为什么忽然变的更热了，热，热到了自己心中，好想脱去衣服，好热啊！

　　随着红鸾迷雾吸收的越多，老者脸上表情变的越来越精彩，迷乱？有点，但，更多的却是惊恐，极度的惊恐，若是在其它时候，那还没什么，自己现在？怎么可能这样？怎么可以这样？

　　下半身禁锢在黑冰之中，无法动弹，但老者也知道不妙的。

　　双眼狠狠的一瞪。

　　“噗～～～”

　　钟山身体倒飞而去，并且，整个胸膛，都凹陷下去了一般。大吐一口鲜血，撞击在了山壁之上。

　　神识，以神识就将钟山冲击成了这样。这也就是钟山，若是一般先天第四重，早就死了。

　　艰难的抬着头，钟山脸上露出一丝疯狂的笑容。

　　“哈哈哈哈”

　　钟山越笑，红鸾迷雾制造越多，越来越多粉红色能量冲向老者方向，因为钟山知晓，老者现在还能克制，那自己也就越危险，一定要让他迷乱，一旦迷乱，自己才能获救。

　　眉心念力已经没有了，但是，钟山还是疯狂的催促之中。

　　“咔”

　　钟山忽然感到，念力彻底清空的一霎那，眉心空间最中心处，忽然一声破裂之声。

　　再也摧不出丝毫念力了。

　　但是，钟山却露出了古怪的神情。

　　因为，他感受到，在眉心空间最中心处，那一道裂口处，居然出现了一丝小小的粉红色光亮。

　　火焰？一个无限无限细小的火焰？

　　“不尽不破，不破不生，不生不焰”

　　钟山忽然想到了红鸾天经之中的一句话，第三重？第三重？

　　钟山不可思议的感受着眉心，第三重？太夸张了吧？同样十二重的功法，天魔淬体大法还停留在第一重，而红鸾天经，在前不久突破第二重后，转眼又第三重了？老天，你是不是玩我？根骨这么差，难道在练春药这方面这么有天赋？

　　钟山不能动了，红鸾天经，也耗尽了，虽然达到了第三重，但是，钟山知道，现在一点也不能催促了，而且，被老者‘一看’之下，还身受重伤，绝对有史以来最强大的重伤，全身骨头好似都碎了一般，胸膛之处，肋骨虽然没断，但，也差不多了，巨力，恐怖的巨力。

　　天灵儿看到钟山倒飞出去，就惊恐的追了过去，追到钟山之时，也刚好钟山不要命的催发红鸾天经，一时间，天灵儿迷乱了，一把抱着钟山胸膛，整个人都迷糊了。

　　只是钟山此刻，根本不能动啊，只能任由天灵儿那‘禽兽’暴行。

　　另一边，老者终于也思维混乱了。

　　修为高又如何？红鸾迷雾，天下第一春药。老者现在双眼通红，即便下半身已经冻碎了，但，还是双眼通红了起来。这，就好像一个太监，吃了一碗的春药，无比的癫狂。

　　头发，头发疯狂的抽动。

　　“啊～～～”

　　老者不自觉的扭动了身躯。头发忽然抽出岩浆，身上黑冰骤然暴涨，转眼间，上升到了胸膛之处，疼痛，绝对的疼痛，但是，在这疼痛之下，还受着天下第一春药的折磨，老者理智渐渐丧失，头发再度冲入岩浆。并且疯狂的吸收了起来。

　　神志不清，冲动无比，大量的火毒被老者转眼吸入体内。

　　“啊～～～”

　　老者惨叫了起来，身上的冰毒消失了，全部消失了，一点黑色的冰毒没有了，换而之，全身火焰，整个身躯，都被无尽火焰包裹其内。

　　老者痛苦的飞起。

　　“轰～～～”

　　老者撞击在了山壁之处。

　　一撞之下，产生滔天巨响，整个内部都是一阵晃动，而下方岩浆，更是绽起一道巨浪。

　　老者一次撞击后，身形一变，撞向了另一处的山壁。

　　“轰～～～”

　　钟山惊恐的看着这一幕。

　　山洞要踏了？要被老者撞踏了？

　　但是，钟山倒在地上，却是动弹不得，仅仅能颤动双臂，而怀中，天灵儿却是搂着自己，不停的又亲又摸，整个人脸庞，都在自己胸膛之上乱蹭。

　　柔软的身肢，如八爪鱼般缠着自己，不断扭动，用自己身体贴着钟山，扭来扭去，但又不知道怎么办？下一步怎么做？

　　天灵儿在钟山怀中，迷乱又不知如何弄，现在脸上都再度露出了要哭泣的神情，不断亲吻钟山的小口之中，不停的发出似哭似泣的声音。

　　造孽啊！

　　钟山脸上露出了难得的苦相，怎么变成了这样？三个人，老者在那里不停的撞墙，上方都被撞下大量的山石了，一块块掉落，感觉这洞内无比危险，无比危险，好像随时这一座高山就要倒塌一样。

　　自己不能动弹，伤，重伤，在这里只能被天灵儿不断‘糟蹋’之中。

　　看着怀中的天灵儿，感受着那妙曼柔软的身姿，虽然还青涩了点，但，是个男人被这样，都受不了的，即便身受重伤了的。

　　钟山现在，还真希望自己也中了这天下第一春药，也许自己也迷乱了会好一点，但，最让人头疼的，却是这春药是自己制造的，自己就是个免疫体。

　　只能一边吐血，一边忍受天灵儿骚扰，还不能反抗，最后只能用颤颤的手臂，抱着天灵儿，让他不要乱动。

　　就在固定住天灵儿的那一刻，钟山看到，塌了。自己来的那个山洞，原先就感觉山洞有崩塌的危险，现在，经过这全身是火的老者十几次巨力撞击之后。终于一声巨响，全部崩塌了。

　　钟山艰难的抱着天灵儿向后退了退。

　　不得已，只能退，大量石头从上方被撞落，只有躲在角落才能不被砸到。

　　“噗通～～～”

　　一声噗通，安静了，一切都安静了。

　　钟山怪异的看着中心的岩浆池，那老者，刚才蹦掉进去了。

　　绝世枭雄，绝对强者，那个一眼就能看死人的强者，悲壮的在迷乱之中，掉入了岩浆。

　　钟山张嘴愕然的看着这一幕。老者掉下去，仅仅在岩浆中挣扎了一会，就再也没有声音传出了。

　　看到这一幕，钟山终于确定，暂时安全了。

　　低头，看向双眼迷离的天灵儿，灵儿身上的衣服，已经在刚才扯撕了，再次露出内部红色艳丽，绣着小花图案的亵衣。胸前两团活泼的小白兔，也露出了出来，贴在钟山的胸膛之上，而钟山的衣服，也被天灵儿撕去了大半。

　　钟山脸上露出一丝苦笑。

　　眉心红鸾火焰快速跳动，快速的吸收着四周的红鸾迷雾，还有天灵儿体内的红鸾迷雾。这已经是第二次了，钟山心中一阵苦笑。

　　天灵儿？钟山摇摇头，脸上露出一丝怪异的神情，有着一丝爱怜，也有着一丝情愫，但，仅仅是一丝，这一丝比之心中的那股信念，还差出很多。

　　没一会，这个岩浆洞中所有的红鸾迷雾都被吸了回来。

　　眉心空间的最中心，那一簇火苗，也扩大了很多。

　　天灵儿再度的精力疲惫睡着了。看着占完便宜就昏睡的天灵儿，钟山一阵苦笑。这，这都什么事？


第七章 被困

　　身上重伤，不能动弹，只有手臂微微有着一丝的颤动。

　　翻手间，取出一粒血菩提，如天灵儿所说，血菩提是疗伤之药，应该能缓和一下自己的伤势。

　　非常艰难的，将那一粒血菩提丢入口中。

　　轻轻咽下，果然，血菩提化为一股巨大的火热能量，迅速充斥全身，现在，先天第四重，自然能抵抗血菩提的能量了，一旦能抵挡，就感受到这火热的能量并不是那么暴躁，好似在不断修养着自己身体一般。

　　一个时辰，仅仅一个时辰，身体就好出了很多，凹陷的胸膛，也彻底恢复了，只是胸口之处，还躺着睡熟了的天灵儿。

　　带着一丝苦笑，钟山轻轻坐起，扶正天灵儿，天灵儿现在衣衫不整，胸围松开，雪白的两团，调皮的在空气中跳动。

　　钟山摇摇头，轻轻的为其围好，以防过一会天灵儿醒来后尴尬。

　　但是，这一围的期间，手指难免有些触碰，使得钟山老脸，不自觉的一红。

　　终于，在一炷香后，为天灵儿整理好了衣服，这才看看自己身上。

　　身上衣服已经被天灵儿撕的不成样子了。

　　摇摇头。钟山将天灵儿靠在大石头之上。仰躺着。

　　轻轻起身，将身上衣服一撕，就丢入了岩浆池中，光着身子，从储物手镯内取出又一身衣服，慢慢穿起来。

　　天灵儿之前没有醒，但是，在钟山将她靠躺在大石头上时，就迷迷糊糊的醒了，好似做了一个梦一般，一个非常羞人的梦，天灵儿梦到，自己将衣服脱了，又将钟山衣服扒光了，然后抱着钟山又亲又吻。

　　天灵儿醒来，就脸上一阵通红，我怎么做这种梦了？之前怎么了？忽然，天灵儿好似想到了什么。

　　想到了之前，钟山撞在墙上，受伤了，然后自己扑上去，非但没有救他，好像还扒他衣服，还扒自己衣服，甚至还亲了钟山胸膛。想到这里，天灵儿整个人就呆了。

　　不会的，不会的，我怎么会做出这样的事情来？一定是做梦，对了，是做梦，一定是做梦。

　　天灵儿不断对自己催眠着。

　　正在不断催眠自己之时，忽然，天灵儿听到了一声怪异的声响。

　　“撕～～～”

　　好像衣服撕破了。撕、撕、撕。

　　一连串的声响，终于使得天灵儿睁开眼睛，好奇的看向声音传来方向。

　　一眼看去，刚好看到钟山背对着自己，光着身子，将刚撕下来的衣服丢入岩浆池中。

　　看到这一幕，天灵儿一下子傻了。小嘴张开，差点就喊了起来。旋即双眼紧闭。

　　“没看到，没看到，我什么也没看到。”天灵儿心中不断对着自己呼喊道。

　　但，前面传来钟山稀稀疏疏的穿衣服声音时，天灵儿不知为何，就连自己也不清楚为什么的，就睁开了眼睛，眯出一条隙缝。看着不远处钟山的身体。

　　“钟山的身体，好好看啊！”天灵儿脑海之中，不自觉的蹦出了一句话。

　　再一想，天灵儿脸上火烧一片，迅速闭上眼睛，怎么这样？不能看不能看，天灵儿双眼紧紧的闭起。

　　钟山很快穿好了衣服，调头，刚好看到天灵儿闭得紧紧双眼，钟山一阵无语，这双眼闭的，都出现皱纹了，傻子不知道你醒了？

　　“什么时候醒的？”钟山问道。

　　“我什么也没看到，我什么也没看到。”天灵儿马上说道。

　　看着天灵儿，钟山再度哑口无言，心中充满了一种怪异的感觉，想想之前天灵儿的流氓样，钟山只能无奈的摇摇头。

　　“好了，知道了，你什么也没看见。”

　　轻轻睁开眼睛，看到钟山的笑容，天灵儿马上说道：“我什么也没看见。”

　　不过，语气弱了很多。

　　“嗯，我的伤还没全好，先调息一下，你换身衣服吧。”钟山说道。

　　说完，钟山就找了个角落，盘膝坐了下来。

　　这时，迷糊的天灵儿才发现自己衣服也是大暴露了。

　　“啊，怎么这样？”天灵儿惊恐道。

　　“刚才打斗时，在地上磨的。”钟山说道，说完就闭目调息了。

　　难道要说你自己撕的？钟山当然不会那样说。

　　天灵儿也不找那老者了，快速的找了个角落，避开钟山视线，取出一身衣服，换了起来。

　　钟山再度调息，半个时辰，钟山就醒了，身上还有些疼痛，但，终究好出了很多。睁开双眼，刚好看到一脸焦急的天灵儿。

　　“怎么了？”钟山起身问道。

　　“钟山，之前我昏迷的时候，到底发生了什么事？那老家伙呢？还有，我们最后的出路没有了，这山洞，彻底封起来了，我们怎么办啊？”天灵儿担心道。

　　“那老家伙？不小心蹦掉岩浆中了，死了。”钟山带着一丝无语说道。是的，那老者死的还真够憋屈的，掉岩浆中了？就是现在的钟山，也不自觉为他抹了把冷汗。

　　掉下去了？天灵儿马上看向岩浆之处。

　　钟山也过来看，一看之下，钟山忽然眼中一亮，那是什么？

　　老者掉入，是死的不能再死了，没了，尸骨无存，就算那滔天修为，在迷乱之下，根本不做防护，掉入岩浆，还不融成渣？

　　但是，在老者掉下去的岩浆之中，此刻，却是浮着一张纸片。

　　纸片？那玩意也能在岩浆中不毁去？

　　天灵儿翻手一挥，隔空一吸，那纸片就带着一团岩浆，一起冲上了岸。

　　落在钟山脚下，绽起大量岩浆。

　　待岩浆干去，钟山才敢轻轻的将其拿起。天灵儿也凑过来看看。特异材料的纸片之上，正写有一些蝇头小字。

　　四品丹方：狂化丹。

　　这是最上方的一行字，继而，下面是大量的药材，还有炼制方法。

　　“四品丹？”天灵儿惊奇的叫道。

　　“怎么了？”钟山皱眉道。

　　“这是什么纸？在岩浆中都不坏，四品丹方，虽然少，但也不至于这么离谱啊，我想这纸张的珍贵程度，就超过了这丹方。真是奢侈。”天灵儿摇头晃脑不断点评道。

　　看着天灵儿的样子，钟山一阵好笑。轻轻的翻手，收了起来。

　　四品丹方，用了这么好的纸张，或许有意想不到的功效呢。

　　至于天灵儿，看到钟山收起丹方，也并没有多说什么。只是朝着岩浆之处，呸、呸、呸了几口，对老者余愤未了。

　　“钟山，怎么出去了，山洞塌了，出不去了。”天灵儿再度露出了焦急之色。

　　钟山走过去一看，果然，山洞已经彻底塌了，出不去了，一千多米的深度，再倾斜的走，也就是有着几千米的距离，钟山一阵无语。

　　现在，想要原路返回，显然是不可能了。

　　怎么办？钟山四处看看，没有其它出口了，只有岩浆池正上方，正上方一个通向火山口的通道。

　　钟山对上望去。

　　千米，不三千米，从这个洞口向上，最少也得三千米，而且四壁无比光滑坚硬，这，这样如何上去？

　　下方已经完全堵死了，就这一条三千米长的直上通道啊。

　　“灵儿，你的红绫呢？能带你飞吗？”钟山问道。

　　“红绫坏了，要修好，最少要两个月，两个月后，才能带我一个人，但，我们能坚持到两个月吗？”天灵儿一脸苦恼道。

　　看看天灵儿，钟山一阵无奈，快速检查自己食物，然后又检查了灵儿的食物和水，最后，只能无奈的得出一个结论，一个月，最多坚持一个月而已。食物和水只能坚持一个月，而天灵儿要出去，必须要两个月后。

　　怎么办？

　　“对了，你爹有没有给你什么自救的东西？”钟山皱眉的问道。

　　“有厉害的宝贝，就像那天的玉符，但是，没有带我飞的啊，飞不出去的，怎么办？钟山，我们难道要死在这里？”天灵儿马上焦急的说道。

　　“我想想，我想想。”钟山皱眉是思索着，怎么办？

　　又不能飞上去，飞？热气球，做个热气球？算了吧，虽然这里温度很高，热气上升，但是，热气球现在怎么来得及做？而且自己也不会做。况且之前山洞堵上，这内部空气越来越稀薄，就是有热气球，也飞不上去啊。

　　热？空气稀薄？

　　想到这里，钟山忽然眼中一亮，一个大胆的主意，忽然涌入心中。

　　“钟山，你有办法了？”天灵儿现在好似对钟山有种盲目崇拜，在钟山表情一变之际，马上也就跟着激动了起来，快速的问道。

　　“你等等，让我想想。”钟山带着兴奋的心情，将心中那个疯狂的念头一遍又一遍的想着。

　　“嗯”天灵儿马上点头应道，耐心激动的看着。

　　终于，反复，反复推敲以后，钟山确定，能行得通。长吁了口气。

　　“怎么样？”天灵儿马上追问道。

　　“我余伤未消，明天，我带你出去。”钟山卖了关子笑道。


第八章 冲天而上

　　休息了一天，钟山所有的伤势全部好了，就是天魔淬体大法的后遗症，也消除了。

　　但就这一天的时间，由于之前洞口被堵上了，内部温度越来越高，而且空气也越来越稀薄，一旁的天灵儿，小脸已经通红一片，气喘吁吁，也许，就算有两个月的食物，也坚持不到那一天吧。

　　“钟山，有什么办法，快点啊。”天灵儿焦急道。

　　看看天灵儿，钟山摇头一笑，说道：“按照我说的去做。”

　　“嗯嗯”天灵儿马上点点头。好似快速表态一般。

　　“你红绫最多能放多长？”钟山问道。

　　“现在受损了，最多只能放长一百米，而且，还不能飞。”天灵儿摇摇头说道。

　　“一百米？够了。”钟山点点头道。

　　“呃？”天灵儿奇怪的看向钟山，不知道钟山的办法，和自己已经坏了的红绫有什么关系。

　　“用红绫绑住我的腰，我向上爬，上去看看通道口，万一掉下来，就快速将我拉到岸上，别让我掉到岩浆里。”钟山盯着天灵儿镇定的说道。

　　“钟山，你不会让我和你一起向上爬吧，那么高，这红绫能行吗？”天灵儿马上问道。

　　“谁说让你爬了，听我的，知道吗？”钟山再度郑重道。

　　看到钟山严肃的语气，天灵儿不知为何，却是不自觉的点点头。

　　“嗯。”钟山满意道。

　　继而，天灵儿取出红绫，将一头绑在钟山的腰上。另一头抓在手中。

　　钟山贴着山壁，慢慢的向上爬去，渐渐的，身形都倒挂了起来，不过，钟山总是用五指在岩石上抠出五个洞来，才敢借力，继续倒挂着向上爬。

　　这内部，呈圆弧形，好似一个酒瓶的内部一般，钟山身形，缓缓的向上爬着。

　　当坡度从之前的倒挂，变为垂直向上之时，钟山大嘘了口气。

　　下方就是滚滚岩浆，只要不慎掉落，以现在的钟山就是渣都不会剩下的。

　　感受着炎炎高温，钟山额上冷汗之下，继续垂直的向上爬着。这垂直的石壁之上，好似更加坚硬一般，尽全力，才能抠出洞来。

　　终于，钟山垂直的又爬了三米距离，钟山看到了自己要的，雾气，不，应该是水汽。大量水汽从那一处蒸干，形成水蒸气，被蒸发而上。

　　小心的爬着。

　　“呲”

　　脚下一滑，钟山重心一失，十指死死的扣住那洞眼，好险，差点就掉下去了，虽说有天灵儿在那里，但，万一有什么意外就遭了。心中一阵恐惧，脚下更加的注意了。

　　地下水层，大概是十米的高度，越过十米，爬到干石区，这里没有地下水了，地下水层，不经过这里了。

　　一手扣住石头上洞眼，另一手，取出大刀，在那开始挖了起来。

　　在石壁之上，凿出深深的一个洞，然后，沿着那石壁，转一圈，在一平面之上，挖出一个圈形凹槽，接着，收起大刀，从储物手镯之中，取出大量的石片，慢慢的，插入凹槽之中，留下大半露在外面。

　　使得，那一处直径，凭空的少了半米左右。

　　钟山目测了一下，这直径，还有五米，五米向上的巨大通道。

　　原路返回，小心翼翼的，钟山再度回到了之前的山洞内，看着天灵儿，钟山微微一笑。

　　“怎么样了？你在上面干什么？那弄一层，难道要做台阶，慢慢建设到顶部？”天灵儿担心的问道。

　　摇摇头，钟山没有回答，仅仅是淡淡一笑，就开始在石洞内搜寻了起来，慢慢的，找到一块大石头，大石头，直径有六米之大，钟山举刀，对着大石头削了起来，以前练习切割纹路的方法，在这里，再度显现其效果，没一会，一个大石头，就被钟山削砍成了椭圆形的碟子之状。

　　灵儿，将这个大石头，绑在我的背上，我再上去一次。

　　“呃？你将这大石头带上去？”天灵儿奇怪的问道。

　　“嗯”钟山点点头。

　　“那你先上去，待会绑在红绫之上，你将它吊上去，不就行了？”天灵儿沾沾自喜道，好似想到了钟山都没想到的问题一般。

　　“万一，我要是掉下来呢？”钟山摇摇头笑道。

　　钟山说完，天灵儿的笑容一顿，是啊，要是吊大石头的时候，掉下来，那不完了？

　　摇摇头，钟山笑笑，用红绫将大石头绑在自己背上，虽然行动起来困难了一些，但，钟山力大，自然不惧这点重量。

　　原路返回，再度来到之前插满石片的地方。

　　钟山非常小心的，将大石头竖着带过，再小心翼翼的，将其平放下来，放在之前凸出的石片之上，刚好，遮住了洞口的大半。

　　大石头下滑上凹，钟山爬入其中，细细一体会，刚刚好。

　　身体坐在大石凹内，一手扣着石壁上的洞，一手抓着红绫叫道：“灵儿，将红绫绑在腰上，像我刚才那样上来。”

　　“嗯，来了。”天灵儿兴奋的叫道，之前看钟山爬就心痒了。

　　快速绑住自己的腰，学着钟山，扣着石洞，向上爬去，看起来好玩，但是，这做起来，却是无比的艰难，无比的刺激。

　　天灵儿咬紧牙关，慢慢爬着。

　　钟山也慢慢的收着红绫。

　　爬到地下水成处时，也许水汽冒出，使得那一处比较滑。

　　“哎哟，啊～～～”

　　天灵儿滑了，惊恐之中，发出一声尖叫，掉了下去。

　　死了？下面可是岩浆啊，天灵儿整个人都吓呆了。

　　“绷”红绫绷住了天灵儿。

　　悬在岩浆上方，天灵儿吓的几乎魂飞魄散，呆呆的愣了半天。

　　“别晃了，快上来。”钟山在上面叫道。这晃来晃去，当秋千呢？

　　“哦哦”天灵儿马上一个激灵，抓着红绫，快速的爬了上来。

　　爬到了大石凹处，天灵儿才心有余悸的往那里一躺。

　　“吓死我了，吓死我了。”天灵儿不断拍着小胸部恐惧道。刚才真的是生死一线，要不是红绫，自己就完了。

　　看着天灵儿，钟山微微一笑。

　　“好了吗？我们要出去了。”钟山说道。

　　“出去？”天灵儿看着上方，那上方，还有着三千米之高，怎么出去？

　　“这次，我带你飞出去。”钟山自信道。

　　“飞？”天灵儿惊奇道。

　　“躺好了，抓好红绫，我马上上来。”钟山说道。

　　“嗯”天灵儿虽然不知道怎么回事，但，还是按照钟山说的去做。

　　吊着身子，钟山身体微微向下，看着下方的岩浆，钟山咽咽口水。一定能成功。

　　翻手间，取出大刀，钟山看着四周山壁，水汽，全是水汽。

　　钟山运功，全力，对着那一处山壁劈了过去。

　　“轰～～～”

　　一声巨响，那一处山壁破开碎裂了。

　　一荡，翻手对着另一个方向，快速挥刀。

　　斩，斩，斩。

　　“轰、轰、轰～～～”快速的挥下，那一圈地下水层区的石壁快速碎裂，大量的地下水，从那一沉石壁之处，喷涌而出。

　　看到这一幕，钟山收刀，快速的爬到了上方大石。

　　“钟山，你干什么的？”天灵儿惊奇的问道。

　　看着天灵儿坐着，钟山双眼一瞪，一把抱住天灵儿，将天灵儿压在石头凹处。

　　死死的抱紧，狠狠的贴住，二人身体，再次毫无缝隙了。

　　被钟山的忽然突袭，天灵儿双眼忽然瞪大，一脸的不可思议，钟山在干什么？

　　正待天灵儿要反抗的时候，忽然：

　　“轰～～～”

　　下方，忽然传来一声超级大爆炸之声。

　　大量的地下水，如海啸般扑向了下方的巨大岩浆池。数量少，可以变成水蒸气，但是，这地下水太多了。

　　呼啸的倒入岩浆池途中，仅仅蒸发了一部分，但是，当接触岩浆之际，再也没有别的可能，全部蒸发成气。

　　一份的水，变为一千多份的气。

　　那场景，下方是个全封闭的山洞，气流只能对着上方而去。

　　这一瞬间，海量的地下水，眨眼变成了气体。

　　千倍，千倍以上，骤然间，这山洞底部，就好似变成了一个空气炮一样。

　　一股巨大的空气炮，对着上方，急轰而去。

　　“轰～～～”

　　钟山所在的大石头，冲天而上，大量的气流，使得这极重的大石，好似一颗炮弹一般，以一疯狂的速度，冲天而上。

　　天灵儿刚要反抗钟山的‘暴行’，忽然，下方一声巨响。继而，天灵儿感到背后的大石，骤然撞向自己。将自己和钟山贴住的身子，再度挤压的更加紧密。好似，这巨力要将自己挤入钟山的身体里面一般。

　　飞了？大石飞了？大石带着我们飞了？天灵儿被这一刻惊奇惊呆了。钟山真的能带我飞出去？

　　继而，天灵儿就被现在二人的姿势弄的脸上羞红了起来。因为，二人，胸对胸的挤着，好似二人要合二为一了一般。


第九章 昊三太子

　　钟山此刻，却没有多少时间感受二人的旖旎。双手死死的扣住大石头，同时贴紧天灵儿。

　　大石背面被钟山削成凸形，并且无比光滑，就是为了不被这巨力冲击碎裂的，成功了，一开始没有碎裂，那以后，就不会碎裂了。

　　加速，加速，大石头带着二人，快速的向着上方飞去，不过，加速中，二人慢慢也适应了。

　　天灵儿被钟山压在身下，脸上通红一片，好似不敢睁开眼睛一般。

　　慢慢的，后背大石的挤压之力越来越小。

　　“钟山，你可以松开了。”天灵儿小声的叫道。

　　但是钟山此刻，却是置之不理，因为钟山知道，马上才是最危险也是最关键的时候，因为，接下来加速减缓到一定程度，将会是自己脱离大石，飞出去的时候。

　　一定要紧贴大石才行。

　　钟山扣住大石，抱着天灵儿更加的紧了。

　　看着钟山不听自己的话，反而抱得更加紧了，天灵儿脸上更红，一阵气恼，虽然知道现在不应该再这样，但是，不知到为何，这一刻，天灵儿居然没有反感，而是继续任由钟山紧紧的搂抱着。

　　终于，大石头最后一丝挤压消失了，旋即换为身体脱离大石头，飞天而起。

　　天灵儿惊奇的感受着这一幕，之前，是下方大石头将自己挤入钟山身体，现在，却是钟山定在那里，自己往钟山身体里挤一般。

　　这一刻，天灵儿终于知道钟山为何不撒手了。崇拜的看着钟山，天灵儿发现，世界上，好像没有事情能够拦得住钟山一样。钟山太神奇了，太厉害了。

　　“呼”

　　三千米高的火山口，一块大石，在打量气雾喷涌之际，飞出了火山口。

　　出来了，出来了，得救了？

　　这一刻，钟山和天灵儿都有种大声呼喊的感觉，外面的空气就是好，不，是太好了。

　　深深的吸了口气。

　　飞出三十米高，大石头骤然间的在空中一停，向着下方掉了下来。

　　“啊～～～”

　　天灵儿惊叫了起来。

　　“嘭～～～”

　　大石头掉落在火山口边缘，并且向着山下，快速滑了下去。

　　“呼呼呼呼～～～”

　　大石头底部光滑，滑的也快，但是，山路崎岖，抖荡不已，天灵儿即便被钟山抱在怀中，也有着受不了的感觉。

　　终于，漫长的下山路结束了。

　　“嘭”

　　大石头最后停在了一个安静的山谷之中。

　　而这一路颠簸下来，被钟山压在身下，天灵儿感觉，全身骨头都要散架了一般。

　　钟山轻轻起身，看着天灵儿，说道：“怎么样？没事吧。”

　　“没，没事。”天灵儿语气有些结巴的说道。

　　“嗯，那就好，休息一会，马上带你去找大师兄。”钟山说道。

　　钟山的性格，就是言出必行，之前答应了的，自然要送天灵儿去，不过，自己也有着自己责任，带着天灵儿仅仅是看大师兄一眼而已，假若天灵儿不愿离开，那自己也肯定要跟在天灵儿身边。

　　之前答应天星子，一定会将完整的天灵儿带回去，这完整，可不仅仅是身体完整，这完整还包含完璧。自然不能有丝毫差池。

　　※※※

　　一个月后，深山之中，一个非常奇特的地方。

　　一座山，山不是很高，但是，此刻，却是笼罩在了大量的白雾之中，白雾出现的极不合自然常理，非常突兀，很显然是在外围设置了阵法。

　　这一座白雾山的四周，却是围着很多的高山，将白雾山围成了一圈，好似一个巨大圆形竞技场中心搭了一个用遮帘遮盖的擂台一般。

　　四周各个山峰之巅，此刻，已经分别站了不少人，三三两两，站在不同的山头，分成众多势力，看着中心的白雾山，没有谁选择冲过去，而是静静的等着。

　　其中北面一座山峰之巅，站着一群开阳宗之人。

　　开阳宗以第二代大师兄天杀和三师姐悲青丝为首，另外八人，都站立其后，只做参谋，不做决断。

　　“师妹，你怎么看？”天杀看了看悲青丝，眼中闪过一丝爱慕之色。

　　“青丝没有看法，听候大师兄的。”悲青丝淡淡开口道。眼睛紧盯白雾山，并未在意一旁的天杀，显然对于天杀的爱慕，并无感觉。

　　看到悲青丝神情，天杀皱皱眉头，不再多说，继而看向中心的白雾山。

　　在东面一座高山之巅，这一处地理位置，是最好的几座山峰之一，却是被一群人占据了。这一群人约有二十名，为首一个，是一无比贵气的女子。

　　女子身材高挑，一双修长的美腿，柔润细长，配着黑色绸缎，即便不看脸，都让人有种砰然心动的感觉。

　　女子脸上，看上去非常的自信，又非常秀气，极度标志，双眼非常有神，又透露出一种强烈的骄傲，这种骄傲，不是那种粗俗的看不起一切，而是一种自信夹杂着贵气不自觉的散发。

　　“水镜先生，昊三就在眼前，你说，我们该怎么做？”女子转头，笑看身后的一个男子。

　　男子样貌约凡人四十岁的样子，一身白袍毫无褶皱，面容儒雅，非常的俊朗，脸上微微一笑，绝对是无数少女杀手。一个典型的成熟男子模样。

　　男子手抓一白色羽毛扇，微微扇风，一副淡然运筹帷幄，决胜千里的气势。

　　听到女子问话，男子水镜先生，微微一笑道：“公主，你已有打算，何须问我？”

　　“千幽，我现在就下去，给你将昊三擒来。”身旁，另一个俊俏少年马上殷勤的说道。

　　看到少年急躁的样子，千幽公主眉头微皱，有些不高兴的说道：“这么多人等着，你冲下去人，不引一身臊？再说，那昊三是笨蛋吗？”

　　被千幽公主一训，少年有些不服一般，有些气愤的看着远处的白雾山。

　　“世子，稍安勿躁，大鱼是需要慢慢钓上来的。”水镜先生笑笑说道。

　　“不要你多嘴，我和千幽说话，何时轮到你一个下人插嘴？”少年看向水镜先生马上怒道，好似将千幽公主给他的冷脸全部算到水镜先生头上了。

　　“古林，你住口，跟先生怎么说话的？”千幽公主马上不满的叫道。

　　此刻，水镜先生却是一阵尴尬。

　　“他本来就是我父亲的下属，我说的不对吗？”古林马上说道。

　　厌恶的看看古林，千幽公主说道：“水镜先生是我好不容易才请来的，你要是再对先生如此，就马上给我回去，不要再跟着我了。”

　　“好了，好了，我不说就是了。”古林马上安抚千幽公主道，并且看向水镜先生之时，眼中闪过一丝怨恨。

　　水镜先生看到世子古林如此，也是微微笑笑，晶亮的眼中，看不出他丝毫情绪。

　　千幽公主看到古林如此之说，只能皱皱眉头不再多说，继而继续看向远处的白雾山。

　　白雾山，四周笼罩在茫茫白雾之中，而中心，却是非常清朗，山顶部是平的，好似被强者削断的一般，不过，已经长满了草树，显然，是很久以前的事情了。

　　在这山上是一个寺庙。寺庙前面，是一个巨大的广场。广场之上，此刻，正有着两个人。

　　一个，是一身黑色服装之人，约凡人五十岁模样，手执一个拂尘，跪伏在地上，一脸担心恐惧。

　　“三太子，不要啊，已经第五十粒了，你不能再吃了，再吃就真的不行了，咱家不能眼看着昊家就此断根啊。”黑服之人一脸恐慌的劝解道。

　　在黑服之人面前，是一个身着白色华服的男子，男子看起来非常的俊朗，但是，头发却是披散了下来，大半头发已经变白，只有少部分还是黑色的。这就是四方所要寻找之人，昊三。

　　“老魏，你一个太监，懂什么？”昊三惨然一笑道。

　　“三太子，老魏和老赵服侍三太子多年，现在，昊家一族，只剩下三太子你一个独苗了，要是三太子一死，那昔日之仇，该如何去报？如何振兴昊家？三太子，你不能再吃了。”太监老魏马上说道。

　　看看老魏，昊三惨然一笑：“独苗？哈哈，你看外面，那些人会放了我们吗？独苗，他们要灭种。横竖都是一死。不过，却连累了你。”

　　“三太子，老魏生是昊家的奴婢，死后也是昊家的奴婢，能服侍三太子已经是我的福气了，老魏不惧身死。”老魏马上说道。

　　看看眼前的老太监，昊三一副感慨。

　　“老魏，我们这次，是在劫难逃了，不过，你放心，昊家不会因为我死而断根了，我已经留下了一条血脉，送入龙宫之中，在龙宫，他一定能活下来的，让我的死，带走所有人的注意，为他保得一丝生机。”昊三眼中闪过一丝坚定道。

　　“真，真的吗？”老魏惊喜道。好像那血脉是他的一般。

　　“是，既然在龙宫之中，那他的安全就绝对有保障的，将‘补天丹’拿来。”昊三马上说道。


第十章 虬龙

　　“补天丹，还剩下两粒了。”老魏轻轻一翻手，从储物手镯之内取出两个白玉瓶。

　　看着两个雕刻精美图案的小玉瓶，昊三脸上一副悲壮之色。

　　轻轻的接过一个，仔细的看了看，昊三说道：“够了，还有两粒，那就做最后的召唤吧。”

　　将小瓶子打开，昊三将瓶口对着嘴巴，从白玉瓶中，慢慢的滴出一滴乳白色的液体，液体非常粘稠，倒落下来之时，好似将瓶中所有液体都拉了出来，一同脱离瓶口，继而好似一收缩，化为一个圆球之状，落入昊三的嘴巴里。

　　闭口，轻轻一咽，顺手将空瓶子丢了出去。

　　昊三脸上忽然露出痛苦的神情，双眼直瞪，好似要将眼球瞪出来一般，继而，周身上下忽然冒射出大量的白色雾气，渐渐将昊三笼罩在内。

　　一旁的老魏，脸上也是充满了悲壮。

　　一炷香，一炷香之后，白雾散去，露出了昊三。

　　经过一炷香的折磨，昊三脸上，还处于一种疼痛的抽筋之状，脸上一正，恢复平常，这一刻，精气神好似焕然一新，眼中也亮了很多，原先大半发白的头发，再度变为乌黑之色。

　　“三太子。”老魏看向昊三。

　　“老魏，你站开。”昊三说道。

　　“是”老魏马上走到昊三身后。

　　这时，只见昊三深吸一口气。口中忽然默念着什么一般。随着口中默念，好似整个右手都全部变成了漆黑之色。并且慢慢散发出一股股的黑色烟气。

　　两息之后，昊三双眼暴瞪，右手漆黑的手掌忽然压向下方大地，大吼了起来。

　　“大红，出来吧。”

　　一声大吼，黑色手掌压在了地上，同时黑色手掌之上冒出的烟气，忽然如九条黑色龙烟，散向昊三所在大地的四面八方，骤然间，覆盖以昊三为中心直径三十米的大地。

　　九条黑龙如烟雾之状，但，瞬间就印在了大地之上，好似用黑墨画上去的一般，不，不是黑墨，好似黑洞，黑龙形状的黑洞，覆盖昊三直径三十米的范围，好似通向遥远的另一处一般。

　　继而，九龙所在平面之上，忽然多出了大量的黑色符文，转眼将下方大地好似刻画成了一个黑色祭坛一般。

　　“嘭～～～”

　　黑色祭坛骤然爆发出大量的黑色烟气。上方半球形的环境彻底笼罩了起来。

　　老魏在外围看着，心中非常的焦急。

　　“呼～～～”

　　这一片区域的黑烟，骤然一消，好似就这么凭空被分解了一般。

　　大地之上的祭坛消失了，昊三再度出现，只是，此刻的昊三头发再度变的苍白，只有一点点的黑发夹杂在其中，黑发比之前吞服补天丹的还要稀少。

　　昊三身形摇摇晃晃，好似随时都要倒地一般。

　　老魏快速上前，一把扶住昊三。脸上尽显担忧之色。

　　昊三身体极度虚弱，但是，脸上却露出了一丝难得的喜悦。因为，在昊三身前，是一个庞然大物。

　　一条大蛇，通红的大蛇，大蛇长有三十米，嘴巴一开，就能生吞两个在一起的人。昂起头部，微微甩着尾巴，不断吐着蛇芯看向昊三。

　　这就是昊三刚才召唤出来的。一条通红的大蛇。

　　大蛇出来一会，就慢慢将头缩下，在昊三手臂之处蹭了蹭。

　　看着大蛇发出友好的态度，昊三微微一笑，从老魏抚着的状态起身，轻轻抚了抚蛇头。

　　“大红，呵呵，老三我马上就要死了。这次，也许是我们最后一次见面了。”昊三脸上露出伤心之色。

　　大蛇看看昊三，好似也能听懂昊三的话一般，身形扭扭，好似不愿昊三死一般。

　　“没有用的，这次和上次不同，肯定要死了，你是一直伴随我成长的，几十年了，都是你一直陪着我，龙宫一脉之中，我只信任你，因为，你是我最好的朋友。”昊三摸着蛇头说道。

　　“咝咝咝咝”

　　大红蛇不断的吐着蛇芯。好似能感觉到接下来的惨烈一般。

　　看看大红，昊三叹息道：“你的实力，最多相当于人类的金丹期，外面很多强者要杀我，你是救不了我的，这次，将你召唤出来，是想让你帮我将那东西带到龙宫，以后交给我留下的最后一丝昊家血脉。”

　　“咝咝咝咝”

　　大蛇摇摇头，不断吐着蛇芯。

　　轻轻的，昊三取出一个桃木做的小木盒，木盒之上，刻录着大量的精美图案，好似一个天价艺术品一般。

　　“我只信任你，因为，只有你和我才是最好的朋友关系，只有你我之间，才没有契约、利益的关系，大红，这是我最后一次请你帮忙了，这个桃木盒，带给我昊家的那个血脉。”昊三有些悲壮的说道。

　　大红蛇看看昊三，眼中居然慢慢流下两行泪水，张口，将桃木盒吞入腹中。继而再昊三身上又蹭了蹭。

　　看看大红蛇，昊三惨然的笑了笑道：“在之前，我已经召唤出了五十个你的同伴，在后面的广场，你先去跟他们打个招呼，待会，按照我说的，开始逃跑吧。”

　　“咝咝咝咝”

　　大红蛇绕着昊三一圈，将他箍了起来，蛇芯在昊三脸上触了触，就缓缓放开，继而游向了寺庙的后面，后面的广场，还有五十条和它一样的大蛇，只是颜色不一。

　　寺庙的前广场，再度只剩下昊三和老魏。

　　老魏迅速上前扶住昊三。

　　“三太子”老魏无比担心的叫道。

　　“老魏，将最后一粒补天丹给我。”昊三说道。

　　看看昊三，老魏脸上一苦，取出了刚才那最后一瓶。

　　如刚才一般，一粒补天丹后，昊三再度恢复到全盛状态，就连头发，也再度变为乌黑之色。

　　站好，昊三看看老魏说道：“老魏，退远点。”

　　老魏看看昊三，带着两行老泪，退出了很远的距离。

　　如之前一般，昊三再度进行召回。一串咒语之后。

　　“以吾寿元，召唤龙将。”

　　昊三大吼一声，手头再度一掌压在地上，如之前一般，又是一个祭坛从漆黑的手上按落在大地之上，但是，这次的祭坛，却是比之之前要大出了五倍，直径有一百五十米之大，这个神秘的祭坛，好似能将遥远之地的生灵传送到这里一般。

　　黑色半球状烟雾区再度出现，瞬间笼罩了整个广场，继而黑烟一散，露出了内部的昊三。

　　昊三此刻，头发彻底白了，一丝黑发都没有，整个人都苍老了很多，眼中闪过一丝强烈的疯狂。

　　“三太子。”老魏迅速上前扶住虚弱的昊三。并且迅速往昊三口中塞了一些丹药，虽然不如补天丹，但也让昊三很快好了起来，站直，虽然头发没有再变黑，但，精神已经好很多了。

　　在二人面前，是一条大蛇，不，应该是一条龙，但，这条龙，只有一只角，好似一个巨刀指天的角，全身充满了无数的鳞片。

　　虬龙！

　　虬龙长有一百五十米左右，身形一围，就好似占据了整个广场。摇摇头看向眼前的昊三。

　　“昊三？”虬龙居然张口发出人言。

　　“想不到，这次居然是你，我以为是一头蛟龙的。”昊三露出一丝意外的笑容道。

　　“以全部寿元越级召唤，你八十岁，先天期，还有一百二十年的寿元，虽然通过契约，只能获得十分之一，也就是十二年的寿元，但，十二年总比没有要好，我怎么会不来？不过，你寿元耗尽，也只能活到今天亥时了。”虬龙开口说道。

　　“亥时？够了，你只要带我出去，亥时之前，就算是带我转转吧。”昊三说道。

　　“唉，你堂堂昊家，居然达到这种境况，还真是想不到，对了，你那女人，在龙宫终于生了。不过，生个小孩之后，就死了。”虬龙开口说道。

　　“生了？真的？生了？男孩女孩？”昊三马上追问道。

　　“不幸的是，是个女孩，不好继续完成你昊家大业了。”虬龙说道。

　　“女孩？怎么会是女孩？女孩？对，女孩也好，女孩也好。”昊三忽然狂笑道。

　　“你那女人到底什么来历？生了那女孩之后，好似一股强烈的邪气冲入女婴体内，你女人生机尽无，而女婴周围，所有植物却是全部枯死了。”虬龙疑惑的问道。

　　“对了，对了，哈哈，万邪之体，万邪之体。”昊三兴奋的笑道。

　　“什么？你的女人是九世怨女？你让她怀孕？”虬龙看向昊三眼中闪过一丝惊讶。

　　“九世怨女，九世都是因极度怨恨而死，极阴极邪，若是诞下一男孩，那还没什么，正好可以恢复我昊家天朝，若是诞下一女婴，将会使得九世邪气全部转入女婴体内，使之成为万邪之体，哈哈哈。她又是我昊家第十代血脉召唤者，最后一代了，刚好赶上最后那个机会，以后，就由她闹吧，哈哈哈。”昊三兴奋的狂笑道。

　　※※※

　　白雾山外围，一个峡谷之内。两个人身影正向着白雾山所在山谷走来。

　　“放心吧，大师兄应该就在前面。”钟山对着一旁的天灵儿开口说道。


第十一章 蛇动

　　“钟山，你怎么知道大师兄就在这里的？”天灵儿一边走一边看向钟山。

　　不知为何，天灵儿对与大师兄相见，好像已经不是那么急切了一样，天灵儿一路上不断说服自己。自己要见大师兄，一定要见大师兄，况且，自己已经先天第十重了，马上就能达到金丹期，一旦达到金丹期，那就听到大师兄喊自己小师妹了，在大师兄眼里，就再也不是小女孩了。

　　“昊三找到了，过了这个峡谷就到。大量仙门弟子围着，我开阳宗的人，一定也在那里。”钟山想了想说道。

　　“哦”天灵儿点点头，继而头低下，不知道在想些什么，一边走，一边踢着路上的小石子。

　　看到天灵儿的动作，钟山摇摇头笑笑。

　　终于，二人走出了那个峡谷，走到了峡谷口，刚好看到了一个完全由白雾围成山包。而四方，却是围了一圈的高山。

　　一圈的高山之上，三三两两站着大量的身影，所有人都凝重的盯着中心的白雾山。

　　看到这一幕，钟山心中一紧，马上就分析出了现在的局势。

　　“大师兄，是大师兄，还有三师姐。”天灵儿忽然兴奋的指着北面一个山峰兴奋道。

　　天灵儿没有发现的是，这一次的眼中，不再是大师兄一个人了，而是连悲青丝也同样看在了眼里，若是以往，即便大师兄周围再多的人，天灵儿眼中只会有大师兄一个人。

　　天灵儿见到大师兄之时，忽然心中一畅，也许是条件反射吧，身形快速窜出了峡谷，向着远处开阳宗所在山峰奔跑而去。

　　“等等……”

　　钟山刚叫，就已经来不及了，天灵儿已经跑出去了，看到这一幕，钟山轻叹一口气，跟着追了过去。

　　山谷之中，忽然跑出两个人，瞬间吸引了所有围观者的注意。

　　所有人都盯着白雾山，等待昊三露面的同时，也是忌惮着各方势力，除非有绝对的实力，否则，那第一个冲出之人，必定不会是得到果实之人。

　　天灵儿和钟山的忽然出现，让所有围观者都是一顿，这二人难道想要抢夺昊三？

　　一些人戒备了起来，但是，却发现二人并非跑向白雾山，而是从那峡谷出来之后，就直奔北面山峰。

　　他们要干什么？

　　东面一座山峰。

　　“千幽，那两人先动手了。”古林马上对着一旁少女叫道。

　　听到古林所叫，千幽公主眉头一皱，有些厌烦的瞥了一下古林。

　　“世子，那两人只是先天期实力。而且跑向北面，应该不是动手对付昊三之人。”水镜先生解释道。

　　“先天期？”古林果然相信了水镜先生所言。

　　北面，开阳宗众弟子之处。

　　“大师兄，是灵儿，还有那个宗内新收弟子。”云迁一眼就认出了下方的天灵儿还有钟山。

　　看到下方二人快速的向着北面山峰而来，大师兄天杀先是一顿，继而看看一旁的悲青丝，眉头微微皱了起来。

　　天杀不是笨蛋，自然知道天灵儿对自己的爱慕，但是，此刻身边却有悲青丝啊，这要闹出什么误会，那就不是自己想要看到的了。

　　而此刻，悲青丝也是盯向下方二人，更确切的说，悲青丝盯向了钟山，看到了钟山，悲青丝不自觉的想到了上次温泉相遇的旖旎场景，身上不觉一热。

　　这样一个男人，钟山？他怎么又出现了？开阳殿会议之时，自己就是怕与他相见尴尬，才临时没去的，怎么，这才多长时间，又见面了？

　　悲青丝也是微微一皱眉，眼中闪过一丝尴尬，不知待会该如何面对钟山。

　　但是，那边天灵儿正快速的奔来，天杀和悲青丝自然不好佯装没看到。

　　钟山紧随天灵儿身后，因为，钟山从四方山峰之巅的强者眼中，看到了一丝不妙，众人看向自己并不是很友好，显然自己的出现触动了众人心中的禁忌，而且那中心一个白雾山，难道是昊三？

　　正在钟山伴随天灵儿向着北面山峰奔跑之际，忽然，后面白雾山发出了一声巨响。

　　“昂～～～”

　　一声巨响，使得在前面奔跑的天灵儿，也是忽然一停，调头愕然的看向那白雾山处。

　　同样，四周山峰，所有人都将聚向钟山的目光，转向了白雾山，因为，白雾山才是所有人的目的。就连开阳宗众人，也都一起盯向了白雾山。

　　一声巨响之后，白雾缓缓散去。众人看到，那一座山的下方，此刻都不似泥土之色，而是金黄一片，显然，这个大阵，防御之时，连同下方大地，也变得固若金刚。

　　大阵撤去了，那金黄色土地，也慢慢褪色，而在整座大山四周，却是插满了众多的白色旗帜。

　　一个旗阵。

　　一个手执拂尘的黑色老者，翻手一个法诀打出，众多白色旗帜全部飞到了他的手中。

　　蛇，山上五十一条三十米长的巨蛇，正昂头怒嘶。其状无比骇人，一头一百五十米长的蛇，不，龙，那是一条虬龙，虬龙头有独角，如钝刀指天，无比骇人。

　　一头虬龙？

　　四方山峰之巅之人，都骚动起了，怎么会？怎么会是虬龙？

　　虬龙长一百五十米，有着三分之一竖在空中，立起有五十米之高，双目泛寒，如此巨大的身躯，看起来无比恐怖，无比的气势。

　　巨大龙角之处，此刻，正站着一个白衣白发男子，男子眼中闪着一种冷漠，一种迎抗苍天的气势。

　　“昂～～～”

　　虬龙再度一声仰天长吼，好似在向所有强者示威一般。

　　但，伴随着虬龙一声仰天长吼，五十一条巨蛇，快速的游下了山，分成了三路，三个不同方向游去了。

　　其中有着一路十六条大蛇，所游的方向，刚好是北面。

　　天灵儿还在为震撼的场景惊骇之际，钟山却感到全身汗毛都竖了起来。

　　“走～～～”

　　钟山双眼通红的大吼一声，拉着天灵儿，向着远处山峰跑去，并且身形快速偏离正北，向着东北方向跑去。

　　大蛇的速度，是恐怖的，没一会，就游下了山，而且，有着一些还昂起身子，头朝下对地一撞，居然就冲入了地底，进入地底之中。

　　拉着天灵儿快跑，钟山也看到了身后的情景，心中更是焦急。大蛇近了，而且，这些大蛇好似非常嗜血一般，那游走的路线，居然慢慢偏向了钟山方向。

　　开阳宗所在山峰，众弟子心中一惊，悲青丝和天杀迅速向下冲去，后面的弟子，也跟着冲了下去。

　　东面山峰之上。

　　千幽公主眉头一皱，看向众多先游走的大蛇，又看看那山峰之巅的虬龙。

　　“虬龙？居然是虬龙？”古林皱眉惊讶的看着这一幕，眼中透露出一股强烈的棘手。

　　水镜先生摇着羽毛扇，双目微眯，对虬龙和龙头上的昊三仅仅看了一眼，就将目光转移到了黑袍老魏身上。

　　古林皱眉的看看虬龙，又将目光转移到了千幽公主身上，在看到千幽公主脸上露出凝重的神情以后，古林忽然脑中一热说道：“千幽，我派人给你将昊三擒来。”

　　说完，古林调头准备吩咐手下道：“你们……”

　　“住口。”千幽公主对古林横了一眼道。

　　一旁的水镜先生却是摇着羽毛扇，微微摇摇头，显然，对于古林这个累赘，也是心有感叹。

　　下方，大蛇的速度是恐怖的，转眼之间，就要追到钟山和天灵儿了。

　　天灵儿此刻也会过神来，知道大事不妙，和钟山一起向着那山坡而去，到了山坡脚下了，上方悲青丝和天杀也要飞下来了，快了。但，后面的十几条大蛇，比上方之人还要快。

　　“踏巨石，跳。”钟山大喊道。

　　因为，就在他们面前，一块黑色的大石头，跳上那大石头，然后，再使劲一跳，而上面的飞来的人，也能在飞剑之上接住自己和天灵儿，继而快速飞高，就获救了。

　　天灵儿已经感受到后面大蛇口中的腥臭味了。在钟山说完，就立刻按照钟山说的去做了，也许是大蛇所迫，也许是前段时间对钟山积攒的盲目崇拜，这一刻，天灵儿没有丝毫犹豫。

　　二人几乎同时踏上大石，并且同时使出最强力道，一个后蹬腿，巨石被二人踏碎了，但是，二人身体，却是呈平行的飞了起来。

　　“轰～～～”

　　破碎的巨石侧面，忽然间大地一声震动，无尽泥土碎石冲天而起，一个蛇头，一个巨大的红色蛇头从那大洞之中钻了出来，张出血池大口，以一种恐怖的速度，就向着二人飞窜的身体咬了过来。


第十二章 被吞蛇腹

　　虬龙还在那山上未动，昊三也站在虬龙头顶看着。黑袍太监老魏，抓着拂尘，站在虬龙身侧。

　　昊三冷眼看着四方，好似在等待什么一般，看着三方大蛇快速游入山谷，准备逃出这些强者的注意。

　　千幽公主越发觉得诡异，目光一直没离开过大蛇，三方大蛇都在快速跑着，只有北面的多出些新奇玩意，大蛇游走之际，还在觅食，一对鸳鸯？

　　红色大蛇一口咬向钟山和天灵儿，大蛇速度太快了，很明显比上面悲青丝和天杀更快接触天灵儿和钟山。

　　悲青丝和天杀眼中都显露出了极度焦急之色，快，快啊，二人快速的向着山下飞去。但，比起红蛇的大口，好似还是慢了一点，那大口已经到了二人的面前。

　　钟山带着天灵儿上跳之际，就听到了一声巨响，扭头刚好看到那一头红色大蛇，张着血池大口，向着自己和天灵儿吞来。下一刻，肯定会被其吞入腹中。

　　看到这紧张的一幕，钟山思维疯狂的转动着，怎么办？怎么办？

　　越是危机，钟山越是冷静，看着那大口，迅速做出了一个决定。

　　钟山忽然伸出双手，一把抓在天灵儿屁股之上，抓紧，呈上抱之势，向着天上狠狠的一推。天灵儿速度骤然加快，比之前快出两倍的速度冲天而上，而钟山自己，却是速度骤降，甚至，在刚才大力之下，身体还在快速向下而去。

　　因为只有这样，才能躲开大红蛇的一口，只要一点点时间，上面悲青丝和天杀就能下来，只要争取这一点点时间，就能存活，只能这么办。

　　天灵儿快速而上，钟山急速而下，果然使得大红蛇一口而来咬了个空。争取到了那一丝时间。

　　但，大红蛇并不是摆设，速度快的惊人，刚才一口没咬到，扭头一口将向下沉的钟山吞入腹中。

　　钟山不可思议的看着这一幕，大蛇的速度超出了自己预料，而且，大蛇的选择也使得自己无从反抗。

　　速度太快了，上面的人还来不及赶下来，而且，两人分开，大蛇居然选择了自己。带着一丝不甘和郁闷，钟山只感觉四周一黑，被大蛇吞入腹中。

　　天灵儿跳出大石之后，并没有感受到身后的大红蛇，只是知道危险临近，必须快速跳上大师兄或者三师姐的飞剑。

　　就在这时，天灵儿忽然感到屁股之上多出了一双大手，钟山，钟山？天灵儿瞪大眼睛，钟山怎么在这个时候？

　　正在天灵儿无比惊异之际，那一对大手忽然抓紧，巨大的力道，好似在下一刻就要将自己那嫩嫩的屁股抓破、抓爆一般。巨大的疼痛迅速刺激天灵儿的神经，剧痛下，刺激的天灵儿的泪水忽然出现了。

　　钟山他要干什么？天灵儿不知是委屈还是疼痛的居然淌下了泪水。

　　但，下一刻，只感觉钟山一推。

　　“呼～～～”

　　天灵儿速度皱升。

　　“哈～～～”

　　一声残暴的蛇音从身后传来，这一刻，天灵儿终于意识到了什么，钟山，他是救自己，将自己推出蛇口。

　　速度骤升，离悲青丝更近了，悲青丝探手就能抓住了天灵儿的手臂。

　　乘这个时候，天灵儿迅速扭头对下望去，刚好看到大红蛇一口，将下落之中，毫无反抗的钟山吞入口中。

　　“钟山～～～”

　　天灵儿忽然嘶喊了起来，钟山，钟山为了救自己？死了？他为了救自己，死了？看到钟山被大红蛇吞入腹中，天灵儿忽然感到心中的某处，被狠狠的触了一下。不信、不甘、不舍、不愿夹杂着那一声嘶喊而出，原先的一丝泪水，此刻更好似山泉一般，夺眶而出。

　　天杀冲向大红蛇，但是，大红蛇又是个打洞专家，在吞了钟山以后，就头朝下，对着大地一撞，再度遁入土中。转眼消失不见了。而其他大蛇也纷纷游到了这里，天杀见事不可违，身形快速向上飞去。

　　悲青丝一手抓住天灵儿，不可思议的看着钟山被大蛇吞下，原先对钟山的纷乱心情，不知为何，忽然变的一阵空落落的。但，手头还是抓着天灵儿向上飞去。

　　天灵儿此刻身形不断扭动，好像要冲下去救钟山一样，整个人都有些癫狂了一样。口中大呼钟山，手头不断抓扯，抓的悲青丝那特质的衣服都产生了大量的褶皱。

　　“救不了了，上去吧。”天杀飞近说道。

　　“不，钟山没死，快救他，快救他。”天灵儿哭喊着盯着地下的大洞。

　　远处，千幽公主也是将那一幕全部看在了眼中，看到钟山将天灵儿推出之时，原先对昊三行为的疑惑，忽然变成了一股莫名的情绪，眼中闪过一丝羡慕。

　　“钟山？在死亡面前，又有谁会为我献身呢？”千幽公主有些感叹的呐呐道。

　　见到千幽公主如此，水镜先生摇摇羽毛扇微微一笑，看向千幽公主之时，眼中闪过一丝慈爱。

　　“千幽，假若是我，我一定会和那人一样的。”古林马上大表忠肠道。

　　听到古林的声音，千幽公主对他横了一样，眼中闪过一丝不屑，继而神情再度变为对昊三行为的思考。

　　钟山‘舍身’救天灵儿的一幕，看在了无数人的眼中，但是，那一幕，只能作为一个插曲而已。

　　山上的昊三，站在虬龙头顶，看到大红蛇将钟山吞下，继而遁入地下，眼中闪过一丝凄凉。

　　“你是看我要死了，心中悲苦吗？”昊三轻轻的开口道。显然对于大红蛇忽然的特异举动，找到了理由。

　　“走吧，向西，带我四处游荡到亥时。”昊三轻轻说道。

　　“昂～～～”

　　虬龙仰天一丝巨吼，身形一摆，尾巴在地上一拍，拍出一条五米的深沟，向着西方快速游去了。太监老魏紧跟其后。

　　转瞬间，虬龙就到了山谷，其速度，比之大蛇要快出十倍不止，一路游去，大地之上，泥土飞绽，卷起滔天烟尘。冲向远处一条峡谷，通向无尽大山深处。

　　“咻～～～”

　　西面山峰之巅，一道蓝光发出巨大的破空之声，射向了虬龙，不，是虬龙身侧的那个太监老魏。

　　一箭射来，带出无限一股浩瀚强大的力量。看到这一幕，老魏双眼一瞪，拂尘对向神箭。

　　“轰～～～”

　　老魏倒飞而回。

　　“老魏”昊三站在虬龙头顶大喊道。

　　“我只顾你，他不关我事。”虬龙对于昊三的呼喊，仅仅丢下这一句，就带着昊三，继续游走了。

　　看到昊三要逃，众强者快速追赶而去。

　　“千幽，我们快追。”古林马上喊道。

　　“住口。”千幽公主厌烦道。继而就不管古林，和水镜先生一起，看向了被神箭射回来的老魏。

　　“噗～～～”

　　老魏手中拂尘散开、破碎，巨力冲击之下，大吐一口鲜血，带着一丝惨笑倒飞而出。

　　西面，之前射箭的山峰，忽然飞出十几个人，向着老魏冲来。

　　“抓住那个老家伙。”千幽公主叫道。

　　千幽公主说完，身后的一群人快速冲向了太监老魏之处。不仅如此，南方又一股势力冲向老魏。

　　飞在空中的老魏，感受三方势力冲来。老魏脸上露出一股强烈的悲壮神色。翻手取出一颗黑色的大球。

　　“哈哈哈哈～～～”

　　随着太监老魏的疯狂惨笑，手头黑色大球骤然冒射出大量的雷光。

　　“轰～～～”

　　黑球爆炸了，带起老魏的身躯，在空中炸成了碎片，漫天血雨洒下。

　　爆炸带来的巨大冲击，使得众冲来之人都是迅速倒退避开。

　　看到那人取出黑球，千幽公主就忽然叫道：“不好”。

　　老太监死了，千幽公主脸上露出了一股懊恼，修长的美腿，在地上使性子的愤愤一踏。

　　“走”千幽公主一声气愤。

　　继而，众人跟着千幽公主向着虬龙所去方向，快速追了过去。

　　另外几方势力，也是如此，快速追了过去。

　　悲青丝将天灵儿拉上山峰，就发生了这一系列的剧变，天杀看着昊三逃跑，条件反射的说道：“追”。

　　开阳宗其他人马上跟着天杀飞起。飞向虬龙所去方向。在空中，天杀看悲青丝没来，扭头看向悲青丝。

　　悲青丝却是拉着天灵儿，对着虬龙所去，微微看了一眼，又看看抓狂中的天灵儿，眉头一皱。

　　“你们去吧。”悲青丝轻轻说道。

　　看悲青丝不肯走，天杀眉头一皱，继而马上说道：“云迁，你留下来陪青丝，五日后，翠云山汇合。”


第十三章 蛇腹逃生

　　天杀做了安排，带着众师弟，身形暴闪，快速的向着远处虬龙所去方向追了过去。

　　看到天杀留下云迁，悲青丝眉头一皱，但，并没有说什么。云迁也是尴尬的飞回山峰。

　　“钟山没死，快，快救钟山啊。”天灵儿呼喊道。眼中泪水不断，身体不断扭动，好像要挣脱悲青丝的拉扯，冲下去找钟山一样。

　　“灵儿，钟山没救了。”云迁马上对天灵儿说道。

　　“我不信，钟山不会有事的。”天灵儿呼喊道。

　　悲青丝却是摇摇头一阵叹息，悲青丝心中非常复杂，希望钟山死去，又希望钟山活过来，钟山一死，那上次之事就沉为过去，自己也不用为那事烦恼，但不知为何，又希望钟山能够奇迹的逃生，心中非常的别扭。

　　“不，钟山没死，肯定没死。”天灵儿呼喊道。

　　钟山没死，的确，正如天灵儿所说，钟山此刻真的没死，若是大红蛇攻击钟山，或许钟山已经死了，但是，它却将钟山吞入腹中。

　　一入大红蛇腹中，钟山就感觉四周一黑，身体在一个油滑的通道穿过，继而停在了一处四周全是肉的地方。

　　但，这肉仅仅是让他通过那通道才柔软，转眼间，那软肉就变成了金刚巨石一般，坚硬无比，而且不断收缩扭曲，好似要将自己彻底挤碎一般。并且，在这挤压之处，还存有大量刺激皮肤的液体，让钟山忽然感到全身皮肤疼痛。

　　胃，大红蛇的胃部。

　　这里是大红蛇的胃部，钟山马上就判别出了地方。生死一线，钟山想快速做出反击，但是，大量胃部肌肉使得钟山动弹不得。

　　天魔淬体大法！

　　迅速使用天魔淬体大法，使得周身那快要挤碎的骨头迅速支撑了起来，但是，胃部肌肉的挤压还是不够，钟山痛苦的挣扎着。

　　红鸾迷雾！

　　大量红鸾迷雾不要钱般的涌向四面八方，冲入大红色体内。

　　不行，这胃液的腐蚀之力太强了。

　　怎么办？

　　收！

　　钟山迅速控制储物手镯，快速的吸收胃部，不管有什么东西，全部给我装入其中，胃液，还是其它残渣，不管了，只要能逃生就行。

　　大量胃液被快速装入储物手镯之中，甚至，钟山还感受到一个小木盒般的东西，被储物手镯装入，这大蛇什么东西都吃？连木头都吃？

　　心中奇怪的念头，仅仅微微一闪，就被大蛇胃部肌肉挤压的疼痛不堪了。即便使用了天魔淬体大法，钟山都感觉自己全身要被挤碎了。

　　红鸾迷雾，大量红鸾迷雾涌向大红蛇，大红蛇在地底，忽然双眼变得通红，全身不自在的扭动了起来，并且快速的挣扎，全身变得躁动不堪。

　　中了天下第一春药，大红蛇是身体出了混乱，但是，胃部的力量，却是丝毫不减，还在狠狠的挤压着钟山。

　　胃液已经全部收入了储物手镯，但是，这挤压之力，却是越来越大，钟山受不了的瞪大了眼睛，眼中红丝直冒，钟山狠狠的撑着，以自己全力撑着，因为钟山知道，此刻一点不能懈怠，只要有一丝丝的懈怠，就马上被这胃部肌肉挤压成肉泥，那样，就彻底死了。

　　巨大的挤压搅动之下，就要到钟山的极限了，好似再加一点点的力量，钟山就要崩溃了一般。

　　钟山全身青筋直冒，咬紧牙根，一股求生的强烈欲望，使得钟山狠狠的挣扎着。

　　“啊～～～”

　　钟山一声巨吼，一时间，钟山身体再度暴增一圈，钟山感觉到全身力量再度增加一般。

　　天魔淬体大法，第二重。

　　三倍的实力，三倍的力量，终于，在这最危急的一刻，钟山突破了，一代凶人，迅速展现出其凶悍的一面，手臂狠狠一震。大刀噩梦，瞬间被抓在了手中，狠狠的对着大红蛇胃部割了起来。

　　大红蛇原本就中了红鸾迷雾，整个蛇体都变的换乱了起来，身体在地下不断疯狂的扭动之中，路线也不再明确，就是疯狂的舞动，在胃部忽然中刀之际，大红蛇忽然疼痛的向上冲去。

　　“轰～～～”

　　大红蛇在迷乱之中，疼痛的冲出了大地，将一颗大树，从根部顶飞了起来。

　　“嘭～～～”

　　大蛇落于一片林中，疯狂扭动身体，蛇尾快速甩动，破坏大量的树木植被。林中瞬时变的混乱不堪。

　　“斩尽杀绝～～～”

　　钟山最后一声巨吼，三倍的全力之下，一刀狠狠的在大红蛇腹部挥下，巨力之下，骤时劈开大红蛇的胃部，并且一刀全力之下，带出大量火红色的煞气，从大红蛇腹部劈斩而开。

　　“哗～～～”

　　一声巨响，大刀劈开了蛇腹，外界强光瞬间照射进来。

　　胃破，胃部肌肉好似瞬间失去力量，变的松软了下来。

　　钟山身体快速挤出那腹部，伴随着大量蛇血，从蛇腹而出。

　　大红蛇腹部开了个大口子，腹内大量东西流淌出来，大红蛇此刻，也好似忽然清醒了一般，扭头看着腹部，眼中闪过强烈的不信。死，死了？

　　大蛇身体不断扭动，好似做最后的挣扎一般，但，挣扎是没用的，越是挣扎，力气越小，生机越来越少。

　　“钟山～～～”

　　远处山峰忽然传来天灵儿一声惊喊之声。

　　本来，悲青丝和云迁已经放弃了，因为三十米的大蛇，这实力已经接近金丹期了，而钟山刚入开阳宗一年多，进入蛇腹，就算不被腐蚀，也被胃部挤压致死，而且，现在一条蛇也看不到了，连尸体也不知该去哪里找了，只是天灵儿一直呼唤，使得悲青丝一阵无奈。

　　在所有人都离开后，天灵儿呼喊之时，忽然，远处一个山谷，一片林中，从地下，忽然冲出一条巨大红蛇。红蛇顶破一颗大树，在林中不断痛苦的扭动之中，痛苦，是痛苦。

　　大红色居然痛苦的扭动？而且，这条大红蛇色，就是之前吞食钟山的那条，一模一样。

　　看到大红色，天灵儿眼中迸发出强烈的惊喜，悲青丝和云迁，却是露出了惊讶。

　　继而，二人还看到了更加惊讶的事情，那大红色腹部，忽然出现半截刀，一刀，将腹部开出了巨大的口子。

　　不，刀是从腹部伸出来的，转眼间，从内部滚出一具身体。

　　悲青丝和云迁好似意识到了什么，带着天灵儿，向着那扭动巨蛇之处，快速飞去。

　　看到钟山逃出生天，天灵儿惊喜的呼喊了起来，原先的悲伤泪水，转眼被激动了泪水取代，飞到那山谷，快速跳下悲青丝的长剑，冲向钟山之处。

　　至于云迁，却是取出长剑，开始对重伤将死的大蛇攻击了起来。

　　天灵儿一下子扑在钟山的怀中。

　　“大坏蛋，你吓死我了。”天灵儿哭喊道，继而脸上忽然绽出了开心的笑容。

　　刚突破天魔淬体大法第二重，钟山一时有些不适宜，全身疼痛，看着天灵儿在怀中一会哭一会笑。钟山轻轻说道：“我身上脏。”

　　的确，钟山全身都是大蛇的血污，还有大量腥臭，但，天灵儿却是抓着钟山，怎么也不嫌弃。

　　“将他带到边上，别让大蛇再伤到了。”悲青丝说道。

　　听到悲青丝一说，天灵儿神情一顿，对，钟山受伤了，不能再被大蛇伤到，抱起钟山就冲向了远处安全地带。

　　看着天灵儿如此，钟山微微一笑，不知为何，多年沉寂那颗冰冷的心，忽然有种热热的感觉。

　　悲青丝跟在身后，看着天灵儿抱着钟山无比开心的样子，不知为何，悲青丝忽然心中有种空落落的感觉。

　　对付重伤的大蛇，云迁一人就够了，果然，在钟山被带到安全地带之时，大红蛇就被云迁彻底斩杀了。


第十四章 铸天庭

　　天魔淬体大法，第二重！

　　生死一线之际，钟山突破了，但，由于在第一重基础上，再次使用天魔淬体大法，所以一时间，全身酸痛无比，必须休息一两天才能恢复，不过，再度恢复后的钟山，实力将会是一个质的飞跃，最少在使用天魔淬体大法之时。

　　云迁在远处分解着大红蛇的尸体，毕竟，大红蛇全身上下，都是宝。

　　“钟山，你现在觉得怎么样？”天灵儿马上检查钟山的身体，发现钟山没有缺胳膊少腿，但，还是担心的问着。

　　“没事，休息两天就好了。”钟山摇摇头说道。

　　悲青丝站在不远处，看看天灵儿，又看看钟山，这个时候，悲青丝心情非常的矛盾，不知道如何面对钟山，只能无比尴尬的站在一边不说话，两眼看着云迁之处，但心神却集中在钟山之处。

　　“其他人呢？”钟山看看四方，发现，只剩下自己一群人了。

　　“我不知道。”天灵儿擦了擦眼泪茫然道。

　　当时，天灵儿心神全部集中在钟山还要大红蛇身上，哪里在意外面。

　　看着眼前哭的跟小花猫一样的天灵儿，钟山摇摇头笑笑，伸手准备帮她擦一擦的，但，手伸到一半，就又缩回来了，满手的血污，下不了手啊。

　　“三师姐，之前发生了什么？”天灵儿马上一扭头问向悲青丝。

　　被天灵儿一问，悲青丝又不得不转过头来，看看钟山，眼中闪过一丝尴尬，但，还是装出一副忘记那天事情一般的神情。

　　“昊三在虬龙保护下离开了，那个太监自杀死了，其他人，都去追昊三了。”悲青丝如实的说道。

　　看到悲青丝强装镇定，钟山也只是点点头，没有多问，省的悲青丝尴尬。

　　“我调息一会，灵儿，你看看四周哪里有水塘，我一会去洗洗。”钟山说道。

　　抹了抹泪水，天灵儿之前的悲伤迅速被欣喜所取代，对于钟山的要求，自然是狠狠的点点头。

　　“嗯嗯”天灵儿应了两声，马上就跑向四方，仔细去找寻池塘了。

　　云迁在远处肢解大红蛇，这里，只剩下悲青丝了。

　　“我也去找找看吧。”悲青丝感觉气氛不对，马上开口道，继而，不等钟山说话，就马上飞向天灵儿的相反方向。

　　看着悲青丝离开，钟山摇头笑笑，继而闭目，细细调息了起来。

　　这一次，可真是重伤。

　　钟山一坐，就是一个时辰。身体略微好了一些，但真气的量，只剩下以前的三成。

　　睁开眼睛，三人再度回来，看着钟山。

　　“钟山，你怎么样了？”天灵儿瞪大眼睛看着钟山，一脸担心的问道。

　　“好多了，池塘找到了吗？”钟山点点头道。

　　“就在那边，五里路，很快就到。”天灵儿马上说道。

　　“我送你去吧。”云迁说道。

　　“多谢”钟山点点头。

　　继而，云迁翻手一抛，飞剑浮空，化为一巨剑，剑背如木板，散发着微微青光，钟山踏上，由云迁操纵，很快就到了远处的一个山谷，山谷内一个池塘。

　　落剑，云迁说道：“你就在这里洗吧。”

　　“多谢”钟山点点头。

　　对之前大红蛇尸体，此刻云迁居然只字不提，不提也罢，钟山也没有在此纠缠。褪去衣裳，跳入池塘清洗了一翻。

　　储物手镯之中，有着新衣裳，但，都被大红蛇的胃液腐蚀掉了，自然穿不得，只能将之前衣裳清洗一翻重新穿上。

　　洗过之后，钟山虽然还是重伤在身，但，整个人看起来清爽多了。

　　再度与天灵儿、悲青丝汇合。

　　“师姐，大师兄临行前交代，让我们前往翠云山，五天之内，大师兄必来。”云迁看向悲青丝说道。

　　“你去与他汇合即可。”悲青丝皱皱眉头说道。

　　“可是，我已经答应大师兄了，师姐，你就等等吧，要不然我也不好交代啊，况且，之前大师兄答应陪你去八门山，你这样走了，不是……”云迁一脸为难的说道。

　　皱了皱眉头，悲青丝想了想，好似想到什么一般，点点头说道：“好吧，我们就在翠云山等上几天。”

　　“翠云山？”钟山皱皱眉头。

　　在大昆国境内，也有一个翠云山，翠云山乃是大昆国第一险峰，一般人根本爬不上去，因为，这山四面绝壁，好似一根石柱一般，又非常高峨，只有山顶一片翠绿，如天上一片翠云一般，不会就是那个吧？

　　“向西八百里，傍晚时分，我们就能到。”云迁想了想说道。

　　果然就是那座翠云山。

　　转头看看天灵儿，钟山皱皱眉头，自己答应她来找大师兄的，现在大师兄没了，那就到翠云山等等吧。

　　“灵儿，你们怎么办？”云迁马上开口问道。

　　“我们跟你们一起去吧，一起等。”钟山开口道。

　　听到钟山所说，云迁皱皱眉头，你等大师兄？谁要你等大师兄了？但是，悲青丝和天灵儿都在这里，云迁也不好多说什么。

　　至于天灵儿，自然没有问题，现在钟山没事了，等等大师兄又有何妨？

　　只有悲青丝，看看钟山，眼中闪过一丝别扭，但，终究没有多说什么。

　　两柄飞剑，悲青丝带着天灵儿，云迁带着钟山，未到傍晚，就赶到了那翠云山顶。

　　翠云山顶，有一张石桌，几张石凳。看上去非常简陋。众人落在山顶，钟山站在山顶对着下方看了看。

　　“我们就在这里等吗？”天灵儿皱皱眉头道。

　　“不错，就是这里。也就几天功夫。”云迁很自然的说道。

　　看看云迁，钟山轻叹口气，在这里傻等？还等上几天？天晴也就算了，若是下雨打雷，这第一个劈的，不就这山顶的众人？

　　“山下有个庄园，是我进入开阳宗之前买下的，不如这几天，我们就到山下，在我那庄园等吧。”钟山想了想说道。

　　“不行，若是大师兄来了，看不到我们怎么办？”云迁马上摇头否决道。

　　看看倔强的云迁，钟山皱皱眉头。云迁对于自己的语气，有着一种高高在上的感觉，虽然以钟山的城府，早已可以淡然处之，但是，为了这个小人物就隐忍，终究不是钟山的作风。

　　“既然如此，那劳烦您在这里等候了，我们就前往庄园等候。待你的大师兄来时，再通知我们即可。”钟山说道。

　　听到钟山所说，云迁皱皱眉头，但终究没有多说什么。

　　“灵儿，师叔，我们下山吧。”钟山对着悲青丝和天灵儿说道。

　　悲青丝见钟山叫上自己，眉头微微一皱，但，终究还是点了点头。

　　“劳烦师弟了。”悲青丝对着云迁说道。

　　此刻，云迁终于有种后悔的感觉了，因为，之前只是以为钟山带天灵儿下去，现在，现在居然只留自己一人在此，因此，心中无比的郁结，同时，对于钟山，也心有不爽。

　　“无妨。”云迁只能点点头。

　　继而，悲青丝飞剑一伸展带着钟山和天灵儿就飞了下去，由钟山指引方向，飞落翠云山。

　　云迁站在山顶，看着下去的钟山，心中甚是不喜，但又很无奈，只能看到他们落在一个庄园前，记下位置，然后带着郁闷心情盘膝闭目等待大师兄了。

　　飞落庄园之外，悲青丝自然知道装作凡人避免烦扰。

　　钟山带着众人向前走去，钟山样貌变了，但是，钟山取过前段时间在另一处拿来的令牌，稍一出示，就马上取得管家信任，迅速成为庄园主人。

　　在庄园之中，迅速分派的三人的住所。

　　天灵儿吃吃东西，就去睡了，毕竟，之前心神消耗太大，至于悲青丝，也回自己房中。

　　钟山，在自己的屋中，却是重新清理起了储物手镯。

　　内部，大量银票，是没用了。大红蛇的胃酸，太厉害了。找了个几个大瓷盆，才将其清理干净。

　　以前得到的两柄剑，早已丢于另一处，最后一枚血菩提，居然也被胃酸腐蚀消失了，此刻，在胃酸清理干净之后，只留下两个有用之物。

　　一个，就是前段时间获得的那张药方。四品丹方，狂化丹。

　　另一个，却是一个刻满精美图案的桃木盒子。看到这个盒子，钟山眼中一亮，宝贝啊，在那胃酸之下，居然没有丝毫损坏，怎么可能？这还是普通的桃木吗？

　　着下人送来清水，钟山将木盒好生清洗了一遍，真的，一丝损坏也没有。

　　这时，钟山回想起之前的事情了，那昊三放出大量大蛇四处狂奔，就是为了送走某物，或者某些物品，那其它蛇腹之中，会不会也有东西？

　　甩开心中遗憾，钟山目光再度集中到了这个桃木盒上，内部，到底有什么？

　　桃木盒，没有设置锁，很好打开。轻轻的，钟山提开卡口。

　　“咔”

　　木盒打开了。钟山小心翼翼的打开盒盖。

　　慢慢的，在屋内灯光之下，钟山看到了盒内的东西。

　　一张卷轴？金光色的卷轴？卷轴好似丝织的一般，看上去非常的华丽。

　　轻轻的，将卷轴取出，看着这卷轴，钟山忽然有种熟悉的感觉，这卷轴样子，怎么，怎么那么像圣旨？对，就是圣旨，凡间皇帝颁发的圣旨，金色圣旨？

　　轻轻的，钟山展开卷轴。果然，和圣旨形状一模一样。

　　慢慢展开，最终，钟山在这圣旨之上，看到了密密麻麻无数的小字。看了看这些小字，钟山忽然激动的手臂都颤抖了起来。

　　这一刻，钟山忽然有种仰天长啸的感觉，甚至，在钟山的双眼之中，都蕴出了一丝激动的泪水。钟山是多么沉稳的一个人，看到红鸾天经、天魔淬体大法之时，也没有如此失态过，但，这一刻，钟山终于忍不住失态了。

　　圣旨之上，最左边，是三个字，也是这篇文章的标题。

　　“铸天庭”

　　标题《铸天庭》。

　　开头第一句：“聚国运、聚地运、聚天运，聚天下气运，迎抗天威，万岁万岁万万岁！”

　　开头第二句：“建天朝，置万业，以国运、地运、天运，众气运聚而成力，破业障，成就天地业位。”


第十五章 天朝

　　《铸天庭》

　　这篇文章，名为铸天庭，不是像大阳神功的修行功法，也不是如天魔淬体大法般的辅助功法，甚至说，这片文章，根本不是功法，却胜过天地所有功法。

　　仙，长生不死，但是，天下何人能成仙？修行方法数不胜数，但，整个天下，能成仙的，却是屈指可数，甚至历史之上，古往今来能成仙的，也是屈指可数。

　　成仙难，长生不死难，不成仙，那终究还是人，是人，那就有寿元限制。都有大限来临之际。

　　在有限的生命之中，修炼成仙，这太难了，除非那种悟性、根骨绝顶之人，否则，很难在大限来临之前突破的。因为，在修行途中，人的寿元太短缺了。先天期两百年寿元，金丹期也只有四百年寿元，四百岁不突破到元婴期，那就只有死。

　　像钟山这样的根骨，不用说，早晚成为一抔黄土。

　　因为，一个人存在很多的业障，如根骨差，悟性低，或者被外物所扰，外事所缠，这些都是业障，业障多，那就很难提升境界，要比业障少的人付出两倍、三倍、甚至五倍多的努力，才能达到和业障少之人同样的成就。

　　就像钟山这种根骨，是别人几倍的努力，才能修炼速度和别人相当。甚至，在一些巨大关卡，如后天晋级先天，以后的先天晋级金丹，都比别人难，难出很多的难，所以在以前，钟山才急切需求破禁丹。

　　以后，以钟山的根骨，还会如此。

　　这就是业障，业障多而厚，至使钟山修行如此悲惨。

　　而这篇铸天庭。却是一种方法，通过这种方法，可以排除自身业障，业障浅显，才能修行自然，快出别人很多。

　　也就是需要集聚大量的气运，以气运冲刷业障，以气运形成破开业障之力，使得自身得天地之佑，快速修行。

　　当气运集聚到一定程度，可形成一定的天地业位，得天地承认。

　　这篇文章中提到了三种天地业位，从低到高，分别是软位、中位和上位。

　　修佛之人，又将其另外命名，称其为果位。

　　软位即是罗汉果。

　　中位即是菩萨果。

　　上位即是佛陀果。

　　获得不同业位，修炼速度自然不同。达至软位，修炼速度，将是寻常的三倍，三倍，相当于多出两倍的时间修炼啊。中位，修炼速度是寻常的十倍，而上位，修炼速度将是以往的百倍。

　　百倍修炼速度，这，这是多么恐怖的修炼速度？若是如此，钟山何愁根骨不佳？是以往百倍，百倍啊，若先天两百年寿元，就相当于自己两万年寿元修炼，就是傻子，也能修炼到金丹期的啊，况且钟山呢？

　　钟山喜不胜收，业位，一定要登上天地业位，集聚气运，滔天气运。

　　但，钟山也知晓，这集聚气运，是多么难的事情，非常非常难，不过，再难又如何？钟山心怀长生，自然不怕麻烦。况且，钟山还有一个别人没有的优势。

　　钟山两个身躯，一个身躯照常修行，一个身躯，按照这篇《铸天庭》所做。

　　铸天庭，就是要创造一个国家，称为国，或称为运朝，集聚天下气运，国运、天运、地运，都要集聚，当国昌盛到一定程度之后，形成了皇朝，那钟山将拥有软位的业位，当形成帝朝，将拥有中位的业位，当形成天朝，那时的业位，就是上位了，修炼速度，也将是现在的百倍。

　　但是，这过程太难了，太难太难了，就是软位的皇朝，都是无比艰难的。

　　但，为了长生不死，钟山毫不犹豫的就决定了。

　　而且，一国气运，不仅仅是皇帝一人所得，国内的臣子，若是得到皇帝册封，也将获得气运，甚至业位，如天朝皇帝业位是上位，而当朝太师，在皇帝册封之后，也将会有中位的业位。所以，建立一国，不是一人之事。

　　天地业位。

　　钟山双目渐渐变得坚定，既然如此，那隐躯，刚好建立运朝。

　　将这篇《铸天庭》看了又看，在确定记下了以后，再度放入桃木盒中，继而收入储物手镯。

　　建立运朝？

　　想着想着，钟山忽然想到一个人，裂天太子？杀死自己妻子葵儿的裂天太子。

　　裂天太子？当初仅仅以为他是一个人名而已，现在看来，他真的是一个运朝的太子，只是不清楚，这个运朝，到底是皇朝还是帝朝，又或者是一个天朝？

　　不管如何，裂天太子之仇，肯定要报，只是自己还离他所在，非常遥远，现在并不是好高骛远的时候，这时候，应该稳打稳扎，不断前行。

　　建立运朝。

　　建立运朝并非易事，但对于钟山来说，也并非难事，不急于一时，需要好好统筹一下才行。

　　继而，这一夜，钟山，就在不断统筹未来之中，至使一夜都没有入睡。

　　第二天，天灵儿早早就醒了，一早就来找钟山带她去逛街，至于悲青丝，却一刻未踏出房门，也许和钟山之间，还有些尴尬吧。

　　思索了一夜，钟山是需要放松一下，就陪着天灵儿出去逛逛了。

　　玩了一天，带着疲惫的天灵儿回来，钟山也是累的够呛，天灵儿回房休息，钟山却是洗了把澡，全身舒畅。

　　到院中，坐于院中的亭中，把酒对月而饮，望着那一轮明月，心不自觉的想到了昔日的两个妻子，葵儿，宝儿。

　　虽然很多年下来了，但是，钟山心中，却一刻也没有忘记。

　　端着一杯酒，看着那大大的月亮，钟山轻叹一口气，眼中闪过一丝无奈，一丝叹息。

　　就在此时，钟山忽然看到，在远处一个房屋顶上，此刻，同样也有着一个身影，正抱膝坐于屋顶之上，同样看着月亮，露出一副柔弱可欺，孤独萧索的感觉。

　　悲青丝？

　　钟山有些皱眉的看着远处那座房屋的顶上，悲青丝也是坐在屋顶，看着明月，好似也在回忆什么一般。

　　看着悲青丝，钟山想了想，一手抓着桌上的一盘美食，另一只手，抓着酒壶和两个杯子，向着悲青丝所在的屋顶而去，几个纵跃。钟山就来到了那屋顶。

　　也许悲青丝太投入了，又也许悲青丝知晓是钟山而来，并没有看向钟山，而是就这么坐着望月。

　　轻轻的，走到悲青丝身边，将美食和美酒放下，钟山看向悲青丝，却发现，此刻悲青丝洁美的脸颊之上，正有两道泪痕。

　　钟山坐在悲青丝身边。静静的等着。

　　终于，一炷香后，悲青丝眼睛眨了眨，脸上泪痕忽然消失了，继而转头看向钟山。

　　“知道那天，我为什么不杀你吗？”悲青丝轻轻开口道。

　　听到悲青丝所说，钟山眉头一皱，也知晓是上次温泉事件。对于那时之事，钟山自己，也是疑惑不已。

　　“还请赐教。”钟山盯着悲青丝问道。

　　看到钟山盯过来的目光，悲青丝不自觉的全身一热，好似又回到那天坦诚相向的样子。脸上微微泛红，不过，看到钟山那纯净的目光，悲青丝心中的那份旖旎才缓缓退去。

　　“我的身体，从来没有一个男人看过，不管是谁，哪怕是无心的，我也将与他拼死。但是，你钟山，却是让我为难了。”悲青丝脸上露出一丝自嘲的笑容。

　　“因为那块玉简？”钟山看向悲青丝沉着道。

　　“是，就是那块玉简。”悲青丝开口说道。

　　“玉简里面是什么？我可以知道吗？”钟山盯着悲青丝问道。

　　“呵呵，说起来，你或许听不懂，也不可能明白。”悲青丝脸上露出一丝无奈的笑容。

　　“既然我不懂，你就说说看吧，不管如何，说出来，或许你心中会好受一点。”钟山看着悲青丝说道，因为钟山从刚才悲青丝对月流泪可以看出，悲青丝心中，应该非常悲苦。

　　好似被钟山说服，悲青丝轻轻开口道：“这个天下，有三大天朝，天朝上国，我父亲，曾经是一个天朝上国的三品大员，软位之身，集天地气运，前途不可限量。”

　　钟山皱眉仔细倾听之中，天朝上国？有三个？这是非常重要的信息。

　　“父亲在朝在野，都享有极高的声誉，但是，不想却被奸人所陷害，我悲家满门三百一十二口，除了我和当初给你玉简之人，全部被屠戮干净。满门抄斩。”悲青丝伤心的说道，同时，眼中再度流下了两行热泪。

　　钟山皱眉的细细听着。

　　“送你玉简之人，曾是我家家仆，而父亲，又与开阳宗有旧，因此，当时年幼的我，就被开阳宗收容。父亲是清白的，而父亲在很久前就有了不好预感，因此，早早就收集了大量证据，藏在三处不同的地方，没有告知任何人，直到那家仆得到那块玉简，玉简之中，就是记录三处奸人罪证和父亲清白的东西。我死无妨，家仇一定要报，父亲的冤屈一定要洗净，因为你，我父亲才能有洗净冤屈的机会，所以，我没有杀你。即使你看到了不该看到的。”悲青丝脸上露出一丝悲苦道。


第十六章 举杯邀明月

　　听着悲青丝所说，钟山一直皱眉，慢慢的将两个杯子，都斟满酒。

　　“报仇？我觉得，你不应该报仇。”钟山忽然开口道。并且递出一杯酒。

　　原先还处于悲伤中的悲青丝，听到钟山所说，双目一瞪，眼中闪过一丝戾气。没有去接钟山的酒。

　　“悲家，三百一十二口人，你那家仆，现在应该也凶多吉少，也就是，悲家只剩下你一个人了。”钟山轻轻说道，酒杯又递了递。

　　悲青丝皱眉的看着钟山，但，还是接了过去。

　　看到悲青丝接过酒杯，钟山摇摇头道：“你是悲家唯一血脉了，报仇？若报仇不成，岂不就此灭族？至使悲家最后一丝血脉就此灭掉？”

　　抓着酒杯，悲青丝眉头一蹙，那白色的眉毛，皱眉之时，更有一种柔美的感觉。

　　“那我该当如何？”悲青丝轻启朱唇盯着钟山道。

　　“不要报仇，好好活着，不要熄灭了你悲家最后一丝火种。”钟山轻轻说道。

　　对于钟山来说，自上次看过悲青丝裸浴之后，就知道稍欠悲青丝，玉简的恩惠，已经由自己进入开阳宗为代价还清，这看光悲青丝，自然想办法来还。此刻，就是导人向生。

　　“不行，此仇，我必须要报。”悲青丝郑重的说道。

　　看看悲青丝，钟山轻叹口气道：“若一定要报仇，也要为悲家留一后嗣吧？”

　　看看钟山，悲青丝脸上闪过一丝古怪，继而脸色一红，轻轻的摇摇头。

　　“你不懂的，你也不要劝了，那天的事情，就让它过去吧。我还是我，悲青丝。”悲青丝摇摇头叹息道。

　　看看倔强的悲青丝，钟山也知道劝不了，只能作罢，轻轻开口道：“好吧，只是希望你报仇之事，不要冲动，尽力保护自己。”

　　说着，钟山举杯看向悲青丝。

　　看着钟山，悲青丝微微一笑，端着的那杯酒，和钟山杯子轻轻一触。

　　“叮”

　　两杯相触之际，发出一声轻响，这一声轻响，好似敲到了悲青丝的心中一般，好似这一刻，忘却了以往所有恩怨，放下了一切负担，心中无比的轻松。

　　二人饮后，继而一起看向了月亮。

　　“很久没吃过点心了吧，尝尝吧。”钟山介绍碟子中的糕点说道。

　　悲青丝非常奇怪的没有拒绝，这一刻，悲青丝好似觉得一切都放下了一样，和钟山吐露心声之后，整个人都轻松了很多，好似一副套在身上的巨大枷锁暂时被卸了下来，不过，悲青丝也知晓，过了今晚，还要再套上这副枷锁，因此，吃的时候，却是异常投入。

　　看看悲青丝现在的样子，钟山摇摇头，也能看出她心事之重。轻叹了口气，无能为力，只能尽量让悲青丝今夜过的愉快一些。

　　期间，钟山与悲青丝望月对饮，相谈言欢，悲青丝这一夜过的非常开心。

　　这一夜，是她家破那天起，最开心的一天。这些年，从来没有这么开心过，为什么今天对着钟山会如此？家仇，也从来没对任何人提过，就是开阳宗，除了天星子、玄心子和孤孀子三个第一代弟子，其它任何人都不知晓，不知道为什么今天会对钟山说。

　　至于钟山，却是知晓为什么，之前对月暗流泪水，肯定是回想起昔日家破人亡之事，那时，心中悲苦、憋闷，也是心灵最脆弱的时候，而钟山，这个昔日看过她裸身，又没有被她斩杀，又是带来洗刷父亲冤屈之物之人，自然的，在心里之上，被悲青丝看成了一个可倾述对象。

　　钟山，也是知趣之人，管不了，就为她减减压吧，否则，早晚有一天，会被这巨大枷锁压趴下或者压疯的。

　　直到月亮快要落山，钟山才忽然开口道：“之前听你们说，过些天，你要前往八门山？”

　　看看钟山，几个时辰的畅谈，使得那一日的尴尬，早已烟消云散，悲青丝也感觉不可思议，居然和钟山说了这么多话，家破之后，除了师尊孤孀子，自己从来没和人谈过这么久。

　　“八门山，有着其中一份。”悲青丝轻轻开口道。

　　“三份证据之一？”钟山盯着悲青丝，皱眉的问道。

　　“嗯”悲青丝轻轻的点点头。

　　看看悲青丝，钟山摇摇头，没有多劝，也劝不了，况且自己也不会陪她去，还是不要多问的好。图惹心扰。

　　“唉”钟山轻轻叹了口气。为悲青丝所叹。

　　看到钟山叹气的样子，悲青丝忽然觉得心中一阵暖洋洋的，一种很久没有的感觉充斥全身，最后，扭头和钟山一起，看向那即将落山的明月。

　　※※※

　　第二天，刚过正午。

　　大厅之中，此刻下人们煮了些茶水，慢慢的放在钟山、天灵儿和悲青丝面前。

　　经过昨天一夜的开导，悲青丝已然在心里之上放开了，对于昔日裸身被钟山所见，已然能够坦然处之，而且，和钟山之间，也好似建立了一种淡淡的友谊。这是一种奇特的友谊，如多年老友，又参杂一丝暧昧，有些不清不楚，但，二人都默然的选择遗忘。

　　“青丝姐姐，你昨天怎么不出来？我还有事想请教你呢。”天灵儿看着悲青丝说道。

　　“呃，昨日略有所悟。”悲青丝有些尴尬的说道。

　　“哦，那就好，青丝姐姐，我想问你一下，怎么才能突破到金丹期？”天灵儿马上说道。

　　“呃？你达到先天第十重了？”悲青丝有些意外的说道。

　　“是啊，我想在接下来历练的期间，达到金丹期，等一年时间到了，回去给我爹一个惊喜。”天灵儿眼神灼灼的说道。

　　钟山在一旁并未多说，端起一杯茶水，细细的品着，其实看看两个绝世美女，也是一种享受。

　　有些惊讶的看看天灵儿，悲青丝想了想说道：“你现在是先天第十重，也就是体内穴窍已经全部打开了，真元运转，源源不绝，现在，你就是要将这些穴窍之内的真元，形成一个混元整体，透过穴窍，呼吸天地灵气，练就自身为混元，是为金丹。”

　　听着悲青丝所说，钟山也是细细的听着，金丹期？所谓金丹，就是将己身练成混元之状？肉身混元即为金丹？

　　“也就是说，将自我本身，练成金丹？本我金丹？”天灵儿想了想问道。

　　“我想，要不了多久，就能称呼你师妹了。”悲青丝轻笑道。

　　悲青丝，平时如寒霜一般，根本不见笑容，此刻，居然露出一丝微笑，就同是女儿身的天灵儿，一时居然看呆了。

　　“青丝姐，你笑起来真好看。”天灵儿忽然说道。

　　听天灵儿一说，悲青丝神情一肃，之前的笑容当然无存。

　　“灵儿，过誉了。”悲青丝淡淡的说道。

　　“是真的，不信你问钟山，真的很漂亮。”天灵儿马上傻傻的说道。

　　被天灵儿一指，钟山只能轻咳了一声，点点头。

　　看到钟山点头，悲青丝脸上破天荒的一红，但马上岔开话题道：“不过有一点，灵儿你要注意。”

　　“呃？”天灵儿果然跟着悲青丝话题走了。

　　“突破金丹期，穴窍混元一体，这是一个漫长的过程，不能一促而就的，到时，你甚至要闭关很长一段时间，不能丝毫打扰，因此，最好是回开阳宗后，再进行突破，现在，在众穴窍之中，积攒真元。”悲青丝想想说道。

　　“哦”天灵儿点点头，心中有些不满意，看来在历练完成前达到金丹期是不可能的。

　　看到天灵儿神情，悲青丝也能猜到为何，马上说道：“突破金丹期，并非儿戏，不但要闭关很长时间，有时甚至需要大量灵石辅助。”

　　“灵石？”钟山看向悲青丝，眼中闪过一丝奇怪，毕竟，没接触过。

　　看看钟山，悲青丝想了想说道：“金丹期之人，寿元四百年，而金丹期的修炼，比之先天期要难出数倍，非常难，除非资质绝顶的那种人，一般来说，必须要在大量灵气汇集之地，才能借灵气不断突破。是以修仙，仙，离不开山的。”

　　“哦？”钟山惊奇道。

　　“所谓的山，就是洞天福地，因为只有在洞天福地，才会有大量灵气汇集，就好像我开阳宗，我开阳宗灵气汇集，而此处，却灵气稀薄。大凡灵气汇集之地，都是修行者必争之所。”悲青丝开口道。

　　“嗯”钟山细细的听着。

　　“一般来说，若没有洞天福地，达到金丹期，那基本上，就是一个人的极限了。因为，那时一个人的寿元，只有四百年。不过，天地之间，却有着一物，能储存灵气。那就是灵石。”悲青丝说道。

　　钟山皱眉的听着，天灵儿虽然也知道一些，但并不是很清楚，因此，也耐心的听着。

　　看到钟山如此专注，悲青丝不知为何，好似心中非常想讲给钟山听一般。

　　“灵石，是灵气聚集在一种特有石头内部形成的，必须要将整个石头最后淬炼成透明之状，才是一个完美的灵石，否则，根本无用。灵石有两种，红色透明的阳灵石，蓝色透明的阴灵石。”悲青丝说道。

　　反手之间，取出两个圆形的石块，一块蓝色，一块红色。轻轻递到钟山面前。

　　钟山轻轻抓起，抓在手中，就能感受到两块石头内部蕴含的大量灵气，好似要涌出来了一般。

　　天灵儿取过去一块，仔细看了起来。

　　“这两块，就是阴灵石和阳灵石。一般来说，只要有两种灵石，就可以不断吸收灵气，以增强自身。”悲青丝开口说道。

　　“那金丹期的修行者，不是急缺这种灵石？”钟山皱眉思索道。

　　“不错，只要出现灵石矿，必定会有一番厮杀。”悲青丝想想说道。

　　“嗯”钟山点点头。

　　“是以在修行界，也是以灵石充当货币来用，有灵石，就可以买到你想要的东西。”悲青丝轻轻的说道。

　　“嗯，若按照你说的，只要是金丹期的人，都需要这种灵石，那灵石必定是一种公平的等价物。”钟山点点头说道，对于货币，钟山在这一方面是行家。

　　“嗯，这灵石根据内部蕴含灵气程度，也就是颜色深浅程度，分为上中下三品，我这个属于中品灵石，上品灵石颜色比之深厚，而下品灵石却是比之黯淡很多。”悲青丝解释道。

　　“哦？这如何划分价值？”钟山问道。

　　“一块上品灵石相当于十块中品灵石，一块中品灵石相当于十块下品灵石。”悲青丝说道。

　　“嗯”钟山点点头，算是记住了。

　　“师姐？灵儿？大师兄回来了。”屋外，忽然传来云迁的叫喊之声。

　　交谈被打断，钟山眉头一皱，轻轻站起身来。而灵儿也早早跑了出去。

　　和悲青丝对视一眼，钟山带着悲青丝也踏出了大厅。


第十七章 回家御敌

　　“大师兄，你们怎么这么快就回来了？”

　　钟山刚走到大厅之外，就听到天灵儿的疑问。

　　大厅之外站着十人，天灵儿面前，为首是天杀。身后包括云迁，一共是八人。

　　钟山和悲青丝出来，天杀就盯向了悲青丝。

　　“那昊三死了，我们也只能回来了。”一个开阳宗弟子马上说道。

　　“昊三死了？”悲青丝走出来就问道。

　　“死了，寿元耗尽，亥时时分，死在一座山下。”天杀开口说道。眼神一直盯向悲青丝。

　　看到天杀的神情，悲青丝眉头微皱。

　　“那昊三尸首呢？我爹不是说，那尸首带回宗内，可以换取四品丹药吗？”天灵儿马上问道。

　　“四品丹药？那昊三尸体，可远远不止这些。当时，就元婴期的人，就不止五个。”天杀身后的一人开口道。

　　“元婴期？”天灵儿瞪大眼睛，为了一个先天期的人，居然还有元婴期追捕？

　　此刻，只有钟山知晓那昊三的尊贵，从自己刚获得的《铸天庭》就可以看出一斑。

　　“青丝，师尊让我陪你去八门山，我们现在就启程吧。”天杀忽然开口说道。

　　“不必了吧，八门山并不凶险，我一人去就够了。”悲青丝想了想说道。

　　听到悲青丝所说，天杀眉头一皱，但，还是坚决道：“师尊既然让我陪你去，肯定有其用意，况且我们这次出去办事，也刚好路过八门山，一同上路也有个照应。”

　　悲青丝想了想，转而又看了看钟山，眼中闪过一丝为难，但，最后还是点点头。

　　悲青丝那不自觉的一个变化，清晰的看在天杀眼中，她为什么要看那男人一眼？天杀疑惑的看看钟山，这个开阳宗新晋弟子？悲青丝为何要看他？天杀眼中闪过一丝冷意，但隐藏的非常好，转瞬又看向悲青丝点点头。

　　但是那眼中一闪即逝的冷意，却是清晰的看在了钟山眼中。钟山神情未变，但心中却将天杀刚才的冷意记在了心中，时刻警惕。

　　“大师兄。”天灵儿看着天杀，张口欲言。

　　这一刻，天灵儿不知自己怎么了，按照以前，肯定希望和天杀一起前往八门山，而且钟山现在也准了，应该马上提起才对，但是，不知为何，天灵儿居然迟疑了。撇了一眼钟山，居然迟疑了，天灵儿也不知道自己怎么了，不知道看钟山一眼希望他阻拦自己还是鼓励自己。

　　“灵儿，你也想去八门山？”云迁马上笑问道。

　　云迁一问，天灵儿和天杀都是眉头一皱。

　　天杀是不希望天灵儿去，不想让悲青丝看到天灵儿对自己的爱慕，而天灵儿在一皱眉之际，却不知为何又看了一眼钟山，然后点点头，一脸肯定样。

　　钟山没有阻拦，钟山神情很淡然，但是，骤然间，钟山瞳孔一缩。继而又恢复正常。

　　“灵儿，你就不要去了，留下来帮我一个忙吧。”钟山忽然开口叫道。

　　“呃？”天灵儿疑惑的看向钟山。

　　众人也一起看向钟山，难道他又要以桂花糕引诱天灵儿留下？

　　天杀听到钟山的话，第一次感觉这人还不错，也是顺水推舟道：“是啊，灵儿，你就留下帮钟山的忙吧。”

　　悲青丝也是疑惑的看向钟山。

　　“很重要吗？”天灵儿疑惑的看向钟山。

　　“嗯，没有你不行。”钟山点点头沉声道。

　　看着钟山，天灵儿却是点点头说道：“好吧。”

　　要是在遇到钟山前，此刻有机会在天杀身边，就是父亲呵斥，天灵儿都不肯的，但是，这一刻，天灵儿愿意了，好似原本心中对于跟天杀前往，就没有多大兴趣一般。现在钟山让她留下，天杀让她留下，天灵儿也毫无勉强的就答应了。

　　看到天灵儿答应的如此爽快，原先还急切希望天灵儿留下的天杀，却是眉头一皱，有些疑惑，又好似感觉失去了什么一般，继而看向一旁的钟山，想不出到底怎么回事。

　　“既然如此，那我们走吧。”天杀带着疑惑的心情看向悲青丝说道。

　　“嗯”悲青丝点点头。继而跟天灵儿和钟山道了个别。就随着众人一起踩着飞剑，飞走了。

　　看着天杀飞走，天灵儿心中有些不舍，但是，却不是很重一般，继而扭头看向钟山。

　　“钟山，什么事情？”天灵儿很自然的问道。

　　看到天灵儿现在如此平淡的态度，再想想上次天灵儿那哭天喊地的形象，钟山一阵疑惑。

　　“有几个高手，可能要到我以前家里找麻烦，我可能打不过他们，到时你帮我解决。”钟山想了想说道。

　　“放心，找你麻烦，就是找我麻烦，我一定将他们打趴下。”天灵儿马上一副自信道。

　　看着天灵儿，钟山微微一笑道：“好。我们现在就启程。”

　　※※※

　　在刚才面对天杀等人期间。大昆国，宣城钟府之内。

　　隐躯钟山，坐于室内修行之中，忽然，一只白鸽飞入院中。

　　感受到屋外的鸽声，钟山眉头一皱，轻轻打开屋门，走到鸽舍之处，从鸽子腿部取出一张纸条。

　　“赵家老祖宗，钱家老祖宗，孙家老祖宗，抵达宣城。”

　　短短一句话，钟山就从中判断出了一丝不祥的预感，因为，宣城，虽然靠近京城，但基本是钟山的势力，皇室和四大家族，没有多少势力在这里，三个老祖宗同时抵达宣城，所为何事？有很大机率，却是为了谋划钟家。

　　看看院外天空，钟山双眼一眯，发出一声轻轻的冷哼。

　　这也是本体钟山忽然叫住天灵儿的原因。

　　三天后的傍晚，钟山背着大刀，来到了钟府门口。

　　看到钟山，所有下人都先是一愣，继而，无比的恭谦，一个个对着钟山入府都是深深鞠躬。

　　天灵儿跟在钟山后面，看着大量钟家家仆对钟山恭拜，也是眼中充满了好奇。

　　不远处是一座五层高的阁楼，瞬间映入天灵儿眼帘。

　　“钟山，那里一座高楼啊？我去看看。”天灵儿马上叫道。

　　“嗯”钟山点点头，陪着天灵儿向着那宝塔般的高楼走去。

　　下人看到女子对着钟老爷子直呼其名，一个个心中充满了惊讶，但是，谁也不敢多嘴。

　　阁楼高五层，到了楼下，钟山一挥手，所有下人都离开了。

　　天灵儿快速的爬了上去，而钟山，却是走到了一个角落之处，角落之中，一个黑影，一闪之间，融入钟山身体。黑影，就是隐躯钟山。隐躯本体合二为一。

　　对着不远处的一个管家，钟山吩咐道：“将天香院打扫一下，一会贵客去住。”

　　“是”远远的，一个管家马上点头应道。

　　继而，钟山才追上楼去，当追到天灵儿时，天灵儿已经到了最高一层，从楼顶看着整个宣城，看着车水马龙的街道，天灵儿眼中闪过一丝欢喜。

　　看到钟山上来，天灵儿马上说道：“钟山，你那敌人在哪了，我去把他打趴下。”

　　看着天灵儿，钟山摇摇头笑笑说道：“过些天，他就来了，到时可不是打趴下那么简单，而是生死搏杀。”

　　“哦”天灵儿点点头，显然也知道生死搏杀的严重性。

　　晚饭后，天灵儿再次尝到了什么才叫这美味，相比于开阳宗，这里的东西，太好吃了，要是将开阳宗设在此处，该有多好。

　　送走天灵儿，钟山回到一个小院之中，迅速查看最新送来的资料。

　　三个强者，修为不祥，但是，三人都是五十二年前，进入仙门之人。修为深不可测。

　　“咚咚咚”门外传来敲门之声。

　　钟山眉头一皱，看向隔着院子的一个大门，开口问道：“谁？”

　　“老爷，有一位访客，持有金令来访。”门外传来管家的声音。

　　金令？钟山颁布过金银铜，三种令牌，给关系不同之人，金令？那就是最高级别的，谁？

　　钟山放下手中资料，走过小院，打开院门，门外，此刻正有一个头戴斗笠，身着黑袍的男子，站立在管家之后。

　　“你下去吧。”钟山对着管家道。

　　“是”管家马上应道，继而快速离开。

　　“暗皇，进来吧。”钟山对着黑袍男子说道。

　　“是，主人。”男子马上说道。

　　看到暗皇还称呼自己主人，钟山摇摇头没有多说。

　　走入钟山小院，男子才取下斗笠。

　　“想不到，你也有光明正大走出了的一天。”钟山关好门笑笑道。

　　“主人家机关重重，来此只能光明正大。”暗皇恭声道。

　　看着暗皇严肃的样子，钟山也很无奈，带着暗皇走到大厅之中。

　　“主人，我最近得到消息，赵家、钱家和孙家，欲对你不利啊。”暗皇进入大厅就沉声道。

　　“那是当然，我若不达到先天，他们也就任由我老死了，但是，我达到了先天，寿元两百年，这些千年世家，自然害怕了。”钟山皱皱眉道。

　　“主人太厉害了，所以三家才会如此急着动手。”暗皇沉声道。

　　“三家？不止，这一次，可不仅仅三家，李家，还有皇室苏家，肯定也来人了。”钟山双眼闪烁着智慧之光道。

　　“主人，我们可要暂且避其锋芒？”暗皇看向钟山道。

　　“避其锋芒？到时再说吧，宣城钟府，我花了大精力建造，不到万不得已，绝不舍弃。”钟山沉声道。

　　“嗯”暗皇点点头。

　　“你既然来了，就暂且在这里住下吧，天香院的天灵儿，你不要惹她。”钟山开口道。

　　“是”暗皇点点头。

　　“主人，需不需要动用暗夜堂？”暗皇再度问道。

　　“暗夜堂，是该暗夜堂出手的时候了，过些天，我整理一份名单，到时给你，等我令下，现在还缺少些东西。”钟山眼中闪过一丝寒光说道。

　　“是”暗皇点点头。


第十八章 英兰

　　大昆国，宣城之中。

　　一个巨大的庭院之内。大厅之中，此刻正有着八个人，围坐在其中。

　　其中四个，坐在上首一排，另四个，坐在下面一排。显然地位比之上首四人要低出一些。而坐在下手的四人之中，其中两个，却是一年多前，钟山在龙门谷所遇到的其中两个，赵家家主和钱家家主。

　　赵家主对着上首一人叫道：“二爷爷，皇室苏家，还没来人？”

　　上首一人看着赵家主道：“苏家？他是想借我们之力除去钟家，从而不劳而获。”

　　“钟山？居然让你们如此恐惧，刚入先天一年多而已，我一人就能将其擒杀。”又一个老祖宗说道。

　　“大爷爷，你不要小看钟山，这个人很可怕，非常可怕，以前未达先天也就算了，我们等他大限一到，就可以吞其一切，但是，他达到先天期了，两百年寿元，以他根骨，肯定不能达到金丹期，那么他肯定会着眼于世间繁华天下，那时，就是我们家族的不幸了。”钱家主马上说道。

　　“哼，你不配当钱家家主。”钱家老祖宗冷声道。一个人商人居然让一家家主如此担忧，不堪大用，不堪大用啊。

　　“不，老祖宗，不是我性格软弱，是钟山这个人真的太厉害了，不止我钱家，你问赵家主、孙家主和李家主，大家都心知肚明的，所以这次请老祖宗出手，虽然丢脸了点，但是，若能为家族除去这一大害，我愿意放弃家主之位。”钱家主马上说道。

　　听到钱家主所说，钱家老祖宗双眼一眯，又看向另外三个家主，另三人也是同样表情。

　　四个老祖宗相互对视一眼，都凝眉起来。

　　“什么时候动手？”赵家老祖宗很直接的说道。

　　“老祖宗，对付钟山，不是我们四家之事，皇室应该更加担忧，我们再等十天，若是十天皇室还能沉得住气，我们也认了，马上闯入钟府。”赵家主开口道。

　　“嗯”众人纷纷点点头。

　　※※※

　　大昆国东北方，一个客栈之处。

　　所有食客都被清理干净，客栈之中，此刻正被二十几人霸占着。

　　一些武功不俗之人，想要理论，转眼被门口一个守卫扔了出去。

　　客栈一张大桌之上摆满了此地特色菜肴。

　　坐在桌子上的，只有两个人，一男一女。

　　女子充满了高贵的气质，正是前不久追杀昊三的千幽公主，男子却是那个纨绔世子古林。

　　一旁水镜先生摇着羽扇站在一边。

　　此刻，千幽公主并未吃饭，而是听着桌前单膝跪地男子禀报什么。

　　禀报完后，千幽公主轻轻站了起来，在桌前皱眉的来回踱着步子。

　　“千幽，你不是说要尝尝此地菜肴特色的吗？怎么不吃啊？”古林抓着筷子看向千幽奇怪道。

　　瞥了一眼古林，千幽公主眼中闪过一丝鄙夷，说道：“你吃吧。”

　　“怎么了？”古林放下筷子奇怪的问道。

　　千幽公主想了想，继而转头看向一旁静静而立的水镜先生。此刻，水镜先生虽然站在那里，但，却是遥遥羽毛扇，脸上露出淡淡的微笑。

　　“先生，你认为如何？”千幽看向水镜先生说道。

　　“公主其实早已猜到，何须问我？”水镜先生摇摇羽扇笑道。

　　听到水镜先生所说，千幽公主眼中精光一闪，好似想到什么一般。

　　看到千幽公主和水镜先生打哑谜，古林马上问道：“水镜，到底怎么回事？”

　　看看千幽，又看看古林，水镜先生一阵无奈道：“八门山，八门金锁阵。有一成机率存有阵魂。”

　　“只有一成机率？”古林眉头一皱道。

　　一成机率，在千幽公主和水镜先生看来，已经很多了，但，古林没有意识到，水镜先生只能摇摇头轻叹一声。摊上这样的少主，是一件非常悲哀的事情。

　　“一成已经不少了。”千幽公主皱眉解释道。

　　“那我们就过去，到时我抢过来，送给千幽你？”古林马上表态道。

　　但是，千幽却是看向水镜先生道：“先生，这次需要先生大智，若得阵魂，千幽愿与先生共享。”

　　“共享什么，若是真有，到时我做决定，直接送给千幽你。”古林马上说道。

　　看看古林，水镜先生摇摇头，心中又是一阵感叹。

　　“闭嘴。”千幽公主是真的恼了。

　　“我将阵魂送给你，又做错什么了？”古林皱眉说道。

　　看看古林，千幽不知该说什么，但是有一点是肯定的，就是当初不应该答应带古林出来。

　　“好吧，我们现在就出发。”千幽公主皱皱眉头说道。

　　继而千幽公主就走在最前面，古林跟在身边，其他人紧随其后。

　　※※※

　　大昆国，宣城钟府，暗皇来此的第三天。

　　钟山在五层阁楼的顶端，将四方汇集而来的消息重新整理了一遍，继而站在阁楼之上，摇摇望向远处的一个住宅，那里，就是四大家主和四家老祖宗的住所。

　　看着那一处，钟山负手而立，眼中闪过一丝冷意。

　　至于天灵儿，此刻却是抓着一根鱼竿，在钟府的一个池塘边，学着钓鱼，一开始之时，还是兴趣浓厚，但是，都一个时辰了，一条鱼也没钓上来，渐渐的，天灵儿有些急躁的感觉，为什么钟山一钓鱼儿就能上钩，自己钓了半天，却没有鱼儿肯上钩呢？难道这鱼也是钟山养的？

　　半天钓不上来，天灵儿几乎要摔杆抓狂了。鼻头哼哼哼的不停，不断诅咒池塘中的鱼儿。

　　站在阁楼之上，钟山扭头刚好看到天灵儿用鱼竿尖头戳池塘里面的鱼，眼中闪过一丝好笑，摇摇头，这哪能钓到鱼？鱼早被吓跑了。

　　正在钟山要下去指导之时，忽然，头顶传来一阵铃铛之声。

　　抬头望去，这个阁楼的最上一层顶部，正是一个巨大的紫铜铃铛。

　　看到铃铛响起，钟山眼中闪过一丝惊奇，继而露出一丝慈爱的笑容。身形向下，快速的走下阁楼。

　　铃铛响，可不止阁楼一处，应该说，在钟府很多地方，都有着类似的铃铛，所有铃铛都响了。

　　天灵儿用鱼竿打着鱼儿，忽然，不远处一个屋檐下响起了铃铛，不，好像钟府四处，很多地方都有铃铛响起？

　　将鱼竿一抛，就要去看看究竟，这时，刚好钟山下楼路过不远处，天灵儿一眼就看到了钟山，刚好看到钟山正匆匆忙忙顺着长廊走过。

　　天灵儿马上跑向钟山。难道那些坏人打上门了？

　　快速追到钟山。

　　钟山也知道天灵儿追来，但，好似没有时间顾及一般，不断走着。

　　很快，钟山停在了一个孤立的院落之外。

　　钟山就站在院外，看着院子的大门，等待大门后的人自己打开一般。

　　天灵儿追到钟山，看到钟山正奇怪的看着一扇门。

　　“钟山，不是坏人来了？”天灵儿马上问道。

　　看看天灵儿，钟山摇摇头笑笑道：“不，是我一个亲人。”

　　“亲人？”天灵儿眼中闪过一丝奇怪。

　　在这个院中，一间屋舍之内，角落处的地板，忽然向着两边分开，从内部，飞快的跑出一个女子，女子非常漂亮，但是，更多的却是一股英气，俏俏的脸庞之上，充满了自信。身着黑色略微紧身的衣服，凸显出那一种火爆的身材，看上去无比的活力。

　　女子样貌大概是二十岁左右，出来的那一刻，脸上充满了激动和兴奋，在地上敲击了一会，分开的地板再度合上。

　　女子快速冲到院中，想要快速打开院门，但是，手伸到门上之时，却是忽然有种怯怯的感觉，好似又有些不舍打开一样。

　　“英兰，开门吧。”门外忽然传来钟山开心的声音。

　　听到钟山的声音，虽然比之以前略有不同，更加年轻了，但是，紧身黑衣女子还是马上听了出来，是钟山，就是钟山。

　　“匡”英兰好似迫不及待的打开院门。

　　大门打开，英兰一眼就看到了门外的两人，天灵儿直接被她忽略了。英兰看向的是钟山，虽然眼前之人和记忆之中的差了很多，但是，英兰知道，他就是钟山，英兰认识钟山的眼睛，不会错的，钟山达到了先天期？

　　看到大门打开，钟山脸上露出一副慈祥的笑容，而天灵儿，却是无名的忽然紧张了起来，看向门内的女子，眼中闪过一种莫名的敌意。

　　因为天灵儿发现，这个被钟山称呼的女子，太女人了，身材太完美了，火爆的身材，还有那穿着，更是显得此女无比性感，而自己在她面前，却好似一下子变成了小女孩一样。

　　她是谁？是钟山什么人？天灵儿心中非常想知道，同时看到钟山认识的美丽女子，也不自觉的产生一丝敌意。

　　“姑爷爷”英兰忽然大喊一声，就快速冲到钟山面前，一把抱住了钟山，好像一个吊带熊一眼，挽着钟山脖子，怎么也不愿松手。


第十九章 回归的英兰

　　姑爷爷？天灵儿好似感觉自己在做梦一样，姑爷爷？她称呼钟山为姑爷爷？爷爷？

　　天灵儿感觉思维忽然有些失控一般，神情一呆，原先的一丝敌意，忽然化为无形。转而又看向这个女子。

　　女子英兰，一把抱着钟山，挽着钟山脖子，不停的蹭啊蹭的，一脸欢喜样。看着英兰大占钟山‘便宜’，天灵儿马上又有些不爽了。

　　不知为何，天灵儿不想看到别的女人这样对钟山，就是这个称呼钟山姑爷爷的英兰也不行。

　　“好好好，回来就好了。”钟山被英兰抱着满脸欢喜道。

　　“钟山，钟山。”天灵儿马上叫道。想要钟山放开英兰，当然，不是钟山不放开英兰，是英兰一直抱着钟山，怎么也不愿意撒手。

　　被身后天灵儿所叫，钟山也开口道：“好了，英兰，先松手吧。”

　　“我不”英兰马上赖皮道。不愿撒手。

　　英兰一说，可把天灵儿气的不轻，也不知道这气是从哪来的，反正非常不爽。

　　“钟山。”天灵儿再度叫道。

　　钟山现在心中非常开心，不过身后天灵儿叫唤，现在也不是享受天伦的时候。

　　“好了，英兰，我要喘不过气了。”钟山说道。

　　“那我松一点。”英兰抱着钟山就是不肯放。

　　钟山无奈的笑笑。

　　“好了，英兰，一会再叙吧，这里有客人。”钟山摇摇头笑道。

　　“嗯，好吧。”英兰虽然有些为难，但是，钟山已经说了，英兰只能松手，但是，松了钟山的脖子，一下子又挽上了钟山的手臂，那右边丰满的胸部，紧紧的贴在钟山的左臂之上。

　　看到英兰不肯撒手的样子，天灵儿又是一阵气恼，但是，又不知该如何是好，只能装出一副平常的样子，对钟山问道：“钟山，他是谁？”

　　但是天灵儿那语气，任谁看了都知道她现在心情很不好。

　　看看天灵儿，又看看英兰，钟山原先的欢快，忽然变的神情一黯道：“英兰，是葵儿弟弟的孙女。”

　　看到钟山神情一黯，英兰好似感受到钟山心中的难过一般，马上摇了摇钟山的左臂。

　　葵儿？钟山的妻子？葵儿弟弟的孙女？天灵儿惊奇的看看英兰，继而看到钟山那一黯的神情，也马上不再多问了。

　　“姑爷爷，姑奶奶已经去了，你就不要再伤心了。以后为姑奶奶报仇就行了。”英兰抱着钟山的手臂轻轻的说道。

　　听到英兰所说，钟山扭头看看英兰，点点头，脸上露出一丝慈爱的笑容，轻轻的伸出右手，摸了摸英兰的头发。

　　英兰好似非常享受一般，任由钟山摸了摸，钟山脸上只有慈爱，而一旁天灵儿却不干了，看向英兰之时，眼中闪过强烈的不爽，小嘴撅起，鼻子哼哼直响。

　　“姑爷爷，宝儿姑奶奶回来了吗？”英兰再度问道。

　　“你还记得宝儿吗？”钟山疑惑的看向英兰。

　　“虽然我小的时候，宝儿姑奶奶就走了，但我还有印象的。况且十二年前，我走的时候，姑爷爷你一直叨念着宝儿姑奶奶，我当然记得。”英兰马上说道。

　　“快回来了吧。”钟山露出一丝苦笑道。

　　看到钟山神情，英兰就马上猜了个大概，马上乖巧的不提此话，但，却又有些敌意的看向一旁气的哼哼的天灵儿。

　　“姑爷爷，这是你新纳的妻妾吗？”英兰试探性的问道。

　　“我才不是呢。”天灵儿马上叫道。并且一脸气哼哼的看向英兰。

　　钟山扭头看看天灵儿，摇摇头笑道：“不是。”

　　听到钟山说不是，天灵儿却不知为何心中一堵，英兰却是双眼一亮，脸上的笑容更加灿烂了。并且看向天灵儿露出一丝胜利的笑容，恨的天灵儿在一边牙咬咬的。

　　“摆金龙宴，钟府内庆，打赏所有人。”钟山对着远处走廊边候着的一个人叫道。

　　“是”那人恭敬的一声，就迅速退下了。

　　金龙宴，钟府最高规格的盛宴，也只有英兰回来了才会摆出。

　　当天，钟府之内一切仆从都欢喜跃雀，打赏，老爷打赏了，而且摆下金龙宴，钟府内庆，个个都吃上了这最好的东西。

　　钟府最大厅堂内，更是摆了八桌的菜，就钟山、英兰、天灵儿三人在里面吃，英兰熟悉这种吃法，端个小盘子，四处挑好吃的，天灵儿却是第一次如此吃，眼睛瞪的大大的，这么多菜，三个人吃的完吗？

　　英兰比较活跃，一边自己挑菜，一边给钟山夹菜，不时的和钟山说说笑笑，一直围在钟山身边。

　　钟山是亲人回归，自然也是无比开心。至于天灵儿，看到英兰围在钟山身边，也是气鼓鼓的跑在钟山身边，怎么也不肯离开。

　　※※※

　　赵钱孙李，四大家主所在院落。

　　“据探子来报，钟府今天大宴，可知所为何事？”赵家主皱眉道。

　　“钟山此人，总让人琢磨不透，大宴，这时候为何大宴？他不知道我们在这里吗？”钱家主皱眉道。

　　“以钟山的能力，我们四人在他宣城，他肯定知道。”赵家主皱眉思索道。

　　“他是邀人助战？”钱家主皱眉道。

　　“助战？就算邀人助战，他又能请到什么人？况且龙门大会那天，只有一个义子钟天抵挡了仙门诱惑，或者说，最多也只有钟天，我们四人，加上四位老祖宗，不管他带来何人。”赵家主蹙眉思索道。

　　“对付钟山，时刻都不能大意。”钱家主说道。

　　“嗯”赵家主点点头。

　　※※※

　　晚上，大宴之后。钟府，一间密室之内。

　　密室之中，只有两人，一个是钟山，另一个是英兰，盘坐在一张茶几之前，上方放了一壶茶和两个杯子。

　　英兰提壶为两个杯子斟满茶水。

　　“姑爷爷，真是怪了，这些年，你那火车带我去的那地方是另一个世界吗？这里包括大昆国，是六个国家，而那个地方，怎么只有五个国家，而且年年征战。”英兰皱皱眉头思索道。并且递过一杯清茶。

　　“不是另一个世界，是被这众高山险峰隔开的一处凡人国度而已。除了仙门之人，除了我们，凡人不可能穿越那些大山抵达另一处的。”钟山接过茶水轻轻喝了一口说道。

　　“姑爷爷，你可真厉害。”英兰崇拜的看向钟山道。

　　钟山微微笑笑。看着英兰说道：“你喜欢打仗，我给你找大战的源泉，在那边，你办的怎么样？”

　　“姑爷爷，因为你在那边，聊国才能屹立在四国之心的吧，聊国少了你，也就几年的功夫，就衰落的不行，马上就要灭国了，那天，我十六岁，持你的令牌前往衰落的太师府，也就是你以前在那里的府邸，当时，你不知道，有人通知后，老国主鞋都不穿的就跑来了，对我又是求又是拜的。然后我就掌军权了，三军统帅。”英兰兴奋的说道。

　　笑着看看英兰，钟山又喝了口茶继续听着。

　　“那聊国之人，好像对姑爷爷盲目的崇拜呢，也不管我当时只有十六岁，居然大将们个个信服，就是有几个剌头，也给我处理好了，掌握军权，我就带兵打仗了。”

　　“你一个女子带兵打仗，别人会说什么吗？”钟山问道。

　　“当然了，大将信服，小兵们不服啊，不过没关系，一个月的时间，就被我整的服服帖帖的。聊国是四战之地，腹背受敌啊，当时我在绝境之下，可是带兵大杀四方，几场仗打下来，就没人不服了。”英兰翘着小鼻子一脸骄傲道。

　　“是吗？”钟山笑道。

　　“那是当然，我的一切，都是姑爷爷你教的，你不相信我，也要相信你自己啊，就这十几年，我让聊国一路昌盛，四国被我打的一退再退，十二年，聊国现在已经是一个超级大国了，只要有我在，再有一个契机，不出四年，定灭四国。不过，我走了，聊国又要遭殃了，活该。”英兰一脸气愤道。

　　“哦？聊国皇帝惹我们的小公主了？”钟山取消道。

　　“什么小公主，我才不要这个称号。”英兰忽然脸色一红说道。

　　“哈哈哈，好，那以后就不叫，你说，后来怎么回事？那老皇帝我清楚，就算再糊涂，也断不会打你的注意啊，除非老皇帝死，他的三儿子继位。”钟山笑道。

　　“姑爷爷，你去过那里？你怎么知道老皇帝死了，三儿子继位？”英兰一脸惊奇道。

　　“老皇帝四个儿子，大儿子沉稳，但心计不足，其母皇后早死，无后台，虽为太子，但终被陷害，二儿子生性太淫，淫为万恶首，而且胆大包天，无脑无谋，肯定会犯禁被罢黜，四儿子太懦弱，只要不是被朝臣架空皇位，那就不可能是他，只有三儿子，城府够深，但却不够聪明，而他有一个幕僚，那才是关键，此幕僚胸无大才，却夸夸其谈，惑人判断，肯定是他出了什么馊主意，导致你早早离开。”钟山笑道。

　　听到钟山的分析，英兰满眼的精光。英兰从来没有怀疑过钟山，但是，当钟山在离开十几年后的聊国走向分析如此精确，就让英兰再度充满崇拜了。


第二十章 迎客

　　“是的，姑爷爷，和你说的一模一样，天下没有你看不透的人了。”英兰马上兴奋道。

　　看看英兰，钟山忽然想到几个背叛的义子，摇摇头眼中闪过一丝感叹道：“是聊国皇室不够复杂，而且出的都是庸才，才容易被看透，而且，而且，当局者迷啊……”。

　　当局者迷，也使得钟山没有看透几个义子的心，这也使得钟山不断反思，不断想着那剩下的义子又会如何？

　　不过，英兰并未发现钟山神情的不同，而是继续说道：“新皇帝在那幕僚，不，现在是二品大员了，在他催促下，要娶我为后，最后以逼我交出兵权来威胁我，当时我就气愤了，甩手我就不干，回来了。让他后悔吧，聊国除了我一个统帅，别人都是木偶，早晚被另外四国反败为胜。”

　　看着英兰气哼哼的样子，钟山一阵好笑，回来就回来吧，不过从英兰所说，可以看出，英兰已经具备一个上将的才能了。

　　“那我家英兰有没有看上谁？姑爷爷给你提亲去，若是他不愿，我就给你抢亲。”钟山笑道。

　　“没有，没有，我的男人一定要超过姑爷爷才行，否则，英兰一辈子不嫁。”英兰马上有些焦急的说道。

　　“呃？那有点难度了。”钟山哈哈笑道，从英兰口气之中，应该还没有她看的上眼的，不过也好，既然看不上，那就看不上了，以前有寿元限制，现在，钟山修行了，英兰肯定也会随着自己寿元增加的。

　　“姑爷爷，喝茶。”英兰马上为钟山又倒了一杯茶。

　　“好”钟山低头轻轻噘了一口。

　　在钟山低头的一霎那，英兰看向钟山之时，双目之中忽然露出一丝痴痴的神态。

　　喝了口茶，钟山再度抬头看向英兰说道：“既然回来也好，不要再为聊国打天下了，为我打天下。”

　　听到钟山所说，英兰明显一愣，看向钟山道：“姑爷爷，你不追求长生不死了？况且你现在已经达至先天境界，为何还要着眼国家？”

　　“长生不死，不是那么容易的，我要建立一个天朝，以天朝席卷天下，那样才更加容易长生不死。”钟山眉头一皱道。

　　钟山所说的建立天朝和长生不死，好像牛头不对马嘴，根本没有关联，但是，出于对钟山的崇拜，英兰马上选择相信，并且兴奋的看向钟山，席卷天下？好大的气魄，也只有姑爷爷才有这种气魄。天地之下，谁人能够超越？

　　“姑爷爷，你是要统一六国吗？”英兰问道。

　　“统一六国？只是第一步，然后是你去的那个五国之地，到时，一统六国后，我会尽快一统那边的五国，然后，着天下之人，将两处隔绝的山川打通，造就更大版图，再扩张天下。”钟山开口说道。

　　“嗯，英兰一定会帮助姑爷爷的。”英兰马上兴奋道。

　　“开国并不像你想的那么简单，也许前路存在无尽凶险，我将会遇到无穷敌人，这些敌人，不仅仅是凡人，还有修仙之人，前路荆棘，又或者是一条死路，你还要跟我一起去闯吗？”钟山皱皱眉头看看英兰。

　　“姑爷爷到哪，我就到哪。”英兰马上说道。

　　盯着英兰，钟山一阵感叹，心中感动的同时，也不断告诫自己，一定要想方设法为英兰留一条后路，因为自己一旦决定，就再也不能回头的，至于英兰，却不能让她如此。

　　接下来，钟山和英兰继续谈了昔日的琐事，还有那三军统帅的趣闻。

　　※※※

　　已经是赵家主等人商议攻击钟府的最后一天了，众强者等了十天，都没有等到皇室苏家，也只能准备今晚杀向钟府。四大先天后期，四大先天初期，对付一个凡人家族，不，对付一个皇室，都完全足够了。不过，众家主还是等待最佳的时机。夜里。

　　而就因为四大家主的等待，却是给钟府又等来一个外援。

　　白马银枪赵所向，赵所向这一日策马奔腾，刚好来的宣城之外，看着宣城城门，赵所向眉头一皱。

　　宣城？钟山府邸？因要事耽搁，没有围猎昊三，听师弟说过，有个叫着钟山之人，葬身蛇腹，不知是不是自己认识的，不过在赵所向心中，钟山应该不是短命的人。

　　钟山虽然拜入开阳宗，但是，宣城是钟山的老家，上次钟山就邀请自己前往，现在来此，当然要去看一看。

　　到了城门口，赵所向从马上落下，看向那其中一个守门之人。

　　“敢问宣城钟府，如何走？”赵所向对着那守门之人问道。

　　“钟府？”守门之人明显一顿。

　　“赵先生，这边请。”大门之外忽然一个男子马上上前恭拜道。

　　看看那人，赵所向眉头一皱，显然不识，而守门之人却是一脸恭敬。

　　“赵先生，在下乃是钟府一名小仆从，在这里等候多时了，老爷子给我们看了您的画像，只要赵先生来此，一定敬为上宾，引入钟府。”那人马上开口恭敬道。

　　“钟山在府中？”赵所向皱皱眉头道。

　　赵所向说完，一旁门卫都是瞪大了眼睛，钟山？钟山是谁？岂是他如此随便所叫的？但，迎他之人的回话，却让所有门卫一惊。

　　“是，老爷子正在府中。”那人没有丝毫怒气，恭敬的说道。

　　“带路。”赵所向直接说了一句。翻身上马，无人敢拦，在那人带领下，快速前往钟府。

　　而在钟府之中，钟山早早就收到赵所向来的消息，赵所向此时能来，当真让钟山大喜过望。

　　快速带着英兰和天灵儿走到门口，赵所向刚好赶到。

　　“哈哈哈，赵所向，什么风把你吹到宣城来了？”钟山笑迎道。

　　天灵儿认识赵所向，而英兰却不认识，有些疑惑的看看此人，显然，能得到姑爷爷如此相迎，一定是一个了不得的人物。

　　“路经此处，听说你葬身蛇腹，我根本不信，所以来确定一下。既然你没事，那消息就是子虚乌有了。”赵所向下马笑道。

　　“蛇腹，是进入了，但是我命大，又出来了，走，里面请。”钟山马上说道。

　　“嗯”赵所向点点头，白马自然有人看管。

　　入得厅堂，下人们马上上好茶，一共四人，钟山、赵所向、天灵儿和英兰。

　　“这是英兰，这是灵儿你认识的。”钟山稍微介绍道。

　　“嗯”赵所向仅仅点点头。

　　“你路经宣城，某非你还有要事？”钟山皱眉问道。

　　“也没有什么事，是去凑一个热闹。”赵所向笑道。

　　“哦？”钟山惊奇道。

　　“宣城以东，八门山，最近有大热闹。昊三的死我没赶上，这次我当然去看看。”赵所向说道。

　　“八门山？”钟山手中茶杯一放，惊奇的看向赵所向。八门山，不就是悲青丝和天杀等人去的地方吗？

　　“是啊，八门山现在混战起来了，死伤了很多修士。好像听说你开阳宗，也死伤了几人。”赵所向喝口茶说道。

　　“什么？开阳宗人死在那里了？那，大师兄天杀现在怎么样了？”天灵儿马上有些担心道。

　　“大师兄？”赵所向有些惊奇的看向天灵儿。天杀是开阳宗第二代大师兄，但天灵儿是金丹期吗？

　　“嗯，开阳宗谁死了？”钟山马上问道。

　　钟山岔开话，赵所向目光也转向了钟山说道：“不清楚，只听说大战一起，各门各派都有死伤。”

　　“到底发生了什么？”钟山皱眉问道。

　　“也就是前段时间吧，八门山忽然发生了一件大事，接着，怪事接二连三。”赵所向皱眉说道。

　　“哦？”钟山奇怪道。

　　“八门山，其实也不算是什么大山脉，常年无修者前往，但却有着一个小门派坐落在那，那门派叫‘金锁门’非常萧条，门内，只有一个人，听说年岁非常高，也没见他收徒，只有那么一人，也没人在意，但，就在前些天，八门山四处，忽然一阵地震，接着好似有着龙吟之声一般，继而大量灵石从地下喷涌而出。冲天而上，大量灵石啊，附近门派之人马上就想要夺下那一处，慢慢开采。”赵所向说道。

　　“什么，龙吟之声？”钟山马上站起身来，眼中放射出强烈的亮光。

　　“呃，是啊，龙吟了九次，可能是什么野龙受地震惊吓吧。”赵所向有些疑惑的看看钟山。

　　“九次？确定是九次？”钟山惊喜道。

　　疑惑的看看钟山，赵所向点点头，眼中闪过一丝疑惑。

　　看看赵所向，钟山摇摇头道：“失态了，既然附近门派争夺，应该不会要这么久啊，你现在前往，会不会迟了？”

　　看看钟山，赵所向微微一笑道：“我刚才还没说完，真正诡异的是，众门强者赶往那里之后，却发现八门山，无端多出一个大阵。”


第二十一章 九龙方天玉

　　“大阵？是金锁门主排开的？”钟山皱皱眉头问道，虽然还不了解仙门阵法为何物，但从这事情的诡异程度上，不难猜出，应该横出了刚才那金锁门门主。

　　“不错，本来附近门派的强者都出动了，想来对付那金锁门主应该不是难事，但是，那人排成的阵法，却好生了得，众门派强者在那里连连受挫，甚至进入大阵之后，自相残杀，被金锁门主放出来后，又因在大阵中结仇，相互厮杀，死伤无数。”赵所向皱皱眉头道。

　　“什么阵？”天灵儿马上问道。

　　“八门金锁阵。”赵所向开口道。

　　“八门金锁阵？”天灵儿惊奇道。就是钟山和一旁的英兰也是皱起了眉头。

　　八门金锁阵？休、生、伤、杜、景、死、惊、开，这是一个战场阵法，不说天灵儿，就是钟山和英兰，也知晓此阵，但，就这一个八门金锁阵，难住了大量的修者？

　　看到众人的疑惑，赵所向摇摇头道：“八门金锁阵，这个沙场军阵我也知晓，当年带兵之时，也曾排布过，但是，八门山的八门金锁阵，能难住众门修者，肯定和昔日认识的不同，最少要更加高级吧，因此，我才想要去看看。”

　　英兰看看钟山，而天灵儿也是看看钟山。而钟山此刻，却是皱眉思索了起来。

　　“钟山，你可要去一观？”赵所向问道。

　　“钟山，我们去看看吧，我想，我想看看大师兄有没有事。”天灵儿忽然看向钟山。

　　钟山皱眉的看向天灵儿，不知道想些什么。

　　“真的，我只是看看大师兄有没有死，最后一次了。”天灵儿马上说道。

　　天灵儿神情很复杂，不知为何，在钟山面前，忽然不想提及天杀一般，最少不想让钟山认为自己和天杀还有什么关系一样，但是，多少年来形成的崇拜，却不是一时半会所能消磨的。不过，从天灵儿那句‘最后一次’可以看出，天杀在天灵儿心中，昔日的光辉形象，在不断的淡下去。

　　看看天灵儿，钟山想了想说道：“好，待过了这两天，将我钟府的来敌清理了，我们就前往。”

　　“嗯”天灵儿脸上露出一股灿烂的笑容。

　　一旁英兰，此刻却是眼睛咕噜噜的直转，好似在想些什么一般。

　　“来敌？什么人？”赵所向皱眉说道。

　　“我大昆国四大世家的家主，还有他们家族四个老祖宗。和你一年进入仙门的，到时来此，或许你还认识。”钟山开口说道。

　　“哦？是吗，什么时候？”赵所向眼中精光一闪道。

　　“有八成机率是今晚，最多是明天。”钟山开口道。

　　“姑爷爷，你怎么知道是今晚？”英兰有些奇怪的看向钟山。

　　扭头看看英兰，钟山笑道：“四大家主，他们的耐性，也最多到今天，到明天，都是我高估他们了。”

　　“嗯”英兰点点头，她相信钟山的判断。

　　“那今晚，我陪你守敌。”赵所向忽然笑道。

　　“他们和你无仇，你无须要参与。”钟山忽然说道。

　　“不，我的修行，需要战斗，长枪需要饮血。”赵所向坚持道。

　　“好，那钟山就在此多谢了。”钟山笑道。

　　“不用这么客气。”赵所向笑道。

　　“嗯，那你先暂时休息一下，他们应该晚上动手。”钟山说道。

　　“也好。”赵所向点点头。

　　“灵儿，你也调节一下状态吧，晚上有场大战，你可是主力。”钟山笑道。

　　“嗯”天灵儿重重的点点头。

　　继而，赵所向被带到一间静室，天灵儿也回到自己房间，天灵儿此刻心事重重，也没有心情管英兰刚才对钟山的亲昵行为了，心忧八门山之地，也需要好好静一静。

　　二人一走，英兰马上就坐到钟山旁边。

　　“姑爷爷，你要去八门山干什么？我可不相信你去看八门金锁阵还有那大师兄啊。”英兰双目发亮的看向钟山。

　　用指头刮了英兰的小鼻子，钟山笑了笑道：“你个鬼机灵。就知道你会问。”

　　“当然啦，我是姑爷爷肚子里的蛔虫嘛，姑爷爷刚才那么重视龙吟，是不是和这个有关？”英兰再次问道。

　　钟山喝口茶，不置可否。

　　看钟山不回答，英兰马上抱着钟山手臂摇了起来：“姑爷爷，你就说吧，不要卖关子啦。”

　　看着英兰撒娇的样子，钟山摇摇头笑道：“不错，九声龙吟，那八门山含有一宝，对别人或许没有什么，但是，对我不久后的开国，有大用处。”

　　“什么什么？”英兰马上瞪大眼睛问道，眼中闪过强烈的兴奋。

　　“九龙方天玉。”钟山郑重的说道。

　　“九龙方天玉？那是什么？”英兰皱眉的问道，显然以前没有听说过。

　　看看英兰，钟山笑笑，这九龙方天玉，可是从《铸天庭》之中看到的，别人自然不识。

　　“你不知道的东西多着呢。”钟山笑道。

　　“那我也要去。”英兰马上说道。

　　“不行，你还未到先天，前往肯定有危险。”钟山摇摇头道。

　　“不是啊，姑爷爷，对于八门金锁阵，我可是非常有研究的，而且带兵多年，也是运用的非常到位，带上我肯定有好处的。说不定到时我还能帮助姑爷爷你呢。”英兰马上摇着钟山的臂膀撒娇道。

　　听英兰一说，钟山眉头微皱，好似有了一丝意动，但还是马上摇摇头道：“不行，太危险了。”

　　“姑爷爷你不带我去，我就一个人去。”英兰马上小嘴一撅道。

　　看看英兰，钟山摇摇头，脸上露出一丝无奈，自己去？那钟山更不放心了。

　　“好吧，不过，你一定要听我话。”钟山叹口气道。

　　“我就知道姑爷爷对我最好了。”英兰一把将钟山的手背按在怀中，压在那一个丰满之上，紧的让那一个丰满极度的变形。

　　“不过，得应付过今晚才行。”钟山说道。

　　“那是当然，那些人，进得钟府，就让他们有来无回，姑爷爷，你到时就看我的吧。”英兰眼中闪过一丝戾气道。

　　“嗯，一共八人，以四大家主虚伪的性格，肯定要废话一番，你到时看清他们，攻击他们就行，钟府之中，还有一个贵客，到时暗中相助，若是你看到他，不要对他出手。”钟山开口说道。

　　“谁啊？”英兰马上惊奇道。

　　“他不想别人知道他，不过，他对钟府绝对没有恶意。我敢肯定。”钟山郑重的说道。

　　“哦，好吧。”英兰点点头，乖巧的不再多问。

　　※※※

　　子时，钟府之中，漆黑一片，静悄悄的，五层阁楼之巅，钟山、天灵儿、赵所向盘膝而坐，静静的等候之中。

　　钟府之外，此刻，却是忽然出现了八个身影，四个容貌三十岁之人，四个容貌四十岁之人，而且，还是以看似年轻之人为尊一般。

　　八人同时一跃，就跳上了钟府的屋顶，从各屋顶，向着内部而去，众人筹划已久，自然知晓钟山平时起居之所。向着内部跃去。

　　但，在跑到一半的时候。

　　“呼”“呼”……

　　一连串的声响，骤然间，整个钟府灯火通明，大量火光乍现，将钟府内部照射的透亮。

　　一瞬间，八人就暴露在了大量灯光之下。

　　八人脚步一停，知道不好，被发现了。此刻，八人位置，刚好是五层阁楼之前。

　　钟山带着赵所向和天灵儿走到栏杆之处，一起看向下方。

　　“四大家主，想不到深夜也有此雅兴来我钟府，为何不先通报一声？”钟山站在阁楼之上，笑看下方一间屋顶上的八人。

　　“钟山。”赵家主双眼一眯，盯向钟山。

　　随着赵家主说完，身前四个样貌年轻的老祖宗，都一起盯向了钟山，这次来的目标。

　　看到与赵所向同级别的四个强者盯向自己，钟山没有丝毫胆怯，反而嘴角轻轻露出一丝轻笑道：“这四位又是谁？如此年轻，又没有见过，莫非是四大家主的私生子不成？恭喜恭喜啊。”

　　钟山一句话不可谓不毒，四人就是再好的涵养也是双目喷火。


第二十二章 可怕的钟山

　　“噗嗤～～～”

　　天灵儿没有忍住，被钟山一句话逗笑了，而一旁的赵所向虽然没有笑出来，但是，脸上肌肉的抽搐可以看出，也是强忍着。

　　下方四大家族的老祖宗虽然气愤，但人老成精，还是忍了下来，一起看看钟山身旁的两人。

　　红衣女子，众人虽然不识，但是，这段时间也得到消息，说钟山从外面带回来一个女子，莫非是钟山的妻妾？而另一人，四个老祖宗凝神盯着他。

　　白天之时，就传闻有人来访，当时就想到是钟山招来的助战之人，只是想不到的是赵所向？

　　大宋国赵所向，四大家主或许不认识，但是，四个老祖宗皆略有记忆，甚至赵家老祖宗还认识赵所向。都姓赵。

　　“赵丹辰，别来无恙？”赵所向提枪看向赵丹辰，脸上露出一丝冷笑。

　　“铁枪门，赵所向？”赵家老祖宗双目一瞪道，眼中闪过一丝诧异，果然，这钟山不简单，后天时期也就算了，达到先天，这一年多时间，就结交了此人。

　　“你还认识我？好，昔日战场，杀我二叔，丧亲之仇，今日由我来报。”赵所向双目一冷道。

　　“赵所向，今天之事，我们只要钟山之命，你与此无关，速速退去，我们不为难你。”赵丹辰冷声道。

　　“为难？哈哈哈，笑话，不请而入，我还会让你们出去？”钟山忽然朗笑道。

　　“老赵，无需和他废话，杀了钟山，我们也要走了。”钱家老祖宗说道。

　　“好。”赵丹辰应声道。

　　此刻，钟山却是淡淡笑笑，眼中闪过一丝晶亮，钟山在等，等待对方先攻击，因为钟山早早就有安排。

　　看着钟山神情，赵丹辰眉头一皱，心中感到一丝不妥，但是，阁楼之上，只有三人，四下静悄悄，也不可能有人埋伏在此，己方这么多强者，只要一人拖住赵所向，杀死钟山并非难事。

　　“上～～～”赵丹辰大吼一声，带着众人向着阁楼之处起身跃来。

　　八人各执一柄长剑，跳起腾空，也只要两次起跃就能冲到钟山之处。

　　但，就在此时，钟山嘴角露出一丝诡异的笑容。

　　“放～～～”

　　远处，隔着几个院落，忽然传来一声清脆的声音。

　　远处？听到远处的声音，众腾空之人就情知不妙。

　　果然，随着清脆音落。

　　“呼～～～”

　　一串破空之声而来，箭？有埋伏？

　　不过，就算是箭，也相隔太远了，隔着几个院落，射到此处，也是软弱无力了，况且，箭，就算在近处，对于四大家主还有威胁，但，对于四个老祖宗，却是根本没有作用。

　　但，当众腾空而起的众人看清来物之时，就都露出了惊慌的神情，大事不妙了。

　　箭，是箭，又不是箭，是弩，攻城器械，八牛弩弓床。

　　所谓八牛弩，是说需要八头牛同时拉弓，才能将其拉开，一点也不夸张，拉开这种弩弓，最少需要三十个人才行，八牛弩，攻城器具，对付一般的城墙，一弩射来，甚至能射穿射倒，可见其威力之强。

　　虽然隔着几个院落，但是，一点也不影响它的力道。

　　四十根，四十根如长枪一般的大箭，无比精准的射到腾空众人之处。

　　若在地上，众先天高手或许能够躲开，但是，这半空之中，根本无法借力，躲避，也只是微微侧躲而已。

　　“嘭、嘭……”

　　一连串的撞击之声，血洒长空，惨不忍睹。甚至李家主在半空之中，脑袋被一大箭射中，当场炸开，脑浆崩裂。

　　四大家主，当场死了三个，只剩下孙家主侥幸躲开，无比幸运。赵家主、钱家主当场射穿胸膛，大箭没身而过，致死都没想到居然如此窝囊的被钟山解决了。

　　四个老祖宗身形快捷，但，也仅仅是三个堪堪躲过，孙家老祖宗，无比悲哀，长剑斩开两个大箭，但是，紧随其后，三个大箭直接射入身体，强大的爆发力，直接将孙家老祖宗钉射向远处一堵厚墙之上，死透了。

　　赵丹辰，和另两个老祖宗躲的比较快捷，虽然抵挡不了，但仗着真元外放形成煞气滑开了众大箭，只有钱家老祖宗，不幸的被大箭擦到身体，左手手臂，鲜血四绽。

　　“嘭”众强者心有余悸的落了下去，一脸的惊骇。

　　钟山、赵所向和天灵儿迅速跳下阁楼，拦在了众人面前。

　　“不可能的，八牛弩弓床，你钟府不可能有的，怎么会，四十个？四十个？若是有这么多八弩弓床，我不可能不知道。”侥幸躲开的孙家主吼道，因为孙家老祖宗，就在刚才一轮箭雨之中死了，为什么会这样，不可能的，不可能的？

　　“给你报信之人说没有，那是他不知道，哼，我说过，我会让你们有来无回的。”钟山寒声道。

　　“你杀了老祖宗，你杀了老祖宗，我孙家金丹期老祖宗知晓，必定会血洗你钟府的。”孙家主声色俱厉的喊道。

　　看着孙家主，钟山淡淡一笑道：“从你们进入钟府开始，我钟山就和四大家族不死不休了，金丹期？金丹期又如何？只要他敢来，我照样让他有来无回。”

　　对于钟山来说，马上开国，敌人会越来越多，只要有利益之争，哪怕是元婴期强者，将来也要面对，何况只是金丹期？

　　“箭上有毒。”钱家老祖宗捂着手臂忽然惊骇道，翻手取出一粒丹药塞入口中。

　　“钱老，你没事吧。”孙家主马上惊恐道。

　　“没事，待我调息一下，就能将毒逼出来，好强的毒，居然连我避毒丹都不能一次驱除干净。”被称作钱老的钱家老祖宗惊骇道。

　　看着钱老脸色微紫，孙家主不可思议的看向钟山道：“钟山，你好狠毒。”

　　“狠毒？你们来杀我就叫仁慈吗？哼。”钟山一声冷哼，对于孙家主之话嗤之以鼻，生死相向，还谈何仁道。

　　“走”赵丹辰马上叫道。

　　“哪里走？”赵所向长枪一指，杀向赵丹辰。

　　天灵儿也马上舞着还没有完全恢复的红绫，挡在了李家老祖宗面前。

　　至于钟山，却是竖刀直指钱家老祖宗。

　　此刻，孙家主虽然心中愤恨，但，也感受到了钟山的可怕，看了一眼钉死在墙上的老祖宗，毫不犹豫，孙家主调头就跑。钟山还是那么可怕，不，更加可怕了。

　　“杀～～～”

　　钟山一声怒吼，大刀噩梦就一刀斩向钱家老祖宗，衣服内的身体，骤然暴涨。

　　天魔淬体大法！第一重！

　　力劈天山！

　　“轰～～～”

　　一声巨响，钟山大刀斩在了钱家老祖宗长剑之上。

　　钱老脚下，好似荡出一阵真气波纹，脚下砖石，尽数被巨力化为齑粉。钱老身中剧毒，实力大大折扣，但是，面对先天第四重的钟山，哪怕实力增加一倍的钟山，依旧未处于劣势。一剑挡下，就要全身而退。

　　钟山岂能让他如愿，大刀噩梦急追而去。

　　另一处，赵所向长枪一指，直接刺向了赵丹辰，一枪刺来，带出大量的真元煞气，更是一道枪芒从中射出，射向赵丹辰，赵丹辰也是挥剑相迎，看到枪芒而来，也是心中一惊，翻手一挥，一道剑气射向赵所向，身形避开赵所向长枪，贴身刺来。

　　天灵儿的红绫虽然没有恢复，但是，已经能够做出平常攻击了，况且出来之时天星子曾给天灵儿保命之物，就像上次玉符火凤凰，威力无穷，再者天灵儿先天第十重，先天极限了，钟山对于天灵儿的安全自然放心。

　　孙家主当时就遁逃而出，心中充满了恐惧，八人，八大先天，若在以往绝对十拿九稳的事情，就是前往皇宫收割皇帝头颅都轻而易举，但是现在怎么回事？以前孙家主就觉得钟山恐怖，但是，现在才发现，以前太低估他了。

　　钟府有埋伏，钟山早有准备，孙家主自然逃跑，但是，当跳出钟府之时，孙家主才疑惑的发现，居然没有人追来？难道钟山之前都是虚张声势？

　　“呲～～～”

　　在孙家主疑惑之际，忽然胸膛之上，冒出一柄通体泛着紫色的细剑。

　　孙家主瞪大了眼睛，眼中闪过一股极度的不可思议，自己被偷袭了？而且自己居然没有丝毫察觉，就被洞穿了心脏。

　　钟山不是没准备，而是早就准备好了，钟山太可怕了！

　　将死之前，看着胸膛的紫剑，孙家主口中留下艰难的最后一句话：“暗夜堂，暗皇？”


第二十三章 算无遗漏

　　钱老脸色泛紫，毒气蔓延，现在仅仅用真元压制，急需静下来逼毒，现在发挥的实力大打折扣，但，即便如此，也是先天巅峰强者，真元挥出阵阵剑气，更是使得钟山无比棘手。

　　天魔淬体大法，第一重，两倍的力道，依旧不敌钱老，仅仅起初占于上风，接着，就落于下风。被钱老压制。

　　“呲～～～”

　　钟山衣角之处，被钱老刺出一道口子。钟山双眼一瞪，眼中闪过强烈的寒光，已经一炷香了，不能再拖了。

　　天魔淬体大法，第二重。

　　三倍力量，钟山一刀从下向上提去。

　　斩尽杀绝！

　　一刀而上，居然带出了一道巨大煞气，更是刀气出体。

　　“当～～～”

　　钱老长剑被这强大的一刀撞的倒飞而出，落下一撮发丝，险之又险。

　　钱老不可思议的看向钟山，转眼间，钟山修为大涨？不可能的？怎么会这样？他不是刚达到先天期一年多吗？之前钱家主说过，钟山资质太差，修行速度很慢，这还是慢吗？

　　“吼～～～”

　　力劈天山！

　　一刀竖劈而下，钱老迎剑挡去，但，力道太强了，钟山倾全力一刀，岂是那么好挡的？

　　一刀下来，下方砖石仅为齑粉，钱老身体一矮，单膝跪地。脸上紫色更甚了。

　　斩尽杀绝！

　　“呲～～～”

　　“啊～～～”

　　在钱老一声惨叫之中，左臂被钟山一刀削了下来。

　　“当～～～”

　　钟山得势不饶人，又是一刀，荡飞钱老长剑。

　　胜负已定。

　　钟山一刀劈下，就要将这钱老斩杀一般。

　　“等等～～～”钱老惊恐的吼道。死亡的恐惧瞬间蔓延全身。

　　死？难道要死了？钱老虽然年龄不小，但是，在死亡面前，不得不恐惧的妥协以求苟延残喘。但是，钟山会听他的吗？

　　“嗡～～～”

　　大刀噩梦停在了钱老面前，千钧一发之际，钟山止刀。

　　看着眼前的钱老，先天巅峰强者，此刻却是身中剧毒，断一臂无比虚弱。手无寸铁。

　　钟山没有立刻杀他，而是盯着他，戒备之中，在钟山看来，就是一坨屎都有他的用处。

　　“不要杀我，不要杀我。”钱老哆嗦道。

　　“不要以你长辈来压我，既然与我为敌，那就不死不休，你还有何话说？”钟山双目一瞪道。

　　看到钟山停刀，钱老心中一松，钟山没杀自己，那还有妥协的余地。

　　“我有空灵珠，以我空灵珠换我生命。”钱老忽然开口道。

　　“哦？”钟山双目一凝盯着钱老道。

　　“呲～～～”

　　远处，赵所向一枪刺入赵丹辰右边胸膛，洞穿其肺，赵丹辰大败。

　　“呲～～～”

　　拔剑，赵所向长剑直指赵丹辰咽喉。

　　“不要杀我，不要杀我。”

　　所谓命越长，越怕死，赵丹辰马上惊恐的叫道。想不到赵所向如此凶悍，一杆长枪，居然在短短时间里刺的自己毫无还手之力。

　　“轰～～～”

　　另一边，伴随着一股热浪，一声巨响，众人望去，却是李家老祖宗，被天灵儿又一个玉符轰的全身焦黑，身受重伤，但，顽强的生命力，使得他并未死去，红绫一绕，就将李家老祖宗缠绕了起来，捆得扎扎实实的，毫无动弹。

　　“哼”天灵儿小鼻子一哼，眼中闪过一丝得意。

　　大势所去，功败垂成，此刻三个被制之人，都是一脸恐惧。

　　“我有空灵珠，我以它换我性命。”钱老马上说道。

　　钟山会答应吗？被制住的赵丹辰和全身焦黑的李家老祖宗谁也不信。

　　但，诡异的是，钟山却是点点头。

　　李家老祖宗和赵丹辰都冷眼看着，因为在二人看来，钟山肯定是佯装答应，取宝了再杀钱老。

　　反手之间，钱老取出一个空灵珠，往钟山处一抛，在钱老看来，这是最后希望了。

　　翻手一抓，钟山接住空灵珠，在众人不理解的目光之中，居然收刀退后。

　　看到这一幕，众人都露出了不可思议的神态，钟山放钱老了？就是钱老也是不可思议，轻轻抓起地上的断臂，对着钟山又看了一眼，起身跳起，跳上房顶，对着下方众人又看了一眼，好似不信就这么自由了一般，再看到钟山之时，眼中忽然闪过一股怨毒，继而头一甩，就跳远而逃了。

　　看到这一幕，李家老祖宗马上喊了起来。

　　“我也有空灵珠，用其换我生命。”李家老祖宗马上喊道。

　　起初对钱老的冷眼已经换为了一丝希冀，钱老自由了，自己也能换取自由。

　　“灵儿”钟山皱眉叫道。

　　“嗯”天灵儿马上松开红绫。

　　李家老祖宗马上取出一枚空灵珠，慌忙抛给钟山，调头一踏，带着重伤之躯，跳上的屋顶，快速奔逃出了钟府。

　　收了两个空灵珠，钟山再度看向了最后一个赵丹辰。

　　赵所向看向钟山，眼中闪过一丝不理解，为了一个空灵珠，就放了这个仇敌？放虎归山？

　　“我也有空灵珠。放了我吧。”有了之前两个实例，赵丹辰马上叫道。

　　翻手间，赵丹辰将空灵珠取出抛向钟山，以为得救了的。但是，赵所向的长枪还是指着他。

　　“我答应放你，可是他没说。”钟山抓着第三枚空灵珠笑道。

　　看到钟山的神情，赵丹辰心中一慌，刚才太心急了，不该急着给空灵珠。

　　“我还有东西，我还有宝贝，只要你放了我，都是你的。”赵所向捂着胸口恐惧道。

　　“你杀我二叔，亲人之死，不是你那低级宝贝所能弥补的。”赵所向双眼一眯冷声道，显然对于赵丹辰之恨，无比坚定。

　　“不，不，我还有一个天大的消息，一定可以换取我性命。”赵丹辰马上惊恐的叫道。

　　眯着眼睛看向赵丹辰，赵所向脸上露出一丝冷笑道：“消息？那你说说看，看其价值能不能买下我对你的仇恨。”

　　“是，近段时期，你铁剑门，是不是掌门不在门中？”赵丹辰马上说道。

　　赵所向眉头一皱，盯向赵丹辰。眼中闪过一丝戾气。

　　“近期明剑楼、万魔宗、天幽谷，三门准备同闯铁枪门，抢夺铁枪门灵石矿。”赵丹辰马上叫道。

　　“哼，明剑楼与我铁枪门守望相助，岂会和魔道勾结？”赵所向双目一瞪怒道。

　　“我说的句句属实，我就是万魔宗之人，这是家师给我密令，让我二十天内赶往铁枪门。”赵丹辰马上说道，并且取出一张锦布抛给赵所向。

　　赵所向将信将疑，翻手接过锦布，细细一看，果然如赵丹辰所说。

　　赵所向眉头一下子就皱紧了。

　　“如何，这个消息能否买下我的性命？”赵丹辰马上叫道。

　　赵所向皱着眉头，但是，长枪却是收了回来。

　　爬起身来的赵丹辰，对着钟山、赵所向和天灵儿再度看了一眼，毫无多话，身形一跃，跳出上屋顶。起身一跳，就要跳到另一个屋檐之上。

　　“放～～～”

　　远处院落，再度传来一声清脆的声音。

　　听到这声音，赵丹辰汗毛一竖，这声音虽然清甜，但是，在赵丹辰听来却是死亡的召唤一般。

　　“嘭、嘭……”

　　又是四十支大箭，有八支重重的射在了赵丹辰身上。

　　深处半空，毫无借力，全盛时期的孙家主，都被钉死在墙头之上，何况重伤的赵丹辰被更多的大箭射到呢。

　　“嘭～～～”

　　赵丹辰被钉在了另一处墙上。

　　之前逃出的二人，李家老祖宗，受天灵儿玉符轰击，受伤最重，逃出去没多久，带着怨恨心情奔逃之中，忽然身侧一柄紫剑而来，身受重伤，反应也慢了很多，加上逃出的兴奋，使得紫剑近身才察觉到。

　　身形快速躲避，但，也还是被斩断一条臂膀，扭头望去，却是一个黑衣人，黑衣人手执紫剑，纠缠与李家老祖宗。

　　李家老祖宗也是个凶人，即便重伤到如此，加上断了一条臂膀，也力抗暗皇。没多久，打斗之声就引来了一些城防。

　　城防之前就受过钟府交代，个个带着弓箭，看到打斗，举箭就射。

　　“嘭嘭嘭……”

　　暗皇缠住受伤李家老祖宗，不让其逃，在己身也连中两箭的情况下，李家老祖宗被射死当场。

　　暗皇迅速逃到暗处。

　　另一处，钱老在逃出钟府后，就狂奔而去，跑的城墙之处，察觉身后没有人时，才微微吁了口气，也就是这一放松，发生了一个诡异的事情，影子，自己的影子之中，忽然冒出一柄长剑。

　　“呲”

　　钱老被这恐怖的一剑洞穿心脏，身死之际，钱老只有一个念头，撞鬼了。

　　一个黑影从钱老影子之中分离开来，取了钱老的储物手镯，就如鬼魅一般向着钟府急速而去。


第二十四章 三枚空灵珠

　　八名来敌，全部身死。

　　钟府之内，赵所向抓着锦布，眼中闪烁不定，皱皱眉头忽然对着钟山说道：“钟山，八门山不能去了，我必须马上赶往铁枪门。”

　　“现在就走？”钟山问道。

　　“是的，现在就走，想不到我来宣城，是来对了，否则也不知道宗门居然发生如此剧变，相比于宗门这次生死存亡，八门山的事情就不算什么了，我必须马上赶回去。”

　　“好，管家，备马。”钟山对着院外叫道。

　　钟山也知道事态十万紧急，不做纠缠，立刻吩咐。

　　“是”外面传来一声应命之声。

　　钟山带着天灵儿将赵所向送到大门口，管家也快速递来一块令牌。钟山接过，交到赵所向手中道：“城门已关，到时你只要出示此物，城门必定为你大开。”

　　“多谢。”赵所向点点头，提枪上马，一刻不停的快速奔驰而去。

　　“钟山，你为什么要放了那两人？”天灵儿看着赵所向远去，马上问道。

　　“放？呵呵，我们先进屋吧。这次多亏了你。”钟山对着天灵儿笑道。

　　“嗯”听到钟山夸奖，天灵儿脸上马上绽起了兴奋的笑容。

　　院中自然有人收拾，钟山带着天灵儿前往另一个院落。

　　此刻，英兰也马上跑了过来，一把抱着钟山的手臂道：“姑爷爷，怎么样，我射的及时吧。”

　　看着英兰和钟山亲昵，天灵儿在一旁直皱眉头，原先的兴奋神情也马上变的气呼呼的了。

　　“当然，也不看看我们英兰是谁。”钟山笑道。

　　“姑爷爷，那个赵所向走了？”英兰马上追问道。

　　“嗯，师门有难，必须回去。”钟山点点头，眼中闪过一丝担忧，为赵所向担忧，但，自己也不好陪着，之前虽然打败钱老，但是，自己有多少斤两，钟山还是清楚的。

　　“那三个人留下什么宝贝，让姑爷爷放了他们？”英兰马上追问道。

　　“空灵珠。”钟山说道，并且将其用途说了一遍。

　　听到钟山解说，英兰双目一亮，眼中闪过一股兴奋，马上说道：“姑爷爷，给我两个吧，我也要储物饰品，我也要入品法宝。”

　　看看英兰，钟山摇摇头认真道：“你现在还未到先天，这三个空灵珠，我有大用，来日我再为你置办。”

　　看到钟山的为难，英兰很乖巧的点点头道：“好吧。不过姑爷爷你可一定要尽快啊。”

　　“好”钟山满意的点点头，对于英兰的乖巧，心中非常舒服，亲昵的用手掌抚了抚英兰的头发。

　　“哼”一旁天灵儿就差七窍冒气了，气呼呼的，而且连自己也不知道到底气什么。

　　“大敌刚去，我们去喝点东西庆贺一下，灵儿你这是怎么了？”钟山调头看向灵儿。

　　“不要，我困了，我要去睡觉。”天灵儿马上扭头跑向自己的住处。

　　看着天灵儿离去，钟山皱皱眉头，沉默了一会。

　　天灵儿跑回去的时候，不知为何，两行泪水就喷涌而出，跑回屋中关起门来，抱着被子流了半天泪水，将大半个被子都浸湿了，这时，天灵儿才感觉发泄了一番，好了很多。

　　哭了半个时辰，天灵儿心情舒畅了以后，就是莫名其妙，自己这是怎么了？也就是娘死的时候这么哭过，但是，我现在怎么也这么伤心？我是怎么了？为什么看钟山和别的女人好就伤心？

　　不会是娘说的，喜欢上一个人了吧？喜欢钟山了？不对、不对，我喜欢的是大师兄，不是钟山，但，但我为什么会这样？不过说起来，钟山人也不错，还会雕木头。

　　天灵儿翻出当初钟山为她雕的人像，慢慢摸了起来，脸上也露出一丝连自己都没有察觉的笑容。

　　要是天星子看到自己女儿又哭又笑，一定会瞪大眼睛不可置信，这太不可思议了。

　　陪了英兰一会，钟山将英兰送走，天魔淬体大法的后遗症又来了。钟山迅速回房休息。

　　第二天，除了隐躯杀死钱老带回来的储物手镯，另三个人的储物手镯，也被送到了钟山之处。被钟山毁去，留下一堆须弥石。

　　三枚空灵珠，隐躯用了一枚做储物手镯，取出一半须弥石填充储物空间。

　　隐躯有个特点，就是在化为影子之时，可以将体表五寸之内的东西，同样化为影子形态，也成为影子，就好像之前洞穿钱老的不死剑一般，可以贴着身体影化收藏。

　　不过，终究不能影化太多太厚的东西，现在有了储物手镯，就又不一样了，体表五寸，肯定将储物手镯包含在内了。

　　到了晚上，钟山又独自走入一间暗室之中，暗皇盘膝而坐，中了两箭，虽然受伤不重，但还需要调节一下比较好。

　　“主人”暗皇看到钟山前来，马上起身叫道。

　　“坐下吧，这次多亏你了。”钟山马上说道。并且盘膝坐在暗皇对面。

　　“不，为主人办事，暗皇荣幸。”暗皇马上恭声道。

　　自从决定开国，钟山也不准备再纠正暗皇的称呼了，将来成为国君，必定要重新接受这个称呼。

　　“嗯，接下来，可能还需要你在钟府坐镇一段时间。”钟山开口说道。

　　“呃？”暗皇奇怪的看向钟山。

　　“我马上离开钟府一段时间，这期间，钟府无先天强者坐镇，我怕有宵小来犯。”钟山开口说道。

　　“主人放心，我必守好钟府。”暗皇点点头道。

　　“嗯，这两枚是空灵珠，英兰跟我要时，我没有给她，你留着做储物手镯和你自己的入品法宝吧。”钟山说道。

　　听到钟山所说，暗皇眉头一皱，眼中虽然有些期盼空灵珠，但口中还是说道：“还是留给英兰小姐吧，我暂时不缺。以后还可以再夺。”

　　“废什么话，我说给你，就是给你。”钟山将两个空灵珠往暗皇手中一塞道。

　　看着手中空灵珠，暗皇沉默了一会，郑重的点点头道：“是。”

　　看到暗皇收下，钟山点点头，翻手取出剩下的一半须弥石递给暗皇道：“这空灵珠的用法，我当初已经告诉你了，你好好养伤，明天我们离开，就不来和你道别了。”

　　“是”暗皇接过须弥石，认真的点点头。

　　看看暗皇，钟山点点头，继而就走了回去。

　　这次钟山前往八门山，不仅本体前往，隐躯也紧跟着，因为钟山此次所要面对的，将是有生以来，最强大的一群修者。

　　※※※

　　第二天早上，钟山叫来二女。

　　“这是灵儿送我的追风靴，随着我修为增加，我真气的量早已超过追风靴最大承受的范围了，对我来说，用处也将越来越小，此次前往八门山，你修为最低，穿上它。”钟山将白色的追风靴递给英兰道。

　　看到钟山将自己送出之物给英兰，天灵儿眉头一皱，心中不喜。

　　在前天晚上，天灵儿情绪的变化，就让钟山看出了英兰和天灵儿之间不是很和睦，上一次因为天灵儿情绪失控，导致最后被钟地算计落入山谷，此次前往八门山必定更加危险，因此，三人必须同心同德才行。天灵儿性格直爽，只要英兰稍微退缩点，应该就没事了，因此，钟山给英兰上了一次思想教育课。

　　英兰也是识大体的人，虽然有些不愿，但钟山开口了，英兰也马上答应下来。

　　“多谢灵儿姐姐。”英兰忽然对着天灵儿叫道。

　　愣愣的看看英兰，天灵儿实在没想到英兰会这样叫，但，也是第一次有人叫自己姐姐，天灵儿性格本来就比较爽快，原先的别扭情绪马上就散去了一般。

　　“嗯，不客气。”天灵儿说道。

　　看着英兰一句姐姐就化解了二女的隔阂，钟山给英兰一个赞赏的神情，英兰也是自信的露出灿烂的笑容。

　　只是称呼自己姑爷爷，称呼天灵儿姐姐，自己又和天灵儿朋友相称，这辈分是乱套了。


第二十五章 僵尸

　　八天后的清晨，大昆国最东面的一个小镇，一个小院之中，钟山将一些此处下属收集来的信息分析了一遍，这段时间，有多人从东面进山。

　　“钟山，你起床了没有，快点啊，我们什么时候走啊。”屋外传来天灵儿的叫声。

　　“姑爷爷难得多睡一会，姐姐你就让姑爷爷多睡一会吧。”英兰在外面对着灵儿劝道。

　　“哼，大懒猪。”天灵儿在外面小声嘀咕道。

　　“匡～～～”

　　钟山房门打开，刚好看到二女，说道：“走，进山。”

　　“嗯”天灵儿双眼一亮的点点头，一脸兴奋。而英兰却是看着钟山微笑的点点头。

　　东面的大山，都是那种险山绝地，马匹根本不好进入，就是一般的武林高手，也不敢轻易踏足，因为，山中有妖兽。

　　※※※

　　钟山所在地东方远处，一个处无比怪异的地方，那地方，四处充满了沙雾，在这树木茂密的森林之中，居然凭空出现了一个沙暴环境，非常的古怪，非常的诡异。

　　这里，就是钟山此行的目标，八门山。

　　八门山北，一个隐蔽的山谷之中。此刻正站在二十几人。

　　为首的，就是在围攻昊三之时出现的千幽公主、古林和水镜先生。

　　千幽公主看着南面的巨大沙暴环境，皱皱眉头看向一旁水镜先生道：“先生，可有阵魂？”

　　水镜先生难得的凝眉看着沙暴环境道：“十之七八。”

　　十之七八，前段时间，可只有一成机率，现在居然达到了七成八成，可见水镜先生对此评价之高。

　　“千幽对阵法一道，研究还不够，还要仰仗先生。”千幽公主开口说道。

　　“是啊，这围的人越来越多，你快点想办法破去此阵，将阵魂取来给千幽。”古林马上对着水镜先生不客气道。

　　“闭嘴”千幽非常气恼的看了一眼古林。

　　“先生，千幽说过，取得阵魂与先生共分，尚若只有一个阵魂，将赠予先生。”千幽公主转头对着水镜先生道。

　　“公主无需如此，八门金锁阵，在神州大地之上，可没出现过几次，此处，或许不止一个阵魂，此乃是一个战阵，又有阵魂，若由军队住持，在下绝不敢说破此阵，但是，此处却只有那太虚子一人主持，那此阵就不是太难了，多一个人多一种变化，现在就他一个人，我却有五成把握破去。”水镜先生摇摇羽扇笑道。

　　“那你快破啊。”古林叫道。

　　皱皱眉头看看古林，水镜先生只是摇摇头。

　　“先生，可有什么难处？”千幽公主马上问道。

　　“仅凭我们这些人，还远远不够，公主之前看到挂在上空中的一个牌子了吧？”水镜先生摇摇羽扇道。

　　“伤，那个牌匾之上，一个‘伤’字。”古林想了想说道。

　　“对，那是伤门，休、生、伤、杜、景、死、惊、开，这八门，若是有军队做阵基，可随意变化，化为无穷变化，但是，现在只有太虚子一人，那么，只要有一批人从生门闯入，景门闯出，这期间，大阵必定震荡，威力将薄弱，到时，我们只要从伤门冲入，就可以直接进入龙眼之地，太虚子之处。”水镜先生自信道。

　　“那太虚子处会有阵魂？”古林皱眉道。

　　“不错，根据刚才打探来的消息，上一次有人见到太虚子时，太虚子衣服垢秽，也就是天人五衰之一，大寿将尽，无缘突破，刚好此处发生灵石矿暴事件，他也借此寻找传人，摆下八门金锁阵，寻找阵魂传人。”千幽公主自信道。

　　“千幽，你真是太聪明了，你怎么知道？”古林马上赞扬道。

　　瞥了一眼古林，千幽公主叹了口气，这还用猜吗？明摆着的，也只有你古林不知道。

　　“那我们就继续等？”千幽看向水镜先生道。

　　“对，等，等更多的人来。”水镜先生摇着羽扇笑道。

　　※※※

　　钟山进山的第三天。

　　天灵儿的红绫，已经完全恢复了，载着天灵儿在半空中飞着，方便了很多，体力上英兰最差，但是，有着追风靴，也大大缩短了和钟山之间的差距，钟山带着二女，也是在山中不断辨别方向走着。

　　没有明确的路线，那就看四方痕迹，英兰也是这方面的行家，带兵打仗，野外生存，最基本的常识，在四下里寻找别人走过的痕迹，并非难事。

　　“姑爷爷，这边分成了两路，一个朝着东北，一个朝着东南，我们往哪边？”英兰疑惑的问道。

　　钟山也是看出了那些断草的方向不同，也是皱皱眉头，抬头望向空中的天灵儿道：“灵儿，能看到人吗？”

　　“没有啊”天灵儿站在高空眺望道。

　　“那正东方呢？”钟山看着正东方问道。

　　天灵儿踩着红绫再度往上飞了飞，然后落下道：“正东方有着几个非常高的山川，还有大湖拦着。”

　　听天灵儿一说，钟山和英兰点点头，显然都猜到大概，这正东方向，可能有强大妖兽，可能山路不易于走，反正先天期的强者，都绕道了。

　　“两边都能走。任选一边”英兰想了想说道。

　　“钟山，那边山谷，好像有人。”天灵儿忽然惊喜的指着东北方向的一个山谷道。

　　“人？”钟山眉头一皱。

　　“是啊，我们过去吧，问问他们该如何继续走，不然我们这样跟没头苍蝇一样。”天灵儿叫道。

　　“嗯，我们一起去。”钟山说道。

　　继而，三人在天灵儿带领下，快速的向着那个方向疾驰而去。

　　太阳已经到了西边，一个时辰以后，钟山和英兰被拦在了一个悬崖面前。

　　隔着悬崖，另一边有五百米之远，不说钟山，就是金丹初期之人也跳不过去啊。

　　“快了，过了这个峡谷，翻过两个山头就看到那些人了。”天灵儿在半空之中催促道。

　　看看天灵儿，钟山很无语，天灵儿带的是最近的直线路，但却没有考虑到钟山和英兰无法过去。

　　两边都是抖崖，钟山和英兰只能绕道，多花了一些时间才到对面山崖顶上，悬崖居然达到了一千五百米深，真够危险的。

　　“钟山，他们那些人，好像一直不动啊，我们都走了半天了，他们还是没动。”天灵儿皱眉的说道。

　　“你先下来。”钟山眉头一皱道。

　　“怎么了？”天灵落在地上收起红绫疑惑道。

　　“你说他们一个多时辰，一动不动？”钟山皱眉疑惑道。

　　“是啊，一直定定的站在那里。”天灵儿说道。

　　英兰和钟山对视一眼。

　　“我们马上去看看，你不要说话，小心点，可能有危险。”钟山郑重的说道。

　　“嗯”天灵儿马上兴奋的点点头。

　　在天灵儿带领下，又翻过两个山头，站在远处的林中，终于看清内部情况了，看到内部东西，钟山心中一紧，一手拉着天灵儿，一手拉着英兰俯下身子，担心的看着远处。

　　人？那哪是人啊！

　　山谷之中，树木众多，那中央，原先的树木尽被斩断，放置在了四周，而在那空出来的地方，正有着二十五个脸色泛青之人站成一圈。

　　二十五个，面无表情，青色面庞，全身上下散发出一股幽幽黑气，双臂抬起，竖在前面，一动不动。

　　钟山没见过他们，但是，也马上知晓那是什么，僵尸，二十五个僵尸？

　　在钟山三人出现的瞬间，那二十五个僵尸都好似有所察觉一般，伸直的双臂，动了动。

　　钟山迅速做出最快反应，双臂从二女颈部圈入，双掌迅速捂起二女的口鼻。

　　二女惊讶的瞪大眼睛，看到钟山屏住呼吸投过来的目光时，迅速反应了过来。

　　英兰和天灵儿纷纷点点头。

　　屏住呼吸，对凡人来说太难，对于修者来说并非难事，英兰会龟息大法，天灵儿直接调成内呼吸。

　　虽然二女意会了，但钟山并没有就此松手，而是双眼一眯的继续盯着远处。

　　此刻，天灵儿见钟山不松手，将自己搂在怀中，却出奇的没有挣扎，而是脸上红红，神游天外了。怪异的是英兰却也同样如此。

　　钟山盯着那二十五个僵尸，虽然不知道僵尸实力如何，但是，钟山并不想招惹他们。而且，钟山还发现一个无比惊骇的事实，这二十五个僵尸，居然是被人控制的。

　　二十五个僵尸，围成一圈，在二十五个僵尸中心，是一个诡异的祭坛，大地之上，画满了邪异的符文，那黑色符文，好似还慢慢扭动一般，再一看却没动，非常诡异。

　　祭坛的中心，是一个头上绑着白色布带的黑衣男子，男子面容苍白，下巴处有着一小撮山羊胡，盘膝而坐，闭目凝神之中，口中好似叨念着什么，像是某种仪式一般。

　　男子右手捏着莲花手印，竖在胸前，而在他的左手，却是抓着一个诡异的物体。此物散发着邪异的红光，隔着老远的距离，钟山就从上面感触到了一股强大的邪气。看着那怪异的形状，钟山忽然心中一惊。

　　心脏，那人左手之上，充满邪气之物，是一个人的心脏？


第二十六章 尸口逃生

　　一手捏印，一手托着邪异的心脏？

　　看到这一幕，钟山就有了退走的决定，不寻常，就代表大危险。

　　双掌扭了一下二女的头部，钟山给了二女一个速退的神情。

　　被钟山扭过头来，二女就从神游天外附体了，看到钟山神情，马上点点头。身形轻轻的向后退去。

　　在三人退走之时，钟山一直盯着远处，以防有变。

　　在退出第三步之时，黑袍男子忽然双眼一开，钟山看到，在那人开眼之际，双目之中迸发出一道幽幽蓝光，直指自己所在。

　　同时，二十五个僵尸都是身形一转，齐齐的手臂指向钟山所在。

　　“走～～～”

　　钟山大吼一声，钟山和英兰拔腿就跑，天灵儿更是踩着红绫快速飞起。

　　远处男子双目一瞪，其中一个僵尸忽然身形一跃，对着钟山之处跳跃而去。

　　钟山虽说看到了众僵尸，但是，其相距还是相当远的，不过，僵尸速度是恐怖的，一个起跃就是五十多米，恐怖的速度急追而来。

　　手抓心脏的男子，看到一个僵尸急追而去，也缓缓的闭起了眼睛，好似仪式没有结束，还要继续一般。

　　“钟山，那青色是铜尸，追来的是铜尸，我爹说，相当于初入金丹期的实力，尸毒触之即死，怎么办？”天灵儿飞在空中对着奔跑中的钟山叫道。

　　金丹期威力？

　　钟山在奔跑之中，心中骤然一紧，之前见那黑袍人和众僵尸没有追来，还心中一喜，毕竟，只有一个僵尸，但，这一个僵尸的实力，也太强了吧。

　　英兰穿着追风靴，全力之下，和钟山速度差不了多少，但是，相比与那铜尸，就相差太多了，僵尸紧追不舍，肯定要将自己一行杀死才甘心。

　　翻过一座大山，铜尸还在后面追着，遭了，怎么办？

　　“英兰，分开，灵儿，干扰。”钟山大吼一声，速度骤然加快。

　　英兰也是一个聪慧之人，而且和钟山的默契也不是一天两天了，听到钟山吩咐，马上岔开而逃。

　　一分为二，两条路线，至于天灵儿，飞在空中，铜尸却是无法触及。

　　果然，分开以后，铜尸略微的迟疑了一下。继而，一蹦一蹦的冲向了英兰之处。

　　铜尸速度是非常快的，在钟山和英兰冲到第二座大山之时，就离英兰不到百米了。快了，快了，马上就要捉到英兰了。

　　“灵儿，红绫打。”钟山在远处叫道。

　　“轰～～～”

　　红绫一头，瞬间撞在了铜尸的脸部，铜尸身形微顿，远处半山腰，钟山也是一块大石，狠狠的砸了过来。

　　“轰～～～”

　　钟山砸出的大石终究不如红绫，被铜尸的手臂一插，就碎了，没有丝毫效果，不过，钟山的目的却是达到了，英兰趁机拉大了距离，而铜尸的注意，也被钟山吸引，转眼冲向了钟山之处。

　　钟山调头就跑，不过，心中却是一喜，铜尸虽然实力强大，又有厉害的尸毒，但是，终究是僵尸，而且还是低级僵尸，没有太大智力。这是一个破绽，只要有破绽，那对钟山来说就已经够了。钟山最擅长的，就是开发别人破绽。

　　钟山快速向着大山跑着，铜尸紧追不舍，如刚才一般，在离钟山百米之遥时，之前场景再现，英兰充当钟山角色，和天灵儿一起攻击了铜尸，使得钟山逃脱，僵尸掉转方向，冲向英兰之处。

　　“钟山，要用玉符吗？”天灵儿在空中喊道。

　　天灵儿的玉符，就是天星子当初交给她自保用的，对付钟地等人用了个火凤凰玉符，后来在钟府，又用了一枚，当时一枚用后，钟山就替灵儿后悔了。对付那人，何须玉符？现在，还剩下两块，钟山自然不愿意此刻就用。

　　“暂时不要用，我有办法对付铜尸。”钟山一边跑，一边叫道。

　　对付铜尸？天灵儿充满了疑惑，就是自己，也不敢正面对抗铜尸，钟山如何对付？钟山只有那一个大刀，但，那大刀也经不起铜尸双臂一插啊，铜尸全身，可谓是铜皮铜骨，坚硬无比，钟山大刀不可能伤害到它的。

　　但天灵儿相信钟山，钟山既然说有办法，那肯定就有办法。

　　三人不断配合之下，翻过了第二座大山，此刻，天灵儿落地刚把铜尸引去，铜尸就马上调头了，铜尸虽然没有多大智慧，但也好似知道根本抓不到天灵儿一般，调头追向英兰之处。

　　翻过两座大山，钟山前路忽然变成了一个绝境，之前遇到的那个悬崖，一个巨大的悬崖之处。

　　看到这一幕，天灵儿在空中一惊，翻手取出一枚玉符，显然要在最危急的关头，对付铜尸。

　　面对绝境，钟山不但没有恐惧，反而是脸上一喜，大喊道：“英兰，到这边来。”

　　英兰身后的铜尸，还有两百米远，心中充满了紧张，但，并没有多少恐惧，因为钟山在这里，英兰相信，只要钟山在，那自己决定不会有生命危险，绝对不会。

　　听到钟山叫喊，英兰毫不迟疑，即便那边是一个万丈深渊，无路可逃，但英兰还是非常听话的跑了过来。铜尸越来越近了，甚至，英兰都感受到铜尸每次落地时发出的震动。

　　“钟山～～～”天灵儿在空中焦急的喊道。

　　“没事”钟山盯着远处的铜尸，脸上居然露出了一丝怪异的笑容，手中大刀‘噩梦’也慢慢取了出来。

　　看到钟山的动作，天灵儿又是一阵着急，之前就说了，铜尸实力比自己强，钟山取大刀能对付吗？

　　“打脸”钟山忽然叫道。

　　“呼”红绫再度撞向了铜尸脸上。铜尸身形微微一顿。而这时，英兰也到了钟山面前。

　　看着气喘吁吁的英兰，钟山微微一笑，左手一挽，挽住英兰的腰部。右手伸刀直指铜尸。

　　看到这一幕，天灵儿都着急死了，而英兰此刻，却是整个人心都定了下来，英兰相信，到了这里就安全了，英兰不考虑钟山的修为，只相信钟山此人。

　　铜尸被红绫干扰，本来就脾气暴躁，看到钟山和英兰抱在一起，还用刀指着自己，铜尸快速的向着钟山之处跳来，三步，只需要三步就能冲到钟山面前。

　　钟山长刀所向，双眼眯起，看着铜尸的步伐。

　　一步，钟山没动，第二步，钟山依旧没动，直到第二步落下之际，钟山动了，铜尸看到钟山动了，也急急跳出了第三步。

　　和铜尸同时起越，铜尸冲向了钟山，而钟山却是向后微微跳去，同时脸上也露出了一股胜利的笑容。

　　“呼～～～”

　　钟山搂抱着英兰消失了，凭空消失了，消失在了铜尸的面前。但，天灵儿却看到了惊恐的一幕。钟山跳崖了？

　　“钟山～～～”天灵儿惊恐的飞了过来。

　　而铜尸在半空中仅仅是疑惑了一下，身形就越过之前钟山所在，悲剧的没有刹车，呈抛物线状的掉了下去。

　　当天灵儿冲到悬崖之处时，才欣喜若狂的看到钟山没事。钟山抱着英兰，悬在半空中，大刀‘噩梦’正紧紧的插在悬崖壁上。

　　天灵儿笑了，情绪有些失控的笑了，不但笑了，更是眼中都充满了泪水，喜极而涕，大量泪水喷涌而出，在钟山跳崖的一霎那，天灵儿忽然感受到天地都黑了一样，现在好了，钟山没事，没事了。

　　钟山仰头，刚好看到天灵儿的神情，眉头一凝，继而脸上露出了一丝暖心的笑容。

　　“咚～～～”

　　一千五百米深的悬崖深处，传来一声重重的回响。

　　三人一起对着下方看了看，太深太黑，还有一些雾气，看不清楚，也不用看了，一千五百米，这实实的落下，可想而知。

　　“灵儿，在上面拉我们。”钟山说道。

　　“嗯”天灵儿马上兴奋的站在悬崖边上，用红绫伸下拉二人。

　　“英兰，上去吧。”钟山对着怀中的英兰叫道。

　　“不要，这环境好难得，再待一会吧。”英兰马上撒娇道。

　　听到英兰所说，钟山一阵无语道：“快点！刀有点滑了。”

　　“好吧。”这时英兰才有些不舍的离开钟山怀抱，探手抓着红绫，被天灵儿一拉，拉了上去。

　　继而，将钟山也拉了上去。

　　三人站定，天灵儿有种劫后余生的感觉，钟山和英兰却是一幅没事就好的样子，好似刚才天上飞的是钟山和英兰，地上被追的是天灵儿一样。

　　“姑爷爷，我们接下来怎么走？”英兰看看四周，马上问道。

　　“往东南方，前面不就是几座高山和几条大河吗？有灵儿这个会飞的在，再艰苦的环境，都能克服。”钟山想了想说道。

　　被钟山夸奖，天灵儿脸上也迅速露出了开心的笑容。


第二十七章 妙仙人

　　钟山决定继续前进，但必须迅速远离之前的众僵尸，太危险了，出来一个僵尸就让自己这么狼狈，还有二十四个僵尸，甚至还有那神秘的黑袍人，一言不发就进攻，自然是个危险人物。

　　钟山清楚，那人不追自己，肯定是走不开，只能派遣一个僵尸追自己，现在还是早早离开为好。

　　向着东南方，远远避开之前的山谷，远处大概地形，钟山已经在高山上看清楚了，天灵儿被要求不许在天上飞，目标太大，不仅仅是那控僵尸之人，可能还有其它强者藏身此处。

　　在林中穿梭，一个时辰，仅仅是一个时辰，钟山和二女就遇到麻烦了，妖兽，一群的妖兽。

　　为首一个四米高巨大山猫，双眼透着银亮，身后跟着二十几头两三米高的山猫。

　　看到这一幕，钟山迅速判别出来，领头的山猫应该和天灵儿差不多，又或者和之前僵尸实力差不多，而其他山猫，都在自己使用天魔淬体大法情况下，能够持平，但，对方太多了，自己这里还有英兰，对付起来非常棘手。

　　看着这一幕，钟山没有紧张，还是一如之前的沉稳，因为钟山还要一个保命之法，红鸾迷雾，现在第三重，对付这些山猫并非难事了，之前遇到僵尸没用，却是知晓根本没用，僵尸不生不死，就算吃了一大堆春药，也无济于事。

　　但，面对眼前山猫可不同。

　　天灵儿有些紧张，不是对自己紧张，而是为钟山紧张，而英兰扭头看到钟山那沉稳的神情，却并没有太多恐惧。因为她深信钟山。

　　钟山一翻手，掌心出现丝丝红雾，但，仅仅准备释放红鸾迷雾的一霎那，钟山骤然瞪大眼睛收起了红鸾迷雾。全力戒备了起来。

　　红鸾迷雾，四周一时间，充满了大量的红鸾迷雾，钟山一眼就认出来了，这是红鸾迷雾，但，并不是自己发出的，不是自己施展的？

　　钟山双手迅速抓着二女之手，全力戒备了起来。

　　怎么忽然出现红鸾迷雾了？红鸾老魔不是已经死了吗？

　　大量红鸾迷雾蔓延，钟山抓着二女，不断抵挡着红鸾迷雾的侵袭。若换一个人，或许无法，但是，钟山自己练习红鸾迷雾，却能够将红鸾迷雾排斥在外。不过，钟山却发现，这红鸾迷雾，好似比之自己的淡出了一些一般。

　　眼前的众山猫，已经开始躁动了，原先的凶煞之光，缓缓被情欲所取代。躁动不安，就是那山猫王，此刻也感受到了不妙，眼中忽然闪过一丝恐惧。

　　“啧啧啧，真是大美人啊，还是两个，仙人我好久没看到如此标志的大美人了，自己找上门来，是找我妙仙人双修来的？嗯，元阴未失，真是坐在家里，也有美人送上门啊，我妙仙人艳福不浅啊。”四方忽然传来一声无比淫邪的声音。

　　听到声音，钟山心中一紧，知道这次真的大事不妙了，比之之前僵尸之祸要恐怖多倍，因为，对方也会红鸾天经。

　　天灵儿听到下流的话，马上就心中一恼，就要发怒之时，忽然掌心被一按，迅速变得清醒很多，扭头看向钟山。

　　“一切听我的，全力配合。”钟山小声开口道。

　　听到钟山一说，天灵儿皱皱眉头，也就不再说话了，而英兰也能够分出事态严重，静静的等待钟山面对。

　　“呼～～～”

　　半空之中，缓缓落下一个身着宽松衣袍的俊秀男子，男子的衣服上印满了花朵，好似一件浴袍套在身上，腰间一根精细的腰带挤着，头发非常光亮，扎成一个小马尾辫子。手执一柄黑玉骨的折扇，一脸淫邪的盯向天灵儿和英兰二人。

　　男子形象比较洒脱，这一身打扮，好似这森山老林是他家后院一般，折扇轻摇，一脸满意的欣赏着二女，对于二女中央的钟山，直接选择了无视。

　　而且，钟山还发现，此人身外微微散发红鸾迷雾，这外围的大量红鸾迷雾就是此人发出的。

　　妙仙人？刚才他称呼自己为妙仙人？

　　“真是秀色可餐，倾国倾城，比起我观中押玩的那些，简直是天地之别，这种极品，调教成女奴，才是最销魂的，妙，妙，妙啊。”妙仙人看着二女拍着折扇淫笑道。

　　看到妙仙人语句如此淫荡下作，天灵儿小脸气得通红，眉头紧蹙，好似随时拔拳相向一般，至于英兰却是并无表情，眼中多出一丝凝重。

　　“呜呜呜～～～”

　　周围发情的山猫，有些转眼之间找了其它山猫交媾了起来，一副淫靡极致的场景。

　　山猫之患消除了，但是谁都知道，这个妙仙人，比起这些山猫，更让人害怕。

　　上下扫描了一下二女和钟山，妙仙人原先的淫邪面孔忽然一冷，因为他发现，眼前三人居然没有因此迷乱？

　　就在这时，不知哪个山猫忽然找不到配偶，居然扑向了妙仙人。也许在这迷乱的情况下，也不分妙仙人是不是自己同类了吧。

　　一个山猫扑了，妙仙人眼中寒光一现，手中黑玉骨扇一挥，从身体之上，忽然迸发出上百道红色剑气。

　　道道剑气从身体各处冒出，如一柄柄利剑，直射众山猫。

　　“呲呲呲……”

　　二十几头山猫，在神志不清的情况之下，被大量剑气一一斩过，转眼之间血光冲天，二十几头刚才钟山一行都感觉威胁的山猫，居然被此人身体之上射出的剑气，全部斩尽杀绝？尸分几瓣？

　　情欲与死亡夹杂，更添了一丝恐惧的意味。

　　血洒漫天，几滴兽血落在妙仙人脸上，更添了妙仙人的一种狠戾，带着一丝邪笑，伸舌舔了舔嘴角兽血，妙仙人的注意，又转到三人身上。

　　“穴窍藏剑，金丹期？”天灵儿忽然惊讶道。

　　穴窍藏剑？钟山眉头一皱，金丹期？而且看这样子，这个金丹期，比之之前遇到的僵尸，还要恐怖一般，威力更胜，而且，仅仅内心一丝不喜，就杀戮四起，绝对是一个不讲道理的坏人。

　　在此人出现的刹那，钟山就全力戒备，但此刻也发现，自己再戒备，也于事无补，此人太强了，强大到捏死自己三人，都是轻而易举，甚至对灵儿和英兰产生了极度不好的想法。对于自己，钟山感觉到此人一直选择无视，好似自己本身就是一个死人一般。

　　不行，不能再拖了，必须先稳住他才行。

　　“不错，小美人还真有眼力，不过，你将会成为我最好的一个女奴。”妙仙人继续淫邪道。

　　继而从天灵儿身上慢慢转到其手臂之处，看到钟山捏着她小手之时，妙仙人眼中寒光再现。

　　不能再拖了，钟山知道妙仙人已起了杀机。

　　“师兄”钟山脸上忽然露出一丝惊喜之色道。

　　师兄？

　　果然，钟山的一句称呼引来了妙仙人的一顿，皱眉疑惑的看向了钟山，不止妙仙人，就是天灵儿和英兰也是一脸的不可思议。

　　二女都看出处境很危险，想到钟山会有什么办法来化解此刻的威胁，但，也没有这么夸张的，临时认亲？

　　妙仙人仅仅是一皱眉，继而神情再度一冷，师弟？自己可没有师弟。

　　看到妙仙人神情，钟山仿佛也知道妙仙人不信一般，马上一摆手，掌心出现一团红色雾气，红鸾迷雾。

　　钟山的红鸾迷雾释放出来，妙仙人这下真的诧异了，红鸾迷雾？的确，那真的是红鸾迷雾？他怎么会红鸾迷雾？

　　二女之前得到过钟山交代，自然不会在这危险时期当什么好奇宝宝。

　　“师兄，师尊当年传授我此法，却没说还有一个师兄啊，难道他老人家忘了？但，天下除了师尊，不可能有人会了啊，那只有师兄你了。”钟山装出一副思考道。

　　“你是那老东西，你是师尊的弟子？”妙仙人说到一半，忽然改口问道。

　　钟山也是人老成精，妙仙人一句的口误，马上就倒出了他不是红鸾老魔的弟子，甚至还有着仇怨，因为钟山还感觉到，妙仙人的杀气好似更甚了一般，但，戏还是要演下去。

　　妙仙人杀机更甚？可不是好兆头，必须要从心里上，将其打压下去。

　　“是，师弟钟山，不过，师兄你这红鸾迷雾，好像，好像差点什么，和师尊教我的有些许不一样啊。”钟山皱皱眉头奇怪道。

　　听到钟山一说，妙仙人瞳孔一缩。原先的杀气骤然收起大半。


第二十八章 钟山的杀机

　　妙仙人盯着钟山，眼中惊疑不定，练习了红鸾天经，自然知道红鸾天经的变态，越往后，越是变态，虽然是个辅助功法，但，这辅助功法太逆天了，妙仙人曾经服侍过红鸾老魔一段时间，而这红鸾天经，也是妙仙人从红鸾老魔那里偷来的。

　　从红鸾老魔那里偷来红鸾天经的手抄本，妙仙人就远远的躲了起来，练习到后期，就发现，自己偷来的好似残缺的一部分一般，后面还有后续的，只是当初红鸾老魔没有一同记录在书纸之上，殊不知，红鸾老魔自己，也只知道前六重而已，哪有钟山的逆天运气？

　　不过妙仙人不知道啊，以为红鸾老魔没有记录下来，现在钟山忽然出现了，而他好似有着全本红鸾天经？难道是上天故意将他送到自己面前来的？

　　想到这里，妙仙人咽咽口水，双眼发亮的盯向了钟山。

　　钟山之前的话，仅仅是试探而已，不管妙仙人有何反应，钟山都有后续的话等着，哪怕瞎编。

　　不过，试探成功了，虽然不清楚具体情况，但是，从妙仙人大体神情，就可以猜出大概。

　　钟山人老成精，妙仙人或许比钟山更老，但是，钟山的心，却不是妙仙人所能比的，八十年时间，钟山都在红尘翻滚，面对形形色色之人，揣摩各种人心思，换句话说，钟山早已是一个心理学大师了，而妙仙人虽然年长，但，修行途中，大部分时间都是与青山绿水相伴，而且有了力量，很多时候想法也不会深究，自然在人情方面，比之钟山不如。

　　“原来你就是师尊他老人家新收的弟子，真是想不到，在这里遇到了，还真是巧啊。”妙仙人马上装着喜悦道。

　　但是，钟山从他双眼之中，还是能看到那一丝隐晦的杀机。

　　会红鸾天经又如何？他不会严刑拷问？钟山自然不会将自己的安危系在别人一念之间，况且以之前妙仙人作风来说，翻脸有极大的可能。

　　想到这里，钟山忽然哈哈大笑道：“哈哈，是啊，真是太巧了，也是太好了，师尊传我功法之时，还有很多都没有讲清就离开了，今日遇到师兄，自然要好好讨教一番，里面很多不懂的，还望师兄不吝赐教。”

　　钟山装嫩的说着，想用其勾住妙仙人之心。

　　果然，妙仙人一听，正中下怀，真是，这个‘师弟’果然体贴。

　　“好好好，一定，不过师弟身边这两位美人……。”妙仙人欣喜之余，目光再度转到了二女身上。

　　看到妙仙人淫性如此之大，钟山瞳孔一缩，马上说道：“你看我，都忘记跟你介绍了，这位叫天灵儿，是开阳宗掌门千金，可是师弟刚结的道侣。”

　　“哦？天星子的女儿？”妙仙人心中一惊道，继而双眼之中就转为一种兴奋，或许这种高高在上的身份，更能激起妙仙人的淫欲一般。

　　“这位是我的孙女，还望师兄多多照顾。”钟山说道。

　　妙仙人看看二女，又看看钟山，眼睛一眯道：“照顾，一定照顾。”

　　“师兄，听说八门山有大事发生，我们这是前往观看，师兄要不要同去？”钟山马上插口道。

　　毕竟，到了八门山，就可能找到开阳宗之人。

　　“八门山？去那里做什？你我师兄弟难得见面，走，我的仙人观，就在前面，到我住处，我们师兄弟好好聚聚。再说，以你们的脚程，向东两天的时间而已，不急在一时。”妙仙人马上就反对道。同时双眼看向眼前三人，都要泛出绿光了。

　　天灵儿皱皱眉头，其实天灵儿心中非常厌恶，要不是钟山一直压着，天灵儿肯定要做出一些其他行为。至于英兰，却是一直靠在钟山身边，任凭钟山处理。

　　钟山看着妙仙人，从刚在妙仙人的反对，钟山就察觉到了他的一丝戒备，在这个时刻，只有尽量顺着一点。

　　“也好，正好看看师兄的仙人观什么样子。”钟山笑道。

　　看着钟山，妙仙人眼中闪过一丝满意，但，更多的却是冷笑，现在称兄道弟，待取得红鸾天经全本，就是你的死期，你的道侣还有孙女，都将会是我的。

　　妙仙人满意之中，又撇了撇二女，眼中再度露出一丝淫笑。

　　妙仙人的神情，一直看在钟山眼中，钟山虽然表面客套，看起来比较天真，但是，内心之中，却是不断酝酿。

　　果然，翻过一个山头，在一个瀑布之旁，就是一套建造非常漂亮的房子。难怪之前自己来时，会被妙仙人发现。

　　走到近处，房子内部忽然传来‘呜呜’的女子似哭似泣的声音，听到这声音，天灵儿眼中闪过疑惑，而英兰却是双眼一瞪，英兰可是知道这是什么声音，这是女子吃了春药，又得不到发泄时发出迷糊的呻吟。

　　而钟山至始至终，却是面无改色。

　　走到近处，屋门打开，钟山终于看到内部了，两个赤裸的女子，此刻一人脖子处都套着一个锁链，双眼无神，皮肤通红，二女仅仅头部颈部能触在一起，两条链子，将她们拴住不能靠近。真如吃了春药一般不断寻求安慰，但是，却得不到安慰，只能发出呜呜的似哭似泣的声音。

　　英兰看到这一幕，手头一紧，抓着钟山衣袖，而天灵儿却是往钟山身边靠靠，一脸的害怕，因为之前妙仙人的话还历历在目，之前说的就是自己。

　　好似感受到有人进来，两个神志不清的女子，迅速的爬向了最前面的妙仙人。第一个抓住妙仙人的女子，抱着妙仙人，就要扯其衣服，要与之媾和一般。

　　钟山走在后面什么也没说，而妙仙人，却是翻手两指，两道剑气从指间冒出，直接割了二女的咽喉。

　　转眼将二女杀死在面前。鲜血洒了一地。

　　“啊～～～”

　　天灵儿恐惧的看着这一幕，好似第一次遇到妙仙人这种歹毒之人一般。

　　“弟妹是怕了吗？我将她们丢出去。”妙仙人露出一丝诡异的笑容道。

　　翻手一挥，铁链就松开了，继而妙仙人大袖一甩，两具赤裸的身体，就抛向了不远处瀑布下的深潭。

　　“噗通～～～”

　　两个女子掉落瀑布之内，绽起大量水花之后，转眼间，出现大量怪异的鱼类，张口对着尸体咬了起来，鲜血转眼染红了深潭，也就一会的功夫，两具赤裸的身体，就化为一堆白骨了。

　　“啊～～～”天灵儿惊恐的叫了起来。

　　“哈哈哈，弟妹不要怕，本来就死了的，腐烂了不如喂鱼。”妙仙人一舞折扇邪笑的，笑话之中，眼睛不断在天灵儿身上狂扫。

　　“你为什么要杀她们？”天灵儿终于受不了的叫了起来。

　　在天灵儿眼中，对于来敌，可以杀死，但是，这，这并不是来敌啊，他为什么要杀了她们？天灵儿无法理解，同时心中无比恐惧，此人太可怕了。

　　钟山此刻也是配合的皱起了眉头，既然要装嫩，自然也‘不能承受’这种变化。

　　“师兄，她们是什么人？”钟山故意不解的问道。

　　好似‘看出’了钟山的‘天真’，妙仙人笑道：“几个玩偶而已，玩腻了，自然不要了。”

　　妙仙人说话之际，却是双眼盯着二女，那语气之中很明显，有更好的了，那之前的就可以舍弃了。

　　英兰看到钟山装嫩，也非常配合的露出恐惧的神情，好似不敢看妙仙人一样。而就这种如受惊小鹿般的神情，更让妙仙人无比欢喜。

　　“这个，师弟的孙女，就是我的孙女，你不要怕，你好像还没有达到先天啊？”妙仙人看着英兰笑道。

　　“是啊，当初师尊走的匆忙，我忘记跟师尊要几个空灵珠了，师兄若是有多余的，不妨给两个给英兰。”钟山马上插口道。

　　看着钟山，妙仙人眼睛一眯，神情微变，但马上又变成爽朗的笑容道：“好，也是，我这里刚好有一个空灵珠。”

　　说着妙仙人就翻手取出一枚空灵珠，递向了英兰，双眼直盯着英兰，好似要将她吃了一般。

　　钟山眼中寒光一闪，原以为用红鸾天经能够稳住妙仙人，现在才发现，这妙仙人淫性太大了，不是一般的大，不能再等下去了，否则，早晚玩火自焚。

　　钟山一把接过空灵珠，转手递给英兰。

　　“还不谢谢大爷爷。”钟山说道。

　　被钟山强过空灵珠，妙仙人眉头一皱，但马上就收敛好了。

　　钟山和妙仙人之间，可谓是相互演戏，各怀鬼胎。

　　“谢谢大爷爷。”英兰也适时的露出一幅灿烂的笑容，接过空灵珠。

　　马上的，如钟山以前所说，将其做成了一个黑色手镯的模样。

　　“大爷爷，你有须弥石吗？”英兰抬头看向妙仙人道。

　　“哦，好，我再给你点须弥石。”妙仙人双眼一眯道，眼中淫邪更甚了。

　　“谢谢大爷爷。”英兰马上笑道。继而从妙仙人手中接过一块须弥石，如钟山上次所授，形成了一个黑中发亮的储物手镯。

　　看着那须弥石，钟山也能猜到内部空间多大，眼中闪过一丝晶亮，看向妙仙人，而此刻的妙仙人，却是邪邪的看着另一边害怕中的天灵儿。

　　看到这一幕，钟山眼中一寒。

　　“话说，大师兄，我在你这附近，就在几个时辰前，刚好看到一个宝贝。”钟山马上说道。

　　“宝贝？”妙仙人一脸疑惑。

　　“是啊，几个僵尸守着的，我们实力不济，不敢去取。”钟山开口说道。

　　盯着钟山，好似要分别钟山所说是否属实一般。

　　“是吗？”妙仙人问道。

　　“不错，就是不远处那个山谷，其实，那东西或许马上就要被人取走了，现在不取，可能以后就没机会了，师兄，要不我们将那东西取来。”钟山马上说道。

　　妙仙人盯着钟山，好似要分辨钟山所说是否属实一般，看了一会，忽然说道：“好，既然师弟这么说了，我倒要看看，我这附近，还有什么宝贝我没有发现。”

　　“嗯，既然如此，那师兄，我们去吧，灵儿和英兰，就待在这里。”钟山眼中一亮说道。

　　邪异的看看二女，妙仙人说道：“我这里处于森山老林，要是遇到危险就不好了，我留两道追魂在你们身上，万一有什么不测，我也可以很快找到你们。”

　　说完，不待钟山多说，打出两道红烟般的东西，达到二女身上，转眼消失了。

　　看到这一幕，钟山眉头微皱，虽然不知道追魂是什么，但是，也能猜到那肯定是个追踪的东西，怕二女跑了。

　　看着妙仙人所做，钟山神情并未表露什么，但，心中杀机更甚。

　　二女在钟山压制之下，并未多说。

　　“走吧”妙仙人走出大门说道，翻手间一柄飞剑而出，显然要载着钟山一起飞去。

　　钟山看看二女，最后看向英兰，自己储物手镯往英兰储物手镯处靠了靠，英兰也是会意，只见微微一闪，好似什么东西转移到英兰储物手镯之中了。同时给了英兰一个眼神。

　　英兰会意回了个眼神。

　　“走吧师兄。”钟山调头对着妙仙人说道。

　　妙仙人看看英兰，钟山刚才的小动作，其实还是看着妙仙人眼中的。妙仙人微微皱眉。

　　“大爷爷，你们早点回了啊。”英兰马上说道。

　　听到英兰所说，妙仙人嘴角一抽，眼中一阵晶亮，轻轻说道：“会的，我可舍不得你们。”

　　钟山上了飞剑，在前面引路，妙仙人有些不舍的又看了看二女，带着钟山向着远处僵尸所在山谷而去。

　　在妙仙人一走，原先一脸笑容的英兰忽然神情一变，眼中闪过一股狠戾之气。

　　“英兰，钟山是带那坏蛋去僵尸谷吗？”天灵儿马上问道。

　　“是，姑爷爷这是驱狼吞虎。”英兰沉声说道。

　　“驱狼吞虎？”天灵儿皱眉道。

　　“不错，走，我们快点离开这里，找一个地势好地方，等待姑爷爷，还有等待重伤而归的狼。”英兰寒声道。

　　“你是说，那坏蛋和之前的僵尸？他们会打起来吗？”天灵儿皱眉道。

　　“他们不一定会，但是，有了姑爷爷，他们一定会。”英兰自信道。


第二十九章 剑罡

　　英兰在妙仙人的居所做了个只有钟山才知晓的记号，就带着天灵儿快速离开，时间有限，必须在妙仙人受伤回来之前，设置好一切。

　　走了不多远，英兰就选择了一个大山脚下，四周满是参天巨树。正合英兰之意。

　　迅速检查钟山给自己的东西，八牛弩，钟山特制的八牛弩，长枪般的长箭，超坚固的折叠车床。

　　“这是什么？”天灵儿问道。

　　“就是那天钟府射死来犯之人的长箭。”英兰解释道。

　　“这长箭，对付先天期的人能行，但是，对付金丹期的，可能不行吧，金丹期真元雄厚，外放形成罡气，这长箭虽强，但，可能射不开罡罩。”天灵儿担心道。

　　“无妨，罡罩虽强，但姑爷爷一定能使其变弱的，况且，你不是还有两个玉符吗？”英兰马上想到天灵儿的玉符道。

　　“那玉符，玉符顶多对付之前铜尸，那坏蛋修为可不仅仅铜尸那么简单，两个玉符可能对付不了。”天灵儿焦急道。

　　“不，妙仙人回来之际，必定受重伤，重伤之下，我们再见机行事。”英兰说道。

　　“嗯”天灵儿只能点点头。

　　继而，英兰就开始在天灵儿帮助之下组装八牛弩床，毕竟，弩弓之弦需要大力才行。

　　※※※

　　钟山站在飞剑的前端，为妙仙人指着之前僵尸群地。

　　妙仙人此刻并未多着急，之前二女，在他看来，已经铁板钉钉是自己的了，亵玩也不急，等到红鸾天经到手，再好好尝尝，刚才又设了‘追魂’之法，自然跑不出自己手掌心的。

　　看着前面的师弟，妙仙人邪邪一笑，宝贝？你就是个宝贝。

　　站在前面的钟山，能够感受到妙仙人的逼视，但多年城府，使得钟山早已面对天崩而临危不乱了，岂会这时候露出破绽？

　　“就在那里，师兄，先落下飞剑，我们步行前往，以免打草惊蛇，况且师弟我还在先天期，体内杂质未除净，须得稍等一会。”钟山露出一丝‘惭愧’神情道。

　　稍等一会，还能干什么？如厕，妙仙人自然看出钟山的窘态，点点头就落下飞剑。

　　这是一个小树林，不过，四周尽在妙仙人视线之中，钟山快速跑向林中。

　　“怕什么，你又不是娘们。”妙仙人露出一丝邪笑道。

　　“恐有异味，污了师兄。”钟山说完就进入林中。

　　看着钟山入林，妙仙人双眼一眯，他要逃跑？哼！量他也逃不出我的手心。

　　在妙仙人强大的听力之下，林中传来哗哗之声。

　　转而，一身舒畅的钟山，就笑着走了出来。

　　“师兄，越过这个山头，就是了。”钟山为妙仙人引路道。

　　看到钟山回来，妙仙人点点头，虽然心中还有些疑惑，但是，钟山既然回来了，那再多疑惑也烟消云散了。

　　在钟山带领下，妙仙人脚下几个轻点，就到了山顶。继而和钟山一起越过山头，转瞬消失了。

　　就在二人翻过大山的那一刻，从钟山之前如厕的林中，忽然再度走出一人，一个之前一直躲在大树后的人。

　　若是妙仙人在此，一定惊的眼珠子掉出来。

　　钟山，又一个钟山？怎么可能？

　　是钟山，在林中，钟山本体留下，隐躯走出带着妙仙人前往僵尸山谷。

　　本体钟山对着妙仙人离开的大山看了一眼，调头，循着来的路，疾奔而回。

　　隐躯钟山，这个身体有着奇异的能力，自然是留下来面对危险。

　　钟山带着妙仙人，远远的就停在了山谷之外，指着那中心。

　　黑袍男子，还是手抓一颗心脏，不断叨念着什么，而四周，却是二十四个铜尸将其围在中心。

　　祭坛符文，若闪若闪，无比诡异。

　　四周阴气大作，妙仙人停在远处，就眼睛亮了起来，妙仙人双眼直直的盯着那黑袍男子掌心之物，心脏。

　　虽然不知道那是何物，但是，隔着老远的距离，都能感受到无限的邪气，滔天的邪气，感受到强大邪气扑来之际，妙仙人眼中就迸发出强烈的贪婪。

　　贪婪归贪婪，妙仙人并没有冲动，而是细细的分析着，此为何人？手中怎么抓这么一个宝物？能有此物者，修为如何？我又能不能抢来。

　　眯着眼睛思索了一会，就转头看向了钟山，显然，想要从钟山之处知晓那人实力如何。

　　钟山早就等这一刻了。马上说道：“师兄，你觉得，这些铜尸实力如何？”

　　“铜尸？”妙仙人看了一眼二十四个铜尸皱眉道。

　　“对，就是铜尸，若是师兄你对付他们，会不会棘手？”钟山问道。

　　“笑话，小小铜尸而已。虽然铜皮铜骨，但，还不在我眼中，我是想问那个黑袍男子，修为如何？你可看到他出过手？”妙仙人沉声道。

　　“黑袍人修为如何，我并未看到，不过，我看出几件事，说出来给师兄分析一下。”钟山笑道。

　　“哦？”妙仙人惊奇道。

　　“此人现在，肯定是炼什么功，或者做什么事情，分不开身，几个时辰前，我在他面前离开，他都未动一下，所以说，他现在是最虚弱或者最无反抗之力的时候。”钟山开口道。

　　“嗯”妙仙人点点头。

　　“其次，之前二十五个，现在二十四个，仅仅二十四个铜尸护卫，可见他能降服的，也只有这么强的，那么他的修为……”钟山故意没有说出来。

　　“他修为最多比铜尸强一点。”妙仙人马上说道。

　　“还是师兄聪明，修为有极大机率比师兄低，而且，还不能动，师兄，那个邪异的心脏，我们取不取？”钟山双眼‘放光’的问道。

　　看看钟山，妙仙人喉结轻轻动了动，又看向远处闭目之中的黑袍人，眼睛一眯，还是下不了决定。妙仙人虽然不是金丹期巅峰，但是，却练有红鸾天经，妙仙人相信，元婴期下，他实力肯定第一，但是，面对这未知，即便经过钟山分析，妙仙人还是非常谨慎。

　　钟山在一边看着，也是眉头微皱，想不到妙仙人如此奸猾，这样都不上当，好，既然如此，那就再下一道猛药。

　　“师兄，师弟我虽然实力不济，但，愿为师兄一探虚实。”钟山忽然开口道。

　　“你？”妙仙人充满诧异的看向钟山。

　　钟山实力如何，妙仙人也能猜到，先天期而已，而且还远远未到先天后期，他要去？他想死不成？果然钟山的话，迷惑住了妙仙人。

　　钟山看到妙仙人的疑惑，心知效果达到，脚下一踏，向着内部而去。

　　刚走两步，忽然，远处那手托心脏之人双目一开，眼中闪过一丝煞气。

　　那人一眼就认出了钟山，之前追他的那铜尸，居然没有将他弄死？

　　隔着老远，钟山就发现那人眼睛闪过的一丝绿光，邪异，极度的邪异，他在干什么？

　　不管在干什么，钟山此刻都必须向前冲。

　　那黑袍人眼中也闪过了一股狠戾。只见那黑袍人口中好似默念了什么。转眼间，有着五个铜尸往钟山所在冲了过来，而那黑袍人，此刻却不再盯着钟山，而是看向了更远处。妙仙人。

　　看到妙仙人之时，黑袍人眉头一皱，眼中闪过一丝恼怒。

　　钟山冲上前了，妙仙人没有想到，因为，在妙仙人眼中，钟山这完全是自寻死路，他要寻死？不可能的。

　　妙仙人终究不能眼看着钟山送死，转眼之间，五个铜尸就蹦到了钟山面前。

　　十臂指着钟山，好似下一刻，就能将钟山插死一般。

　　“呼、呼～～～”

　　凭空之中，上百道剑气忽然出现在钟山面前，直指五个铜尸。

　　“当、当、当……”

　　一连串的撞击之声，转眼间就让众铜尸身形一顿，僵尸，最得意的就是坚固的身体，其次，就是尸毒，上百道剑气之下，众铜尸仅仅是微微一顿，就继续冲向了钟山，不过，这微微一顿，就足够了，妙仙人转眼欺身上前。

　　钟山也是‘恰当’的迅速避开。

　　妙仙人前来，五个铜尸就直接冲向了妙仙人，妙仙人一柄粉红之剑，轻轻一挥，从粉红之剑上，就骤然冒射出百多剑气，粉红色长剑，骤然间变为十丈之长。

　　十丈之长？钟山躲于一边瞪大了眼睛，不是，不是此剑变长了，而是一个长剑之形状的能量体。剑罡！

　　钟山清楚，自己使用刀、或者剑，真气附在剑上，仅仅是产生煞气，又称剑煞，不过终究比后天强者要厉害了，后天强者真气不能外放，而先天强者真气外显，形成煞气。在剑上，就是剑煞，而形成真元之后，煞气更是在爆发之下，脱剑而去，也就是常说的剑气，隔着远距离，释放一道剑气，这是真元强者所能做到的。

　　而金丹期，就是形成剑罡，剑罡虽然附注在剑之上，但，却仿佛形成实体一般，一股纯能量的攻击，威力无穷，十丈剑罡，强者甚至能百丈。


第三十章 银尸土遁

　　“当、当、当……”

　　转眼之间，十丈剑罡之下，五个铜尸级别的僵尸，纷纷被打的倒退而出，甚至一个铜尸，居然被这强大的剑罡削断其手。

　　剑气无法对铜尸产生伤害，最少以妙仙人现在的修为，穴窍之中射出的剑气，还不能伤到铜尸，那只有以剑罡灭之。

　　妙仙人虽然为人阴邪，但是，其剑法却不容小觑，剑气伴随剑罡，道道剑气干扰众铜尸，一轮挥舞下来，四周草木尽皆被摧毁，大量碎草漫天洒下。

　　剑罡所过，寸草不生，铜尸节节败退，妙仙人挥剑游刃有余。

　　力挫众铜尸，妙仙人眼中也流露出了一丝诡异的笑容，果如钟山所说，那人现在走不开，走不开？哈哈。

　　“当～～～”

　　一剑力削，形成一道气浪，伴随着众剑气，五个铜尸骤然被冲击的倒退而回。

　　妙仙人眼盯黑袍人手中的心脏，眼中贪婪更甚，挥剑之中，百道剑气试探性的冲向了黑袍人，大量剑气激射而去，转眼就要到黑袍人面前。

　　看到这一幕，黑袍人眼中一冷。骤然间，两个铜尸平移到他面前。

　　“当、当、当……”

　　众多剑气被两铜尸挡下，黑袍人双眼一瞪，四周剩下的铜尸，纷纷冲向了妙仙人。只有两个，一个冲向了远处大石后的钟山，另一个，却是站在黑袍人的身旁时刻保卫黑袍人。

　　看到这一幕，妙仙人心中越发兴奋，好，要的就是这样，大量铜尸蹦蹦跳跳而来，转眼就要到妙仙人面前，一个铜尸无法对付妙仙人，五个不行，那现在二十二个铜尸，一起冲向了妙仙人，铜尸虽然实力不足以威胁妙仙人，但是，其身体却是异常坚固的，之前妙仙人全力一击，才削去一个铜尸的手，但，现在还能全力而为吗？可以削断一个铜尸的手，但是，身体却暴露在众铜尸面前。

　　情况变的棘手了，但，也不是棘手，铜尸虽然难缠，可是，妙仙人会飞啊，踩着飞剑飞天而起，铜尸可飞不起来。

　　不过，妙仙人没有那么做，而是嘴角露出一丝邪笑，手头长剑再度飞舞，不断迎抗众铜尸。

　　“当、当、当……”

　　剑罡与铜尸相撞声不绝于耳，妙仙人眼中也闪过一股疯狂的杀意，嘴角露出一丝残忍的邪笑，不断与众铜尸战斗之中。

　　不过，妙仙人所处的位置，却好似缓缓后退一般。

　　看着妙仙人的动作，不说钟山，就是那黑袍人也能猜出，他是要将众铜尸引走？

　　钟山在看到僵尸冲向自己之时，就不断的暴退了，快速的退远，两方的战斗，本来就不是自己能够参与的，能够引起妙仙人和众僵尸大战，就完全足够了。

　　钟山暴退，同样也引起了黑袍人的注意，看到钟山快速退走，黑袍人眉头皱的更紧了，因为钟山此次的速度，太快了，比之上次快出太多太多，即便以铜尸修为，居然追不到他？

　　就在此时，远处妙仙人的动作再度引去了黑袍人的注意，因为，妙仙人在将众铜尸引远之后，终于不再与这一群僵尸纠缠，长剑一抛，站在上面飞天而起，直向远处黑袍人而来。

　　飞在空中，也转眼出现在了黑袍人面前。

　　黑袍人眉头一皱，钟山也是眉头一皱。钟山不希望妙仙人马上就胜。

　　“霍、霍、霍……”

　　百道巨大剑气，向着黑袍人之处急速射来，巨大的红色剑光，看上去绚丽无比，好似钟山年轻时电视上所见百枚火箭炮一般。

　　眼看就要到黑袍人面前，黑袍人身旁只有一个铜尸，要面对如此多的剑气，显然是来不及了。黑袍人能不能动？

　　若黑袍人不能动，那妙仙人胜了，黑袍人必死，若黑袍人能动，这百多道剑气，也能作为试探，迅速分辨出黑袍人实力如何。

　　看着众多剑气，黑袍人双眼一眯，并没有丝毫胆怯，好似根本就不畏惧一般，看到这一幕，妙仙人心中一紧。

　　“嗡～～～”

　　黑袍人坐下，忽然出现一个能量罩一般，好似祭坛附带的防护罩。

　　防护罩两层。一层靠在黑袍人身侧，另一层，却是直径十米的半球。

　　“轰、轰、轰～～～”

　　百多剑气飞到外层能量罩上，迅速发出巨大的碰撞声响，但，仅仅只在能量罩上形成道道涟漪。

　　看到这一幕，妙仙人非但没有担心，反而脸上露出了一丝的欣喜，飞到近前，脚下飞剑再度化为长剑抓于手中，并且十丈剑罡，再度出现，执剑，疯狂的斩向了外层能量罩。

　　“轰、轰、轰”

　　仅仅三次重斩，外层能量罩就骤然破碎而开，化为一阵青烟消失殆尽，而这一刻，黑袍人身旁的那个铜尸也急冲上来。

　　避无可避！妙仙人挥剑狠狠一剑斩上。

　　“死～～～”

　　妙仙人嗜血的双目之中，骤然迸发出一股强烈的兴奋。

　　“轰～～～”

　　强大的一剑，超强的一剑，一剑从铜尸脖子之处削入，伴随一生巨响，大半个脖子被削断了，但，铜尸就是铜尸，肉身太强了，妙仙人如此强大的一剑，仅仅是削断一半而已。

　　动了，黑袍人终于动了，只见黑袍人双眼一冷，原先捏着莲花手印的右手，骤然化为漆黑之色，一掌隔空对着妙仙人打来。

　　妙仙人一剑拔出，铜尸就彻底报废了，倒下的一瞬间，妙仙人刚好看到铜尸背后打来的一个黑色的掌印。

　　如剑气一般，将一掌之威浓缩在这一团能量之中，急冲而来。

　　仓促之间，妙仙人以剑背挡下。

　　“当～～～”

　　妙仙人向后退出十米之距。那能量凝聚的黑色手掌，也骤然散去。

　　妙仙人退了，但，脸上露出的却是更多惊喜。因为从这一掌，妙仙人已经试探出了黑袍人的实力。

　　重整长剑再度冲向最后一层能量罩内部的黑袍人，同时，大量的红鸾迷雾从妙仙人身体四周喷发而出，转眼就要将黑袍人淹没一般。

　　人未到，红鸾迷雾却是率先冲到黑袍人的面前。

　　能量罩，能量罩根本挡不住红鸾迷雾的侵袭，好似红鸾迷雾根本没有触及到能量罩一般。

　　但，红鸾迷雾却是被另外一物挡下了，黑气，从手中心脏上忽然散发的黑气，阴森的黑气，居然将妙仙人的红鸾迷雾排斥在外？

　　钟山皱眉的看着这一幕，妙仙人的红鸾迷雾是有点残缺，比之自己正宗的红鸾迷雾差出了一些，但，也不至于被挡下啊。那是什么？

　　妙仙人也看出了此刻的不寻常，对于钟山所知的红鸾天经也更加眼热了，但，同样的，对于黑袍人手中的心脏，也更加渴望，到底是什么宝贝，居然能挡住红鸾迷雾？

　　“轰～～～”

　　一剑狠狠的撞击在了能量罩上，骤然间，能量罩破碎而开，如之前的能量罩一般，就此散去，这下，只剩下黑袍人自己面对妙仙人了。

　　长剑被撞回，但妙仙人却是更加兴奋，挥剑再度斩向盘膝而坐的黑袍人。

　　刚才已经试探出了，那一掌之威，比之自己都不如，此人必死，那心脏就是我的了。

　　钟山在远处山顶一阵焦急，不过，钟山惊讶的发现，那黑袍人依旧没有恐惧，反而露出了一丝恼怒的神色。

　　“轰～～～”

　　一声巨响，妙仙人瞪大眼睛倒飞而出。大吐口鲜血，一脸不可思议一般。

　　一掌，妙仙人是被突如其来的一掌打飞出去的。

　　在妙仙人一道巨大剑罡斩向黑袍人之际，在他面前，忽然多出了一个白影，一个全身裹在白布里的人一般。

　　他是哪来的？

　　正在钟山疑惑之际，从黑袍人坐下祭坛中，慢慢的，又浮上来两个白影，浮，是浮啊，土地居然一点事也没有，好似，好似一个影子一般，不，是土遁。

　　这是什么，土遁？它能土遁？

　　“银尸？”妙仙人一擦嘴角鲜血，忽然沉声叫道。

　　“呼～～～”

　　好似鬼魅一般，仅仅一道残影，一个银尸骤然出现在妙仙人面前。翻手一掌，再度打来。


第三十一章 等到最后的钟山

　　银尸一掌打来，妙仙人毫不迟疑，翻手挥剑迎上，仓促间，催动最大真元迎挡银尸之威。

　　“轰～～～”

　　一声巨响，妙仙人倒飞而出，被银尸一掌所伤，同时退在半空之中，手头长剑一催动，迅速带着自己冲天而上。

　　刚飞起的瞬间，妙仙人一阵庆幸，因为在他刚才退回途中，又一个银尸出现在了那里。

　　不过，铜尸和银尸一样，都是不能飞，银尸是铜尸的进化体，而只有银尸再进化一步化为金尸才能飞天而上。

　　铜尸的实力，相当于金丹初期，而银尸实力，相当于元婴初期了，但，毕竟是相当于，还不完全是，因为他们都还不会飞。

　　催动飞剑，妙仙人在天上转了一圈，冷眼看向下方，轻轻一擦嘴角鲜血，对于黑袍人的恨意更加深刻了。

　　此刻，黑袍人却也是缓缓站起身来。冷眼看向上方。

　　三个银尸围绕着黑袍人，将黑袍人护在中心。

　　黑袍人站起身来，头发还是披散着的，手中的‘心脏’并未收起了，双目泛寒的看着天上的妙仙人。

　　黑袍实力不如妙仙人，但也相差有限，可以飞起，但，他岂会无故飞起？

　　妙仙人一剑朝下，迸发出百道剑气，向着黑袍人急斩而来，道道剑气直指黑袍人，黑袍人实力略微不如，但是，却操控银尸，一个银尸跳起，身外形成一个强大尸罡，幽幽绿气，好似形成一个大盾一般，挡在了空中。

　　“嘭、嘭、嘭……”

　　一连串的撞击之后，尸罡挡下了剑气，而剑气也消散无形。

　　妙仙人也是一个狠人，为达目的不择手段，眼前虽然有三个银尸，但，还在自己承受范围之内，因为银尸是受黑袍人控制的，黑袍人若是一死，银尸必定自行遁走。

　　只要杀死黑袍人就行，巨大剑罡再度形成，一道巨大剑罡向着黑袍狠狠斩来，也许妙仙人长剑级别比较高的缘故，剑罡狠狠的刺穿尸罡。

　　“呲～～～”

　　剑罡刺破尸罡，向着黑袍人直刺而来，一剑而下，携带万千无穷之威，好似要将黑袍人斩灭才肯罢休一般。

　　十丈剑罡，在刺入尸罡下后，骤然暴涨，一瞬间就出现在了黑袍人的面前，一剑就要见黑袍人斩杀。

　　“当～～～”

　　一个银尸挡在了黑袍人的面前，挡下了这强大的一剑，银尸身体太坚固了，即便如此之威，也仅仅是破开一点点布条，看到内部呈银色的躯体而已。

　　一剑不成，妙仙人也借着这一剑反弹之力，再度腾空，站于飞剑之上。

　　三个银尸？

　　三个银尸好似一个密不透风的墙，妙仙人接下来又战斗了近一个时辰，但是，效果依旧，黑袍人被护的死死的，毫无受损之势。

　　妙仙人没有着急，虽然没有伤到黑袍人，但是，自己是攻，对方是守，久守必失。继续周旋于不会飞的三个银尸。

　　也许久久处于被动，黑袍人也恼火了，眼中寒气更甚，而手头，血色心脏，也慢慢散发出丝丝血雾。

　　看到这一幕，钟山看出黑袍人可能有什么绝招了，钟山能看出来，妙仙人自然也能看出来，而就在黑袍人手中心脏出现血雾的瞬间，三个银尸，好似微有懈怠一般，乘之机，妙仙人眼睛一亮，从高空之中，再度一剑狠狠刺了下来。

　　剑未到，剑气先至，果然，三个银尸反应迟钝了，并无之前的尸罡防护，剑气转眼就要先达黑袍人面前。

　　但是，黑袍人紧盯剑气，却无丝毫紧张，反而渐渐眯起了眼睛。

　　看到这一幕，钟山脸上一喜，刚好后面铜尸再度追来，钟山不要命的逃向黑袍之处。

　　妙仙人看到了黑袍的神情，但，却不知他有何后着。

　　就在剑气即将刺到黑袍人头皮之际。

　　“嘭～～～”

　　众剑气纷纷散开了。好似被一股无形之力全部冲撞而开一般。

　　黑袍人身侧，弥漫出了大量暗金色的诡异气息，刚才那些剑气，就是触到这暗金色气息时溃散的。

　　半空中，妙仙人长剑之下，看到这一幕的时候，眼中陡然一变，带着惊恐之色改变方向快速飞向一边，眼中充满了一种恐慌。

　　因为，从黑袍人身前，大地之上再度浮上来一个白布包裹身影，虽然只浮出个头，但是，那四周暗金色气息，就是从它身上散发而出，诡异邪异，恐怖的暗金色气息。

　　“金尸，你怎么能控制金尸。”妙仙人飞在空中惊恐的大喊了起来。

　　就在这瞬间，地下的那个金尸，已经浮出了地面，冲天而上。

　　“嘭～～～”

　　一声巨响，妙仙人被打上高空，胸前一掌，衣服尽碎，泛有强烈的蓝色尸毒，看上去无比鲜艳。

　　“噗～～～”

　　妙仙人重伤大吐口鲜血，飞了半天才卸去这股巨力，而金尸，却是骤然再度出现在黑袍人面前，一副守护黑袍人之势。

　　妙仙人倒退途中，就眼中充满了惊骇，这一刻，妙仙人再无抢夺血色心脏的念头，现在，最主要的就是迅速离开这里，找个地方养伤逼毒。

　　这时，忽然传来钟山一声凄厉的呼救之声。

　　“师兄，救命啊！”

　　扭头一看，钟山此刻，正被众多铜尸围在中心，好似随时就要被杀死一般。

　　看到这一幕，妙仙人一阵恼怒，这个蠢货，跑了半天怎么离金尸所在那么近？

　　妙仙人很想就此走了，但是，实在不甘啊，红鸾天经！

　　不过，有一点看出，那黑袍人虽然愤恨自己，但是，却好似不愿金尸离他太远一般，莫非离的太远，就不能控制了？也对，他的修为还不如我，怎么可能控制金尸，一定是那个心脏，血色心脏。

　　想明白这一点，妙仙人好似做了一个重大决定一般，双眼一瞪，眼中充满了大量的血丝，踩着飞剑的速度，骤然暴增三倍不止。

　　这次妙仙人是豁出去了，重伤中毒之下，居然催动秘法，短时间暴涨实力。

　　转眼间，妙仙人再度飞到了山谷之中，大量剑气从长剑之上催动，直刺众多铜尸。身形一摆，转眼来到铜尸群中。

　　不远处黑袍人双眼一冷，身旁金尸再度骤然消失。

　　“呼”妙仙人左手骤然抓住钟山领口，抓紧，就要调头就跑。

　　“轰～～～”

　　一声巨响，妙仙人右手之处，再度凭空出现一个手掌，一掌打在了妙仙人右臂之下，转眼将妙仙人打飞而去。

　　妙仙人相信，在催动秘法之下，就是银尸的速度，也不如自己，能打中自己的，只有一个，那就是金尸。

　　金尸一掌携有无限强大之威，一掌打下，妙仙人直接撞入了不远处的一座高山之上。

　　“嘭～～～”撞碎大量山石，山石射向四方。

　　“噗～～～”

　　妙仙人再吐一口鲜血，但，心中却是畅快无比，金尸又没有追来，一定不能离黑袍人太远，获救了，自己获救了，噗噗，又是几口鲜血。

　　都是钟山，害老子受这么重的伤，回去逼问出红鸾天经，一定要将他碎尸万段。

　　金尸没有追来，但是，银尸却好似不受影响一般，快速向着妙仙人所在急追而来。

　　恐惧的看了一眼远处金尸，妙仙人不敢再做纠缠，因为他怕黑袍人飞来，那金尸不是也可以飞来了？

　　被金尸一掌所中，妙仙人右臂好似快要报废了一般，挂拉着。只有左臂，但，妙仙人可不想迎敌银尸，而是飞剑一转，提着钟山转头而飞。

　　“呲～～～”

　　一柄突如其来的剑，一柄妙仙人怎么也想不到的一剑，骤然之下，削断了妙仙人提着钟山的左臂。

　　鲜血喷射，妙仙人眼中闪过一股强烈的不可思议，钟山要杀我？之前钟山的所有话语，迅速在妙仙人脑海之中淌过，原来，这一切都是钟山设的计？包藏祸心？

　　钟山等的就是这个机会，刚才那一剑，原本是准备刺向妙仙人胸膛或者后背的，但是，妙仙人何其戒备，体表一直笼罩着罡罩，只有手臂之处，因抓着自己，仅仅是一些煞气而已。

　　机不可失，失不再来。钟山眼中一寒，毫不犹豫，不死剑，一剑拼尽全力，狠狠的削断了妙仙人的手臂。


第三十二章 翻身

　　钟山一剑得逞，翻身跳下飞剑。

　　但，妙仙人反应何其迅速，翻身右手艰难的抓住被削断的左臂，提脚，一脚狠狠的揣在钟山身上。

　　钟山如一个炮弹一般，激射向下方山谷之中。

　　“轰～～～”

　　一声巨响，钟山身体将一块大石撞碎，绽起大量烟尘。

　　身后的银尸已经赶到，妙仙人艰难抓着左臂，脸色泛绿，对着黑袍人和钟山之处狠狠的又看了一眼。‘吐’，一口淤血吐出，妙仙人急速而回。转眼消失在了黑袍人的面前。

　　钟山和妙仙人的互杀，黑袍人也看在眼中，眼里充满了疑惑，众僵尸前往钟山落地所在，但，钟山身影，却好似早早远去一般。

　　妙仙人逃走了，钟山也没了。黑袍人深吸口气。指挥着众僵尸全部回到自己面前。

　　翻手一挥，骤然出现二十八个棺材。

　　二十四个铜棺，三个银棺，一个金棺，黑袍人口中发出一连串晦涩难辨的声音，众僵尸纷纷躺入其中，继而又拉起棺盖，看上去无比的邪异。

　　黑袍人又翻手取出一把钉子，翻手一抛，刚好抛入棺材上的一些孔眼，钉棺钉，全部钉死，继而，又取出二十八个符箓，每个棺材之上，都贴了一张。

　　最后，黑袍人才翻手一挥，众棺材骤然消失。好似装入储物装备了一般。

　　收拾好一切，黑袍人再度看看地上，原先地上的符文，此刻已经淡去了，彻底消失。

　　“呼、呼、呼……”

　　黑袍人收起一切后，骤然间，空中飞来一群八人，而且没有一个人踩着法宝，就这么凭空的御气飞来，也就是说，这一群八人，实力最少也是元婴期。

　　为首一个，身着一件紫色华袍，凡人中年模样，一脸贵气，透露出一股漠视苍生的威严一般。身后七人，都好似追随其后，以他为尊。

　　“尸先生。”紫色华袍男子对着黑袍人恭敬道。

　　从黑袍人和妙仙人相斗可以看出，他实力也就是金丹期，但是，最少元婴期的紫色华袍男子，却对他如此恭敬。

　　“陛下，此处山脉走势，我已经查探清楚，‘九龙方天玉’不在此处。”黑袍尸先生开口说道。

　　“不在？那只能在八门山了。”被称为陛下的紫色华袍男子马上皱眉思索道。

　　“嗯，其它几处已经勘察过了，只剩八门山，那龙吟发源地。”尸先生点点头道。

　　“那还要仰仗先生。”紫袍男子郑重的说道。

　　“陛下请放心，我说过的话，自然会兑现，只要有九龙方天玉，我会尽力为你取得。”尸先生点点头道。

　　“那我们走吧。”紫色华袍男子说道。

　　“嗯”尸先生点点头。

　　继而，尸先生翻手取出一柄木剑，轻轻一抛，化为飞剑，载着他飞天而起，而另八人，也跟着飞起，一起向着东面而去。

　　在众人离开，之前钟山落地之处，那一堆废墟之中，忽然缓缓冒出一个黑影，黑影慢慢变的充实，继而渐渐露出了钟山的样貌。

　　钟山，是钟山。

　　只是钟山嘴角，却是溢出一丝鲜血。微微捂着胸口。显然之前妙仙人一脚踢的不轻。

　　钟山没有先养伤，而是看着尸先生一群人离开的方向。

　　“九龙方天玉？八门山，果然在八门山。”钟山呐呐开口道。

　　追，显然是来不及了，现在，还是回去和本体汇合，灭杀妙仙人才是关键。

　　身形一晃，钟山再度化为一道黑影，如鬼魅一般，瞬间消失在了原处，在阴暗的林中，急速奔驰。

　　※※※

　　妙仙人身中尸毒，脸色泛绿，且被金尸重伤，右臂动之艰难，而左臂，更是被钟山偷袭削断，嘴角溢着鲜血，有史以来，最重的重伤。

　　看着左手上抓着的自己那个臂膀，心中充满了恼怒，当时若不是来不及了，必要将钟山碎尸万段，大意了，大意了，不知道还能不能接上。

　　妙仙人现在需要一个僻静的场所，快速闭关趋毒、养伤、接臂，否则再拖下去，早晚要拖累致死。

　　妙仙人不是笨蛋，若在以往，必定不会前往自己居所，而是循一个无人知晓的地方养伤，但是，在仙人观处，却有着一个宝贝，不得不带走的宝贝。必须要回去取。

　　妙仙人重伤，速度放缓了很多，但，还是没多久，就到了仙人观处。

　　抓着臂膀，脸上露出疼痛的神情，额头青筋直冒，咬着牙齿忍着疼痛，在走到门口之际，忽然，妙仙人一顿，想起了天灵儿和英兰二女。

　　双眼一眯，妙仙人扭头看向一个方向。

　　“原来都是骗我的，不过，你们还真是胆大，还没走？追魂只有三天的有效期，既然你们没走，那你们就为钟山赎罪吧，做我的鼎炉，助我疗伤，哼，为了报答钟山，我一定不会怜惜你们的。”妙仙人脸上露出一丝狠色，扭头冲出了这个山谷，向着天灵儿所在急速奔驰而去。

　　在妙仙人看来，红鸾天经对付不了僵尸，但是，对付二女，绝对足够了。

　　二女所在山谷，此刻，却忽然多出另一个身影，钟山，本体钟山，钟山看着二女，无比郑重。

　　“之前我说的，都记住了？”钟山郑重说道。

　　“放心吧。”天灵儿马上点头道。

　　“英兰，到时你可是关键，八牛弩，不能有丝毫的打偏。”钟山看向英兰说道。

　　“嗯”英兰认真的点头道。

　　钟山点点头，钟山也是刚到，和二女交代不到一会，但，现在十万火急，自然不能有丝毫放松。

　　果然，就这一瞬间，钟山看到了天上的一道流光射入之前的山谷，妙仙人回来了。

　　准备！

　　钟山迅速随着英兰也躲到一个灌木丛后，只有天灵儿站在一个开旷之处。

　　“嘭”远处一块大石被妙仙人踏破，妙仙人骤然出现在天灵儿不远处。

　　断臂被妙仙人收了起来，还剩下一只艰难的手臂，脸上泛着绿色的看向天灵儿，妙仙人到了此处，就看到手执红绫的天灵儿，眼中闪过一种阴寒，同时，根据‘追魂’也清楚英兰就躲在不远处。

　　扭头对着英兰所在看了一眼，妙仙人双眼一眯，周身骤然喷发出大量的红鸾迷雾，无数红鸾迷雾向着两个方向喷涌而来。

　　此时，天灵儿手头忽然多出两个玉符，玉符晶莹剔透，被天灵儿一捏，继而碎开，从中骤然射出两道光芒，一道通红，火热一片，另一道洁白，冰寒不已，一只火凤凰，一只冰凤凰。两只凤凰都是能量体，惟妙惟肖，在天灵儿捏碎玉符之际，就马上受到天灵儿控制一般，向着妙仙人激射而去。

　　“凤符？”妙仙人骤然瞪大眼睛。好像不相信那是玉符的出处一般。

　　火凤凰，冰凤凰，威力并不是很强，按照之前的经历，大概也就能威胁到金丹初期之人而已，妙仙人虽然受重伤，但也不至于如此表情啊。

　　妙仙人现在只有右臂，但，被金尸所挫，导致毫无战斗之力，只能用心神控制飞剑，粉红飞剑急速射向冰凤凰。

　　妙仙人速度是快，但，快不过人的思想，只要天灵儿的眼睛还能捕捉到妙仙人，那两个凤凰就比妙仙人快。

　　飞剑刺向冰凤凰，自身只能硬抗火凤凰了，带着全身的重伤，抬起右腿，对着火凤凰一脚狠狠踢去，那一脚之上，罡气有些许涣散，变为浓郁的煞气，猛的撞向了好似能够焚烧一切的火凤。

　　“嘭～～～”

　　妙仙人强悍的一脚，即便重伤至此，那一脚居然也将火凤凰踢散了。火凤凰能威胁到金丹初期，自然不会就这么差劲，虽然散去，但是，在天灵儿之前全力指挥之下，也转眼破开妙仙人腿部罡气，整个腿部罡气涣散，裤袖尽毁，膝盖之处，也变得焦黑一片。

　　另一处，飞剑刺向冰凤凰，但，在天灵儿控制之下，却是冰凤凰忽然张口叼住了飞剑，不给飞剑离开一般，僵持住了。

　　妙仙人双眼一瞪，飞剑骤然冒射出强光，骤然间砸碎冰凤凰。

　　而就在飞剑脱困的一瞬间，妙仙人豁然心中一惊，全身毛孔好似竖起来了一般。

　　“嘭～～～”

　　一只大箭，如长枪一般的大箭，骤然射穿妙仙人刚才受伤的右腿，那个被火凤凰重伤的右腿。

　　巨大的力道，甚至将妙仙人整个人都射出一段距离。鲜血狂撒，不，那腿部血肉都已经炸开了。

　　重伤，有史以来最大的重伤，双臂一腿，全部废去了。

　　扭头望向大箭射来的方向，也就是英兰所在，为什么，为什么她没有中红鸾迷雾？

　　不远处的天灵儿身形暴退，退开红鸾迷雾，在远处抓着红绫，快速放长，拖着妙仙人的飞剑。

　　“啊～～～”

　　妙仙人癫狂的狂吼起来，几个玩物，自己居然栽在这几个玩物手上，虽然知道事不可违，但是，妙仙人眼中还是充满了仇恨。

　　但，下一刻一个身影的出现，却让妙仙人原先的仇恨忽然变为了一种恐惧，一种好似掉入无底大坑的恐惧。

　　他看到了钟山，怎么可能？钟山？


第三十三章 九彩龙蚕

　　英兰有钟山在身边，自然不会中红鸾迷雾，在一箭射后，英兰迅速向着远处退去。

　　钟山提着大刀迅速跳了出来，现在的妙仙人，可以说是最虚弱的时刻。中金尸巨掌身受重伤，再中金尸尸毒，右臂被金尸打残，左臂被钟山隐躯削断，右腿被八牛弩弓射穿，飞剑被红绫纠缠。

　　即便如此，钟山都不敢丝毫大意，天魔淬体大法第二重，三倍实力，周身布满煞气，冲向妙仙人。

　　妙仙人双眼暴瞪，眼中闪过强烈的后悔，后悔不该信了钟山，此刻，对于钟山为何会忽然出现在此都无心追究了。

　　妙仙人看到钟山欺身上前，眼中闪过强烈的恨意，咬着牙双眼暴瞪，穴窍之中，骤然迸发出十几道剑气，向着钟山急速刺来。

　　伴随着穴窍剑气射出，妙仙人身上的尸毒更好似肆略了一般，脸上也出现了暗黑色。

　　三倍的威力，钟山实力暴涨，面对十多道剑气，怡然不惧，因为这些剑气，比之当初第一次相见之时，已经不知弱了多少。

　　手头大刀疯狂挥舞，道道刀煞脱刀而出，刀气，钟山挥舞间十道巨大的刀气迎向剑气，同时钟山身体快速向前冲去，脸上同样露出了狠戾的神情。

　　妙仙人不死，那就一切都没结束，死！

　　“嘭、嘭……”

　　一连串的声响，妙仙人剑气骤然被钟山销毁，大刀已经到了近前，妙仙人恐惧了，面对只有先天期实力之人，产生恐惧了，眼中血丝直冒，有些报废的右腿支着身子，左腿接着跌倒向着钟山狠狠踢来，剑气不能再放了，否则就算不被钟山杀死，也要被尸毒毒死。远处飞剑也骤然爆发出一股强光，冲破红绫，向着钟山激射而来。

　　现在，赌的就是时间。

　　钟山拼劲全力，双眼暴瞪。

　　“吼～～～”

　　随着钟山一声巨吼，一刀狠狠从妙仙人左腰之处竖斩而上，一直拖到了妙仙人右肩之处。

　　“嘭～～～”

　　一刀滑过，妙仙人带着强烈的不信，被一斩两端，粉红飞剑急刺而来，也好似忽然没了了力气一般，往下偏离，偏离了钟山插在了地上。

　　“呼、呼……”钟山深呼了几口气，太危险了，太恐怖了，差一点，差一点就葬身在妙仙人的剑下。

　　这个妙仙人，金丹期？这生命力太顽强了，太强大了。

　　今日之事，虽说都是钟山一手策划，但是，也存在无数的侥幸。

　　收刀，看看四周的红雾，翻手一挥，大量红鸾迷雾被钟山收了回来，凝入掌心，化为念力被眉心红鸾火焰吸收。

　　深深的又看看妙仙人，钟山心中依旧感慨万分，此刻，收好八牛弩的英兰和天灵儿也从远处跑了回来。一起用崇拜的盯向钟山。

　　金丹期，那可是金丹期啊，被钟山一刀斩断了？

　　“钟山，你可真厉害。”天灵儿还是忍不住的惊叹道。金丹期啊，而且还是金丹中期，之前还好好的，居然被钟山一套动作之后，整死在面前。这要说给爹听，爹肯定不信。

　　“那是当然，我姑爷爷是最厉害的。”英兰马上兴奋的说道。

　　“嗯”钟山点点，开始在妙仙人身上搜罗了起来。

　　一个储物手镯，还有那一柄飞剑。储物手镯当然迅速被钟山破开，须弥石一半填入自己的储物手镯之中，扩大其空间，另一半准备留给隐躯。

　　“这柄剑，是三品法宝。”天灵儿马上就解释道。

　　三品？那也就是说，妙仙人身死，此剑永远只能处于三品这个档次了？不过钟山还是收了起来。

　　“走”钟山抓着两截的妙仙人，在前面走了起来。

　　“钟山，带这具尸体去哪里？”天灵儿马上问道。

　　钟山没有回答，而是带着二女再度来到仙人观处，看着那个深潭，钟山将妙仙人尸体往里面一抛，大量鱼儿冲来，对着妙仙人尸体狂啃了起来，没一会，就彻底化为白骨，毁尸灭迹了。

　　看到钟山所做，灵儿也是深吸口气，回想之前两个女子被杀，这坏人罪有应得。

　　“钟山，这世上怎么有这么坏的人？”天灵儿轻轻问道。

　　“坏吗？”钟山看向天灵儿笑道。

　　“这还不坏吗？他是世上最坏的人了。”天灵儿争辩道。

　　“这还不算最坏。”钟山摇摇头说道。

　　听钟山一说，天灵儿再度张开了可爱的小口，一脸的不可思议，这天下还有比妙仙人更坏的人吗？

　　“不多说了，我们看看这仙人观到底有什么宝贝，让他居然冒着重伤回到此处。”钟山说道。

　　“嗯”天灵儿点点头，而英兰却是露出兴奋的神色。

　　三人一起走进了仙人观的一间屋中。

　　在三人走入房中之时，远处，一座山峰之巅，此刻正有着两个身影，站在山峰之巅，一直看着钟山二人。

　　其一是一个中年人模样，如仆人般站在另一人身后，二人都是一身白衣，身背一柄长剑。

　　站在前面的却是一个少年，如凡人二十岁左右的模样，但是，这年轻的面容之下，却多出一种与实际不符的成熟。

　　少年见钟山进入仙人观，就轻轻开口道：“初九，你说那男子是先天第四重？”

　　“是的，公子，和公子一样先天第四重，不过之前可能使用了某种秘法，使得实力骤然暴增到三倍，若真与公子相斗，应该不分胜负。”身后中年男子初九恭敬道。

　　“难得的踏石，但是，他刚使用了秘法，实力必定大打折扣，胜之不武，只有等以后再有机会了。”少年皱皱眉头说道。

　　“以后或许没有机会了，天下之大，又有谁的天赋能和公子相比？就是被称作天之骄子们的众公子，也不如公子你的天赋，此人虽然厉害，但是，加以时日，必定被公子远远甩在后面。”初九郑重道。

　　“他们？他们只会效仿前人而已，最强的剑道，是自己创出的剑道，而不是模仿前人，我必走遍天下，创出我的剑道，以我剑道，败尽天下英雄。”少年淡淡的说道，语气虽然不重，但是，却仿佛有着一股怒啸苍天之势。

　　“公子一生为剑而生，未来必定剑震神州，初九能够被分派到公子身边，是初九的福分。”初九真诚的说道。

　　“嗯，此人既然暂时无法与之比武，那就不要看了，我们走吧，前往八门山。”白衣少年想了想道。

　　“是”初九沉声道。

　　※※※

　　仙人观，共八间居室，也许重要的东西都存在妙仙人储物手镯之中，这八间房中，大多数都是一些淫秽的器具，妙仙人天性如此好淫，即便钟山之前已有猜测，但看到这些物品之时，还是震撼了一把。原来在这个世界，这类器具也能发展到如此高度了？

　　在一间屋中，钟山找到了两件大黑袍，都是将全身，甚至连同头部都遮住的黑袍，毫不客气，给二女一人一件，穿起来最少能从视觉上，不让别人发现她们的绝世容颜。

　　八间屋子，都找遍了，没有其它东西，但是，钟山岂会如此放弃？况且自己也是此道的行家，终于，在最后找到了一个密室。

　　密室一开，大量灵气扑面而来，钟山和二女对视一眼，眼中充满了惊讶。

　　谨慎的钟山，并没有冲入其中，而是在外面耐心的等了一会，才用个小石子去试探了一下，确定没有太大危险，才小心翼翼的走向地下密室。

　　走到密室内部，钟山终于感叹的瞪大了眼睛。一种被幸福砸晕的感觉瞬间弥漫心头。

　　这妙仙人居然藏有如此宝物？

　　内部，墙壁之上，衔满了灵石，阴灵石，阳灵石，不下万颗，大量灵气，就是这些灵石散发出来的，这些灵石按照特定的方式排布在这间密室之中，为密室提供浓郁的灵气。

　　而在西面墙角，更是摆着一堆的空灵珠，足足有五十多个。五十多个空灵珠？好，好啊。

　　不过，钟山最在意的不是这些，而是这间密室之中，最中心的两个生物。

　　蚕？不，不是蚕，但又酷似蚕，两条长约一尺的九彩小生物，正在吐着九彩光芒的丝线，酷似蚕吐丝，但是，在这两个小生物的头顶，却各有两个犄角。

　　两个蚕吐出的九彩丝线，却是形成了一个丝线球体一般，两个蚕就围绕着这个球体，不断吐着丝，将其一圈圈壮大。

　　“这是什么？”天灵儿惊奇的看着这两个生物，眼中闪过茫然。

　　这是什么，钟山虽然修行日短，但是，却知道此物，这是《铸天庭》中提到的一个开国关键之物，和九龙方天玉一样，想要铸造天朝上国，必须的物品，此为一对‘九彩龙蚕’。

　　九彩龙蚕，蚕丝吐尽之日，蜕而化龙。


第三十四章 八门山前鱼龙杂

　　龙蚕蜕而化龙？

　　妙仙人就是等待它们退而化龙，将其驯服，为己所用，而九彩蚕丝也是了不得的好材料，是炼制法宝的超级好材料。

　　龙？钟山可不需要两条蚕化的龙，甚至说，钟山还想要杀了两条龙蚕，钟山想要龙蚕死，仅仅需要它们的躯体而已，不过，现在还不是时候，因为蚕丝还不够多。

　　“英兰，出去找个木匣子，我要将此物带走。”钟山说道。

　　“嗯”英兰马上点点头道，继而就跑出了密室。

　　钟山慢慢走到那角落处，翻手一招，众空灵珠就被钟山收了起来。

　　“灵儿，你知道空灵珠是哪来的？”钟山扭头看着天灵儿问道。

　　天灵儿此刻，正瞪大眼睛瞧着九彩龙蚕，一脸好奇的模样，被钟山一问，也马上扭过头来说道：“我也不清楚，不过听我爹说，空灵珠又叫‘天地烘炉’，是天赐之物，每百年天地赐予一次，到时各方强者，自行收取即可。”

　　“呃？”钟山皱皱眉头。眼中闪过一丝意外，天赐之物？天地烘炉？

　　很快，英兰就找来了一个不大的木匣子，刚好可以将九彩龙蚕装下，而且英兰又找来一张床单，可以将木匣子裹起绑在身上。

　　储物手镯，可以装物体，但不可装活物，因此，之前妙仙人才没有将其装入储物手镯。

　　看着这两条天地稀珍，钟山眼中一阵感叹，妙仙人还真是运气逆天啊，这种东西，都被他找到了，当初自己都准备放弃寻找九彩龙蚕了，现在开国有九彩龙蚕，当真如虎添翼。

　　九彩龙蚕如寻常蚕一般，毫无攻击，钟山将其轻轻抱起，放入木匣之内，又从墙壁之上挖了两颗灵石放入其中，才封好木匣。

　　看了看英兰，钟山忽然说道：“英兰，这个背在你背上，然后套在你那大黑袍里面。”

　　英兰先是一顿，但还是点点头，迅速将床单撕小，裹起木匣子背在后背上，然后将黑袍套起来，遮住全身，但，样子看起来，却好似一个裹在黑袍中的驼子一般。

　　满意的看看英兰造型，钟山笑道：“搜刮灵石，取完就走。”

　　“嗯”二女马上点点头，迅速将众灵石从墙壁上扣了下来，装入各自腰包。

　　灵石有万枚之多，由钟山做主，天灵儿收了八千枚，英兰取了一千两百枚，钟山自己只取了几百枚，一方面是钟山和英兰一体，钟山取了九彩龙蚕，自然天灵儿多取点，另一方面，却是天灵儿马上要冲击金丹期，钟山想给天灵儿多留些，而自己和英兰，暂时还不怎么需要。

　　“钟山，你怎么只拿了那么点。”天灵儿不愿占钟山便宜的问道。好似自己拿多了，心里很不高兴一般。

　　“你马上要冲击金丹期，你自己先留着吧，以后我若需要，再找你要。”钟山说道。

　　“嗯”听到钟山为自己着想，天灵儿心里暖哄哄的，仅仅是点点头，就不说话了。

　　至于英兰却没说什么，在英兰看来，姑爷爷做什么，都是有其用意的。

　　“姑爷爷，我们还要向东走吗？万一再有危险怎么办？”英兰马上问道。

　　“根据之前妙仙人透露的消息，向东两天而已，而回头却最少要三天时间，回去就没不会再遇到危险？况且八门山处有开阳宗人，到时应该更加安全一些，而且，那里势力众多，人越多，我们越安全。”钟山开口说道。

　　“嗯”英兰点点头。

　　三人走出密室，钟山用大刀毁去密室，继而带着裹在黑袍中的二女。一起向着东方，再度行进。

　　一天后，天魔淬体大法的后遗症就恢复了。隐躯，也赶上了本体，在不经意间，将剩下的须弥石全部给隐躯，就二者合二为一了。

　　又过了一天，三人终于来到那所谓的八门山了，虽然地上有着一些修者经过的痕迹，但是，此刻已经不需要再看地下痕迹了，因为在三人眼前出现了一副奇景。

　　沙暴，巨大的沙暴，沙暴笼罩方圆百里之内，无尽沙尘，漫天飞舞，聚在中心，但又不溃散而开，就在中心不断狂躁的旋转着。

　　看着那沙暴，好似充满了金戈铁马之意，让人望之一眼，都产生畏惧的感觉。

　　在深山丛林中产生沙暴？那只可能是一个巨大阵法。

　　“八门山，八门金锁阵？”钟山看着眼前凝神道。

　　外围风平浪静，只有那一区域沙暴漫天。

　　同时，钟山站在一个小山坡之上，也已经能够看到众多修者了，众多修者分散而开，站立在四方各处，一起盯着眼前巨大沙暴，有人闯入沙暴其中，但是，进入之后，就再也没有出来，偶尔出来两个，却是全身是血，双眼通红，显然在里面遇到不可思议的事情了。

　　“姑爷爷，这，这是八门金锁阵？”英兰隔着黑袍不可思议道。

　　这和以前自己摆下的八门金锁阵，相差太大了。或者说以前自己摆出的八门金锁阵，是简略到极致的战阵。

　　钟山没有回答，而是看向了外围四方，这四方，虽然大多在静观其变，但是，还有着不少地方之人厮杀之中，而有的群体，居然多达百人之众，在这里，必须要小心才行。

　　“钟山，是三师姐，是大师兄？”天灵儿忽然兴奋的对钟山叫道。

　　听到天灵儿一说，钟山心中一喜，不管如何，在这里若是遇见开阳宗人，总比势单力孤要好。

　　天灵儿没有发现，这次看到开阳宗人时，第一个喊出的居然是三师姐，而不是大师兄。也许天灵儿自己也没有发现自己转变吧。

　　钟山顺着天灵儿所指方向望去，远处高山之巅，正有着两个身影，其一正是天杀，天杀身着黑袍，后面的披风在山风之下摇曳飘荡，天杀一脸凝重，左手抓着腰部的剑鞘，右手却是以一种奇特的姿势抓着剑柄之处。奇特的姿势？

　　斩天拔剑术，上一次斩杀一个老太监前，天杀就是这个动作。

　　在天杀面前，却是一个红发血袍男子，男子手执一柄血剑，剑上剑芒吞吐，滴滴鲜血从剑上冒出，此刻，正一脸阴冷的对视着天杀，好似下一刻就要出手将天杀斩于剑下一般。

　　二人生死相向，气势不断攀升，正在不断蓄势之中，都在等待时机，不出手便罢，一旦出手，必定是惊天动地。

　　隔着二人不远处，开阳宗的众人正焦急的等着，以悲青丝为首，此刻只剩下七人了，比之前些天与钟山相见少了两人。

　　在那红发血袍男子身后，却是倒下了三具尸体，全部是一分两半，一招毙命。

　　钟山正处在八门金锁阵的正西方，天杀与血发男子对峙是在八门金锁阵的西北方，此刻，八门金锁阵的正北方，也有着一群人盯着天杀所在之地。

　　千幽公主、古林和水镜先生。

　　“先生觉得，这二人谁胜谁负？”千幽公主淡淡笑道。双目盈盈发亮，看不透心中到底想些什么。

　　“开阳宗，斩天拔剑术，公主，你认为会是谁胜呢？”水镜先生摇着羽扇轻轻笑道。

　　“斩天拔剑术，已经有千年无人练得了吧。”千幽公主没有回答，而是盯着远处的天杀淡淡开口道。

　　“他们是开阳宗人？”古林忽然惊讶道。

　　“不错，正是开阳宗人，先生，你可需这些人助你？”千幽公主马上问道。

　　“有此助力，为何不用？那也要劳烦公主劝服他们了。”水镜先生点点头说道。

　　“千幽，你有开阳宗长老令？”古林马上问道。

　　“开阳宗的长老令没有，不过我有玉衡宗的长老令，照样可以调度他们。”千幽公主盯着远处说道。

　　“这些都是金丹期，待闯阵之时，必有大用。”水镜先生摇摇羽扇点点头。

　　在钟山和天杀所在之间，又一座高山之巅。高山之上，只战了两个人，两个背剑白袍男子，一个看似年轻男子站在前面，后面却是一个凡人中年样貌的男子。

　　“初九，此二人剑法如何？”少年盯着天杀方向，淡淡开口问道。

　　“黑袍之人，所用剑法为‘斩天拔剑术’，一种上等蓄势剑法，剑出鞘之际，集蓄势之力，一并爆发，拥有无穷威力，往往一招就能灭杀对手，甚至能够一剑斩杀超越自己之人，开阳宗，千年无人练就此剑法，此人金丹第九重，一剑出，甚至能够威胁到元婴期初期之人，红袍之人，所用剑法为‘饮血剑法’，剑法修行须得无数杀戮相助，长剑饱饮万千精血，一种邪剑，剑招以狠绝著称，剑出之时，往往能够影响对方神智，虽不如斩天拔剑术，但也是一种厉害剑法，此人金丹第十重，修为高绝，离元婴期也只是一步之遥。”初九开口讲解道，所说之细致，好似他自己就会一般。

　　听到初九所说，少年微微点头道：“初九，带着你，就好像带着天下剑谱一般，没有你不知道的剑法。”

　　“公子谬赞了，天下剑法何其众多，初九岂能一一尽知，这两种剑法是万剑阁内记载的，我曾有幸一阅，才有机会知道。”初九马上说道。

　　“嗯。”少年点点头不再多说。


第三十五章 斩杀宵小

　　钟山看到远处开阳宗人，心中一喜。

　　“走，我们现在就过去。”钟山开口说道。

　　“嗯”二女点点头，随着钟山一起走下那山坡，从山谷之中，向着大阵的西北面开阳宗人所在地而去。

　　一路上，钟山尽力保持低调，但是，即便钟山低调，还是有着几双眼睛盯向了钟山之处。

　　在钟山所在不远处，一个林中，四双眼睛。

　　四个男子一起盯向了钟山，若钟山看到的话，一定会认出来了，其中两个，正是龙门大会之时，赵家保送到仙门的两个后辈先天之人，另两个却是钱家保送的后辈先天之人。

　　说起来，都是钟山的后辈，但根骨和运气，却比钟山好出了很多。

　　“那是钟山？上次龙门谷样貌就变年轻了，想不到短短一年多的时间，变的更加年轻了。”

　　“老祖宗，不，应该是师兄，师兄和家主们没有将钟山杀掉？”

　　“应该是钟山来这里，家主们扑了个空。”

　　“嗯，想不到钟山居然有如此运气。”

　　“现在怎么办？要不要出手除了他？”

　　“他的根骨极差，但是，在凡人界的手段，却是出奇的强，留着他，早晚威胁到我们赵家，既然师兄和家主没有遇到他，那我们就代家主将他斩杀，也算对世俗赵家一个回报吧。”

　　“嗯，钟山成为先天一年多，肯定没有功法，修为增加，但肯定不如我们，但是他后面两个黑袍人，不知道什么来历。”

　　“来历？你不用担心，那两个黑袍人以钟山为心，肯定是钟山手下，实力肯定不如钟山，我等四人，难道还灭不了他？”

　　“好”另三人点点头。

　　继而，四人身形爆闪，快速窜出那一片树林，迎着钟山拦了下来。

　　面前忽然多出四人，钟山身形一顿。居然又有人拦自己了？

　　待看清四人样貌之时，钟山双眼渐渐眯起，慢慢抽出背后大刀，四人，钟山知晓，这次被仙门选中的赵家人和钱家人。想不到冤家路窄，在这里遇到了。

　　钟山什么场面没见过，就是金丹期的强者，在不久前也被钟山斩杀，这四个毛头小子，岂会是钟山对手？

　　但，对方是四个人，以钟山谨慎的性格，绝对不会在这个时候懈怠的。

　　“灵儿，保护英兰，四人我来应付。”钟山小声的吩咐道。

　　“钟老爷子，好久不见啊。”其中一个人提剑笑道。

　　“四位何故拦我去路？”钟山沉声问道。

　　“哧……，你刀都拿出来了，难道还不知道？”另一人嘲讽道。

　　“四位提剑而来，老朽自然要做好防备，不过，四位真的以为能杀的了老朽？”钟山眯着眼睛继续问道。

　　“杀你，何须四人？我一人……”其中一人嘲讽道。

　　但，就在那人话说到一半的时候，钟山一个纵跃，提刀上前，大刀带着强大煞气，一股一往无前之势，狠狠的对着那说话之人力斩了下来。

　　力劈天山！

　　钟山一语不发，大打出手，当真出乎四人意料，四人虽然修为也达到了先天第三重、第四重的样子，但是，姜还是老的辣，四人年轻，又一心扑在修炼之上，处事自然不会如四大家主般老辣，而钟山又是老辣中的老辣，之前一语仅仅是松懈众人的戒心而已，等到四人最得意之际，当机立断，一刀斩下，毫不留情。

　　一刀而下，带出无穷煞气，巨大的红煞，即便没有到面前，那人就赶到脸上一阵火热一般。仓促之间，迅速挥剑硬抗。

　　另外三人也仓促之间挥剑准备去救，但是，钟山来的太突然了，一刀，这一刀又是倾尽全力，更是用了大阳神功的最大杀招，对方仓促迎接，又被钟山直接一刀劈在了剑的最弱处。

　　“当～～～”

　　“轰～～～”

　　一招之内，剑断，且整个人都被钟山一刀分为两半，彻底死绝了。

　　钟山太强势了，即便没有使用天魔淬体大法，在对真气同等级的情况之下，也是一刀毙命，毫无拖泥带水。

　　不等鲜血沾到身上，钟山身形快速扭开，躲过另三人长剑斩来。

　　二女在远处，虽然相信钟山实力，但，不免有些担心。

　　钟山躲开三人长剑，大刀向着另一人斩去。

　　“当～～～”

　　刀剑相接，二人速退。

　　这一刻，三人终于知道之前犯了多大的错误，家主对付钟山还请了老祖宗，可见对钟山的重视，而自己四人，居然就如此冒冒失失的冲上来，显然太欠考虑了。

　　钟山一刀斩杀一人，给三人浇了一桶冷水一般，迅速冷静，再也不敢小瞧钟山，同时极力配合，为刚死之人报仇。

　　钟山嘴角露出一丝冷笑，手头长刀挥舞，快速冲向三人包围之处。

　　钟山不是逞能，无论是刀法还是剑法，都是需要踏脚石来使它成就更高，若是每天抱着一套刀法在那里独练，威力是可能增长，但，终究不如实战带来的效果好。

　　钟山冲入其中，周身一个旋转。

　　“当、当、当”

　　一个扭身之中，荡开三柄长剑，钟山拿捏的非常精准，每一次刀剑相触，都是撞击在对方长剑最薄弱的一点之上。

　　用了不多的力道，撞开了三剑，同时钟山一刀侧斩。

　　斩尽杀绝！

　　一刀而下，又一人胸口划开一道巨大的口子，也是众人小心的情况下才是如此，否则，已然被钟山开膛破肚。

　　山下钟山大战一起，也迅速引得众多势力的目光，不过，看到四人刀剑之上仅仅是煞气，还未形成刀罡剑罡，都是一阵失望，先天期而已，没有什么可看的，一部分人的目光，都再度转向远处天杀。

　　但，也有一些人是看向钟山之处的，大多是先天期之人，因为，钟山等人的战斗，才更能让他们看懂，一对三？不，一对四，还死了一个？

　　不远处山峰之上，初九皱皱眉头道：“公子，此人秘法造成的身体伤害，居然恢复了？奇怪，仅仅两天而已。”

　　少年看看下方钟山，眼中闪过一丝晶亮道：“是吗？恢复了？恢复就好。”

　　同样，大阵的北面，千幽公主也看到钟山一行，在看清楚钟山样貌之时，千幽公主眉头一皱，眼中闪过一丝疑惑。

　　“他居然没死？”千幽公主眼中闪过一股惊奇。

　　身旁水镜先生也看到了钟山，点点头道：“好像叫着钟山，先天第四重，刀法居然如此凶悍，若入战场，将来必定是一员虎将。”

　　“就他？先天期而已，还上战场？”古林在一边摇头不信道。

　　听到古林所说，水镜先生也不再多说，只是摇摇羽扇微微笑笑。而千幽公主却是点点头。好似同意水镜先生所言一般。

　　天杀所在山峰，虽然众人心神都盯着天杀，但是，下方突兀的拼杀之声，还是引起了一些人的注意，特别是悲青丝。

　　悲青丝扭头一望，一望之下瞪大了眼睛。钟山？钟山怎么会来此？

　　而且钟山还与三人拼杀之中。悲青丝扭头驾着飞剑就向着钟山之处飞去。

　　“呲～～～”

　　钟山一刀挡开两柄长剑，又是一刀，再度解决一个先天第四重的强者。

　　强者？强者又如何？钟山根骨不佳，修行速度慢，但是，悟性却是超强，强大的智慧，使得钟山将这套刀法练习透彻到了极致，甚至还在其基础上按照自己所想不断扩大其威。

　　面对三人怡然不惧，转眼又灭杀一个，战了一会，钟山非但没有感到疲惫，反而更多的却是全身筋骨舒畅。

　　还剩两人，钟山长刀所指，眼中闪过一股煞气。

　　这一瞪眼之下，却让两人心中一紧。有种快逃的感觉，四人，还剩下两人了。

　　一种死亡的恐惧迅速弥漫全身。战力也大打折扣。

　　在悲青丝飞到近前之际。

　　“呲～～～”

　　一刀，又是凶悍的一刀，又一人就此丧命。

　　而最后一人，却是调头就跑，争斗之心早已丧失，哪有一战勇气？

　　可是钟山却是得势不饶人，见那人调头而逃，手中长刀注满真气脱手而飞。

　　“呲～～～”

　　一刀穿心！


第三十六章 英雄也有郁闷时

　　悲青丝飞到近前，却看到钟山慢慢将刀取回。

　　从之前三人剑上煞气浓郁程度，也能轻易看出，三人都是先天第四重，和钟山差不多，但是，却全部被钟山杀死，钟山还丝毫无损，一点伤也没受？

　　瞪大眼睛，悲青丝神情有些发呆，悲青丝惊讶，四方很多人也都露出了震惊的神情，毕竟，一挑四，居然如此完克，此人刀法太精湛了，人太凶悍了。

　　“三师姐。”天灵儿的一声呼唤瞬间引起了钟山的注意，也唤醒了发呆中的悲青丝。

　　扭头一看，果然悲青丝正停在半空之中。

　　“灵儿？”悲青丝按下飞剑，落在灵儿面前，眼中闪过一股惊讶。

　　天灵儿马上掀开帽子，露出灿烂的笑容。

　　“你们怎么会来这里？”悲青丝看看天灵儿又看看钟山问道，同时还有些狐疑的看看另一个黑袍人。

　　“姑爷爷，她是谁啊？”黑袍之中，英兰撅起小嘴巴对钟山问道。

　　不知为何，在悲青丝飞过来之际，英兰就她产生了一丝紧迫感，悲青丝太完美了，哪怕那一头白发，都好似为她打上一个完美的标签，完美？完美跟自己有什么关系？但，悲青丝飞来之际，英兰还是莫名的产生了一丝敌视。

　　姑爷爷？

　　悲青丝飞来之际，就疑惑另一个黑袍中的到底是谁，但是，在听到一个动听的女人声音，喊钟山姑爷爷的时候，悲青丝又是一呆。一种无限惊奇的神情在她脸上流露出来。

　　姑爷爷？她喊钟山姑爷爷？

　　“这是我的朋友。”钟山对英兰说道。

　　不过并未为悲青丝引见英兰，因为若一介绍，这辈分又是个问题。

　　悲青丝有些惊奇的又看看黑袍之中的英兰，脸上露出一种说不出的味道。

　　“三师姐，大师兄怎么和那人打了起来？”天灵儿疑惑的问道。

　　“那是血剑门门主，血煞，前些天我们进入大阵，在内部，两个师弟死于血煞弟子手中，大师兄为了报仇，屠杀了血剑门满门，直到刚才，这个血煞才得到消息赶来，和大师兄生死搏斗之中。”悲青丝开口说道。

　　“那人实力肯定不如大师兄吧。”天灵儿看着远处说道。

　　“不，大师兄金丹第九重，而血煞，金丹第十重。”悲青丝皱皱眉头看向远处山顶说道。

　　“啊？那为什么不一起上啊？”天灵儿疑惑的问道。跟钟山在一起的这段时间，天灵儿明白一点，危险的时候，打人要群殴，就像两天前的妙仙人。

　　“大师兄说他能行，让我们注意四方，为他略阵。”悲青丝看看远处的天杀，眼中闪过一丝感叹，以弱对强。天杀的确不同常人。

　　钟山对天杀行为没有表态，若是在进入开阳宗前，钟山肯定嗤之以鼻，生死关头，不全力以击，难道还要讲究公平公正？但是，这两年进入仙门，钟山也慢慢体会到，很多时候，将自己逼入绝境，才是激发潜能的最好方法。

　　天杀和血煞二人对峙，已经有三个时辰了，三个时辰之间，二人谁也没动，但是，只要有眼力之人都知晓，此刻二人四周，才是最危险的。

　　因为，二人气势正疯狂的攀升之中，但是，气息却是内敛到了体内，好似两个雕塑一般，一动不动，但，就这两个雕塑，不动则已，一旦动起来，必定是惊天动地的毁灭。

　　先天期之人，根本就不能靠近，而金丹期之人，也知道二人气势的恐怖，虽然没有气息散发，但是，那凭空而来的压迫，却好似使得众人都喘不过起来一般。

　　两个，一个是血剑门门主，一个是开阳宗第二代大弟子，未来也极有可能是开阳宗宗主。

　　二人都是抱着必杀决心。

　　三个时辰，三个时辰了，谁也没动。都在找寻着对方的破绽，哪怕一丝破绽，那之前所蓄的势和力，必定尽泄那一破绽。

　　血煞没想到对方会这么强，自己离元婴期也只是临门一脚，对方真元明明没有自己雄厚，但是，在这一刻，气势之上，居然压不下他。怎么会？开阳宗？开阳宗真的就这么强？

　　血煞心焦的这一刻，忽然，天杀瞳孔一缩，机会来了。

　　“呲吟～～～”

　　天杀拔剑了。

　　天杀拔剑的一霎那，血煞也同时挥剑而来，蓄全力一击，必要剑饮仇血。

　　钟山一直盯着远处，眼睛一眨不眨，上一次天杀速度太快，没有看清，此次，一定要看仔细了。

　　钟山看到，天杀长剑出来的一瞬间，那剑刃之上，好似迸发出无限的光芒，好似天地骤然暗了下来，只有那剑刃之上有着光亮一般。看到那光亮，钟山心神不禁为之牵引。

　　一霎那，剑出鞘了，也许，这次离的太远的缘故，钟山眼中并非白茫茫的一片。

　　钟山凝神之下，看到了那一剑出，速度太快了，钟山仅仅能够看到模模糊糊的一霎那。

　　剑出，一道白光冲天，对面好似充满了血海之色一般，钟山余光之中，感觉血煞出剑之后，那一处范围全部变成了通红一片，好似一片血云，而天杀的一剑，好似一道拨开云雾的刺亮之光。

　　亮光如一柄长剑，催拉枯朽般的斩断云雾。这一刻，钟山有种很奇特的感觉，天杀的长剑如一道亮光从天而降，而那亮光又好似一柄长剑刺破云雾，到底是亮光还是剑，钟山有种分不清的感觉。

　　“呲吟～～～”

　　一声脆响，光亮骤然消失，钟山余光中的血雾，也消散而开。

　　太快了，太强了，即便钟山升到了先天第四重，依旧看不清这一剑，这一无限强势的一剑。

　　之前一声脆响，就是短暂的交战结束，天杀收起了剑，而对面，血煞手中的血色长剑，却是一断两截，抓在手中的，仅仅是一个剑柄而已，血煞没有再动手，也不能再动手了。

　　血煞头部、面部、胸前，一条缝隙，一条血煞身死的证据。

　　天杀的一剑，将强大的血煞，一剑斩成了两半。死透了。

　　两息之后，血煞脸部那条细缝之中，才冒射出大量的鲜血，而血煞的身躯，也缓缓跌倒，身躯一分两半，死无全尸，一代门主，至此烟消云散，成为历史。

　　各门各派之人，只要盯着刚才那一剑的，都露出了深深的震撼，深深的恐惧，开阳宗？这就是上仙门的威力吗？

　　“初九，那一剑如何？”不远处山上的少年对着身后中年模样男子问道。

　　“此人悟性超绝，已经领悟第一层斩魂的奥妙，在同等实力之下，已经有资格挑战公子了。”初九沉声道。

　　“会的机会的，开阳宗斩天拔剑术？”少年眯着眼睛看着远处，眼中闪过一丝好战的神情。

　　大阵北面，千幽公主轻轻开口道：“斩天拔剑术，果然名不虚传。”

　　一边水镜先生摇摇羽扇道：“此子悟性超绝，当此一剑，可挑战一些初入元婴之人。”

　　钟山捏着拳头，眼中无比坚定。金丹期？这是金丹期吗？那裂天太子实力又如何？

　　“大师兄真是厉害。”天灵儿在一旁说道，但是，语气之中已经不复昔日的激动了，因为有着钟山之前斩杀妙仙人的对比，这越一重大胜，和钟山越一个境界大胜，就不是什么惊世骇俗的事情了。

　　英兰一直没说什么，毕竟实力太低，仅仅看到刺眼的光亮，然后就没了，因此也没多做什么评价。

　　“我们上山吧。”悲青丝开口道。

　　“嗯”钟山点点头。

　　带着英兰，快速向着天杀所在山峰急速而去。悲青丝和天灵儿却是飞起，不过速度不快，等着二人。

　　天杀一剑解决血煞，额头之上，也隐隐出现了一丝汗水，不过天杀隐藏的非常好，转眼蒸干了。

　　天杀一人独对血煞，一方面是磨砺剑道，激发潜能，另一方面，却是为了悲青丝，想要将自己强势的一剑，烙在悲青丝的心中，以这一剑从心理上征服悲青丝。

　　一剑成功了，只要站在近前，无论是谁，心里都会烙上天杀无可匹敌的深刻印象。

　　天杀缓缓转过头来，准备看到悲青丝那不一样神情之时，骤然发现，悲青丝没了？

　　没了？天杀眼中闪过一丝憋闷，继而扭头望去，刚好看到悲青丝正在对着另一个男人述说着什么。

　　另一个男人？天杀心中一堵，眼神泛着一丝寒意，凝神一望，却发现，居然是前不久刚分道的钟山，那个刚入开阳宗的第三代弟子，钟山？

　　第三代弟子，天杀没有看在眼中，特别是这个钟山，回忆起师尊当时的评价，根骨极差，这样就更不会入天杀之眼，在天杀眼中，形如臭虫一般，但是，就这么一个臭虫，居然让悲青丝连自己拼死之战都不顾前往迎接？难道自己生死在悲青丝眼中，连迎接钟山的到来都不如？


第三十七章 故意的吗？

　　天杀起初的一丝愤恨，很快就被悲青丝身旁的天灵儿吸引，原来青丝是去迎接灵儿，难怪的！也对，青丝怎么会看上那个臭虫？

　　天杀很快调整心态，不再注意钟山，盯向了悲青丝，但是在内心深处，却是对钟山起了深深的戒备。

　　钟山等着英兰，悲青丝和天灵儿也等着钟山，所以这速度并不是很快，不过，也没过多久，就来到了天杀所在山峰之巅。

　　天杀一直看着这一群人，英兰裹在黑袍之中，但是那速度，明显连先天都不到，不管是谁，都不需要太在意了，但是，天灵儿怎么会来此？

　　“大师兄”天灵儿脸上略微欢喜的叫道。

　　也许心中那根信仰之柱的缘故，即便天杀的光辉在天灵儿心中不断褪去，但是，只要还有着这么一点点，那么天灵儿对于天杀都是有着一种崇拜，虽然现在已经收敛了很多，但是，看到天杀，还是心中涌现了阵阵激动。

　　天杀看了一眼悲青丝，又看看天灵儿说道：“灵儿，你怎么找到这里来的？”

　　“我，我听说开阳宗有人死了，所以有些担心，就让钟山带我来了。”天灵儿好似有些害羞道。想想之前遇到妙仙人的可怕，现在一切都是值得的。

　　“灵儿是担心大师兄吧。”一旁云迁马上取笑道。

　　云迁是在开玩笑，但是，天灵儿心中却并无恼怒。脸色变得红通通的，一看就知道是害羞了。

　　一旁悲青丝对着灵儿看看，又看看天杀露出一副若有所悟的神情。

　　看到悲青丝神情，天杀马上就恼了，眉头微皱对着云迁斥道：“说什么呢，那边人都死了，还不去搜罗其宝？”

　　“哎，好的，这一个门主储物手镯的须弥石，肯定要多出我们很多，走。”云迁对着其他师弟叫道。

　　众开阳宗人都快速的向着那边尸首而去。

　　一旁钟山看看天灵儿有些脸红的神情，想了想，马上插口道：“灵儿得知开阳宗有人身死，心中非常担心师叔你，任谁都能看出，灵儿心系师叔，望师叔好加珍惜，不要辜负灵儿的一片赤诚。”

　　听到钟山之话，天灵儿心中一紧，钟山这是代她向天杀表白？

　　钟山所说的话，天灵儿早就想说了，也早就想有人代自己说了，但由于矜持，一直没有说出口，也不好对人倾述，现在，钟山说了，但天灵儿不知为何，非常不希望钟山代她说，谁都可以，钟山不行，甚至都不想让钟山知道自己心系天杀一般。

　　天灵儿感觉心中很堵，但还是眼盯着天杀，以往的信仰支柱太根深蒂固了。

　　很多时候天灵儿都假想某个时间向天杀表白，然后无比激动的等待天杀点头，但，这一刻到来之际，天灵儿心中却不复想象的激动，希望天杀点头，又隐隐有种让天杀摇头的感觉。

　　天灵儿就这么看着天杀。

　　天杀此刻非常懊恼，有些恨恨的看看钟山，对于天灵儿的爱慕，何尝没有发现？只是自己有自己打算，自己的目标却是悲青丝，若换个环境，天杀可以婉言的让天灵儿先放下这份儿女情长，但此刻……。

　　“嗯，灵儿之心，开阳宗几乎无人不晓。”悲青丝见钟山劝天杀，也跟着点点头，好似今天促成这段道侣姻缘一般。

　　原本天杀就觉得心中郁结，现在悲青丝的一句劝，更好似雪上加霜一般。

　　摇摇头，天杀马上说道：“青丝，你怎么能这样想，灵儿是我们看着长大的，我怎么会对她有想法？灵儿还小，心智还不够成熟，等她长大了，一定能够觅到一个胜我百倍的道侣。”

　　天杀表态了，对于悲青丝来说，也在情理之中，想了想点点头就不再多说。

　　而对于天灵儿来说，天杀的一席话，好似一把利刀狠狠的扎在心中一般，心中的信仰之柱轰然倒塌，化为一种无限的绝望。

　　泪水，大量的泪水从通红的眼中夺眶而出，原先通红的脸庞忽然变为极度的苍白，心中天杀的高大形象好似瞬间化为一个恶鬼一般，啃噬自己的心脏。

　　天灵儿得到了答案，但是，答案崩溃了心中信仰，信仰的崩溃好似使得天地都崩溃了一般，四周全黑了，而自己也好像无比眩晕，晃晃要倒了一般。一种天地毁灭般的绝望骤然涌上心头。

　　但，就在这绝望来临之际，天灵儿忽然感到右手一紧，一只火热的大手抓紧了自己右手，从这火热的大手之中，涌现出一股无限的力量一般，迅速充斥全身，让有些冰冷的身体骤然热了起来。

　　伴随着这‘力量’入身，天灵儿感觉不再眩晕了，天地也慢慢恢复了光亮。

　　扭头望去，却是钟山不知何时忽然站到了自己身旁，一脸担心的看着自己。

　　看到钟山，天灵儿心中不自觉的一暖。原先的绝望心情，好似骤然烟消云散一般。阳光还是那么的明媚，天地一点也没有破碎，一切都是好好的，没了大师兄，我还是我，什么也没少。还有钟山、还有我爹、还有小南子。

　　钟山刚才听到天杀对悲青丝的回答，就知道不好，天杀如此之说，那灵儿如何受得了？

　　果然，天灵儿眼中瞬间涌出了泪水，身形摇了一下，好似要跌倒一般，钟山马上上前，一手抓着天灵儿，紧紧的抓住，好似给天灵儿一股力量一般。果然，天灵儿好了很多，刚才骤然变得惨白的脸上，也慢慢有了光泽，原先有些空洞的双眼，也迅速回过神来，虽然还有泪水，但是，在自己抓着她手的时候，一切都往好的方向发展，感觉起到效果了，钟山手头继续紧紧捏住，好似继续给天灵儿灌输‘力量’一般，殊不知，这无形的力量至此刻起，将永远深深的烙在天灵儿的心中。

　　天杀对悲青丝说完，就看到了天灵儿泪水冲出眼眶，眼中闪过一丝后悔，但，却只能硬起心肠如此之说，对于天灵儿，天杀不是说一点想法都没有，只是现如今，一切有个主次，因为天杀心中有个大理想，不能因为此刻而就此破坏，所以只能对不住天灵儿了。

　　看到天灵儿心神失守，有些恍惚之际，天杀有些觉得自己做的太过了，但，那又能如何呢？正在这时，钟山忽然上去抓住天灵儿的手，这一抓，天灵儿好似回过神了一般，正慢慢的恢复。

　　天杀看着上前安慰的钟山，不知为何，心中忽然变的有些烦躁，看着天灵儿状态慢慢转好，天杀好似觉得，本应该是自己的什么东西，正渐渐离自己而去，而且还是再也没有可能回来的东西。

　　“灵儿”天杀露出一副担心的神情看向天灵儿。

　　天灵儿得到钟山的安慰，已经好了很多，泪水也不再淌了，用真元微微一蒸，就马上干了。

　　经过刚才事情，天灵儿好似经历了一场生死，重生了、长大了一般，再度看向天杀之时，眼中已经不复以前的激动，更没有刚才的绝望，好似一瞬间大彻大悟，一切都看开了一样，眼前的仅仅是爹的大弟子，天杀。

　　“我没事，大师兄。谢谢你。”天灵儿忽然露出一副灿烂的笑容道。

　　谢谢？天杀有些皱眉的看向天灵儿，不知道天灵儿为何忽然变化这么大，就这短短一瞬间，好似天灵儿换了个人一般。

　　而一旁的钟山，却是长呼了一口气，因为钟山发现，天灵儿此刻并非强装坚强，而是真真正正的放下了。

　　钟山脸上露出一丝微笑，为天灵儿高兴的同时，也轻轻松开天灵儿的右手。

　　钟山一松手，天灵儿忽然心中一紧，好似有什么东西从自己身体上剥离开来一般，心中不愿手头一抓，抓住钟山手掌，不让钟山松手。

　　钟山一顿，天灵儿自己也是一顿，低头一看，才发现自己正抓着钟山的手，脸上骤然一红，看看四方正有着无数目光盯着，天灵儿马上有些不舍的松开钟山的手。

　　天灵儿动作看在天杀眼中，看到天灵儿对钟山手的一抓，天杀眉头一挑，有些意外的再度看向钟山。

　　这一刻，天杀心中好似有种被眼前钟山打败的感觉，怎么会？怎么可能？摇摇头甩开心中那古怪的念头。

　　钟山松手后，身形微微退后，而这时，一旁黑袍英兰，却是忽然伸手抓住了钟山左手。

　　钟山疑惑的看向英兰。

　　只见英兰手指忽然在钟山掌心写了起来，钟山心中疑虑更重了，英兰这是怎么了？透过黑袍帽檐看向英兰的脸部，而英兰那遮在黑袍中的脸庞，也是一脸的惊奇和崇拜。

　　“故意的吗？”

　　英兰在钟山掌心写了这四个字。


第三十八章 古千幽

　　看着英兰的疑惑，还有感受到掌心的四个字，钟山对着英兰瞪了一眼。小丫头还真够闹腾的。

　　被钟山一瞪眼，英兰马上吐吐可爱的小舌头，眼睛咕噜噜的转，不管钟山如何，英兰心中已经认定钟山是故意的了。

　　“灵儿，你刚才怎么了？我们在那边怎么看你好像哭了啊？”云迁从不远处走来一脸狐疑道，后面跟着另外几个开阳宗弟子，也是如此。

　　“没有，云迁师兄，你一定是看错了。”天灵儿马上笑笑道，好似刚才真的什么也没发生一般。

　　刚才的一幕，也只有在这身边的几人知晓，悲青丝、天杀、钟山和英兰，四人自然不会在此时乱说。

　　云迁要辩白什么的时候，忽然，天杀和悲青丝都是目光一凝，一起戒备的看向东北方向。

　　因为，从东北方向，忽然飞过来三个人。

　　为首是一个女子，身后跟着两个抱剑男子，好似其下属一般，三人所对的方向，就是钟山所在的山峰，不是三人突兀而来，而是三人来此的方式。

　　踏风飞来，没有飞剑，就这么踏风而来？

　　不使用法宝飞行，那只有元婴期的人，只有元婴期的人才可以不使用法宝，就翱翔天地之间，金丹期，就算金丹期巅峰，也不可以。

　　三人都是元婴期之人？

　　元婴期？他们来此干什么？他们又是什么人？哪门哪派的掌门？还三个？

　　钟山一群人，谁也不说话了，而是非常小心的戒备之中。

　　三人踏风而来，轻轻落于众人面前。

　　为首一个女子，身材非常高挑，修长的美腿之上穿着一双漂亮的皮靴，一身漂亮的紫衣裳套着一条绝美的身材，美丽的面庞透露出一股强大的自信，不，是骄傲，一种充满贵气的骄傲。

　　身后两人，抱剑而立，好似两个保镖木偶一般，看上去非常的木讷，但是谁也不敢小瞧这二人，元婴期？能表现出木讷形象，那只能说明眼前的女子太贵气了。

　　“你们是谁？”天杀抓剑冷声道。

　　天杀，天生傲气，即便修为不如人，也充满了一种自信的傲气。

　　众人都看向眼前三人，钟山双眼微眯，眼中闪过一丝疑惑，因为钟山刚才看到，那为首的女子之前眼睛不经意间扫了自己一眼，他认识自己？

　　女子站定，微微一笑，翻手一挥，手中忽然翻出一个勺状的七彩令牌。

　　这是什么？

　　“开阳宗长老令？你是紫熏长老？”云迁忽然惊讶道。

　　紫熏长老？紫熏？听到这个名字，钟山一顿，紫熏仙子？那个在龙门大会之后，得到红鸾天经时遇到的紫熏仙子？和自己有着一夜情缘的紫熏仙子？不对，不是她。

　　“不是开阳宗长老令，你是谁？”天杀忽然皱眉道。

　　看看天杀，女子嘴角露出一丝漂亮的微笑道：“我是玉衡宗长老。我叫古千幽。”

　　“玉衡宗？”天杀和悲青丝都是微微皱眉。

　　“前辈可否借令牌一观？”天杀语气已不复之前的生硬。

　　女子微微一笑，将令牌递给身后之人，身后一名抱剑男子马上取着令牌递交到天杀手中。

　　天杀细细检查了一番，马上将令牌递还给那人，继而还给女子。

　　“开阳宗，天杀，见过同盟长老。”

　　“见过同盟长老。”另外几人也是对着眼前女子恭敬一礼。

　　钟山没有说话，因为他根本不知道何为同盟长老，只能凭臆测，同盟？某非和开阳宗同盟的宗门？玉衡宗？

　　开阳宗已经是上仙门了，还要和别的宗门同盟？

　　不过，从这短短对话之中，钟山得到了一些有用的信息，虽然没有再见过紫熏仙子，但是可以肯定，紫熏仙子确是开阳宗人，还是开阳宗的长老。

　　“不知前辈来此何意？”天杀看眼前的古千幽问道。

　　“你们可是要闯八门金锁阵？”古千幽双眼闪着智慧之光道。

　　“前辈有什么话，尽可直说。”天杀凝眉看向古千幽道。

　　看看天杀，古千幽微微一笑道：“好，既然玉衡宗和开阳宗是盟宗，那么我也开窗说亮话了，我观诸位早早就来此处，甚至还曾进入八门金锁阵一段时间，只是无功而返而已，我想，你们应该也是为了八门金锁阵的传承吧？”

　　悲青丝眉头微蹙，没有说话，因为悲青丝所要的并非古千幽所说，而是那一份洗刷父亲冤屈的罪证而已。

　　盯着古千幽，天杀沉默了一会说道：“我原本只是猜测，现在前辈既然说了，那这个战阵必有阵魂？”

　　“有没有阵魂我不敢保证，但我是假想内部拥有阵魂，大阵你们也闯过了，仅凭你们，是否能闯过此阵？”古千幽眼中闪过一种邪魅的光辉说道。

　　天杀沉默了！其他人也没有说话，毕竟这里天杀为首。

　　“大阵排列的非常复杂，人少了基本不可能破阵，因此，我想此次同盟，共破此阵，大阵之中，谁得阵魂，全凭各自运气，如何？”古千幽微微笑道。眼中闪过一丝自信，一种强烈的自信。好似肯定天杀会答应一般。

　　皱眉的看看眼前‘前辈’，天杀再度沉默了一会，又看看四方，天杀双眼微眯，最后才再度看向古千幽说道：“那大阵之中灵石呢？”

　　“既然你们答应了，那若是遇到灵石，我们分毫不取，不过要以我们为主，同闯八门金锁阵。”古千幽再度开口道。

　　“好”天杀马上点点头。

　　得到天杀承诺，古千幽露出一丝满意的微笑道：“那就随我来吧。”

　　说完，古千幽带着身后二人，向着东北方一座高山而去。

　　天杀和悲青丝对视一眼，让大家一起跟着飞过去。钟山再度上了云迁的飞剑，天灵儿有红绫，悲青丝载着英兰，十一人一起追着古千幽而去。

　　远处，大阵的正北面山峰之中，古林和水镜先生一直盯着千幽公主所去之地。

　　“水镜，你不是说这一群人，没有一个人修为达到元婴期吗？那要来何用？”古林皱眉对水镜先生问道。

　　“闯阵不同比武，大阵之中，这些人的作用，并不比元婴期之人要差，要看如何安排。就好像世子，虽为金丹期，若到了阵中，元婴期之人死在世子手下，也并非难事。”水镜先生摇摇羽扇开口道。

　　“嗯”古林满意的点点头，好似第一次感觉水镜的话那么中听一般。

　　没一会，众人落到了那一座山峰之巅。

　　钟山从云迁飞剑走下，和英兰一起看着这一群人，一个俊秀的少年，一个手摇羽扇的儒雅男子，还有剩下的如侍卫一般之人。

　　这些人眼中都充满了一种傲气，就是那些侍卫，也好似看不起钟山一群人一般，虽不说嗤之以鼻，但，却没有丝毫热情。

　　“水镜先生，开阳宗的人我带来了，到时如何闯阵，就看你的了。”古千幽对着手执羽扇之人道。

　　那男子微微笑笑，走到众人面前。而另一个俊秀少年，却是微微看看，最多在悲青丝、天灵儿和天杀脸上停留了一下就不看了，而是看向古千幽。

　　“有劳公主。”水镜先生点点头道。

　　公主？众人有些疑惑的看看这古千幽。

　　“贫道水镜，诸位都是开阳宗人，不知对破解八门金锁阵，有何看法？”水镜先生在这十人身上打量了一番，忽然开口问道。

　　“在下只知八门金锁阵是一个战阵，破之不易，且不久前刚闯过此阵，此阵太过复杂。”天杀皱皱眉头说道。

　　天杀身后，众人皆是点点头。

　　悲青丝咬咬嘴唇并未多说，虽然悲青丝对于此阵有些了解，但还是选择沉默。钟山也是沉默之中，没有插口，况且此刻的自己应该韬光养晦才是。

　　天杀身后几个开阳宗弟子都是点点头。

　　“切～～～”

　　那个一直没正眼看钟山等人的少年，忽然发出一声切笑，显然对于这一群开阳宗人很是不屑。

　　“八门金锁阵，休生伤杜景死惊开，阵开八门，是沙场之阵，内含甲尊、三奇、六仪，十天干之变，大阵一起，生死转换，将兵转换，永不疲惫，若要破阵，当有一队精锐从生门入，搅乱大阵从景门出，而主力乘此冲入伤门，直捣龙眼。”

　　也许英兰性子直爽，也许带兵多年比较热血，看到那些人投过来鄙夷目光之后，英兰毫不犹豫的就开口了。

　　英兰开口之际，钟山就看向她，眼中闪过一丝满足，为英兰的成绩而欣慰，因为在这八门金锁阵上，英兰比自己更有研究，研究的更加透彻。英兰所说的是她以前排布的八门金锁阵，一个用人堆起来的大阵，并不是面前这奇幻的沙暴大阵，但，这都不要紧，钟山依旧感到自豪。


第三十九章 静阵和战阵

　　英兰讲述的是凡间缩减版的八门金锁阵，但一旁的千幽公主和水镜先生还是眼睛一亮。

　　八门金锁阵，远远不止英兰所说的这么简单，但是，英兰所说的这些，却又是八门金锁阵的骨架，就好像一本秘籍的总纲一般。

　　虽然知道这些并非难事，只要一个深知军阵的将军，都能学到一些，但是，并非所有人都会。最直接的表现就是眼前十一人，只有这个黑袍女子将其说了出来。

　　天杀露出一丝疑惑，另一边的少年古林，却是眉头皱了皱。

　　千幽公主眼中闪过一丝晶亮，来了一些兴趣，因为，英兰所说破阵之法，刚好和水镜先生所说不谋而合，水镜先生说是这原始状态的，但，即便这最原始状态，只有一个人主持的大阵，也不是所有人都知道如何破解的。

　　水镜先生点点头，眼中闪过一丝满意，因为，若是由眼前一群人说出来，那就更有说服力了。

　　“诸位，到时随我闯入生门，助我将四方修士引出景门，那时，我们再在阵中冲向龙眼如何？”水镜先生摇摇羽扇笑道。

　　听到水镜先生一说，钟山瞳孔一缩，不是因为他赞同英兰，而是他那口气，引导四方修士？四方修士能在他引导之下如木偶般的去走？

　　以一己安排，玩弄闯阵之人于股掌之间？

　　钟山没有表露什么，只是心中充满了惊讶，此人当真如此了得？

　　“那谁闯伤门？”天杀皱眉道。

　　根据这个闯阵之法，第一个尝到果实的应该是闯伤门众人，谁闯伤门，就最先到达大阵龙眼。

　　看看天杀，水镜先生笑道：“这三个修为不足金丹，走伤门安全，另外，你们之中可再找出一名，和公主一起闯阵，我们这里也只会有少部分走伤门。”

　　水镜先生点了天灵儿、钟山和英兰留下闯伤门。

　　看着眼前这个儒生，天杀皱皱眉头，说起来，自己之前所在位置刚好是生门之前，只是现在被叫到了伤门之前而已，若没有水镜先生统筹，自己也是闯生门。

　　伤门必定占些优势，给开阳宗这个名额，已经很不错了。

　　“大师兄，我走伤门。”悲青丝忽然开口道。

　　悲青丝知道，她要找的人就在龙眼处，为了拿到那份证据，必须第一个抵达才行。

　　看看悲青丝，天杀一阵意外，第一次，悲青丝第一次对自己提出请求？

　　“好，那青丝你们走伤门。我与众师弟走生门。”天杀马上点头同意。

　　“那就稍作休息吧，我已经派人去散播信息，三日后，月圆之夜，皓月当空之际，我们就同时闯阵。”水镜先生开口道。

　　“嗯。”天杀没有说什么，而是带着众人走到一边，和千幽公主一群人分开休息。

　　因为天杀清楚，虽然千幽公主是同盟长老，但是，安全方面，还需要自己注意。而且和这一群人并无交情，真正入阵还需无限小心。

　　达成联盟之后，水镜先生就又走了回去。不再多做相处，也许过了此次结盟，以后连见面都不太可能。

　　“何为战阵？”钟山在一边对着悲青丝问道。

　　听到钟山所问，天杀等人都是闭目不顾，觉得钟山问的太肤浅，也没有太在意，而天灵儿和英兰，都是认真的看向悲青丝。

　　看到黑袍人也盯着自己，悲青丝有些古怪，刚才她不是知道八门金锁阵的吗？难道她刚才瞎说的？也不像啊。

　　不过，悲青丝还是耐心的说道：“天地阵法，有两种，一种为‘静阵’，如开阳宗的守山大阵，前不久昊三自保的旗阵，静而不动，由一些特殊物品和奇异的地形而成，只能留守一方，另一种就是‘战阵’，战阵是由人组成，虽然也需要一些特殊物品，但是，以人为主，最主要的是这种大阵可以移动，是一种可以大军冲杀的阵法。”

　　听到悲青丝所说，英兰眼睛一亮。显然对于这个非常感兴趣。

　　“静阵很多，战阵却是极为稀少，因为，每一个战阵都不同。因战阵太难控制，只要不是创阵人摆出的，都会有些许不同，就这些许的不同会使得威力天差万别。一个战阵摆出威力如何，主要看对于战阵的精通程度，创造那一个战阵之人，自然能够摆的最好，但除了创阵之人，那就是拥有阵魂之人摆出的战阵了。”悲青丝解释道。

　　“阵魂？何为阵魂？”钟山皱眉问道。

　　“战阵难创，千年难得有一个战阵诞生，创出战阵之人，都是天纵奇才，因此战阵极其稀有，如此难创，还有一个原因，就是创阵者能与战阵融合为一，其魂魄之中烙有战阵的一切微妙变化，以魂御阵，才能发挥其最大威力，但，天地又有几人能成仙？众创阵之人终有寿元耗尽之日，而这些创阵人死后，会让弟子收集其衰竭的魂魄，化为几份烙有大阵一切变化的阵魂，与其说是阵魂，不如说是人魂，只是分为了几份，已经再也不复当初，仅仅如几份特异的能量而已。只要得到阵魂，融合阵魂，将会慢慢吸收内部战阵一切，要不了多久，就能完全掌握这个战阵，所以，阵魂是千年难遇，越是高级的战阵，阵魂越是珍贵，是一种用完就彻底在天地消失的宝物。”悲青丝说道。

　　“那得到一份阵魂之人，他的魂魄，能不能在死后，重新分为几份呢？”钟山皱皱眉头问道。

　　“不能，只有创阵人可以，阵魂是一种奇特的东西，被人融入身体，只能记录在此人的魂魄之中，并不能如创阵人那般刻录在魂魄之中，消耗了，就再也没有了。”悲青丝摇摇头说道。

　　“嗯”钟山点点头。

　　另一边。

　　“千幽，你走伤门，水镜带人走生门，那我呢？”古林期盼的看着千幽公主道。

　　“你？”千幽皱皱眉头看看古林。

　　“你跟我一起走伤门。”千幽公主再度说道。

　　“好。”古林见和千幽公主一起，脸上露出了一副当然的神情。

　　一旁水镜先生摇摇羽扇，一脸苦笑，同时对千幽公主也投过去一瞥感激的目光，千幽带上古林，不是为了和他相处，而是怕他破坏水镜先生筹划。

　　远处，一座山峰之巅。

　　初九看着钟山所在，又看看水镜先生等人，对着面前背剑少年说道：“公子，这些人来历不凡啊。”

　　“哦？初九你看出什么了？”少年皱眉道。

　　“那一群人，很可能是大罗天朝之人。”初九点点头道。

　　“大罗天朝？”少年眉头微皱。

　　“暂时不宜犯险，我们再找时机吧。”初九想了想道。

　　“嗯”少年点点头。

　　同一时间，大阵四方大势力，东南西北，四处山壁之处，忽然多出了一些石刻。

　　“八门金锁阵，独攻而不开，三日后，月圆之夜，明月当空之际，月华笼罩，大阵必有所衰竭，至此，同攻八门大阵。”

　　不经意间忽然看到这些石刻，四方之人都是一阵骚动，同时，在心中充满惊讶之时，也在不断思量着各自的利益。

　　有人牵头此次闯阵？

　　大阵之强毋庸置疑，这些天已经有多方势力闯阵，但是，却一无所获，还多有折损，可见此阵之强，而且还只有一人摆出，可见此战阵级别之高，若得到阵魂，比之那无数灵石可要强出百倍千倍。

　　慢慢的，四方之人也蛰伏下来，等待月圆之夜的到来。

　　在此期间，钟山带着英兰和天灵儿都是沉默无言，最少不再人前多说。

　　直到第三天的傍晚时分，钟山忽然看到了一个人。一个让钟山欣喜的人。钟山这几天一直找寻的人。

　　前不久引妙仙人刺杀的那个‘尸先生’。

　　尸先生踩着飞剑，围着他的却是八个御风飞行之人，正是上次来迎尸先生之人。

　　八个元婴期以上之人的到来，瞬间引起了所有人的注意，毕竟，这来人一次比一次强。元婴期这种级别的老怪物，居然出来这么多？

　　九人不理众人的目光，而是直接飞向了大阵的东南方，‘死门’的对面，落于一座山峰之巅。

　　钟山一直在找这一群人，因为，上次隐躯所听到的消息，却是这一群人并不是为了阵魂而来，而是为了九龙方天玉。

　　九龙方天玉？他们也知道九龙方天玉？那天听到尸先生称呼其中一人为陛下，某非那人也在建立运朝？


第四十章 闯阵

　　以钟山现在的条件，想要找到九龙方天玉，简直是做梦，但，有了他们就不一样了，只要跟着他们，或许能够找到也不一定。

　　不过，现在天还没黑，隐躯此刻还不便前往跟随，那只有等了。

　　今天就是同攻的日子了，只要等到晚上圆月出现，必定会群起而攻。

　　休、生、伤、杜、景、死、惊、开，八门之前，都已经站了不同势力之人。水镜先生已经带着众下属和天杀等人离去。

　　钟山所在山峰，有着钟山、天灵儿、英兰、悲青丝、千幽公主、古林，还有十个千幽公主下属。

　　当然，伤门四周，还有着另外的势力，但，并未看在千幽公主眼中。

　　千幽公主盯着伤门，转而又看看钟山道：“闯阵危险，你们可留在此处不去。”

　　千幽公主这也是下意识的劝告，因为上次围攻昊三，钟山‘舍命’救天灵儿，给千幽公主震撼太大，对钟山也产生三分好感，同时，在这几天之中，居然发现那看懂八门金锁阵的黑袍女子，是钟山的姑孙女，也让千幽公主诧异一阵。

　　看看千幽公主，钟山知道现在和她的差距还是天地之别，别人顺口一问，仅是兴致而已。

　　“多谢公主关心，我们还是准备随公主一起前往八门金锁阵。”钟山轻轻开口道。

　　一方面钟山想进入看看，另一方面，却是在外面也不一定安全，进入其中，不说这千幽公主，最少身边有着悲青丝，虽与悲青丝交情一般，但，钟山可以肯定，悲青丝在见到自己三人遇险，必定不会见死不救。

　　“切，你这修为，也打阵魂的主意？”一旁古林一声鄙夷道。

　　钟山没有气恼，古林这句话非但没有打击钟山，反而给了钟山一个借口一般。

　　“是的，公主之前所说，寻找阵魂，各凭运气。”钟山顺势应下道。

　　“呵”古林露出一丝冷笑。

　　以千幽公主的智慧，马下想到了缘由，自然不信钟山为了阵魂。点点头。

　　“阿大，带上他们三个。”千幽公主对着身后一人说道。显然知道钟山不会飞，让阿大帮忙。

　　“是”那个一直跟在千幽公主身边的抱剑男子马上应道。

　　“多谢。”钟山沉声道。

　　“嗯”千幽公主仅仅点点头，不再多说，也没有必要多说，继而看向前面的伤门。

　　远处，死门之前。尸先生看着眼前的大阵，微微皱眉。

　　“尸先生，为何要闯死门？”尸先生身旁一人问道。

　　“死而后生，生而后死，陛下若是为了阵魂，自然不能走死门，但是，若为了九龙方天玉，就必须入死门，只有死门之中，才存有一线生机，凭这一丝生机，摸索到九龙方天玉的具体之所。”尸先生轻轻鲁了鲁下巴处的小胡子说道。

　　“那我们阵魂就不取了？”那人再度问道。

　　“听先生的。”另一个比较威严之人说道。

　　“是，陛下。”那人恭敬的说道。

　　尸先生对着那人看看，眼中闪出一股自信的神色，修为不如他们，但是自己懂的却不是他们能接触的。

　　天渐渐黑了，太阳落山，而东面一轮圆月也缓缓露出头来。

　　伤门之前，水镜先生一直掐着手指，不断推算着时辰。身后跟着十几个下属还有天杀等人。

　　掐算到一半之际，水镜先生双眼一眯，停止了手头动作，盯向了眼前大阵。轻摇羽扇，正要下达什么命令的时候。

　　“吟～～～”

　　高空之中，忽然传来一声穿云破雾般的动听之音。

　　这一声，让人听上去忽然有种心神舒畅的感觉，听到这一声，几乎所有人都是手头一顿。

　　无论是尸先生群体、水镜先生群体、千幽公主群体，还是四方群体，几乎所有人都是眉头一皱的看向高空之中。

　　钟山仰头望去，在天上，此刻正有着一只大鸟，大鸟飞的非常高，甚至，比沙暴大阵还要高一般，在那遥远的高空，盘旋了一会。

　　青鸾，是青鸾？

　　虽然钟山没见过青鸾，但还是一眼就认出来了，因为在凡间图腾之上，可是清晰看过的，神鸟青鸾？凤凰的一种？

　　钟山甚至还看到，在那青鸾背上，好似还有一个人影，只是太远了，看不清楚。

　　青鸾在大阵上空盘旋了一会，就忽然一转头，向着西北方向再度飞走了。好似刚才仅仅是路过，只是觉得好奇停留了一会而已。转眼之间，穿云破雾的消失在了众人面前。

　　青鸾飞走了，向着西北方向。

　　“钟山，那青鸾去的方向，好像是我们开阳宗啊，不会是前往开阳宗了吧？”天灵儿在一旁一脸好奇道。

　　“呃，你还能知道开阳宗在哪个方向？”钟山有些意外的看向天灵儿。

　　“那是当然，我方向绝对不会搞混的。”天灵儿一脸自信道。

　　一旁千幽公主凝眉看着上方，眼中闪过一丝疑惑，但，很快又转向了眼前的大阵，开口说道：“时辰差不多了，我们马上准备出发。”

　　“是”众人纷纷应道。

　　“走～～～”

　　远处水镜先生羽毛扇对着眼前大阵一指，众人一起随着水镜先生第一波开拔，或御风，或御宝向着大阵而去。而下方，也有着一些先天期之人，跑向大阵。

　　水镜先生等人的出发，也好似形成一个连锁反应一般，四方，众门前之人，都不愿落于人后，都纷纷向着众门而去。

　　钟山站立在千幽公主身后，耐心的等着，千幽公主没有率先而去，而是耐心的等着，闯伤门之人，有很多已经进入，但是，千幽公主还在等，好似等待某种时机一般。

　　钟山身形微退，在钟山所在大山脚下，忽然多出了一个影子，影子在黑暗的环境之中非常不显眼。

　　隐躯，隐躯已经向着死门，尸先生所在方向而去。

　　隐躯的速度是恐怖的，如一道利箭，转眼消失在原地，甚至，在遇到高山阻拦之际，隐躯还能够穿山而过，只要泥土之间有一丝缝隙，隐躯就能穿过，好似尸先生的金尸、银尸土遁一般。

　　远处，尸先生也没有急着闯入，带着众人，细细的等着。

　　隐躯在没过多久，就到了不远处，远远的蛰伏之中，耐心等待，等待和这一群人一同寻找九龙方天玉。

　　大军进入沙暴般的大阵，整个大阵的沙暴，也好似忽然疯狂翻滚了起来，道道沙暴从内部喷发，好似将整个大阵扩大了一般，闯阵了，闯阵开始了。

　　转眼之间，阵外之人已经走之差不多了，只剩下几股势力还能耐得住性子观望之中。

　　钟山站在千幽公主身后，耐心的等着。

　　“走，入阵。”千幽公主忽然开口道。

　　“是”众人同时应道。

　　继而，千幽脚下一踏，御风而起，而之前被千幽公主称作阿大之人，也翻手招出一朵白云，托起钟山、英兰和天灵儿。

　　御风飞行的，还有一人，就是一直护卫在千幽公主身边之人，那人用白云载着古林，一起向着眼前大阵而去，并且慢慢飞向大阵地面之处。其他人皆是踩着飞剑。

　　千幽公主没有选择飞入大阵，而是走到沙暴般大阵之下，带着众人，一步一步的走入其中。

　　走到近处，就感觉到大量狂风沙尘席卷而来，众人真元外放，形成罡罩，自然不能伤到分毫，就是钟山用真气在体外形成一层煞气，也能阻挡这些狂风沙尘。

　　狂风沙尘没有多大威胁，英兰虽然不能真气外放，但身裹黑袍，也能抵挡的住。

　　钟山看看这恶劣的环境，轻轻的一手拉着英兰，一手拉着天灵儿，跟着千幽公主快步走去。

　　抓着二女的手，是为了不分开，因为这狂风沙尘内部，可见度不高，钟山可不想三人走散了。

　　但是，天灵儿被钟山再度抓住小手的时候，却是全身一颤，脸色居然微微一红，并未挣扎，任由钟山拉着进入了。英兰裹着黑袍，看不见她任何表情。

　　悲青丝看到钟山动作，眉头微蹙，但还是紧跟在钟山身侧，好似保护钟山安全一般。

　　一群人，浩浩荡荡，随着千幽公主向着大阵内部走去。


第四十一章 草木皆兵

　　沙暴环境走了百步左右，骤然间，沙暴一散，不，好似被约束在了外面，不得进入了一般。

　　一扇门，一闪高有三百米的巨门，巨门之外是沙暴环境，而巨门四周还是沙暴，好似那一扇门是凭空而现，一个空间门一般，走过这一扇门，就能到另一个世界一般，非常的奇妙。

　　大门内部，好似隔着一层白雾，让人看不清内部到底有什么。而在这一扇门的顶部，那门顶之处，却是一个玉质牌匾，牌匾之上，写着一个大大的‘伤’字，伤字忽隐忽现，非常妖异。

　　伤门！

　　八门之中，伤门乃是一个凶门。

　　之前已经有着一批人进入，千幽公主也无丝毫胆怯，带着众人缓缓向着内部走去。

　　随着众人，钟山拉着二女一脚踏入。

　　骤然间，四周天地忽变，原先的沙暴环境，骤然间变为一片巨大草原之上，草原无边无垠，天高地红，地红，满地鲜血，原本还空旷的草原之上，骤然间，出现大量兵团，向着众人举刀而来。

　　无数强大的兵士，一脸嗜血，甚至有着很多身上都是血肉模糊，个个带伤，而就是这种带伤的兵士，才是最疯狂最不要命的兵士。

　　看到这一幕，钟山瞳孔一缩，双目一凝。

　　哼。

　　幻想而已，钟山意志何其坚定？隐忍了这么多年，其棱角早已磨去，其心若磐石，岂是这一点点幻象所能左右的？

　　转眼间，钟山跳出这个战场环境，一时间，兵士骤然退去，草原也向着四方退去，天也好似退去一般，好似钟山骤然踩在了一片虚空之中，四周什么也没有。但，钟山有种感觉，就是四周在旋转。

　　果然在旋转，没一会功夫，天地再度旋转而归，变的白茫茫一片的空间，四周沙场立变，变为大量裸身男女不堪淫靡的场景，甚至阵阵淫靡之音好似在混乱钟山的思想一般，但，钟山岂会如此就沉迷？瞪眼间，天地再度退去，化为虚空，再换为一巨大蛇窟，无尽毒蛇四周游走，不断重叠，而钟山，就置身在蛇窟最中心，受得蛇窟万蛇噬心。

　　钟山依然冷静对待，既然知晓是幻境，钟山越发冷眼而观，再度，蛇窟未能影响钟山，转而变为无尽恶鬼啃噬肉身……。

　　一共八次，心若磐石的钟山冷然而对，如此幻境，就能动摇自己本心？

　　恍惚间，四周一切幻境退去，钟山再度回到现实之中。

　　自己一行十六人，一起站在一处非常开阔的地方，而远处，却有着之前先进入的百人，有些处于思维混乱之中，做出一些不堪入目的动作，有些却是恐惧的瑟瑟发抖，甚至有些正相互砍杀之中，在更远处，又是一闪大门，只是那一扇门已经不再有牌匾挂在上面。

　　钟山看到，有人清醒了以后马上进入，有此可见钟山有资格进入第二扇门了。

　　这时，一旁的英兰也清醒了，而天灵儿和悲青丝好似比自己清醒的更早一般。

　　“钟山，他们这是怎么了？还有，你刚才进来的时候，发什么呆啊？”天灵儿小声对钟山问道。

　　听到天灵儿所说，钟山一窒，难道天灵儿没有经历刚才的幻境？不会吧？

　　“姑爷爷，想不到我以前摆八门金锁阵用来惑敌的这甲尊之处，在这个完美大阵之中，演绎成了幻境，太厉害了。”英兰惊叹道。

　　一边悲青丝什么话也没说，只是皱眉的看着四方，不知道她在想些什么。

　　千幽公主早就醒了，进入大阵的瞬间，如钟山一般，很快坚守本心醒了过来，但是，千幽公主并未叫醒众人，而是看着自己的十个下属。

　　这是一个‘心阵’，迷惑神智之阵，心智不坚者入内，很快就迷失本性，不是被同伴杀死，就是杀死同伴，当真是一个克敌的厉害阵法。

　　最得力的阿大、阿二果然没让自己失望，冷冷的面孔依旧如此，很快醒来。

　　旁边的古林，却是瑟瑟发抖的蜷缩在那里，看到古林的样子，千幽公主一阵鄙夷。

　　剩下的八个下属，此刻已经有着五人醒了过来，而剩下的三个，却个个露出了丑态，有人开始脱衣服，有人举剑向着同伴刺去，有人如古林一般瑟瑟发抖。

　　这是一个心阵，能由此看出下属的意志强弱，令千幽公主想不到的是，另一方钟山四人，居然个个清醒。他四人的意志，居然比这金丹期人还要强？

　　那个白发女子也就算了，金丹后期，这三人呢？天灵儿可能性格比较率真，无欲无求，所以能很快出来，另两人怎么回事？钟山？黑袍人？

　　黑袍人可是连先天期都不到的，真正蝼蚁级别的人物，怎么会这么快就醒了？千幽公主不清楚的是英兰虽然意志没有钟山那么夸张，但，十二年的带兵打仗，日日刀光剑影、生死搏杀，早就坚定了英兰那颗凶悍的心，岂会被此迷惑。

　　皱皱眉头看看三个下属还有古林，千幽公主一阵恨铁不成的样子。

　　“哼～～～”

　　千幽公主一声冷哼，声音之中好似带有奇特力量一般，瞬间冲入四个被心阵迷惑之人耳中。

　　四人如听炸雷一般，全身一个激灵。

　　恍恍惚惚，充满恐惧的四人全部清醒。

　　“千幽，千幽刚才怎么回事？怎么了刚才？”古林满身大汗，一脸恐惧的看向千幽道，显然幻境之中，古林被吓的不轻。

　　“阿大”千幽轻轻叫道。

　　“是”阿大马上躬身道。

　　翻手之间，从地上吸来大量石子，对着远处还处于幻境众人迅速急速射去，力道刚刚好，每一个都正好打在那些迷糊之人的太阳穴上。

　　骤然间，百多人全部清醒，一个个眼中充满了后怕，四下看看，并不知道是谁叫醒他们的，看到对面还有一个高门，迅速的，蜂拥而去。

　　绕有兴趣的对着钟山一行又看了看，千幽公主脸上露出一丝奇特的微笑。

　　“走”千幽公主再度发号施令道。

　　众人随着千幽公主继续向着第二个大门踏去。

　　走到门前，千幽公主忽然停了下来，想了想看看众属下道：“刚才是伤门之甲尊，为中凶，仅为心阵，心伤，而接下来，根据水镜先生所说，要面对的，将是壬仪，为大凶，心身之阵，不仅有心伤还有身伤，两败俱伤之境。不要再丢人显眼了。”

　　“是”刚才迷失的三个属下马上惭愧的说道。

　　至于古林，却并不说话，好似刚才自己没有迷失一般。

　　“走吧。”千幽公主开口道。

　　继而举步跨入这第二扇门。进入第二扇门，再度的，好似之前的大草原一般，众人出现在了一片草原之中，身后是刚才进入的大门，而前方，却没有第三重门了。

　　天上没有太阳，只有一个巨大的眼睛，呈球状，放射出大量精光，好似注视下方一切一般。

　　“那就是阵眼？”古林惊讶的看着天上那个如太阳般的诡异眼睛。

　　“阵眼，也就是我们所要找寻的龙眼，在此壬仪阵中，找寻前往龙眼之路。”千幽公主点点头道。

　　“那我们飞上去。”古林马上说道。

　　“这不是外界，飞？你飞有多高，龙眼就升高多少，这是一个似虚似实之阵。想要通往龙眼，必须找到一无形之门。”千幽公主道。

　　“无形之门？在哪里？”古林马上皱眉问道。

　　“也差不多了，应该要不了一会，水镜先生那边就成功了，到时，无形之门自然会出现，守住这一段时间就好。”千幽公主开口道。

　　“那，那我们先退回去，让阿大在这里守着，要是无形之门出现，再通知我们进来。”古林马上说道。好似想到别人没想到的办法，一副沾沾自喜。

　　“退回去？此门只能进，不能出。”千幽公主郑重的说道。

　　“不能退回去？”古林惊讶道。

　　“退出这门，我们就不再伤门了，就到了八门的另外七门之一，想要再到这伤门壬仪之区，绝对不可能。”千幽公主郑重的说道。

　　“呃？”古林一脸不可思议。

　　而钟山却是看向四方草原。

　　草原，大地虽然不算血红色，但是，危险诡异程度一点不弱于之前，甚至更甚，之前仅仅是中凶之境，此刻，可是大凶之境。

　　钟山看到，远处约有两百个先入的修行者，正在四方和围着他们的军队战斗之中。

　　军队？哪来的军队？这大阵不是仅有一人主持的吗？

　　正在钟山疑惑之际，忽然，钟山看到在自己一群人不远处，围在一圈的小草，忽然长高，继而，忽然化为人形，个个举着刀剑，向着自己一群人围杀而来？草木化为了军队？草木皆兵？


第四十二章 命好

　　草木之兵？

　　千幽公主看着四方慢慢围近的草木兵，开口说道：“此为幻兵，遇强越强。两败之兵。记住，恪守本心”

　　“是”众下属马上应道。

　　这时钟山才发现，这些兵居然，居然没有脸？或者说，钟山根本看不到他们的脸？他们没有脸？

　　已经围上来有上百名了。

　　千幽公主、古林、阿大、阿二站在中心，剩下八名下属快速举剑冲向四方草兵。悲青丝也提剑挡住了钟山面前的草兵，显然不抵抗是不行的。

　　“当～～～当～～～当～～～当～～～”

　　四面八方都传来了刀剑相接之音，而且，这些草兵实力，和众抵抗之人实力相当一般。

　　不，钟山豁然发现一个奇特的现象，就是所有战斗中草兵的武器，忽然间变的和它们的对手一模一样了。

　　一模一样了？

　　悲青丝面前三个草兵，原先的大刀，忽然变为和悲青丝长剑一模一样的白剑。其他草兵也是如此，个个武器都变的和对手一模一样，而且还是几对一的战斗之中。

　　钟山看到，除了悲青丝，其他人八人脸上，个个都露出了不可思议的神情，虽然没有被对手打败，但，那眼神好似见到鬼一般。

　　“呲”

　　一个草兵被悲青丝一斩两半，骤然化为断了两截的小草。而更多的草兵围了过来。

　　忽然间，一个草兵在悲青丝不经意间，骤然绕开她的防御，出现在了钟山面前。

　　看到这一幕，钟山马上松开二女之手，提刀就要阻拦。二女也是迅速取出各自武器，但，在那草兵走到近前的时候，钟山忽然觉得心中一寒。

　　那草兵有脸了，之前的没脸，骤然冒出了五官，五官？而且和自己一模一样，看到那草兵，好似在照镜子一般，一个和自己一模一样之人？

　　同时，那个和自己样貌一样的草兵，忽然提着类似‘噩梦’的大刀，向着钟山狂斩而下，那一刀威力，看上去和自己最弱之时，一模一样？

　　先天第四重？

　　二女也好似看到了不可思议的事情，刚要举兵向前，却被钟山抢先了。

　　先天第四重？草兵？草兵是对手实力的映射？自己先天第四重，草兵也是先天第四重？

　　“呲”

　　钟山一刀所过，草兵骤然一段两截，彻底断了。

　　看到这一幕，钟山骤然间明白，何为两败俱伤之境，一模一样，草兵化为你的影子和你战斗？一个草兵也就罢了，十个自己，百个自己呢？

　　看着越来越多的草兵，钟山心中一阵惊骇，也是一阵欣喜，原来自己也能保护自己了？而千幽公主等人不出手，那是因为他们不便出手，千幽公主一出手，草兵实力骤升，虽不至于输，但却做了无用之功。

　　“你们不要出手。”钟山马上对着英兰和天灵儿说道。

　　“嗯”二人马上点点头，虽然不解钟山为何如此之说，但是，好似对钟山有绝对信心一般，钟山说了，就完全去执行。况且刚才一个草兵，不是被钟山解决了吗？

　　钟山刚才出手，千幽公主就注意了。

　　对于这里的草兵，水镜先生早就给她讲了透彻，她自然不会就此刻出手，同时也借此看看众属下在面对自我的情况下会如何。

　　情况和想象的一样，除了之前三个心神失守之人，其他人都能快速抵挡自我，而那三人，也好似险死还生一般。千幽公主也借此了解了下属的实力和心性。

　　同时，千幽公主也注意到了另一边，悲青丝，那悲青丝好似也能一挡十，面对十个自我，居然能够坦然面对，不落丝毫下风，比之自己下属还要厉害一样。开阳宗居然有如此人物？

　　但，当钟山出手的一霎那，千幽公主才真正的动容，因为，这个先天期之人，面对草兵的坦然程度，比之悲青丝还要神奇。

　　一刀一个，一刀一个，一个自我，仅仅一个照面，就解决了。

　　怎么会？千幽公主第一次见到如此惊奇的事情。同时，看向钟山之时，眼中也闪过一丝奇特的笑容，这样的人才，怎能不为我所用？

　　钟山切菜砍瓜般的斩杀一个个草兵，看在英兰和天灵儿眼中又是一阵崇拜，而悲青丝在一旁抵挡草兵之时，感受到钟山之处，也是露出了一丝隐晦的笑容。

　　另外八名战斗中人，余光看到钟山的战斗，也是露出了惊诧，因为自己面对的草兵，你用剑气，他们也能使用剑气，自己的长剑已经化为长长的剑罡了，而对方，居然和自己一样，这草兵这么厉害？有几人甚至身上都受到不定的剑伤。

　　但看到钟山之处时，一个个都有种憋屈的感受，那男子是先天期吧？怎么可能？还有他面对的草兵，怎么连剑气都发不出？为什么他那么命好，都是垃圾草兵，而自己都这么倒霉，全是和自己一个等级的厉害草兵？

　　古林看到钟山在那里切菜般的斩杀草兵，也是眼睛瞪的大大的，其想法和那些战斗中人一样，难道此人运气这么好？那边的战斗可是剑气横飞，剑罡四射，轰轰烈烈啊，而钟山这边，连个剑气都放不出来，好似专门来送死的一般，怎么会这样？难道这小子一直是装的？他不是先天期？

　　“呲”

　　轻描淡写之间，钟山再度斩杀一名草兵。

　　钟山对于这大阵越来越有兴趣了，幻境？不，这绝对不是幻境，但，这又好似幻境，草兵强弱，居然由对手决定？真是怪了。

　　八门金锁阵，这就是八门金锁阵吗？这还是只有一人主持下的八门金锁阵，若是有大量兵士为基石，那又将是何等的强大？若是此阵为我所得，那该多好！

　　钟山一边斩杀草兵，一边奇异的想着。

　　在此壬仪之阵中，钟山已经确保自己带着二女不会有危险了。

　　而另一处，八门金锁阵，死门之地，尸先生一群人，也开始入阵了。钟山隐躯，远远跟随。

　　九人，尸先生一人，还有八个元婴期以上之人，绝对是一个强大的阵容。

　　众人入得死门，首先面对的，还是一个心阵，幻境丛生，但是，一群九人好似都是意志极为坚定之辈，毫不停留，直接进入了第二道门。

　　隐躯钟山紧随而后。

　　进入其中，钟山同样看到了一个巨大的龙眼挂在天空之中。而这个环境之内，并非草木化兵了，而是僵尸，各种各样的僵尸在这个奇特的世界之中行走一般，好似天下只剩下僵尸了，僵尸见人就咬，只要遇到有人进入，就群起咬，场景无比骇人，内部，已经倒下了百具修者的尸体，惨不忍睹，不但被咬死，甚至还分尸了。

　　的确是死门，死亡最为频繁的一门。

　　尸先生走到一处，翻手之间，二十三个棺材骤然出现，拿去封条，取出钉子，打开棺盖，众铜尸纷纷跳出。迅速围成一个圈子面朝外，对着外界众多僵尸。

　　僵尸对僵尸？

　　众人被围在了中心，铜尸钢精铁骨，全身坚硬，而且不怕其他僵尸撕咬一般，就这站在那里，诡异的使得众僵尸不敢靠近了。

　　隐躯钟山隐于一个僵尸的影子之中，细细的看着中心的那一群人。

　　“为我护法。”尸先生开口说道。

　　“先生放心。”其中的皇帝马上说道。

　　轻轻的点点头，尸先生翻手间再度取出当初那邪异的心脏。抓于右手之中，口中念叨着怪异的符音。

　　血色心脏微微颤抖，骤然间，从血色心脏之上，忽然冒出一滴黑色血液一般，血液落地，骤然化为一个巨大祭坛，如钟山上一次所见，一模一样。

　　尸先生迅速取出另外一个棺材，慢慢的从内部走出当初那个金尸。尸先生的银尸没有取出来，仅仅一个金尸。

　　金尸出来后，尸先生迅速收好众棺材，盘膝而坐，闭目念叨起了诡异的咒语。

　　金尸缓缓沉入地下，土遁，就这么缓缓的沉了下去。

　　隐躯钟山看到这一幕，知道金尸所去，必定是自己的目标，身形微微一沉，也跟着钻着土壤间的缝隙而下，虽然行进的不是很快，但，终究是追上了金尸。


第四十三章 矿心宝玉

　　前两天，钟山也在悲青丝处了解到，僵尸，大地的宠儿，为九阴之脉之人葬于至阴之地，百年之后吸得的大地阴气，才能成就这不生不死的之物，僵尸，更进一步会成铜尸。

　　铜尸之上是银尸，毫无理智四处破坏，或被人所灭，或被人所控，金尸是更上一层次的僵尸，可飞天，可遁地，僵尸的遁地不似一些老鼠般的打洞，而是就这么融入大地一般，非常神奇。

　　银尸已经很少遇到，金尸更是成为传说，至于金尸之上还有没有什么，那就不清楚了。

　　隐躯钟山一直跟随着金尸，不断向着地下沉去。

　　金尸好似知晓宝物在哪一般，一会向这边偏移，一会向那边偏移，钟山都是紧紧跟随，只是，越到地下，土石越是密集，隐躯从土壤缝隙移动的速度也越慢了。

　　半柱香后，终于在钟山快要跟不上金尸之际，金尸停了下来。

　　灵气，大量的灵气，这一处，充满了灵气，比之开阳宗自己那火焰果洞天的灵气还要浓郁一般。这里也有宝贝？

　　钟山移动到近前，忽然在这漆黑的环境之中，闪耀出大量的光芒。

　　红色、蓝色，在这地底深处，充满了光芒。

　　灵石，是灵石，阴灵石和阳灵石，海量的灵石，密密麻麻，延伸而去，这就是灵石矿？

　　灵石好似一个个固定的个体一般，即便是灵石矿，都是一颗一颗的，并非一个整体，非常奇特。

　　金尸就停在这个灵石矿前，而钟山看到灵石矿之后，也是心中一亮。找到了。

　　找到了，九龙方天玉找到了，关于灵石矿，钟山在这两天也问过悲青丝，一般而言，只会是一种，要不是阳灵石矿，要不是阴灵石矿，这里，同时有着两种，那觉对是不可能的。

　　那只有九龙方天玉，《铸天庭》中提到，九龙方天玉一旦形成，必将汇集四方灵气，广纳八方气运，守而不散。

　　这里灵石，一定是九龙方天玉汇集而成。九龙方天玉就在内部，这无尽灵石内部。

　　但，金尸为何停了下来？

　　正在钟山疑惑之际。

　　“轰～～～”

　　金尸右臂骤然伸前，一道金色的光柱从金尸右臂拳罡之上，骤然轰向眼前的无尽灵石。

　　在地底，声音很难传出，因此在钟山听起来就更加的巨大，一声巨响，眼前灵石矿骤然被打出一条通道。

　　金尸身形向着内部窜了窜，接着，伸出拳头，再度轰出一道光柱，金尸身体，在向着内部不断推移之中。

　　金尸能够土遁，但是，在灵石矿中，却不能遁？

　　看到这一幕，钟山心中一喜，好，好，好！

　　金尸只能破开灵石矿，才能不断推移，但是，钟山不然，这灵石矿内部，充满了缝隙，隐躯行走于此，比之那土壤中要快出太多太多。

　　眨眼睛，一道黑影如鬼魅般，从金尸身侧直窜了出去。

　　转眼间，钟山射向灵石矿的中心。

　　同时，在上方，尸先生手托血色心脏，也是骤然双眼一开。眼中闪过一股不可思议。

　　“先生，可有发现？”那皇帝对着尸先生问道。

　　尸先生看看皇帝，但没说什么，反而再度闭上了眼睛，继续指挥金尸。

　　看到尸先生对皇帝如此无礼，其他人都是一个个瞪瞪眼睛，非常不爽，只有皇帝还是非常有容忍之心一般，什么也没说。继续等待之中。

　　金尸在底部不断穿行于灵石矿中，而钟山速度，是金尸的十倍、百倍，骤然间，就行走十里范围了。

　　感受着灵气越来越密集，钟山速度越来越快，四分之一炷香后，隐躯钟山，骤然一停，停止不动了。

　　因为钟山已经看到了自己想要的东西。

　　这是在灵石矿的最中心之处，最中心没有灵石了，直径一丈的球形环境之中，灵气居然稠密到了液态，无比稠密的灵气，不，应该叫灵液，正笼罩着中心一个物体。

　　一个人头大小的球形玉石，玉石呈九彩之状，上面凸浮着九条形色不一的龙形浮雕，每一条龙，都是一种颜色，共九种。

　　九龙绕着这九彩玉石，好似时刻就能腾飞，又舍不得玉石一般。看上去非常传神，甚至，钟山都感觉那九条龙是活物一般。

　　九龙方天玉，就是他，九龙方天！

　　钟山眼中充满了惊喜。

　　“轰、轰、轰”身后骤然传来轰轰之声。

　　是金尸，金尸要来了，钟山马上将影子手臂化为手掌，对着那灵液笼罩中的九龙方天玉抓了过去。

　　手探出，灵液之中，大量灵气往手臂中灌注，好似争先恐后挤入钟山体内一般。

　　钟山双眼一瞪，自然不敢吸收，一滴灵液就够将自己撑爆掉的。

　　储物手镯一挥，九龙方天玉忽然一消，收入储物手镯之内。

　　也就在这瞬间，大量灵液好似失去束缚了一般，液化为气，骤然间变成一股强大的灵气流，循着灵石矿的空隙，向着四方快速冲击而去。

　　荡开一道轩然大波，使得整个灵石矿都一阵晃荡一般。

　　金尸骤然一停，上方尸先生也是脸色急急一变，露出了愤怒焦躁的神情，尸先生知道，九龙方天玉被人抢先了，是刚才那黑影，那黑影是什么东西？

　　带着惊怒，尸先生指挥金尸快速向着中心冲去，一定要抢回九龙方天玉兑现自己诺言才行。

　　但，钟山岂会等他？

　　得了宝物，钟山连四周灵石都不顾了，身后轰鸣之声不断逼近，必须快走。

　　再度化为一个黑影，向着远处急速彪射而去。

　　钟山的隐躯和本体存在奇特的联系，隐躯能够感受到本体所在，因此顺着自我感觉，向着本体激射而去。

　　当金尸终于冲开无数灵石抵达中心之际，却发现，九龙方天玉早已不知去向。而夺九龙方天玉之人，也毫无去向，四周灵石一点也没被破坏，那对方是怎么进来的？黑影又是什么东西？怎么会有这种事？

　　第一次，尸先生产生了一种挫败的感觉。即便面对修为远超过自己的人，尸先生都没有过，但，这次尸先生感觉很挫败，在自己最擅长的领域之中，居然有人做到连自己都察觉不出的事情。

　　叹了口气，尸先生迅速指挥金尸往回退，而地面之上的尸先生也轻轻睁开眼睛，眼中闪过一股难言的神情。

　　“先生，怎么样？”皇帝开口问道。

　　“陛下，此次遇到高人了，在下未得‘九龙方天玉’，还请陛下原谅。”尸先生皱皱眉头叹息道。

　　“什么？你有金尸，遁地无双，怎么可能被人抢先？谁又能在地下强过金尸？”皇帝身后之人马上怒叫道。而其他人也是怒目相向。

　　“住口”皇帝马上一声喝斥。

　　皇帝身后之人马上闭口，但看向尸先生之时，却个个露出不信之色。

　　“先生说有高人，那一定是有高人，朕相信先生，九龙方天玉没有得到，朕还有‘五龙玉玺’，阴月皇朝可以没有九龙方天玉，但不能没有先生，下次若再有人对先生不敬，斩！”皇帝马上说道，语气之中含有一种浩瀚的威严。

　　尸先生一直冷眼看着，没有说一句话，自己修为低下，这些人对自己态度不敬也属正常。而皇帝那语气，明显收买人心，但是，尸先生心高气傲，并没有被皇帝这两句话就感动的完全投效。最少现在还没有。

　　“陛下放心，此番没有得到九龙方天玉，在下必尽快为陛下再寻宝玉。”尸先生认真的说道。

　　“那有劳先生了。”皇帝马上开口道。

　　“嗯”尸先生点点头，就不理其他人，慢慢的指挥金尸回来，收起金尸。


第四十四章 龙眼

　　伤门、千幽公主所在的第二个壬仪阵区。

　　千幽公主、阿大、阿二、古林，被护在八个护卫中央，英兰、天灵儿却被钟山和悲青丝护在中央。

　　对于四方草兵发威不一样，英兰和天灵儿也瞪大了眼睛，感觉差别太大了，八大护卫所面对的，个个好似妙仙人级别的草兵，而钟山所面对的，居然个个如呆瓜一般，被钟山一砍一个。

　　已经半个时辰了，一直如此，那边八大护卫已经有着三个身受重伤了。钟山这边，好似还没怎么尽力一般。

　　“千幽，还要等多久，水镜那边不会失败了吧？”古林皱皱眉头问道。

　　“不会的，先生亲自出手，应该不会出差错，再等一会就好。”千幽公主皱皱眉头说道。

　　“水镜也不见得那么厉害。否则在我王府，也不得父王重用。”古林马上撇撇嘴嫉妒道。

　　“我上次跟你说，让你跟你父亲讨要水镜先生，然后再送与我，你要了吗？”千幽公主皱皱眉头看向古林道。

　　看到千幽公主的追问，古林露出一丝苦相道：“我要了啊，但是水镜他不肯离开我王府，父亲也不肯将他送给我，我能怎么办？要不，我回去再帮你要要看？”

　　听到古林一说，千幽公主眉头微蹙，叹了口气道：“算了，算了，你父亲不肯，你也不用再要了，要也要不到。”

　　“嗡～～～”

　　四周空间忽然一颤，千幽公主所在大地，也跟着颤抖了起来，整个大阵，骤然间好似变的极为不稳定一般。

　　“水镜那边成功了。”古林有些激动的说道。

　　“轰隆隆～～～”

　　草原的中心，大地忽然龟裂开来一般，继而，慢慢的浮上来一个巨门，巨门依旧三百米之高，浩瀚巨门停在那里，好似等待四周强者闯入一般。

　　看到那一闪巨门，此阵之中众人毫不犹豫，一起冲开草兵，向着那巨门而去，当然，路上还会遇到草兵，但，谁都知道那扇巨门之后有好东西，那边才是自己的目标，所以大多强者都攻向了那里。

　　“八卫开路。”千幽公主开口道。

　　“是”八个护卫快速清理草兵，让众人向着那巨门而去。

　　四卫为先锋，剩下的四卫、钟山和悲青丝却是护在两翼，一路顺畅的向着那巨门而去。

　　众人不断行进之中，而在远处，那巨门附近之人已经抵达，正要踏门而入之际。

　　“嘭～～～”

　　巨门之前好似忽然出现一个水晶门一般，挡下了所有人。

　　那第一个人因为冲的太急，随着一声巨响，倒飞而回，并且被撞的头破血流，无比悲剧的是刚好倒在几个草兵面前。

　　“呲呲呲”

　　那人被草兵大分十块。死了！

　　有了第一个人的惨剧，后面的人马上小心了起来，一些人排开四方的草兵，而另一些人却是用长剑对着水晶巨门轰击了起来。

　　“当、当、当……”

　　金丹期的飞剑，冒射出巨大剑罡，但是，在这巨大剑罡之下，水晶门依旧毫无损耗之势，一点事也没有，金丹期，强大的金丹期，剑气四溢，剑罡直冲之下，居然不能伤其丝毫？

　　也许众金丹期之人不能同时攻击的缘故，或许所有人一同攻击，能够破开这个水晶门，但是，四方草兵干扰，如何能够尽全力？

　　而这时，以千幽公主为首的一群人，也慢慢走到了近前。

　　千幽公主一群人实力毋庸置疑，御空而飞，早在入阵之前，所有人都注意了，进入此阵以后，很多人都曾关注着这边，但，无人敢靠近。

　　千幽公主一行人走到巨大水晶门前，众人好似有所默契一般，纷纷让开，并且挡开四方的草兵，让千幽公主一群人破水晶门。

　　因为众人都知晓，这千幽公主，还有她身后的两个护卫都是元婴期，都是和自己掌门一个级别的，甚至比之掌门还要强出很多。

　　千幽公主看到众人如此，也是嘴角露出一丝轻笑，不屑的看了一眼，继而看向了前面巨大的水晶门。

　　“阿大。虎咆拳。”千幽公主叫道。

　　“是”阿大马上点头走到前面。并且收起长剑。

　　众人纷纷让开，阿大看着巨大的水晶门，双目一冷，手头骤然间多出一副拳套。轻轻套在拳头之上。

　　阿大脚下一踏，一个前后弓步，双手抱胸，微微一转，好似从那抱起的中心产生一股气流一般。

　　骤然间，呈弓步之势，后蓄力。一股强大的气流从四方汇集阿大之处。

　　“呼～～～”

　　巨大气流来的太快，好似骤然空间混乱一般，只见阿大双手握拳，蓄起的力道，向着水晶门之处，狠狠的隔空双拳而去。

　　双拳之上，散发出一股强大的罡气，并且迫使刚才积蓄而来的气流，全部冲向那水晶门。

　　“吼～～～”

　　双拳打出，发出一声类似虎吼之音，虎吼之音之强暴，好似一个通天大虎愤怒之吼一般。

　　气流而去，伴随着阿大打出的一道金色光晕，化为一股强大的力量冲向水晶门，那强大的力量伴随气流，慢慢凝出了一个奇特的形状。

　　老虎，一只凶猛至极的老虎，一只呈饿虎扑食之状的老虎，一个完全能量形态的金虎，在无尽气流同时拥护之下，向着水晶门狠狠的扑了过去。

　　“吼～～～”

　　这一声虎啸之音拖的很长，风从虎。

　　巨大猛虎转眼到了水晶门面前。

　　“轰～～～”

　　巨虎撞击巨大水晶门，发出一声滔天巨响，巨力相撞，产生了巨大的效果。

　　“哗啦啦～～～”

　　巨大水晶门骤然破碎，碎为无数碎片，洒向四方，而在半空之中，那些水晶碎片，却是轰然消散一般，好似一直没有过这些碎片的一样。

　　破了，水晶门破了。

　　强悍的一击，霸道的一击，双拳之威，尽能破开如此之门，所有人都有些畏缩的看着阿大。

　　阿大的一拳太霸道了！

　　钟山虽然心中惊骇，但表面上还是非常沉稳，并无丝毫怯态。

　　门破了，阿大迅速走到千幽公主身后，千幽公主也不理众人态度，率先举步跨入其中，众人跟着进入后，那非千幽公主的群体，才慢慢跟着进来。

　　一入内部，钟山眉头跟着一皱，因为，原以为这是龙眼之地，但，这内部又是一个开阔之口。

　　不，也不算开阔之口，四方是群山围成一圈，在下方，却有着密密麻麻无数的三丈高小门。

　　一道道门就这么凭空竖在下方，如进入伤门之时一样，门口有着一层白色雾气，看不清门内是什么。

　　钟山根据测算军队数量的方法，测算了一下，这里面的门，有八万多扇。

　　“怎么这么多门？这不是龙眼吗？”古林马上皱眉叫道。

　　“这里就是龙眼，太虚子，就在这其中一扇门之中。”千幽公主眯着眼睛看向下方无尽的门。

　　“那要怎么找？”古林马上皱眉叫道。显然八万多扇门，只有一扇门中有太虚子，那要怎么找？

　　皱皱眉头瞥了一眼古林，千幽公主眼中闪过一股哀叹！显然对古林太失望了。

　　扭头望了望身后跟进来的众人，大概有四百人左右。

　　“各位，下方八万八千八百八十八扇门，前段时间喷涌出来的灵石，应该就分散在其中，甚至有着太虚子的阵魂等待传承，进入其中，各凭运气。”千幽公主对着后跟来的众人道。

　　“多谢前辈。”众人纷纷应道。想不到这个强者会将机会让给他们，当然，众人也有怀疑，但是，根据自己所知晓的，这里应该如眼前女子所说，下方众门之中，就算没有阵魂，也有灵石。


第四十五章 太虚子

　　“诸位请便。”千幽公主微微笑笑。

　　一旁的古林却是一脸焦急，千幽这是怎么了？怎么将机会让给这些外人。

　　钟山看到千幽处事，却是双目一亮，好聪明的女子！

　　“钟山，我们也下去找阵魂吧。”天灵儿马上叫道。

　　“嗯”钟山对着天灵儿点点头。又看看英兰，透过黑袍帽檐，英兰给了钟山一个全凭钟山做主的眼神。

　　钟山还发现，此刻的悲青丝看着下方，好似在计算着什么，眼中闪过一丝欣喜，一丝担心。

　　两天前，钟山也从悲青丝话语之中分析出了一些东西，悲青丝来取的东西，还没找到，而悲青丝放着为父洗冤的证据不取，反而来闯阵，那只能说证据在阵中，阵中只有一人主持，那东西定在太虚子之处。

　　还有悲青丝刚才的神情，钟山很快就分析出，悲青丝知道太虚子所在之门。

　　“你们怎么不去？”千幽公主忽然看向钟山一行。

　　看看千幽公主，钟山马上说道：“嗯，青丝，你带我们飞下去吧。”

　　悲青丝看看钟山，平淡的面庞之上，露出了一丝感激之情。

　　“嗯”悲青丝点点头。

　　手头飞剑一抛，发出一道白光，钟山抓着英兰，一起站在了上方，天灵儿踩着红绫，和钟山一起飞了下去。

　　下方范围非常之大，原先的几百人，也冲向了各自选择的一扇门。

　　站在飞剑之上，钟山忽然看到一个奇特的现象，就是一人从一扇门进入，然后，没一会，居然从另一扇门而出，这八万多扇门好似有着怪异的链接一般。不是那一个人，是所有人，所有人都从一扇门入，另一扇门出。

　　看到这一幕，钟山双目一凝。眼中闪过一丝怪异。

　　不过钟山没有一丝着急，任由悲青丝带着自己飞往一处，因为钟山相信，悲青丝带自己前往的才是真正太虚子所在。

　　钟山乘坐飞剑而去，同时却有着两方目光一直盯着钟山。

　　一方就是千幽公主，千幽公主起了爱才之心，这样的人，虽然实力低下，但，潜力无限，虽然没有用神识检查钟山身体，毕竟，这在修行界是忌讳的事情，但不妨碍千幽公主对其收为己用的心。

　　另一个关注钟山的，却是一对白衣男子，一个少年模样，一个中年模样。

　　“初九，你说我们要找阵魂吗？”少年笑道。

　　“一切全凭公子做主。”中年男子说道。

　　“刚才对付草兵，你也看到了，此人悟性的确超强，难得实力和我相当，就是他了，待会找一门，在门中，你看守四方，我与此人一战。”少年郑重道，好似战斗才是天下最畅快的事情一般。

　　“是”中年男子马上应道。

　　山上，古林看着众人在下方寻找，非常心急。

　　“千幽，我们不去找吗？万一被这些人得到阵魂怎么办？我们之前所做，不是为他人做嫁衣了吗？”古林马上焦急道。

　　瞥了一眼古林，千幽公主一阵叹息道：“融合阵魂，不是一时半会，阿二过目不忘，只要他看过的，就全部记下了，这些人快速闯入各门，又从各门出来，这一进一出，就为我们筛去了两个门，若是待在一个里面一直不出来，那就是找到太虚子了。”

　　“那时我们再闯进去？”古林好似忽然开窍了一般叫道。

　　无奈的看了一眼古林，千幽公主轻轻‘嗯’了一声。

　　“钟山，我们进哪一扇门？”天灵儿飞在悲青丝身侧问道。

　　看看天灵儿，钟山又看看悲青丝道：“我们跟着师叔，一定能够找到太虚子。”

　　“哦？”天灵儿张着小嘴巴，一脸的不信。

　　而悲青丝却是意外的看看钟山，眼中闪过一丝不可思议，同时看向钟山之时，眼神也多出了一些奇异的神色。

　　很快，四人就落到了山谷下方，一扇门之前。

　　“走吧”悲青丝轻轻说道。

　　“嗯”钟山点点头。带着英兰和天灵儿跟着踏入。而在此时，钟山的隐躯，也到了此处。

　　四人踏入其中。

　　一瞬间，四周环境立变，众人忽然来到一个非常奇特的环境。

　　一个万丈深渊，但却好似有着透明的地板，让众人不掉下去，而万丈深渊之外，也不是漆黑一片，而是非常奇特的充满了不同画面，大量画面中居然是八门金锁阵之外，大阵之外的景物，非常奇特，好似在这一处，能够看到大阵外一切一般。

　　而上方围着一圈的，却是四处修者闯阵的场景，在这一处，能看到八门金锁阵内的一切，所有景色都能在这里看见，天杀、水镜先生，都在那其中一幅画面之中。

　　这是八门金锁阵的总枢纽，也是龙眼所在。

　　在这透明大地的中心，此刻却是坐着一个面色枯黄的老者。

　　老者身着一套黄色衣裳，但是衣裳之上，好似积攒了一层厚厚的灰尘一般，头发枯黄，腋下之处，也是流出了大量汗水。

　　老者一直微笑的看着众人，而悲青丝慢慢走到近前，钟山带着二女也只能跟着。

　　“好臭”天灵儿马上捂着鼻子皱眉道。

　　“哈哈哈”老者忽然发出一声爽朗的笑声道。

　　“灵儿。”钟山皱皱眉头叫道。

　　看到钟山皱眉，天灵儿马上吐吐小舌头。

　　“姑娘说的没错，好臭，我好臭。”老者马上摇摇头苦笑道。

　　“前辈，灵儿他天真率直，口无遮拦，冲撞前辈，还请前辈见谅。”钟山马上代天灵儿陪不是。从这两天得到的信息，钟山知道眼前太虚子要死了，所谓人之将死其言也善，有的人死前善良，但，也有的人死前非常极端，钟山没接触过太虚子，因此不知其人性格，所以小心点好。

　　“无妨，你们能来到这里，还真让人意外，不用担心，我只是想找个传人，传承我门先辈的阵魂而已，并且帮我办一件事。阵魂到我这一代，还剩下一个了，你们四人，谁要阵魂？”老者盯着众人笑道。

　　钟山皱皱眉头，没有说话。

　　“前辈，我不是为了阵魂而来，只是找前辈寻另一物。”悲青丝忽然说道。

　　“哦？”老者有些奇怪的看向悲青丝。

　　“在下悲青丝，家父悲清风。受奸人陷害，家父曾放一物在前辈这里，还请前辈看在家父的面上，给我此物，让我为家父洗刷冤屈。”悲青丝马上说道。

　　“你是悲清风的女儿？对，对，白发白眉，悲家血脉到你这一代居然再度被激活，我早该想到，只是可惜了清风老弟，唉，居然比我走的还早。”老者有些兴奋，又有些惋惜道。

　　翻手间，老者取出一本紫色的本子。

　　“刚才还要找人帮我将此物带到你手中，想不到你自己找来了，这个就给你吧，想想当年和清风同朝为官的日子，还真让人怀念，只是我却没他福气能留下一个后嗣。”太虚子摸了摸本子，有些叹息道。

　　看着这个紫色的本子，悲青丝的眼中骤然淌下了激动的泪水。

　　“多谢前辈。”悲青丝接过本子，非常激动的说道。

　　“我和你父亲是兄弟，你称我大伯即可。”太虚子看着悲青丝道。

　　“大、大伯”悲青丝开口叫道。

　　“好、好、好，老夫临死之前，还能有一个侄女，已经够了，老天并非不公啊。”太虚子有些激动的说道。

　　“啊？”天灵儿忽然发出一声惊奇。

　　钟山扭头望去，却发现天灵儿惊奇的指着下方，下方一处画面，显示的是八门金锁阵外围景色。

　　“怎么了？”钟山小声的说道。

　　“那地方我认识”天灵儿对着钟山小声道。

　　另一边。

　　“本来我要找个人传承阵魂的，既然侄女你来了，这个阵魂，就送给你吧。”太虚子马上开口说道。

　　“不，大伯，阵魂我要之无用，你给钟山吧。”悲青丝收起本子马上摇摇头道。

　　“钟山？”太虚子马上扭头看向钟山。

　　明显是个男人名字，所以不难猜测。

　　有些意外的看看钟山，太虚子不断打量，过了一会道：“根骨太差，先天第四重？奇怪，奇怪。”

　　钟山摸摸鼻子，知道根骨太差，但也没必要如此当面点评啊。

　　“侄女，你真的要给他？”太虚子忽然扭头有些怪异的看看悲青丝。

　　而悲青丝也忽然破天荒的脸色一红。

　　“哈哈哈”太虚子会意般的大笑，继而又看向钟山。

　　“好，小子，阵魂传承给你，你不要对不起我侄女。”太虚子马上说道。

　　“呃？”钟山又摸了摸鼻子。

　　“大伯，你说什么，你相岔了，是钟山带来你这里的消息，侄女是感激他，再说我也不想进入战场，要之用处也不大。”悲青丝马上辩白道。

　　“呃？好吧。”太虚子摇摇头。

　　“前辈”钟山马上对着太虚子叫道。

　　既然解开误会，太虚子也就重新审视钟山了。

　　“能否将传承赠与她。”钟山指了指英兰道。


第四十六章 雷花

　　“她？”太虚子有些意外的看看黑袍英兰。

　　英兰也马上取下头上帽子。露出那一副漂亮容颜。

　　看看这个连先天期都没到的女子，太虚子仔细又审视了一番，最后点点头道：“虽然未到先天，但根骨却是绝佳，最后这一份阵魂落于你手，也不会让它短暂而逝。”

　　“谢谢前辈。”英兰马上恭敬道。

　　“慢着，我还没说要给你。”太虚子摇摇头道。

　　“呃？”英兰一阵意外，而钟山却微微皱眉，又看看悲青丝。

　　“你是他什么人？”太虚子指着钟山对英兰问道。

　　“她是我孙女。”钟山马上抢先道。

　　钟山一说，英兰微微一顿，不知道钟山为何说是孙女而不是姑孙女，但马上认真的点点头。配合钟山，姑爷爷从来不说没用之话。

　　“呃？孙女？”太虚子有些意外的看看英兰，又看看钟山，最后点点头。

　　天灵儿也许比较爽直的缘故，所以没听出不同，悲青丝发现了，却不知钟山为何如此之说。

　　“好，既然是你孙女，那就没什么忌讳了。”太虚子点点头道。

　　继而，太虚子轻轻一翻手，掌心之中，忽然多出一团灰绿色的能量团。

　　轻轻的递给英兰。

　　英兰翻手接过。

　　“对里面灌注鲜血。一点点的灌”太虚子开口道。

　　“嗯”英兰也知道现在是一个大机会，马上在手掌划出道口子，鲜血迅速向着内部灌入，但，好似这灌入速度快不了一般，只能一点一点的被吸收。

　　吸收了血液的灰绿色能量，慢慢变的淡了一些，并且不断淡化之中。

　　“需要半个时辰，才能融合。你慢慢等吧。”太虚子皱眉道。

　　“是”英兰点点头。

　　扭头，太虚子看向悲青丝。

　　“青丝，大伯我寿元将尽，大限将至，天人五衰，已现四衰，衣服垢秽、头上华萎、腋下流汗、身体臭秽，马上就要死了，我这手镯中的东西，原本准备传于得阵魂之人，现在你来了，自然要传给我的侄女，送与你吧。”太虚子看着悲青丝说道。

　　“大伯”悲青丝看着太虚子，眼中闪过一丝难过，这刚认的大伯，马上就要死了吗？

　　“快点”太虚子叫道。

　　“嗯”悲青丝点点头。

　　继而，两个手镯轻轻一触，内部的东西，就全部转于悲青丝手镯之中。悲青丝也没有细看，只是眼中闪过一丝悲哀。

　　继而，太虚子又对悲青丝讲了一些悲清风之事，英兰炼化阵魂之中。

　　而钟山也再度看向天灵儿。

　　“灵儿，你刚才看到了什么？”钟山问道。

　　天灵儿指了指下方的一个画面道：“那个地方，我和爹来过，里面有两朵雷花，我爹不肯收取，我们回头去收取吧。”

　　钟山意外的看看天灵儿，呃，天灵儿好似一个幸运星一般，虽然每次都将自己带入险境，但，每次险后都有好处伴随，要不是宝物，如狂化丹方、九彩龙蚕，要不就是让自己修为大进，如寒鸦后红鸾天经第二重，冰毒不死人后红鸾天经第三重，蛇腹之后，更是《铸天庭》和天魔淬体大法第二重。

　　每次闯祸，都伴随着一个大好处，这，这又有宝物了？

　　钟山看看那一处的景色，心中惊疑不定，天灵儿说有宝物，那还要斟酌一下，会不会有危险。

　　好似看出了钟山疑惑，天灵儿马上说道：“那里非常安全的，上次我们在那里停留了半天，都没有一个生灵出现。”

　　“那你们当时为什么不取？”钟山奇怪的问道。

　　“我爹不让，他说没有成熟，要过三年时间，现在，刚好三年了啊。”天灵儿马上说道。

　　但，钟山还是犹豫不定。

　　“那雷花，是炼制一种三品丹的必需之物，而且极为罕见，虽为三品丹，但比五品丹还要稀有。”天灵儿说道。

　　“什么丹？”钟山奇怪道。

　　“再升丹。”天灵儿说道。

　　“什么？”钟山神情一变。

　　“再升丹。”天灵儿笑眯眯的又说道，好似料到钟山这种表情一样。

　　对于别的丹药，钟山或许没有在意，但是，这个丹药，在开阳宗时，就听天灵儿和南霸天提过了。

　　再升丹，和破禁丹差不多，破禁丹是后天升先天的丹药，而再升丹，却是先天升金丹的丹药。

　　再升丹，对于别人来说或许并不是非常重要，但是，对于钟山来说，太重要了，钟山这个根骨，想要达到金丹期，必须借助丹药才行。

　　“真的没有危险？”钟山再度问道。

　　“当然没有了。”天灵儿马上说道。

　　“嗯”钟山点点头。算是记下了。

　　同时，钟山看着上方的画面之上，千幽公主居然盯向了自己所在的这一扇门？

　　不好！钟山看了一眼融合中的英兰，马上担心了起来。

　　不是千幽公主注意这一扇门，而是千幽公主一直注意着这一扇门，当时看向钟山，钟山这一进入，就再也没出来了？他找到了？

　　正待千幽公主准备着人前往钟山所在那一扇门时，忽然，在下方，另一扇门前，钟山走出来了。

　　钟山又出现了？虽然不见另外三女，但钟山既然从另一个门出来，那之前进入之门，就不可能有太虚子。

　　轻轻吁了口气，千幽公主看向阿二，阿二还是皱眉看向下方，显然没看到有人进入一门没有出来。当然，对于悲青丝等人也产生了一丝疑惑，但是钟山从另一个门出来了，那之前之门，就直接排除了。

　　慢慢的，从后面也再度闯入其他人，其他人进入其中，就快速冲向下方众门，因为众人心中都有能猜到大概。

　　又过了一会，水镜先生轻轻摇着羽毛扇，带着天杀还有众护卫走了进来。

　　“公主，幸不辱命。”水镜先生笑道。

　　“有劳先生了。”千幽公主道。

　　天杀进入，就看到了千幽公主等人，眼中闪过一丝惊奇，同时看向水镜先生之时，也是一阵敬佩。

　　“诸位，阵魂就在下面，我就不再多说了，看各位运气了。”水镜先生笑笑道。

　　“嗯”天杀点点头，带着开阳宗众人分散向众门。

　　待天杀下去后，水镜先生才再度看向千幽公主道：“世子、公主，如何？”

　　“阿二还没找到。”千幽公主摇摇头道。

　　“嗯”水镜先生点点头。一旁古林却是焦急的看着，生怕有人抢先了一般。

　　钟山的忽然出现，消去了千幽公主的疑虑，却不知，在那偏僻处的一扇门中，钟山一直陪着天灵儿，这忽然出现的钟山，仅仅是钟山的隐躯而已。

　　钟山知晓千幽公主的策略，自然要想办法将其化解。隐躯蛊惑视听成功了。

　　隐躯，转身走入另一扇门。而不远处两个白衣人，也紧跟着钟山隐躯而入。

　　钟山踏入另一扇门，却发现此处环境和太虚子所在龙眼一点不一样。

　　内部，为一个直径百米的空旷之地，地上散落着约三百个灵石，这百米空旷地外围，四周是白雾一片，同时有着类似之前的水晶门，不，水晶墙壁，坚不可摧。

　　但这圆形环境中，除了自己进入这一扇门，还有七扇门，好似大阵八门排在八方一般。

　　钟山知晓，从另七个门出去，就是会诡异的从其他门出现在千幽公主视线范围。

　　隐躯钟山储物手镯之中，除了九龙方天玉外，就是最后顺走的大量灵石，自然不在乎这几百个。

　　准备从另一扇门出去，继续拖住千幽公主，但是，就在钟山要出去的时候，这个奇特的环境之中，骤然多出了两个白衣人。而且，根据钟山第一眼的感觉，这两人，好像专门针对自己的一般。

　　二人皆背着剑，一个貌似中年的男子，好似仆人一般站在其后，另一个，却是一个少年，少年眉宇之中，有着一股英气，眼睛之中蕴含着一种一往无前的气势，非常锐利。

　　少年一踏入此门，就紧盯钟山，双眼之中迸发出一股强烈的战意。

　　看着这陌生的二人，钟山眉头一挑，眼中闪过一丝意外。


第四十七章 请剑

　　钟山本准备从一旁退出，但是，白袍中年人却忽然出现在钟山面前，挡住了去路，速度太快了，快到钟山仅仅看到一丝残影，眼前就忽然多出一人。

　　钟山双眼一眯，眼中透露出一股强烈的凝重。

　　转头，钟山看向少年，因为钟山看的出来，这少年才是二人之主。

　　“在下钟山，敢问二位为何拦我去路？”钟山开口问道，双眼直盯少年，不知为何拦自己，自己可不认识他啊。

　　“请剑”少年也不多话，而是仅仅两干脆的字。

　　请剑，在朝是臣下直谏的意思，而在武者之间，却是一种请战之意，不管请战成不成，对方都会攻击。

　　看着少年，钟山瞳孔一缩，很明显中年人修为远超自己，若有深仇大恨，直接出手即可，但是，请剑，请剑是对对手的一种尊重，他要和自己斗？为什么？

　　“还未请教？”钟山马上问道。

　　看着钟山，少年将手抓于后背剑柄之处道：“你若不死，我便告诉你。”

　　“呲吟～～～”

　　少年拔出一柄漆黑的长剑，缓缓指向钟山之处。

　　看着长剑指向自己，钟山并未出手，因为，有些事情必须要弄清楚，才好应对接下来的突发事件。

　　“在下与阁下素不相识，为何选中我？又或者在什么地方见过我出手？”钟山一边戒备一边问道。

　　钟山想到的只有之前对付草兵之时，但是，还是确认一下比较好。

　　“上次你斩杀一名金丹期时，刚好路过。”少年轻轻说道。

　　金丹期？钟山眼中一凝，妙仙人？他看到自己斩杀妙仙人才找的自己？

　　“出剑”少年叫道。

　　看了一眼身旁中年样貌男子，钟山轻轻的取出长剑‘不死’。

　　“你无需担心初九，初九绝不插手，你当可放手一战，也无需担心，你我一样，先天第四重。”少年开口说道。

　　听到少年所说，钟山心中略安，无妄之灾，但，对方看来并非阴毒无耻之人。

　　看到钟山取出的居然是剑，而不是那柄大刀之时，少年眉头微皱，但并未多说，没人会拿自己小命开玩笑。你既然取剑，那就剑吧！

　　“呲吟～～～”

　　少年双眼一缩，手中长剑向着钟山急刺而来。速度太快了，根本不像先天第四重的威力。剑尖之处，更是剑芒闪烁，好似随时化为剑气激射而来一般。

　　剑来太快，钟山迅速躲闪而开，并且长剑拨开少年之剑之威。

　　“叮”

　　短暂的一触，二人迅速分开，钟山双眼一眯，好高深的剑法，好强的力道，差一点就将自己手头长剑打飞出一般。

　　钟山本体练习刀法，隐躯练习剑法，刀法强悍，剑法也一点没有落下，对于钟山来说，剑法一点不比刀法差。

　　钟山果断冲向前方，少年也是怡然不惧，手中长剑向着钟山急刺而来。

　　刀砍纹路，已经成为本能，剑刺最弱点，同样也成为了钟山的本能，急速之下，钟山的长剑本能的刺向少年长剑的最弱之处。

　　若在以往，必定收到奇效，但是，少年好似发现钟山意图一般，带着一丝的兴奋，手头长剑略微一翻，避开钟山一剑，向着钟山侧削而去。

　　“叮”

　　双剑再次相触，钟山无功而返，再度冲上，钟山的凶悍性格，即便在这隐躯之上也体现的淋漓尽致，战、战、战，毫不留守，全力冲击，最强激情，一剑快出一剑，一剑准过一剑，一剑狠过一剑。

　　剑剑到位，剑剑要命，直逼少年，以快打快，钟山每一剑居然都控制的那么精准、精确。

　　少年也好生了得，在钟山如此快剑、凶剑之下，尽应付的游刃有余，同时眼中兴奋之光更甚，好似这才是自己想要的对手一般。

　　快速的进攻没有取到效果，钟山没有急躁，而是稳步战斗之中，同时面对少年，也好似能磨砺自己剑法一般。

　　慢慢的，钟山好似享受起了这种战斗，只有这样畅快淋漓的战斗，剑法才能快速增加，杀、杀、杀，不需要丝毫保留，不需要顾及伤害到对方，只要尽最大努力，发挥最大潜力，才能不断开发自我潜能，才能冲破现有禁锢，不断提高。

　　这一刻，又有人闯了进来，看到内部钟山和一人战斗之时，仅仅一呆，就被初九一脚踢了出去。

　　被踢之人，倒飞而出，半天没回过神来，但，再也不敢进入了。

　　进入之人是金丹期，能在自己毫无察觉的情况下，被一脚踢出，可见初九之强悍，不过已经确定内部没有阵魂，那就另外找门进入吧。

　　不过，那人从里面倒飞而出，却引得了很多人的注意。只见那人冲入，然后倒飞而出，抹了一下嘴角鲜血，拍拍屁股跑向其它门。

　　这，这不合理啊。

　　又有些好奇之人，也跟着闯了进来，但，下一刻依旧如此，倒飞而出，拍拍屁股调头就走。

　　因此，那一门之处，也形成了诡异的一幕，无语的一幕，引发大量人好奇的一幕。接二连三的闯入，全部受伤倒飞而出，又神情古怪的离开，看的四方未入之人都是一阵揪心。

　　初九是制造绝对环境给二人，自然不允许打扰。

　　少年和钟山战了半天，眼睛忽然一眯，剑法骤然凌厉了起来，显然此刻少年已经非常认真了。

　　看的少年如此，钟山心中一惊，此人还有余力？

　　双剑相接，钟山身形一侧，而这时少年长剑却诡异的出现在了钟山一撤的必经之所。

　　余力，不是一般的余力，钟山心中一惊，眼看就要败了，钟山牙齿一咬，身形一停，诡异的一停。就是对面少年和初九都露出了不可思议的神情。

　　一停？怎么可能？就好像从天上往下掉的一个物体，骤然停在了半空中，不往下掉了，甚至还往天上飞一般，这不合常理啊。

　　“当～～～”

　　钟山险险的避开了少年的一剑，诡异的一停并反向移动，好像鬼魅一般，若是常人在此修为，绝对不可能的，也只有钟山这个隐躯，隐躯真的就如鬼魅一般，说停就停，说走就走，完全颠覆了惯性这一话说。

　　“当、当、当……”

　　这一次，换少年强攻了，少年长剑速度无比快捷，在刚才用心战斗之后，更是一次快过一次，甚至，以钟山的目力，居然有一种把握不住的感觉。

　　钟山不可思议的感受少年长剑带来的狂风骤雨。有几次，都险之又险，天下居然有如此之人？先天第四重？这是先天第四重吗？

　　太强了！

　　要知道，隐躯虽然不会天魔淬体大法，但是，隐躯却有他的奇妙，诡异、飘渺、鬼魅、轻灵，这几项特殊，使得隐躯所造成的效果，比之本体也一点不差，除了红鸾天经这个变态之处，若本体和隐躯战斗，还真难分胜负。

　　钟山战斗的心惊肉跳，少年同样战斗的惊异无比，这，这钟山还是人吗？那动作是人能做到的吗？手臂能扭到外面挥剑吗？还有那手腕，怎么跟断了一样，断了也能挥剑？

　　钟山每次都能化险为夷，因为隐躯的缘故，将少年逼的无比别扭。

　　不过，少年也好生了得，在一次用心之后，双眼暴瞪，实力暴涨一般，好似挥剑速度骤然快出了一大半一般。

　　一剑快出一剑，一剑重过一剑，钟山眼看要挡不住了。钟山知道少年也使用秘法刺激修为，但，自己能怎么办？

　　要败了？钟山脑海之中骤然闪过这一念头，因为少年的剑，太势无可挡了。

　　败？这不是比武，而是请剑啊，败，就是死！

　　钟山不想死，钟山有逃跑手段，迅速化为影子飘然离开，但是，钟山不想，因为身旁还有一个初九。

　　败，怎么可能，最多两败俱伤。

　　钟山眼中一狠，你有秘法催大实力，我没有，但是，我有你没有的东西，我比你狠。

　　钟山双眼一瞪，对着少年再度刺来的一剑，居然不避不闪，任由一剑刺到胸前。

　　“呲～～～”

　　少年长剑直接刺穿了钟山左肩，鲜血迸发，一剑穿透而过，只要横剑一削，就能卸下钟山的臂膀。

　　少年眼中闪过一股诧异，因为那一剑，钟山绝对能挡下的，他为何不挡。

　　“呲～～～”

　　在钟山泛狠的目光之中，不死剑，一剑刺穿了少年左肩，同归于尽？

　　大量鲜血从伤口迸发而出，少年实在没想到钟山会选择两败俱伤之势。

　　下一刻，仅仅需要二人一挥手，就能相互削下对方的手臂一般。


第四十八章 惊天大逆转

　　“轰～～～”

　　“噗～～～”

　　随着一声巨响，钟山大吐一口鲜血倒飞而出。

　　“嘭～～～”

　　钟山重重的撞在了水晶墙壁之上，不死剑落在地上，虽然被人偷袭，但是钟山知道，不用再斗了，钟山之前两败俱伤的打法，就是将初九算在内的。

　　二人两败俱伤，初九肯定要出手，是必须出手。

　　果然，在二人就要相互卸下对方手臂之际，初九骤然冲到中央，一掌将钟山打飞而出，撞在了水晶山壁之上。

　　初九一掌打出，就马上扶着少年。

　　少年有些恼恨的看看初九，但，并未责备，毕竟那一刻初九不得不出手。

　　伤口轻轻点了几下，少年忽然看向钟山。

　　“你很强，同级别之中，我遇到的最强，今日之战，你我打平，来日我们再战，希望你不要让我失望。”少年将长剑插入剑鞘道。

　　看着少年，钟山轻轻起身，翻手收起不死剑，益血的嘴角露出一丝微笑道：“不会的！”

　　“我叫剑傲，我相信你早晚会名扬神州，来日再战。”少年认真的说道。显然，对于名字，少年很少会如此郑重的告诉别人。

　　“告辞。”钟山点点头，就踏出了一扇门。走了出去。

　　钟山出了那门，捂着肩头，马上进入另一扇门，那里面空荡荡的，灵石也被人收走，显然已经被人光顾过了，但是钟山无所谓，捂着肩头，身形一晃，化为一道影子沉入地下，消失了。

　　钟山离开了，剑傲和初九依旧留在那里，初九护法，剑傲稍微调息一下才缓缓睁开眼睛。

　　剑傲皱眉的看向初九，开口问道：“初九，钟山所用是何剑法？”

　　“不知道。不过，他的悟性可能超出所习剑法范畴，如公子一样，融入了自我创造在内，已经不能说是某一种剑法了。”初九想了想说道。

　　“天下还有你不知道的剑法。”少年露出一丝凝重道。

　　“不仅如此，而且他的身法更是诡异，不，鬼魅，我想公子身临其境，感触的更深才对。”初九皱皱眉说道。

　　“不错，那鬼魅般的身法，太……”剑傲想了半天，没想出一个适合的名词来。

　　“公子，要不要我查查此人底细？”初九想了想道。

　　“不用，如此天纵之才，来日必会名扬神州，今日胜负未定，来日我还会再度请剑，到时再看其成长吧。”剑傲想了想道。

　　“是”初九点点头道。

　　山峰之上，千幽公主看着四方，阿二还没看到奇异之处，但是，千幽公主自己，却感受到了一丝不妥，在钟山捂着肩头从一扇门走出来之际，千幽公主感受到了不妥。

　　不妥？一种奇特的感觉。

　　忽然，千幽公主想到了，钟山身边的三个女子没了？在当初闯入伤门之中时，钟山可是为了不走散，特意抓着两个女子的手，但是，刚才怎么回事，钟山舍弃了二女？

　　不对，不是舍弃，那三个女子自从进入那一扇门，就再也没从其他门出现过，没了？为什么没了？怎么可能没了？为什么只有钟山一人出现在了视线范围内？

　　千幽公主豁然一惊，以千幽公主的智慧，在感受到不妥之后，马上想到了大概。

　　“不好，走～～～”

　　千幽公主忽然大叫一声，带头飞了起来，而水镜先生、古林和众人都是微微一顿，但还是非常配合的随着千幽公主一起，向着远处的那一扇门而去。

　　“大伯”悲青丝有些伤感道。

　　“好了，有什么的，你快点拿我那令牌，前往那一处取第二份证据，若照你所说，那份证据还有点危险，不知道还在不在了，速去。我老头子有八门金锁阵大葬，已经满足了。”太虚子看着悲青丝道。

　　“嗯”悲青丝点点头。

　　天灵儿在一边没有说话，和钟山一起看向英兰。

　　英兰闭目之中，不，好似昏睡了一般，倒在钟山怀中。

　　太虚子扭头看看英兰道：“她刚融合阵魂，需要消化，再过两个时辰，就能醒来。”

　　“多谢前辈。”钟山郑重的说道。

　　“嗯”太虚子点点头。

　　这时，只见太虚子轻轻一招手，骤然间，在太虚子面前，忽然又出现了一扇门。这一扇门外，好似一片森林一般，在明月照射下，更显得一阵幽静。

　　“你们走吧，从这扇门，直接出阵。”太虚子看看众人开口道。

　　“多谢”钟山点点头。

　　抱着英兰，带着灵儿向着门外快速走去，而悲青丝也紧跟其后。

　　就在这一霎那，千幽公主带着一群人忽然闯了进来。

　　进来的一瞬间，千幽公主就惊叫道：“钟山！”

　　这一声之中，蕴含了千幽公主那极度的不可思议，还有一股强烈的怨恨。

　　其他人也是一脸不可思议的看着从那一扇门出去的钟山和三女。眼睛瞪的大大的，怎么会有这种事？

　　“呼”太虚子翻手一招，一扇门凭空消失。

　　钟山带着三女，就这么，就这么在众人眼皮底下消失了？

　　这一刻，除了水镜先生，个个都恨的牙咬咬的。

　　“那个钟山，他一直在骗我们？”古林气愤道。

　　水镜先生却是摇摇羽扇，一脸感叹道：“当初说的时候，就说全凭运气，谁都可以寻找阵魂啊。”

　　千幽公主现在很气愤，之前对于钟山起了爱才之心，想收为己用，所以一路之上，还让阿大略微照顾，但，就这个被照顾的对象，这个看似无比弱小的家伙，居然，居然摆了所有人一道。

　　这一个惊天大逆转，好似对千幽公主智慧的讽刺一般。

　　“水镜见过太虚子。”水镜先生马上对着太虚子叫道。

　　此刻，四周显示大阵四方的图已经被太虚子收了起来，因此，已经看不到钟山一行到了哪里。

　　“水镜，大罗天朝，水镜先生，久仰久仰，不过，此次寻找阵魂传人已过，阵魂已经传出，所以抱歉了。”太虚子摇摇头道。

　　“老头，你怎么将阵魂给他们了？”古林马上就恼了起来。

　　听到古林的不客气，太虚子眉头一皱，眼中闪过一股恼怒。

　　“住口”千幽公主马上对着古林叫道。

　　起初对钟山的愤恨，马上被压了下来，瞪了一眼古林，此刻还在大阵之中，虽说众人不惧太虚子，但大阵，他可是主阵人，而且明知将死，到时跟你同归于尽，就不是千幽公主想要见到的了。

　　“先生见谅，既然阵魂已经传承，我们也不做打扰了。”千幽公主道。

　　“嗯”太虚子闭目点点头。

　　扭头，千幽公主在气愤之中，率领一群人，快速的踏出此门，走了出去。

　　千幽公主心情很憋屈，第一次，第一次，第一次如此一败涂地。从来没人敢让自己吃这么大亏，也从来没有人能够让自己吃这么大亏。

　　钟山？钟山！

　　此刻，水镜先生也从众人之处了解了之前的情况，一边走，一边摇着羽扇。

　　“水镜，你说钟山根本没你了解大阵，怎么可能一次就找到太虚子之所。他太运气了吧？”古林边走边骂道。

　　“不，此人心思缜密，不是不了解大阵，或者说，他了解的比我还要深，只是此人因实力太低，不敢表露而已，况且后期出现在不同门前，也可见此子智慧超常，面对阵魂诱惑之时，还能如此冷静处理众人目光……”水镜先生摇着脑袋感叹道。

　　后面的话水镜先生没有说，因为他已经看到了千幽公主不善的表情。也是第一次看到。

　　众人走出大阵，飞到一座山峰之巅，看向眼前沙暴大阵，又看看明月下四方山川河流。

　　“公主，不用找了，此人做事滴水不漏，现在是不可能再找到他了。”水镜先生摇摇头道。

　　“千幽，那小子是开阳宗人，我们上门去找来，我要将他大卸八块，来为你消气。”古林马上讨好的说道。

　　“闭嘴，开阳宗是你能闯的吗？若是出了什么事情，你父亲也保不了你，还有，将此事忘了，不要再想钟山那人。”千幽公主说道。


第四十九章 圣上有旨

　　千幽公主因心情不好，语气之中稍微冲了点，但那句‘你父亲也保不了你’却深深的刻在了古林心中，回想一下开阳宗背景，古林也心中一寒。

　　千幽公主看着一个方向，那方向就是开阳宗所在，想想钟山之前的一切，千幽公主双眼渐渐眯起。

　　“唳～～～”

　　明月之下，天空忽然传来一声鹤唳之音，众人抬头望去，却是一只巨大的仙鹤忽然飞了过来。

　　大鹤飞来，众人眉头微皱，大鹤之上正坐着一个白衣女子，女子骑着白鹤好似专门寻找千幽公主一群人的一般，迅速飞到众人面前。

　　待仙鹤落下，女子马上从仙鹤上下来，对着千幽公主恭敬一拜。

　　“圣上有旨，请千幽公主速回。”女子马上说道，并且取出一副金黄圣旨递到千幽公主面前。

　　千幽公主轻轻取过微微一看，眼中一顿。

　　翻手收起圣旨。

　　“走，回去。”千幽公主调头对众人说道。

　　“是”众人点头应道。

　　继而那骑鹤女子迅速上鹤，在前面引路，众人紧随其后。

　　千幽公主飞身而起，脸上还带有丝丝的气愤，显然对于之前的钟山，心中余愤未消。又看了看沙暴大阵，就不再回望，快速向着西南方向急速而去。

　　在千幽公主离开，远处一个林中，钟山带着三女才缓缓走了出来。

　　“走，我们离他们远点。”钟山说道。

　　“嗯”天灵儿和悲青丝点点头。

　　继而，钟山继续抱着英兰，带着二女快速离开，行走了两个时辰左右，四人停在了一个山谷之中。

　　英兰已经醒了，但是，却佯装未醒，任由钟山继续抱着。

　　“你马上去取第二份证据吗？”钟山开口问道。

　　“不错，根据大伯所说的情况，那地方，我必须快点去才行，一时也不能耽搁。”悲青丝说道。

　　说是不能耽搁，但还是保护钟山走了两个时辰的路程。

　　“那能不能麻烦你点事。”钟山说道。

　　“你说。”悲青丝看向钟山道。

　　“将英兰送到大昆国宣城钟府。”钟山盯着悲青丝道。

　　悲青丝咬咬嘴唇，显然取第二份证据非常重要。但，看到钟山的要求，还是认真的点点头。

　　“英兰，你来指路，快点先回家。”钟山马上叫道，显然也知道英兰早就醒了。

　　“我不要，我要和姑爷爷一起回去。”英兰知道躲不过，马上醒来说道。

　　皱眉看看英兰，钟山道：“不行，我不想再遇到第二个妙仙人，现在先回去，我随后就回来。”

　　“但是……”英兰有些不愿道。

　　“你们不一起走吗？”悲青丝开口问道，显然多带两人，没有问题。

　　“不了，我和灵儿还有点事要做。那就麻烦你了。”钟山开口道。

　　“呃，好吧。”悲青丝点点头。

　　英兰虽然有些不愿，但在钟山强势之下，只能妥协。

　　看到英兰那可怜兮兮的神情，钟山摇摇头小声对她说道：“我最多晚回来三天。”

　　得到钟山许诺，英兰神情马上就又好了起来，狠狠的点点头。

　　继而，踏着悲青丝的飞剑，和钟山道了别，就转眼消失在了云端。

　　看到英兰离开，天灵儿忽然暗舒了口气，同时也好似有些不舍一般。

　　与此同时，原先八门山之处，大量修者疯狂的对外面跑着，因为，八门金锁阵出变故了。

　　大量的沙暴冲天而上，使得内部无比混乱，沙暴冲天而上，皓月之下，隔着老远，钟山和天灵儿就看到了那一处的变故，无数沙子冲到天上，化为一个滔天大球。

　　“嘭～～～”

　　炸开了，隔着十几座的大山，都能感受到那狂暴的一声，天空变得混乱不堪，大量雨水洒下，而那天上月亮也好似被遮盖了，整个天空变得灰蒙蒙的了。

　　“钟山，太虚子死了？”灵儿看着远处，眼中闪过一丝感叹道。

　　“嗯”钟山点点头，因为钟山从之前太虚子和悲青丝对话之中，就听出了他的死志。

　　“好了，那边灵石，就让他们争吧，我们快点去取雷花，然后就回宣城钟府。”钟山开口道。

　　“嗯，跟我来。”天灵儿马上引路道。

　　※※※

　　不到一天的时间，悲青丝就将英兰带到了宣城钟府。

　　对于钟山的凡间居所，悲青丝仅仅稍稍看了一眼就快速的御剑离开，前往第二份证据之处。

　　英兰带着一丝不甘向着钟府而去。

　　“小姐，你回来啦。”管家老远的就迎了起来。

　　“嗯”英兰嗯了一声，就独自进入院中了。

　　虽然得到阵魂，但是，姑爷爷没有回来，有什么好开心的？

　　“英兰，将那木匣子给我。”院子角落之处，忽然传来一声突兀的声音。

　　听到这声音，英兰一顿，摇摇头，以为自己产生幻听了，但还是扭头望去，却发现，姑爷爷，真的是姑爷爷，他什么时候回来的？他怎么就回来了。

　　“姑爷爷”英兰兴奋的跑向钟山之处，一把抱住钟山的臂膀。

　　“咝咝咝咝”钟山嘴角一阵抽搐。

　　英兰扭头一望，才发现钟山肩膀之上一个洞口。

　　“姑爷爷，你受伤了？怎么会这样？”英兰惊叫道。

　　“没事，皮外伤，我入密室闭关一段时间，不要让人打扰我。”钟山说道。

　　“嗯”英兰点点头。

　　“将木匣子先给我。”钟山说道。

　　“嗯”英兰马上取下背上的木匣子交给钟山。

　　木匣子之内，就是在妙仙人住处搜罗到的九彩龙蚕。

　　看看木匣子，钟山微微一笑。

　　“我闭关期间，任何人都不得打扰，帮我看着。”钟山开口说道。

　　“嗯”英兰马上点点头，虽然有些担心，但姑爷爷回来了就好。

　　钟山迅速走入内院，进入一间密室之中调息修养了。

　　密室之中，钟山盘膝而坐，不断运功疗伤之中，太阴真经快速运转，能回来还是沾了英兰的光，隐躯化为一个影子，融入英兰衣袍之中黑影之处，跟着一起回来的。

　　虽然是隐躯，也是会受伤的，剑傲的一剑，还是实实在在的洞穿肩膀，不过，只要修养一段时间，就会完全没事了。

　　众人进入内院，忽然又一个管家模样的人跑了过来。

　　“小姐，刚才是不是老爷。”管家马上焦急道。

　　“是啊。姑爷爷有交代，任何人不得打扰他休息。”英兰马上说道。

　　“这可怎么办啊？”管家马上焦急的说道。

　　“怎么回事？”英兰马上问道。

　　“我们得到密报，大昆国皇室，最近纠集军队，很可能针对我宣传钟府的啊。”管家焦急道。

　　“大军压境？”英兰皱皱眉头。

　　“是啊，虽然我也不太相信，但，这种种迹象，却在不断说明这一点，皇帝要对我们用兵了，我一直封锁消息，没有泄露出去。”管家马上焦急道。

　　英兰眉头一皱，想想四大家主和四大家族老祖宗下场，英兰也能想到皇室态度，已经恐惧钟府这个存在了，要将其连根拔除，甚至不惜动用大军。

　　“嗯，你做的不错，不过，姑爷爷闭关，任何人不得打扰，你再去搜集消息，一有最新动态，马上禀报于我，还有，将钟府现在能调动的力量，也就是你知道的，马上给我列一份清单，火速送来给我。”英兰马上发号施令道。多年的带兵生涯，使得英兰早早养成了冷静以待。

　　“是”管家马上点头道。

　　管家知晓，这个钟府除了老爷，就是这个小姐权利最大，就是老爷大部分义子，也不如她权利大。


第三卷 涅火重生

　　大崝王朝，东方有天狼，涅火重生。


第一章 又遇尸先生

　　深山之中，一个小溪之畔。

　　本体钟山，正往天灵儿脸上抹着什么东西。

　　“钟山，这样能行吗？”天灵儿坐在大石头之上，任由钟山用湿湿的树胶之类的东西涂在脸上。

　　钟山一边涂，一边不断对比着道：“嗯，还是涂起来的好，这是最后一下，半个时辰不许用手碰脸，等待脂胶干。”

　　“嗯”天灵儿疑惑的点点头。眼睛瞪的大大的不知道钟山在自己脸上涂了什么东西。

　　“好了”钟山满意的点点头。

　　“好了？”天灵儿兴奋道，马上跑到小溪边照了起来。

　　看着水里的投影，天灵儿脸色大变。

　　“啊～～～”

　　天灵儿惊恐的尖叫，那声音好似穿透云霄，直至天际一般，而一旁的钟山，却露出一丝满意的笑容。

　　一声惊叫之后，天灵儿马上就要用手抹脸。

　　“不要动”钟山马上叫道。

　　“不要，丑死了，你怎么把我弄的这么丑？”天灵儿马上惊叫道。

　　一把抓住天灵儿的皓腕，钟山短叹口气道：“谁让你太漂亮了？要是再遇到像妙仙人高手，可没有第二次运气自救了。”

　　天灵儿原本还要挣扎，但是，在钟山说她漂亮之时，马上身体一紧，好似对于钟山的评价非常在意一般。

　　“是吗？”安静下来的天灵儿，有些不确定的问道，但是，脸庞之上，却露出了丝丝红晕。

　　“当然，你难道还想遇到第二个妙仙人。”钟山松开天灵儿的手腕道。

　　钟山松手，天灵儿心中略微感到一丝失落。

　　“我才不要。”天灵儿摇摇头道。

　　“那就这样吧，在我心中，灵儿还是那么漂亮，这外表丑陋，只是给外人看的。”钟山继续安慰道。

　　“嗯”天灵儿点点头。不再外表之上挣扎。

　　三天后，钟山和易容成丑女的天灵儿，出现在了一个峡谷的顶部。

　　下方峡谷，被大量白雾遮盖，看不见底部的丝毫。

　　“你确定就是这里？”钟山疑惑的看向下方深谷道。

　　“当然，那块石头上面，还有两个我踩的脚印呢。”天灵儿指着一旁的一块大石道。

　　走到近前，果然，在那块大石头上面，有着踩凹下去的脚印，天灵儿没有说谎。

　　“走，我们下去。”得到确认，钟山点点头，带着天灵儿从山坡处，缓缓的向峡谷内走去。

　　山路比较陡，但在有准备的情况下，钟山很快落到了谷中。

　　山谷之中，略微幽暗，但是，却有着两个奇特光源所在。

　　在一南一北山壁底部，各有一个直径两米的半球之状发着蓝光的怪异物体，好似一个大盖子一般。

　　这盖子材料好像一种透明的黏膜，包裹着内部不知名的东西。好似一个巨型的卵一般，有一大半衔在山壁里面，露出外面的只是一点点而已。

　　不过，在这两巨型卵的外侧，却各长有一朵奇特的花。

　　花非常奇特，脸盆大小，仅有两片好似绿宝石般的叶子，根茎之处，岔开成四个根须，插入巨卵内部，好似从这巨卵内部吸取可用养分一般。

　　脸盆大小的花型中央，花蕊之处，却是闪耀着丝丝电弧，若隐若现，看上去非常神异。

　　雷花？

　　不用天灵儿来说，钟山从这花的神异之处，就猜到了它的名字，但那巨卵是什么东西？钟山虽然不清楚巨卵是什么，但是，能看出那巨卵之内，必定藏有大量雷系能量，因为雷花花蕊处的雷电不会凭空而来，肯定是吸收巨卵内部能量的。

　　“上次来时还没开花，现在开了，可以摘取了。”天灵儿兴奋道，并且身形就要跃去。

　　“等等”钟山一把拉住天灵儿。

　　微微皱眉，钟山看看四处奇异的环境。

　　废墟，大量的废墟，山石崩碎，下方山谷尽是碎石头，好似之前有过绝世强者在这里大战过一般，但是，四周山壁，却没有一丝裂痕，不寻常。

　　“怎么了？”天灵儿疑惑道。

　　“上次来，也是这样吗？山谷之中，还有其他东西吗？”钟山问出心中疑惑。

　　“没有啊，和上次一样，没有任何其它生灵。”天灵儿说道。

　　但钟山还是不确定，翻手从身旁捡起一块小石子，向着雷花之处掷去。

　　“啪”石子骤然碎开。

　　钟山看到了一个鞭子，从地下废墟之处忽然甩出，鞭子尖头，一下子将石子打碎。

　　看到这一幕，钟山瞳孔一缩，那是什么？

　　好似为了解开钟山心中疑惑一般，那石子被打碎以后，下方废墟般的大地之上，忽然抖动了起来。

　　“轰隆隆……”

　　大地不断抖动，钟山向后速退，天灵儿更是踩着红绫飞天而上。一脸戒备的看着大量的废墟。

　　“哗啦啦……”

　　废墟之中慢慢的爬出一个个甲壳类的东西。

　　蝎子，大量的毒蝎，蝎子尽是漆黑之色，不算蝎尾，最长的蝎子有一米之长，加上蝎尾有十米之长，如此多的蝎子快速的爬出废墟，好似非常抵触外来者一般。

　　刚才的石子不是被鞭子所毁，而是被蝎尾针打碎的。

　　这些蝎子，在保护雷花？

　　看着那猩红的蝎尾，钟山心中充满了惊叹。

　　“怎么这么多蝎子？上次没有啊。”飞在空中，天灵儿焦急的叫道。

　　因为，就这一会长长的蝎尾干扰，使得雷花四周被防护的密不透风。

　　“那是摄于宗主的气势，宗主气势一放，就将所有蝎子压制住了，蝎子动弹不得，根本不敢、也不能出来。”钟山取出大刀小心的观看这些蝎子。

　　大地的废墟就是这些蝎子造成的？是它们打洞，打出这一堆废墟的？

　　“啪”

　　一条蝎尾就伸到了钟山面前。猩红的毒针好似要一针将钟山刺死一般。大刀一挥，一刀斩在了蝎尾毒针之上。

　　“当～～～”

　　钟山全力一刀，斩断一根蝎尾，顺势而下，一刀斩在大蝎子的脑袋之上，随着一声巨响，大刀在巨力之下，强烈反弹而回。

　　好坚固的蝎壳。

　　心中虽然感叹，钟山手头不敢丝毫怠慢，因为又是几只蝎子扑咬而来。

　　钟山挥刀而上，天灵儿在半空之中，也指挥着红绫帮助钟山。

　　※※※

　　钟山和天灵儿纠缠于众巨蝎，而在二人上方，峡谷口处，却又迎来了一群人。

　　正是前不久进入八门金锁阵，寻找九龙方天玉的尸先生一群人。

　　“陛下，就是这里，谷中有着两朵雷花，现在应该成熟了，刚好带回去给太子炼制再升丹。”一个一身盔甲的男子恭敬的说道。

　　“雷霆，你这么宠着太子，他现在对你比对我还亲了。”皇帝略有取笑般的说道。

　　“陛下严重了，太子叫我舅舅，我自然要多想着他。”盔甲男脸上露出一副自得道。

　　“哈哈，好，一家人不说两家话，走，取雷花。”皇帝开口笑道。语气之中，略含拉拢雷霆之意。

　　“嗯”雷霆略微感动的说道。

　　一旁尸先生却是站在身后看着，什么话也没说。在皇帝做了安排以后，一群人，一起跟着向着峡谷飞去。


第二章 雷蝎

　　峡谷之中，钟山战之正酣，虽然短时间不能解决谷中巨蝎，但，巨蝎也不是永无止境的，取雷花要晚些，但是，这些陪练实在太难得了。

　　巨蝎实力不是太强，大多自己都能应付，偶尔有个最强的，其实力也和天灵儿差不多，在自己和天灵儿合力之下，也能将其斩杀，钟山还看到，真正最强的巨蝎，都是围在两边雷花之侧，那里的蝎子实力应该最强，但，不要紧，等将这些实力低下的蝎子全部解决，再想办法对付它们。

　　阴月皇朝的众人从上方飞入山谷之际，就听到了下方战斗的声音。

　　众人都是眉头一皱，想不到有人捷足先登？

　　快速而下，刚好看到下方两个连金丹期都没到的人，一个凶悍的先天第四重男子，还有一个先天第十重的丑女。再看到远处两朵雷花依旧在时，众人都一阵心定。雷花还在就好。

　　踩在飞剑之上的尸先生，飞在最后，但在看到钟山还有踩着红绫的天灵儿时，却瞳孔一缩。是他们？

　　虽然天灵儿易容了，但是，尸先生还是能够分辨出法宝红绫，正是前不久打扰自己的二人。

　　眼中闪过一丝杀气，但是，好似又想到什么一般，尸先生神情忽变，有些怪异的看看下方举刀中的钟山。

　　看着钟山，尸先生眼神渐渐变了，一种疑惑，一种期待夹杂其中，但尸先生隐藏的非常好，不露痕迹，表情如常。

　　“哈哈，陛下，两个小蚂蚱。”身着盔甲的大将雷霆马上笑哈哈道。

　　钟山正斩杀着众巨蝎，忽然天上传来一个粗鲁的笑声。听到这笑声，钟山全身汗毛陡然一竖，不好。

　　身形暴退，向着山壁之处退去，巨蝎也不斩了。

　　天灵儿也好似知道天上飞来之人的强大，马上向着钟山靠去，好似要保护钟山安全一般。

　　巨蝎，无数巨蝎没有追逐钟山，而是一时间，一个个匍匐在地，好似被压制的不能动弹了一般。

　　钟山退到边缘，也看清了这一群人，看到这一群人之时，心中陡然一惊，熟人，真的熟人，而且还是一群实力超变态的熟人。

　　不说那几个最少元婴期的强者，尸先生，那个控制僵尸的诡异男子，自己两次，不，三次坏他大事，怎么是他们？为什么是他们？

　　钟山豁然一惊的同时，想的就是马上退去，是必须退去，希望这些人不要在意自己这个小人物。

　　“走”钟山对着天灵儿小声说道，并且身形快速远离远处众人，向着山壁快速爬去。

　　“想走？”半空之中，忽然传来一声冷笑之声。

　　“轰”一个道强大的剑气而过，钟山所爬山壁骤然碎开，带起钟山也往下掉去。

　　在半空之中，钟山原本是可以扭动身躯躲开，并且踏着碎石继续向上的，但是，钟山没有，更带着一把抓着天灵儿，让其不要再飞。

　　二人一起落下山谷，跌落地上，并且身体有大半被巨石所掩埋。

　　能而示之不能，此刻再想逃跑，必死无疑，刚才那一道剑气若插入身上，不说自己，就是天灵儿也会就此命夭，现在能怎么办？只能装怂了！

　　天灵儿被钟山一把抓住，继而搂在怀中，然后被众多大石压住身子。天灵儿想动，但钟山紧紧搂着，并给她一个不要动的眼神，天灵儿虽然没有受伤，但还是不动了。

　　天灵儿知道这一群人的强大，面对这一群人，只有听钟山的。天灵儿心中无比紧张，因为她感受到了死亡居然如此之近，而钟山的怀抱，又好似给她强大的鼓励一般。

　　那一道剑气，就是雷霆刚才所发射的，对于雷霆来说，斩杀这两人，太容易了，但，雷霆更喜欢猫捉老鼠的玩法。可这两人怎么就这么不争气呢？被石埋了？

　　尸先生冷眼的看着钟山之处，一语不发，好似在思考什么，也好似要看看远处一对男女能否逃脱一般。

　　皇帝对二人轻轻看了一眼，一眼就看出二人装怂，眉头微皱，因为能在如此短暂的一霎那分清形势，并且做出最正确的决定，绝对不是常人所能做到的。

　　眼前两人做到了，可做到又如何，实力太低了。

　　皇帝仅仅微微看了一眼，就又看向了两朵雷花。

　　“是的，熟透了，而且还是极品的雷花。”皇帝身后一人马上兴奋的笑道。

　　那人声音一出，骤然使得雷霆的目光转到雷花之上，毕竟两只老鼠再好玩，哪比得过雷花？况且还是死老鼠。

　　雷霆快速飞到南面山谷，看着那巨大的雷花，探手就要抓去。

　　“将军小心，这是一个长在雷蝎卵上的雷花。取花之际，也将惊醒雷蝎。”尸先生忽然开口说道。

　　“哦？这就是雷蝎？”皇帝忽然惊讶道。而雷霆将军的手伸到一半，也忽然停了下来。

　　点点头，尸先生说道：“雷花长于雷炎之上，此处长于雷蝎卵上，虽然比较少，但是，在下当年却是见过一对，正常来说，内部的雷蝎修为最少是元婴期，雷花根须插入卵中，一旦拔出，雷炎喷涌而出，必定惊醒雷蝎。雷蝎一出会攻击一切非蝎类之人。”

　　“先生说起，我也曾好像听过，此蝎卵非常奇特，生灵触之，能与其卵相容可堵住缝隙？”雷霆忽然来了兴趣道。

　　“正是”尸先生点点头道。

　　“那我可要试试看。”雷霆笑道。

　　雷花有四条根须插入雷蝎卵中，雷霆轻轻拔出一根，骤然间，从内部喷洒出大量的雷光，到底电弧从那一个洞口处喷出，并且好似在不断扩大洞口一般，更多的电弧喷涌出来。

　　雷霆手掌轻轻一按，堵住了那洞口，而那洞口也好似慢慢与雷霆手掌契合起来，毫无缝隙，不再泄露丝毫雷电。

　　“他奶奶的，怎么麻麻的？真是舒坦。”雷霆大叫爽快道。

　　皇帝和身后之人都露出疑惑的神情。

　　“我来试试”又一个人说道。显然也是非常好奇。

　　不过，这一来就是两个人。

　　“把手伸过来。”雷霆叫道。

　　那两人伸手而来，雷霆之前贴在蝎卵上的手一松，那人手掌往上一贴，马上又和卵融为一体一般，堵住了洞口。

　　雷霆趁此机会，翻手一抽，将另外三个根须抽了下来。另一人和刚才那人马上用手掌堵住。

　　四个洞眼，四手抓在上面刚刚好，雷霆看看手中的雷花，翻手收了起来。

　　“他奶奶的，雷霆你小子骗我，这舒服个屁。”那最先过来之人大叫道。

　　“哈哈哈，活该！”雷霆一阵大笑道。

　　“先生，此刻能怎么办？还有其他办法堵上吗？”皇帝看向尸先生道。

　　“据我所知，没有，只能放其出来，雷霆将军将另一朵雷花取了，我们马上离开。”尸先生开口说道。

　　“不行、不行，我可是第一次见到雷蝎，当然要看看长什么样子。一个个看，元婴期而已，我们这么多人，那朵雷花过一会再取。”雷霆将军马上打断尸先生的话道。

　　皇帝也好似有些意动，并未阻止。

　　“好了，你们松手，快点退后。”雷霆马上叫道。

　　“嗯”二人点点头，身形暴退。

　　迅速退开，那四个洞眼骤然放大，大量电弧从四个孔中喷涌而出，落之地上蝎子身上，众蝎子都是身形一阵抖荡。甚至有些蝎子更是无端触电跳起。

　　两息之后，四个大洞彼此相交，化为一个更大的洞，大量雷电喷洒而出，洒在山谷地上，在大地之上都铺上了一层雷电一般。大量蝎子被电的晕晕乎乎的，抖动不堪。就是那边被半埋在土里的钟山和天灵儿，都被电的头发骤然竖起。不过这雷电来的快，去的也快，转眼间，雷蝎卵中的雷电就泄露光了一般。

　　从内部，快速爬出一个巨大的蝎子。

　　蝎子呈蓝色，不算尾巴，有近三十米之长，而巨大的尾巴，更好似能够直接伸到山谷顶部一般。

　　整个蝎子身上，都缠绕着大量的雷电，好似非常恼怒有人将它吵醒一般，蝎尾之上，更是发出噼里啪啦的声响，蝎针之处，更是恐怖的紫色雷电一般。

　　幽冷的双眼，直逼山谷众人。


第三章 阴月皇朝

　　“好强！”雷霆惊骇的说道。

　　尸先生直接飞到了众人身后，毕竟尸先生实力最低。

　　皇帝身侧的四人迅速呈犄角之势护住皇帝，虽说皇帝修为不惧雷蝎，但是，此刻更是尽忠之时，不到万不得已，皇帝都不会出手的，否则那还是皇帝吗？

　　钟山头发竖起，在废墟之中扭了扭身子，以最好的形态使得自己最不起眼。

　　说起来，钟山现在还有些感激这一群人来，若他们不来，那招惹雷蝎之人，就是自己了。到时，凭着自己和天灵儿的实力，肯定敌之不过。

　　“噼里啪啦”巨大蝎尾一甩，如一道巨鞭一般向着最近的雷霆将军而去。

　　巨尾甩来，更好似带出空气中一串雷暴，那巨尾甩过之处，好似一道雷电光幕一般，充满了强大的爆发之力。

　　尾未到，电先到了，雷霆将军双眼一眯，手头骤然挥出一柄大剑，大剑无锋，好似携有雷霆之势，一剑轰向巨尾，也爆发出雷鸣之声，剑罡无比凝实，内敛而成实体，好像骤然放大百倍、千倍一般。

　　“轰～～～”

　　一声巨响，蝎尾和重剑都是应声而回。显然刚才一击平分秋色。蝎尾坚硬无比，强悍一剑之下，居然没有伤到分毫，而且更是绽出大量雷电，气势更胜了。

　　“小心蝎针”尸先生淡淡开口道。

　　随着尸先生语落，那边蝎尾也在空中扭出一个诡异的弧度，骤然间紫色蝎针再度刺向雷霆将军。

　　“哈哈，没事，畜生而已。”雷霆将军大笑道。手头大剑再度向着巨蝎斩来。这一次，雷霆将军用尽了全力一般，巨剑没有变大，但，却更加的凝实。隔着很远的距离，钟山都感受到了一种压迫人灵魂般的巨大力量。一种天地雷霆万钧，诛灭一切的气息从巨剑之上散发而出。

　　不远处尸先生摇摇头，轻轻一声叹息。显然对于雷霆将军不信自己话儿叹息。

　　这一声叹息，雷霆将军听不到，但是，皇帝却听到了，听到尸先生的话，皇帝豁然一惊，别人或许会不在意尸先生所言，毕竟尸先生修为太低，但是，皇帝可知道尸先生的来历，尸先生从来不夸大其词，既然如此之说，那只能说已经危险到了极致。

　　翻手间，皇帝手中豁然多出一柄黑色的大刀，大刀竖起，不顾四周臣下的反应，向着不远处雷蝎一刀斩去。

　　大刀在半空之中就变为百丈之大，一刀之狠，好似断尽天地一切，巨大的气势，鼓吹出浩瀚的罡风，将四周雷电吹之一空，大量山石被这罡风吹得四走，就是钟山抱着天灵儿也被吹到了远程山壁之处，狠狠的撞在了山上。

　　雷蝎尾巴来的太快，虽然感受到皇帝大刀带来的威胁，但是，却还是狠狠的刺向了雷霆将军的重剑。

　　“叮”一声脆响，仅仅一声脆响，紫色的毒针瞬间刺穿雷霆将军的重剑。

　　太不可思议了，怎么可能，这一根毒针居然能刺穿自己的宝剑？紫色的毒针还在刺破重剑之后，继续刺向雷霆将军，好似被这一刺，就能洞穿身体，死之殆尽一般。

　　雷霆将军身前的雄厚罡罩，这一刻好似纸糊的一般，在这一刺之下，居然没有丝毫抵抗之力，眼见毒针就要刺到雷霆将军了，那速度太快了，使得雷霆将军想要躲开，都毫无余力一般。

　　“轰～～～”

　　一声巨响，下方雷蝎被一柄横空而来的大刀一斩两段，大刀之下，一切尽数斩断，甚至大地之上，也还有着一条深深的沟壑。显示这一刀的霸气。

　　阴月皇朝，这就是阴月皇朝皇帝的实力。

　　抱着天灵儿，钟山倒在远处废墟之中，眼中充满了惊骇，同时更多的却是冷静。此刻一定要冷静。

　　紫雷毒针，就停在雷霆将军的面前，离瞳孔也只是一线之隔，雷霆将军嘴巴张的大大的，带着一身冷汗，身形微微退后。

　　紫雷毒针慢慢耷拉了下来，缓缓从重剑之上滑落，留个雷霆将军的，就只有这一个被洞穿的重剑。

　　沉默了一会，雷霆将军身上的冷汗都没有干去，生死一线，真的生死一线，刚才一霎那，雷霆将军真的感受到死亡，死亡就在面前了。

　　不远处的皇帝已经收起刀来，这时雷霆将军才回过神来。

　　“多谢陛下”雷霆将军心有余悸的说道，显然刚才那一霎那太危险了，生死之际，皇帝救了自己。

　　“你应该感谢先生，若不是先生提醒，我也不会出手。”皇帝马上说道，将功劳推给尸先生，想要尸先生感动。

　　但是尸先生却没有丝毫表示。

　　这时，雷霆将军才想到之前尸先生那句‘小心蝎针’。

　　“多谢先生”雷霆将军马上说道，但是，语气之中并没有那种感激涕零，也许在雷霆将军心目中，刚才救自己的还是皇帝，和尸先生没有关系，毕竟，他只有金丹期实力。

　　看到雷霆将军因尸先生修为而冷视，皇帝皱皱眉头，但没说什么，有的时候，皇帝还需要照顾大臣的心理，这样才能更好的把握控制大臣。

　　“好险”其他人都是一阵感叹，刚才太险了，若皇帝稍晚一点，那明年的今日就是雷霆将军的忌日了。

　　“先生，你看另一个雷蝎卵中，那雷蝎如何？”皇帝看向身后的尸先生问道。

　　“雷蝎分雌雄，刚才被陛下斩杀的是只雌雷蝎，而北面这个是雄雷蝎，其实力应该更强，我们应当取了雷花，就迅速离开，不要停留，因为雷蝎是一种重情的生灵，若是看到雌蝎身死，必定悲愤莫名，与我等同归于尽。”尸先生开口说道。

　　“嗯”众人点点头，这下没人敢再研究研究雷蝎了。

　　“陛下，我取雷花，取完就走。”雷霆将军说道。

　　“等一下”皇帝忽然将目光转向了远处的钟山和天灵儿。眼中闪过一丝阴冷。

　　看到皇帝眼神，远处钟山心中一紧，遭，这皇帝起了杀意，尽管自己和天灵儿是小的不能再小的人物，也要永绝后患？

　　“那两只蚂蚱？陛下，不如交给我处理。”雷霆将军忽然说道，刚才的恐惧，转而化为一丝戾气。要通过这一丝戾气的发泄，将恐惧完全遗忘掉。

　　“呃？”皇帝看向雷霆将军。也知道雷霆将军现在的心思。自然顺水推舟点点头。

　　钟山心中暗暗发狠，今日不死，来日必千倍万倍反还，虽然心中下了凶狠的决心，但是，钟山却不敢表露出来。

　　怀中的天灵儿已经害怕蜷缩在钟山怀中了，当初面对妙仙人，还能微微反抗，但是，面对这一群穷凶极恶之人，却怎么也兴不起反抗的念头，这世界上怎么有这么多坏人？为什么出了开阳宗全是坏人？

　　还好有着钟山，还好有着钟山的怀抱，让自己有个可以面对害怕的地方。

　　尸先生冷眼的看着，没有帮忙，也没有落井下石，仅仅是看着，好似在期待什么一般，不发一言，冷冷而观。

　　“呼～～～”

　　钟山和天灵儿忽然被雷霆将军隔空一掌吸了过来。巨大的威力之下，钟山和天灵儿毫无反抗之力，所能做的，仅仅是相互抱在一起。

　　这种任人宰割的境况，钟山非常不喜欢，来日，我一定要建立一个天地运朝，让天下所有人都臣服在我脚下，今日之仇，我必十万倍报之。

　　看着抱在一起的二人，雷霆将军哈哈大笑道：“还是一对鸳鸯，放心，本将军不杀你们，只要你们做一件事。”

　　钟山本来还准备了一些雄辩的措辞，但是，在听到雷霆将军的话后，忽然戛然而止，不再说话，绝处缝生？绝对不可能，是更危险的等待自己，不过，只要不死，钟山都能抵抗。

　　装出一副‘期盼’的看向雷霆将军，钟山要记住这些人的样貌，为了以后复仇，绝对不能忘记这些人。

　　“前辈，我们夫妻二人只是路过，什么也没看到。”钟山声色胆怯的说道。

　　“废什么话，过来，用手按在上面。”雷霆将军指着雷花怒道。

　　“是”钟山马上拉着天灵儿走了过来。

　　“啵”

　　四个根须同时被拉了出来。

　　“按”雷霆将军叫道。

　　“啪”

　　形势逼人，钟山和天灵儿不得不四手迅速按了上去。


第四章 桂花糕

　　“嗡～～～”

　　“啊～～～”

　　钟山大吼了起来，按上的一霎那，大量的电流从双掌之处涌入身体之中，钟山双眼暴瞪，有一股承受不了之意，好似只要下一刻，就要被雷电电死一般。

　　疼，巨疼，双臂骤然间就麻木了，没有感觉了，而且整个麻木还在不断向着身体蔓延一般，钟山很想使用天魔淬体大法，但是，钟山没有，忍着，大吼。

　　凭着钟山的意志，完全可以忍下来不用吼的，但是，钟山还是选择放开大吼，大吼不是来发泄双臂的疼痛，而是用来喊给众人听的，况且还是真的非常痛。

　　一旁天灵儿身体也是瑟瑟而抖，显然内部电流太强了，强大到天灵儿都抵挡不了一般，不过，天灵儿却咬着牙根没有喊出来。

　　“哈哈哈，陛下，我们走吧。”雷霆将军大笑道。

　　看到雷霆将军所做，众人满意而笑，显然二人死定了，而且在死前还要受到这无穷无尽雷电的折磨，又不能离开。

　　“嗯”皇帝满意的点点头。

　　另一边，又一人将雷蝎的紫雷毒针取了下来。

　　“走”皇帝开口道。

　　继而在前面飞起，众人纷纷跟上，而尸先生最后对钟山又望了一眼，眼中闪过一种莫名的意味，就跟着一群人快速而去。

　　转眼间，众人飞出了山谷。

　　这一刻，钟山大吼之声骤然一止，双臂已经麻痹，疼的次次割心，但钟山的意志，却依旧忍了下来。

　　天灵儿手臂也是麻麻的，真元不断抵挡，但，又好似抵挡不了了一般，眼中充满了惊慌，可看到一旁的钟山时，天灵儿原先的惊慌却化为了一丝满足，也许今天二人都死在这里了，死了？能和钟山死在一起，其实也并不是很难过的事情。

　　钟山看着众人消失的远处，眼中充满了戾气。

　　钟山没有使用天魔淬体大法，因为天魔淬体大法之后，必然是超常一段时间虚弱，更不会迅速松手，因为一旦松手，那雷蝎出来，就真的死定了。

　　山谷中的原先的巨蝎，大多被之前的雷电和强者的气势杀死了，少部分，也快速退逃出了山谷。

　　钟山全身都在颤抖，但，还是咬着牙根忍着，这雷电对于雷霆将军们来说不算什么，但是，对于钟山和天灵儿却是刮骨般的疼痛。

　　扭头看向天灵儿，天灵儿眼神之中也是充满了绝望，现在真的完了，钟山也被制住了，自己也不能动，全身还疼痛不已。死了？

　　心疼的看了一眼天灵儿，钟山咬着牙齿道：“你快松手。”

　　天灵儿手臂已经彻底麻痹了，但还是堵在那黏膜洞口之中，听到钟山所说，天灵儿眼中闪过一丝惨笑，以为钟山选择放弃，迅速逃跑赢得一丝生机的，但，雷蝎可最少元婴期实力，怎么可能跑的掉？

　　不过，看到钟山那坚决的态度，天灵儿还是点点头，一切全凭天意。守在这里必死无疑，逃跑还有一线生机。

　　看着钟山，天灵儿手臂一松，身形暴退，大量雷电从那洞口之中喷涌而出，绽在地上，浇出一道深深的黑沟。

　　钟山也同时松手，但，令天灵儿脑中一轰的却是，钟山忽然用后背一抵，用宽阔的后背盖住了四个大洞。

　　用后背堵住了四个洞？

　　四个洞迅速扩大融合，融合到钟山后背大小的时候，一停，与钟山后背融合了起来。

　　一时间钟山身上电光大闪，大量雷电将钟山笼罩其中，转眼钟山就变成了一个雷电人，无数雷电缠绕好似钟山浸泡在水中一般。

　　“钟山～～～”

　　天灵儿意识到了什么，鼻头一酸，大吼了起来，眼中泪水更是不要钱的喷了出来。

　　看到天灵儿要抓向自己，钟山忍着大量雷电的摧残大吼道：“不要过来。”

　　钟山身上雷电太密集了，以至于一吼之下，嘴巴里都喷涌出丝丝雷电一般。但这一吼，的确有震慑的作用。天灵儿停住了。

　　看到钟山挡住了雷电，将‘生’的机会让给自己，天灵儿心中好疼，比刚才雷电浇身要疼，好似整个人的心都跟着碎了一般。

　　这一刻，天灵儿终于知道了，钟山在自己心中居然这么重要，重要到让自己现在死都心甘情愿一般。

　　“灵儿，不要哭，听，听我说”钟山一边吐着雷丝，一边艰难的说道，头上青筋直冒，更使得头部电流发出噼里啪啦的声音。

　　但是，天灵儿此刻只会摇头，好似怎么也不愿听一般，看到钟山受着折磨，好似全部加注到了自己身上。

　　“快回开阳宗找宗主，找宗主来救我，否则谁也不能救我。”钟山艰难的说道，一边说，头部也因为雷电不断摇颤之中。

　　“不，不，让我来，让我来挡住雷电，你去找我爹。”天灵儿马上哭喊道。这一刻，天灵儿心甘情愿，哪怕用自己的死来让钟山获救，都好似心甘情愿一般。

　　看到天灵儿不听话，钟山焦急道：“快，快啊。”

　　但是，天灵儿只会摇头，怎么也不肯将钟山丢下，怎么也不肯。伸手就要抓钟山。

　　“桂花糕”钟山强忍着雷电，双目紧盯着天灵儿又叫道。

　　桂花糕？天灵儿手中一顿，几个月前的记忆再度涌现在天灵儿脑海中。

　　“所谓的暗号，就是我只要提到暗号，你就必须听我的，哪怕再不情愿的事情，你都要按照我说的去做，否则，我将回来告诉宗主，你不听我话。”

　　“这有什么好玩的，不来、不来。”

　　“不行，这事必须事先说好，如果我要你做的事情不对，你当可告知宗主，就算宗主惩罚，我也认了，但是你要不答应我，我们就不出去。”

　　“嗯，好啦好啦，真是啰嗦，听你的啦。”

　　“找个比较偏门的，嗯，你喜欢吃‘桂花糕’，那就以‘桂花糕’做暗号，只要我一说桂花糕，就表示我非常认真，你一定要听我的，必须，是必须。”

　　“好啦，好啦，桂花糕，嘻嘻！”

　　当初的话语还犹在耳边，出来时只是觉得桂花糕好玩，但是，每次钟山说出来，都是那么的让人心碎。前一次也就算了，这一次，天灵儿最不想听到的就是这一句桂花糕。

　　太残忍了！太残忍了！天灵儿盯着钟山，眼中泪水直下，怎么可以？

　　“桂花糕、桂花糕、桂花糕！”钟山再度叫道。雷电从钟山每次说话间绽出噼里啪啦的声响。

　　这一声声雷响，好似刀割在天灵儿心中一般，但那‘桂花糕’更好似一个千斤重石狠狠的压着天灵儿那即将破碎的心。

　　不要！不要！天灵儿依旧摇着脑袋，眼泪都要流干了，心中无比的疼痛，看着钟山在那里不断被雷电摧残，好似自己完全浸泡在雷电之中一般。

　　“去啊！”钟山再度大吼道。

　　扭头，天灵儿抹了一把泪水，踩着红绫，直冲山谷口而去，没有回头，没敢回头，因为天灵儿知道，只要一回头，就再也走不了了。

　　桂花糕，桂花糕，为什么又是桂花糕？

　　天灵儿催动最大真元，以最快的速度，向着开阳宗而去，这一刻，天灵儿不再考虑到自身负荷，只是要快，再快，更快，最快的冲到开阳宗，快，快，快！

　　一路上，天灵儿感觉全世界都静止了一般，甚至感受不到自身的直觉了，脸上泪水狂泻也不管了，只有两个念头，开阳宗在那边，催动红绫飞。

　　从来没有过的，就是大师兄拒绝之时也没有这么恐惧过，天灵儿很恐惧，恐惧钟山会因此而死，钟山不能死，绝对不能死！

　　天灵儿在天际彪射，而钟山，却还是强忍着雷电的折磨。

　　真的很痛，非常痛，钟山很想用天魔淬体大法，但，不敢！很想就这样晕过去，但还是不断告诫自己，不能晕，不能晕，晕了就死了，晕了就再也不能为葵儿报仇了。

　　强大的信念支撑着钟山，支撑着钟山等待天灵儿带强援而回。

　　当时那情况，只有这一法，只有这样才是最好最正确的选择，就是在大昆国的隐躯，也没有办法，只能在密室之中一边疗伤一边耐心的等着。

　　等着天灵儿能早日归来。


第五章 青鸾

　　第八天，本体钟山被雷电浸泡的第八天。

　　大昆国，宣城钟府之中。

　　钟山闭关前面的一个厅堂之内，英兰来回踱着步子，不断来回走着，眉头紧锁，听着面前管家禀报。

　　“你说皇室和四大家族已经调集了八十万大军？是八十万大军？”英兰无比凝重道。

　　“是，八十万大军正从四方围向宣城，宣城百姓人心惶惶。”管家一脸担心道。

　　“宣城防守如何？”英兰问道。

　　“宣城，宣城完全是我钟府的势力，无论城守还是兵士都听钟府调遣，但，也只有八千兵守，而这次却是八十万大军啊。”管家一脸恐怖道。

　　“众叔伯们现在如何？”英兰问道。

　　“诸位少爷们，根据飞鸽来报，已经有二十三名被刺客刺死，身在外界的众少爷们也得到通知，各自注意安全，并且通知他们快点回来。小姐，还要通知他们回来吗？外面大军压境，他们还敢回来吗？”管家一脸担心道。

　　“通知，让所有少爷回来共御强敌，不管如何，只要姑爷爷一出关，肯定能扭转乾坤，让他们回来，同时也帮姑爷爷筛选一下，到底哪些才配做姑爷爷的义子。”英兰一脸寒气道。

　　“城中有百姓害怕，要出城躲逃，怎么办？”管家担心的说道。

　　“哼，全城戒严，着三千将士给我四处巡逻，有挑拨民心者、趁乱做案者，就地斩杀。宣城百姓受姑爷爷大恩，是还恩的时候了。不许一人出城，入城之人，也要仔细筛选，除非众叔伯，谁也不得入内。”英兰一脸杀气的说道。

　　在钟山面前，英兰一副娇俏可人的样子，但是，面对大局、大势，英兰宛如换了一个人，好似统领百万大军的将领一般。

　　“是”管家马上应道。

　　小姐果然和老爷很像，一样的杀戮伐断，毫不拖泥带水。

　　“还有，所有八牛弩弓全部安排到位，姑爷爷早就在宣城不同地方确立八牛弩位了，所有人准备待发，呈三班制，以最好的精神状态迎接一切来敌。”英兰再度开口道。

　　“是”管家马上点头应道。

　　※※※

　　开阳宗内，开阳殿中，此刻第一代弟子，天星子、孤孀子和玄心子正站在其中，而大殿里面还有另外一个女子。女子一身青色衣裳，约凡人三十岁的模样，非常美丽漂亮。

　　但，这个青衣女子，却一脸怒气，直指中心的天星子，一副要将天星子生吞活剥的样子。

　　面对青衣女子如此，天星子却怪异没有丝毫怒气，反而一脸惭愧的样子，而一旁的孤孀子，却是露出气愤的神情，一副要和青衣女子理论的架势，而玄心子，也是皱皱眉头，显然对于女子奚落宗主非常不满。

　　青衣女子一脸的气愤，同时指着天星子也是一脸怨恨的模样道：“天星子，你还有什么好说的，当年，当年姐姐不顾父母强烈反对，甚至叛家叛族，硬要跟着你这个窝囊废，你呢，你对得起姐姐吗？为什么姐姐死了，为什么不是你死？你为什么不死？你如何保护姐姐的，你以为样貌变的老态了一点，就能赎回对姐姐的过错吗？姐姐怎么瞎了眼，怎么看上你了？”

　　女子怒指天星子，一副要天星子以死谢罪的样子。

　　一旁孤孀子终于忍不住了。

　　“够了，已经十一天了，天天奚落宗主，你感觉很好受吗？宗主夫人是死了，但经过已经跟你说了，宗主夫人死的愿意，死的满足，为了宗主而死，你当宗主这些年好过吗？老态，老态是故意的吗？要不是宗主夫人临死前让宗主好好活着，宗主还能活吗？还能将灵儿带大吗？”孤孀子忍不住道。

　　听到孤孀子的话，青衣女子双眼一瞪，胸中憋着口气，一副怒气冲天的样子。

　　“师妹，你不要说了，她骂的对，我是应该死了，我早就该下去找无忧了。”天星子眼中慢慢流下了两行沉痛的泪水。

　　“师兄，当年并不能怪你，还是好好活着，将来为涅无忧报仇吧。”玄心子也轻轻开口道。

　　“报仇，如何报仇，我连那人是谁都不知道，都不知道！”天星子有些癫狂的说道。

　　青衣女子起初气愤之后，就一直盯着天星子，看到天星子如此，心中也知道天星子当初的情形，但，清楚归清楚，最亲的姐姐在几十年前死了是真的，而且姐姐临死前还让天星子不要传消息给家族。姐姐将终身交托给眼前天星子，但是，天星子却没有保护住，没有保护住。

　　“我问你，灵儿呢，你没有保护好姐姐，难道就让灵儿这样出去了？遇到危险了怎么办？”青衣女子马上在怒道。

　　“灵儿，我将她交托在一个可靠的人手中，有他在，灵儿肯定不会有危险的。”天星子马上说道。

　　“可靠的人？谁？修为如何？是天杀？”青衣女子再问道。

　　“不是天杀，是一个新晋弟子，叫钟山，先天第三重。”天星子说道。

　　“先天第三重？先天第三重叫可靠？你有没有关心过灵儿？可笑，可笑！”青衣女子怒叫道。

　　“我说灵儿安全，就肯定安全。”天星子忽然声音高亢了起来，好似再也忍不住了，也好似青衣女子的话触及到了天星子的底线一般。

　　“爹～～～”

　　开阳殿外，忽然传来一声天灵儿的哭喊之声，这一声，听起来多么的憔悴，多么的渴望，多么的绝望。

　　听到这声音，天星子豁然一惊，根本不与众人打招呼，身形一摆，就骤然飞出去了。

　　怎么会？灵儿怎么会发出这种声音？中气不足，无比虚脱才这样的。

　　孤孀子和玄心子也是身形一摇骤然飞了出去，而青衣女子好似意识到了喊话之人是谁，马上跟着身形一晃，快速追了出去。

　　天星子出殿的瞬间，就看到一个头发散乱，脸上脏兮兮，一身狼狈之人。

　　之前的雷电，还有大哭的泪水，也使得钟山的易容脂胶溶解了很多，整个脸上看上去脏兮兮的，一点也看不出原来的瓷娃娃般美丽面容。

　　但是，天星子还是一眼就认出了天灵儿，天哪，灵儿怎么会变成这样？怎么这么狼狈，全身真元都要枯竭了。怎么会这样？

　　天星子一把冲上抱起天灵儿，无比心疼的用真元输入天灵儿体内，并且迅速取出一粒丹药要往灵儿口中塞。

　　钟山？钟山他是怎么办事的？

　　青衣女子看到天灵儿狼狈样，也是心中一紧，这就是姐姐的女儿吗？怎么弄成这样？天哪，天星子怎么带灵儿的？

　　灵儿一把推开天星子手中的丹药，马上说道：“快，快，快救钟山，快！”

　　天灵儿一边哭，一边惨烈的喊着。好似吃一粒丹药的时间，都能耽搁救钟山一般。

　　“钟山？你先将这丹药吃了，再慢慢说。”天星子马上焦急道，女儿怎么变成这样，怎么搞成这样？

　　“不，不要，快，在那个雷花的山谷，快，爹，快救钟山，求你了，快救钟山吧。”天灵儿不肯吃药，口中不断哀求道。

　　“好，你在这里养伤，师妹你照顾灵儿，我去找钟山。”天星子毫不迟疑道，根本不管到底发生了什么。心疼女儿，根本不再多想。

　　“不，不要，我要一起去，我也要去，要是钟山死了，我，我也不想活了。”灵儿马上哭喊道。

　　这一刻不管是谁，都知道事态的严峻，不管发生了什么，但，必须第一时间前往灵儿所说的地方。

　　“走”天星子抱着灵儿就要飞出开阳宗。

　　孤孀子和玄心子自然一起跟着。

　　青衣女子看到这一幕，也是心中一揪，这就是姐姐的女儿，怎么被弄成这样？

　　随着众人一起飞出开阳宗大阵，青衣女子忽然对天一叫：“青儿”。

　　“吟～～～”

　　天际忽然传来一声穿云破雾般的吟叫，继而，从天际一个黑点骤然快速飞来，转眼间就到了众人面前。

　　青鸾，一个巨大的青鸾，百丈之长，无比庞大，正是钟山一群人进入八门金锁阵前见到的那只青鸾。

　　“上来，青儿比你们速度快。”青衣女子马上叫道。

　　天星子毫不迟疑，快速的踏上青鸾背上。

　　“青儿，此事十万火急，麻烦你了。”青衣女子说道。

　　“嗯，放心。”青鸾居然口吐人言道。

　　继而，在天星子的指引之下，快速的向着一个方向激射而去。

　　这时的天灵儿才好似看到青衣女子一样，一看之下，口中不禁轻叫道：“娘，是你吗？”


第六章 兵临城下

　　“娘，是你吗？”

　　天灵儿下意识的一问，使得青衣女子鼻头不禁一酸。

　　“我是你姨娘，涅青青”青衣女子马上抹了抹灵儿脸上脏兮兮的脂胶道。

　　在前面指路的天星子也是鼻头一酸。

　　“灵儿，先吃了这粒丹药，我们马上就要到那山谷了。”天星子马上再取出那粒丹药道。

　　这一次，天灵儿没有反抗，而是张口就吃了下去，但，看着远处并不肯闭目调息，好似只要一调息，就耽搁自己看到钟山了一般。

　　看到女儿如此，天星子只能用手按在天灵儿的后背之上，助天灵儿消化那一粒丹药。

　　天灵儿的身体好出了很多。

　　本来见到这个姨娘应该非常激动的，但是，这一刻却一点也激动不了，既然不是娘，那就激不起心中丝毫涟漪一般，现在最重要的还是钟山。钟山，钟山你可千万不要有事啊！

　　天灵儿泪水都要干了，任由涅青青不断察洗着脸庞，毫无知觉一般。

　　看到天灵儿如此，天星子越发心疼。

　　※※※

　　第八天了，本体钟山，在雷蝎谷中不断忍受着雷电的浸泡。

　　钟山一直咬着牙齿，第八天，不说八天没有进食，就是天天进食，一般人都受不了啊。电，大量的电流贯穿全身。

　　甚至，钟山还感受到自己的真气，居然发生了细微的变化一般，最起码的再度提纯了，虽然真气的量已经少之又少，但是，就那一点点的真气，比之以前的要精纯了很多。

　　福兮祸所伏，祸兮福所倚，钟山虽然忍受着非人的折磨，但只要能挺过去，必定有着一些意想不到的收获。

　　但是，还能等多久？第八天了，钟山眼皮已经有些疲软，脑海之中已经产生大量幻象，就要闭眼之际，钟山幻象之中回忆起了过去。

　　“老爷，今天阳光真好，好久没去翠湖踏青了，这次去，我一定要抓一只大螃蟹，回来给老爷做蟹羹。”

　　“好，抓只大螃蟹，这次我们一家一起去，叫上你弟弟，一起去吧。”

　　“嗯，叫上老二，小三最近不在，否则他抓螃蟹最有方法的。”

　　“哈哈，哈哈，老爷，老爷快来，这里有一只大螃蟹，好大啊！”

　　“来了，葵儿等我，我拿个大网。”

　　钟山幻象之中，不断出现那美丽的女子，正是钟山的第一个妻子，葵儿，一时间，钟山好似有所懈怠一般，在疼痛之中，嘴角露出一丝微笑，好似就要放弃抵抗了一般。

　　正在这时，幻象陡然变化。

　　湖边，葵儿挽着裤袖，用一个叉子插住一个大螃蟹，钟山自己从远处跑来之际。

　　在二人中央，天空忽然落下一群人。

　　“哈哈，找到了，阴年阴月阴时之女。”为首的一个一身金袍的男子大笑道。男子额有一道隙缝，好似那隙缝之中藏有第三只眼睛一般。

　　只见此人伸手对着葵儿之处凭空一抓。

　　“轰～～～”

　　漫天血雨，葵儿那柔美身躯轰然炸开，血肉漫天，转眼炸的粉碎，而在金袍男子能量压缩之中，葵儿炸开之处，忽然凝显出一个蓝色葵儿身影，转眼被金袍男子抓来，送入另一只手中的黑幡之内。

　　“不～～～”

　　被雷电残绕的钟山，忽然双眼暴瞪，眼中闪过一种灭天灭地般的仇恨，大吼了起来。

　　一时间，钟山身上青筋直冒，剩余不多的真气更是不断催发，不断在体内旋转，甚至以强大的意志想要同化这些电流一般。

　　“我不能死，我不能死，裂天太子，葵儿，葵儿，我还没为葵儿报仇。”

　　眼中布满血丝的钟山，身形不断颤抖之中，不断抖荡，不断凭着意志抵挡着雷电的噬体。

　　我不能死！

　　我不能死！

　　这是钟山现在唯一的念头。

　　“钟山～～～”

　　在钟山整个身体趋于癫狂之际，山谷之上，忽然传来天灵儿强烈的呼喊之声。

　　看着天上快速飞下来的一只巨大青鸾，还有青鸾背上的一群人，钟山的嘴角，轻轻露出了一丝放松的笑容。

　　嗡！

　　钟山终于闭上了眼睛，在最后一刻，闭上眼睛失去了知觉。

　　而这一刻，天星子更是翻手一招，将钟山招了上来。

　　“钟山～～～”

　　天灵儿呼喊的扑到了钟山面前，一把抱着雷电还未尽数散去的钟山。

　　即便脱离了雷蝎卵，钟山身上依旧电流闪烁，可天灵儿不管，就是全力要抱着钟山。

　　天星子抓着钟山的臂膀，手头一按，雷电尽消。

　　“没事，只是昏迷了，过些天就好。”天星子马上对天灵儿安慰道。

　　“钟山他没事？”天灵儿看着天星子泪眼婆娑的开心道。

　　“对，没事。”天星子点点头。

　　而下方，失去钟山，雷电从雷蝎卵中爆洒而出。

　　快速的，从山壁内部爬出来一只比之之前还要大的巨蝎，巨大雷蝎一出来，就看到了雌雷蝎身死在不远处，马上就发出滔天之怒一般，巨大的蝎尾，向着青鸾刺来。

　　“吟～～～”

　　青鸾长鸣一声，眼中闪过一丝怒气。

　　巨大的青鸾爪对着巨蝎尾巴一踩，就狠狠的踩在了地上，青鸾爪上散发出丝丝青光，阻止巨蝎尾巴扭动一般。

　　巨大的青鸾头，对着巨蝎啄了过去。

　　“跺、跺、跺”

　　好似雷蝎的雷电根本对青鸾无用一般，散发着青光的青鸾嘴巴，对着巨蝎啄了几次，巨蝎身上的雷光就缓缓散去了。

　　死了，雷蝎遇到天生克星了。

　　玄心子将雷蝎尾刺取下。

　　“青儿，回去吧”涅青青说道。

　　“好。”青鸾从点点头，从雷蝎体内叼出一枚内丹模样的东西张口吞下，开口道。

　　对于那已死的雌雷蝎，却不屑一顾一般，巨翅一展，带着众人往开阳宗方向再度飞去。

　　而天灵儿却一直抓着钟山手掌，怎么也不肯松手。天星子给钟山喂了一些丹药。等待钟山的苏醒。

　　钟山昏迷了，本体钟山昏迷的一霎那。在大昆国宣城钟府之内，隐躯钟山也是骤然一散，好似凭空消失了一般。

　　隐躯就类似遥远处的身外化身，本体昏迷没有意识之际，隐躯，也跟着消失，只有等到本体苏醒，隐躯才能再度出现。

　　而这一刻，钟山昏迷之际，宣城之处，却是出现了一种剑拔弩张之景。

　　八十万大军，兵临城下。

　　大昆国皇帝，苏正德，御驾亲征。

　　八十万大军围城，断去进入城中之路，任何人，只准出，不许进。

　　南面大营之地。

　　最大帐篷之中，此刻，正围着十二人。

　　一人坐上首，十一人坐下首，而一身龙袍的皇帝苏正德，却是坐在下面，没有丝毫委屈，看着坐在最上首之人。

　　“老祖宗，赵钱孙李四家，各是两个先天高手，我皇室苏家，也是我和父亲还有魏公公，就有十一个先天高手，加上老祖宗你先天巅峰，此次定能拿下宣城。”苏正德开口说道。

　　最上首的，就是皇室苏家的老祖宗，在仙门修行之人。

　　“从上次看来，我们还是小瞧了钟山，我们这里十二个先天又如何，上一次不是也有四大家主还有四家老祖宗吗？不是一样一去不复返？”为首老祖宗说道。

　　“老祖宗，上一次是有外援，一个好像叫赵所向，还有一个红衣女子，不过，这二人都不在钟府了。现在只有钟山剩下的义子们。”苏正德说道。

　　“正德，你现在是皇帝，你怎么看怎么办？”为首的老祖宗说道。

　　“朕，我认为，我们这些先天强者，应该前往城门之处，破开城门，然后大军冲入钟府之中。一举歼灭钟府一切。”苏正德马上说道，原本说惯了的‘朕’马上换成了我。

　　听到苏正德的话，众人点点头，觉得可行，而苏正德身旁一人却是摇摇头。

　　“廉贤，你是正德的父亲，也曾经接触过钟山，你觉得此法不行？”老祖宗又看向了苏正德前面一人道。

　　那人坐在那里不怒自威，摇摇头道：“三爷爷，我觉得此法不可，钟山，我很了解他，这一个宣城，早已经被他打造的固若金汤。你们没看城墙加高了很多吗？”

　　“那又如何？”一旁一人问道。毕竟再高，能挡得住这一群先天高手吗？

　　“我猜想，此刻，城墙四周已经摆好了八牛弩床，除非我们向着同一个方向，有人愿意以牺牲自我来助其他人入城。”苏廉贤皱皱眉头道。

　　八牛弩床？众高手都是一哆嗦，这种攻城大箭，众人可没法抵挡，特别是入城腾空之际，无法借力，若这时大箭射来，就真的死定了，况且前不久得到的消息，四家家主和他们老祖宗就是栽在这八牛弩下的。


第七章 混账东西

　　“廉贤，你有什么好的建议？”老祖宗看着廉贤问道。

　　“我们今天围城，就是一个好办法，等！宣城有水，那我们就断他们的粮，看他们能守到几时，同时，再每日白天着人叫骂，疲扰守军，到了晚上，再着弓箭手，射出万支劝降书到城中，霍乱民心，城内的内应在同时煽动群愤，民心可用啊！”廉贤想了想，一脸自信道。

　　“好，好，好一个民心可用，围而不打，就算钟府不动，百姓也受不了了，一旦受不了，只要一有人煽动，这些百姓就会要出城，甚至激起城中民变。就算不冲入钟府，到时也会有人出城，宣城自破。到时，八十万大军入城，就是用人填，也能将钟山填死。”老祖宗点点头笑道。

　　众人纷纷点头，而其中苏家一方的魏公公，却是瞳孔一缩，附和着众人点点头。

　　城外大兵压境，而城中，钟府之处，却是也显出了一阵阵的冲突。

　　钟山闭关院落之外，大量弓箭手被英兰安排到了四周，英兰一脸怒气的看着眼前二十几人。

　　二十几人，一个个衣着华丽，但是，神情看上去却各不相同，有些比较激进对着英兰叫吼，有些却是随着附和，一副随大流，当然，也有冷眼而观，什么也不说的。

　　“英兰，你凭什么拦在这里？你只是义父的姑孙女而已，而我们，是你的伯伯、叔叔，你想干什么？”为首的一个肥胖的男子怒叫道。

　　“现在十万火急，除了我们这些回来的，其他兄弟都已经死了，你想等到大军破城吗？”又一个比较激进的男子叫道。

　　“各位伯伯、叔叔，你们听好了，我再说一次，姑爷爷现在闭关，闭关前交代，任何人不得打扰，是任何人，你们谁敢违抗？还有，你们都应该知道，这个院落除了姑爷爷允许，任何人都不得踏入半步，难道你们想要违抗姑爷爷的命令吗？”英兰瞪着眼前一群叔叔、伯伯道。

　　“那也要看什么时间，现在大军压境，钟府生死存亡之际，还谈什么规矩？义父是不清楚现在情况，否则，他肯定要出来，你这是愚忠，不但耽误义父判断，更将我们推到了死亡面前。”肥胖的男子再度怒叫道。

　　“哼，愚忠？姑爷爷要的就是愚忠，我再说一遍，谁再敢踏入那条线一步，别怪我不客气。”英兰眼中闪过一股戾气道。

　　“不客气？你这黄毛丫头，还是我看着长大的，怎么了？得了义父的宠，就恃宠而骄了？”肥胖男子再度说道。

　　“弓箭手准备，谁要敢踏入那一条线，杀。”英兰狠声道，即便这些是姑爷爷的义子，英兰也毫不留情，为了姑爷爷，英兰哪怕背上这弑叔、弑伯的罪名。

　　“我看谁敢？管家，你站在哪边？”肥胖的男子也是一狠道。

　　管家摇摇头，一脸苦相看着肥胖男子道：“少爷，你就听小姐的吧，老爷交代，不得任何人打扰的。”

　　“哼，那是你没有通知义父大兵临近，此次冲突，完全是你做事不到位，义父要知道，岂会在这时闭关，今天这个门，我们是闯定了，我看到底有谁敢射我。”肥胖男子怒道。

　　举步，踏过了那条线，而弓箭手也是一阵为难，不知道该射还是不该射。

　　看到弓箭手迟疑，肥胖男子更加得意，身后之人也有着一些跟着走过那条线，一起走了过来，这下，弓箭手就更不敢射了。

　　英兰看着眼前跨过禁线的众叔伯，眼中怒气更甚，这些弓箭手，是指望不上了。

　　“呲吟～～～”

　　英兰迅速拔出一柄宝剑，拦在了小院门口。

　　“谁也不许进入。”英兰再度吼道。

　　“呲吟、呲吟、呲吟”

　　随着那肥胖男子，又有两人拔出了自己剑，一起指向英兰。

　　“英兰，你快点让开，此间关乎钟府生死存亡，不能儿戏，快让开，否则，别怪叔叔无情。”肥胖男子冷声道。

　　“英兰，我们如此大声，义父应该早就听到了，是不是义父发生了什么事情，为什么义父没有出来，今天我们必须要进去。”

　　“有我在，谁也不许进去。”英兰再度冷声道，长剑所指，直盯这些昔日的叔叔、伯伯。

　　剑拔弩张，一触即发。钟山闭关小院外，一股令人压抑的气息，好似使得所有人都喘不过起来一般，英兰死死的盯着这一群人。手中长剑竖起，好似只要他们再踏入一步，就生死相向一般。

　　场面很压抑！

　　“大少爷回来了、大少爷回来了！”远处，忽然传来一声长呼之声。声音之中充满了惊喜。

　　大少爷？哪个大少爷？

　　英兰起初一顿，继而脸上一喜。

　　而众义子之中，肥胖男子神情一变，而其他人也神情不一。

　　大少爷？大少爷钟天，一年多前忽然失踪的钟府大少爷，钟府除了钟山以外，权利最高之人。所有义子之中，最大的义子。钟天。

　　钟天，钟天也是今天刚入城中，也看到了外面八十万大军，钟府出大事了。

　　没有丝毫迟疑，快速的奔向钟府。到了钟府门口，刚好看到钟府四周暗哨全部排起，肯定出大事了。

　　刚好一个管家站在门口，一眼就看到了钟天，钟天样貌年轻了很多，但是恰好这个管家认识年轻的钟天，因此，一眼就认出来了。

　　“大少爷”管家马上惊喜的叫道。门口守卫自然不敢多拦。

　　“家里发生什么事了？”钟天一皱眉道。

　　“快、快，英兰小姐和众少爷们在老爷闭关院落前要打起来了。”管家马上说道。

　　“怎么回事？”钟天一边走，一边问。

　　那管家不敢有丝毫隐瞒，快速将事情经过说了一遍。

　　等钟天走到那院落前，刚好看到一幅剑拔弩张之势。管家一声大叫惊醒了众人。

　　“混账东西，你们在干什么？”钟天一声怒吼道。

　　钟天双眼暴瞪，盯着这一群人。

　　“大哥”“大哥”……

　　众少爷马上有些怯怯的叫道。显然，除了钟山，在钟府的威望没人比得过钟天了。即便英兰，也没有这个威望。

　　“不知道这是什么地方吗？谁给你们的胆子，胆敢闯禁院？”钟天怒瞪众人道。

　　“大伯，你回来了。”英兰马上叫道。

　　扭头看了看英兰，钟天在记忆中思索了一下，终于确认了她就是英兰，毕竟当年看到英兰的时候，才十几岁。

　　“你就是英兰？好，这次，你做的很好。”钟天马上说道。

　　“嗯”英兰也只是点点头，并无多大喜悦，毕竟姑爷爷没有出来，什么都不重要。

　　“大哥，现在钟府生死存亡，义父不在，我们也不得已啊。”肥胖男子马上上前说道。

　　“不得已，哼，义父当初有没有给你交代，就是天塌下来，也不许进入这禁院？都给我好好反思反思，还有，半个时辰后，所有人到‘倚兰厅’。”钟天沉声道。

　　“是，大哥。”众少爷都只能点点头道。

　　待众人走后，钟天看向英兰，轻轻一笑道：“十几年不见，英兰都变成大姑娘了，要不是你叫我，我都认不出了。”

　　“是啊，我是慢慢变老了，大伯和姑爷爷却是越来越年轻了呢。”英兰马上笑道。钟天刚才既然如此说，那是和自己站一条线上的，自然亲近了很多。

　　“义父现在没事吧？”钟天看看英兰身后的院落问道。

　　“姑爷爷受了点皮外伤，正在疗伤之中，之前交代，任何人不得打扰。”英兰点点头道。

　　“嗯，你之前做的很好，等一下随我去倚兰厅，现在给我说一下到底怎么回事，我这刚回来，还有很多不明白。”钟天开口说道。

　　“好”英兰说道。

　　钟天点点头，继而又看向四周的弓箭手道：“你们给我记住，再有人来，不管是哪个少爷，哪怕是我，只要有人闯入这条线，给我射，没人会怪罪你们，要是你们没有拦下闯院之人，那就是你们的亵职，钟府的规矩，你们是知道的。”

　　“是”众弓箭手噤若寒蝉的应道。

　　现在，得到大少爷的下令，谁还敢再迟疑？


第八章 筛选

　　半个时辰之后，钟府，倚兰厅。

　　倚兰厅完全是一个会客厅，上首两个大太师椅，两边两排太师椅一直排到门口处。

　　除了钟天，一共二十三个少爷，早早就在这大厅中等候了，众人来了以后，就坐在下首两排的太师椅处，空着上首的两个。

　　众少爷们相互交谈，不断讲述局势的严峻，还有不断想着对策，有唉声叹气的！有沉默寡言的！有大肆喧闹的！反正很吵。

　　这时，钟天和英兰也从厅外走了进来。钟天一入大厅，大部分少爷都站了起来。

　　“大哥”“大哥”……

　　众少爷焦急的叫道。

　　钟天却是不紧不慢的走到上首之处。

　　看着左边那个位置，钟天没有去做，而是坐了右边的位置。

　　因为左边的位置，那是钟山的座位，那张椅子，也只有钟山能坐，也只有钟山可以坐，任何人都不敢在上面落坐，哪怕大义子钟天都不敢。

　　“大哥，现在外面八十万大军，我钟府怎么办？”

　　“是啊，我钟府也只能说是一个商贾之家，但现在大兵压境，这要怎么办？”

　　……

　　……

　　钟天看着这些少爷，若是两年前，钟天肯定会引导他们，但是，一年多前，龙门谷事件之后，钟天明白了一点，有些人受义父恩，但不一定感激义父，好像那一切都是理所当然一般，大利、大险之前，很可能会忘恩负义。

　　就好像英兰八天前让所有少爷回来，但是，有着一些，在兵临城下之际，居然见事不可违，投效了朝廷。

　　钟天现在所要做的，就是为义父寻得和自己一样，真正将义父当做亲人的人。而且若义父在此，也应该同样想法吧！

　　“吵吵闹闹，成何体统，坐下说。”钟天沉声道。

　　被钟天一句话打断，众人马上哑口无言，马上一起坐了下来，当然，也有一开始就是坐着的人。

　　英兰也走到一张太师椅前坐下。

　　这时，那肥胖的男子马上开口了：“大哥，此次宣城只有八千城防，而大昆国可是集齐了八十万大军啊。只要他们围着一段时间，我们就要断粮、断柴火了啊。百姓如何去过？我钟府也守不了多久啊。”

　　“是啊，大哥，我们还能怎么办？难道死守吗？”又一人焦急道。

　　“嗯，在座都是自家兄弟，其实有些情况，我也是刚刚得知，英兰准备瞒着你们，但是我不能。”钟天忽然开口道。

　　钟天一说，众人少爷都是神色一凝，一起看向钟天，果然，还是大哥才是自己兄弟，这英兰毕竟隔着一代。

　　钟天将众少爷的神情都看在眼里。

　　“首先，义父是身受重伤，在疗伤之中，所以之前听到你们的吵闹，也没有出来。”钟天看着众少爷说道。

　　听到钟天所说，众人都是一阵担心，也有着一些神情一凝，好似得到什么了不得的消息一般。

　　“其次，对方大军之中，皇室苏家、还有四大家族，所有先天高手清巢出动。一共有十二名先天高手，更有一个是苏家老祖宗，先天巅峰的强者。”钟天继续说着。

　　一旁的英兰并不说话，因为钟天之前就跟她说了，为姑爷爷找寻最值得亲近之人。人心叵测，将来立国，还有荡平天下，可不能后方内乱，一定要铁板一块，可几个义子之间不合，但绝对要和钟山这个义父一条心。

　　“怎么会这样？”

　　“十二个先天高手？”

　　“上一次，四大家主来犯，不也是八个先天高手吗？而且四个还是先天巅峰，义父不是也应付下来了吗？”之前肥胖的男子马上再度说道。

　　“我刚才也听英兰说了，那一次，是义父找了两个强大的外援，而且，还有八牛弩出其不意，才最后取胜的，但是，外援已走，义父重伤，只有我们了，况且十二个先天高手，也只会在最重要的时候来，他们要用八十万大军的命来填我钟府。”钟天皱眉担心的说道。

　　“怎么这样？义父若不能尽早康复，那我们怎么办？死抗到底？到时候，只会身死。要是义父没有受伤，也会投降的吧。”其中一个少爷忽然恐惧道。

　　而这个恐惧，好似连锁反应一般，其他少爷也是无比恐惧了起来。

　　“钟金。”钟天忽然怒瞪刚才说话之人。

　　被钟天一瞪，钟金一哆嗦。

　　钟天盯着他看了一会，又扫视了一圈大厅中人，才缓缓说道：“钟金，还有在座的所有人，你们给我听着，你们以前都是路边乞丐，又或者将要成为乞丐之人，家破人亡，生死一线，是义父给了你们一口饭吃，教会你们大量的知识，并且给你们锦衣富贵，享受一生，你们的一切都是义父给的，你们给我记住这一点。”

　　钟天一瞪眼，众少爷马上就静了下来。钟天这是给众少爷最后一次心理鼓励，鼓励他们记得和钟山那份亲情。

　　“外面八十万大军，的确，我钟府肯定敌之不了，肯定要死，但，我们还有亲情，还有义父，义父养了我们几十年，给了我们几十年，这最后时候，难道还不能和义父共患难吗？”

　　“四大家主死在义父手中，外面的人恨不得将义父碎尸万段，绝对不会有丝毫怜悯，所以，我们所要面对的，就是全力抵抗，死守到底。”钟天再度说道。

　　听到钟天所说，有些人却是皱皱眉头，但掩饰的非常好，什么也没表露出来。

　　看了一圈众人，钟天觉得差不多了。

　　“当然，我也不是不尽人情之人，大难临头，有各自想法也实属平常，毕竟谁都不想死。义父闭关疗伤，现在，我代义父做个主，与其到时不能一条心，不如现在当机立断，有人想离开的，我钟天绝对不拦，宣城也绝对不拦，任凭你们出去。”钟天忽然语气一转道。

　　听到钟天所说，所有少爷都是一顿，任凭出去？

　　“大哥，此话当真？”之前那个钟金忽然开口惊讶道。

　　“不错，我钟天信誉，你们应该都清楚，既然我说了，那肯定做到，绝不拦你们，只是希望你们出去后，不要出卖钟府。”钟天沉声说道。

　　众义子马上窃窃私语了起来，没人怀疑钟天，因为所有少爷都知道，钟天就是学的义父，一言九鼎，一诺千金，承诺的事，绝对不会反悔。

　　“你们有一炷香的时间决定，谁也不许离开这里，一炷香后，有愿意弃府而走的，我会派人护送你们出城，机会只有一次，若是决定不走的，以后抵挡大军之时，但有丝毫反心的，我定代父大义灭亲。”钟天沉声道。

　　继而，钟天就闭目了起来。不再多说，等待一炷香的到来。

　　大军临近，破城那是肯定的，只要围上一段时间，宣城不攻自破，然后八十万大军入城，围钟府，就是用命一个个填，那也能将钟府之人杀个精光，而且义父还重伤，为什么重伤呢？

　　众少爷不断谈着，有些人已经胆怯的要弃府而去，出了钟府，哪里容不下自己？皇帝和自己有没有仇恨，说不定现在投降还能博得一官半职，就算不行，天下之大，也不是只有一个大昆国，到了大宋国，以义父教的东西，照样能够活的很好，活着就拥有一切，死了就一了白了。

　　一炷香后。

　　“想好了？”钟天沉声问道。

　　“大哥，我们想好了，我们出去，或许能给钟府留下一丝火种，以后再回来报仇。”之前在钟金马上开口说道。

　　而钟金身后，一群人也好似听钟金话一般。

　　钟天双眼一眯，盯着钟金，看了又看，最后说道：“也好，你们也不用收拾了，马上就走，还有，出了钟府，你们将再也不是钟府之人，也不要再提报仇之事，你们也不要再姓钟了，你们受不起。”

　　那一些要走之人，一个个脸上都涨的通红，但，这时谁也没有多说，准备离开。

　　“英兰，你亲自护送这些人离开钟府，送出宣城，这些人，将与我钟府，再无丝毫瓜葛。”钟天有些伤感的说道。

　　“嗯”英兰点点头。

　　“走、走、走”

　　其中二十人，在钟金的带领下，拥拥簇簇的跟着英兰而去，踏出钟府，走向南面城门之地。

　　大厅之中，还剩下三个少爷，其一就是之前肥胖男子，另两人，一个约四十岁的模样，还有一个却是三十岁左右，也是其中最小的一个少爷。

　　看着这三个人，钟天深吸了口气。


第九章 钟山醒来

　　“钟宇、钟社、钟政，我还有三个弟弟！”钟天一阵感慨说道。

　　“大哥，都是自己人，不用如此，我们和大哥是兄弟，和义父是父子。能同甘，自然能共患难，患难见真情，患难见真心，不管如何，我们是兄弟。”肥胖的男子马上开口说道。

　　“诚如钟宇所说，能在这最后，还有着父亲，还有着你们，对我钟社来说就足够了。”中年男子点点头道。

　　最后，那个三十岁，最年轻的钟政却是一脸严肃道：“当年，我六岁，虽然记忆很模糊，但我知道在我生父死后，母亲被家奴霸占，不堪其辱，撞墙而死，甚至被暴尸荒野，而我则被昔日家奴欺压毒打之时，是义父救了我，义父一怒，追杀恶奴千里，擒来恶奴给我，又将母亲和生父合葬。那一刻起，我这条命就是义父的了。生是钟府的人，死是钟府的鬼。”

　　钟政没有讲对钟山感情多么多么的深，但，就这平淡的回忆，却最有说服力一般。让钟天不禁的点点头。

　　“你们先回去歇息吧，大军不攻城，就不用太担心，一切等义父苏醒，我们再从长计议。”钟天开口说道。

　　“嗯”三人点点头。纷纷走了出去。

　　随着三个弟弟离开，钟天双目一凝。虽然没有钟山那么精明，但钟天敏锐的分析之中，还是能感觉到有人撒谎。

　　晚上，宣城之中，骤然射入大量的羽箭，羽箭漫无目的，射向四面八方。

　　倚兰厅，灯火通明，钟天手中抓着一张布条，旁边桌上，就是一根羽箭。

　　布条上写着：

　　“奉天承运，皇帝诏曰，宣城钟山，藐视朝廷，拥兵自立，守城为王，多次劝教，屡教不改，长此以往，国将不国，君将不君，恶贼钟山，霍乱朝纲，恶满天下，天下人人得而诛之。遂朕率八十万大军，御驾亲征，诛灭钟贼，还天下一片清明，然宣城百姓，乃大昆国民，朕恐兵戎之间，生灵涂炭。围而不攻，容百姓出城，生死之间，刀光剑影，八十万沙场将士共入宣城，宣城之地，无论人畜，甚至建筑，将不复存在，大战起前，出城者，一切损失，朝廷当价返还，若有取下钟山首级者，赏万金，封万户侯。大战一起，若有不出城者，当为钟山同党，以叛国罪论处。”

　　看着这射入城中的箭书，钟天一阵冷笑：“好，好，好文笔。”

　　“大伯”大厅之外，英兰马上走了进来，脸上露出一丝焦急，一丝庆幸的神情。

　　“怎么样？”钟天放下手头惑民箭书道。

　　“不错，和我们猜的一样，众叔伯之间，果然有内奸，那个钟金，出城之时，尽显高调，好似要让全城百姓都知晓，就是他这个钟府义子也对钟府失望，出城投降了一样，到了城门口，我将他留了下来，带回钟府，刚才审问了一番。”英兰说道，眼中闪着一丝惊奇。

　　“审问的如何？”钟天开口问道。

　　“我审问，当然没有问题，想不到，想不到这个钟金，居然是钱家的一个嫡子，钱家还真是舍得，在钟金四岁之时，钱家就有了谋划钟府的打算，派出这个嫡子来霍乱钟府，只是姑爷爷的家权安排非常特殊，才一直隐忍到现在。”英兰感叹道。

　　听到英兰所说，钟天点点头，也能解释为何钟金之前那么吵闹。

　　“还有。”英兰忽然皱皱眉头道。

　　“还有什么？”钟天疑惑道。

　　“据他交代，钟宇乃是赵家嫡子，和他一样，也是有预谋的混入钟府。”英兰说道。

　　听到英兰所说，钟天轻轻端起一杯茶喝了一口。沉默了一会。这钟宇难道还要隐忍到最后？

　　“管家，将钟宇、钟社和钟政叫来。”钟天放下茶杯，怒声道。

　　“是”门外一个管家应道。

　　“等等”钟天忽然喝主管家。

　　来回的在大厅之中踱着步子。

　　想了一会，钟天说道：“不用通知他们了，你找到他们三人的亲近下人，将英兰抓住钟金的消息透露出去，并且透露在众少爷之中，还有类似之人。而钟金，因为我之前答应下来的，所以也一并放出城去。不要提及钟宇，只说众少爷中，还要内奸，我正在全力侦查，有查出来，必定格杀。不留后患。”

　　“是”管家马上应道。

　　“大伯，你是要将所有内奸赶出去？”英兰问道。

　　“对，来不及查了，我也不想查了，查出来，又能如何？还是将他们赶出城去。”钟天摇摇头叹息道。

　　三个弟弟，马上又要少了。

　　这一夜，钟天和英兰一直在倚兰厅坐着。

　　终于，天明之际，一个管家模样的人过来禀报了。

　　“大少爷、小姐，钟金被送出城了，钟宇少爷、钟社少爷，也在今早之际，以探望防守为由，偷偷出城了。”管家恭敬的说道。

　　钟天沉默了一会，轻叹了口气道：“记住，这出城之人，将再也不是钟府少爷，钟府的少爷，只有我和钟政。”

　　“是”管家点点头。

　　“让钟政来这里，商量安抚全城，抵抗大军。”钟天说道。

　　“是”管家点点头，走了出去。

　　※※※

　　宣城，城南，一个大营之中。

　　此刻，钟府出来的这些背弃钟山之人，都被押入这间大营，一共十八人，另外四个，包括钟金、钟宇、钟社，站到了四大家族阵营，毕竟，他们原本就是四大家族之人。

　　大帐之内，除了苏家老祖宗，众先天高手纷纷踏入。

　　看着这十八个畏畏缩缩之人。

　　“连父亲能叛，何谈将来为我们所用，会不会叛我们？而且，这里面说不定有钟山故意安排的人。”皇帝苏正德皱皱眉头道。

　　其他人也是点点头。

　　“陛下，我们是无辜的，你之前不是说，只要出城投降就既往不咎吗？”

　　“陛下，饶命啊，我们和钟山没有关系啊。”

　　“陛下，我们各有所长，可以为您，为大昆国做事。”

　　冷眼看着这一群人，苏正德嘴角溢出一丝冷笑。

　　正在苏正德要说些什么的时候，一旁的那个太监模样的人，对皇帝微微一拜说道：“陛下。”

　　扭头对老太监一看，苏正德眉头微皱，脸上并无太大倨傲：“魏公公，有何事？”

　　魏公公，原名魏太忠，现为大昆国大内总管，虽然仅仅是一个太监，但，却是先天高手，而且还是从小就服侍苏正德长大的，因此，苏正德并未轻视他。

　　“咱家曾和陛下说过，咱家进宫前，与钟山有不共戴天之仇，现在他的这些义子出来，希望陛下交与我处理。”魏公公弯腰恭敬道。

　　看着魏太忠，苏正德点点头，又看看四大家族之人，大家都是无所谓。

　　“好，这些人就交给你了。”苏正德点点头。

　　“多谢陛下。”魏太忠面无表情道。

　　“嗯，诸位，走，我们先出去，听听你们四家卧底带回来的消息吧。”苏正德说道。

　　“好”众人点点头。有着最新消息，对于攻陷宣城有着很大的帮助。

　　待众人离开，老太监魏太忠，就双眼一眯盯向众人，手头拂尘一挥，身形骤然舞动了起来。在一群人惊叫之际，转眼杀死了十八人。

　　取出一张手巾，轻轻擦拭手中鲜血，原先的狠戾的表情一变，变为一股叹息，自言自语道：“这就是你的义子吗？既出钟府，那就不再是钟府之人，虽然背叛，但你肯定不忍杀他们，那这个恶人就由我来做吧。”

　　※※※

　　钟府内，隐躯钟山闭关之所，一个幽暗的环境之中。

　　三天前，钟山昏迷之际，隐躯骤然一散，而在这第三天傍晚时分，慢慢的，黑暗之中缓缓再聚一个身躯，慢慢显现出形态。

　　钟山，隐躯钟山再度凝形。盘膝而坐，闭目之中。

　　于此同时，在开阳宗，钟山的听水榭处，钟山的那张床上。

　　本体钟山也缓缓的从昏迷中清醒过来，轻轻的睁开了眼睛。

　　迷糊的眼帘之内，映射出五人，这是听水榭自己那间屋中，天灵儿满脸憔悴抓着自己的手臂，天星子、孤孀子还有玄心子都是围在天灵儿身后，在三人身侧，还有着一个青衣美丽女子，钟山未曾见过，不过，这个女子看着自己好似不那么友好一般。

　　“醒了，醒了。钟山醒了。”天灵儿马上激动的叫了起来，眼中更是迸出激动的泪水。

　　钟山细细的看向天灵儿，看到天灵儿憔悴的样子，多年沉寂的心，也为之一颤。

　　天灵儿刚激动后，就双眼一闭，倒了下来。

　　“灵儿”青衣女子马上冲上前，一把抱住倒下的天灵儿。

　　钟山手头一抬，想要去抓天灵儿，但是，全身却是钻心的痛，根本动不了一般。而天灵儿也被青衣女子抱起。

　　“灵儿心力交瘁，需要休养，我带她回去。”涅青青说道，也不管别人答不答应，就马上跑了出去。

　　钟山看到天星子没有去拦，也暗舒口气，既然天星子默认了，那灵儿应该不会有危险。

　　玄心子和孤孀子也好似心系天灵儿一般，在涅青青抱着天灵儿走后，也跟着退出钟山卧室，只有天星子一人，还留在钟山床前。

　　“宗主，弟子有负所托。”钟山有些艰难的说道。

　　“不，灵儿已经跟我说了，你做的很好，我也在此感谢你对灵儿的照顾，要不是你，这次出去，灵儿不知死了几次。多谢。”天星子脸色严肃的说道。

　　这三天，天灵儿也陆陆续续的将出去遇到的一些事情说了出来，一路经历，当真让众人听的心惊肉跳，身中冰毒不死人，淫人妙仙人、僵尸先生、雷霆将军、强大的皇帝、八门金锁阵、雷蝎卵，无论哪个，都要命的存在，钟山居然一路带着天灵儿有惊无险的过来了，这一路，就是自己也不敢说保灵儿无损，但，钟山以其微弱的修为，居然过来了，真是不可思议。

　　天星子感谢钟山是出于真心，若不是钟山，那天灵儿这次真的回不来了。

　　“弟子惶恐。”钟山马上说道。

　　“不，我说的是真的，此次雷电洗礼让你饱受摧残，但是，也能证明你的意志坚定，虽然没有改变你的根骨，但，也并非没有好处，你好自修养，待你完全康复之际，我就收你为徒。”天星子郑重的说道。

　　听到天星子的许诺，钟山心中大喜，难得的激动道：“多谢宗主，不，多谢师尊。”

　　听到钟山所称，天星子点点头。

　　“你好自休息，我去看看灵儿。”天星子说道。

　　“是”钟山马上应道。

　　继而天星子匆匆走出去，探望灵儿如何去了。钟山却是深吸一口气，艰难的爬坐了起来，盘膝而坐。虽然全身疼痛，但是，有着天魔淬体大法的先例，还是能够承受的。

　　心神探入体内，真气不足全胜时的十分之一，但是，却更加精纯了。甚至，真气都呈现一种雾蒙蒙的状态。

　　先天第五重？突破了？钟山有些意外的感受真气变化，第五重，先天真气巅峰，忍受八天的摧残，真气居然被雷电淬炼了一遍。

　　再升一重，就能凝显真元了，那时实力将是一个新的跳跃。而且，钟山还感受到，在自己的真气之中，居然隐隐约约藏有一点雷电的气息。

　　福兮祸所伏，祸兮福所倚，看来这话一点不假，虽然没得到雷花，但是，眼前的收获一点也不比雷花差。

　　下面就是慢慢养伤，养真气。

　　本体钟山醒了，隐躯钟山也彻底恢复了，真气在体内运转一周，居然毫无阻碍的通达到了先天第五重，甚至，在一天巩固后发现，居然还是先天第五重巅峰。

　　深呼了口气，隐躯钟山带着一丝畅快的笑容，缓缓的站起身来，慢慢的打开房门，走了出去。


第十章 是我重，还是大昆国重？

　　宣城，钟府。

　　钟山打开房门的刹那，眉头一皱，因为钟山听到院落外大量的嘈杂之声，是在院外的暗哨之处？

　　怎么忽然多出这么多人了？

　　缓缓的，钟山走到小院之前。

　　轻轻的打开院门。

　　“姑爷爷，你终于出关了。”院外忽然传来英兰激动的声音。

　　开门即看到英兰那娇俏的脸蛋，钟山微微一笑，同时，钟山也看到了英兰身后两人。

　　钟政，还有钟天？钟天什么时候回来的？

　　“义父”钟天和钟政同时叫道。神情有些焦急，但更多的却是激动。

　　钟山起初的疑惑瞬间被凝重所取代，从众人神情可以看出，出事了，出大事了。

　　“走，先入倚兰厅。”钟山说道。

　　“是”众人应道。

　　一个时辰之后，倚兰厅中。

　　钟山坐于上首左边太师椅上，而钟天、钟政和英兰却坐在下首，一起看向钟山。

　　钟山闭目，手指轻轻敲击一旁的桌子，刚才听了众人的汇报，钟山心中无比感叹，众义子，居然都弃府而去，胆怯，懦弱，虽然有着绝大多数是受了挑唆，其心也仅仅是软弱了一会就被钟金所乘，也许此刻正在城外后悔了，不过，后悔又如何，走了，就走了吧，弃我去者昨日之日不可留。

　　既然踏出钟府，那这份父子关系，就断了吧。

　　只是心中，钟山微微还有些伤感而已。

　　“姑爷爷，城门四周，我下令严防，那日钟府众叛徒走后，担心若一些百姓离开，更多百姓心怯晃晃而逃，引起将士内心恐慌，所以我不允许任何人出城。”英兰看着钟山说道。

　　轻轻睁开眼睛，看着英兰，钟山微微而笑道：“你做的对。”

　　“但是，城内民变还是开始了，四天前，关闭城门，城外粮食无法运入，柴火也无法入城，粮食不足，民怨四起，有些挑唆之人，挑唆百姓闯出城去，更有人挑唆冲入钟府，暴民四起，宣城有近百万人，八千将士还要守城，根本维护不了城内治安。”英兰摇摇头道。

　　“不是没有百姓闯进来吗？”钟山气定神闲道。

　　“是没有，城内很多大商人，都自发组织家仆，拆家具当柴火，分发粮食，安抚了大部分百姓，不过，他们还是带着很多商贾在钟府之外喧闹。对于这些人，我们又不好下手。毕竟，他们没有乱来，还帮我们安抚百姓，只是在外面叫嚣而已。”英兰皱眉说道。

　　“他们叫嚣什么？”钟山看着英兰道。

　　“他们要见你。”英兰说道。

　　钟天和钟政此刻，都是静静的坐着，因为在他们看来，有钟山做主，那就够了。

　　“要见我？那就见见吧，走，英兰你带路。”钟山郑重道，并且起身。

　　“嗯”英兰点点头。

　　继而，一行四人，就向着钟府之外走去。

　　走到门口，果然，在钟府门口四方有着近千人围着，为首站了一大群衣服亮丽的大商贾。

　　“钟老爷子出来了，那就是钟老爷子。”不知是谁，第一个喊了一声。

　　钟山也许露面的少，但是，终究曾经露过面，露过面，就会有人认识。

　　果然，刚才还无比吵闹的众人，马上停止了说话，一起盯着这变的极度年轻的钟山。

　　钟山，依旧还是钟山，只是年轻了很多，三十几岁的模样，人之壮年。先天高手。几乎所有人脑海之中都迸出这个念头，先天，先天真的能返老还童？

　　为首的一个老者，一眼就认出了钟山，因为，他见过钟山年轻时的样子，虽然几十年下来了，但是，钟山却是无论何种形态，都能带出强烈震撼的效果。

　　“八大当家，多年不见，不认识我了？”钟山沉稳的开口道。

　　“爷爷，那人是钟老爷子吗？”一个老者身后的年轻人忽然开口道。

　　“闭嘴。”老者马上对着年轻人一声怒喝。双眼一瞪。吓的年轻人连忙闭嘴，在家里可是最受宠的小少爷，也是爷爷最宠的孙子，爷爷这个神情，还是第一次见到。

　　“见过钟先生。”为首的八个老者恭敬道。

　　“见过钟老爷子。”其他次一等的商贾，也马上恭敬的说道。

　　钟天、钟政、英兰跟在钟山后面，随着钟山缓缓走到门前广场中央。

　　钟山看看众人，对着众人一个抱拳道：“多谢诸位这几天所做，宣城缺粮、缺柴火，我钟府难辞其咎，马上，我会着人送来足够的粮食、足够的柴火，这些天，但凡有所损失的，我钟府会补上。”

　　“钟先生客气了。”八个老者恭敬的说道。至于其他人，却是谁也没有插嘴。

　　看着众人，钟山微微一笑道：“不过，诸位既然愿意同宣城共患难，又为何围我钟府？”

　　这时，其中一个老者开口道：“之前有谣言传出，说钟先生重病，所以我们只是来看看。”

　　“对，我们只是来看看钟先生。”另一个老者也说道。

　　钟山微微而笑，也不揭穿，而是点点头直接道：“八十万大军临城，皇帝苏正德御驾亲征。商人逐利，待价而沽，我和诸位都是商人，自然再清楚不过，现在，诸位可以看看，待价而沽，是我重，还是大昆国重？”

　　是我重，还是大昆国重？

　　钟山一句话，可谓是前无古人，在这盛世之期，哪个商人敢将自己和一国摆在同一个天平之上？

　　富可敌国的商人，历史上也不是没有过，但是，谁敢说如此大话？而且这还是看起来处于极度劣势的情况下。

　　钟山的一句话，可谓狠狠的震撼了众人的心。

　　这要多大的气魄才能说出这样的话？至今日后，钟山这一形象，必定再度深刻所有人心中。

　　是我重，还是大昆国重？

　　钟山这还是逼众人表态啊！

　　场面变得静悄悄的，谁也不敢说话，众商人逐利，但这大逆不道的话，谁敢说出来？

　　所有人都看向最前面的八个老者。

　　八个老者看看钟山，个个深吸口气，虽然经历了无数大风大浪，但是，面对钟山这个滔天巨浪，昔日所面对的都将化作湖中的小小涟漪。

　　钟山耐心的等着，终于，在十息之后，一个老者率先开口了。

　　“钟先生，我敬你为人，孰轻孰重的话，我不敢说，不过，我可以向你保证，只要宣城一日不破，我商行，必全力支持钟先生你。立誓，天作证。”老者第一个说道。

　　“我等支持钟先生。”另外几个老者马上说道。

　　“我等支持钟老爷子。”其他商贾也跟着说道。

　　英兰一直站在钟山身后看着，看到钟山以一己之身，震慑众多商人，心中充满了激动，钟山以其强势的态度，说出‘是我重还是大昆国重’的时候，英兰更是露出崇拜的目光，在众商人都言支持钟山之时，英兰的崇拜，更是无以复加，因为，今日之事，必定能够在以后的历史上，重重的添上一笔。

　　没有任何武力压迫，没有丝毫利益驱动，也没有太多交情、感情，仅仅是信誉，钟山这个两个字的信誉，这滔天的信誉，就取得了所有人的支持，太不可思议了。

　　钟天和钟政，也是露出激动神情。

　　“好了，既然如此，那还请诸位先回各自府邸，安抚家仆，防止民乱。”钟山开口说道。

　　“钟先生，告辞。”

　　“钟老爷子，告辞。”

　　……

　　众人纷纷说道。继而，刚才还千多人，现在，转眼由众商首领着，快速带人离开。

　　钟山带着三人一直看着众商家走远。

　　“管家。”钟山看着远处对着身后叫道。

　　“是，老爷。”众管家中的一个，马上上前恭敬道。

　　“打开翠因院地下机关，从庆城给我用火车，将应急物资，全部运来。分发宣城百姓，同时着人统计宣城百姓此次损失，回头补上。”钟山下令道。

　　“是”管家马上应道。

　　而钟天、钟政和英兰之前对管家问了半天，都没问出钟山这个秘密措施，现在钟山一下令，管家就应命，显然管家瞒着众人，但，英兰等人却没有丝毫怪责。

　　“姑爷爷，你以前说过，商人有奸商，有义商，这些商人属于哪种？他们可是因为姑爷爷一句话，就冒着反叛整个大昆国的风险啊，姑爷爷你的信誉能量太强了。”英兰终于忍不住激动的说道。

　　看看英兰激动的小脸通红，钟山微微笑笑道：“信誉能量？若仅仅是信誉问题，他们早就带着家仆打出城去了。”

　　“呃？”英兰一顿。

　　“你记住，逐利是商人的天性，义商仅为极少数，这次众商人全部愿意为我冒险，不仅仅是信誉问题，还有最重要的就是利，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。大昆国，商界以我为尊，他们大部分产业，都有我的股份，一旦我死，这些产业必定会被收归国有，那时，他们才损失惨重，相比于现在所有，以后的损失将让他们在心理上生不如死，而我，在他们心中，不仅仅是利益的代名词，更是神秘，他们相信我的强大，所以愿意跟我放手一搏。”钟山郑重的说道。

　　“这就是利益捆绑？”英兰马上想起小时候听过钟山的一句话。


第十一章 你好大的胆子

　　“这就是利益捆绑？”英兰好似想到小时候钟山说过的话。

　　“利益捆绑？哈哈，算是吧。”钟山爽朗的笑道。显然不仅仅那么简单，但是，对于英兰这个女将军来说，知道这么多，已经足够了。

　　而身后的钟天和钟政，也露出了淡淡的笑容。

　　“走，先回去，准备迎接国战。”钟山一副自信道。

　　国战，迎接国战？钟天和钟政相视一眼，义父的这一句话，已经将自己摆在了一国的地位上了？面对大昆国，难道义父已经决定不再坚持昔日的想法，准备立国扬名万世了？

　　倚兰厅中，众人再度回来之时，心情都顺了很多，之前好像一团乱麻，有内忧，有外患，现在，在钟山稍作处理下，已经清晰明朗了。宣城之内，马上就团结一致，下面就是一致对外了。

　　“钟天，你这次怎么回来了？”钟山再度坐下，看向这个大义子，钟天。

　　“孩儿这次是回来和义父辞行的。”钟天想了想有些沉默道。

　　“哦？”钟山看向钟天。

　　“前些天，达到先天，师尊说我的体制万年难寻，要带我前往一个叫着‘神州’的地方，进入那地方的总门，进行长时间修行。然后我请求师尊，让我回来道别一番的。”钟天皱皱眉头说道。

　　“好事啊。”钟山马上笑道。

　　“可是……”钟天有些不舍道。

　　“你放心去，义父我既然达到先天，以后就海阔凭鱼跃，你入神州修行，而我的势力，也早晚有一天会渗入神州的。到时，你学成归来，再助我。”钟山郑重的说道。

　　“是”钟天长舒了口气，义父既然说能，那肯定能。

　　想了想，钟山又问道：“神州，你师尊说神州，神州是什么样的地方，而我们这个地方，叫什么？”

　　“师尊并没有多说，不过好像提及，我们所在，叫着‘天狼岛’。”钟天想了想道。

　　天狼岛？岛？仅仅是一个大岛？居然有如此大的岛？

　　钟山皱眉思索了一会，然后看看钟政、钟天和英兰。

　　“英兰，着你统领宣城所有将兵。”钟山说道。

　　“是”英兰马上兴奋的点点头道。

　　“钟政。”钟山再度看向这个义子。

　　“在”钟政马上上前道。

　　“别人或许不知，但为父知道，你有统帅的才能，懂得运用势，多年来，我一直让你负责市场开拓，你做的非常好，以前，我们经营的是一种、一类、一群商品，以后，我要经营的是一国、一朝、一个天下。你有这个准备吗？”钟山看着这个义子笑道。

　　同时，除了英兰，钟天和钟政也第一次听到了钟山确切的答复，立国。

　　“是，孩儿早就等着这一天了。”钟政兴奋的说道。

　　“好，那就从民生开始，英兰领兵，而你，就负责城中百姓，所有捕快城管，由你来统筹，给我迅速安定民心，并且找出奸细，抽出壮丁，补充到城防之中。”钟山郑重的说道。

　　“是”钟政应命道。

　　“至于钟天。”钟山又看向钟天。

　　“孩儿在”钟天马上上前。

　　钟山翻手取出一块阴灵石，一块阳灵石，轻轻递到钟天手中，并且说道：“你已经达至先天，这短时间，好好调息，到时随我迎对众先天高手。”

　　“是”钟天马上应道，有些诧异的轻轻接过两块灵石。

　　“嗯，你们下去吧。”钟山再度说道。

　　“嗯”三人马上退出了大厅。

　　待众人离开，钟山才轻轻开口道：“暗皇，你出来吧。”

　　“是，主人。”大厅的一个阴暗角落之处，缓缓走出一个裹在黑袍中的身影。

　　“坐吧。”钟山对着暗皇叫道。

　　“是”暗皇点点头，坐在了钟山下首。

　　“这些天，我想你暗夜堂也派出了吧，城外是什么排防？”钟山问道。

　　“是的，暗夜堂已经派出大量杀手潜入军队之中。并且不断接近将领，只要主人一声令下，必不惜性命，诛杀大将。只是四大家族的还有皇室的几个先天高手，不容易对付。”暗皇想了想道。

　　“十二先天？好大的架势，不用太过担心这些人，先天高手，还是难挡万箭齐发的，而先天巅峰只有一个而已，我有八牛弩床，他们不敢擅自来犯，至于那些将军，我待会给你列一份清单，上面的将军处，将杀手撤走，自己人。”钟山沉声道。

　　“是”暗皇点点头。

　　※※※

　　两天后，宣城以南，中帐大营内，十二先天再度聚首。

　　苏家老祖宗开口道：“已经第六天了，廉贤，你说过城中民乱，宣城不攻自破，并没有发生啊。而且，城墙之上，更是有百姓参与防守，守城器械，也越来越多。”

　　太上皇苏廉贤皱皱眉头，眼中闪过一丝担忧道：“可能钟山的义子们，带出来的也是错误消息，是用来干扰我们判断的。”

　　“不，父皇。”皇帝苏正德忽然开口道。

　　“呃？”众人一起看向苏正德。

　　“也许，也许钟山根本就没有受伤，而百姓参与防守，只可能是钟山出面了，因为，尽管宣城百姓对于大昆国恩不重，但，也不至于反叛啊，现在真的反叛了，那只有一个可能，就是钟山出来了。”苏正德开口说道。

　　苏正德一说，所有人都是一阵点头，的确，只有钟山出面，才有这么大的号召力。这可是谋反啊，不是钟山出面，就是当今太子号召，百姓也不敢谋反的。

　　众人思索了起来，最后，还是太上皇苏廉贤开口道：“明日，我去南门叫阵，看是不是钟山出来了。”

　　“嗯”众人点点头。

　　第二天上午，二十万大军南门叫阵，十二先天强者为首，个个骑马上前，一起冷眼看着远处城楼。

　　城楼之上，英兰执剑而立，冷眼看向下方，四周城墙之上，更是弓箭手整箭待发，英兰没有丝毫焦急，因为，在城外，还有着一条护城河，虽然不算很宽，但是，也不是这些人踏马就能过来的，八十万大军，围于四城门口，这南门之地，只有二十万大军而已。

　　十二先天高手，其中一个样貌约四十岁模样的男子，苏廉贤，骑马微微上前。

　　“钟山何在？”苏廉贤对着城墙之处大吼道。

　　先天高手一吼之下，声震十里，不说城上，就是城内，都能听到这强悍的一吼。

　　宣城之中，同一时间，钟山也从城内慢慢走向南门城墙之处。

　　钟政处理民生非常到位，百姓大多待在家中，最多是到一些酒店茶坊，并不街头乱窜，钟山走过一条街道，百姓在各店、各家之中，脸上都是露出了恭敬崇拜之色。

　　甚至前不久的八大当家，也是站在各自店铺之内，带着众商人和仆役，无比恭敬的看着一路走向城楼的钟山。

　　“钟先生”

　　“钟老爷子”

　　……

　　……

　　钟山所过，恭声一片，但钟山仅仅微微点点头。

　　宣城地势非常奇特，在城外有一条护城河，在城内，也好似还有一条内城河一般，走过内城河，钟山踏上城楼之处，众护城守卫都好似更加精神了一般。

　　一直等到钟山走到城楼的最上方，站在城楼露台处，看向下方大军。

　　英兰见钟山而来，马上执剑站在其后。

　　“钟山，你还认得我吗？”苏廉贤骑马对着城楼上钟山叫道。

　　而其他人也都看到，的确，钟山出关了，而且一点事也没有。

　　钟山双目一冷。看了一圈众先天高手，最后又将目光转向苏廉贤。

　　“苏廉贤。”钟山沉声道。

　　“你还记得我？钟山，你罪大恶极，养兵屯城，坏我大昆国朝纲，此次，我等就是来消灭你这个叛贼，你还有何话说。”苏廉贤开口叫道。

　　苏廉贤所说，不是说给钟山听的，而是说给身后大军听的，钟山虽为一介商贾，但是，在大昆国的影响却是滔天的，钱赚的多了，也同样用了很多做慈善，全国最少有五分之一百姓，或多或少受过钟山各商行的帮助。而身后大军，肯定有着一些人的亲人受过钟山的恩惠，甚至，大军之中就有人受过钟山恩惠，现在对付钟山，自然要将他身败名裂才行。

　　冷冷的又看了一眼苏廉贤。

　　“苏廉贤，你是大昆国的太上皇，昔日兰亭一叙，对饮时就承诺过，只要你苏家一天不针对我钟山，我钟山就一天是大昆国民，永不反叛，仅为商贾。但，想不到你失约了，还带了八十万大军来杀我。”钟山沉声说道。

　　钟山一说，苏廉贤一窒，的确，钟山是曾经和他这样说过。是自己违约在先，但，那又能如何？

　　“针对我，可以冲我来，居然还派刺客，刺杀我的义子，你好大胆子！”钟山喝道。

　　你好大的胆子！

　　几乎所有人都为之一窒，‘你好大的胆子’这一句话，怎么听着听着好似钟山才是高高在上的皇帝，而眼前的苏廉贤，才是一个谋朝篡位的逆贼？


第十二章 扭转乾坤

　　刺杀钟山义子，这是苏廉贤做出来的？这一瞬间，从大义之上，苏廉贤就落于下风。

　　“我钟山自认做事，上对的起苍天，下对的起百姓，虽为商贾，但取之于民，仍回馈于民，大宋国占于富饶之地，仍然无数百姓饿死荒野，而大昆国，土地并不肥沃，而且年年洪荒天灾，但，大昆国土地百姓，没有一个饿死之人，是你朝廷所做？是我钟山救济天下，哪次赈灾，没有我钟山的大力资助？今日，你们以一己私欲想要杀鸡取卵，灭我钟山？来日，还有哪个商贾再敢为国救民？今日之后，你们又有何面目面对天下，面对百姓，就算你身后大军，你敢说无一人受过我恩？”钟山大声的说道。

　　钟山一语，气荡三军。原本萧杀的大军，此刻内部居然有了一丝丝的骚动，诚然，大部分兵士没有受过钟山恩惠，但是，还有着那一小部分受过钟山恩惠，或者他们的父母在灾荒之年，将要饿死之际，是钟山商行带有大量粮草救活了他们。

　　现在，随着大军，要去杀这个恩人？虽然军人就是服从命令，但是，人心都是肉长的，总有一些人心中抵触去杀钟山了。

　　扭头，苏廉贤看到大军之中起了一阵骚动，马上知道不妙。

　　士气已挫，难道此时强攻？还有，钟山一席话，更好似加强了守城将士的脑垂体分泌一般，一个个兴奋不已，斗志盎然。就是守城百姓，也由一开始的微微胆怯，变为了慷慨激昂。

　　冲？不能冲，虽然己方远超城防军，但还是不能在这个时候冲杀。

　　“哼，钟山倒行逆施，公然叛国，城中百姓，只要出来，尽可免罪，否则，与钟山同罪论处。”苏廉贤再度说道。

　　但是，此刻不仅守卫，就是城下百姓，也被钟山说的满脑子热血，毕竟，在这个宣城，受过钟山恩惠的却是更多。

　　“咚～～～”

　　皇帝苏正德已经下令鸣金收兵了。

　　虽然知道自己人多，但更知道的是大军士气，现在还是早点回去将士气整顿了再来吧。

　　苏廉贤哼哼的看了钟山两眼，骑马随着众先天高手退了回去，带着大军，继续回到大营之地。

　　“姑爷爷，你太厉害了，只言片语，就能退去二十万大军。”英兰双眼迸发出了强烈的崇拜。

　　英兰也是当过三军统帅，但，也没有姑爷爷这么夸张的啊，三言两语，就退去二十万大军。这太不可思议了。

　　“退去？只是暂时的，不过，有这暂时的，就已经足够了，那边消息应该带到，要开始出手了吧。”钟山摇摇头笑笑。

　　继而，钟山就缓缓退下城楼，回去继续统筹这次大战了。

　　“正德，你为什么要鸣金收兵？我们这里二十万大军，冲开宣城，虽然难了一点，但，只要杀了钟山，一切都是值得的。”苏廉贤马上焦急的对着儿子说道。

　　“父亲，你看我们若是冲入城中，要损失多少？”苏正德说道。

　　“最多八万，必定杀入城中，更是肯定能够灭了钟山。”苏廉贤开口道。

　　“现在宣城之中，百姓肯定同仇敌忾，到时，我将士最少要死十二万，而百姓可能因此而死十五万。将士死了是小事，但是，这次若死了十五万百姓，那我苏家，还能坐拥多久大昆国？”苏正德再度开口道。

　　“不错，太上皇，陛下说的对，虽然能一时杀了钟山，但是，那时皇室必定失信于天下，民怨四起，百姓不再拥护皇室，到时肯定会有众多反叛，甚至另外五国还虎视眈眈盯着我大昆国。牵一发而动全身。”魏公公忽然开口说道。

　　其先天高手也都是点点头。的确，苏正德做的对，就是苏家老祖宗，也是点点头。

　　“他宣城粮食又有多少？我们只要耐心等就行了，这不是父亲你的策略吗？”苏正德笑道。

　　看着苏正德，苏廉贤焦急道：“你们还不清楚钟山的可怕，你们还不清楚，之前得到他闭关，后来又得到他重伤消息，我才一时糊涂做了那个策略，但刚才我才发现以前的想法多么可笑，看到他，我才再此感觉到他当年的气魄，更加强大了，比当年更加强大了，他只要有时间，就能逆转乾坤，我们不能给他时间，只要有一点点时间，就能逆转乾坤啊。当年，要不是我利用权力设计与他立约，他早就取代苏家，成为大昆国主了。”

　　“好了”苏家老祖宗一声断喝。

　　老祖宗一喝，众人都不再说话。

　　“曾经是堂堂一国之君，遇事居然如此不冷断，他钟山围在城中，能将百姓训练成大军不成？再说城中粮食还能坚持几天？还能拆多少房子做烧饭的柴火？只要民心一乱，宣城不攻自破，钟山也声誉丧尽，围上几天，怎么会让他扭转乾坤了？按照正德的去做。”苏家老祖宗喝斥道。

　　“是”苏廉贤只能点点头。但神情却并未放松，而其他人都是点点头。毕竟这个方法是当前最好的。

　　又三天后。

　　宣城钟府之中。钟山闭目坐于太师椅上，手指轻轻敲击茶几，面前站着钟天、钟政和英兰，等着钟山。

　　忽然，钟山手头一停，双眼睁开道：“好了，按照我说的去准备，决战就在今天了，我要众先天高手灰飞烟灭，我要八十万大军，尽为我掌。”

　　“是”三人兴奋的点点头叫道。

　　“去吧”钟山笑道。

　　“是”钟天、钟政和英兰马上兴奋道。

　　※※※

　　清晨，十二先天所在大帐，苏家老祖宗坐于上首，端着一杯茶，皱眉思索着。下方众人也相互交谈之中。

　　苏廉贤自从三天前被老祖宗喝斥后，就一直沉默寡言，神情凝重。

　　“都已经几天了？城中还没有内乱吗？”苏家老祖宗沉声道。

　　苏正德马上说道：“老祖宗，应该快了吧，就算还有储粮，柴火也早已用尽，现在天天烧着家具，或者说，现在还烧着房梁，民心肯定动摇了。只要再等等，再等等就好。”

　　“哼，你怎么知道城内之事？”苏廉贤马上一瞪眼道。

　　“父亲，宣城百万人口，每日消耗之巨可以想象的。”苏正德自信的说道。

　　“报～～～”

　　大帐之外忽然传来一声焦急之音，继而根本不通报的就闯入大帐。

　　来人是一个哨兵模样，但是，全身是血，头发散乱，而且还身上多处受伤。

　　来人入帐就跪向苏正德。

　　“陛下，大事不好，林将军前日带兵三十万，直入京城，攻入皇城之中，皇城内陛下宗族所有血脉，在前日傍晚时分，在京城南门被尽数腰斩。太子也以身殉国了，皇城已经成为一堆废墟，京城百姓人心惶惶，仓皇而逃。”

　　“林啸”苏正德一拍茶几怒吼的站了起来。

　　而其他先天高手，也全部站了起来，一脸不可思议的看着眼前小兵。

　　林啸？大昆国军神，统领重兵，一直以来，都是牧守一方，防备大宋国侵略的，怎么回事，他怎么忽然带兵闯入京师？反叛了？

　　苏家血脉，全灭了？

　　这一瞬间的打击太大了，大到让人不可思议，太匪夷所思了。转眼之间，天变了？

　　“我誓要灭你九族。”苏正德怒气正盛道。

　　“报～～～”

　　在众人为林啸叛国怒气滔天之际，大帐之外再度传来一声焦急的喊报声。

　　继而，从大帐外迅速跑进来又一个哨兵，哨兵全身漆黑，头发更有几处焦糊，好似刚从火场回来一般。

　　来人入帐就对着苏正德倒地就拜。

　　“陛下，大事不好，屯与西山粮草，昨夜之际，忽然升起滔天大火，粮官更是昨天夜里就无故死于帐中，大火来的太快，转眼粮草付之一炬，全部化为灰烬了。”

　　小兵快速恐惧的禀报道。

　　“啪”

　　苏正德无意识的打翻了桌上的茶杯。噩耗，绝对的噩耗，粮草被付之一炬？

　　支撑八十万大军驻守在此的，就是因为这些粮草，粮草是军队的本，粮草一毁，军心必散，这场仗败了。

　　“以彼之道，还施彼身，我们断钟山的粮，钟山也断我们的粮，是钟山，肯定是钟山所为。”苏正德马上惊叫道。

　　“不止，那林啸早不反，迟不反，在这个节骨眼上反叛？离此最近就是京师，林啸夺取京师，那就是封了我们退路，现在军中之粮，只有一天，节衣缩食，也只能保持两天，两天根本不可能带大军赶往其它城，到时八十万大军溃散，我苏家皇位，就彻底成为虚妄了。”苏廉贤忽然开口说道。眼中闪过一股不可思议。


第十三章 强行攻城

　　苏廉贤说完，所有人都是一窒。大帐之中一阵沉默，一个个在回味着这一刻的不可思议。

　　若这一群真是钟山所为，那钟山真的太可怕了，可怕到就这一点点的时间，他都能扭转乾坤，化腐朽为神奇。

　　转眼之间，形势逆转，这断粮、困守的，变成了八十万大军，后无去路，坐着等死？军心溃散，暴兵四起？

　　就是苏家老祖宗也都不可思议的感受着这两份情报带来的震撼。多少年的山门修行，让他好似都要忘记这凡世间的征战杀戮的残酷。

　　给钟山时间，他真的能扭转乾坤！

　　这是苏廉贤说的，所有人将目光都再度转向了苏廉贤，一个个眼中充满了感叹，当初要听苏廉贤的该多好。

　　“父亲”苏正德一脸惭愧的看向苏廉贤，因为自己的判断，导致叔伯、太子、众皇子，苏家血脉尽毁，后无去路，变的了一个绝境一般。

　　深吸了口气，苏家老祖宗看向苏廉贤道：“廉贤，下面你来指挥。”

　　苏廉贤当仁不让，这个时候，不是较气的时候，先将眼前危急渡过。

　　“嗯，首先要封锁这两个消息，以防止霍乱军心。”苏廉贤说的。

　　“父亲放心”苏正德马上说道。

　　“其次，从另三门迅速各调集五万大军回来，将所有八牛弩床带到此处，让所有将士吃个饱，然后，正式从南门不惜一切代价，全面攻城。”苏廉贤说道。

　　“八牛弩床也带过来？”苏正德疑惑道。

　　“不错，宣城有护城河，攻城之时，城墙之处有大量弓手，还有百姓投石，可能攻之不易，但我们不能耗下去，而城门之处，我看过了，钟山这些年也重新设计，可以从城楼之上浇下滚油，那攻城器具，就不太能使用，那就用八牛弩床破门，一只大箭射不穿，那就十支、百支，到时百箭齐发，必定能快速攻城。”苏廉贤说道。

　　“是，我马上安排。”苏正德郑重道。

　　“那就快点准备，越早攻城越好。”苏廉贤说道。

　　“嗯”苏正德马上应命道。

　　三个时辰后，宣城南面大营，二十万大军转眼化为三十五万大军。阵前，士气再度受到鼓舞，众军吃饱喝足，整军待发，众大将都是马蹄踏地，阵阵长嘶。只等众领头之人到来。

　　大营的一个私密小帐之内，站着两个人。

　　太上皇苏廉贤、皇帝苏正德。

　　“父亲，大军整军待发之际，你找我来干什么？”苏正德疑惑的问道。

　　看看这个自己选中继承王位的苏正德，苏廉贤一脸严肃的说道：“我找你来，还看不出来吗？”

　　苏正德沉默之中。

　　“之前不听我言，酿出今日之恶果，马上，我们率兵强攻宣城，你要留下来统管三军。”苏廉贤认真道。

　　“父亲，我们一鼓作气，拿下宣城并非太难之事啊，只要拿下宣城，就所有问题迎刃而解啊，莫非，莫非父亲有什么不好的预感？”苏正德惊讶道。

　　“不错，我太了解钟山了，他是我真正的对手，多少年来，我一直尝试摸透这个人，却一直看之不透，钟山必然还有底牌，我们输不起，特别是你，或许此次之后，我苏家，就只剩下你这根独苗了。”苏廉贤探手正了正苏正德的衣服道。

　　“父亲，怎么可能？”苏正德一脸不可思议道。

　　“钟山灭我苏家血脉，现在，就只剩下我们这些人，我可以死，老祖宗也可以死，但是你不可以，因为你不但可以继续传承苏家血脉，而且，你还是一个标志，只要有你在的一天，钟山夺权就永远名不正，言不顺，哪怕他威望再高，这大昆国，还是我苏家的，还是你这个皇帝的。只要有命在，就有东山再起的机会，而我，死不足惜，至于老祖宗，已经一百六十岁了，想要突破到金丹，也不太有可能，为了苏家，也可以做出贡献了。”苏廉贤双眼一瞪道。

　　听到苏廉贤所说，苏正德心中一紧，原来父亲还是瞒着老祖宗的。

　　“只要我和老祖宗上战场，其它先天高手，就没理由不上战场，也为你获得一丝留下来的借口，同时，也可以要求将魏太忠给你留下，他在宫中几十年，看着你长大，应该能够护你周全，记住，一定要活着，保住苏家这最后一丝血脉。”苏廉贤说道。

　　“是，父亲。”苏正德眼睛有些许红润道。

　　“好了，我只是做最坏的打算，或许我们这次能大胜，彻底将钟山斩杀。”苏廉贤笑道。

　　“是，父亲，孩儿自从当了皇帝，就产生了骄傲，很多事情都让父亲失望，孩儿不孝。”苏正德有些难过道。

　　轻轻的拍拍苏正德的肩膀，苏廉贤微微笑笑就走出了帐篷，有着苏正德这句话，苏廉贤就觉得一切足够了。

　　帐篷之外，老太监魏太忠恭敬的守候在外。

　　“太忠，当年我没退位时，你就一直守候大内皇宫了，我对你非常信赖，正德是你从小看到大的，若今日有什么意外，以后就靠你照顾了。”苏廉贤开口说道。

　　看了看苏廉贤，魏太忠点点头道：“是。”

　　得到魏公公的允诺，苏廉贤才大步的走向大军集结之处。而在苏廉贤离开的一霎那，老太监魏太忠却是嘴角露出一丝冷笑。

　　大军前，苏家老祖宗带着四大家族各两个先天高手，已经骑在大马之上，等候苏廉贤了。

　　苏廉贤骑马缓缓而来。

　　苏家老祖宗眉头一皱道：“正德还有魏公公呢？”

　　“禀老祖宗，此次大战，有我等亲自冲杀，此战必胜，我就让正德领十万兵，在此驻守，一方面以防四方来敌，另一方面可统筹全局，以防有变，毕竟他是大昆国皇帝，需要稳定军心。”苏廉贤说道。

　　苏廉贤说的漏洞百出，但是，苏家老祖宗却好似没有听出来一般。也就点点头，不再追究了。

　　“走”苏廉贤大喝一声。

　　“吼～～～”

　　二十五万大军一声齐吼，各种攻城器具纷纷向着宣城而去，十位先天高手，也骑马走于其中，今日，必要拿下宣城。

　　大兵向宣城南门而去，而这时，苏正德却是走出大帐，走到了帅台之上，亲自拿起鼓槌击鼓，为大军送行。

　　帅台之下，魏公公冷眼而观，静静站于一个角落之处。

　　※※※

　　宣城之地，钟山手掌扶在城楼栏杆之上，一脸自信的看着南门越聚越多的大军。

　　城内，早已有了安排，钟山对此战有着必胜的信心，即便自己只有八千将士和刚召集的三万壮丁，但对于钟山来说，已经足够，因为，整个宣城，早在几十年前，就开始做了改造，早就不同于普通城池了。

　　大军压境，越来越多的军人聚在了护城河外。

　　十大先天高手，骑在马上，停在军中，一起看向这四十米宽的护城河。对面岸边，离城墙约有五十米远。五十米远，刚好是城墙上弓箭手的射程，只要过了护城河，就要面临弓箭手的无数箭羽射击伤害，攻城器械很难运过去。就算运过去，待到攻城之时，也死伤大半了。

　　而且，在城门正对面之处，原先的一个大桥，也在这几天被钟山着人拆去了，这要怎么过去攻城？

　　八牛弩也只有架设到对岸，才能起到作用。

　　众先天高手看着这一刻的情景，一个个心中充满了愤恨，宣城防守居然如此严密。

　　“苏廉贤，终于决定攻城了？”远处城楼之上，钟山冷声道。

　　众先天高手一起看向苏廉贤，因为在之前就已经确定，这次的总指挥，就是苏廉贤，而苏廉贤本人，在当皇帝之时，也时常御驾亲征，带兵打仗非常厉害。

　　苏廉贤没有理会钟山，而是看着眼前的巨大城门。

　　“搭陆～～～”

　　苏廉贤指着眼前巨大护城河大吼道，此刻，已经不惜一些代价了。

　　填河，显然已经来不及了，但是，苏廉贤有自己的办法。

　　“喝～～～”

　　大军喊声一片，第一批步兵快速的抬着长长的木筏跑上前去。快速的将木筏抛于护城河中，继而第二批步兵带着木筏跑过去，众步兵要用木筏，快速填出一片河上大陆，并且在河中快速将众木筏捆绑连接一起。供大军快速攻城。

　　“廉贤兄果然厉害，之前我就一直怀疑为何带着这些木筏，不知其解，现在我终于明白了。”一个先天高手马上兴奋道。

　　想到大量的木筏，众人一阵兴奋，要不了多久，护城河就将成为摆设。

　　“为了这一天，这木筏我准备了二十年。”苏廉贤沉声说道。语气之中并无得意，反而是无比凝重。

　　二十年，二十年前就准备攻宣城了？而且设计了各项攻城措施？

　　众先天高手一阵得意之际，远处，城楼之上的钟山，却好似料到对方会如此一般，嘴角溢出一丝不易察觉的微笑。


第十四章 当年

　　大军训练有素，好似在很久前就训练编织木筏了一般，仅仅一会功夫，河面之上就编织起了一个连通两岸的木筏平面，以供大军踏上木筏，抵达护城河对岸。

　　这短时间，钟山一直没下令出手，因为城墙之上，弓箭手射程只是五十米，护城河之处，就算射去，也力道不大，而打开城门派兵前往，更是兵少时大忌，不如养精蓄锐，积蓄力量。况且这木筏拦河，也在钟山计算之内。

　　“杀～～～”苏廉贤执剑，对着前方喊道。

　　“杀～～～”

　　大军齐吼，快速的，搬运攻城梯、八牛弩床，向着对岸冲去，虽然走在这木筏之上，无比摇晃，但众兵士还是有惊无险的冲了过去，带着攻城器具，向着对方城墙之处快速冲去。

　　“放箭～～～”城墙之上，钟山轻轻开口道。

　　一旁英兰迅速取出一个红色小旗子一挥，城墙之上的众兵早就蓄箭以待了，红旗一挥，大量箭雨向着这刚冲上岸的将士射去。

　　一时间，众将士死伤无数，无数将士仅仅刚过河，就身死当场了。

　　战场之中，没有退缩，大军前赴后继的冲过护城河，再而变为一具具倒在血泊中的尸体，这是一种何等残酷的场景，血流成河，尸横遍野，但是，大军依旧向着对岸冲着，攻城器械还是不断的运着，八牛弩床也是不断的被运向了对岸。

　　甚至有些将士冲过河后，更是取出弓箭，对着城墙之上举弓就射。道道弓箭回敬而去。但那力道怎么会如从城墙上射下来的？虽然城墙上守卫有些会倒霉的被射到，但死伤程度，远远小于城下。

　　钟山冷眼看看两边厮杀，虽然己方站于高位优势，但是，人数太少了，对方却是人数太多了，用人命填，也早晚会攻破这道城墙的，但是钟山不在意。

　　钟山目光直接对视向了远处的苏廉贤，这大军之中，唯一一个能看在自己眼中之人。也正是苏廉贤当年和自己立约，才使得这么多年没有染指大昆国朝政。

　　苏廉贤是个有能力的人。

　　回忆当初，葵儿被裂天太子杀死以后，钟山有一段时间非常颓废，人不人、鬼不鬼，后来更是隐姓埋名，前往边防参军，商界至尊的钟山，很快展现了他打仗的天赋，一法通，万法通，钟山打仗非常厉害，而当时，还有一个打仗厉害之人，就是苏廉贤，苏廉贤贵为太子，却也隐姓埋名，从小兵做起，在沙场之上，和钟山一路败退四方敌军，但比之钟山，还是略有不如，不过，已经能够引起钟山注意了，钟山一心做某事，好似完全忘记外界一切了一般，全身心投入战争之中，但是，越是取得胜仗，心里越是难受，想到葵儿，心中就充满了刀绞般的感受。

　　也就在钟山最难受的时候，钟山遇到了生命中第二个心动的女人，宝儿。

　　宝儿的温柔，宝儿的体贴，慢慢使得钟山从极度伤痛之中走了出来，但是，此刻的苏廉贤也看上了宝儿。

　　苏廉贤也是一个有能力的人，用出各种手段追求宝儿，但，最后还是被钟山抱得美人，可是苏廉贤不甘心，终于不再隐瞒身份了，为了得到宝儿，更是亮出了太子的身份，通过太子的特权，调集各种优势，对着宝儿各有关联之人压迫而去。要将宝儿夺回，但是，钟山岂能如他所愿？

　　钟山虽然从军时间不是太久，但是，却有着巨大的威望一般，钟山一旦强势起来，就算那些老将领，也纷纷拥护钟山一般，甚至差一点，边防军队全部反叛，全部为了钟山准备谋朝篡位。

　　这下，苏廉贤知道自己败了，但是，苏廉贤还掌握着宝儿亲人命脉，逼得宝儿憔悴不已，最后，钟山和苏廉贤坐下言谈，达成协议，钟山从此退出军队，退出朝政，只能从商，而宝儿也得以解脱。

　　一直到今天，两个枭雄般的人物，终于再度撕破脸皮，两军对垒了。

　　一个时辰了，对面大军已经死了不下两万人，尸横遍野，血流成河，但是，大军还是前仆后继的冲着，残酷的战争，使得城楼上射箭之人，也个个手臂有些麻木了一样。

　　终于，大量攻城器械入得对岸。

　　在死伤两万将士之后，真正的大战才刚刚开始。

　　“攻城～～～”苏廉贤在对岸大吼道。

　　“吼～～～”无数将士大吼了起来，过了这条河，攻城器具过河了，那接下来，离胜利也不再远了。

　　无数将士扛着云梯冲向了城墙之处，越来越多的将士冲杀上前。

　　云梯架到了城墙之上，上方弓箭手一次一次的往下射，但并不能阻碍大军的步伐，爬云梯，继续爬云梯，一个被射死掉下，第二个继续往上爬，大战无比紧迫，好似随时就要冲到城墙上了一样，只要敌军冲上城墙，那么这个防御就彻底失败了。

　　这一刻，城楼处的英兰，忽然换了一面蓝色的旗帜，轻轻一挥，众弓箭手纷纷退后，正在敌方大军高兴之际。

　　“哗、哗、哗……”

　　一捧捧的金黄色液体从天而降。

　　“啊～～～”

　　一触到金黄色液体，一个个将士都捂着身子从云梯上掉落，这金色液体虽然力道不大，但是，却好似比弓箭更管用一般。

　　滚油，滚开的油，英兰早就安排人在城墙上烧了，一锅一锅的滚油，被人用大勺子一勺一勺的泼向云梯之下，一时间，哀鸿遍野，只要被一滴沾到，都会在身上炸开一个口子，鲜血迸发，恐怖无比，这一锅锅的滚油比什么都恐怖。

　　但是，大军还得继续，一队队的将士，顶着盾牌，冒死继续向着城楼上爬着，无比危险，而这一刻，城楼云梯边缘，也好似忽然着火了一般，大火烧着云梯，要将云梯烧毁，不断向着下方逼去，惨烈，无比惨烈。

　　但是，为帅者，岂会只着眼于这些死伤？况且之前苏廉贤就想好了，以命去填。

　　真正的杀招不是这些攻城将士，这些将士仅仅是用来拖住宣城守卫的。

　　真正的杀招，是那一百二十架八牛弩床。

　　一百二十袈，在死亡数目达到近四万的时候，地上堆满尸体的时候，终于全部调好了位置。

　　“放～～～”

　　苏廉贤一脸严肃的大吼道。

　　一声令下，一百二十架八牛弩弓，同时发射，一百二十根大箭，几乎同一时间，狠狠的射向了城门之处，巨大的力道，一般来说，小型城墙，一根大箭就能射穿的，现在一百二十根，同时射向城门之处。

　　“轰～～～”

　　一声超级巨响，整个城楼都好似一阵晃动一般。大量烟尘落下，城墙四处都是微微一顿，那声音太强了。

　　但是，宣城南门没坏，只是插上了一百二十根大箭而已。依旧关合着。

　　众先天高手，甚至苏家老祖宗都不可思议的看着这一幕，怎么可能，一百二十根大箭，居然没有将城门射穿？

　　“再射～～～”只有苏廉贤最为镇定，继续下令道。

　　远处攻城继续，而摆设八牛弩的将士也是不断的填着大箭，只是这弓的力道太强，不是一时一会就能上完的，要三十个人同时上弓才行，所以比较慢。

　　这边一拖，那边死的人就更多了。

　　“廉贤，这是八牛弩吗？为什么一百二十根都没射穿城门？”苏家老祖宗惊诧道。

　　“这是最好的军用八牛弩，没有攻破城门，那是因为城门完全是由铜铸的，而且极厚。”苏廉贤郑重的说道，显然对于这个城门，也早就研究过了。

　　“那该如何是好？”苏家老祖宗有些担心道。

　　“没关系，最多三次，八牛弩，最多射三次，就能破开城门，那时，就挥兵杀入宣城，取下钟山首级。”苏廉贤郑重的说道。

　　“嗯”众人点点头，显然现在只能这样，不过，这样一来，死的人就要更多了。

　　城墙之上，钟山看着远处八牛弩，眼中闪过一丝冷笑，一百二十根，的确，只要三次就能破开城门，但是，每一次上箭，都要大量的时间，这期间，你们的将士早已被这死亡吓的战气畏缩了。

　　小半个时辰之后。

　　“轰～～～”

　　第二轮的八牛弩弓射入城门，城楼再度一阵晃动，而这一刻，城门也向着内部凹去，已经变形了，再有一轮，再有一轮就能破城了。

　　众先天高手一阵欢呼。再有一次，就成了，苏廉贤果然是攻城行家。可是苏廉贤此刻，却并无丝毫的笑容，整个人都变的无比凝重了起来。


第十五章 一计连环扣

　　“廉贤，怎么了？城门马上就要破了，你怎么一脸苦恼的样子？”苏家老祖宗疑惑道。

　　“太容易了，不太对劲，不太对劲，太容易了。”苏廉贤摇摇头疑惑道。

　　“什么容易了？”苏家老祖宗疑惑道，而其他先天高手也是看向苏廉贤。

　　“攻城太容易了，马上就要破城了？这不像钟山作风，他不可能这么差。”苏廉贤摇摇头好似非常苦恼一般。

　　“容易？为了攻城，这都死了五万人了，怎么容易了？”一旁一个先天高手不可思议道。

　　“钟山不可能这么差，应该死更多人，最少死上八万才对，现在才死五万，不对，不对。”苏廉贤摇摇头，一脸的紧张。

　　听到苏廉贤说应该八万，众人一阵愕然，怎么可能？这死伤五万，都已经是超额的代价了，怎么到了苏廉贤口中，反而变得容易了？

　　“廉贤，或许你想多了，钟山并不那么可怕？”苏家老祖宗马上开口说道。

　　“不，不，不要小看了钟山，绝对不能小看了钟山。”苏廉贤马上强调道。

　　“那就等等看吧，反正城门马上就要破了，只要破开城门，杀死钟山就足够了。”苏家老祖宗安慰道。

　　“但愿吧。”苏廉贤点点头。但眉头并未松开。

　　城墙之上，云梯大部分已经被火烧坏了，只有几个云梯，还在焦枯中挣扎，而大箭，也再度装入了大半。只待所有大箭装满，就可以第三波破城门了。

　　钟山站在城楼之上，深呼一口气，眼中闪过一丝晶亮道：“英兰，第二部计划。”

　　“是”英兰马上应道，马上取出一个紫色的旗帜，快速挥舞了一下。

　　继而，城墙上的大量将士，快速的退下城楼，不再防守了。

　　而钟山也是对着城楼栏杆微微拍了一下，就扭头带着英兰走下城楼，随着众守城将士向后退去。

　　钟山退了？钟山退了？

　　坐在对岸大马上的苏廉贤眉头凝锁的看着这一幕，钟山觉得要败了？但为什么要将城墙四处的守卫也撤走？为什么撤走？

　　“哈哈，钟山自知要败了，逃了？”一个先天高手兴奋的叫了起来。

　　而那还剩下的云梯，也缓缓有人爬到了城墙之上，到了上面，举着大刀，准备为国捐躯之际，却发现，城墙之上，已经空无一人。

　　“轰～～～”

　　第三轮的大箭，从八牛弩上，全部射向了城门。随着一声巨响，大门终于不堪巨力，被彻底冲飞了出去。

　　城破了？

　　这本应该欢呼的一刻，但，没有人张得开口。

　　二十五万大军，破一个城，居然死去了五万多，近六万，这是何等的代价，而对方死伤不足千名，死亡的更是最多只有百名。这是多少年的仗打下来，最窝囊的一次。

　　大军疯狂的向着城内冲去。

　　但，即便如此窝囊的一仗，在苏廉贤眼里，也是太容易了，太不可思议了，太容易了。不对劲了。

　　“元帅，宣城守卫退到内城河对岸了，而且还拆了内城后的桥。”一个小兵快速跑来禀报道。

　　“不好，钟山要从其它城门逃出去。”苏廉贤豁然一惊。

　　快速下马，向着对岸而去，显然，对岸已经被自己人占领，不会再有宣城守卫的弓箭，也可以安全过去了。

　　众先天高手，也快速的下马，跟着苏廉贤踏木筏而去。

　　过了大河，苏廉贤忽然开口道：“拆除一半木筏，去填城内河。”

　　“是”众跟来的将士马上点头叫道。

　　苏廉贤带着九个先天高手，快速冲入尸横遍野的城门口，闯过已经破开的大门，向着内部冲去。

　　大军也快速拆着木筏准备跟着冲过去。而就在将士拆除木筏之际，却发现一个怪异的现象，这原先略显浑浊的护城河，这一刻怎么忽然有些发黑了？而且还是越来越黑的样子。

　　苏廉贤冲入内部，到了内河之处时，大军正被大河拦着。不能过去。

　　“游过去。”苏廉贤大吼道。

　　而就在这一刻，不远处的河对岸，忽然再度出现了钟山的身影。

　　钟山气定神闲，身后跟着钟天、钟政还有英兰，大军也慢慢从各附近屋舍出现，一起看向对岸的众先天高手。

　　“钟山。”苏廉贤大叫道。

　　“我等你们出来，半天了。”钟山忽然冷声道。

　　说完，翻手取出一个火折子，在对面人不可理解的情况下，将火折子往面前大河一抛。

　　“嘭～～～”

　　在所有人不可理解的情况下，大河，大河烧起来了，滔天大火冲天而上。

　　熊熊火焰，瞬间熄灭了大量将士胸中战争之火。

　　之前在苏廉贤大吼之下，有几个游泳过河，但，大火一起，都一个个发出了惨叫之声。

　　“啊～～～”

　　……

　　一声声惨叫，好似喊在众将士的心中一般。

　　“不好，退。”苏廉贤焦急道。

　　但是，调头的一霎那，却惊骇的发现，城门外的护城河，同样卷起滔天大火。

　　最先冲进来的六万大军，就这么的被困住了。

　　所有人都恐惧了，怎么办？

　　苏廉贤脸上露出一丝惨笑，钟山，钟山！又败了，又败了！

　　“众将士听着，此次攻我宣城，这十人是恶首，只要这十人死，我可以既往不咎，苏家执掌大昆国，激起民变、国变，已经不配再掌大昆国，谁若杀死这十人，赏万金。”钟山郑重的喝道。

　　一声断喝，更好似给众人心中打了一股强心剂一般，一些心坏的将士已经将不好的目光投向了苏廉贤等人。

　　“哈哈哈，钟山，想霍乱我军心？只要我苏家皇帝还有一天在位，你就永远别想指挥大昆国大军。”苏廉贤在对岸隔着大火大叫道。

　　“是吗？”钟山冷笑道。

　　正在这时，城门外，护城河外，忽然响彻一片哀号之声，大量哀号之音传来，瞬间引起了所有人注意。

　　众人扭头望去，却见远处一匹大马之上，太监魏太忠，手中正提着一个人头。

　　人头？正是大昆国的皇帝，苏正德。

　　“德儿”苏廉贤双眼通红的大吼道。

　　“弓箭手准备。”苏廉贤不远处，忽然传来一个将军的喝声。

　　一声喝下，大量弓箭手抬起了弓箭，全部指向了十大先天高手。

　　弓箭一指，对岸迅速变得剑拔弩张，有些护住苏廉贤等人，有的却是开始跟着那一个将军准备反叛了。连皇帝都死了。难道我们还要陪葬不成？

　　满意的看看那个下令的将军，钟山知道，那是自己人，由他来牵头，再好不过。

　　“老祖宗，护城河对岸，也肯定是大量的弓箭手，我们败了，现在只能斩杀钟山，只要钟山一死，就能扭转乾坤，现在最后时刻，靠老祖宗了。”苏廉贤大吼道。

　　“好”苏家老祖宗也感受到此刻的悲壮。一口就应了下来。

　　血脉，苏家血脉就只剩下这个苏廉贤了啊。

　　“放箭”之前那将军忽然叫道。

　　一声令下，大量箭雨向着众先天高手射来，既然已经撕破脸皮了，众将士也不再留手，当然，也有更多的将士护在箭雨之前，保护这些重要之人。

　　但是，保得了多久？

　　大河之上，烈火炎炎，但是，众先天高手却怡然不惧，只是不愿身先士卒而已，现在，逼不得已，不得不身先士卒了。

　　十大先天，纷纷对着对岸跳去，中途落在河中，用脚在大火炎炎的湖面上一点，就到了对岸之处，虽然脚下会有些许油渍导致火在脚下，但，只要真气一外放，就彻底熄灭了。

　　不过，这一刻，钟山也等待很久了。

　　十大先天向自己狙杀而来，早就等这一刻了。

　　“放箭。”英兰也忽然下令道。

　　“呼～～～”

　　大量箭雨好似早就等在此了一般，向着对面踏火而来的人急速射去。

　　但，可能火焰太大的缘故，并不能射的太准。

　　就这射的不准的箭雨，也使得其中五名四大家族的先天高手中箭，掉落火湖之中。

　　大量火油焚烧，即便是先天高手，也发出了惨烈的叫声。

　　“啊～～～”

　　高温之下，这些先天初期之人，毫无反抗之力，恐怖的死亡之中。

　　惨烈，太惨烈了。

　　越过河来的五个先天，更是发指眦裂的冲向了钟山之处。

　　但，第二轮的箭雨又到了，而且还参杂了八牛弩弓，强大的大箭急速射来。

　　大箭直接射向苏家老祖宗，但是，苏家老祖宗实力好似比之四家家族的老祖宗更厉害一般，几十根大箭，仅仅被射穿左肩而已。而对面剩下四个先天高手，也在第二轮箭雨之下，被射死了三个，这其中，就包括一直统筹的苏廉贤。

　　苏廉贤怎么也没有想到，自己死的居然如此窝囊，起初最担心、最小心的弓箭攻击，最后还是印证在了自己身上。

　　全身中了十五根箭雨，彻底的身死了。


第十六章 万岁万岁万万岁

　　“吼～～～”苏家老祖宗眼中布满血丝，大吼一声，向着钟山冲了过来。

　　世俗界最后一丝血脉，断了？

　　都是眼前的钟山。

　　手舞一柄长剑，苏家老祖宗不要命的挥剑而上，钟山一见此景，眉头一皱，翻手不死剑而出，身形向后暴退起来，并且一个起跃，跳上了屋顶，向着远处退去。

　　钟山要远离众人，因为有自己最重要的人还在那里，不能被波及到了，果然，有些发疯的苏家老祖宗只认钟山，钟山暴退，他也紧跟而去。弓箭手不敢再射，因为有钟老爷子，射偏了怎么办？

　　最后一个先天，自有大量弓箭手和钟天对付。钟山只要面对一个老祖宗而已。

　　快速在房顶上奔跑，钟山没有急躁，在先天第四重的时候，隐躯速度就能超过铜尸，现在可是先天第五重了。

　　渐渐的，苏家老祖宗整个脸上都紫了起来。

　　“箭上有毒。”苏家老祖忽然叫道。

　　在前面的钟山微微一笑道：“是啊，你跑的越快，毒气也走的越快。”

　　“竖子”苏家老祖宗怒吼道，手头长剑向着飞退的钟山狠狠挥了过去，一道巨大的剑气，转瞬就要到钟山面前。

　　钟山看到长剑所挥的方向，就开始躲闪了，到剑气出现的瞬间，钟山身体几乎已经偏离剑气所射，剑气瞬间擦身而过。

　　看到这一幕，苏家老祖宗极度的不可思议，怎么可能？他能躲剑气？

　　钟山当然不解释，只是看着那身受重伤、重毒的苏家老祖宗。

　　慢慢的，钟山已经带着苏家老祖宗绕着宣城跑了一圈，苏家老祖宗速度也越来越慢了。

　　“噗～～～”

　　苏家老祖宗大吐一口黑色鲜血。脸上已经微微发黑。

　　“嘭～～～”

　　骤然间，从西面一间院子之中，射来三十几根八牛弩大箭，速度之快，来之突然，让苏家老祖宗仅仅一瞪眼间，就被钉死在远处的一堵厚墙之上。

　　站在一间屋顶，钟山冷眼看着苏家老祖宗，像这种院落，宣城之中还有十几个，自己精心安排，就是等待这最危险的时机。

　　满意的对着那院落看了一眼，钟山原路返回，很快回到之前的内河岸边。

　　河中火焰还在燃烧，但，所有先天高手，都尽数被斩了。

　　钟山走来，宣城内部之人，一个个充满了无限崇拜，就是参与其中的英兰等人也个个如此。十大先天，贪生怕死躲在军中，都被钟山设连环计套了出来，并且进入钟山那必死的圈套之中。

　　而对岸，被火困的将士，大多都露出了恐惧之色，也有愤恨之色，也有绝望之色，各不相同。

　　看着对岸，钟山郑重的开口道：“投降者，今日之事，既往不咎。”

　　钟山说完，对岸之人都是一静。

　　内部之前放箭之人迅速倒地就拜道：“万岁万岁万万岁。”

　　大逆不道之言，他居然对钟山高呼万岁，但，现在又能怎么样？十大先天全死了，皇帝也死了。虽然对京城之事并不清楚，但也知道一点，就是苏家大势已去了。

　　“万岁万岁万万岁”

　　对岸更多的军士高呼了起来。

　　对岸一喊，英兰、钟天、钟政也跟着跪了下来。

　　“万岁万岁万万岁”

　　好似一个连锁反应，宣城守将，宣城众商贾，宣城百姓，都快速的跟着跪了下来。

　　“万岁万岁万万岁。”

　　一浪高过一浪，一轮高过一轮。

　　高呼万岁，高呼钟山万岁。

　　对岸跪下之人越来越多，越来越多。

　　万岁万岁万万岁！

　　护城河外的对岸，也有着将士跟着跪了下来。

　　仅仅一会的功夫，已经有大半跪下来了。

　　但，还有着一些，并未跪下，大昆国死忠之人。

　　“京城已经被林啸将军攻下，大昆国皇室苏家，血脉尽失。”护城河外，忽然传来一声高呼之声。

　　而这一声，好似压垮所有将士的最后一丝坚守一般。

　　万岁万岁万万岁！

　　越来越多的人对着站立的钟山高呼万岁。当然，一方面是形式所逼，另一方面，却是钟山那神化般的手段。

　　焚河？滔滔大河，怎么忽然就冒起通天大火？水中也能着火？这是上天所为，肯定上天庇佑钟山，才会如此。

　　这时不拜，那是逆天而为。

　　而这时，护城河与内河之中的火焰，也缓缓变小了，钟山知道，是内部的油烧完了，若是当初苏廉贤知道这油只能烧短短一段时间，必定不会鲁莽的拼死冲杀，胜负还未定，不过苏廉贤不知道，不知道那就只有败了。

　　同样，众将士也不知道，在高呼万岁之后，河中火焰居然慢慢熄灭了？这，着一定是上天的安排，上天的怒火变小了。

　　钟山，得天地庇佑？

　　万岁万岁万万岁！

　　一时间，原先还有些抵触的将士，终于在这最后一刻，妥协了。

　　南门之地，跪地一片，高呼万岁，共拜钟山。

　　这一刻，钟山终于迈出了他第一步。

　　“起来吧，众将统计各自兵员，统计伤亡。”钟山沉声叫道。

　　“是”对岸将士纷纷起身，按照钟山所说去做。

　　而这一刻，护城河对岸的魏太忠，也手执一个拂尘慢慢走了过来。

　　钟山慢慢看向那先天高手的尸首们。

　　在看到苏廉贤之时，眼中闪过一丝感叹，苏廉贤，毕竟是一代枭雄，人生有此一对手也是快乐之事，只是，他必须死。

　　“厚葬了吧。”钟山指着苏廉贤开口道。

　　“是”身后一些守卫马上躬身道。

　　“等一下。”一个突兀的声音忽然传来。

　　魏太忠忽然走到苏廉贤面前，看着他身上的十五根箭，双眼之中，尽显阴毒，好似对之恨到了极致一般。

　　“把这具尸体给我。”魏太忠仇恨的看着那具尸体。

　　“混账，你什么东西。”英兰忽然怒叫道。现在钟山刚确立九五至尊，岂能在此刻失信于人？钟山现在的话，就是天意，谁也不允许反驳。

　　听到英兰所说，魏太忠双目一冷，转头盯向英兰，阴毒的双目之中，泛出一丝嗜血的幽绿。

　　“英兰，住口。”钟山忽然叫道。

　　钟山一叫，魏太忠原先阴寒的双目，忽然一顿，一脸惊讶的看着怒目盯着自己的英兰，眼中的阴毒，转眼化为一丝柔意，一丝慈祥。

　　英兰？她就是英兰？

　　“英兰，不许顶撞，他叫魏太忠，是……”

　　钟山正要说出魏太忠身份之际，魏太忠脸色一变，马上叫道：“陛下，太忠失态了，英兰将军说的对，请陛下降罪。”

　　皱眉的看看魏太忠，钟山点点头，不再多说魏太忠的身份，轻轻说道：“那这具尸体，就由你着人厚葬了吧。”

　　看了一眼一旁怒目而瞪的英兰，魏太忠没有一点点生气，而是马上跪拜道：“是，陛下。”

　　魏太忠也知晓钟山何意，既然让他厚葬，那只要再找一具尸体厚葬，而苏廉贤的尸体，就归他了。

　　而英兰一直冷视眼前的魏太忠，不知道他是什么身份。

　　“英兰。”钟山再度叫道。

　　“在”英兰马上应道。

　　“收编南门军队，并且领兵，收服另外三门军队。”钟山下令道。

　　“是”英兰马上应道。

　　“魏太忠。”钟山叫道。

　　“在”魏太忠马上应道。

　　“着你跟着英兰将军身边，护卫英兰将军周身安全。”钟山叫道。

　　听到钟山所说，魏太忠先是一顿，继而脸上一喜道：“谢陛下。”

　　不过英兰看到魏太忠跟随，并未有丝毫开心，即便先天高手也是，因为从钟山刚才的态度，钟山对此人的爱护好像比自己一点不差一般，他是谁？皇帝的老太监而已，而自己可是姑爷爷的姑孙女。

　　英兰对着魏太忠冷冷斜了一眼，但是魏太忠却好似甘之如饴一般，一点没有气恼。着人带下苏廉贤的尸身，就跟着英兰收编军队去了。

　　“钟政”钟山再度叫道。

　　“在”钟政马上应道。

　　“着你总理全城，统计得失，做好后勤，极力配合英兰。”钟山说道。

　　“是”钟政应命道。

　　“嗯”钟山点点头。继而走回钟府所在，一路所过，百姓见了纷纷下跪，刚才已经确立钟山地位，自然时刻要遵循。

　　原先的宣城八大当家此刻，尽皆无比感叹之中，想到钟山会如此，但这一刻的到来，还是令所有人充满了震撼。

　　钟府，一个小院前，钟山调头对着身后的钟天道：“天儿，护在院外，不得任何人打扰。”

　　“是”钟天马上应道。

　　走到内院，钟山再度对着角落道：“暗皇，不准任何人打扰。”

　　“是”角落处传来一声应命声。

　　到了内室，钟山更是小心的打开暗格，向着地下沉去，在地下一个密室，关好密室之门，点上蜡烛，密室骤然变得通亮。中心是一个蒲团，蒲团之前是一个茶几。

　　钟山缓缓坐于蒲团之上，从茶几下，非常郑重的取出了两个物体，轻轻放在茶几之上。

　　九龙方天玉！

　　九彩龙蚕！


第十七章 方天玉玺

　　九龙方天玉，九条各色的神龙在九彩玉石之上好似缓缓飞舞一般，张牙舞爪，好似随时都能够脱开九龙方天玉的禁锢，从而腾飞而起，化为真龙，冲天而上。

　　轻轻的，钟山取出一枚空灵珠，又叫天地烘炉。

　　看着这空灵珠，钟山迅速划开手中一道口子，用鲜血灌注空灵珠。

　　没一会，空灵珠就被钟山祭炼完全了，不过空灵珠并未被钟山改造成什么模样，而是就那一个球体，钟山将九龙方天玉缓缓的投入其中。

　　九龙方天玉一入空灵珠，瞬间，九条神龙好似瞬间活了过来，转眼之间，除了尾巴，尽数脱离九龙方天玉，快速的游走，甚至，挤的空灵珠极度变形，一次次的想要将空灵珠挤破。

　　但，又挤不破一般，九龙疯狂挣扎之中。

　　“昂～～～”

　　“昂～～～”

　　“昂～～～”

　　……

　　九龙怒吼，此起彼伏，不断的挣扎之中，想要撑破天地烘炉，从此翱翔天地。

　　看着九龙怒啸，钟山微微一笑，根据《铸天庭》中所说，最完美的九龙，进入天地烘炉都能灵性大开，四挣空灵珠，若没有宝物能将其镇住，甚至可能冲破空灵珠，让人一无所得。

　　用宝物镇住？钟山早就想好了，那个宝物若不能镇住，天下又有什么宝物能够镇住？

　　翻手之间，取出一物，一个红球，当初将自己从地球带到此处的龙眼大小的红球。

　　钟山不知道它是何物，暂时也不需要知道，只知道它是一个宝物，一个超级宝物。

　　轻轻的，钟山将红球投入空灵珠之中。

　　红球进入空灵珠，瞬间，九龙一顿，继而好似猫见了老鼠，光棍见了裸女一般，一起向着红色珠子冲了过去，就连原先准备挤破天地烘炉的念头都忘记了一般。

　　九龙夺珠，一起冲向红色珠子，一个个张着大口，好似即便不要命了，也要吞下此珠一般。

　　在九龙张口之际，红色珠子却发出微微红光，就这一点点的红光，好似携有莫大镇压之力一般，九龙身形骤然一顿，被禁锢住了一般，但，九龙那姿势，却还是抢夺红珠子的样子。

　　看到这一幕，钟山知晓红珠子的神奇，但现在却还是不知为何物。

　　控制空灵珠，以这天地烘炉，快速祭炼巨大的九龙方天玉。

　　慢慢的，九龙方天玉在钟山面前变了形状，渐渐的，化为一巨大玉玺之状。

　　玉玺上方，九龙盘绕，共夺中心红珠子，而下方，却是一个四四方方的大印。

　　并且在钟山控制下，印面之上缓缓的显露出八个反着的大字。

　　“受命于天 既寿永昌”

　　八个无比张狂的大字，一眼看上去，好似有着一种称霸天地的感觉。

　　受命于天，既寿永昌！

　　大印盖下，即会印出这八个天命所归的字。

　　皇帝玉玺，九龙方天。

　　“方天玉玺”钟山郑重的为其命名道。

　　至此以后，这一个上绞九龙，共吞神珠，下浮‘受命于天，既寿永昌’的大印，就是钟山唯一大印了。

　　方天玉玺，将是一国至尊象征，大印一出，四方震动，收集一国之运，集聚天运、地运，镇压一国，镇压一朝，镇压天下。

　　轻轻的，将方天玉玺放于眼前桌子之上，翻手之间，再度取出空灵珠。

　　如法炮制，继而另一手托起两条九彩龙蚕，连同那九彩蚕丝，一起投入其中。

　　九彩龙蚕，在钟山眼中，其价值可是比之九龙方天玉还高，原来也没打算这么早找到，但，也是钟山运气，有了它，就更加如虎添翼了。

　　两条龙蚕被投入天地烘炉的瞬间，就疯狂的挣扎了起来，如之前九龙方天玉上九龙一般，拼命的扭动之中，而且那力道比之之前九龙还大。

　　钟山不断放自己的血，不断用其喂养天地烘炉。

　　两个龙蚕扭动了一会，终于激恼了一般，周身皮肤破开，慢慢的，从体内挣脱出两个一尺来长的生命，两条银色的神龙，比之之前的九龙还要有精神一般，一龙向着一边疯狂冲着。

　　钟山现在所要做的，就是两二龙分开，不能让它们对着同一方向使劲。

　　终于，在一个时辰之后，两龙停止了，不，死了，似死非死，似活非活，好似人类植物人一样，一动不动了。

　　钟山此刻脸上有些发白，不过大量失血还是值得的，慢慢的，两个一尺多长的小龙就变的直条条的，而这一刻，居然显露出了每条小龙九只爪子，每只爪子都抓着一块布一般，一块完整的布。

　　原先的所有蚕丝，这一刻居然变炼化成了锦缎一般，一条长九米的锦缎，为九彩之色，甚至看上去，好似九彩云雾围绕这个锦缎一般。

　　圣旨！

　　两条小龙的身体，就好似圣旨的轴承，而这九彩云锦缎，却好似圣旨的主体布匹一样。

　　圣旨？九彩龙蚕最后所化就是圣旨模样？

　　不过，在圣旨的背后，并非‘圣旨’二字。

　　而是慢慢凸浮出三个似虚似幻的九彩字样。

　　“封神榜”

　　封神榜，根据《铸天庭》所做，用以赏罚天下，册封朝臣，皇帝下达天意命令的本源。

　　这封神榜，将成为天下万旨之尊，牵连一国国运。上沟通天地，下复查民情。

　　代天封神，赏罚天地。

　　当然，这是钟山最终目标，现在还差的远。

　　不过，以后每一道圣旨的发布，都要经过这一张‘封神榜’才行。册封天下。一榜列神。

　　做完了‘方天玉玺’和‘封神榜’之后，钟山微微调息一会，才收起这两个开国之物，轻轻起身，走出地下密室，走到上方密室，向着外面走去。

　　天依旧漆黑，钟山走到院门口，钟天耐心守候在外。

　　“走，随我去倚兰厅等。”钟山说道。

　　“是”钟天点头应道。

　　二人回到倚兰厅，耐心等候之中。

　　天微亮之际，英兰最先的跑了回来，一脸的兴奋之意。

　　“姑爷爷”英兰入跑入大厅，抓起茶碗，就大喝了口水。

　　“如何？”钟山问道。

　　“有些许小反抗，但都被我带大军镇压了。加上之前死去的那些，一共收编了七十万，都驻守在城外，要不了多久，我就完全掌握他们，到时，姑爷爷你要打哪，就打哪。”英兰马上兴奋的说道。

　　“好，英兰你做的好。”钟山从来不吝啬夸奖道。

　　果然，在钟山夸奖之下，英兰脸上迅速绽起了幸福的神色。

　　“那你好好训练这批兵，以后，他们就是你的兵。”钟山笑道。

　　“好”英兰兴奋的点点头道。

　　“好好训练，大昆国不仅仅只有这点地方，要不了多久，我还希望你能代兵平定四方叛乱和另五国侵略。”钟山笑道。

　　“嗯”英兰兴奋的点点头。

　　这时，钟政还有魏太忠也从外面缓缓走了进来。

　　“义父，百姓已经安抚，一切都有条不紊的进行。”钟政兴奋的说道。

　　“好。”钟山点点头满意道。

　　“政儿，之前我已经给你说过，只要苏家一灭，附近一些城池都会拥护我，你马上着人，开始梳理接收四方城池，并且让英兰调兵驻守，若是有反叛的城池，暂时不要管，先将能掌握的，全部掌握。”钟山说道。

　　“是”钟政马上应道。

　　“陛下，你何时正式诏告天下，开国称帝？”魏太忠忽然开口说道。

　　魏太忠一说，众人一起看向钟山。

　　“嗯，两个半月后，七月初七，筑高台，祭天立国。”钟山郑重的说道。

　　“是”众人纷纷点头。

　　“太忠，你对这个熟悉，你来做。”钟山开口道。

　　“是”魏太忠点点头。

　　“至于天儿。”钟山又看向钟天。

　　“义父尽管吩咐。”钟天马上说道。

　　“天儿，你是我一手培养的，你的能力我最清楚，着你前往大昆国原京城，寻访朝中百官，请他们来此，继续为官领政。”钟山郑重的说道。

　　“是”钟天马上应道。

　　“姑爷爷，京城不是被林啸将军占领了？不对，林啸将军也听姑爷爷的？”英兰忽然惊讶道。

　　“不错，林啸，想不到他居然等我等了四十年，天儿，去了以后，对林啸要有礼貌。”钟山对着钟天再度说道。

　　“是，林啸将军乃是大昆国军神，就算没有近期之事，孩儿也是非常尊敬他的。”钟天郑重的说道。

　　“嗯”钟山点点头。

　　“好了，你们去吧，太忠留下。”钟山说道。

　　“是”众人纷纷应命道。

　　继而，众人纷纷走了出去。

　　看着众人离开，魏太忠略有所思道：“若是以前的你，寻访文武百官，一定是你亲自去做，为何让钟天去？”

　　轻轻坐下，钟山端起一杯茶喝了一口道：“文武百官，除了林啸以外，其他人在我眼里，并没有那么高的身价。没那么大的才能，也还没达到让我亲自前往的地步。”


第十八章 大崝王朝

　　“是”魏太忠点点头道。

　　“太忠，你还不愿与英兰相认吗？”钟山叹口气道。

　　“呵呵，还是瞒着吧，我是一个太监，我不想让英兰知道还有我这么一个阉人三叔公。大姐死了，二哥死了，二哥的儿子也死了，还剩下我和英兰了，只要英兰能过的开心，我就足够了。”魏太忠摇摇头叹息道。

　　魏太忠，葵儿的三弟。

　　钟山看着这个小舅子，眼中闪过一丝无奈道：“当年的事，其实并不怪苏廉贤。”

　　“苏廉贤，哼，我知道不全怪苏廉贤，但是，如果没有苏廉贤，二哥会死在它国之地？二哥最直接的仇人给你灭族了，但是，我还要苏廉贤死，要苏廉贤灭族。”魏太忠眼中发寒道。

　　“可你也不用如此作践自己啊。”钟山摇摇头叹息道。

　　“我本来就是天阉，入宫又怎么了？宝儿小姐值得我尊敬，但是，若不是宝儿小姐，你会放过苏廉贤吗？我想你肯定不会，你发起疯来，就是神仙也挡不住，但是，你为了宝儿小姐订了那个盟约，我没有怪你，同时我也感谢宝儿小姐，让我有亲自报仇的机会。几十年下来，我成功进入了苏家权利中心，但想要覆灭整个苏家，显然不可能，所以我将他们引来，为你撕破了这个盟约。才能让苏家彻底毁灭。这一次的报仇，就不是你一个人了，还有我，我亲手报了仇。”魏太忠激动的说道，眼角也流下了伤心的泪水。

　　“唉，事情已经过去了，苏家也覆灭了，以后，你就好好享享福吧。”钟山叹口气道。

　　“不用，多年大内总管，我已经习惯了，离开这个权利圈子，或许我都不习惯，况且，我还指望你能为大姐报仇，我一定会好好辅助你的，大姐在天之灵，也会欣慰的。”魏太忠郑重的说道。

　　“咔～～～”

　　钟山一手捏破了手中的茶杯。

　　“你放心，葵儿的仇，一直刻在我心中，裂天太子，我一定会将用他的头来祭奠葵儿在天之灵，况且对于裂天太子这样的人，我也有了一些眉目。”钟山沉声说道。

　　“眉目？你知道裂天太子是什么人了？”魏太忠马上激动道。

　　“只是有一点眉目，裂天太子，是一个真正的太子，是一个超级大国的太子，而我一定会经营出一个超级大国，平定裂天太子国度，手刃裂天太子，为葵儿报仇。”钟山沉声道。

　　“好，哈哈哈，好，哈哈哈哈。”魏太忠眼中流淌癫狂的泪水道。

　　“嗯。”钟山点点头。

　　※※※

　　两个半月后，七月初七。

　　宣城城南，一个巨大的高台，此刻已经摆好的一切祭祀，无比威严，下方站着钟天从原大昆国京城寻来的文武百官，还有无数将士。个个严肃以立，等待今天祭天主角的到来。

　　宣城钟府，倚兰厅内，钟山面前，依旧站着一群人，钟天、钟政、英兰、魏太忠，还有一个国字脸，一脸威严的男子，男子脸上微微泛着红色，看上去更显得一股肃杀。

　　“大哥，今天是我最后一次喊你大哥了，过了今日，就是臣下了。”男子脸上有些激动道。

　　“林啸，你记住，你我永远是兄弟，明为君臣，实如手足。”钟山对着这个原大昆国军神郑重道。

　　“嗯”林啸激动的说道。眼中充满崇拜的看着钟山。

　　“不过，这次能立国，还是多亏林啸你去的及时。”钟山马上说道。

　　“四十二年了，我林啸早就等这一天了，当年苏廉贤那小子威胁大哥，我们就准备掀了大昆国，只是大哥你不肯，现在那小子违约，当然不能手软，否则还要等到什么时候。我这条命，大哥你救了十次，就是我老死，我也会让延续的十代子孙追随大哥的。”林啸郑重的说道。

　　轻轻的拍拍林啸，钟山点点头，心中非常感动。

　　继而，钟山又看向了英兰，皱皱眉头道：“英兰，我之前说的，我当皇帝后，会册封，你真的不要公主之名？”

　　“是，我只要将军，我不要公主之名。”英兰郑重的说道，眼中精光连闪，好似有着自己另外什么打算一般。

　　一边的魏太忠只是皱皱眉头，没有多说。毕竟英兰自己选择的，自己只有支持。

　　“好吧，那你就是将军吧，依旧可以享受一国气运加身，而且，就算到时我这个国家被灭，也只会是我和众太子，不会累及朝臣。”钟山看着英兰郑重的说道。

　　这样，也算是给英兰留一条后路吧。以防万一。

　　“不是，姑爷爷，若姑爷爷有所不测，英兰必定会拼死为姑爷爷报仇的。”英兰马上焦急道。语气也变得有些语无伦次了一样。

　　看看英兰，钟山笑笑道：“我知道，我知道。”

　　有着魏太忠，就算自己死了，英兰也不会有事的，既然这样，那就再好不过。

　　“空灵珠，我给你们，你们都会用了吧？”钟山看看众人道。

　　“是的。”林啸、魏太忠和钟政都是阵阵激动道。

　　“好，既然如此，那么，我们走吧。”钟山说道。

　　“是”众人纷纷点头。

　　继而，一身盛装的钟山，带着身后众人，走在红地毯之上，从钟府一直走到城门口，城门口的桥也重新搭上，踏着那红毯，一直走到了南方高台之处。

　　“吼、吼、吼”

　　好似为了迎接钟山，百万大军，齐齐三吼，以鸣天地。

　　上高台时，除了魏太忠跟着，其他人都停在高台之下。

　　高台有百米高，钟山一步一步踏上，魏太忠站在身后。

　　到了上方，上方是一个巨大圆形台子，台子中心是方形，预示天圆地方。

　　高台之上，有着一个专门跪拜的绸柜台，还有一个方形台子可放物体。钟山轻轻取出已经卷好的‘封神榜’还有‘方天玉玺’，放于方台之上。

　　轻轻的，钟山非常郑重的对着那个柜台，跪了下来。

　　“一跪天”魏太忠代钟山长啸道。

　　“拜”

　　钟山马上对天参拜了起来。

　　“再拜”

　　“三拜”

　　“起”

　　钟山三拜之后，轻轻起身。

　　“二跪地”

　　钟山马上再度跪下。

　　“拜”

　　“再拜”

　　“三拜”

　　“起”

　　钟山迅速起身，这是程序，必须要走的。

　　“三跪国”

　　“拜”

　　“再拜”

　　“三拜”

　　“起”

　　三跪九拜之后，钟山轻轻起身。

　　而一旁的魏太忠，却是弓着身子，慢慢的退下高台，走到下方，慢慢站立在了下方自己的位置之上。

　　钟山俯视下方百万大军。眼中闪过一股傲视苍生的气势。

　　轻轻的，钟山将‘封神榜’摊开放平，继而，双手同时握住方天玉玺，慢慢对着‘封神榜’。

　　“今日起，立国‘崝’，受命于天，既寿永昌～～～”

　　钟山缓缓的开口说道，同时，在钟山说出国号为‘崝’之时，在封神榜上，整个正面，忽然凸显出一个大大的‘崝’字。若隐若现，也在显示着这张‘封神榜’从此就专属‘崝’这个国号了。

　　同时，在最左侧，一个大大‘王’字凸浮而出，在‘王’的下方是‘钟山’二字。

　　大大的方天玉玺，对着自己名字所在，狠狠的印了下去。

　　方天玉玺和封神榜接触的瞬间。

　　“昂～～～”

　　一声滔天龙吟之声，冲天而上，贯穿天地，穿云破雾，响彻整个高台四周。

　　同一时间，高台之上，好似一个巨大的风源一般，无尽狂风从高台吹向四面八方，甚至，在高塔上方，完全由风形成的一条风龙，在所有人惊诧的目光中，冲天而上，好似龙卷风一般，冲上高空。

　　风龙冲上高空，瞬间冲破天上的遮阳白云，转眼冲散而开。露出天上浩瀚太阳，阳光照下，将钟山更是映衬的如一个金色战神一般。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　……

　　……

　　高呼之声，此起彼伏，一浪超过一浪，大崝国主，钟山真的是天命所归，真龙天子啊！这一刻，无数人都露出了崇拜的目光，原先心中还有一丝对大昆国苏家的眷恋，瞬间荡然无存，天象显示，天命所归，这大崝国主，才是真正的皇帝。

　　站在台上，钟山微微激动的看向下方，其实刚才的场景，自己也没想到，想不到封神榜和方天玉玺合起来有这么大的作用，风龙？龙吟？那可是真龙天子标志啊，这方天玉玺还没吸收一国气运，这封神榜，还没有一片天用来册封，居然也能形成如此效果。可见这两物的级别之高。

　　享受着下方无尽跪拜，钟山轻轻收起方天玉玺，只留封神榜在外。


第十九章 封神

　　“即日起，钟天、钟政为大崝王朝太子。”钟山郑重的说道。

　　“是，父皇”钟天钟政马上应命道。

　　同时，在封神榜上，从左到右，上面一排，‘王’字旁边，慢慢出现了‘太子’二字，接着太子下方，是‘钟天’二字。而再旁边，同样是一个‘太子’，继而下方是‘钟政’二字。

　　两个太子，钟山所要建的国家自然与它国不同，太子不再是储君，而是钟山的认可，一旦认可，二人皆为太子。只是钟天排在前面。

　　“即日起，林啸为大崝王朝第一军团统帅”

　　“即日起，英兰为大崝王朝第二军团统帅”

　　大崝王朝，只要大崝国一天没有踏入皇朝的地步，那就拥远是王朝。

　　继而，在封神榜上，慢慢凸显出‘第一军团’‘第二军团’‘林啸’‘英兰’的字样。看上去无比的庄重。

　　“即日起，魏太忠为大崝王朝内总管”

　　……

　　……

　　……

　　钟山一系列的宣布，朝臣再度安排，受命于天。

　　待一切安排完毕，钟山才缓缓收起‘封神榜’。以待以后建造‘钦天监’供奉‘封神榜’，掌天，册神。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　分派好一切，百官，百万军都再度拜下。

　　“嗯，入朝。”钟山郑重道。

　　继而，缓缓走下高台。

　　在百官拥护之下，再度走向宣城，宣城中心，钟府附近，再度建造了一个巨大的宫殿。

　　殿名‘长生殿’

　　即日起，长生殿即为钟山朝会之所。

　　长生殿上，九龙宝座。钟山举步踏入，缓缓踏上那九龙宝座之处，深吸口气，看了看才轻轻坐下，大殿两边，文武百官，尽皆站成两排。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”百官恭拜，即便太子，此刻也是恭拜之中。

　　“平身”钟山说道。

　　“谢万岁。”百官同贺道。

　　自从刚才天象真龙的一幕之后，所有官员无不拜服。

　　“林啸。”钟山开口道。

　　“臣在。”林啸马上上前道。

　　“大宋来犯，着你迅速带领第一军团兵，踏平来犯者。”钟山郑重道。

　　“是，陛下。”林啸道。

　　“英兰”钟山开口道。

　　“臣在。”英兰马上上前。

　　“大昆倒塌，国未安宁，着你带第二军团兵剿灭叛贼，平定四大家族。”钟山郑重道。

　　“遵命”英兰马上应道。

　　继而，钟山又下达了一些安抚民生，测量天下土地，统计人口的命令。同时，定都宣城，改宣城为‘宣京’，扩充宣京，城内百姓迁徙到扩大的城外，所有损失，大崝王朝承担。从新统筹规划大崝王朝的都城。

　　大崝刚立，百废待兴。不过，有着钟山统筹，必定能快速理清这原大昆国的一切。

　　“退朝～～～”

　　魏太忠叫道。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　朝臣退去。

　　同时，钟山也从长生殿缓缓退回钟府之中。

　　国定了，钟山晚上也再度招来了钟天。

　　“父皇”钟天恭敬道。

　　“嗯，你回归山门，随你师尊前往神州大地，我这里就不用担心了，记住，无论将来如何，你都是我大崝王朝的太子。”钟山郑重的说道。

　　“是，父皇”钟天马上应道。

　　“嗯，这是五百块灵石，修行必须，暂且留着用吧。”钟山说道。

　　继而，翻手取出大量灵石，放于桌上。

　　“谢父皇。”钟天马上点头应道。

　　“嗯，去吧。”钟山说道。

　　“是”钟天马上点头而去。

　　倚兰厅中再度空荡，钟山轻轻说道：“暗皇，出来吧。”

　　“是，主人。”暗皇轻轻从暗处走出。

　　看着暗皇，钟山开口道：“今日朝堂之上，我设置了一个御用拱卫司，一司两部，其一在明，称为锦衣卫，用以监察天下，其二，就是你暗夜堂吧，今日起，暗夜堂并为御用拱卫司，称‘影卫’，你为影卫总指挥使。”

　　“是”暗皇马上应道。

　　“嗯，调集一些影卫，秘密保护英兰。”钟山说道。

　　“是”暗皇马上应道。

　　※※※

　　开阳宗，开阳峰，开阳殿内。

　　天星子正坐在主位之上，身旁两边坐着玄心子与孤孀子，而再下手，却是坐着小脸激动通红的天灵儿，还有脸色无比严肃的涅青青。涅青青眉头微缩，好似根本不愿来此一般，若不是为了灵儿，涅青青更可能甩袖而走。

　　在大殿之中，还有一人，正是经过梳洗之后，一身白衣无比干净的钟山。

　　钟山一托衣摆，对着天星子拜倒，三拜四叩，开阳宗规矩。

　　“徒儿钟山，拜见师尊。”钟山最后无比郑重道。并且从一旁轻轻端起一杯茶水，递到了天星子面前。

　　今日，正是钟山行拜师礼，钟山是个骄傲的人，甚至开辟大崝王朝，成为一国之主，但是，那又能如何？修行依旧需要有人指导。在开阳宗，若是有个金丹期高手指导，钟山就感激不尽了。现在天星子元婴期，自然更是无比满足。

　　悲青丝是金丹期，但钟山也只晓，自己和她关系也只能说是一般，或者说是奇特，若想让她尽心尽力指导，基本没有可能，现在有了宗主指导，钟山已经非常满足了。

　　喝了口敬师茶，天星子微微笑道：“开阳宗规矩，你还处于先天期，那么你还是第三代弟子，今日，我暂且收你为记名弟子，一旦你达到金丹期，转为正式弟子。”

　　“是，师尊。”钟山马上应道。

　　大殿之内，其他人都是见证。

　　“这两块是玉符，我想你也曾见灵儿用过，暂时就作为为师，收徒礼吧。”天星子取出两块玉符递给钟山道。

　　“谢师尊。”钟山马上点头兴奋道。并且马上接过，一块是冰凤凰玉符，一块是火凤凰玉符。

　　是看天灵儿用过，威力之强可以威胁到金丹初期，但是，在钟山手中，这发挥起来，肯定不仅仅这点威力了。

　　“恩，既然拜过师了，那我也走了。灵儿，我们走。”涅青青马上起身，很不给天星子面子道。

　　“不，姨娘，你先走吧！”天灵儿马上摇摇头道。

　　自从经过雷蝎卵事件之后，天灵儿也知道了自己本心，自己所要的是什么，这时岂会离开？

　　皱眉的看看钟山。

　　“哼！”涅青青一声冷哼，掉头走出了开阳殿。

　　大殿之中，孤孀子冷冷而视，显然对于涅青青并不欢迎，玄心子面无表情，看不出有什么，天灵儿好像没有看到一般，心神都系在钟山之处。至于天星子，却是轻轻叹了口气，心中对于涅青青还有着略微亏欠的感觉。

　　“还是师兄慧眼识才，还不到两年吧，上次钟山携玉简来开阳宗时，谁也想不到他的修行会这么快，先天第五重，这一批新弟子之中，达到先天第五重的也不多吧。”玄心子忽然开口说道。

　　“这和我没有关系，是钟山他自己努力的结果，没有强大的意志力，也不可能达到这个成就。”天星子开口说道。

　　“弟子全凭运气。”钟山马上开口说道。

　　众人看看钟山，都是满意的点点头。

　　“我等也要回去了。”孤孀子这时才起身道。

　　“恩”天星子点点头。

　　“告辞”“告辞”

　　玄心子和孤孀子纷纷告辞道。

　　天星子也只是点点头。送走二人。

　　再回大殿，内部只有三人，天星子、钟山和天灵儿。

　　“钟山，你的身体，我在上次就检查了一下，先天第五重巅峰，只差一点点，就能凝出真元，你好自修炼，待真元形成，我再根据你的体质，给你安排周天穴窍打开的顺序。”天星子说道。

　　“是”钟山应道。

　　“灵儿。”天星子马上再度叫道。

　　“额？”天灵儿一顿，有些疑惑的看向天星子。

　　“这次出去，你最大的收获，就是达到了先天第十重，半个月后开始闭关冲级金丹。”天星子郑重的说道。

　　“啊？这么快？”天灵儿马上叫道。一脸的不情愿一般。

　　一旁的钟山听了却是郁闷至极，这修炼速度快，还很为难吗？

　　而天星子听了，也是忽然胸中一堵，一种非常无语的感觉充塞整个脑海之中。

　　“怎么？冲级金丹不好吗？”天星子问道。

　　“一旦冲级金丹，最少需要一年的时间才行啊，一年关在一个小屋里，多无聊。”天灵儿马上说道。说话间，眼神不时看看一旁的钟山。

　　“早晚都要面对的，而且半个月后，那个密室之中，刚好有一次灵潮，最好助你突破。”天星子沉声道。

　　“好吧。”天灵儿马上点点头道。

　　“师尊，宗内可有记载天材地宝、灵丹妙药、奇珍异兽之类的资料？”钟山问道。

　　“你想看？”天星子笑看钟山道。

　　“是的，弟子想先行了解，防止以后遇到，却失之交臂，那就太可惜了。”钟山说道。

　　“好，灵儿，你带钟山前往奇珍阁。”天星子说道。

　　“是”天灵儿马上兴奋道。

　　“师尊，弟子告退。”钟山礼貌道。

　　继而，由天灵儿领着，快速穿过几座大山，前往奇珍阁。

　　站在山上，天星子看着下山的二人，看着天灵儿兴奋的态度，又看看钟山，眼中闪过一股柔和的笑容。

　　奇珍阁，是一间大殿，但却坐落在一个偏僻的山谷之中。山谷处景色优美，有着一片竹林，一个小湖，看上去非常恬静，又非常的冷清。

　　不过，在钟山和天灵儿抵达之极，在山谷之中，却有着两个老者喧闹之中。

　　隔着老远，钟山就一眼认出了一个。

　　守山，那个第一次进入开阳宗时，守护山门的老者，那个看似行将就木，却让钟山感觉深不可测的老者。

　　守山此刻，正和另一老者对弈之中，也许为落子争执，谁也不愿让谁。

　　“山爷爷，宗爷爷，你们又为忘记谁刚才先落子的啦？”天灵儿欢快的跑向两个老者之处笑道，满眼尽是取笑之意，但是，这一个天真活泼又好似瓷娃娃般的天灵儿取笑，却兴不起任何人的恼怒一般。

　　守山马上说道：“你宗爷爷又赖皮了，真是，下棋没品。”

　　“你才赖皮了，明明你刚落过子，又要多落一次，你脑袋糊涂了。”另一个人老者马上争辩道。

　　“明明是你下棋没品。灵儿还在这里，就不要丢人了。”守山马上不客气的说道。

　　一旁天灵儿只是笑嘻嘻的看着，看着这两个你争我争的老者。

　　“弟子钟山，见过二位前辈。”钟山郑重道。

　　二人一顿，一起看向钟山。

　　“你就是上次那个送玉简的？”守山看向钟山想了想道。

　　“正是弟子。”钟山马上说道。

　　“也不要弟子弟子的说了，我只是个守山门的，他只是个守奇珍阁的而已。”守山摇摇头道。

　　“山爷爷，宗爷爷，钟山可是被我爹收为记名弟子了哦，我爹让我带钟山来奇珍阁看书的。”天灵儿马上说道。

　　“哦？”两个老者不经意间都看向钟山，眼中闪过一丝惊奇。

　　“哎，不打扰你们下棋了，我和钟山去奇珍阁了，哦对了，我觉得现在应该轮到山爷爷落子了。”天灵儿有些调皮说道。然后一把拉着钟山跑向了奇珍阁。

　　天灵儿最后一句话好似给守山吃了一粒仙丹一般，马上忘记了钟山和天灵儿一般。

　　“哈哈哈，看吧，灵儿都看出来了，应该我落子，童言才是最真的？”守山马上兴奋道。

　　“刚才落子前，灵儿根本不在这，再说灵儿还是孩童吗？都是大姑娘了，不算不算，应该我落子。”另一老者马上叫道。

　　……

　　二人争论不休，钟山已经和天灵儿走到奇珍阁前了。

　　“灵儿，这二人是谁？”钟山对天灵儿问道。

　　“你说宗爷爷和山爷爷？我也不清楚，反正我小时候就看到他们了，山爷爷叫守山，宗爷爷叫守宗，也不搭理别人，只和我说话，厉害吧？”天灵儿一脸得意道。

　　“厉害。”钟山点点头道。

　　守山？守宗？


第二十章 灵儿的冲动

　　奇珍阁内，一共十五座书架，每一个书架之上，都密密麻麻的摆满了书籍，钟山有些愕然的看着这一幕。

　　“灵儿，这些资料，为何不用玉简记录？好像玉简记录的内容比书本记录的多出很多？”钟山震撼的看着这五十书籍。

　　天灵儿却是呆呆的看着钟山，直到钟山问话了以后，才好似脸色一红一般。

　　“玉简是记录的多，但是，我爹说，玉简记录资料，时间久了容易丢失，内部资料会少出一些，甚至混乱不堪，所以，不如用书本记录。”天灵儿解释道。

　　“恩”钟山点点头。也算是知道了一个新的信息。

　　十五座书架，每个书架都有近千本书，也就是这里有近一万多本资料，天下真的有这么多奇珍异宝吗？

　　当然，钟山并不清楚的是，在其它宗门，根本没有这么系统的资料记载，也是开阳宗的一处特异之处。

　　钟山轻轻抽出一本，打开第一页。

　　“千年雪莲，三品下等，以其莲瓣分之，常生于冰山绝顶之地，可炼制丹药……”

　　第一页尽是千年雪莲的记载，分外细致。

　　钟山看之一阵感慨，太细致了，同时，在凡人国度的隐躯，面前也坐了大量记录的官员，隐躯钟山不断开口报着，那些人就负责快速记录，整理成册。

　　本体钟山，一页一页的看着。

　　一旁天灵儿就这么看看钟山，好似在酝酿着什么，过了一会，好似酝酿好了一般，天灵儿终于开口了。

　　“钟山，你一共有几个妻子？”天灵儿咬咬嘴唇，脸色有些泛红道。

　　听到天灵儿提问，钟山也轻轻放下手中的书，看向天灵儿，而天灵儿这一刻心中却无比紧张，但还是不退缩的看向钟山。

　　微微一笑，钟山道：“我曾经取过八房妻妾，但是，大多都是假婚或者为了当时的利益，我真正的妻子只有两个，就是上次你看到的两个木雕，葵儿和宝儿。自从有她们以后，就再也没有娶过。”

　　“那葵儿和宝儿，是你最后娶的吗？”天灵儿马上好奇道。

　　看看天灵儿，钟山略微回忆了一下说道：“是的，遇到葵儿以后，我才真正懂得了情，后来葵儿死了，我又遇到了宝儿。”

　　“那宝儿呢？”天灵儿马上再度问道。

　　想了想，钟山轻叹了口气道：“宝儿，宝儿去了一个地方，只是还没有回来而已。”

　　看到钟山神伤，天灵儿马上安慰道：“宝儿一定会回来的。”

　　“恩”钟山轻轻点点头。

　　“灵儿，你也不用一直陪着我的，我可能要看很久，看上几天。”钟山再度说道。

　　“不，没关系的，我正好也要看看，无聊的时候，我也可以找找山爷爷和宗爷爷。你不要管我。”天灵儿马上摇摇头道。

　　看看天灵儿，钟山深吸口气，最后点点头。就继续扫描这些资料，由隐躯报给记录官了。

　　天灵儿却是拿着一本书，精神却全部转到了钟山身上。

　　十五个书架，内容太多了，钟山根本没有背诵，仅仅翻一遍，都用了十五天的时间。

　　这十五天，天灵儿一直陪在身边，钟山虽然看着资料，但心中还是非常感动的。天灵儿等的无怨无悔。

　　在看到最后一个书架时，天灵儿也好似酝酿了很久一般，最后，终于深吸三口气，脸色通红的看向钟山，对着看书的钟山说道：“钟山。”

　　钟山疑惑的放下那本资料，看向小脸涨的通红的天灵儿。

　　“怎么了？”钟山盯着天灵儿。

　　钟山盯着天灵儿，好似使得天灵儿更加紧张了一般，但是，这一刻却好似非常倔强的让自己镇定下来。

　　天灵儿以前什么也不懂，但是现在却懂了一些，懂了什么叫珍惜，一旦它失去了，哪怕你肝肠寸断也弥补不回来。同时也一改以前的羞涩。

　　“钟山，我能做你第三个妻子吗？”天灵儿终于鼓足了勇气，说出了这一辈子最羞人的话。

　　语气之中充满了期盼，双眼盯着钟山，好似等待钟山宣判一般。而整个心脏也是前所未有的狂跳之中。两只小手更是捏的紧紧的，指甲都好似要插到肉里了。

　　钟山放下资料，实在没想到天灵儿忽然说出这话，不说天灵儿紧张，就是钟山也被天灵儿的话问的措手不及。

　　天灵儿是整个脑袋迷迷糊糊，好似轰轰作响，只剩下等待钟山的思维了一般。

　　钟山看着天灵儿，知道天灵儿说出这话，要鼓足多大的勇气，当然，这不仅仅是勇气的问题，还有前不久生死之间，天灵儿感悟到了什么。

　　正待钟山张开要说些什么的时候。

　　“灵儿～～～”

　　奇珍阁外，忽然传来天星子的呼唤之声。

　　听到这一声，天灵儿好似被踩到尾巴的猫一般。脸色瞬间滴出血来了一般，马上跑了出去。好似刚才自己疯了，怎么问出这么羞人的话了？

　　张口，看看匆匆忙忙跑出去的天灵儿，钟山微微发呆，放下手中的书，也跟着走了出去。

　　奇珍阁外，此刻正从空中飞下来四人，天星子、孤孀子、玄心子和涅青青。之前的守山和守宗两个老者却好似不知去向了一般。

　　“爹”天灵儿脸色好似泛着红色的叫道。

　　“我说这几天你去哪里了，不知道今天什么日子吗？”天星子责备道。

　　“灵儿一时忘记了，你就不要责备了，马上灵潮开始了。”孤孀子笑笑道。

　　“看看没有，所有人都在等你，你在这里干什么？”天星子马上追问道。

　　在这里干什么？天灵儿脸色一红。这要怎么说的出口。

　　“师尊，灵儿是陪我在这里看书的。”钟山马上说道。

　　“是的，我也是看书的。”天灵儿马上叫道。

　　“你也看书？”天星子一阵无语。很明显天灵儿以前根本不爱看书。明显的借口。

　　一旁的涅青青，却是眉头微皱的看向钟山，眼中闪过一股强烈的不友好。

　　“好了，随我走吧，灵潮马上就开始了。”天星子马上说道。

　　“恩”天灵儿马上点点头。这时候，天灵儿可没有勇气再对钟山问一次，而且经过刚才的一幕，天灵儿又有些羞于见钟山一般。

　　天星子翻手一招，一朵白云托着天灵儿飞天而起，玄心子和孤孀子也是跟着飞走。只有涅青青留了下来。

　　对于涅青青，钟山并无好感，既不是开阳宗人，而且对于天星子又多次出言不逊。不过她终究是师母的妹妹。

　　对着涅青青微微点头示意了一下，钟山就再度走入奇珍阁。

　　“站住”涅青青马上叫道。

　　钟山眉头一皱，扭过身来，略微疑惑的看向涅青青。

　　“前辈，有何事？”钟山面无表情道。

　　“哼，钟山，你很好，想不到你根骨不行，却是个情种，居然连灵儿也骗。”涅青青双眼直瞪的盯着钟山。

　　钟山没有生气，而是就这么看看涅青青，继而开口道：“前辈有什么话请说。”

　　看着钟山不温不火的态度，让涅青青好似蓄势的一击，完全打在了棉花上一般。心中非常憋闷。

　　“说？哼，刚才灵儿对你说的什么话，你还有何话说？”涅青青再次瞪眼道。

　　看着涅青青，钟山皱皱眉头，她偷听自己和灵儿的对话？

　　“前辈，有什么话，请说明白了，晚辈不明白你说什么。”钟山再度说道。

　　看着钟山好似还装着不明白的样子，涅青青一阵愤恨。但，却并没有发火，而是深吸一口气，冷静了一下再沉声道：“我希望你能离开灵儿。”

　　看看涅青青，钟山微微一笑道：“前辈，我想你可能是误会了……”。

　　“我没有误会，从灵儿那天回来求救，到今天她要做你妻子，我看的很明白，灵儿的心，已经被你偷走了。但是，你的根骨，我想你应该清楚，如此之差，金丹期就肯定是你的极限了，寿元不过四百，而灵儿不同，她是离鼎之身，未来就是达到元婴期，都是太容易之事，灵儿只有一根弦，我不想三百年后，灵儿为你肝肠寸断，甚至为你殉葬。”涅青青沉声道。

　　听完涅青青所说，钟山深吸一口气道：“你是师母的妹妹，我敬你是前辈，或许你是站在灵儿角度考虑的，我不怪你，但是，我要再说一次，这是我和灵儿之间的事，容不得他人插手。也容不得他人操心。”

　　“哼～～～”

　　涅青青一声冷哼，周身气息瞬间爆发，巨大去气势压迫而来，好似一股无形的沉重气浪一般，地上的草坪，小草都全部被压的贴在了地面之上，巨大的压迫想要将钟山压跪下一样。

　　但是，钟山岂会跪下，而是直直的瞪眼看着涅青青。哪怕身体在这巨大气势之下有些颤颤发抖，但膝盖之处，钟山一直没有弯过。

　　面对涅青青突然出手，钟山面无惧色，怒目而视。双手捏紧，抵抗巨大气势压迫。

　　“你信不信我现在就杀了你。”涅青青寒声道。


第二十一章 庆贺

　　“你信不信我现在就杀了你。”涅青青寒声道。

　　听到涅青青的话，钟山瞳孔一缩，但钟山并不信涅青青会那么做，若涅青青是心肠歹毒之人，根本不需要说这些，直接就可以杀了自己，没有杀了自己，那肯定是有什么忌讳，在开阳宗内，还有涅青青忌讳的人或事，若涅青青心肠并非歹毒之人，那就更不可能杀自己，不会，也不可能会，现在所说只是在恐吓自己。

　　但是，钟山还是恼她的态度，沉声道：“我信，不过这并不能改变我的信念，我的事，不容他人插手，不管出于何种考虑，不管对方修为再高，我的事，都不会参杂别人的感情。前辈若想杀我，就杀吧。”

　　说完，钟山扭过身子，缓缓走入奇珍阁。不再理睬涅青青。

　　第一次，第一次有人居然这样对她，说完扭头就走？想杀便杀？这话居然出自这个修为极其低下之人，而且还是根骨差的一塌糊涂之人，这样的人，居然这样对她？

　　钟山扭头就走，是因为涅青青释放的气势太强了，若是再待在这里，自己早晚会出丑的，况且钟山也知道，不管何时，两个人的对话，都存在一个势的对决，一旦自己被她的气势压下，那自己原本不会有危险的，也可能变得有危险。

　　“站住，你再走一步，我就一掌毙了你。”涅青青有些恼道。

　　果然，钟山脚步忽然一停。

　　看到钟山脚步停下，涅青青脸色一喜。

　　停下脚步的钟山，忽然再度开口道：“前辈，希望你能清楚一点，有些人不畏生死，因为他有自己的信念。”

　　说完这莫名其妙的话，钟山再度踏步走入奇珍阁内。

　　涅青青就看着钟山举步踏入，却一言不发，就是之前释放的气势，也完全收了起来，对着奇珍阁内部的钟山，涅青青狠狠的瞪了一眼，带着一口闷气，举步踏云飞走了。

　　而走入内部的钟山，却是一身冷汗。在感受到涅青青离开以后，才取出最后一点点的资料，继续阅读了起来。

　　这时，在山谷小湖边，却忽然出现了两个老者，守山和守宗，二人对视一眼，各自眼中都露出了一丝古怪，继而不管其他，继续坐下开始落子下棋了。

　　到了傍晚，钟山就看完了所有资料，不，应该说隐躯那里，记录官已经将开阳宗的资料全部复制了一份。

　　本体钟山，轻轻走出奇珍阁，钟山并未担心灵儿，因为灵儿闭关之所，是开阳宗一个秘密所在，就是几天前，灵儿也不知道在哪。

　　从这几天所看的资料，钟山惊奇的发现，温泉下的那个火焰果，其真实名字，还真叫火焰果，火焰果吸取天地至阳之气，拥有造化神奇之效，果身散发而出的灵气，比之一般灵石之中的还要精纯一般。属于五品中等灵果，极度难求。

　　不过，现在的钟山还不能直接吸收，只能吸收外围散发出来的乙木之火，对真气凝为真元有大好处。

　　※※※

　　五个月后，开阳宗，一处温泉之下，钟山所发现的火焰果洞天之中。

　　钟山盘膝而坐，周身煞气时显时隐，四周，被钟山铺满了阳灵石，而一旁的火焰果，也在时时散发着精存的灵气，灵气更好似受到牵引一般，缓缓被引入钟山身外的煞气，并且缓缓收入体内。

　　钟山闭目凝神，心神完全集中在了丹田之处。

　　丹田之处，是一个真气漩涡，真气徐徐旋转，好似一个小飓风一般，吸纳体内雾状真气，再回馈体内，生生不息，但这一刻，只吸纳却不回馈了。

　　大量真气被气旋集中，压缩到底部，不断压缩，不断挤压。真气从四肢百骸被吸来，体内顿时觉得有些空虚，而大量灵气从外界进入体内，又使得体内真气有所补充一般。

　　钟山已经盘膝而坐三天了，三天一动不动，就是等这一刻，等待突破，若是别人，在先天第五重巅峰的情况下，最多半天，就能突破，但是，钟山根骨太差，只能枯燥的不断运功压缩。

　　“啪”

　　气旋的底部，好似忽然传来一声电花般的声响，骤然间，气旋底部压缩的真气一凝，化为一滴紫红色液体。

　　继而，好似连锁反应一般，大量连着的真气，也快速随着这紫红色液体不断化为液态，越来越多，越来越多。

　　真元，这就是真元，也是钟山这三天全力冲击所取到的成果。

　　太难得了，真元来的太难得了，三天，整整三天啊，就在刚才，钟山都有种要放弃等来日再冲击的感觉，但是，还是忍了下来，因为钟山知道，若此次不能冲击成功，下一次将会更难。

　　天见怜人，终于成功了，当然，那真气中的一丝电花，起到了不可磨灭的作用，若没有电花，或许钟山再等上几天也能够冲击成功，但是，多了电花，却让钟山少走了很多弯路。

　　电花，是半年前雷蝎卵摧残的后遗症。一直隐于真气之中，天星子也为钟山驱除过，但是，总是还有那么一丝驱除不掉，天星子说过，当以后修为增加，真元愈加精纯以后，会自动被排除体外，钟山也仅仅记在心中，想不到今天却帮了大忙。

　　一个时辰后，体内所有真气都转化为了真元，虽然在量上面少了一大半，但从质的方面，却威力增加太多了。

　　至此以后，不使用天魔淬体大法也能释放出刀气了。

　　丹田之中，一个完全液体的漩涡，不断将体内真元吸纳，再返回体内，一遍遍增加，用来淬炼身体，增进功力。

　　稍微吃了点东西，钟山就继续调息，使得身体恢复到最佳，真元变得充盈。

　　五天后，钟山带着兴奋的神情，缓缓起身，翻手收起大量灵石，整理了一下四周东西，就准备前往开阳殿面见师尊，向师尊汇报现在修行情况，再统筹下一步修炼。

　　“噗通”

　　钟山跳入深潭。

　　而与此同时，在上方温泉之处，却再度出现一人。

　　悲青丝，悲青丝好似刚风尘仆仆的回来，身上的衣服充满了灰尘，甚至有些地方还出现了破碎，显然曾经酣战过。

　　翻手间，十六柄云旗抛向四方，形成一个静阵。大量云雾弥漫山谷四周，再度遮盖了此处温泉环境。

　　在云雾大阵之外，一座山峰之巅，一身傲气的天杀，衣摆在微风中吹动，凝神看向下方温泉，还有那忽起的白雾。

　　那白雾里面是什么，天杀非常清楚，是悲青丝摆起的防御遮障，内部，悲青丝要更衣沐浴了。

　　天杀眼中闪过一丝期盼，一丝对悲青丝的期盼。一丝对阵法内部场景的渴望。

　　天杀就这么站在山巅，一直静静的等着，这已经不是第一次了。

　　温泉之前，悲青丝手伸到腰带之处，正准备宽衣沐浴之际，漂亮的银眉轻轻一蹙，想到了昔日在这里的羞人之境，上一次真是太巧了。

　　不过，悲青丝还是用神识对着温泉扫了一下。

　　在神识探测的范围内，并无任何生命。

　　暗嘘了口气，轻轻解开充满灰尘破败的外套。

　　刚退去外套，露出内衣还有滑如冰骨的香肩之际。忽然，在温泉中心，水流有些不规则的翻滚了起来。

　　看到这一幕，悲青丝眉头微皱，一种非常古怪的念头瞬间弥漫心头。不会这么巧吧？

　　“嘭～～～”

　　一脸兴奋的钟山，以最快的速度，从底部冲天而上。

　　瞬间跳出了温泉，先天第六重，这是一个非常值得庆贺的事情。

　　但，当钟山冲出温泉，看到外界大雾遮盖之际，却是神情一顿，知道不好，扭头望去，刚好再度看到了好久不见的悲青丝。

　　悲青丝外套已蜕，一身内衣，紧贴完美的胴体，柔美的双肩好似两块美玉一般抓紧钟山的眼睛。上一次是身不着缕，这一次，却是穿着内衣，而美人穿着若隐若现的内衣，比之不着寸缕，更加让人热血沸腾一般。

　　悲青丝有些呆呆的看着钟山，为什么这么巧？太突然了，他是故意的吗？自己今天可是刚回开阳宗，连师尊都不知道自己回来，钟山怎么可能又‘埋伏’在这？他天天在这里等着吗？

　　钟山也很快从起初的旖旎之中清醒，额头冒出些许冷汗的看看悲青丝，知道我修为突破，也不用次次配合来庆贺啊？

　　场面极静，极为尴尬，经过第一次冲击，这第二次冲击非但没有让悲青丝习惯，反而有一种更大的震撼一般，而钟山，却是身形跳到一边，有些茫然无语的感觉。

　　“咚～～～”

　　钟山落地，这一咚响瞬间惊醒震撼中的悲青丝。


第二十二章 泥菩萨

　　“钟山～～～”清醒的悲青丝惊叫道。

　　钟山马上背过身躯，有些冤屈的再度说道：“这次，还是我先来的。”

　　钟山不说还好，一说，原先就有些恼恨的悲青丝，瞬间小脸涨的通红。

　　快速的，从储物手镯内取出一套衣裳，快速穿了起来，眼中充满了一种羞愤的感觉。

　　“好了，转过头来。”悲青丝一脸羞愤的看着钟山。

　　无奈之下，钟山只能转过身子，看向那瞪眼怒气之中的悲青丝。

　　钟山知道悲青丝不可能杀自己，但是，那悲青丝那神情，却让钟山有种无比冤屈的感觉。真的不是自己的错。只是太巧了。

　　“我希望你能给我个合理的解释。”悲青丝看着钟山，心里定了定的说道。对于钟山，悲青丝忽然感觉非常奇怪，因为这一刻的心中，居然兴不起责备的感觉。

　　看看悲青丝，钟山也希望上天能给他个合理的解释，这太巧了，巧合的都有些妖异了。

　　有些无语的看看悲青丝，钟山说道：“我说是巧合，你信吗？”

　　悲青丝：“……”。

　　“你什么时候回来的？”钟山马上岔开话题道。虽然忽然岔开很别扭，但钟山知道，现在绝对不能在这事情上纠缠。

　　看看钟山，其实悲青丝心中也清楚，这肯定是巧合，因为自己可是刚刚入开阳宗，就算有人知道自己来这里，也不可能事先做准备，顶多在这温泉外面。而且，女子在这方面纠缠，终究不是什么光鲜的事情。

　　深吸一口气，压下心中的那份怪异，开口说道：“刚刚回来。”

　　这时，钟山也看到悲青丝那身已经破坏的外套。眉头一拧。

　　“你第二份证据取到了吗？之前遇到危险了？”钟山说道。

　　“恩，对手被我解决了，只是第三份证据所在，我现在有些进不去，必须要向宗主借得一物才行。”悲青丝点点头说道。对于刚才的事情，也决口不提，翻手收起了一旁的破衣裳。

　　皱眉的看看悲青丝，钟山轻轻的走了过来。而悲青丝见钟山走来，也神情一阵慌张一般，但还是站在原处，看上去非常的倔强。

　　走到近前，钟山看看悲青丝，轻轻开口道：“取得三份证据，你什么打算？”

　　“马上离开，为我父亲洗刷冤屈。”悲青丝郑重的说道。

　　“你不再等等吗？最少等你达到元婴期啊。”钟山有些担心道。

　　看到钟山的担心，悲青丝心中一暖，眼中也变得柔和了起来，轻轻说道：“我等不及了，也等不了了，家父的尸骨，还受着奸人破坏，我必须尽早前往。”

　　看看倔强的悲青丝，钟山轻叹了口气：“好吧，祝你好运。”

　　“恩，谢谢。”悲青丝点点头道。

　　“嗯，要不你继续洗，我先出去。”钟山看看温泉对悲青丝说道。

　　听到钟山所说，悲青丝洁白的脸上再度一红，摇摇头道：“不用了，我马上去见宗主，然后和师尊道别。”

　　“也好，我也要见师尊，随你一起吧。”钟山点点头道。

　　“你？师尊？”悲青丝疑惑道。

　　“是的，此次回来，侥幸被宗主看上，收为记名弟子，以后，我也不用再称呼你师叔了。”钟山点点头道。

　　师叔？悲青丝摇摇头道：“既然如此，你称呼我为‘青丝’即可。”

　　“好，青丝。”钟山叫道。

　　悲青丝没有说话，只是那冰傲的脸颊之上，露出一丝柔美的笑容。

　　翻手一挥，十六柄云旗收入掌心，继而收入储物手镯。大阵一撤，四周云雾骤然散去。

　　而远处山峰之巅，天杀紧盯温泉山谷，待大阵撤去的一霎那，天杀深吸一口气，正要有何感想的时候，忽然神情一窒，一种吞了死苍蝇的感觉瞬间弥漫心头。

　　怎么可能？怎么可能？怎么多出来一个男人？

　　钟山？他怎么在那山谷？悲青丝可是去沐浴的，钟山怎么在那沐浴温泉？刚才温泉山谷到底发生了什么？天杀眉头紧锁，一种憋闷充斥天杀心底，同时看向钟山，眼中闪过一股愤恨，一丝杀气。

　　但，令天杀愤怒的事情还没结束，悲青丝那柄从来没有男人站过的飞剑之上，此刻却站了钟山。

　　怎么会？天杀知道，悲青丝是有洁癖的人，喜欢白，不能有丝毫玷污，而且自己的飞剑，也从来不接触任何男人，除非生死搏杀，眼前怎么回事？她怎么让钟山踩在上面？

　　天杀捏紧拳头，看着二人自山谷飞走，心中充满了滔天怒气。双眼也渐渐眯起，眼中充满了阴冷。

　　悲青丝带着钟山，直入开阳峰，仅仅一会的功夫，就到了开阳殿前。

　　也许钟山和悲青丝的运气太好了，抵达开阳殿时，天星子刚好就在开阳殿，而且，玄心子和孤孀子，也都在开阳殿。

　　钟山走入大殿的时候，还看到了另一人，不是涅青青，而是一个男子，男子样貌非常彪悍，皮肤黝黑，而且，在左脸之上，还有一道峥嵘的刀疤，从左眼之处，一直延伸到嘴巴上。

　　南霸天！

　　南霸天回来了？

　　昔日和天灵儿一起的南霸天，原先的天真模样，现在看上去成熟了很多，特别是黝黑的皮肤，峥嵘的刀疤，更好似充满了沧桑的感觉一样，这一年多，对南霸天改变很多？

　　南霸天原先神情非常严肃，看到钟山走入大殿，却是神情微微一缓。

　　“弟子钟山，拜见师尊。拜见师叔。”钟山马上上前道。

　　“青丝拜见师尊，拜见宗主，拜见师叔。”悲青丝马上说道。

　　“青丝你什么时候回来的？”孤孀子略有欣喜道。

　　“弟子今天刚回。”悲青丝马上说道。

　　“先天第六重，钟山，你又突破了？”玄心子有些惊讶的说道。

　　而一旁的天星子却是满意的点点头。

　　“是的，多亏师尊教导。”钟山马上说道。

　　“恩，好，钟山，我刚才检查了一下，你现在状态很好，按照我之前所说顺序，接下来就是打通剩下的三百六十个穴窍，在以穴窍继续灌注真元，使得体内真元充盈即可。”天星子满意的说道。

　　玄心子和孤孀子都看看钟山，眼中闪过一丝意外，钟山的根骨，二人自然无比清楚，这样的根骨，仅仅两年多一点的时间，居然凝出了真元？这太不可思议了。

　　一旁南霸天，却是眼中闪过精光，一阵为钟山高兴之色。

　　“宗主，青丝这次前来，是想向宗主借那前往狼域令牌的。”悲青丝对着天星子一拜。眼中闪过一丝期盼。

　　悲青丝开口，众人瞬间一静，一个个眉头都皱了起来。

　　“你已经收集完两份了？”孤孀子有些感叹道。

　　“是的，师尊，还剩下最后一份。”悲青丝诚恳道。

　　“唉～～～”孤孀子轻叹一口气。看看天星子。

　　“你要去见他吗？”天星子好似追忆什么一般。眼中闪过一丝愧疚，一丝叹息。

　　“是的，宗主。他保留父亲留下的最后一份证据，也是最重要的一份。”悲青丝点点头道。

　　翻手之间，天星子取出一块白色的令牌，令牌的模样，是一个大大的狼头，同时，这令牌之上，还散发出一种特异的气息一般。

　　轻轻摸了摸令牌，天星子忽然沉默下来，看着令牌，好似在想些什么一般。

　　“钟山。”天星子忽然叫道。

　　钟山眉头一皱，不知天星子为何叫自己，但还是恭敬道：“是，师尊。”

　　“十天后，你随青丝一起去狼域。”天星子想了想说道。

　　“呃？师尊……”钟山有些疑惑的看向天星子。

　　“到时，青丝会带你去那里，见那个人的，青丝取那份证据，而你，为我向他道歉，请他来开阳宗。”天星子深吸了口气，眼中闪过一丝煞气道。

　　“师兄，你要请那人回来？”孤孀子马上诧异道。

　　“是的，灵儿已经长大了，但无忧的仇到今日还没报，甚至我都不知道那仇人是谁，当年无忧虽然没有选择他，但是，我想他心中还是一直念着无忧的，我必须为无忧报仇，哪怕拼上我这条早不该存在世上的性命，我们都找不出凶手，只有他那奇特的能力，才能找出来，我去了，他肯定不愿见我，所以，钟山你代我去。”天星子说道，同时目光渐渐转向了钟山。

　　“是”钟山马上开口道。

　　“钟山是我弟子，天杀也是我的弟子，到时，你们两个一起陪青丝去，一定要将他给我请回来。”天星子郑重的说道。

　　“是，师尊，弟子一定竭尽全力。”钟山马上郑重的说道。

　　“恩，我相信你，这最后一枚‘云之精’给你，注意安全。”天星子翻手，又取出一个拳头大小，好似白云状的一团云雾道。

　　看到此物，钟山心中一喜，但还是非常沉稳的接过‘云之精’说道：“是，师尊，不知那位前辈名讳？”

　　抓着轻飘飘的云之精，钟山翻手收了起来。郑重的看向天星子。

　　“他叫‘泥菩萨’。”天星子轻叹一口气道。

　　泥菩萨？钟山心中默念了一遍，最后点点头。

　　“你和霸天先去吧，青丝留下。”天星子开口说道。

　　“是”钟山马上应道。

　　“师尊，弟子告退。”南霸天对着玄心子说道。

　　“恩”玄心子点点头。

　　继而，钟山和南霸天缓缓走出大殿。

　　“霸天，你何时回来的？”出了大殿，钟山马上问道。脸上也露出一份欣喜。

　　“我回来有两个月了，一直不见你人。”南霸天马上说道。

　　“呃，最近凝聚真元，去焰山峰附近修炼去了。走，去我听水榭。”钟山马上说道。

　　“好。”南霸天也是非常爽快，马上就答应了。好久不见，自然要好好亲近亲近才行。

　　※※※

　　听水榭外，深潭旁边的石桌之处。

　　钟山和南霸天相对而坐，桌上放着一壶清茶，二人对茗之中。

　　“你说，这一年时间，你去参军了？”钟山皱眉疑惑道。

　　参军？当兵去了？南霸天那修为去参军，那还不所向披靡？不对，南霸天应该进入一个运朝军队了？

　　“恩，南面八门山八门金锁阵，还有昊三、虬龙的事情我也听说了，不过，上次出山门后，我并没有前往南面，而是根据师尊所说，前往了北面。在那里，我加入了大明王朝，从一个步卒开始征战沙场。我脸上这道疤，就是在五个月前的大战留下的。”

　　“大明王朝？你能给我说一下我们所在四周的情况？”钟山想了想说道。

　　“恩，我们所在的地方，叫做天狼岛，在神州的东南方向，隔海就是神州大地，对神州大地，我不是很清楚，但是，这个天狼岛，我却听师尊说过。”南霸天喝了口茶想了想道。

　　钟山耐心的听着，毕竟自己也开辟了大崝王朝，必须要了解四周情况。

　　“我们所在，应该是天狼岛的西方，在天狼岛的南方，有着三块区域存有凡人国度，像你上次所说，你以前所在的大昆国，就是其中一处区域，那里国家都是世俗实力，威力不行，只是所在位置比较好，所以才没有被灭。”南霸天想了想说道。

　　“一共三处？”钟山皱眉道。

　　“是的，一共三处，你那大昆国所在六国区域，是在中央，而隔着大量山川，东西各有一片区域。这是在天狼岛南面的，而在北面，却只有一片区域，而且都是强大的王朝”南霸天想了想说道。

　　“王朝？”钟山皱眉道。

　　“恩，北面地界非常大，比之南面的三片区域加起来还要大出很多。一共有三大王朝，还有一个阴月皇朝，王朝的皇帝，修为最少也是元婴期，任何一个王朝的实力，都不弱于我开阳宗的表面实力，而三大王朝，却是合力抵挡阴月皇朝，还被阴月皇朝苦苦压制。你知道阴月皇朝有多可怕了吧。”南霸天笑道。


第二十三章 第一次飞行

　　“阴月皇朝？你脸上的疤痕，就是与阴月皇朝军队战斗中留下的？”钟山皱眉的看向南霸天，看着那道峥嵘的疤痕。

　　“是，阴月皇朝太强大了，我所在的先锋十七营，三百人，甚至营长还是金丹期强者，还是败了，全军覆没，除了我一人侥幸逃出，全部死了。”南霸天眼中闪过一股强烈的哀伤。

　　为南霸天斟上一杯茶，钟山轻轻叹口气。沙场无情，昔日自己何尝不是如此？看着一个个战友兄弟倒下，不断被杀，那心里简直就跟刀割一样。

　　“活着就好，为死去的弟兄，将他们的一份也代活着。”钟山说道。

　　“恩”南霸天意外的看看钟山，想不到钟山竟然也知道自己心中所想。

　　“那东方呢？”钟山开口道。

　　“东方？东方、东南、东北，称为‘狼域’，也就是十天后，你要去的地方，这个岛名‘天狼岛’，也就是说，这个岛，尽是狼的天下，我们这里还好一点，处于天狼岛西方，有着一些仙门，往东去，全是狼，除了个别隐士，宗门都不敢过去立宗，而之前所说的阴月皇朝，也不敢举兵踏入，因为那里是狼的天下，里面住有这天下最厉害的狼，哪怕放到神州大地上去，也是最厉害的天狼。”南霸天认真的说道。

　　“哦？”钟山惊奇道。

　　“反正我也是听说，并不是很清楚，只知道东面还是少去，里面的狼都很厉害，就是和宗主一般修为的狼，也有很多很多。”南霸天想了想说道。

　　“很多很多？”钟山惊骇的听着这一幕，宗主可是元婴期啊，这东方的狼真的那么厉害？

　　“不谈这些了，你这两年修行速度很快啊，居然都先天第六重了，师尊说你或许能让我突破，刚好，好久没有动刀了，我们试试看？”南霸天忽然说道。

　　“试试？你现在修为如何？”钟山问道。

　　“先天第九重巅峰，离第十重只有一步之遥。”南霸天自信的说道。

　　“好”钟山马上应道，战斗，钟山需要战斗。

　　“明天正午，开阳峰下。”南霸天说道。

　　“准时赴约。”钟山点头道。

　　继而，南霸天又坐了一会就离开了。对于钟山，南霸天可不敢小视，虽然实力相差三重，但是，一年多前，南霸天就败在了大意之下。那一次只说两层力量，但，还是小觑了钟山。

　　南霸天知道钟山有狂增实力的秘法。到时也适可而止就行。

　　待南霸天离开，钟山才缓缓取出天星子送于他的那个‘云之精’。

　　云之精，天之灵物，天地稀有的宝物，当然，也只是对于元婴期之下人而言，对于元婴期的人，却是弃之如敝屣。

　　天灵儿的红绫，为什么能飞，就是在红绫之中融入了云之精。赵所向长枪之中没有云之精，所以不能踏枪飞行。

　　只有元婴期强者，拥有元婴，才可以翱翔天地，而元婴期以下包括金丹期都不行。

　　金丹期强者，可以御剑杀敌，但是，想要御剑飞行，必须到金丹后期，而且还不能飞行太远距离，只有在飞剑之中融入了云之精，才能自由飞行。

　　以前钟山所见御剑飞行的金丹期之人，其实大多都是在飞剑之中，融入了云之精。

　　云之精极其稀有，十万颗灵石都买不到一枚，所以非常之珍贵，而且还是一种消耗品，一朵只能保持飞行百年时间。时间一过，化为虚妄。

　　轻轻取出大刀‘噩梦’，钟山将那朵‘云之精’轻轻放在噩梦之上。缓缓的，那一朵云之精好似软化开来一般，渐渐渗透大刀之中。

　　钟山和大刀有着血脉联系，在云之精融入的瞬间，钟山就感受到了一股奇异的能量充斥其中，而且还在自己控制之中一般。

　　轻轻的松开刀柄，用心神控制，大刀，大刀居然浮在了空中，一动不动了。

　　这感觉好奇特，好似师尊曾经说过的神识，神识锁定物体，使得物体受自己控制，就好像上次和灵儿在火山口遇见中冰毒的老者，老者用神识操纵外物，控制钟山和灵儿，而现在，这云之精，就好似‘仿神识’一般，控制了大刀，但，只能控制这柄大刀，不能再控制其它了。

　　而且，这类似神识的强度，还最少是元婴期以上神识才能办到的程度。

　　大千世界，无奇不有，云之精还真是神奇。

　　轻轻的，钟山举步踏上大刀。大刀就载着钟山。就这样定在空中。

　　好神奇！真的好神奇！

　　控制大刀，向天飞去。

　　呼！

　　钟山飞起来了。飞上天了，钟山一边小心翼翼的控制身体不让自己掉落，一边无比兴奋的感受着这种翱翔的感觉。

　　“啊～～～”

　　飞行，一个神奇的梦，谁没做过这种梦？谁不想飞行？钟山能飞了，即便已经八十二岁高龄，此刻也忍不住大吼了一声。但也仅仅一声而已。

　　带着强烈的兴奋，钟山在开阳宗快速遨游，快速飞行，以钟山的悟性，这掌握飞行也就是一会的功夫，一个时辰之后，钟山就掌握了多种高难度飞行，俯冲、弧线飞、大环绕、蹦极势，钟山都一一尝试了，而且还全部掌握完全。

　　一直飞了近两个时辰，钟山才从兴奋之中沉寂下来。缓缓落于听水榭，好好消化这份兴奋，还有明日之战。

　　而钟山在开阳宗飞行，同样也引起了大量的目光。

　　天星子站在开阳峰上，看着钟山那强大的悟性，心中充满了感叹，手抚了抚胡须，眼中尽是满意。

　　第一次飞，那可是第一次飞啊，居然飞出了那么多的技巧？那些动作，就是自己也没想到啊，此子智慧真的和别人很不一样。

　　雪竹峰，悲青丝站在孤孀子身后，也是看着远处花样飞行中的钟山，眼中闪过一丝柔和之意。

　　一个隐蔽山谷之中，涅青青仰头也看到了飞行中的钟山，眼中闪过一股愤怒，手中抓着一粒松籽，几次想打向空中，但最后还是忍了下来。

　　天杀与众师弟在一起，也看到天上飞行的钟山，眼中闪过一丝诧异，一丝杀气。

　　钟山回到听水榭，就盘膝闭目调息，钟山也知道之前太招摇了，但是，在那种能飞的情况下，又有谁能忍得住？况且自己也不需要忍。在开阳宗，以自己的智慧还有现在的地位，还有什么事情摆不平的？

　　第二天，不知道如何走漏消息的，钟山和南霸天开阳峰下比武，在第三代弟子之中迅速传开了，第二代金丹期弟子或许没有兴趣，但是，第三代可是个个兴致勃勃，南霸天，老一批的第三代弟子都知道其强悍，而且先天第九重，但是，这次却与先天第六重之人比武，这是怎么回事？

　　两年前新晋的第三代弟子，却更加兴奋了，先天第六重？两年时间就到了？当然，也有几个也到了先天第六重，就是上次争夺空灵珠时的四个先天第四重强者，现在也顺利达到先天第六重。

　　可是越往后，众人越是清楚，先天每一重将会是一个多么难越的坎。钟山先天第六重挑战先天第九重的师兄？

　　因此，早早的，就有大量第三代弟子等在了开阳峰下，站在四方等待钟山和南霸天的到来。

　　天星子也好似得到这个消息一般，和玄心子二人，站在开阳峰上，俯瞰下方。毕竟要比武的就是二人的弟子。

　　“师兄，你觉得霸天要多久会胜？”玄心子微微笑道。

　　“胜负未定，你怎么知道霸天一定会胜？钟山不会胜吗？”天星子摇摇头笑道。

　　“观钟山上次比武表现，他应该有秘法刺激真元，但是，终究相差了三重，霸天也有自己秘技啊。”玄心子说道。

　　“霸天没有找那些先天第九重之人，也没找先天第十重之人，反而找了钟山这个先天第六重的，可知他对钟山评价之高，而且，我想霸天想要凭借此战突破，肯定不会使用秘法，也不会使用他的血脉传承，那么今天胜负，就难料了。”天星子微微笑道。

　　“钟山除了根骨，悟性非常强大，是我见到之人中最突出的，霸天既然选择他，那肯定是一番龙争虎斗，这些第三代弟子，我也悄悄通知了一下，也让他们观摩学习一下，毕竟，都是开阳宗的未来。”玄心子点点头道。

　　“拭目以待吧。”天星子点点头道。

　　今天比武，天杀没有来看，因为他根本看不起这些先天期之人，而悲青丝，却暗暗的站于一个角落之处，就是涅青青，也非常神秘的站于另一处林中，对于钟山，涅青青总有一种看不透的感觉。她要好好看看这个人，到底哪里特殊，让灵儿如此痴迷。

　　正午时分快要到了。

　　钟山率先的出现在了众人面前。

　　缓缓走到开阳峰下的广场，余光扫了一圈广场四周的第三代弟子，钟山眉头微皱，但并没有说什么，而是就走到广场中心，以刀拄地，闭目沉静的等待之中。


第二十四章 钟山VS南霸天

　　“他就是钟山？居然先天第六重了。洪牛，上次就是他打败你的吧？”

　　“上次败后，我就沉下心来修炼，想不到一年后，他也达到了先天第六重，本来我准备再挑战他，只是一直不见其人，想不到他这次居然挑战先天第九重，哼，找死。”

　　“不过，这也需要一股强大的勇气的，若是你，你敢吗？”

　　“我不需要，他这是自取其辱。”

　　一个角落处，上次败于钟山手下之人，正和其他两年前一同被开阳宗收录的弟子交谈之中。

　　四周站了约有五十名第三代弟子，三三两两交谈之中，但，基本一致的是对钟山不看好。

　　钟山闭目站于广场中央，对于四周众人的冷眼，却没有丝毫在意。而是等待他的对手，南霸天。

　　终于，在一炷香后，即将正午之际，一脸刀疤的南霸天，才缓缓从另一处走来。

　　南霸天同样没有在意这些人，因为知道这些人是师尊通知的。

　　南霸天只在意不远处的钟山。

　　手执一柄大关刀，缓缓走到钟山正对面。

　　“当～～～”大关刀拄地，南霸天盯向钟山。

　　“乎～～～”钟山双眼一开，缓缓从地上拔起大刀。

　　“钟山，希望你能尽全力一战。”南霸天沉声道。

　　看着南霸天，钟山郑重道：“我会竭尽全力。小心了。”

　　听到钟山的话，外围众人都觉得钟山太狂了，小心了？这应该是南霸天说的话吧？居然出自钟山之口？

　　“好”南霸天爽朗的笑道。

　　南霸天说完，手头大关刀一竖，右手抓刀柄尾部，单手之间，大关刀竖劈而下，大刀之上刀芒乍现，强烈的煞气，直冲面前钟山。

　　天魔粹体大法，第二重！

　　钟山双眼暴瞪，一开始就是天魔粹体大法第二重，三倍的实力。浩瀚的威力。

　　身形一侧，大刀撞向大关刀。

　　“轰～～～”

　　一声超级巨响，二人脚下地面都是瞬间荡出一道波纹一般，大地之上出现了大量的龟裂，巨大的声响，使得外围观看之人都是一惊。甚至都是一阵咋舌。

　　南霸天也就算了，钟山那可是先天第六重啊？他，他怎么做到的？

　　就是刚才取笑钟山之人，也都是神情一窒。

　　南霸天既然正式对待，自然尽全力，大关刀一击不成，右手抽刀，抹过一道巨大的刀光，向着钟山抵挡而来。

　　先天第九重，速度就快出了太多，力道也增强了太多。

　　钟山一开始就是三倍的实力，因为钟山只晓，若仅仅为两倍，就刚才的一刀，就已经败了。

　　三倍实力，钟山一刀相撞，双眼暴瞪，手头横刀向着南霸天狠狠再度快速斩去，刀上煞气向着四方喷射，一刀而过，一道巨大刀气脱刀而出，直冲南霸天，而后续煞气更是快速注满大刀，再度形成刀气而去。

　　如此而返，钟山连续三刀，三道刀气直冲南霸天，手中大刀才再度紧斩而去。

　　一时间，四道刀光直逼南霸天。而且，非常诡异的是，其中三道刀气，好似全部斩向南霸天的弱点一般。南霸天可以最快躲开，但，躲开三道刀气，只有一个姿势，而那个姿势后，刚好撞上钟山斩来大刀。

　　四周所有人都屏住了呼吸，这，这三连刀气，还是先天第六重吗？这是刚达到先天第六重的样子吗？

　　“吼～～～”

　　南霸天一声巨吼，手头大关刀蓄势而来，金光乍显的大关刀，直劈而下。

　　南霸天的武器是大关刀，其挥舞起来，就和普通大刀不同，双手抓刀，无论是力道还是气势，都是大出普通刀气很多。

　　巨大刀芒在南霸天凶狠的一刀下，好似化为一道天崭，巨力无穷，直劈向三道刀气。

　　逼向南霸天的钟山瞳孔一缩，收刀身侧，因为钟山感到，南霸天的这一刀，已经超出自己接受范围。

　　“轰～～～”

　　钟山的三道刀气尽散，但南霸天的一刀还没结束一般。狠狠的劈到钟山跳开之地。

　　“轰～～～”

　　一声巨响，大地之上，出现一条长十米深两米的巨坑。

　　躲开的钟山，跃在空中，就是侧斩而下。

　　斩尽杀绝！

　　一刀带过钟山手头大量煞气，直斩南霸天。

　　南霸天大关刀一侧，却来不及相救，身形一避，躲开钟山大刀，大关刀侧斩而出。

　　“轰～～～”

　　钟山大刀劈在了南霸天之前所在，依旧是一道狰狞的大坑，长有十米，和南霸天刚才斩出的不逞多让。

　　但钟山知道，自己力道还不如南霸天，因为南霸天斩地之前，可是劈过三道刀气，因此力道有所减弱。

　　二人一刀快过一刀，一刀强过一刀，广场之上，刀光四射，刀气四飞，更是使得原先铺满石板的大地，也变得惨不忍睹，偶尔战到边缘，百年古木，都是瞬息而断。

　　外围观望之人，更是瞪大了眼睛。

　　大战惊世骇俗，而钟山的凶悍，也更入人心。

　　那是刚晋级的先天第六重？

　　“洪牛，你还要挑战钟山吗？”一个第三代弟子对一旁上次败于钟山那人问道。

　　洪牛：“……”。

　　山峰之巅，天星子看了满意之极，不断摸着胡子，一旁的玄心子却是瞪大眼睛，眼中闪过一股强烈的感叹：“师兄，我听你说钟山能够力抗先天第九重，原先还不信，现在看来，你说的一点也不错。”

　　“想不到，我也想不到，从灵儿口中所述，钟山曾经在先天第四重的时候，就对抗金丹中期妙仙人，还有凡间钟府重伤的先天巅峰，我就猜测他能越级挑战了，回想上一次争夺空灵珠比武实力暴增，我就猜想他有什么秘法，但真正看到，还是让我不断惊喜。”天星子摇摇头惊叹道。

　　“是啊，霸天虽然先天第九重，但是，他的刀中，有着一股肃杀之意，就是普通先天第十重的人，也承受不了霸天之刀，而钟山，非但没有一招败北，反而和霸天战的水火之间。看来当初我是看走眼了。”玄心子摇摇头惊叹道。

　　“他现在只是我的记名弟子，你若愿意，自然可以重新收钟山为弟子。”天星子忽然神情严肃道。

　　“师兄。”玄心子马上皱眉道。

　　“呵呵，若是我不再了，代我好好照顾他。”天星子忽然某明奇妙的说道。

　　但是玄心子却好似想到了什么，马上皱眉说道：“师兄，当初你可是答应涅无忧好好活着的。”

　　“灵儿已经长大了，不过，这些暂且不提吧，以后再说。”天星子马上中断这个话题。

　　“恩”玄心子皱皱眉，又看看天星子点点头。

　　钟山和南霸天战斗正酣，二人都是险之又险的样子，暗处的悲青丝一直皱着眉头，眼中闪过一丝担忧。

　　另一处，涅青青却是双眼眯起，不断祈祷着南霸天一刀将钟山劈了，那样灵儿也就解脱了，但是，这个钟山的确非常神奇，他的实力居然暴增到了三倍，即便如此，也不应该是南霸天的对手啊？但，他却奇特的站稳了脚？分庭抗礼，不分胜负？

　　“吼～～～”

　　三炷香后，钟山和南霸天同时一声巨吼，双刀相撞。

　　“轰～～～”

　　一声巨响，原本就废墟的大地，再次受到震荡摧残。二人各自向后退去。

　　南霸天向后退了两步，大关刀往地上一插，定住了身形。而钟山却是向后退了十步左右，才一脚踏碎身后巨石稳住身形。

　　这次双刀相撞，是钟山故意为之，因为还有一炷香的时间，天魔粹体大法效果就结束了。三炷香都不能占到上风，再打下去，也只有输。

　　站定，钟山刚要说结束比武之际，不远处南霸天，却是忽然往地上一坐，闭目调息，不，闭目突破了起来。

　　南霸天终于突破了？

　　战斗结束了，但是，四周围观之人心中的滔天巨浪还没有结束，钟山，他真的是两年前才进入开阳宗的吗？

　　天星子和玄心子对视一眼，看看下方成为一堆废墟的广场，缓缓的飞下开阳峰。落于南霸天和钟山面前。

　　“见过师尊，见过师叔。”钟山马上说道。

　　看看钟山，天星子点点头道：“你回去吧。”

　　天星子知道钟山使用秘法，秘法肯定有后遗症，所以尽快让钟山回去调节。

　　“是，师尊。”钟山点点头，快速踏向听水榭，南霸天有玄心子看着，自然不需要担心。

　　看到钟山离开，悲青丝也转头回去了，而涅青青，却是恨恨的看看钟山远去的身影，但没有去追。

　　四周第三代弟子看着钟山离开，却都是露出一股敬畏的神情。这就是强者，强者都是值得尊敬的。


第二十五章 铁枪门

　　半个月后。开阳宗以东，一个山谷之中。

　　此刻正有着三人落于谷中。

　　钟山、天杀还有悲青丝。五日前，受天星子要求，前往狼域寻找泥菩萨。原本天杀和悲青丝并不需要休息，但是，钟山毕竟还是先天期，不眠不休飞行了五天，必须要休息一下。

　　钟山倒于一颗大树之下，闭目休息，况且天色以黑，三人决定明日再走。

　　悲青丝毕竟是女子，不便与二人在一起，而多年的警惕，也让钟山并未选择与天杀待在一起，这个山谷还算安全，因此，三人各占了一个角落。

　　钟山睡着了，悲青丝也在不远处设置了一个旗阵，闭目调息之中。淡淡的白雾，使得外界不能看到内部。

　　天杀在另一处调息，但，天杀心神并未投入，而是一直睁着眼睛，看看远处将悲青丝笼罩的白雾，又看看不远处一颗大树下的钟山。

　　天杀眼中闪过一股杀意，这五天，天杀算是看出来了，钟山和悲青丝必有不可告人的关系，因为，悲青丝人如冰山一般，以往对谁都是无比孤傲。就算自己这个大师兄，悲青丝也是冷冰冰的。

　　但是，几次和钟山对话，居然语气非常柔和，是非常非常柔和。联想到上一次看到的温泉一幕，天杀不怀疑都难。

　　冷冷的看看钟山，下半夜时分，天杀忽然起身，眼中闪过一股戾气，向着钟山方向走了过去。

　　钟山睡的很死，最少天杀感觉到钟山睡的很死。这一刻不可能醒过来。

　　慢慢走近，甚至，天杀的右手都搭在了剑柄之上。

　　走到离钟山还有八十步距离的时候，天杀身形一停，盯着钟山。这一刻，若斩杀钟山，该是多么容易的事情。手起剑落，钟山就可以死在自己剑下，至此可以除去这个‘情敌’，深吸了几口气，天杀缓缓松开了抓着剑柄的右手。

　　杀钟山很容易，但是，自己不可以杀，最少现在不行，不说这次为了师命，就是一旁调息的悲青丝，也使得天杀放弃了这个念头。

　　但是，看着钟山，天杀眼中依旧还有煞气，眼不看为净，脚下一踏，天杀跳上一旁半山腰，几个起跃出了山谷。显然心中非常憋闷。

　　而睡熟的钟山，在天杀离开的瞬间，就忽然双眼一开。马上坐起身来。

　　钟山看看四方，看看悲青丝所在的那个旗阵，又看看原先天杀调息之处，天杀不再？

　　看着空落落的那一处山脚，钟山瞳孔一缩。天杀，天杀要对自己不利？

　　之前，钟山是睡的很死，相当死，几天不眠不休，一旦睡下，应该是雷打不动的。但是钟山却醒了，甚至感受到天杀对自己的不利。

　　其实，钟山倚树而眠，并非那么的毫无防备的，钟山修为虽然不高，但是，凡人生活却使得钟山不得不时刻警惕。

　　在睡下之前，钟山就用一种奇异昆虫的香囊，按照自己的方法洒在特定地方，而自己鼻子之处，却是另一种花粉，只要有人靠近百步之内，花粉就会发出极度刺鼻难闻的气味，钟山在那一刻就醒了。

　　只是钟山一直装睡而已，天杀？这大半夜到自己身边，绝对不是什么好事。

　　轻轻起身，钟山来回踱了几步，又看看天杀之前坐的地方，钟山毅然走向悲青丝旗阵之处。

　　走到近前，旗阵一荡，内部的悲青丝就感受到了一般。

　　悲青丝起身，翻手收起旗阵看向钟山。

　　“钟山，你休息好了？有什么事吗？”悲青丝疑惑道。同时看看山谷，却发现天杀居然也不在了。

　　“青丝，能谈谈吗？”钟山开口道。

　　“恩”悲青丝点点头。

　　二人找了块大石坐了下来。

　　“上次开阳宗，看你衣服上多处破碎，是遇到什么危险了吗？”钟山想了想问道。

　　“恩，那个奸臣，派人找来了。”悲青丝轻轻叹口气道。

　　“那个导致你抄家的奸臣？”钟山皱眉道。

　　“是的，上次的一群人，虽然多为我斩杀，但还是有着一个跑了，知道我还活着，必定会有更多的人来，所以，从泥菩萨处取得最后一份证据之后，我必须马上离开。”悲青丝语气坚定道。

　　听到悲青丝所说，钟山皱皱眉头道：“他们是如何发现你的？”

　　看着钟山，悲青丝摇摇头叹息道：“是我这一头银发银眉。虽然修行界也有人如此，但毕竟非常稀少，这是我悲家血脉传承开启的标志，所以非常好找。”

　　看看悲青丝一头漂亮的银发，钟山眉头微皱道：“你不可以将它变色吗？”

　　“不可以，我还没那能力，血脉传承开启，虽然让我身份暴露，同样也让我有了传承之力，上一次，若不是使用传承的特殊之力，我也不能和你在这里说话了。”悲青丝轻轻说道。

　　悲青丝说的轻描淡写，但是钟山从这语气之中能够听到那天的惨烈。

　　“悲家血脉传承的是什么能力，哦，不，是你现在实力如何？额，比之天杀实力如何？”钟山起初想问血脉传承的什么能力，但是，中途忽然想到南霸天，南霸天也有血脉传承的能力，但是，即便和天灵儿关系非常好，也死不承认的样子，明显这是个忌讳的话题。

　　也对，这种最后保命的东西，岂能让成为大众知识？因此中途钟山问题忽变。

　　看看钟山，悲青丝微微笑笑，也顺着钟山的问题，将血脉传承的能力忽略不说，而是想了想道：“应该比大师兄，要强一点点吧。”

　　要强一点点？钟山眼中一亮，悲青丝的性格非常内敛，说是强一点点，那肯定比天杀强。

　　根据师尊所说，天杀的实力，已经能够威胁到元婴初期，那悲青丝的实力，不是比一般元婴初期的要强？

　　“还有多久能进入狼域？”钟山想了想再找话题道。

　　“再过半天时间，那东南方是明剑楼和铁枪门，这两个是最靠近狼域的两个门派，过了这两个门派，再向东飞三个时辰，就进入狼域了。”悲青丝想了想说道。

　　“铁枪门？”钟山忽然皱眉道。

　　“怎么？你知道？”悲青丝疑惑道。

　　“恩，我一个朋友在那里，好像铁枪门遇到什么事情了，明天我们从铁枪门路过，好吗？”钟山看着悲青丝说道。

　　看看钟山，悲青丝稍微静默了一下，最后点点头。算是应下了。

　　继而，二人又相互交谈了一会，直到天快亮的时候，钟山才再度将话题转移到悲青丝的银发和银眉之上。

　　“我能看看你的头发吗？”钟山忽然说道。

　　“呃？”悲青丝明显一愣。眼中闪过一丝意外。

　　“不要误会，我是想看看你的发质，或许，我有办法让你头发变色。”钟山郑重的说道。

　　“呃？”悲青丝眼中闪过一丝惊奇，继而点点头。

　　得到悲青丝的允许，钟山也伸手从悲青丝脑后抓着一簇长发细细的看了起来。

　　悲青丝的长发非常柔滑，抓在手中，让这钟山有种不忍撒手的感觉。而且还透露出一丝丝冰凉的气息。

　　深吸一口气，钟山细细的分辨着，脸上也慢慢露出了自信的微笑。

　　而就在这一刻，之前一身憋闷的天杀也踩着飞剑从远处飞了回来。

　　当天杀回来的瞬间，却看到了要将肺气炸了的一幕。怎么会这样？奸夫淫妇。

　　天杀看到了什么？悲青丝和钟山坐在一起，悲青丝‘深情’的看着钟山，而钟山更是抓着悲青丝那从来不给人摸的长发一脸‘淫笑’。奸夫淫妇！奸夫淫妇！

　　天杀脸上气的略微发红，拳头捏紧，恨不得一剑将钟山斩了，而对于原先一身傲雪的悲青丝，也是神情略微泛寒，平时傲如冰山，原来和其他女人一样，一样的货色。一样的水性杨花。哼！

　　但天杀隐藏的很好，转眼之际，神情恢复如初，慢慢落于山谷中来。

　　此刻的钟山也发现了天杀，轻轻松开悲青丝的一撮银发，看向天杀，悲青丝的神情也再度恢复昔日的冷漠。

　　看到悲青丝神情的忽变，天杀眼神更是出现了一股凶煞。

　　“钟山，你不睡了？”天杀皱眉看向钟山，眼睛非常凌厉。

　　但钟山又有何惧？

　　“是的，师兄，我们起程吧。”钟山点点头道。

　　“恩”天杀点点头。

　　悲青丝也翻手取出白色飞剑，三人一起飞天而上。

　　钟山虽然飞行速度慢了一点，但是，总好过翻山越岭上山下山的跑。

　　飞行中，钟山和悲青丝身形都微微向着东南方偏了偏。天杀眉头一挑看向钟山。

　　“师兄，铁枪门有我一个故人，我去看一眼。”钟山仅仅说了一句。

　　天杀看到，悲青丝居然好似默认了一般，天杀心中充满了恼怒，果然是奸夫淫妇，但天杀面子上还是点点头，毕竟钟山还是天星子的弟子。况且身边还有悲青丝，也不便发作。

　　到了正午时分，三人就到了铁枪门所在远处，但是，隔着很远的距离，三人就停了下来。

　　因为，远处铁枪门上空之中，枪芒四射，道道近百丈长的巨大枪气，直射四面山峰。

　　“轰、轰、轰……”

　　一连窜超级巨响，四周无数山峰被长枪的枪气轰碎，或者轰出一个个穿山大洞。

　　一连窜的轰杀之后，绽起大量的烟尘。无数碎石碎木冲天而上，狂暴不已。

　　“好强！”悲青丝轻轻开口道。

　　的确好强，钟山瞪大眼睛看着这一幕。这是一种气势，一种强大的气势扑面而来，即便隔着好几座大山，钟山都能感受到刚才释放枪气之人的强势。

　　太强了，这不是金丹期，绝对不是金丹期，金丹期的枪气绝对没有这么强。

　　元婴期？

　　铁枪门只有一个元婴期强者，那就算他们的门主，前些时候听赵所向提及，铁枪门门主出去了，难道他又回来了。

　　悲青丝看看钟山，而天杀也看看钟山。只是二人神情各不相同。

　　悲青丝是想询问钟山是否还要继续向前，毕竟钟山是来看望他朋友的，而天杀却是希望钟山继续前往，因为内部明显有大战，到时若是钟山一个‘不小心’，被谁杀死，自己就可以为他报仇了。

　　“师兄、青丝，我们能不能飞近一些。”钟山想了想说道。

　　“嗯”悲青丝轻轻点点头。

　　而天杀却是冷眼看向悲青丝。‘青丝’？钟山居然直呼其名？不过也好。

　　“好，师弟的朋友也就是我的朋友。”天杀马上应道。

　　点点头，钟山知道天杀打的什么注意，但是，那又能如何？

　　“走”钟山踩着大刀‘噩梦’，在前面贴着地面快速的向着内部飞去。

　　没过一会，三人停在了一处隐蔽的山腰之处，一起看向下方。

　　看到下方之景，钟山瞳孔一缩，尸体，大量的尸体，倒在四方山谷之中，尽有五百之多，而且个个都是修者，暂且不管他们修为如何，就这么多人，足够让钟山震撼的。

　　因为开阳宗，就自己只晓的，好像也就两百人不到，这还是上仙门，当然开阳宗隐藏势力钟山并不知晓，但就这表面上的，也没有这么多啊。

　　五百修者，不管修为如何，这次死伤的也太多了吧。

　　好似看到了钟山的疑惑，悲青丝轻轻开口道：“下仙门有时更注重数量，而质量上，并不如上仙门。”

　　“恩”钟山点点头继续看向下方。

　　五百修者的尸体，各自兵器并不相同，不过以长枪居多，有近三百具尸体旁都有着一柄长枪。而剩下的，却是武器并不一定，有剑，有刀，有棍。

　　这是死者，还有在大量活着的修者。

　　北面靠山脚处，是十名执枪之人，其中九名站在后面，个个身上都有着大量的伤痕，血染全身，略有疲惫，但眼中却充满了一种强烈的坚定，一种宁死不屈的坚定。这九人之中，就有钟山的好友，赵所向。

　　赵所向左眼之处已经浮肿，嘴角益着鲜血，但是，双目还是充满了杀气般的直视前方敌人。

　　九人站的靠后，而在他们的面前，却是另一个执枪之人为首。

　　那是一个无比精壮的男子，全身充满了肌肉，眉宇之间，蕴含一股浩然正气，单手执枪，长枪所指，眼中迸发出一股强烈的愤怒。


第二十六章 大丈夫但求死得其所

　　十名执枪之人，钟山一眼就分析出了大概，为首的一个，肯定就是刚才释放巨大枪气，元婴期强者，铁枪门门主。

　　“铁枪门门主，枪无敌。”悲青丝轻轻说道。

　　“恩”钟山微微点点头。看向枪无敌所指敌人，那个破开铁枪门大阵，杀戮众多铁枪门人的敌人。

　　敌人分三方势力。

　　一方全部执剑，一方全部执刀，另一方却是颇为繁杂，各种兵器都有，都是两百人左右。

　　三方前面，各站有三个领头之人。

　　而在这三个领头之人的中央，还站着一个黑袍人。

　　“那三方，分别是明剑楼、天幽谷和万魔宗之人，在最前面的是他们的掌门。那黑袍之人，并不清楚。”悲青丝为钟山讲解道。

　　钟山点点头，上次在钟府之中，就知晓这三门围攻铁枪门，想不到一直拖至今日。又或者说铁枪门一直防守到今天。

　　“枪无敌，想不到你这么早就从神州回来了。”远处那黑袍人忽然沉声道。

　　那黑袍人一开口，钟山眉头一挑，因为钟山已经知道了他是谁。看着那黑袍人，钟山双眼泛寒，这个声音，自己一辈子也不会忘掉的。

　　雷霆，上次摘取雷花之时那个和雷蝎战斗的雷霆将军。想不到这事也有他参与？

　　“哼”枪无敌冷哼一声，并未看向雷霆将军。而是看向了明剑楼掌门。

　　“想不到你明剑楼，也自甘堕落到如此地步。”枪无敌寒声道。

　　毕竟，铁枪门和明剑楼一直以来守望相助，想不到今天连同另外两个宗门围攻铁枪门，更杀死了大部分的铁枪门弟子。

　　“堕落？哈哈哈，明剑楼堕落，你铁枪门就没有败类？要不是他们打开铁枪门大阵。你铁枪门何至死这么多人？你是回来了，但是，一切都迟了，铁枪门已经成为过去，只剩下这小猫九只，还想再翻盘不成？九只小猫，还有你枪无敌，能够守的住这座灵石矿？”明剑楼掌门冷笑道。

　　天幽谷和万魔宗掌门也各自露出一丝微笑，三门掌门同攻铁枪门，就是为了铁枪门的那大量灵石。

　　枪无敌眉头微锁，慢慢的，在三个掌门脸上巡视了一番，最后又转到黑袍人处。

　　“明剑楼、天幽谷、万魔宗，我可不相信你们这次能这么齐心，一定有人穿针引线，雷霆将军，你阴月皇朝的爪子伸的太远了吧。”枪无敌忽然目光转向黑袍雷霆将军道。

　　轻轻的，雷霆将军掀开了黑色的帽子，露出那股自信的笑容。

　　“明剑楼、天幽谷和万魔宗与此相近，而你阴月皇朝却在极北之方，某非你还想分一份灵石矿？”枪无敌冷静的沉声道。

　　“哈哈哈，这个你就不用担心，之前也就说好了，我不要一枚灵石，我只需要你铁枪门传承信物‘枪之心’。你若是现在就交出枪之心，马上就可以带着你这些弟子离开，我敢担保，谁也不会拦你们去路。”雷霆将军哈哈大笑道。

　　“要战便战！”枪无敌长枪一转，直指明剑楼掌门。

　　手头长枪一颤，枪化百丈枪罡，一枪狠狠的刺向了明剑楼掌门之处。

　　百丈枪罡直刺明剑楼主，同时从枪罡四周，好似忽然凝显出一头巨大的能量豹子一般，能量大豹，幻化出来的瞬间，就快速的扑向明剑楼所在。

　　“吼～～～”

　　巨豹有百丈之高，饿豹捕食，好似要将明剑楼众人全部撕碎一般。一声巨吼，转眼就到了明剑楼掌门面前。

　　“轰～～～”

　　明剑楼掌门翻手一挥剑，长剑一舞形成一百丈剑罡。与恶豹枪罡相撞，迸发出了耀眼的白光，好似一个太阳一般的光线在战斗中心射向四面八方。

　　大地一阵震荡，就连远处的钟山脚下山体都是一颤。

　　而在被巨光刺的眼盲瞬间，钟山看到远处另外两个掌门和雷霆将军同时出手了。

　　“轰～～～”

　　一声巨响，伴随更加刺目的光芒之后。那山谷转眼视不能见。

　　光芒散去，下方山谷之中，枪无敌、三个掌门还有雷霆将军都忽然消失了。

　　“轰、轰、轰……”

　　遥远的天空之中，忽然传来阵阵的轰鸣之声。

　　钟山仰头望去，却发现在那高空之中，有着一个巨大的光球，光球内部，巨大的枪气、剑气、刀气对着外界不断喷发之中。

　　刚才众掌门出手，是为了将枪无敌引上高空，因为在他们身后，有着各自的弟子，怕余波危及各自弟子，所以将战场引开。

　　元婴期强者冲天而上，下方山谷之中，最强的就是金丹期了。而且还是下仙门的金丹期。

　　约有近五十个强者从三派队伍中走出，慢慢围向了中心一群人。显然，这五十人都是金丹期之人，其它都是先天之人，不足为虑。

　　“哈～～～”

　　赵所向和另外八名铁枪门弟子，长枪一指，指向众人。多日的拼杀，使得众人之仇怨越积越深，早已到了生死相向的地步。

　　“青丝，大师兄，那铁枪门有我朋友，麻烦你们出手。”钟山忽然开口说道。

　　钟山对于悲青丝实力比较自信，所以才提出这个要求，毕竟赵所向和自己有着交情，而且昔日还曾帮助自己。

　　听到钟山所说，天杀眉头一皱，眼中闪过一丝冷意。你的朋友？干我何事？

　　“哪位？”悲青丝却是很直接的说道。

　　“白衣赵所向，最东面那个眼肿之人。”钟山直接的说道。

　　“好”悲青丝马上点点头。

　　“走”天杀忽然对着钟山叫道。显然也是答应了钟山，一起飞去相救。但其用心，却并不是那么光明。

　　钟山皱眉的看了一眼天杀，却还是点点头，天杀想让自己暴露，以便被这些修者‘乱杀’致死？

　　“走”钟山点点头。大刀一抛，在前飞了起来。悲青丝和天杀紧随其后。

　　山谷剑拔弩张，骤然间出现了三个变数，三人踏剑踏刀而来。

　　“赵所向！”钟山大叫道。

　　钟山一叫，所有人都是一顿，一起冷眼看向飞来三人。

　　赵所向此刻神经紧绷，几天大战使得赵所向早已疲惫不堪，忽然听到对自己的一声叫喊，赵所向神经一紧，扭头对天望去。

　　钟山？

　　“开阳宗？天杀？”远处一个金丹期强者忽然叫了起来。

　　众金丹期强者也是脚下一顿，一脸惊诧的看向这飞来三人，天杀，天杀太有名了，开阳宗大师兄，他来干什么？他要横插一手？

　　“你们想干什么？”一个全身是血的执剑强者忽然对着钟山方向叫道。

　　“赵所向，跟我们走。”钟山马上叫道。

　　钟山的一句话，马上点出了三人的来意，他们要带走赵所向？带走那个连金丹期都没达到的赵所向？

　　若只是带走一个赵所向，那就带走吧，还有八名金丹期的铁枪门人。

　　八名铁枪门人听到钟山所叫，也马上明白了因由，开阳宗与铁枪门并无交情，这三人来，最多是救赵所向而已。

　　“所向，跟他们走。”一个执枪之人叫道。

　　“走！”另外几个执枪之人也是同时吼道。

　　“不，铁枪门就是我的根，大丈夫但求死得其所，所向宁与众师叔战死此地，不求临敌逃避苟延存活。”赵所向一腔豪情的叫道。

　　听到赵所向的豪言，所有人都是一震，八名师叔个个心中涌出一股热血。师侄，这个师侄身上透露出一股旷世豪情，大丈夫但求死得其所，是啊，死得其所。

　　这一刻，八人不再将赵所向看成师侄，而是同级存在的师兄。虽然这里赵所向修为最低，但之前杀敌之时，赵所向没有丝毫畏怯，为了宗门竭尽全力。以一挡十。更是放弃活的机会，与同门共患难。

　　对面围来众人都是眉头紧锁，这个赵所向是个人物，即便修为低下。

　　不远处飞来的天杀，却是眉头一皱，眼中闪过一丝凝重，想不到钟山的朋友，居然有如此豪情，而悲青丝却没有什么特意神情，救赵所向，仅仅是为了钟山而已。

　　飞在空中，钟山看向赵所向，其实，赵所向说出这样的话也在钟山的预料之中，钟山知道，赵所向就是这样的人，义字当头，信誉为先，有情有义，若赵所向现在选择离开，才是钟山看错了人。

　　“钟山，好意心领了，战乱复杂，你还是快点离开吧。”赵所向马上摇摇头道。

　　“好吧，你们一起跟我走！”钟山再度开口道。

　　钟山一说，所有人都是一窒，他就这么有把握带走九人？

　　原本带走一个赵所向，看在开阳宗的面子，众金丹强者还能接受，但是，此人要带走所有铁枪门弟子？怎么可以？他们杀了我们多少师兄弟？怎能放他们而逃？一个个抓着兵器蓄势待发。好似只要他们一动，众人就全部出手一般。


第二十七章 悲青丝的能力

　　好吧，你们一起跟我走！

　　听到钟山这句话，赵所向心中一暖，感激的看了一眼钟山。

　　看到赵所向那感激的眼神，钟山心中一畅，因为钟山知晓，赵所向这一感激，非常难得，从以前对话了解，这个赵所向非常的傲气，也许能让他感激的也只有他的师尊或者父母吧。

　　至于赵所向的师叔，对于钟山虽有感激，但都知道这一份感激全是来源于师侄。

　　天杀眉头一皱，而悲青丝却是面无表情的看着。

　　“哼，开阳宗？这是我们之间的恩怨，你们最好不要插手。”远处一个提剑之人叫道。

　　冷眼看了一下那说话之人。钟山微微笑笑，对于钟山来说，因势利导是最拿手的事情。

　　天杀对自己产生杀意，但又碍于师尊和悲青丝这层关系，所以表面上必定不会表露，若是大战一起，到时肯定找机会‘不经意’间让自己死在这些人的手中。

　　但是，钟山可还有悲青丝、还有铁剑门这些能保护自己之人挡着，何惧之有？

　　“能飞的，带上不能飞的跟我走。大师兄，麻烦你拦一下。”钟山忽然开口道。

　　听到钟山所说，赵所向等人相视一眼，马上点点头，而天杀却是心中憋着一股邪气，但又不得发泄，只能点点头。

　　“呼～～～”

　　四个铁枪门之人，翻手一抓，抓向身旁的师兄弟还有赵所向，一起踏枪而飞。虽都为金丹期，但是，拥有云之精的人，并不如上仙门开阳宗那么频繁，有一半的人有云之精就已经很不错了。

　　“混帐～～～”

　　明剑楼一个弟子大吼了起来，手头长剑一剑向着众人斩来，二十丈的剑罡，伴随着大量剑气，急速射向拦在前面的天杀之处。

　　天杀双眼一眯，手头长剑一拔，‘呲吟’一声，那个明剑楼弟子倒飞而出。

　　但是之前的仇怨已经结下，这五十名金丹期强者岂会就这样放铁剑门众人离开？

　　有着近二十名强者踏着飞剑或者飞刀向着钟山之处狂追而去，而其他三十名金丹期强者，却是在地上快速奔跑而去，金丹期跑路的速度是恐怖的，这些不会飞之人，虽然不能上天，但是，这奔跑速度，一点不比飞剑上众人速度慢，况且在最前面的钟山速度本来就不是很快。

　　看到这一幕，天杀眼中一喜。既然有人追去，那就好，自己就表现弱一点。

　　天杀练有‘斩天拔剑术’这千年无人练得剑法，早在半年前就被多人评价能够威胁到元婴初期的实力，这样的实力，就算拦不下大半金丹期强者，也最少拦下二十个以上，但这一刻，天杀仅仅拦住了八名金丹期强者，任由另外四十二名金丹期向着刚越过山头的钟山追杀过去。

　　众人速度虽快，但追来之人实力也不弱，只翻过了两座山，就被众金丹期强者包围了。

　　一个个金丹期强者眼中含煞，直盯中心的铁枪门众人。

　　“青丝，拜托了。”钟山对着悲青丝说道。

　　看看钟山，悲青丝没有丝毫怨言，仅仅非常直接的点点头。

　　在天上众金丹期强者压迫之下，众人落于不远处一条大河之畔，四周尽是金丹期强者向着众人围杀而来。

　　开阳宗又怎么了？给你们面子，你们不要，那就不要怪我们了。

　　“你们不要出手。”钟山对着身旁众铁枪门人说道。

　　赵所向看看钟山，而另八人也是凝重的看看钟山，虽然疑惑，但还是点点头。

　　天杀，开阳宗大师兄，开阳宗最强人在那边仅仅拦下八个金丹期，而钟山刚才那口气好像是让眼前悲青丝出手啊。悲青丝，开阳宗三师姐，她行吗？难道她比天杀还厉害不成？

　　“杀～～～”

　　不远处，明剑楼的一名金丹期第一个忍不住，二十丈剑罡伴随着大量的剑气，向着钟山方向狂泻而来。

　　“哼～～～”

　　悲青丝一声冷哼。骤然间，在悲青丝面前，忽然出现一堵巨大的冰墙，寒气直冒的冰墙瞬间挡在了那剑罡面前。

　　“轰～～～”

　　那人全力一击被挡了下来，但是，那人的出手好似一个连锁反应一般，四十二名金丹期强者几乎同时出手了，大量的剑罡、刀罡伴随着无数的剑气，好似这一刻天地四周只剩下剑气、刀气了一般，无数剑气、刀气狂撒向河边钟山之处。

　　看到满天剑气、刀气的一幕，钟山心中一寒，这太恐怖了，四十二名金丹期居然发挥了这么强的威力，若是一个凡人军队，就这一招，就能毁灭几万大军了吧。

　　不过，钟山让铁枪门众人不要出手，也是为了以防万一，钟山相信悲青丝，但是，也预防着遗漏，以防万一有什么变故，这些铁枪门人必定不会置自己于不顾。

　　悲青丝果然没有让自己失望，随着无数剑气狂撒而下，四面八方，忽然之间多出了无数的冰墙，冰墙忽然竖起，或忽然凭空而现，尽挡下了无数剑气，而众金丹高手，手中剑罡也不是摆设。

　　“哗啦啦～～～”

　　大量冰墙破碎而开。众强者纷纷举剑、举刀向着内部快速急斩而来，悲青丝可以拦住一面的十多人，但是，拦不住从四面八方而来的人啊，甚至还有钟山头顶上方的众金丹期强者，这些人，好似一定要取铁枪门众人首级一般。

　　因为在众金丹期强者看来，悲青丝的攻击，还在接受范围，虽然强了一点，但，并非毫无办法，只要几人拖住悲青丝，那其他人就可以快速斩杀这些原本就伤痕累累之人。

　　铁枪门人也个个长枪对外，心知避无可避。

　　“哗～～～”

　　忽然的一声滔天巨响。

　　从大河一方冲来的金丹期之人，瞬间被一股巨力冲飞了出去。

　　大河，大量的河水冲天而上，好似怒海大浪一般，向着众金丹期高手席卷而来。

　　大浪来的太突然了，转眼间，河畔附近的众金丹期高手就被冲散。

　　并且大浪没有丝毫减弱的趋势，越卷越高，转眼卷到百丈之巨，浩瀚大河，转眼下沉了十米之多。

　　“咔咔咔咔”

　　一连窜的声响，身后卷起的百丈浪，转眼之间，化为了一个巨大的冰川，瞬间冻结？

　　钟山瞪大了眼睛，铁枪门人也瞪大了眼睛，而众金丹期高手也纷纷瞪大了眼睛，怎么会？

　　无数坚冰围在钟山等人四周，将钟山围在安全地带，而一身白衣的悲青丝，却是踩着一卷没有冻结的河水，踏浪而上。

　　站在高高的冰川之巅，长剑指向众金丹期之人。

　　有着几个靠近冰川的强者，在他们身旁，那冰川之上骤然喷发出道道五十丈巨大冰刺，险险的刺破几人衣服，差点将众强者刺穿。

　　随着上游河水不断流下，这冰川却是越来越多，无数冰川在悲青丝控制之下，或化为巨大河浪，或化为冰川大刺，任由悲青丝轻易控制。

　　悲青丝冷眼注视四方，众围攻的金丹期强者都是心中一寒，纷纷后退，这，这还是金丹期的手段吗？

　　就是众铁枪门人，也个个瞪大了眼睛，这，这最少要元婴期人才能办到吧？悲青丝？难怪钟山这么自信，原来悲青丝早已不是开阳宗第二代三师姐，而是晋级为了第一代弟子，元婴期，那还有何惧？

　　钟山看着悲青丝，眼中闪过一股感叹，悲青丝是金丹期，这点钟山比谁都清楚，这凝水成冰，这就是悲青丝血脉传承的能力吗？还是这仅仅是其中的一小部分，真正血脉传承威力超出这个很多很多？

　　围杀之人惊疑不定，个个退出冰川一段距离，眼中闪烁着一股强烈的凝重，相互看看对方咽咽口水。

　　“哼”悲青丝一声冷哼。

　　伴随着悲青丝一声冷哼，整个四周天地都骤然一寒，大量霜雪而下，而冰川之处更是无尽冰锥向着众金丹期强者激射而去。

　　“当、当、当……”

　　众金丹期强者快速抵挡，虽然每每都能劈碎冰锥，但是，这数量太骇人了，比之之前漫天剑气还要多一般。

　　众强者一退再退，当退出了两百丈远后，才感觉好出一些。看着眼前冰天雪地之境，所有人都不觉深吸口气。

　　在远处，天杀抵挡八名金丹期强者之时，也看到了远处悲青丝的强势，看到那一幕，天杀也瞪大了眼睛，知道悲青丝强，但也太离谱了吧，同时天杀对于被悲青丝保护的钟山，又怨恨了很多。

　　要不是钟山，那悲青丝就是我的！

　　胸中一股闷气，天杀眼中一狠，手头长剑狠狠一劈。

　　“呲～～～”

　　一个金丹期强者被愤怒中的天杀一劈两半，死透了。


第二十八章 天杀的郁闷

　　天杀毫不留情，八名金丹期虽强，但是天杀天纵之才，斩天拔剑术，对付这些修为不如自己之人，也仅仅一会功夫就在毫发无损的情况下，斩杀了四个，另四个都是心中一寒，纷纷退开。

　　天杀向着远处冰川飞去。

　　一路上势不可挡，也有两个金丹期强者准备拦下天杀，但是，面对这金丹期强者，天杀无比潇洒的一剑一个，直接斩杀。

　　众人纷纷后退。

　　天杀的强势也在这一刻展示了出来，金丹期，那可是金丹期啊，就算再弱，也不至于一剑一个啊？

　　悲青丝皱皱眉头，而远处冰川下的钟山，却是冷冷一笑。一旁的赵所向皱皱眉头，又看看钟山。

　　天杀缓缓走来，那股气势，众金丹期无人敢拦，而悲青丝的强势，也使得众金丹期强者有些望而生畏，看着那中心的一群铁枪门人，众金丹期强者个个恨的牙咬咬的，当然，对于天杀杀死六名师兄弟也有恨，但更多的却是畏。

　　天杀飞到近前，对着悲青丝看了一眼，又看看钟山，继而冷眼看向四方。

　　这就是开阳宗的实力？

　　“轰～～～”

　　天空之中，一声炸响。

　　上方高空忽然迸发出浩瀚的强光。大量剑气、刀气还有枪气从天而降，射向四面八方，这类的剑气比之金丹期的要大出了很多，每一个都最少有百丈之大。

　　“轰、轰、轰……”

　　一连窜的重击之后，大量高山被打出大洞，山上巨石纷纷炸碎。射向四方。不过好在这些巨大剑气、刀气和枪气没有射到人。

　　天上强光散去，慢慢显现出高空中的一幕。

　　枪无敌，以一敌四，一战分开之后，停在半空之中，脸色微微泛红，双眼瞪出，上衣尽碎，胸前也染有大量鲜血，不过枪无敌依旧一脸战意，毫无胆怯，长枪指向四人，尖头之处，滴滴鲜血从上滑落，展示刚才的一战是多么的残酷。

　　对面四人也个个露出了惊骇的神情，想不到枪无敌如此之强，天幽谷和万魔宗的掌门，都是肩膀之处各被长枪洞穿了一个窟窿，鲜血喷洒，而嘴角也各自溢出了重伤的淤血。

　　明剑楼掌门虽然身上没有被长枪洞穿，但是也好似内腑重伤一般，嘴角溢出些许鲜血，一脸戾气的看向枪无敌。

　　雷霆将军好出一些，也许根本没有完全投入，所以仅仅黑袍有些破损，整个人好似没受什么伤。

　　天幽谷掌门握刀看看枪无敌，眼中闪过一股惊骇，最后盯着枪无敌有些轻颤道：“天幽谷弟子听令。”

　　“诺”下方大量天幽谷人叫道。

　　“回谷～～～”天幽谷掌门轻轻说了一句，调头向着西南方向快速飞去。

　　而大量天幽谷弟子看到掌门离开，也快速执行命令，收好天幽谷死伤弟子的尸体，跟着一同向着西南而去。

　　“万魔宗弟子听令。”万魔宗掌门也是捂着肩头对着下方叫道。

　　“诺”众万魔宗弟子马上应道。

　　“回山～～～”万魔宗掌门马上说道，同样调头就飞走了。

　　大量万魔宗弟子，紧随其后。

　　只剩下明剑楼掌门和雷霆将军了。

　　枪无敌看看下方，缓缓落下身形，降落的冰川之地。虽然不清楚下方刚才发生了什么，但是，看到二人保护铁枪门人，应该没有恶意。

　　明剑楼掌门和雷霆将军纷纷从天上下来，而众多明剑楼弟子，也快速跑来，不论是金丹期还是先天期，迅速集中在明剑楼掌门之处。由一个弟子迅速向掌门叙述刚才发生了什么。而雷霆将军，却是一眼瞪向了远处的钟山。

　　“你没死？”雷霆将军忽然惊讶道。

　　站在众人中心，钟山看着雷霆将军，眼中闪过一丝冷意，轻轻道：“不错，我没死！”

　　不错！我没死！好似对雷霆将军的一种讽刺一般，一个小小蚂蚁，上次就该拧死他，想不到这么命大。一定要杀死他，否则不好回去跟陛下交待。

　　“洛慕，枪无敌已经是强弩以末。马上就可以杀了他。”雷霆将军马上说道。

　　抹了一下嘴角鲜血，明剑楼掌门凝重的看向眼前。悲青丝？天杀？从刚才弟子所述，二人所表现出来的实力，都达到了元婴期左右。

　　这二人不管是不是元婴期，那实力摆在那里，绝对不会差，而枪无敌真的强弩以末了？

　　扭头微微看向雷霆将军，却见雷霆将军死死的看着那围在中心的一个先天期？

　　“哈哈哈，洛慕，雷霆，放手过来吧。”枪无敌朗笑道，双眼之中透露出一股强烈的癫狂，好似二人不出手，他就要冲上去一般。

　　明剑楼掌门眉头一挑，眼中闪过一股怒气道：“强弩以末？若真是强弩以末，你刚才为何不全力出手？哼，你想杀那先天期小子吧？”

　　“不错，我现在只要杀了那小子。”雷霆没有否认，而上一脸杀气的看向钟山。

　　听到雷霆将军的话，悲青丝脚下一踏，脚下一些冰川骤然化为河水，带着悲青丝落到钟山面前。而天杀不可能一个人停在半空之中，也跟着快速落了下来。

　　看到悲青丝和天杀落到钟山不远处，雷霆将军双目一寒沉声道：“好，好，想不到你一个小小先天期，居然有这么大的能量。”

　　很显然雷霆将军将二人飞下来，看成了专门保护钟山了。

　　悲青丝的确是为了保护钟山，但是天杀却恨不得钟山马上就死。下来也是形势所迫，这一刻，天杀眼睛直盯雷霆将军，在心中不断呐喊着自己不是保护钟山，若是你来杀钟山，我还找机会帮你桎梏悲青丝。

　　但，这话也只能在天杀心中呐喊，天杀是万万喊不出口的。

　　不过，天杀紧盯雷霆将军，却让雷霆将军以为天杀紧张钟山，非常小心自己一般。一个在先天期就能让元婴期人全力保护之人，将来一定很可怕，一定要杀了他，绝对不能给自己，给陛下留下后患。

　　雷霆将军眼中闪过阵阵杀气，即便天杀那‘咄咄逼人’的眼神，雷霆将军也决定马上斩杀眼前钟山。

　　“明剑楼楼弟子听令。”洛慕忽然开口叫道。

　　“诺～～～”众明剑楼弟子纷纷应道。

　　“回山～～～”洛慕马上叫道。

　　在洛慕看来，对方三名元婴期实力之人，枪无敌肯定受伤了，但有多重不清楚，洛慕赌不起，对方三个元婴期，而自己深受重伤，旁边雷霆将军之前又不尽全力，和自己不是一条心，所以在这种形势下，必须马上回山。

　　调头根本不理雷霆将军，洛慕带着众弟子快速离开了。

　　看到洛慕离开，雷霆将军双目一瞪，眼中闪过一股郁闷，想要洛慕一起战斗，但，洛慕根本连和自己招呼都不打。显然没有留下来的余地了。

　　明剑楼人一走，枪无敌长枪忽然指向了雷霆将军。

　　枪无敌的实力如何，雷霆将军再清楚不过了，刚才战斗之中，枪无敌大杀四方，力挫三个元婴期强者，之前说他强弩以末，也只是说给洛慕听的，但是，他真正伤的如何，雷霆将军却没有底。

　　对面悲青丝和天杀，或许不能伤到自己，但是，这个枪无敌在全力对付自己的情况之下，绝对能，洛慕一走，就将这个烫手山芋直接扔给了自己。

　　怎么办？一对三？

　　冷冷的看看钟山，雷霆将军眼中闪过一丝愤恨的神情，扭头，身形一跃，踏风而去。暂时放弃了斩杀钟山。

　　看着雷霆将军远去的背影，天杀眼中尽显幽怨，你就不能再坚持一下吗？

　　看着敌人尽去，悲青丝翻手一挥，身后百丈冰川骤然融化，再度形成滔滔河水，向着下游滚滚而去。

　　胜了，得救了。

　　众铁枪门人都是一阵兴奋，眼中都是劫后余生的庆幸。

　　“噗～～～”

　　原先就脸色泛红的枪无敌，骤然一口鲜血喷出，整个人一颤，倒了下来。

　　“师尊～～～”

　　一个铁枪门人忽然大叫一声，身形一个窜身上去。一把抱住倒下的枪无敌。而其他人更是大惊的冲了上去。

　　“师尊”“师尊”……

　　众铁枪门人无比惊慌，但还是快速取出丹药送到枪无敌的口处。

　　枪无敌一摆手，推开丹药，有些艰难的说道：“没用了，刚才为了力挫四人，我强行震破了元婴，全身能量混乱不堪，没有救了。”

　　“不，不会的，师尊”一个铁枪门弟子不信的叫道。并且还要将丹药送于枪无敌之口。

　　闭眼，枪无敌摇摇头。听着几个铁血般的弟子在一旁落泪，轻轻叹口气。

　　“赵所向，跪下。”枪无敌忽然叫道。

　　赵所向马上移到枪无敌面前，身形往地上一跪，跪着这个师祖。肿起的眼中闪过一股惊慌，师祖要死了？


第二十九章 路遇狼将

　　赵所向跪在枪无敌面前。众枪无敌的弟子都好似意识到了什么，一个个眼中蕴满了泪水。

　　看看赵所向，面色惨白的枪无敌轻轻开口道：“你们是我弟子，但是，不能受我传承，而所向，从他进入铁枪门的一天开始，我就注意到他了，他是为枪而生的，铁枪门在我这一代没有发扬光大，甚至还凋零到只剩下你们几人，我愧对铁枪门先辈，但是我知道，铁枪门在所向手中，肯定能够发扬光大，所向虽然只是先天，但是，我还是要立所向为下一代门主，你们还有意见？有，就现在说出来，否则以后就必须好好辅佐所向。”

　　“弟子谨记师尊教诲。”八名弟子同时跪下应道。

　　对于赵所向，若是之前或许众人还颇有微词，即便师尊临死遗托。但，经过刚才的事后，众人现在对于赵所向，可谓极其拥护，即便他的修为还在先天。

　　意外的看看众弟子，枪无敌脸上露出了一丝难得的笑容，轻轻的，伸出右手手指，慢慢伸到赵所向眉心之处。

　　赵所向不避不闪，任由枪无敌伸手而来。

　　在指尖即将触到赵所向眉心之际，枪无敌略微艰难道：“今日起，赵所向为我铁枪门第十六代门主。”

　　说话之间，枪无敌指尖忽然冒出一道银光，钟山在一旁看的清楚，是一柄银色的长枪。长枪直射赵所向眉心，瞬间消失在了赵所向眉心。

　　而枪无敌的头发，也骤然间变得花白。

　　枪无敌要死了，真的要死了，脸色皱纹尽显，好似一下子变老了一般。

　　“受我传承‘枪之心’，今后，你就是铁枪门主。”枪无敌语气颤颤道。

　　“是”赵所向对着枪无敌狠狠的磕了三个响头。

　　“此处是不能再待了，你们辅佐所向，前往神州吧，神州才是你们的归宿。”枪无敌最后又交代道。

　　“是，师尊。”一个弟子抹了把眼泪语气哽咽道。

　　看看这个弟子，枪无敌艰难的一笑，手头轻轻抚了抚那人的头发道：“别人不知道，我铁枪门灵石矿已经快要枯竭了，你们带着剩下的灵石，快点走吧。”

　　“师、师尊，早在半个月前，剩下的一点灵石就被我们全部开采了。”那弟子有些哽咽道。

　　“那就好、那就好。”枪无敌轻轻的说了两句，就双眼一闭，带着一丝满足再也不睁开了。

　　“师尊”“师尊～～～”

　　众弟子都深情的哭喊着，枪无敌死了，但一切该交代的都交代了。死的也无怨无悔了。

　　众弟子哭喊了一阵，就一起看向赵所向。

　　赵所向看看师祖，又看看这几名师叔，想到现在的身份，马上开口道：“师叔，你们快点收集我铁枪门其它弟子的尸首，入土为安，为师祖他们安葬吧。”

　　“是”众人带着一眼的泪水马上应命道。

　　钟山、天杀和悲青丝一直在一旁看着，谁也没有插手，插不了手，也不便插手。

　　诸位都是修者，收集尸体，举行安葬，也仅仅是一会的功夫，不到一个时辰，就全部做完了。草草安葬了众尸体。

　　在一个大墓面前，赵所向带着八名铁枪门弟子拜了又拜，众人脸上的伤心才慢慢被坚定所取代。

　　“门主，我们马上启程前往神州？”一名铁枪门弟子问道。

　　“师叔，你们准备一下，等一会启程。”赵所向点点头道。

　　“是”那人马上应道。

　　赵所向缓缓走向钟山之处。

　　看看赵所向，钟山也扭头说道：“师兄，青丝，你们稍等。”

　　天杀看看钟山，眉头微皱，但还是点点头，悲青丝更是没有意见。

　　钟山迎向赵所向，二人好似有所默契一般，缓缓走向远处一边，一个偏僻之所。

　　“钟山，这次真的多谢。”赵所向对着钟山陈恳道。

　　“你我之间，堪比手足兄弟，何须如此？”钟山马上说道。

　　“不，今日之事，我赵所向永远记在心中，不管如何，多谢。”赵所向再度说道。

　　“嗯”钟山点点头，不再这事上面纠缠。

　　“我们马上前往神州，我想以你的能力，这个天狼岛是困不了你的，早晚有一天，你也会踏入神州，我们到时再见。”赵所向想了想说道。

　　“好，来日神州，我们再把酒言欢。”钟山也是豪气的说道。

　　“恩”赵所向点点头。

　　对男人而言，一切尽在不言中，对于钟山的感激，无需用言语说出来。只需行动就够了。

　　“对了，有一事，要对你说。”钟山想了想说道。

　　“你说。”赵所向马上说道。

　　“我设一傀儡王朝，可能要称霸六国，而六国之中，有你赵家后人……”钟山凝眉说道。

　　说道一半，赵所向就明白了钟山意思，翻手之间，赵所向取出一块紫色令牌，递到钟山面前道：“到时出示此令，赵家必定听你差遣。”

　　看看这紫色令牌，钟山微微感动，赵所向这块令牌，就相当于将赵家的身死，全部交到了自己手中，轻轻接过点点头道：“放心，只要有我在的一天，你赵家就世代昌盛。”

　　感激的看看钟山，赵所向点点头道：“多谢！”

　　钟山和赵所向一旁交谈。

　　远处众人静静等待。

　　一个时辰之后，二人又相互走了出来。

　　赵所向带着八名铁枪门人，向着西方而去，而钟山、悲青丝和天杀，却是向着东方狼域飞去。

　　而就在众人飞远之际，在不远处一个山脚隐蔽之地，缓缓走出来两个身着红袍的男子。

　　其中一个冷眼看向钟山飞远的方向对着另一人说道：“你去通知大人，就说悲家余孽出现了，我跟着她，沿途做好记号，你们速速追来。”

　　“是”另一个红袍之人说道。

　　※※※

　　又飞了三个时辰的时间，钟山一行，终于踏足了所谓的狼域之地。

　　狼域的边缘，尽是无数的狼形图腾，一座座高山也好似被人为雕刻成了巨狼之状，屹立在四面八方。

　　“前面就是狼域，你们跟着我。”悲青丝轻轻开口道。

　　“恩”钟山和天杀都是点点头。三人一起向着内部飞去。

　　飞在空中，钟山看到，这内部四面八方，狼多出了很多，而且毛色不一，有白狼、灰狼、黑狼、红狼，就这不久的功夫，钟山就看到了很多种。

　　不愧为狼域，这一处，好似集齐了天下所有品种之狼一般。

　　三人飞在空中，不过还好并未遇到实力超强的狼。越往山中，山路越是崎岖，森峦叠嶂，谷深山高。就是百年、千年巨木在这里也是数不胜数。

　　人若不会飞，在里面绝对是寸步难行，想要翻过一个山头都是无比艰难的事情，这地方，也只适合狼居住，而人根本不能在这里形成大型社会。

　　时不时的，钟山有所询问，悲青丝都一一作答，而一旁天杀却感觉自己是那么多余一般。每次问悲青丝之时，悲青丝都是淡言淡语，最简约的回答，而面对钟山，悲青丝在回答完了以后，总是补充点什么。

　　天杀心中很气愤，但又能如何？不过进入狼域，就由不得钟山了，狼域异常凶险，自己也只与师尊来过一次，但那一次的记忆却是一辈子也忘不了，等着吧，到了狼域内部，就是你钟山的死期了。

　　正待天杀心中泛狠之际，在远处山谷之处，忽然间蹦出来一只大狼，一只全身毛发火红之色，高有近五十米的巨大红狼，从下方山谷踏地一跃，庞大的身躯瞬间出现在了一座山峰之巅，而那山峰刚好是三人飞行的前方。

　　五十米高巨狼，它故意拦下众人去路？

　　看到巨狼拦路，钟山眉头微皱，悲青丝神色如常，而天杀脸上却略显喜意。

　　巨大红狼，站在山峰之巅，大大的甩了一下脑袋，好似刚睡醒伸展一下身子一般。

　　由悲青丝带路，三人飞行微微偏转。

　　“站住！”巨大的红狼，居然忽然开口叫道。

　　狼开口了？说人话了？

　　听到这一声巨大的狼叫，天杀神色一紧，想到巨狼很强，但想不到他这么强，按照师尊的说法，若是狼能开口说人话，那狼的实力，比之师尊天星子还强？

　　“开阳宗悲青丝，见过狼将！”悲青丝马上停止离开，迅速对着巨狼恭敬一拜。

　　“开阳宗天杀，见过狼将！”天杀也马上恭敬道。

　　“开阳宗钟山，见过狼将！”钟山也有样学样道。

　　“两个金丹期，一个先天期，你们好大的胆子，这点修为也敢闯狼域？”狼将双目一瞪道。

　　听到狼将的话，三人都是一惊，两个金丹期？狼将一眼就看出了悲青丝和天杀的修为？就是元婴期的人也看不出啊，能看出对方修为的，也只有实力超出对方两个境界才行啊，这，这狼将这么强？


第三十章 狼将的惊异

　　巨大的狼将，恐怖的修为，也许正因为修为高了，所以非常理性，并未一开始就杀了三人。

　　“我等三人，奉开阳宗宗主之令，前往狼域寻找一位前辈，还望狼将能够允许。”悲青丝马上恭敬的说道。

　　首先这是狼的地盘，不得不小心，其次这狼将的修为，即便并非人类，但那份强大的修为依旧值得众人尊敬。

　　“开阳宗宗主？我可不管你们宗不宗主，就算我放你进去，你们也肯定被其他狼杀死，除非你有狼令。”狼将摇头晃脑的说道。一副就是找你们麻烦来打发自己无聊生活的样子。

　　很明显，这狼将是没事找事，刚好有三人送上门来，那就找点乐子，刁难刁难。

　　当然，在自己的地盘，也有这个资格。玩玩而已。至于开阳宗宗主，狼将根本没当回事。

　　狼将料定三人拿不出，但，却见悲青丝翻手一挥，当初从天星子处讨来的白色狼头令牌忽然出现在了掌心。

　　“额？”狼将微怔，有备而来啊？

　　“这是宗主赠我的狼令，请狼将过目。”悲青丝马上说道。

　　狼将脸上有些挂不住的样子，但还是说道：“恩，拿来我看看。”

　　悲青丝马上飞剑上前，托着狼令。

　　“嗅～～～嗅～～～嗅～～～”

　　狼将嗅了嗅鼻子，好似验证一下一般。意外的看看悲青丝，还真是狼令，但，若这样就放三人去，那自己不是太没面子了？

　　“恩，不错，是狼令，但是，一块狼令，只能允许一人进入，你们两位回去吧。”狼将马上头一昂，就冷眼阻止了天杀和钟山。

　　“师尊有令，让我等前往寻访前辈，还望狼将宽容。让我等过去。”天杀马上说道。毕竟天星子交代在前，必须要完成任务才行。

　　“就是我让你们走，到了狼域你们也是九死一生。回去吧。”狼将很不耐烦的说道。

　　“到了内部，生死有命，还望狼将能够放我等进入。”天杀再度说道。

　　听到天杀的坚持，狼将瞳孔一缩，眼中泛着一丝寒意的看向天杀：“哼，我说不许进就不许进，没看到你们就算了，看到你们，我就必须阻拦你们，快滚！”

　　“师兄，我先进入，等出来时，再给你们狼令，你们再进入吧。”悲青丝眉头一皱的说道。

　　“等等！”巨大的狼将忽然叫道，打断众人对话。

　　三人一起看向狼将，而狼将却是瞪大眼睛忽然盯向了钟山，那样子，好似眼珠子都要瞪出来了一般。

　　狼将瞪着钟山，钟山神情一变，而悲青丝却是往钟山靠了靠，天杀古怪的看看钟山，又看看狼将。

　　“小子，你过来！”狼将马上对着钟山叫道。

　　小子？钟山一阵无语，以前人家都是叫自己老爷子的，现在在一个畜生面前，反而变成了小子？

　　但，形势迫人，钟山只能向着狼将飞了飞。

　　“嗅～～～嗅～～～嗅～～～”

　　狼将再度嗅嗅鼻子，巨大的嘴巴微微张开，眼中透露出一股不可思议一般。继而又盯向钟山，好似要将钟山看个透彻一般，在狼将眼中，闪过一股强烈的想不通、纠结、郁闷的神情。

　　看着巨大狼口，钟山真担心他一口将自己吞了，而那纠结、郁闷的眼神又是什么意思？

　　“狼将”钟山忽然叫道。

　　钟山的一声喊，狼将也迅速从纠结、郁闷的心情中恢复，马上再度诧异的看看钟山道：“恩，你也可以进去。”

　　“额？”三人都同时一顿。怎么回事？钟山也可以进去？

　　“多谢狼将。”钟山马上拜谢道。

　　悲青丝眼中闪过一股疑惑，而天杀眼中却是一股憋闷，怎么回事？为什么钟山能进去？

　　“狼将，为什么他能进去，他也没有狼令啊。”天杀马上叫道。

　　悲青丝和钟山一起看向狼将，是啊，钟山并没有狼令啊。

　　狼将看向天杀，双眼一瞪道：“我说他能进，他就能进，怎么？你有意见？”

　　“在下不敢。”天杀一脸郁闷道。

　　“狼将，钟山没有狼令，进入内部，会不会有危险？”悲青丝有些担心的看向狼将。

　　“狼令？谁说他没有狼令？”狼将马上说道。

　　“呃？”三人有是一顿，钟山有狼令？他哪来的狼令？

　　“师兄，师尊之命，由我去完成吧，我一定会请得前辈，你就先回开阳宗等我的好消息吧。”钟山扭头对着天杀说道。

　　郁闷的看看钟山，天杀只能带着一腔的闷气点点头。

　　“师兄，保重。”悲青丝也马上对天杀说道。

　　看看二人，天杀眼中闪着一股幽怨，胸怀一股闷气，点点头，郁闷的御剑飞走了。

　　看着天杀离开，钟山暗舒了口气，走了也好。扭头再度看向狼将，钟山说道：“告辞。”

　　继而，钟山带着悲青丝，继续向着东方飞去。

　　狼将站在山峰之巅，看着飞远的钟山，眼中闪过一股古怪，一丝纠结、一点郁闷。

　　“至尊不会看上这小子了吧？他才这屁点修为，不对，少主？不会是少主跟他签了吧？不行不行，必须找少主问清楚。”狼将呐呐自语道，继而脚下一踏，向着另一个方向狂奔而去。

　　狼将快速奔走，一座山峰跳到另一座山峰，速度之快，比之钟山御刀速度快出太多太多，转眼化为一个黑点。

　　而这时，在原狼将所在的西方远处，才缓缓走出一个红衣人，红衣人看看狼将离开，又看看天杀远去的方向，才追着钟山和悲青丝的脚步，继续向着狼域内部而去。

　　远处，钟山和悲青丝继续向着东方飞着，悲青丝知道路线，一路上辨别方向，钟山也乐得观光一次。

　　“青丝”钟山飞着飞着，忽然轻叫道。

　　“怎么了？”悲青丝疑惑的看看钟山，眼中闪过一丝意外，因为此刻钟山表情很严肃，好似有什么重要的事情要说一般。

　　飞在悲青丝身旁，钟山看看悲青丝那柔美的面庞，轻轻开口道：“以后看到大师兄，小心点。”

　　“呃？”悲青丝起初面容一顿，继而好似想到什么，神情慢慢变得舒缓了起来。

　　“嗯，知道了！”悲青丝柔声道。

　　悲青丝是个聪明的人，钟山也不再多说，也跟着点点头。不再多提。

　　飞行了两天，二人找了个山谷休息，主要是钟山休息，吃了点东西，休息一晚，第二日清晨，钟山睁开眼睛，却发现悲青丝没了？

　　钟山迅速起身，四处搜寻了起来，爬上一座山巅，刚好看到远处一条河边的悲青丝。

　　悲青丝所在岸边比较潮湿，好似大水冲过一般，悲青丝长发飘散，长剑指向眼前一具尸体。

　　钟山快速向着悲青丝所在飞去。

　　没一会，钟山飞到了悲青丝面前，而悲青丝也缓缓收剑，扭头看了一眼钟山。

　　在悲青丝面前，是一具冻僵了的尸体，整个尸体之上，覆盖了厚厚一层坚冰，尸体身着红色衣裳，看不出丝毫奇特。不过钟山却能够猜到，此人是死在悲青丝之手的。

　　“他是谁？”钟山皱眉问道。

　　“那奸臣的下属。”悲青丝寒声道。

　　“我们行踪暴露了？”钟山惊讶道。

　　“是的，必须快点走，那奸臣的大量下属，肯定马上就能追来。”悲青丝说道。

　　“恩，走。”钟山马上说道。

　　※※※

　　同样，在此狼域之内，一处山谷之中。

　　阴月皇朝的皇帝，还有当初一同前往八门山之人，一起站在了内部。

　　皇帝看着跪地的雷霆将军。

　　“怎么？枪之心没有取到？”皇帝说道。

　　“是，枪无敌太厉害了。我们……”雷霆将军一脸惭愧道。

　　“好了，没有取到就算了。”皇帝皱皱眉头道。

　　但雷霆将军还是一脸惭愧的样子，看看雷霆将军，皇帝轻叹一口气，显然对于那枪之心，还是非常在意的。

　　“对了，陛下。”雷霆将军好似忽然想到什么，马上叫道。

　　“怎么？”皇帝看向雷霆将军。

　　“这次大事，坏在一个人手中，一个本应该死的人手中。”雷霆将军忽然说道。

　　“谁？”

　　“上次取雷花时遇到的那男子，先天期的。”雷霆将军说道。

　　“什么？他没死？”皇帝意外道。

　　而一旁的尸先生，却是瞳孔一缩，眼中闪过一丝意外，一丝期待。

　　“是的”雷霆将军点头道，并且将此次遇到钟山的事情从头到尾说了一遍。

　　听了雷霆将军所述，皇帝沉默了，皱皱眉头思索着，最后又看看雷霆将军道：“当时就觉得此人不简单，现在居然能让两个元婴期保护他，他与我们的仇怨已经结下，雷霆，等我们这次事办完，你负责给我杀了他。”

　　“是”雷霆将军马上应命道。

　　“不惜一切代价。”皇帝寒声的说道。


第三十一章 破罡箭

　　钟山和悲青丝在狼域不断飞行之中。中途也遇见了一些修为高的狼，但是，很少有上次狼将一般，单独一个狼出现，或许因为修为高，狼也慢慢脱离群居的习惯了吧。

　　就像眼前，二人在天空穿梭，忽然，一个大火球冲天而上，好似要将二人打下来一般。二人对下望去，却是有着二十几头高有二十米的大狼正红着眼睛看向上方。

　　二十米高的大狼，也就是有六层楼那么高，一个个狼爪踏地，好似给予上面的人警告一般，让他们下来，否则就不客气了。

　　的确，在这狼的天下，两个人类这么飞行太招摇了。

　　钟山和悲青丝对视一眼，轻叹口气，缓缓落了下去。这也不是第一次遇到了。

　　到了下方，悲青丝迅速取出狼令，狼令之上特有的气息马上让二十几头大狼一阵骚动。相互绕着自己打了几圈后，就看向了钟山。

　　但是，如之前狼将一般。

　　“嗅～～～嗅～～～嗅～～～”

　　众狼纷纷嗅嗅鼻子，有些意外的看看钟山，继而就非常识趣般的让开了。

　　钟山和悲青丝都是一阵疑惑，之前面对狼将，二人为了早点离开所以没问，至于这些二十米高大狼，却又不能开口说话。

　　二人对视一眼，就准备继续上路，但钟山还是对四方仔细看了看。

　　这也是一个狼群生存区，周围百座大山，都是狼的势力，而且有着很多强大的狼，像刚才那二十米高的大狼，这里就不下百头。

　　微微看了看四方，钟山御刀和悲青丝一起缓缓飞起，继续向着东北方上路。狼域之中，凶险异常，钟山自己特殊，而悲青丝是因为有着狼令，若无狼令，进入其中真的步步惊心。

　　而在这一片狼区的东北方，此刻还有着一群来者不善之人。

　　为首一个红衣男子，一副书生打扮，但是，看上去却有着一种阴狠的感觉，在这男子四周，正有着上百个红衣男子，与之前男子打扮有些不同，但都统一制服，扶着各自腰间的长剑。恭敬的看着那书生打扮的男子。

　　书生打扮男子眼中泛着丝丝寒气，看着面前跪着的一个下属。

　　“大人，最多不到半柱香的时间，悲家余孽就要过来。”跪在地上的人恭敬的说道。

　　“好，所有人注意，这次，一定要灭清悲家余孽，若是余孽不死，你们一个也别想活。”书生男子眼中闪过一股狠戾道。

　　“是”众人马上应道。并且一个个身形一颤，显然书生男子的积威太甚。

　　钟山和悲青丝虽然知道有人追着，但是，想不到这一群人居然这么神通广大，即便无数强狼布满的这片狼域，居然也有百人追上了二人，并且还分析出他们的路线，在他们前面拦路等着。

　　半柱香后。

　　钟山和悲青丝还不清楚状况，不停的向着东北之方飞行之中。

　　在钟山和悲青丝交谈之际，忽然，悲青丝神情一变，脚下飞剑一转。

　　“当～～～”

　　即便悲青丝发现不妙了，但还是稍微迟了一步，一股巨力骤然撞击在了飞剑之上，随着一声巨响，悲青丝身形向前一窜，差点掉下去。

　　就在刚才的瞬间，钟山看见了，一道火红色的流光，转瞬出现在了悲青丝剑下。而钟山的感觉，却是那红色流光之内，却有着一支箭，一支刻满符文，被红光包裹在内部的箭。

　　一箭之威居然强至如此，悲青丝，那可是金丹期巅峰啊，而且有着血脉传承，其实力，不弱于元婴初期之人。

　　但就这样的实力，在这一箭之下，差点被撞翻，箭的威力太强了！

　　“破罡箭，快，落地。”悲青丝身形一转，快速向着地面射去。

　　钟山毫不迟疑，紧随其后。

　　而就在这时。

　　“咻～～～”

　　“咻～～～”

　　“咻～～～”

　　……

　　又是六支红色的箭，急速射来，那速度太快了，转瞬就到了悲青丝面前，悲青丝轻轻一挥。四周皱时出现了大量厚冰挡住自己。

　　但，六支箭的威力太强了，太强了，即便厚冰阻拦，也短瞬破冰，厚冰骤然炸碎而来。不过这样一来，红箭微微有些偏转，威力也弱了很多。

　　即便如此，悲青丝也是堪堪躲过，而剑柄之处，再度受到一箭重击。

　　“嘭～～～”

　　悲青丝险之又险的逃了。

　　钟山却是满身冷汗。那箭太快了，若是自己绝对躲不过，绝对躲不了，这些人是专门针对悲青丝的，若有一箭射向自己，那自己十条命都不够射的。

　　破罡箭？这就是破罡箭的威力？连罡气形成的护罩都能破开的箭？

　　“嘭”

　　悲青丝瞬间落于山谷林中。隐起了身形。而钟山还在急速向下冲去，在下冲途中，钟山忽然看到，从四方众多高山之上，忽然跳出八十名红衣之人，衣服式样，和前不久悲青丝斩杀之人一模一样。

　　看到这一幕，钟山心中豁然一惊，这些人一直埋伏在这？

　　转瞬，钟山也冲入林中，心中无比焦急，因为钟山忽然想到了一件事，这些人的埋伏太完美了。

　　四方，四方，从钟山所在的四方跳来，那不是说这山谷中心地带，也在众红衣人的算计之内？那山谷之中不是非常危险？想到这里，钟山快速检查四周。

　　悲青丝正在执剑小心戒备之中，不过还好，并不是如钟山所想，下方并没有什么埋伏，可是钟山还是无比担心。

　　“你快走，他们是找我的。”悲青丝马上说道。

　　“不，快，往回走，向之前的众狼区退，到了那里，就会好些。”钟山马上说道。

　　看到钟山不走，悲青丝心中一暖，点点头，在树木茂盛的林中，和钟山一起，快速向着之前来的地方奔逃而去。

　　破罡箭，这一刻悲青丝可不敢再飞了，林中奔逃，最容易隐身。

　　二人急窜而去，但是，众围捕悲青丝之人，也不是易于之辈。

　　“申位”一个最先发现钟山和悲青丝之人，马上大叫了起来。

　　一叫之下，剩下之人个个脚步变换，快速的向着山谷申位冲去。势要擒杀悲青丝一般。

　　天魔粹体大法！第二重！

　　钟山实力暴涨，这一刻，一点也不能迟疑，八十多强者，有着很多是在林中追捕，但，还有二十几个却是飞在空中，飞在上方巡查。

　　“坤位”上方巡视之人忽然叫道。

　　下方追捕之人方向骤变。

　　远处，出了那个山谷口，就可以回到之前的狼区，但是，当悲青丝带着速度暴涨的钟山出现在不远处时，却骤然一停。

　　一个书生模样的男子，双眼泛着阴寒，好似守候很久了一般，身旁山石之后，更是有着十八人个个抓着一柄红色的大弓，红色的破罡箭早已蓄在了弦上。

　　“放～～～”

　　书生模样的男子骤然叫道。

　　“呼～～～”

　　一连窜的箭响，十八支破罡箭急速射来，来的太快了，看到这一幕，钟山心中一凉，这次怎么多？根本不说话，直接见面就杀？

　　“嘭～～～”

　　悲青丝白剑皱时插入地下，一时间，大地之上忽然卷起滔天巨浪，好似将地下的所有水分都瞬时抽了出来，冲天而起，并且瞬时化为无尽坚冰，挡在了四周，这一瞬间的大浪大冰太多了，转瞬之间，就将悲青丝和钟山遮在了坚冰内部。

　　但是，这破罡箭太强了，还是快速的刺破了大量坚冰，最后深入坚冰内部，衔在了内部。

　　在外面仅仅能看到一个影子，看到悲青丝被十八支破罡箭刺穿身子，但是，所有人都知道，悲青丝没事，否则，这坚冰也不可能一直存在。

　　的确，坚冰内部的悲青丝和钟山站在坚冰内的另一处，只是悲青丝用光线将自己的投影投在某处而已。

　　“放～～～”书生男子再度叫道。

　　“嘭、嘭、嘭……”

　　十八支破罡箭再度射入内部悲青丝身体，但是，悲青丝依旧没有事。

　　“停”书生男子一声喝止道。

　　而四方，那八十名红衣人，也围了过来。

　　钟山感觉，这八十人的实力，最少也是金丹期，百名金丹期？好大的手笔，这到底什么样的组织？

　　大地之上，水分还在被悲青丝抽取之中。失去水分，四处的巨木开始枯萎了，大地也慢慢沙化了。

　　水，没有大河，那只有树木之水、地下之水，地下之水抽的越多，四周越干。

　　但悲青丝没有它法，只有抽了。

　　冰越来越厚，钟山被悲青丝也越来越安全，但是，这安全只是短暂的，只要一出去，必定大量破罡箭射来。


第三十二章 百日醉

　　书生男子，双眼泛寒的看着巨型坚冰。并未急躁，因为自己有的是时间消磨这个坚冰。

　　轻轻搓了搓手掌，书生男子嘴角溢出一丝冷笑。

　　找到了，困住了，那就慢慢磨吧。

　　悲青丝不断抽取四方大地水分，巨大坚冰墙在扩大，对于悲青丝来说，只要有时间，自己就能逃出去。

　　因为，坚冰任由自己控制，自己慢就慢一点，只要控制坚冰区域，向着山谷外不断扩张，然后人在坚冰之中，一点一点向外移动即可。

　　虽然慢了一点，但，绝对能退入之前狼区。

　　的确，悲青丝策略成功了，钟山和悲青丝，正一点一点向着山谷外移动之中，不断移动，坚冰也向外扩展，当然，为了省冰，那后方的冰迅速融化，快速填充到前面来，再度造就一座冰城，将钟山和悲青丝护在中心。

　　钟山一直皱着眉头，无比凝重之中，钟山感受到了不妥，外界书生男子居然没有丝毫紧张，没有攻击冰城，也没有再让箭手射破罡箭，而是就这么任由钟山和悲青丝向外移动之中？

　　怎么回事？哪怕就要走出山谷了，书生男子都没有丝毫阻拦。

　　不合理，绝对的不合理。

　　钟山心中充满了紧张，悲青丝眼中也闪过凝重，不知道哪里出了问题。但，总感觉有种不好的情绪压迫在心中一般。

　　“嗯？”悲青丝忽然一声轻嗯，神情变得无比紧张。

　　“百日醉？”悲青丝惊叫道。

　　“哈哈哈，不错，正是百日醉，能用上百日醉，你该感到荣幸了。”书生男子终于露出了一副得胜的笑容道。

　　听到外界书生男子的话，悲青丝眼中尽是沮丧，一种希望后的绝望瞬间涌入心头。

　　“诸位要杀的是我，希望能够放我身边之人。”悲青丝马上开口说道。

　　听到悲青丝所说，钟山心中一冷，悲青丝妥协了？百日醉？什么是百日醉？到底怎么回事？

　　“我的作风，就是斩草除根，哪怕是一根杂草。”书生男子语气阴寒道。

　　很显然，对于钟山也不准备放过，杀，杀，杀！

　　看着只有一点路程的狼区，悲青丝眼中闪过一股悲哀。

　　“什么是百日醉？”钟山终于忍不住了，马上对着悲青丝叫道。

　　“你没闻到四周的迷香吗？百日醉，这就是百日醉，闻上一口，香睡百日。”悲青丝脸色有些惨淡道。

　　“迷香？”钟山皱皱眉头。没有闻到。

　　眼中闪过一丝疑惑，怎么回事？为什么我没有闻到？不过钟山忽然发现，在自己眉心之处，红鸾火焰跳动的却有些许异常？

　　红鸾火焰？红鸾迷雾？难道是它让自己感觉不到？它克制了百日醉？

　　百日醉？若真如悲青丝所说，那不是悲青丝马上要睡了？一旦睡下，那还打个屁？死定了。

　　怎么办？钟山一摸储物手镯，内部最强的也只是那两块玉符，天星子当初给自己的冰凤凰玉符和火凤凰玉符。

　　但，这两块玉符最多只能对付金丹初期啊，这里百个金丹期强者，怎么可能全部对付？钟山双眼眯起，在这个时刻，钟山异常的冷静，翻手取出两块玉符，不管如何，先取出来再说。

　　“哼，看你还能坚持多久。”书生男子冷声道。

　　果然，也就这一会，钟山身旁的悲青丝忽然身形一晃，好似喝醉了一般，走步有些不稳了。

　　遭！

　　随着悲青丝变得微微醉了，整个冰城的移动，也好似变得慢了很多一般，并且厚厚的冰城，也略微有些变薄了。

　　外面书生男子微微冷笑。

　　“弓手准备。”书生男子冷冷的说道。

　　“喀喀喀……”一排的弓箭手骤然上起破罡箭，准备激射冰城。

　　巨大的冰城，在悲青丝忽醒忽醉之间，变得一会厚一会薄。

　　原先悲青丝的投影，骤然间变成了几十个在不同方向的投影，对于投影控制，悲青丝也越来越艰难了一般。

　　钟山深吸口气，心中无比紧张，怎么办？怎么办？慢慢的，看向手头捏着的两个玉符，只能这样了。

　　“放～～～”

　　书生男子骤然间叫道。

　　“呼、呼、呼……”

　　十八支破罡箭，瞬间射破那忽然变得薄弱的冰墙，分为十八份，骤然射到悲青丝十八个投影之处。

　　咻！大量破罡箭射入内部，而有着一支，却非常巧合的射到了悲青丝面前，钟山想要喊的，但来不及了，太快了，太快了。一瞬间就到了悲青丝面前。

　　也许危险皱降，悲青丝被瞬间惊醒，双眼暴瞪，身外骤然形成一层厚厚的罡罩。

　　“呲～～～”

　　仅仅微微一阻，破罡箭直接破开了悲青丝的罡罩，并且瞬间射入悲青丝左胸上方，骤然洞开，箭头从后背射出，鲜血直绽。

　　悲青丝双眼暴瞪，好似一瞬间清醒很多一般，四周冰墙再度变厚很多。眼中闪过一股强烈的绝望。

　　完了。完了。

　　悲青丝身中破罡箭，拖不了多久了。死定了。

　　“钟山，对不起。”悲青丝有些悔恨的看看钟山道。

　　鲜血染红了悲青丝的白衣，悲青丝用长剑拄着地，刚刚有些清醒的双眼，再度变得疲惫不堪，百日醉，百日醉？香睡百日？

　　钟山终于知道这百日醉的变态了，悲青丝这是重伤了，如此重伤之下，都不能改变她想睡觉的念头？而且悲青丝还是金丹后期啊，这样都能迷醉。

　　钟山一把上前抱住悲青丝。

　　“尽全力，炸开冰城。炸向四方。”钟山对着悲青丝叫道。

　　悲青丝被钟山抱住，没有一点反抗，有的仅仅是一丝惨笑。

　　完了！真的完了，也许下一刻自己就睡着了，死定了。只是连累钟山了。

　　在钟山吩咐完了以后。悲青丝点点头，不管如何，完成钟山这最后一个愿望。

　　胸口还插着破罡箭，只见悲青丝翻手竖起白色长剑，双眼一瞪，长剑一挥，整个冰城轰然炸开，炸向四面八方，大量冰刺，如一支支利箭直射众红衣人。

　　但悲青丝知道，绝对不行的，自己重伤，又醉了，肯定伤不了他们。一旦他们缓过气来。那钟山也还是死，钟山只有先天期啊。

　　“轰～～～”

　　冰城向着四方轰然炸开，坚冰直射书生男子，书生男子没有恼，反而露出一丝胜利的笑容。

　　冰城一炸，你们什么也没有了。

　　大量厚冰炸来，众红衣人纷纷躲避，就是十八个弓手，也快速躲开，毕竟悲青丝虽然中了百日醉，但那实力还是无比骇人的，若不躲避，巨大冲击肯定要深受重伤，以前追杀悲青丝的红衣人，都是这样死的。

　　众人跳开的一瞬间。

　　“吟～～～”

　　“吟～～～”

　　两声凤鸣之声骤然响起。玉符，钟山的玉符终于捏碎了。

　　但是，这两块玉符并未攻击任何人，而上在冰城炸开的瞬间，飞在半空之中，骤然间相互对撞了起来。

　　“轰～～～”

　　冰凤凰和火凤凰同归于尽了？

　　极热极冷，巨大的相撞，骤然间产生浩瀚的强光，暴强的强光。

　　强光之强，好似一个巨大太阳出现在众人面前一般。哪怕众人都是金丹期高手，这一刻，居然都是一阵眼盲，眼中尽是光亮，看不见一切，什么也看不见了。

　　“不好”书生男子忽然怒叫道。

　　翻手一柄飞剑，也不管山谷口有没有东西，挥出二十丈的剑罡，剑气狂泻的斩了过去。

　　“啊～～～”

　　一声惨叫随着书生男子挥剑叫了起来。

　　而也就这一会功夫，众人恢复了视力，能看到四周景色了。

　　书生男子的一剑，斩在了一个红衣人的身上，那人手臂被书生男子一剑斩断。而原先的钟山和悲青丝，却是忽然没了踪影，没了，就这么没了，逃走了？

　　书生男子看着钟山和悲青丝消失的地方，怒气冲冲，根本不管那个被自己斩断手臂的下属，而是眼中泛寒的看着山谷之处。

　　“大人，要进去吗？”一个下属有些恐惧的对着书生男子说道。

　　瞪着眼睛，书生男子深吸口气：“围，给我将这批区域围起来，给我等，等他们出来”。

　　显然，书生男子并不敢踏入这批区域。

　　“大人，我们快走吧，刚才巨响，或许马上就有狼来了。”又一个下属叫道。

　　“走”书生男子毫不眷念，调头率着众人离去。果然，在众人离开没有一会，这里慢慢有着各种狼来观看了。

　　钟山跑了，强光照耀之下，钟山根据之前就想好的路线，略微偏转，快速离开了。跑向了狼区之中，进入其中，躲避众红衣人，不过，悲青丝算是彻底昏迷了，破罡箭还插在胸口，鲜血已经染红大半身体，钟山极需找个僻静安全之所。


第三十三章 疗伤

　　钟山抱着悲青丝奔跑之中，终于过了一段时间，钟山找到了一个非常好的地方，一个隐蔽的山谷，山谷之中有着一个小湖，甚至还有一个干燥的山洞。只是内部有些崎岖。不过这都不要紧，只要有个避难之所就够了。

　　轻轻将悲青丝放下，看着她那胸口破罡箭，钟山深吸一口气。

　　破罡箭如平常竹枝箭一样，只是材料非常特殊，而且上面刻录着大量怪异的符文。从悲青丝左胸直接插入，尖头从后背冒出，鲜血染红了悲青丝大半的身体，血流不止。

　　而悲青丝身中百日醉，又醉晕晕的，百日才能醒来。

　　钟山深吸一口气，现在可不是顾忌男女大防的时候，悲青丝的命最要紧。

　　“嘶嘶～～～”

　　钟山迅速撕开了悲青丝的上衣内衣。毫无保留，上衣全部撕去，瞬间露出悲青丝那染满鲜血的赤裸上身。

　　娇嫩的肌肤之上，覆盖着大量鲜血，看上去有着一种邪异的美感，即便钟山已经不是第一次看了，但还是神情一窒。

　　眉头一凝，钟山将目光迅速转移到悲青丝左胸之处。

　　鲜血就是从胸前胸后两个口子淌出来的，那峰峦上的一丝粉红，此刻也被鲜血染成了鲜红。钟山没敢马上拔出长箭。而是将手探在长箭四周。

　　手贴在潮湿的肌肤之上，微微的弹性并未扰乱钟山思绪，钟山闭目，真元轻轻探入，探查这一箭射下的效果到底怎么样。

　　但是，悲青丝即使醉了，身体也好似本能的防御一般，真元探入，瞬间被悲青丝穴窍之中的真元弹出。一次不成，钟山迅速绕着长箭两端的肌肤探索了一圈，看哪里才能探查清楚。

　　这其中，钟山真元屡次受到悲青丝真元的抵抗，甚至一次，钟山真元探入悲青丝的一个穴窍之中，穴窍之中更是反应激烈，一道剑气直射而出，将钟山吓的一身冷汗。

　　不过，终究是探查清楚了。

　　探查清楚以后，钟山深呼一口气，好险，真的好险，长箭可是贴着心脏射过去的，而且运气的是居然没有斩断血管和经脉。仅仅是撕裂了一些肌肉和粘膜而已。

　　摆正悲青丝身躯，钟山指头掐在悲青丝胸前破罡箭的中间段之处。

　　手头用尽一捏，破罡箭居然没断。

　　钟山皱皱眉，这没断，怎么拔出来？

　　想了想，钟山从一旁取来悲青丝的那柄白剑。白剑灌注真元，虽然第一次用，但白剑品级必定很高，对着箭尾割了起来。

　　“呲～～～”

　　悲青丝胸前的箭一断两截，但还有很多在悲青丝体内。

　　从储物手镯之内快速取出一些止血的东西，钟山迅速用溢出的鲜血，将胸前还露在外面的那一点点箭端浸湿。

　　看看熟睡中的悲青丝，钟山轻轻说道：“我要拔箭了，忍着痛。”

　　当然，悲青丝都睡熟了，怎么会听的见？

　　钟山一手托着悲青丝，一手抓住后背的箭尖，睁着眼睛，用劲一拔。

　　“呲～～～”

　　带出一捧鲜血，悲青丝体内的破罡箭尖头，被彻底拔了出来。

　　“哒啷”

　　箭头随手扔掉。

　　钟山迅速洒了点烈酒，继而用白布堵住伤口。鲜血直流，白布也很快染成了红色。

　　钟山靠在洞壁，用左手圈住悲青丝的身体，胸膛一块白布堵住悲青丝后背血洞，左手用白布捂着悲青丝左胸的洞口。

　　看着脸色苍白极度虚弱的悲青丝，空出来的右手翻手一招。

　　一个小瓶子骤然出现在了钟山手中。

　　回春丹，钟山和悲青丝第一次见面时，被悲青丝一掌打伤，然后悲青丝丢下的一粒丹药，回春丹。

　　看着这一粒丹药，钟山脸色露出一丝怪异的笑容道：“回春丹，我一直不舍得用，想不到绕了一圈，又用在了你的身上。”

　　说完，单手摘下瓶塞，倒出那粒雪白色的回春丹。

　　前不久在奇珍阁刚看过各种奇材灵药，自然知道用法。

　　轻轻一捏，回春丹骤然化成了三份。

　　取出最大的一份，轻轻送到悲青丝的口处，但是悲青丝嘴巴紧闭，钟山只能轻轻将那半粒丹药塞进入，但又怕悲青丝含着不吞服，又用食指，伸入悲青丝闭着的湿湿的嘴巴之中，将那粒丹药，往里面推了推。

　　推了几次，确认丹药已经咽入喉中，才将指头从柔软的嘴巴里抽了出来。

　　感受着刚才那奇特的感觉，钟山摇摇头，甩开杂念，深吸口气，看向悲青丝胸前的伤口。

　　左手松开，取出第二份碎丹，碾碎，慢慢洒在伤口之处，果然，这流血速度慢了很多。

　　如法炮制，对于悲青丝的后背，钟山也将最后一份碎丹碾成粉末，洒在了上面。

　　这时，血液才缓缓止住。

　　“呼～～～”

　　血止了，钟山深呼了口气。但悲青丝现在还处于极度虚弱之中，而且还要昏睡百日，这是个疑难问题。

　　暂时，肯定不能出去，钟山相信，那一群红衣人，一定在这一片狼区的外围守着。只能暂时困守山谷之中。

　　看看怀中的悲青丝，全身是血，钟山轻轻将悲青丝身体靠在之前的衣服上面，依靠在洞壁。

　　钟山自己，却是起身将四周打扫了一下，清理出一块平坦的区域，用毛毯铺上。并且在四周摆满了灵石，以便于为昏睡中悲青丝能够本能的吸取足够灵气。

　　整理完那一处，钟山再度看向悲青丝。

　　悲青丝身上尽是血液，贴在身上都有些干涸凝固了。微微皱皱眉头，轻叹口气，钟山起身走出山洞，从储物手镯之中取出一口锅，盛了一锅的水，带到了洞中。

　　用一块白布在锅里沾水，然后对悲青丝身体，轻轻擦洗了起来。

　　一寸一寸的，非常温柔细致的将血迹全部擦掉，中途出去换过几次水，这才将悲青丝身体擦洗干净，身体上下，不见一点点血迹。

　　血色衣裤脱了下来，被丢在一边，钟山从自己的储备衣服之中找了一套，为悲青丝套上，就将其放在刚才做的那张床上，让其平躺下来昏睡了。

　　接下来，就是等待悲青丝的苏醒。

　　白天，钟山在山谷之中找一些药材，如千年人参之类，将其切成片，放在悲青丝口中，让其含住，晚上再取出来换新的，偶尔喂一点点清水。保持悲青丝能够吸取足够水分和养分。

　　钟山一边细致入微的照顾悲青丝，一边继续修炼，接下来的修行，就是开辟周天穴窍。

　　周天之数是三百六十一。也就是每人都有着三百六十一个穴窍，除了以前就打开的丹田，还有三百六十个，也就是开辟出三百六十个类似丹田的地方储存真元，那时真元澎湃，才能冲击金丹。

　　现在先天第六重，每冲开九十个穴窍，升一重。

　　有着天星子检查过身体，钟山冲穴窍快捷了很多，因为次序不同，冲击起来的难易程度也不同，特别对钟山这种根骨极差之人，自然需要最顺畅的顺序才行。

　　每日的冲击穴窍，日子也不觉得枯燥，到了在山谷修炼的第三天，钟山切下一片参片准备换下悲青丝口中的那片时，钟山忽然看到，悲青丝的左胸口处，贴着的衣服微微湿润了。

　　怎么回事？钟山迅速解开衣服，露出那伤口。

　　伤口之处虽然不再流血了，但是，却流脓了。

　　不好！

　　钟山知道出事了，快速的用真元再度探查，到底怎么回事？按照悲青丝这体质，应该很快就复原了啊！

　　几次探查之后，钟山双眼一眯，眉头紧锁了起来。

　　在伤口之处，有着一股奇特的能量，这能量好像在不断阻止伤口复原一般。

　　钟山再度细细感受，继而取出那支‘破罡箭’，真元探入其中，这才发现，悲青丝伤口处的奇特能量，原来是破罡箭的。

　　或许悲青丝醒来，可转瞬将其逼出，但是，关键离悲青丝醒来，还有九十几日。

　　钟山尝试将其逼出，但，悲青丝的真元却反抗着钟山的真元一般，钟山真元进入悲青丝体内，就被悲青丝真元逼迫而出，钟山手掌贴在悲青丝胸口，真元不断喷吐两个时辰，才逼出一点点的破罡箭残留气息。

　　钟山满头大汗，只能暂时放弃，轻轻刮去脓水，将悲青丝平放躺下，出去继续修炼了，第二天，继续用真元与悲青丝真元抵抗，逼出破罡箭残留气息。

　　虽然每次钟山都弄得筋疲力尽，但，每次休息之后，真元都有很大增长一般，而且钟山为悲青丝驱脓，又怕伤到悲青丝，所以非常小心，对真元控制也得到最大的练习。

　　连续一个月的真元对抗，钟山居然一举冲开了三十个穴窍，加上在开阳宗就冲开的十个，现在已经冲开了四十个穴窍。

　　一个月的修养，悲青丝的伤口也慢慢复原了，再度恢复昔日美丽光滑的样子，甚至胸前，居然连一点点疤痕都没有留下。依旧那么动人柔软。

　　钟山相信，今天最后一次驱除，一定能将那一点点破罡箭残留气息全部驱除干净。

　　在湖边洗洗手缓缓走向山洞，而就在钟山踏入洞口之际，原本昏睡的悲青丝，睫毛居然轻轻颤动了一下。


第三十四章 青丝的转变

　　钟山走入山洞，昏暗的环境之中，悲青丝还躺在那里。

　　深吸口气，钟山走到悲青丝面前，慢慢将悲青丝身体扶坐起来，然后自己坐在其身后，将她靠在自己胸膛之上，用手轻轻解开悲青丝衣领。

　　解开四个扣子以后，用手轻轻一掀，左胸那一团丰满非常有弹性的跳了出来，在空气中轻轻颤了颤，即便天天对着它，钟山都觉得一阵晃眼一般，太完美了。

　　深吸口气，强行压下心中的一丝躁动，钟山用右手掌轻轻贴了上去，一手刚好托住，闭上眼睛，摒除杂念，但是，手中传来的柔软却好似不断惑乱钟山的心一般。

　　钟山的意志是坚定的，稍微冷静一下，就开始真元吐出与悲青丝体内真元对抗了。

　　但是，今天不知为何，悲青丝体内的真元也好似活跃了很多一般，钟山真元探入，悲青丝真元快速抵抗，巨力之下差点将钟山的手掌弹开，但钟山还是抓紧悲青丝没有撒手，仅仅随着掌心的一团轻轻颤动了几下，就继续冲击那残余气息了。

　　不过，经过刚才一次大反击后，这一次悲青丝的真元好似忽然之间变得温顺了很多，钟山不清楚怎么回事，但这样更好，真元快速探入，终于在一会之后，将破罡箭残留气息彻底逼出了。

　　“呼～～～”

　　钟山深呼一口气。这下可以放心了。手掌轻轻离开悲青丝左胸，看着慢慢在手掌退开后的微微轻颤，钟山似有不舍，但还是强忍着将目光移开。

　　但是，想了想，钟山眉头微皱，再度将手贴了上去，继而从左腋下一直探到了后背之处，对着那里原来伤口仔细摸了摸，感受全部平坦，并且变得光滑细腻，钟山才放心的慢慢将手抽出。

　　为悲青丝轻轻扣上扣子，才将悲青丝缓缓平放躺下。

　　山洞内部光线非常暗，钟山没有发现的是，悲青丝的身体，在刚才驱除破罡箭残留气息之际，已经变得涌现出阵阵粉红之色，并且比之平时温度略微上升一般。

　　其实，在钟山之前进入山洞之际，悲青丝就奇迹般的醒了。

　　也许是悲青丝血脉原因，原本该是睡上百日的，但，仅仅一个月，悲青丝就完全抵抗了。

　　醒了，醒来的一瞬间，悲青丝迅速回忆起了之前的一切，那最后一刻，炸开冰城之后，就昏睡着了。

　　自己死了吗？当时中了破罡箭，必死无疑，百名金丹期等着，钟山一个先天期，怎么可能逃的掉？

　　但，悲青丝却感到自己应该是活着的，活着？我还活着？没死吗？悲青丝希望自己没死，但是，又害怕已经死了，因此，心里有些淡淡的畏惧，不敢睁开眼睛，怕眼睛一开，发现自己死了，那该有多么的沮丧。

　　因此悲青丝尝试用神识轻轻查探一下，神识能用。

　　神识在查探己身之后，却是忽然有种不信的感觉，箭没有了，胸前也恢复如初，哪怕一点点的伤痕都没有了。依旧细腻异常。难道之前是做梦，自己根本没有受伤？不对，那一切都是真的，一定是有人救了自己，谁？

　　但是，下一刻，悲青丝再度发现一件震撼的事情，身上的衣服，全部被换了，全部，是全部，哪怕最贴身的亵衣亵裤，都不再是自己以前的了，反而是一套男人的衣服一般，略微宽大。

　　而就在此时，钟山从山洞外走了进来。

　　悲青丝神识微探，就发现是钟山，钟山？他也没死？怎么回事？他也被救了？不过再一想，悲青丝忽然觉得脑袋一轰，因为悲青丝忽然发现自己穿的一身衣服多么的眼熟，钟山的衣服？

　　那，那谁给我换的衣服？

　　悲青丝想到了一个可能，但是，却怎么也不愿相信一般。

　　在悲青丝脑袋轰鸣之际，钟山慢慢扶起悲青丝，并且在悲青丝全身紧绷的情况下慢慢解开了衣服的扣子。

　　这一刻，悲青丝本能的想一掌将钟山打飞出去，但是，再想想现在身上的衣服，悲青丝忍了下来。心中有着一种怪异的感觉。

　　钟山他要干什么？不会……

　　悲青丝不好的念想还没开始，钟山那火热的手掌已经贴在了左胸之上。

　　悲青丝胸膛一热，想不到，想不到，根本来不及反应，就圣地失守了。正待悲青丝带着愤怒准备睁开眼睛之际。

　　诡异的是钟山手掌居然喷吐出真元，真元透入身体，他要干什么？悲青丝眉头一皱，本能的体内抵抗，但抵抗的一瞬间，悲青丝发现了体内的异常，一丝破罡箭的气息。

　　钟山在驱除破罡箭的气息？

　　果然，在悲青丝调瞬真元之际，钟山将那一丝破罡箭气息全部逼迫了出来。

　　这一刻，悲青丝内心非常的矛盾，有种想哭的感觉，这钟山是自己的债主吗？为什么，为什么在身体被他看了以后，还有遭受他这样的……，但钟山却又是帮助自己，让胸中那点怒气，又没处发。为什么这样？

　　钟山手掌慢慢松开悲青丝圣地，悲青丝心情非常的混乱，但就在这时，钟山又将手掌贴了上来。

　　悲青丝混乱的心情一定，怎么了？破罡箭气息已经逼出，钟山他还要干什么？正在悲青丝对钟山产生一丝怀疑之际，钟山手掌居然贴着肌肤，绕过腋下，探到了后背之处。

　　悲青丝身体一紧，不清楚钟山要干什么。直到钟山手指停在后背原先破罡箭伤口处时，悲青丝才明白，钟山这是检查伤口。心中的怀疑瞬间化为一股奇特的感觉。

　　钟山指头在那伤口之处，轻轻的揉了揉，仔细感觉了一下，而就这轻轻的揉揉，悲青丝的身体，整个的软了下来，好似一下子没了骨头一般，全身也变得微微燥热。

　　钟山清白了，而悲青丝心中，却再也不会忘记钟山刚才那温柔的轻揉。

　　直到钟山将悲青丝的衣扣全部扣上，悲青丝都感觉头脑轰轰的，这一刻，悲青丝不敢睁开眼睛，心中乱乱的，任由钟山将她身体平放躺下。

　　本来，悲青丝已经觉得没事了，但是，钟山坐在旁边并没有离开，而是轻轻的从一边切了一片参片。

　　继而，探手伸到悲青丝唇边。轻轻地撑开悲青丝那柔软有弹性的嘴唇。

　　悲青丝脸色泛红，但钟山好似没有注意一般，也许洞内太暗了，也许钟山天天做已经习惯了不在意了，又或者悲青丝这段时间因为调养，脸部本来就略显红润。

　　在悲青丝脸色羞红之际，钟山指头居然探入了悲青丝的口中，略微有些咸味的指尖轻轻触了触柔软的小舌头。让悲青丝整个神经都紧绷了起来。嘴唇也有些僵硬，但悲青丝还是努力控制，使之变的极度自然。

　　钟山从悲青丝舌头之处慢慢取出那一片养分被吸收的参片，抽了出来。

　　但是今天悲青丝嘴巴很不自然，有些紧绷，又不敢紧绷，涎液润湿了钟山的手指还有嘴唇，在指头抽出来之际，更是紧贴的毫无缝隙。直到指头拔出来的一霎那。

　　“啵～～～”

　　悲青丝嘴巴之处，忽然发出一声清脆的啵声。

　　这一声，听的悲青丝头脑再度一轰，啵？怎么这样？

　　“咦？～～～”

　　钟山有些意外的咦了一声，而这一声听在悲青丝耳中，又是一种极度的羞意，这一刻，悲青丝怎么也不敢睁开眼睛了。脸色红的都延伸到了耳根之处。

　　而这时，钟山却是用一个非常干净的湿巾，沾了一些刚熬的营养汤，送到悲青丝嘴巴处，一点一点的挤入悲青丝的嘴巴之中。

　　钟山做的非常温柔，怕灌的话容易呛着，就这么一滴一滴的给悲青丝吸收，感受着钟山一次一次的挤出湿巾上的汤汁，滴落口中之时，悲青丝忽然有种要哭的冲动。

　　原先的羞意和暧昧，全部被一种温馨的暖意所取代，一种淡淡的温馨，一种想要一辈子就这样的温馨，多少年了，多少年了，悲青丝再度感受到了温馨，一种让悲青丝无比留恋，无比不舍的温馨。

　　悲青丝脸上的红潮渐渐退去，钟山再度往悲青丝口中填了一片参片，悲青丝都没有在意一般。

　　直到钟山做完一切，将悲青丝轻轻放好，并且盖上一层薄薄的毛毯，缓缓走出去时，悲青丝闭着的眼睛，才不争气的滑落两滴泪水。

　　钟山走了出去，在湖里捉了条鱼，清洗一番，准备用自备的锅具煮了晚上做为晚餐，在一切做完，鱼入锅中，小火慢炖之际，钟山才缓缓坐到一旁，闭目盘膝调息了起来。

　　钟山的修炼非常刻苦，哪怕这炖鱼的一点点时间，都不想浪费一般，因为钟山总是相信，勤能补拙，根骨差，就用百倍努力换取。所以修行一刻也不敢拉下。

　　内部悲青丝在钟山出去一个时辰之后，才轻轻的睁开了眼睛。看着山洞上方一些倒垂的石刺，美丽的大眼睛，轻轻眨了几下，不知道想些什么。


第三十五章 仙人后裔

　　悲青丝躺在毯子上面，轻轻抚摸着钟山为她盖上的另一条毯子，眼中闪过一股柔意，但是，并没有起身，而是就这么躺着，脑海之中不断想着，好似在回忆那淡淡的温馨，也好似在天人交战。

　　到了晚上，悲青丝发现，钟山并没有回到石洞来休息，仅仅是半夜时分，进入洞中检查一下悲青丝是否一切正常，就马上出去盘膝坐在外面练功了。

　　神识感受外面，悲青丝舔了舔口中的参片，眼中尽是一种感动，嘴角也轻轻溢出一丝难得的微笑。

　　悲青丝知道，钟山这不是为了避嫌，毕竟，赤身裸体都被钟山看过了，摸过了，钟山还会在乎这种虚礼吗？钟山不进入山洞练功，是怕练功之际打扰到自己，行功收功之际有着声响，冲开穴窍更有真元鼓荡，钟山是担心伤害到悲青丝。

　　感受着这淡淡的温馨，悲青丝有种一直就这么昏睡的想法，但是，这显然是不实际的，躺了很久，到了下半夜的时候，悲青丝轻轻起身。

　　起身后，悲青丝看看身上的钟山衣服，脸色微红的轻轻褪下，换上了自己储备的衣服，从里到外，再度换上白净的衣物。

　　轻轻的，将钟山那套衣裤叠整齐，看着那陪伴自己一个月的衣服，悲青丝眼中居然闪过一丝不舍，看了又看，最后终于一咬嘴唇，翻手将那套衣服收进了储物手镯。

　　继而悲青丝才闭目盘膝调息了一会，四周有着大量的灵石，悲青丝也不想追究钟山为何会有这些灵石，因为这一切都不重要。

　　天亮了，钟山从调息之中清醒，走到小湖边用清水洗了把脸，将昨晚洗干净的鱼，放入锅中，放好调料，用小火烹饪，就调头准备进入山洞之中。

　　在钟山调过头来之际，却发现，悲青丝已经俏生生的站在了山洞口处。

　　“青丝，你醒了？”钟山眼中闪过一丝惊讶，一阵欣喜。

　　“恩”悲青丝点点头，眼中闪过一丝柔意。

　　“你什么时候醒的？”钟山马上再问道。

　　当然，钟山这话仅仅是关心，但是听在悲青丝耳中，却是脸色一红，什么时候醒的？这能说出来吗？

　　“刚醒，谢谢你。”悲青丝马上说道。

　　“呵呵，能醒就好了，不过那百日醉，也言过其实，仅仅一个月，你就醒了。”钟山摇摇头笑道。

　　“不，百日醉并非言过其实，寻常人都是要醉上百日的，我是因为血脉传承的原因，所以醒的早，你怎么没事？”悲青丝疑惑道。

　　“呃？你过来，先坐吧。”钟山马上指了指身旁的一个石头道。

　　自己的原因非常特殊，好像是红鸾天经中的红鸾火焰，但，并不是很确定，所以现在不好说。

　　“恩”悲青丝轻轻的点点头，慢慢走了过来。

　　钟山面前是烹饪鱼的大锅，身旁的是一块长条形的石头，悲青丝往上面一坐，钟山也很自然的坐在悲青丝身旁，一起坐在石头上，手中抓着一根树枝，一边挑着锅下的火候，一边和悲青丝交谈。

　　“血脉传承，是不是大部分人都有血脉传承？只是没开启？”钟山马上问道。

　　因为从悲青丝那血脉传承之中，钟山看到了强大的力量，若是人人有血脉传承那该多好，自己若找个办法开启，那不是太好了？

　　“不是，有血脉传承能力的人，非常少，我比较特殊，或者说，我这悲家一族比较特殊。”悲青丝摇摇头看着眼前锅下的火星道。

　　“为什么？为什么只有你们少部分家族才有？这血脉传承是怎么来的？什么样的人才有？”钟山皱皱眉道。

　　“我有血脉传承，那是因为我的祖上，曾出了个仙人。”悲青丝轻轻说道。

　　“仙人？”钟山惊讶的瞪大眼睛。

　　入开阳宗前，以为仙人很多，但是入了开阳宗后才知晓，这天下成仙之难，哪怕历史之上，成仙的也是极其稀少，但忽然蹦出个仙人后裔，让钟山有了很大的意外，不过，钟山相信悲青丝，悲青丝既然说她是仙人后裔，那一定错不了。

　　“这么说，只有仙人后裔，才有可能有血脉传承能力？”钟山皱皱眉头道。

　　“恩，我知道的就是这样，不过仙人后裔，不一定有这能力，因为需要激活，我悲家已经很多代没有激活了，直到我这一代。”悲青丝点点头道。

　　“嗯”钟山点点头，深叹口气，自己肯定没那机会了，还是脚踏实地吧。

　　“那天怎么回事？我们怎么获救了？”悲青丝看着钟山道。

　　“哦，那天我……”钟山将那天的经过对着悲青丝说了一遍。

　　钟山讲的很平淡，但是悲青丝还是从中听出了极度的凶险。同时对于钟山，也是充满了敬佩，先天期，仅仅先天期而已，居然从百名金丹强者手中逃出，甚至，还捎带了自己这个累赘。

　　“谢谢！”悲青丝最后一切只能化为一句感激。

　　“恩，都过去了，额，我的鱼汤也好了，你尝尝看，虽然你是金丹期，可以摄取天地灵气作为食物，但这是我刚做的，尝尝吧。”钟山掀开锅盖道。

　　“恩”悲青丝点点头，没有丝毫拒绝。

　　钟山舀了一碗鱼汤，并且用铲子将鱼一份三段，将中央的鱼肚子那一段的肉，全部舀入碗中，轻轻递给了悲青丝，并且取出一双筷子。

　　看看钟山做的随意，悲青丝再度涌现出一股温馨，双手接过，眼中涌现出一丝感动的泪水，但是，在还没有形成泪滴之时，就被悲青丝用真元蒸干了。

　　“吃吧。”钟山笑道。

　　“恩”悲青丝点点头，轻轻喝了起来，并且用筷子夹起那没什么小刺的鱼肉，细嚼慢咽之中。

　　钟山就这么看着，悲青丝原本就好似一个完美之物，这吃起东西起来，更有着柔和的美丽。

　　“你怎么不吃？”悲青丝忽然说道。

　　“呃，好！”钟山微微一怔，也给自己盛了一碗，喝了起来。

　　钟山喝的比较快，一会功夫，就喝完了，然后又喝了一碗。

　　放下手中碗筷，钟山看看悲青丝，眉头皱了皱，悲青丝也喝完了，看到钟山神情，略微疑惑道：“怎么了？”

　　“青丝，你能不能不要去报仇了？最少暂时不要去。”钟山想了想还是说了出来。

　　毕竟，之前遇到的红衣人太恐怖的，太训练有素了，这还是远程追杀的，那真正的奸臣身旁，该有多么强大的能量，悲青丝这去了，不是送死吗？

　　好似看出了钟山的担心，悲青丝心中一暖，微微笑道：“没事的，你不用担心，我必须尽快回去报仇，况且，到时可不止我一个人，还有……。”

　　说到一半，悲青丝忽然一停。

　　“还有谁？”钟山疑惑道。

　　看看钟山，悲青丝张张口，眼中闪过一丝为难。

　　好似看出了悲青丝为难，钟山点点头道：“恩，好吧，那你要小心。”

　　钟山知道劝不了，只能轻轻一叹，但是，悲青丝看到钟山轻叹之际，却是心中一堵，很想告诉钟山还有谁一起去，但是，却好像受着某种诺言的桎梏，不能提及是谁一般。眼中闪过一种无奈和愧疚。

　　看着钟山轻轻收起碗筷，悲青丝咬咬嘴唇，微微一叹，但在钟山收拾好一切之际，悲青丝忽然说道：“我们要等上一段时间再出去吗？”

　　看看悲青丝，钟山点点头道：“那些人，肯定会在四方盯着，我们就再等等，最少要到百日后，不，我们等两百日，等到他们耐心尽去，我们才可以离开。”

　　看到钟山的决断，悲青丝眼中闪过一丝晶亮，点点头。

　　“对了，这些天，我也为你找了点东西，刚好给你试试。”钟山忽然说道。

　　“什么？”悲青丝疑惑道。

　　钟山微微笑道：“走吧，到湖边，我做，你看着，记住我的每一个步骤。”

　　“呃？”悲青丝略微疑惑，但还是轻轻起身，跟着钟山一直来到小湖边。

　　让悲青丝坐下，钟山轻轻取出一些植物，还有一些奇特的天然材料，这些材料没有多少灵力，五花八门，杂乱无章，不知道钟山找来这些材料干什么。

　　“看清楚这些材料，虽然平平无奇，但有时能起到大作用，这些植物，你都认识吗？”钟山看着悲青丝问道。

　　悲青丝自己看了一下，点点头道：“大多都知道，剩下的虽然不认识，但是都见过。”

　　“那就好。”钟山点点头笑道。

　　“看好了。”钟山说道。

　　继而，钟山将一些植物汁水榨出，用不同材料进行调节，慢慢混合，混合成一碗略微粘稠的黑色液体。

　　看着这一碗黑色的液体，悲青丝皱皱眉头，不知道钟山在干什么。

　　而此刻的钟山，却是翻手取出一个薄薄的床单一般，慢慢走到悲青丝面前。

　　“不要动。”钟山说道。

　　继而用床单围着悲青丝，从颈部打了个结，将头部以外的身子全部包裹了起来。

　　悲青丝没有动，但是，却是非常疑惑，不知道钟山干什么。

　　“这是做什么？”悲青丝轻轻问道。

　　微微一笑，钟山翻手取出几个不同的刷子道：“我来教你染发。”


第三十六章 情丝

　　“染发？”悲青丝神情微窒。眼中尽显惊奇之色。

　　钟山也不多做解释。而是端起一碗黑水，走到悲青丝面前，用刷子沾沾那黑漆漆、‘脏兮兮’的液体，慢慢在悲青丝那银色美丽的头发上刷了起来。

　　微微皱眉，悲青丝是个有洁癖的人，只喜欢白色，纯净的白色，而这漆黑色的液体，沾在头上更好似对圣洁的一种玷污一般。

　　若换个人，悲青丝早就一掌拍过去了，但是，这个用‘脏兮兮’黑色液体涂在头发上的是钟山。悲青丝也仅仅微微皱眉就不再挣扎了。

　　钟山轻轻的用那碗黑水对着悲青丝头发一遍一遍的刷着，刷的非常细致，也比较轻柔，让头皮感觉不到丝毫疼痛。

　　一遍一遍的刷着，无比专注，而这一份专注也好似感染了悲青丝一般，悲青丝原先的皱眉也缓缓变为舒坦，疑惑的双眼轻轻闭起，闭起眼睛感受着钟山一遍又一遍刷着自己的头发，感受那一股舒服，那一份温馨。

　　悲青丝的是长发，染发比较慢，刷了近半个时辰才全部刷完。站开一点，钟山满意的看看。但好似还缺点什么。

　　悲青丝感到钟山不刷了，才略微的睁开眼睛。

　　看到悲青丝投来的目光，钟山忽然一顿，终于想到哪里出问题了。

　　再度走到悲青丝面前。

　　“闭眼。”钟山说道。

　　“恩”悲青丝轻轻闭上眼睛。心中充满疑惑。

　　钟山取出一柄小刷子，沾沾不多的黑色液体，在悲青丝漂亮的银色眉毛之上细细的刷了起来，刷的非常细心，非常温柔，让悲青丝好似感到钟山每一次刷，都好似温柔的刷在心中一般，这一刻，悲青丝有种永远不想睁开眼睛的感觉。

　　“好了”钟山将小碗放下，轻笑的说道。

　　轻轻睁开眼睛，悲青丝眼中闪过一丝疑惑。

　　“等半个时辰，等它干。”钟山笑道。

　　悲青丝点点头。而钟山却是走到小湖边，用大刀对着小湖边的一块石头劈了起来。

　　转眼劈出了一个怪异的形状。反正悲青丝看了半天，不知道钟山劈出石头形状是干什么的。

　　半个时辰后，钟山道：“过来，躺下。”

　　“呃？”悲青丝略微疑惑，但还是被钟山搀扶引来，看着那可以仰躺的坡形石，悲青丝终于知道是干什么的了。

　　略微带着脸红，悲青丝轻轻躺下，躺在坡形石上，并且头部落在一个突出来的石头处，头发刚好挂落到湖中。

　　钟山就蹲在悲青丝头部旁边的一块石头上，轻轻取出一张毛巾，沾沾湖水，对着悲青丝已经变漆黑的头发清洗了起来。

　　一遍一遍的洗，钟山做的非常轻。

　　而悲青丝却是忍着感动的泪水一动不动，咬着嘴唇，闭上眼睛。

　　钟山抚着悲青丝的长发，慢慢清洗着，并且不断拨开已经洗黑的湖水，一遍一遍的洗。

　　“这就是染发，等洗过头，染料就会洗去，不会沾脏衣服，而你的头发眉毛也将变成黑色。直到新发长出。”钟山轻轻解释道。

　　“恩”悲青丝声音有些变形的嗯了一声。

　　感受着钟山温柔的洗发，还有用毛巾轻轻擦洗眉毛，悲青丝胸中有种难压抑的澎湃一般，这一刻，悲青丝好想以后永远这样，永远这样多好，但是，家仇时刻压在心中，一定要报仇。

　　“好了。你起来看看吧。”钟山扶起悲青丝畅快的笑道。

　　悲青丝头发变黑了，眉毛也变黑了，银发之时非常柔美漂亮，黑发之时，同样有种神秘传统的美意。

　　翻手取出一面镜子，递到悲青丝面前，轻轻解开悲青丝脖子处已经被染料弄脏的床单。

　　悲青丝看着镜子，眼中没有太多激动，而是感动，当感动大于激动之时，一切惊奇的事情，都不再那么惊奇。

　　“谢谢，我要去修炼了。”悲青丝丢下镜子，就快速的跑进了之前的山洞。

　　抓着镜子，看着悲青丝跑入山洞，钟山眉头微皱，轻轻叹了口气。

　　悲青丝进入山洞之时，眼泪终于刹不住了一般，夺眶而出。

　　直到两柱香后，悲青丝才感觉好了很多，轻轻擦拭眼角泪水，翻手一招，一块冰出现在掌心，对着经过处理的冰，悲青丝看看冰中投影，眉毛黑了，头发黑了，一切都是那么神奇。

　　摸摸头发，悲青丝眼睛闪过一丝淡淡的微笑，眼神根本没有看着冰镜，好似回忆起刚才钟山一步一步的操作一般。

　　直到又半柱香后，悲青丝才恍然若醒，醒来之际，又好似怅然若失一般，轻轻叹口气，收起冰镜。

　　※※※

　　两百日后，狼区之外，追杀悲青丝的一群人再度聚在一起，站在一个山谷之处。

　　“大人，两百日了，我们一直分于四方，将狼区的死角全部看在了眼里，并未看到那两人。”一个下属跪在地上说道。

　　书生男子双眼渐渐眯起，不断分析着现在的形势。

　　“大人，五十日前，那匹火狼带出的一片衣服碎片，明显就是那天那个男子的，悲家余孽和那男子应该真的死了吧，大人又等了五十天，都没见他们出来，他们应该真死了，死无全尸，葬身狼腹。”又一个下属恭敬的说道。

　　书生男子对着二人又冷眼看了看，最后，双眼一眯道：“也许真的死了吧，再守十天，若十天后，再无二人踪影，我们就回去复命。”

　　“是”众人马上应命道，并且快速分散四周，向着原先所站之地而去。

　　※※※

　　两百二十日后，钟山盘膝坐于小湖的底部，坐下尽是淤泥，淤泥四周摆满了灵石，身体也调节为内呼吸。

　　这两百多日内，钟山努力冲着穴窍，而悲青丝也每每帮助钟山冲击。真元刺激，钟山修为突飞猛进，当然，这突飞猛进只是相对于自己，对于那些修行天才，直接没法比。

　　终于迎来最后突破时机，本来应该在岸上调息的，但是，钟山选择了湖底，钟山要用湖水对自己的压迫，来冲击先天第七重，厚积薄发。

　　悲青丝站在岸边略微担心，目光死死的盯着湖中，神识也探入湖中，时刻注意钟山动向。

　　在进入山谷的第一百八十日的时候，钟山将自己衣服撕破，找了一头狼带出去，准备第两百日出去的，但是，钟山想了想，还是忍了下来，况且自己也到了突破关头，就又等了五十天。

　　将想法对悲青丝一提，悲青丝就同意了，八个多月的时间，二人朝夕相处，悲青丝心中早就存有一份情意，对于悲青丝，钟山心中也蕴了一股情意，但是，这期间二人总是相守以礼。各自都有着内心的打算，二人都想着报仇，并未多提儿女情长，谁也没有踏入各自的那一步。

　　不过在心中，悲青丝已经习惯了钟山，若不是家仇要报，悲青丝真的就想以后一直待在钟山身边了。就这样，每日钟山吃饭的时候，可以帮钟山做做饭，这也是非常不错的。哪怕这些自己从来都没有做过。

　　看着湖中，悲青丝眼中闪过一股紧张，好似那闭关突破之人是自己一般。

　　钟山闭目，周身煞气在湖下也闪闪发光，甚至火红色的煞气，好似一团火焰一般，不断燃烧着周围湖水。

　　钟山四周，湖水气化，产生了大量的气泡。不断翻滚而上。

　　钟山好似一团火焰，一个太阳一般，将湖下照射的透亮。

　　钟山闭目，额头青筋冒出。

　　“哈～～～”

　　钟山在湖底，大吼一声，双眼爆开，口中吹出一股气流，将面前的水都推开了一般。

　　伴随着这一声巨吼，钟山身体里面，骤然发出两声闷响。

　　“嘭”“嘭”

　　一声吼后，钟山迅速闭口，闭目，再度心神沉入体内。

　　而岸上，悲青丝也是欣慰的长呼了口气，眼中闪过一丝柔意，嘴角露出一丝微笑，成了，钟山突破了。调头走向不远处钟山搭建的灶台，为钟山再煮一锅鱼汤，钟山这次在水下，已经有五天了，是该进食了。

　　钟山突破了，在刚才那强大压迫之下，一举达到了先天第七重，甚至，还多开了一个穴窍，连开两个，真是大收获。

　　钟山不断将真元从四方涌入两个穴窍，用以巩固穴窍，并且储藏真元，使之不断巩固。

　　一个时辰之后，钟山才缓缓起身，翻手收起众灵石，轻轻起身，脚下一踏，身形快速向着水面窜去。


第三十七章 神秘的泥菩萨

　　狼区东北，一处林中，钟山和悲青丝在林中奔驰。

　　十日前，二人就出了狼区，而原先围捕悲青丝的一群红衣人，也彻底撤走了，这一群人单个的实力，并不是很强，但是，组织起来，却是威力无穷，即便悲青丝有着血脉传承，也差点死在他们手中。

　　钟山虽然猜测他们已经退走了，但是，二人为了安全起见，还是在林中穿梭，减小目标，速度虽然慢了一点，但是，绝对安全。

　　“翻过那座山，就到了。”悲青丝指了指前方道。

　　“恩”钟山点点头，深吸口气，毕竟，接下来就是为了完成师命，请得泥菩萨。

　　二人爬上那最后一座高山。站在高山之巅，悲青丝指了指远处的一个圆形山谷。

　　“就在那山谷之中。”悲青丝说道。

　　“嗯”钟山轻轻点点头。

　　“走吧！”悲青丝再度叫道。

　　“等等”钟山忽然惊讶道。

　　“呃？”悲青丝疑惑的看向钟山。

　　而钟山却发现，在自己所踩的大山山体之上，此刻正凸浮着两个苍劲有力的大字。

　　壬申！

　　壬申？这座高山之上，此刻正凸浮着壬申二字，对着旁边山体望去，而那旁边山体之上，此刻也凸浮着‘己未’二字，不，不是旁边山体，而是以远处山谷为中心，一圈，一大圈，每一座山体之上，都凸浮着两个字。

　　两个不同的字。

　　而且，这些字的意思，钟山还清楚，这是记录方位的‘六十九龙’。而前面是‘辛未’和‘丁未’，在往前凸浮着‘未’，再前面是‘天’‘人’‘父’‘地’等字。

　　豁然间，钟山看明白了，四周山体个个都凸浮着字，而且，这里的山还非常特意，绕着远处的山谷，一圈一圈绕向外界。

　　这，这地理形貌，好似一个巨大的罗盘。

　　一个超级大罗盘，远处山谷，就是罗盘中心的天池，然后外面一圈一圈对应着八卦、九星、天星、二十四位、穿山七十二、十二分野、六十九龙、周天星宿等等一共十八圈。

　　没错，就是罗盘，一个以山川为轮的罗盘，这，这到底是天然形成的，还是人为的？

　　“怎么了？”悲青丝疑惑的看看钟山。

　　钟山深吸口气道：“走吧，一时震撼而已。”

　　“恩”悲青丝点点头。

　　二人继续向着山脉罗盘的中心天池而去。

　　走到那圆形山谷之外，钟山再度证实了心中猜想。

　　天池，在天池上方，是一个圆形的山谷，山谷上方，布满了白云，白云也是非常神奇的十八圈，一个巨大罗盘图案。

　　不过，这白云罗盘不似外围山川，这白云罗盘的十八轮白云，都在绕着自己的轨迹，徐徐旋转着，好似在演绎着天地至理一般。

　　“晚辈悲青丝，拜见前辈。”悲青丝马上对着山谷内部叫道，没有擅闯。

　　“你是何人？”山谷之中，传来淡淡的男子回话之声。

　　声音略显深沉，听上去充满了一股沧海桑田的感觉，一种漠视天下的气势，在这淡淡回话之中映衬的一览无余。

　　“家父悲清风，受奸人所害，曾留一物请前辈保管，恳请前辈还我，好助我为父报仇。”悲青丝马上说道。

　　“滴一滴精血入天池。”山谷之中男子声音再度传来。

　　“是”悲青丝马上应命。

　　指头微逼，一滴精血从指头冒出，曲指一弹，那一滴精血直接射入白云罗盘最中心天池之处。

　　一滴血射入，整个白云罗盘骤然之间，好似被无数鲜血血染了一般，骤然之间，变的通红。

　　并且罗盘十八轮旋转速度骤然快出了一倍不止，好似凭借天池的一滴精血，推算什么一般。

　　钟山瞪大眼睛瞧着，因为，钟山也是第一次看到这么神奇的事情。

　　巨大红云罗盘旋转了一会，慢慢的，在中心天池之处，凭空浮出了一列字。

　　“庚寅、甲申、壬辰、癸卯”

　　八个字，八个金光灿灿的大字，就这么竖着浮在天池上方。

　　看到这八个字，悲青丝双眼一瞪，眼中尽显惊讶。

　　“前辈神通，晚辈佩服之极。”悲青丝马上恭敬道。

　　“不错，这个生辰八字，是悲清风后嗣该有的生辰八字。东西可以交给你，进来吧。”山谷之中再度传来男子的声音。

　　一语之后，原先被血染红的红云，再度褪去红色，恢复成白色，而天池之处，却是一点点红雾蒸腾而逝，显然是刚才悲青丝那一滴精血。

　　深吸一口气，钟山和悲青丝相视一眼，缓缓向着山谷落去，白云并未阻拦二人。并且在二人落下山谷之际，白云居然缓缓散去。

　　罗盘白云缓缓散去，大量阳光照射而下，山谷的西北处是一个小型瀑布，大量山泉从上而落，落成水潭，再从西南处流淌而出。东面是一片竹林，而中央之处，是一个茅屋，非常简陋的茅屋。

　　茅屋前面，是一张竹床，上面正盘膝坐着一个佝偻的身子，就是刚才说话之人。

　　泥菩萨？

　　泥菩萨身着一套灰色的麻衣，头低着，看着手中一个好似幻影般的罗盘，这个罗盘不是平面的，好似一个立体的一般，十八圈轮，绕着中心，上下翻转，好似一个球体一般。

　　在二人落下山谷，泥菩萨翻手一收，手中虚影罗盘骤然消失。

　　钟山和悲青丝恭敬的走到近前。

　　轻轻抬起头，泥菩萨看向了二人。

　　待泥菩萨抬起头来的瞬间，钟山惊讶的发现，泥菩萨的脸上，居然有这大量的脓疮，占据了右边小半边的脸。看上去无比的峥嵘可怕。

　　“前辈。”悲青丝恭敬的对着泥菩萨跪了下来。

　　钟山却是站在一边，并未跪下，泥菩萨也只是看向悲青丝，眼中闪过一丝哀叹道：“你父亲的死，我早就知道了，路是他自己选的，我也不能逆天改命，况且泥菩萨我，己命还未修好，何来救他，明知他要死，却救之不了，也是我的悲哀。”

　　“青丝不怪前辈，家父当初也知道将死，所以将收集的证据一分为三，青丝已得两份，还有差一份。”悲青丝诚恳的说道。

　　看看悲青丝，泥菩萨轻轻的点点头道：“也对，这次回去，对你来说，也是一次契机，你好好把握，不要枉费了你父亲的一番苦心。”

　　“前辈，这是什么意思？”悲青丝马上抬头不理解的看向泥菩萨。

　　但是，泥菩萨却并不多说，而是翻手取出一本类似上次太虚子给悲青丝的本子。

　　轻轻起身，佝偻的身子好似忽然一正，枯瘦的身材显现出一种傲视苍穹之势，轻轻的递到悲青丝面前。

　　“谢前辈。”悲青丝马上激动的接过本子。

　　但是，钟山在一旁看了却并无多少喜悦，得了本子，就意味着悲青丝要离开了。

　　“起来吧，你早日启程，不要错过了时机。”泥菩萨轻轻说道。

　　“是”悲青丝马上起身，微微翻了一下本子，就快速收了起来。

　　“好了，你们走吧。”泥菩萨再度说道。

　　“前辈。”钟山马上开口叫道。

　　听到钟山所叫，泥菩萨那峥嵘恐怖的面庞之上露出一丝意外，原先以为钟山仅仅是陪同悲青丝一同而来。难到不是？

　　而钟山此刻，却是暗舒口气，从泥菩萨刚才暗打禅机，钟山就感觉此人太神秘了，现在看来，神秘仅仅是某个方面，并不是万事通。

　　“家师天星子。”钟山马上说道。

　　“天星子？”泥菩萨皱眉看向钟山，眼中闪过一丝不耐之色。显然对于天星子，心中并无好感。

　　“师母身死，师尊恳请前辈出山找出凶手。”钟山马上恭敬道。

　　“什么？”泥菩萨双目一瞪，眼中尽显不信。

　　“师母身死，师尊恳请前辈出山找出凶手。”钟山再度说道。

　　“无忧死了？不可能的，不可能的。”泥菩萨身形一阵摇晃，显然这个句话带来的震撼太大了。

　　“前辈。”钟山马上叫道。

　　泥菩萨身形一定，双目之中透露出一股绿光直盯钟山，但是，钟山心怀坦荡，自然不俱。

　　深吸了口气，泥菩萨对着钟山狠狠瞪了一眼，翻手对着不远处的深潭，大袖一甩。

　　“嘭～～～”

　　一潭之水冲天而上，而山泉瀑布也跟着逆流而上一般，而伴随着瀑布而上，好似影响了外界四方山体格局一般。

　　“轰隆隆～～～”

　　外界传来巨大的轰鸣之声，钟山看看悲青丝，眼中都闪过一种惊讶，这声音，好似四周大山移动一般。

　　而这时，从那深潭内部，却是缓缓飘出一个发卡。

　　一个镂刻着凤头的女人发卡。发卡飞出深潭，就直入泥菩萨手中。

　　抓着发卡，泥菩萨之前那立体罗盘骤然出现，将发卡困在天池之处，渐渐的，从天池之处浮出一团黑气。

　　泥菩萨呆呆的看着那团黑气，眼中尽显不信之色，呆滞了三息的功夫，忽然，泥菩萨神情一冷，眼中迸射出一股阴寒之光，原先脸上的脓疮也骤然增加了几个一般，胸膛起伏充满了怒气。


第三十八章 小狼再现

　　泥菩萨胸膛不断起伏，怒气已经升到了顶天。原先淡如潭水般的眼神，充满了滔天的戾气。

　　“天星子，你个混蛋！”泥菩萨忽然开口仰天怒骂道。

　　一声巨吼之后，泥菩萨脚下一踏，冲天而上，根本不管面前的钟山还有悲青丝，好似一个炮弹一般，激射向天际，转眼消失在了钟山和悲青丝面前。

　　深吸口气，钟山看着泥菩萨消失的天际，眼中充满疑惑，泥菩萨，到底是什么样的人？钟山并未为天星子担心，因为钟山看的出来，泥菩萨那滔天戾气，应该不是冲着天星子的，而是冲着杀死师母之人的。

　　泥菩萨走了，钟山再度看向悲青丝，眼中闪过淡淡的不舍，而悲青丝好似不敢看钟山眼睛一般。

　　轻轻叹口气，钟山说道：“你马上就走吗？”

　　“是的，马上从北面海上走，不回开阳宗了。”悲青丝点点头道。

　　看看头微微低着的悲青丝，钟山轻轻说道：“我陪你到海边吧。”

　　“恩”悲青丝轻轻应了一声。

　　二人继而就不断向着正北方而去，一路上，谁也没有说话，直到五天后，二人来到一条河的终端，大河通向广阔的大海，在远处，就是一望无际的大海，无边无垠，一眼望不到头。

　　二人不约而同的停在了大河之畔。

　　钟山看着悲青丝，而悲青丝却不敢看钟山。

　　“你认识路吗？”钟山问出了一句非常笨拙的话。

　　“刚入金丹期时，我就曾经去过神州，我知道怎么走。”悲青丝轻轻说道。

　　沉默！

　　二人谁也没有说话，心中都有着一种淡淡的离愁，但又无从说起，只能化为一种沉默。

　　沉默了一会，钟山忽然开口道：“能不去吗？”

　　钟山最后一次相劝，毕竟回去太危险了。

　　悲青丝听到钟山的话，却是心中充满了不舍，这一刻，悲青丝真的想说‘可以’，但是，父亲、母亲的音容不断回荡脑海之中，现在能不去吗？

　　看到悲青丝的神情，钟山也能猜出大概，轻轻叹口气道：“让我再为你洗一次头吧。”

　　听到钟山的话，原本不敢看钟山的悲青丝，骤然将目光转向钟山，眼神之中尽显柔意和不舍，淡淡的忧伤充斥心中。看看钟山，好似要将钟山的形貌再次印在心中一般。

　　“嗯”悲青丝轻轻点点头。咬着嘴唇，什么多余的话都没说，因为悲青丝怕，怕自己忍不住哭出来。

　　到了河边，钟山依旧削了一块大石，供悲青丝躺下。

　　悲青丝可以控制水流涌向头发，这样钟山洗起来更加方便，但是悲青丝没有，而是任由钟山自己去做。

　　抚着悲青丝那变黑的长发，钟山深吸口气，没有用毛巾，而是就用自己的手，一次一次的舀水润湿悲青丝的长发，轻轻的洗着，细细的洗着，洗的非常温柔，非常专注。

　　悲青丝却是一直盯着钟山，钟山专注的洗了近半个时辰，悲青丝眼睛都没转过。

　　最后，头发已经洗了三遍，钟山终究取出一条干毛巾，为悲青丝一点一点的擦拭着，原本只需要用真元稍微一蒸腾，就可以烘干头发，但悲青丝没有，钟山也好似忘记了一般，只用毛巾一遍一遍擦，直到擦的无比柔顺，无比清爽之时，钟山才收起毛巾。

　　看看悲青丝，钟山深吸口气，告别的时候到了，但，这一刻却怎么也说不出口一般。

　　“我走了！”悲青丝轻轻开口道。

　　“嗯”钟山很简单的应了一声。

　　调头，悲青丝踏剑以一种极快的速度冲向了海上，向着西北方的海面，急速射去，转眼消失在了钟山视线之内，悲青丝忍了很久，在钟山要跟她洗头之时，就一直忍着，终于在最后告别后，忍不住了，调头急速而去，泪水再也刹不住的夺眶而出，红着眼睛，急速飞行，根本不敢回头，悲青丝怕一回头，再也飞不动了。

　　大河之畔，钟山看着悲青丝消失的远处，心中也是怅然若失。闭目深吸了几口气，才缓缓平复心中那一股忧愁。

　　悲青丝去了，自己还需要努力，还有自己的路要走，这一份突来的情，就深埋心底吧。前路艰辛，我须更加努力。

　　钟山双目一开，这次眼睛忧愁尽去，有的，却是一股坚定，一种定摄乾坤的坚定。

　　而在钟山刚才为悲青丝洗头之际，在钟山不远处的一座山峰之巅，却还有着一双眼睛盯着。

　　一双眼睛忽闪忽闪，眼中闪过一丝疑惑，一丝不理解。但又好似能感受到二人的忧伤一般，眼中也露出一丝诡异的惆怅。

　　为什么说是惆怅呢，因为这一双眼睛的主人，却是一头两尺来高的银白色的小狼。

　　※※※

　　开阳宗，开阳殿外。

　　天杀提剑从远处飞来，飞到开阳殿门口，眉头紧锁，心中充满了一种郁闷的感觉，快要有九个月了，自从上次和钟山二人分开已经有九个月了，这两人居然还没回来？

　　第一次，天杀特别恨一个人，钟山，臭虫般的修为，为何他的运气会那么好？那么差的根骨，居然也被开阳宗收录了？而且那运气还远不止，甚至师尊居然早早的收他为弟子，他那时可仅仅是先天第五重而已啊，自己当年也没有这个殊荣啊。

　　最可恨的是，悲青丝，开阳宗的冰山雪莲，她脑袋也坏掉了？居然看上了钟山，要知道，因为她那特殊的体质，坎鼎之身，自己可是追了好久，都没见她对自己温柔，现在居然看上钟山？

　　奸夫淫妇，天杀只能在心中再度狠狠的想着。

　　走到开阳殿前，刚准备踏入开阳殿时，忽然，从大殿之内传来了吵闹之声。

　　是天星子和涅青青的声音。

　　“我必须要将灵儿带走，必须，是必须。”涅青青对着天星子吼道。

　　“不行，灵儿不能跟你走。”天星子马上反驳道。

　　“为什么不行，在你这里，你能给她什么？她也达到金丹期了，你没看到吗？离鼎之身，修行是那么的容易，在你这里，只会荒废了灵儿的修行，我必须带走，只有在家族之中，才能得到最好的成长，我不能眼睁睁看着灵儿被你这个庸父毁了。”涅青青怒叫道。

　　“不行，我说不行就不行。”天星子也是强硬了起来。

　　“你对得起姐姐吗？”涅青青说了最伤人的话。

　　“不行，要是无忧还活着，一定和我一样的决定，你的家族太复杂了，灵儿不需要你的家族支持，我们所要的，仅仅是灵儿快乐，只要灵儿开心，灵儿觉得快乐，那一切都足够了，那才是对灵儿最好的。”天星子马上反驳道。

　　“你……”涅青青无比气愤的指着天星子，半天没说出一句话来。

　　而在大殿之外，天杀听到涅青青说灵儿是‘离鼎之身’时，整个人都是一呆，眼中充满了诧异，充满了惊喜，充满了一种蓦然回首的感觉。

　　天杀心中满是激动，深吸口气，强行让自己镇定下来。

　　“外面是天杀吗？”大殿之内传来天星子的声音。

　　天杀马上走了进去。

　　看到天星子，天杀马上恭敬道：“是，师尊，师尊交代的事情，已经办完了。”

　　“恩，很好，你先去休息吧。”天星子点点头。

　　“是”天星子马上应道。继而快速退出大殿。

　　出了开阳殿，天杀好似有些心急的飞向远处一座山峰。

　　山峰之下，云迁正指导几个修为低下的开阳宗弟子修行。

　　“云迁。”天杀马上叫道。

　　“呃，大师兄？”云迁马上看向天杀。

　　“灵儿在哪里？”天杀马上问道。

　　“灵儿？灵儿这段时间，一直在开阳宗入口之处，守山大阵之外。好像在等什么人。”云迁想了想说道。

　　“等人？”天杀眉头一皱。

　　“是啊，大师兄，你找灵儿有事吗？”云迁马上疑惑道。

　　“没事，你忙吧。”天杀摇摇头道。

　　继而，在云迁疑惑的目光之中，天杀飞剑一抛，带着自己向着开阳宗口处飞去。

　　※※※

　　开阳宗口。

　　守山的那间小屋子之外，放了两张摇椅。

　　一张躺椅的旁边放着一壶茶，守山半眯着眼睛躺在上面，一副无比享受的摇啊摇的。

　　守山面前，天灵儿翘首以盼的看着远处，看着那什么也没有的远处。

　　“山爷爷，你说钟山什么时候才能回来啊。”天灵儿嘟着嘴巴，一脸苦恼道。

　　说话间，灵儿还无聊的一脚踢开脚下的一个小石子。

　　“啪”


第三十九章 青云

　　守山优哉游哉的躺在那里，非常悠闲，好似没有听到灵儿的话一般。

　　“山爷爷。”天灵儿扭头刚好看到守山睡着了一般。

　　“呃？”守山好似被天灵儿叫醒一样，一脸无辜的神情。

　　天灵儿一阵无奈，只能走到躺椅处，喝了一杯茶，躺下望天。

　　“山爷爷，你说钟山什么时候才能回来？”天灵儿再次问道。

　　守山睁开眼睛，淡淡说道：“灵儿，你要一直在这里等钟山吗？”

　　“是啊，我要等到钟山回来。”天灵儿肯定的说道。

　　“钟山根骨不行，修行又慢，他有什么好？”守山笑着问道。

　　“钟山他什么都好，不许说钟山坏话，不然以后灵儿再也不理你了。”天灵儿马上一皱小鼻子道。

　　“好，好，我不说！”守山摇摇头一阵好笑道。

　　“恩”灵儿点点头。

　　“那你等到钟山，有什么话对他说呢？”守山再次笑问道。

　　“呃，我要说，我要说……”天灵儿的脸庞渐渐红了起来，好似接下来的话有些羞于说出口一般。

　　“灵儿～～～”

　　二人身后忽然传来天杀的声音。

　　天灵儿和守山马上起身。

　　“大师兄？”天灵儿一脸惊奇的看向天杀。

　　而守山，却是马上将两个躺椅搬进屋中，缓缓从一旁退入开阳宗大阵。

　　天杀看着守山，守山还有看奇珍阁的守宗，两人在开阳宗好像一个非常奇特的存在，一直以来都说自己行将就木要死了，不愿搭理别人，但是，天杀入宗多年了，还没看二人死。

　　这两个人，在开阳宗也算是老一辈的，只是一直无人知道他们二人是什么身份，总之，在开阳宗内，谁也不搭理，就是宗主，两个老者也一般不搭理，也只和天灵儿有些熟悉而已。

　　“灵儿，你和守山说了什么？”天杀问道。

　　“没什么啊！”天灵儿马上说道。

　　听到天灵儿的回答，天杀眉头一皱，整个人瞬间从刚才的冲动中冷静了下来。

　　灵儿已经不是以前的灵儿了。

　　想想八门金锁阵前说的话，天杀心中一沉，灵儿已经不再是以前无比依恋自己的灵儿了？

　　这一刻，天杀忽然有种甩自己一巴掌的冲动。当时怎么说了那种话？

　　神情慢慢变得柔和，但是天灵儿此刻却一点也没有注意到。

　　“大师兄，你找我？有事吗？”天灵儿疑惑的问道。

　　“是啊，你在这里干什么？为什么不回大阵里面？”天杀马上问道。

　　“哦，我在等钟山回来。”天灵儿说道。

　　我在等钟山回来！

　　这一句话，好似一根针刺在天杀心中一般，一种无名的闷气憋在心中，将心脏憋的跟气球一样，被天灵儿这一句话，一戳之下，轰然爆开了。

　　天杀只感觉自身在向外冒着气，双眼忽然变得通红。

　　钟山，又是这个钟山？

　　“大师兄，你怎么了？”灵儿疑惑的问道。

　　灵儿的话瞬间惊醒天杀，此刻还不是生气的时候，最少在灵儿面前不能生气。

　　压着心中的闷气，天杀看向灵儿，摇摇头道：“没事，我只是问问而已，钟山回来，肯定会回大阵内部的，我们先回去吧，你一个人在这里，不无聊吗？”

　　“不了，大师兄你回去吧，我要第一时间看到钟山才行。”天灵儿马上摇摇头，继而目光就不再看天杀了。

　　看着天灵儿的背影，天杀心中有着秋风扫落叶的悲凉感，被无视了？

　　曾几何时，天灵儿见到自己的时候，是多么的兴奋、激动、爱慕，但是现在呢？现在全变了，天灵儿关注的只有那个钟山。

　　钟山，又是钟山，哼！

　　带着一声冷哼，一腔的闷气，天杀扭头走回了开阳宗大阵。

　　※※※

　　狼域之中，一个山谷之内。

　　阴月皇朝的皇帝、尸先生还有雷霆将军等九人，尽数在此。

　　众人站在皇帝身后，而皇帝正在和一个青袍男子对话之中。

　　青袍男子面色白皙，但瞳孔却呈诡异的绿色，更邪异的是，这个青袍男子的耳朵，却是一对青色毛茸茸的小耳朵，狼耳，对，就是一对狼耳。

　　“青云狼将，这次真的多谢你了。”皇帝开口说道。

　　而皇帝身后一群人，都是恭敬的看着这狼耳男子。

　　青云狼将，用诡异的眼睛对着皇帝盯了一会道：“救命之恩，无以为报，我答应你的，为你引见至尊，并且尽力为你说话，希望至尊能给你机会。”

　　“多谢。”皇帝带着强烈的激动到。

　　“嗯，天狼岛只有你一个阴月皇朝，至尊应该会考虑的，我马上就去至尊之处，你们就在此地，不要离开，呃，特别是北面，尽量不要去。”青云狼将想了想说道。

　　“北面？北面是狼域的禁地？”皇帝皱眉惊讶道。

　　“呃？也不是什么禁地，只是北面非常奇特，少主经常会过去，不要打扰少主就行了。”青云狼将马上提醒道。

　　“少主？”皇帝好似把握到了什么，马上追问道。

　　“嗯，反正你们注意就是了，我必须走了，否则见不到至尊了。”青云狼将马上说道。

　　“劳烦了。”皇帝点点头。

　　青云狼将身形一晃，化为一五十米高的巨大青狼，脚下一踏，踏出一阵烟雾，皱时跳出了众人视线。

　　看着青云狼将远去，皇帝捏着的拳头微微有些颤抖，心中充满了激动，充满了期盼，引见狼族至尊。当初为了得罪一名强者，私下里救助青云狼将，果然是有生以来最正确的决定。

　　若是此行能够成功，那阴月皇朝要不了多久就更名为‘阴月帝朝’了，到时，就有足够实力，征伐神州，进驻神州，占据一片天地了。

　　“恭喜陛下。”雷霆将军马上恭贺道。

　　“恭喜陛下。”众人纷纷对着皇帝恭贺道。

　　“狼族至尊还没点头，我们就不算成功，现在恭喜太早了。”皇帝马上谦逊道。但是，那捏紧的拳头不难看出皇帝此刻的激动。

　　“青云狼将是狼族至尊的弟子，想来青云狼将出面，应该问题不大了。”雷霆将军马上说道。显然，在他眼里，这已经是十拿九稳的事情了。

　　“希望是吧。”皇帝有些激动，但并未忘形，而是点点头而已。

　　“一定行的。”雷霆将军马上肯定道。

　　“先生认为呢？”皇帝马上看向尸先生道。

　　“在下并不清楚，希望陛下能够得到至尊认可。”尸先生恭敬道。

　　“恩，借先生吉言。”皇帝点点头。

　　继而众人就耐心的等着。

　　※※※

　　北面海边，钟山送走悲青丝，虽然平复了心情，但是，心中还是略微有些惆怅。扭头，钟山刚好看到远处小山峰上的一头银白色两尺高的狼。

　　“呜～～～”

　　山峰上的小狼，盯着钟山，忽然狼叫了一声，声音拖的很长，语气之中好似有着一种欢快一般。

　　看着那个毛发无比精纯的小狼，钟山眉头一皱，往昔记忆快速翻转。

　　妖狼？是那个妖狼？

　　昔日第一次遇见赵所向之时，和孽子钟地争夺的小狼，后来被自己放生了银白色小狼？

　　样貌一样，一样的毛发，一样狼鼻，一样的眼睛，只是体型大了一倍而已。

　　是那头小狼？它怎么在这里？它怎么找到自己的？

　　想着想着，钟山忽然又想到了另一件事，就是自从上一次接触过这个小狼，被小狼‘吐口水’后，自己就好似被狼族认可了一般，很多时候再遇见狼，狼都不攻击自己，甚至这狼族横行的狼域之中，自己也畅通无阻，不会是因为它吧？

　　钟山对着小狼方向跑去，而小狼也快速的向着钟山跑来，好似多年不见的好友一般，跑的无比欢快。

　　看到小狼如此，钟山越发肯定心中的猜想。就是那头小狼，它还记得自己。

　　到半山腰处的时候，一人一狼就相遇了，小狼好似无比兴奋，根本没有迟疑，一把扑到钟山怀中。

　　“框～～～”

　　钟山被小狼一下扑到在地，当然，钟山完全可以一巴掌将扑来的小狼打飞，但是，这一刻，钟山岂会那么做？

　　小狼亲热般的用小狼舌在钟山脸颊添了两下。

　　“哈哈哈，好了，不要动，不要动。”钟山马上抱住小狼不让它动，即便是狼族的友好形式，钟山都有点受不了。

　　不管如何，当初在狼口逃生还有进入狼域，都亏了这小狼。钟山对于小狼也有着一份强烈的感激。


第四十章 无敌了！

　　抱了一会钟山，小狼才逐渐从兴奋中平静下来，这才松开钟山。

　　钟山坐起，而小狼也好似非常孺慕般的用小脑袋蹭了蹭钟山的手臂，钟山顺势用手在小狼的头上抚了抚，小狼毛发依旧那么柔顺，摸起来非常的舒服，而小狼也好似非常享受一般。

　　下一刻，小狼忽然跳开。跑在前面。

　　在钟山疑惑之际，小狼一停。调头对着钟山‘呜呜’叫了两声。

　　看到这一幕，钟山马上明白，小狼是让自己跟它走。

　　钟山心中微微疑惑，不过，师尊交代的事情已经办完，青丝也离开了，现在刚好无事，就起身跟着小狼走了起来。

　　小狼见钟山跟着自己，身体蹦蹦跳跳，显然知道钟山理解了它的想法，无比开心。

　　钟山心中有着疑惑，小狼在前面跑着，自己跟在后面追着。

　　没多久，小狼就将钟山带到一座高山之上，看着前方，钟山眉头一皱，这片区域，之前来时就看明白了，是一个狼区，大量狼居之所。而且修为还个个不低，就是和悲青丝二人有着狼域通行证，二人之前都是绕着走的。

　　“呜～～～”

　　小狼对着远处长长的叫了一声。

　　“呜”“呜”“呜”……

　　远处四方山谷之中，尽是狼嚎之声，声音之强，一轮盖过一轮，站在山峰之巅，看着云雾遮盖的山谷，即便看不到狼的影子，钟山都有种心中发毛的感觉，这，这回应的狼声太多的，多到好似大崝王朝的十万大军，不二十万大军，甚至更多的狼在叫一般。

　　万狼高呼，好似回应身边的小狼一般，让小狼不断走来走去，非常兴奋一般。

　　“呼～～～呼～～～呼～～～呼～～～”

　　远处迅速跑来一群的白狼，一个个白狼身白如雪，甚至，钟山在这些白狼身体外侧还看到了大量的雾气一般，不，不是雾气，是寒气，寒气将四周水气冷凝成了雾状。

　　百来头，白色大狼高的有近三十米高，矮的也有十几米，根据在开阳宗了解的情况，这些狼最弱的也是人类金丹期，甚至元婴期的狼，这一下子就跑来百多头？

　　钟山看看一旁兴奋的小狼，并没有紧张，只是深深的感叹，上次救这小狼真是太正确了。

　　百来头大狼站在山峰之下，呜呜直叫，好似在等候小狼的指示一般。

　　小狼在钟山身上蹭了一下，也对着下方叫了起来。

　　“呜呜呜”好似用狼族特有的语言，在对话一般。

　　一番狼语对话之后，那些三十米高的大狼都纷纷抬头看向钟山，眼中闪过一丝惊讶，一丝郁闷，毕竟，元婴期的大狼能看透钟山修为，虽然钟山不知道小狼对它们说了什么，但是，从它们委屈的眼神之中，钟山可以猜出大狼的郁闷。

　　可小狼根本不理它们，对着钟山叫唤了两声，就带着钟山跑下山去。

　　钟山当然跟着，小狼跑的欢快，而下方的众狼，却是缓缓匍匐下身子，脑袋贴在地上了。

　　下山途中的钟山，眼中闪过一丝意外，这，这小狼到底什么来头？这么夸张？

　　“蹦～～～”

　　小狼迅速跳到最大一头狼的头顶，居高临下的站在上面，兴奋呜呜直叫，小爪子不断抓着那头元婴期修为大狼的毛发，即便抓的乱七八糟的，那大狼也没有皱一下眉。小狼在大狼头顶打滚，看的一旁钟山瞪大了眼睛。

　　滚了一会，小狼马上坐起身来，对着钟山呜呜叫了几声，又用脑袋指了指另一头元婴期的大狼。

　　看到这一幕，钟山也马上知道小狼的意思，让自己站到另一大狼的头上。

　　看看那龇牙咧嘴的大狼，钟山一阵踌躇。

　　“呜呜”小狼对着那不听话的大狼叫唤了两声。

　　那大狼只能乖乖的俯下脑袋，一丝不情愿的让钟山上头。

　　无敌了！小狼真的无敌了。

　　看着这一幕，钟山原先的一点点踌躇，马上换为一丝激动，钟山虽然做事很谨慎，但是其内心之中，也是一个无法无天之人，有了小狼的命令，钟山马上蹬鼻子上脸，脚下一踏，跳上了大狼的头顶。

　　大狼脑袋摇晃了一下，有些不情愿，但是，事以至此，大狼只能认命了，摇头晃脑的站起身来。

　　第一次踩着这么大的狼，钟山心中一股强烈的舒畅，这可是元婴期级别的大狼啊。大狼即便晃了几次脑袋，但是，头顶还算平稳，况且以钟山的修为，站稳脚还不轻松？

　　“呜～～～”

　　另一个狼头之上的小狼，一声高呼，所有狼都迅速起身，一起跟着呼喊了起来。

　　“呜呜呜呜”

　　众狼呼喊，好似在响应小狼号召一般。

　　小狼对着脚下的大狼下了个命令，那大狼马上一狼当先的在前面跑了起来，而钟山所踩的大狼也跑在它的旁边。

　　三十米高的大狼，好似一个巨大的堡垒一般，十层楼高的巨大堡垒，在大地之上快速奔驰之中，就像一个狼形战车。

　　钟山可以想象，如此一批大狼，若在王朝冲杀之中出现，那该有多么的震撼，那效果该有多强？而且元婴期又是法术施展娴熟之际，到时一狼所致，根据其属性，制造法术环境，在战场之上还不跟绞肉机一般？

　　大狼奔跑的速度是恐怖的，转眼之间，踏过一座山川，毕竟修为高绝，后面跟着一群金丹期的大狼，在这山川之中奔跑，无比的气势。

　　小狼在另一边无比兴奋的叫唤着，众狼全都听命于它，非常的神奇。

　　钟山享受这一种急速，这速度，比之踩在悲青丝飞剑上还快，或者说，奔跑一点也不弱于御剑飞行。

　　众狼狂奔，很快就跑到了一个山谷之处，山谷之中，大量的狼族翘首以盼，一些实力高的，都跟着这一群狼狂奔，一些实力低的只能望而生叹。

　　看着队伍后面越来越多的狼，钟山心中一阵感叹，如此多强大的狼，若是，若是这些狼为我大崝王朝所用，那大崝王朝该强悍到何种地步？

　　若是军队之中，一人一头狼，一群的狼骑兵，绝对是冲杀战场最强盛的队伍。

　　万狼奔腾，这就是万狼奔腾，此刻已经从一个狼区跑到另一个狼区了，刚才的白狼区域，现在是红狼区域，黑狼区域，一一所过，后面尽是陪小狼玩闹的大量强大的狼。

　　一路之上，小狼一直很兴奋，好似专门为钟山准备的一般，这一切都准备给钟山看的，希望他觉得好玩，当然，在小狼眼中只是好玩，而在钟山眼中可不仅仅是好玩那么简单了，这小狼的身份地位，在钟山心中直线飙升，一路向上，这，不仅白狼，好像所有种类的狼都听它的话一般。

　　但，这小狼的修为，可是连自己都不如啊。

　　钟山带着心中的疑惑，享受万狼拥护的感觉。

　　小狼对着四方大狼叫了叫。

　　钟山脚下的大狼头一甩，将钟山甩飞了出去，但是，钟山并没有抵抗，因为钟山相信小狼现在不会害自己。

　　果然，一头黑色的三十米高大狼在另一边用头接住了钟山。

　　又是元婴期修为的狼。

　　小狼也是从一个大狼头被甩到另一个，小狼在空中飞来飞去，显得非常开心，非常兴奋一般。

　　钟山陪着小狼玩了一会，也是充满了感慨。万狼狂奔，就是回去说给师尊听，师尊也许也不信吧。太匪夷所思了！

　　一直跑到了天黑，此刻钟山身后的狼，已经有近两万头了。

　　天黑之际，小狼叫唤之下，所有狼都忽然停了下来，两万多头狼，本来应该燥乱嘈杂的，但是，这一刻却是无比安静。

　　在小狼叫唤之下，一排排红狼张口对天，一口口吐出巨大火球冲天而上，在空中骤然炸开，化为一个偌大的烟火一般。

　　继而是白狼，张口吐出蓝色发亮的冰球，冲天而上，炸开成蓝色烟火。

　　紫色的狼，紫色烟火，各种烟火漫天飞舞，而元婴期的狼，更是将法术冲天，形成一个个狼头模样的烟火，或者大树模样的烟火。

　　这一刻，钟山看呆了，这小狼太牛了，一群大狼释放法术让小狼当烟火玩？

　　喷了一个时辰，小狼才无比满足的叫停，看看钟山，跳到钟山所在大狼头顶，用脑袋蹭了蹭钟山，好似在询问钟山好不好玩一般。

　　钟山当然无比感叹，用手摸了摸小狼的脑袋，这小狼的身份，太强大了。

　　小狼非常享受钟山的抚摸一般，满足的蹭了蹭。

　　一会后，小狼忽然对着众狼‘呜呜’叫了两声。

　　众狼才纷纷散去。只剩下钟山坐下的一头红色大狼，在小狼命令之下，继续奔跑了起来，跑向了一个山谷之处。

　　在山谷之外，钟山就看到内部莹莹放光，好似内部有着什么好东西一般。


第四十一章 小狼遭灾

　　山谷口，红色的大狼停了下来，轻轻的将头靠在地上，以供小狼能够平稳的着陆。

　　小狼欢快的在前面跑着，跑下大狼的头，钟山也紧随其后。

　　小狼对着大狼呜呜叫了两声，大狼就点点头，调头走了。

　　只剩下钟山和小狼了。

　　天色已黑，但是小狼的兴奋还没有散去一般，继续带着钟山在前面跑着，好似要带钟山看看它的宝贝一样。

　　之前的一幕，到现在还使得钟山有种做梦的感觉，阅兵，钟山感觉之前的无数大狼就是一个军队，然后小狼带着自己进行了一次大阅兵一般。

　　跟着小狼，快速的向着山谷跑去，心中充满了期待，那发光的山谷之中，又有什么奇特的事情呢？

　　※※※

　　之前万狼吐烟火之际，幽静的黑夜之中，那一方天空各色光彩通明，无比绚丽多彩。

　　一个山谷之中，阴月皇朝的皇帝、尸先生、雷霆将军等人，都是皱眉的看着远处放着大量烟火的天空。

　　一个个眼中充满了不可思议。

　　“陛下，这，那些……”雷霆将军产生极度好奇道。

　　“狼族内部，不要多管闲事。”皇帝马上说道。

　　众人都是无比好奇的看着远处，毕竟，那远处的景色太绚丽了，绚丽到即便众人，都感到一种震撼。

　　“陛下，青云狼将还没回来，我去看看吧。”雷霆将军马上兴奋的说道。

　　“等青云狼将要紧，况且青云狼将说了，不要去北面。”皇帝皱皱眉头说道。

　　“陛下，没事的，青云狼将只说那里有狼族少主，怕我们打扰了它，我小心的去，我去看看之后，就回来告诉你们。”雷霆将军无比兴奋道。

　　皇帝皱皱眉头，显然有些意动了，那里为何会法术冲天？

　　“陛下，我陪雷霆去看看，很快回来。”又一人说道。

　　“陛下，我去看看。”另一人说道。

　　众人好似都非常好奇一般，都想去看看。

　　皇帝看看众人，眉头微皱道：“不行，留下等青云狼将，嗯，雷霆，你一个人去，小心点，不要得罪这里的任何狼族。”

　　“哎～～～”雷霆将军无比兴奋道。

　　而其他人，却是一阵羡慕。不过皇帝已经做了决定，其他人也不好多说。

　　雷霆将军带着一股兴奋，飞天而起，向着北面远处而去。

　　※※※

　　钟山在小狼的带领之下，踏入了那发亮的山谷。

　　进入山谷之中，钟山终于看清光亮是什么了。

　　这是一个奇特的山谷，下方是占据山谷一大半范围的池塘。而光亮却是山谷四周的花朵造成的，会发光的花朵。甚至，这种花还有很多长在池塘水下，将整个池塘映衬的无比透彻漂亮。

　　山谷四处是花，而且大部分花的形状都不一样一般，四处是光亮，一股沁人心脾的气味瞬间冲入钟山脑海之中，让钟山忽然有种心神俱畅，无比舒服的感受。

　　花儿放亮，水光映衬，看上去好似一个仙境一般，偶尔一两个发光的蒲公英状飞絮，看上去更加的梦幻神奇。

　　不说小狼会喜欢了，就是钟山也是无比感叹这里的美好漂亮。

　　钟山虽然有些着迷，但是，却认识这山谷中发亮的花，奇珍阁内有记载，这一山谷的花，说起来，仅仅是一个根茎上长出的。

　　叫‘光露百花’，五品上等材料。比之自己那火焰果还要珍贵很多。

　　光露百花，一个根茎之上，长有百种不同花朵，白天吸收光亮，晚上夜光而明。

　　而且，这种光露百花之中，还有着一种无比奇特的露水。

　　会在中心一朵透明的花朵之内，百花露水会通过根茎，汇集一些精华入那透明花朵，然后融合成一杯露水。

　　这一杯百花露水，有着神奇的效果，是疗伤养身的圣药。

　　最为难得的是，只要不是阴雨天气，每天都能收集出一杯来。

　　钟山进入山谷，就很快发现了那个透明花朵，就在不远处一个角落之处。

　　小狼在前面走着，池塘之上，有着一根长长的根茎，好像一个独木桥一般，小狼引着钟山走来，慢慢的从‘独木桥’上走过，看着池塘下放发亮的花朵，钟山一直感叹，这山谷里面太美了，难怪小狼将行程放在万狼烟火之后。

　　小狼蹦蹦跳跳，在前面跑跑，又跑回来，在钟山身上蹭了蹭，好似在炫耀它的宝地一般，一般根本不让别人来的，这是它的私家领地。

　　但是，也许蹭钟山的力道偏大了一般，一蹭之下，钟山脚下一滑，小狼也跟着脚下一滑。

　　“噗通”“噗通”

　　一人一狼就掉入这如梦如幻的池塘中了。

　　绽起大量池水，小狼反而更加兴奋一般，在池塘之中欢快的扑打着，并且口中还发着无比开心的‘呜呜’之声。

　　看着小狼兴奋，钟山捧起一手的水泼在小狼露出的头部，小狼被泼了一头水，马上兴奋的用两个小爪子对着钟山泼起了水。

　　一人一狼，就这样有些兴奋的泼了起来。

　　※※※

　　雷霆将军飞到万狼施法之地，却发现万狼已经开始散去，已经不再对天喷射烟火了。心中略微沮丧，但，看到这万狼聚集，还是让雷霆将军心中充满了震撼。

　　看了一会，忽然，一只要离开的红狼神色一凝，扭头盯向高空中的雷霆将军。

　　“呜呜呜～～～”

　　那狼龇牙咧嘴的叫了几声，声音直冲天上。对于雷霆将军，非常不欢迎。

　　雷霆将军马上点点头，表示不打扰的快速退开，雷霆将军可不想跟这里的狼对上，这里的狼，就是元婴期的也有不少，它们不是不会飞，只是不想飞，若是群起而攻之，就是陛下也救不了自己。

　　带着一身冷汗的，雷霆将军向着一边退去。

　　一直退到没有狼的地方。

　　忽然，在那没有狼的地方，雷霆将军看到了一处光亮，一个光亮的山谷？

　　雷霆将军眼中一亮，那是什么？

　　好奇心的趋势，使得雷霆将军快速飞向那山谷之处。

　　飞到山谷外，雷霆将军也看到了光源所在。

　　花，好多发亮的花，这一个山谷的花朵，居然都能发出光亮？这些是什么花？

　　“哈哈哈，哈哈哈。”山谷内部忽然传来一个爽朗的笑声。

　　“呜呜呜呜”一个小狼兴奋的叫声。

　　听到小狼的声音，雷霆将军还没什么，但是，在听到钟山爽朗的笑声之时，忽然，雷霆将军瞳孔一缩，一种无比熟悉的感觉陡然弥漫心头。

　　是那个臭虫？真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，居然在这里被自己遇到了。

　　神识一探，发现钟山正和一个刚入先天的小狼在泼水取闹。

　　以前看他年岁不小，无比沉稳，现在却像一个没脑子的孩童？这人真是没救了，和一个畜生在玩？

　　不过没有危险就好。

　　身形慢慢降下。

　　“哈哈哈哈，臭虫，又见面了。”慢慢飞落的雷霆将军开心的叫道。

　　听到突兀的声音，钟山和小狼都是忽然一顿，快速的，钟山取出大刀‘噩梦’，抱起小狼就飞刀而起。

　　因为钟山已经听出来者是谁了。

　　带着一丝担忧，抱着小狼，就要飞逃出山谷。

　　“哼～～～”

　　雷霆将军一声冷哼，元婴期强大的气势骤然爆发而开，铺天盖地的气势，毫无保留的压向了钟山和小狼。

　　“啪～～～”

　　钟山被强大的气势从飞刀之上压的跌落在池塘岸边。跌落而下，钟山一把抱住小狼，不让小狼受伤。

　　“哈哈哈哈，我看你今天往哪里跑。”雷霆将军自认胜券在握，无比激动道。

　　“吼～～～”

　　小狼感受到雷霆将军的敌意，迅速站起身来，龇牙咧嘴的对着雷霆将军吼着，好似要凭借那瘦弱的小身躯将强大的雷霆将军吓走一般。

　　“哈哈哈哈，小畜生也敢拦我？”雷霆将军胸中无比畅快，看到小狼对自己产生敌意也是一阵好笑。

　　翻手之间，手头打出一道雷电，直射小狼之处。

　　看到这一幕，钟山身形一跃，一把扑到小狼身上。

　　“轰～～～”

　　一团雷电砸在了钟山后背之上，大量雷光噼里啪啦的响着。


第四十二章 万狼奔来

　　雷霆将军毕竟是元婴期强者，即便随手一道雷电，威力都是无比强悍的，雷电能量非常大，虽然大部分都被钟山后背抵挡，但是，还有很多洒向钟山身体四周，钟山整个人好似都被电笼罩了一般。

　　而这雷电，也有很多溢出烧向了小狼的左腿。

　　“噼里啪啦～～～”

　　一阵雷电过后，钟山整个人的衣服都焦黑一片，可能修为高出很多，可能曾经有过经历，对电有了一丝免疫，但是，小狼没有啊，即便大部分都被钟山挡住了，只有一点点绽在了脚上。

　　就这一点点，就让小狼皮开肉绽一般，腿毛都烧了很多。

　　“哈哈哈哈～～～”

　　雷霆将军一阵兴奋的狂笑道，这个臭虫，真是不堪摧残。随手一击，随手一击而已。

　　“死到临头，还有心情保护你的宠物？你刚收复的？哈哈，你这个修为，也只能收复这种小畜生，哈哈哈。”雷霆将军狂笑道。

　　“呜～～～”

　　小狼惨烈的发出悲鸣之声，声音叫的无比尖锐，直冲云霄，射出山谷，传播向四面八方。

　　看到小狼在那里不断惨呼，雷霆将军越发兴奋。

　　“一个没用的小畜生，和你当初一样，一点点疼痛，就喊成这样，哈哈哈。”雷霆将军依旧笑着。

　　而小狼的呼喊之声，一刻没停。

　　远处，在四方山谷，无数已经趴下歇息的大狼，只要听到小狼的悲鸣，都是双目猛然一开，迅速站起身来，只要听到小狼呼救的，全部站起身来，一个个毫无朕兆，快速的向着小狼所在山谷跑去。

　　众狼一边跑，一边龇牙咧嘴露出无比生气的神态。

　　“呜～～～”

　　边跑，一些狼跟着呼喊了起来，一喊之下，越来越多的狼在更远处被惊醒，无论之前在干着什么事，只要听到狼嚎的，都纷纷放下手头一切，一起快速的向小狼所在山谷奔跑而去。

　　一个个都跑出的最快的速度，之前的万狼奔逃的气相再度出现，四处山谷卷起万千灰尘，巨狼蹦跳之际，踏过一座座山川，发出阵阵轰鸣之声，并且这狼嚎还在不断向着更远处传播而去。

　　雷霆将军自然不知道情况，以为小狼害怕了的，脸上狰狞神情更显了。

　　远处，阴月皇朝皇帝所在山谷。

　　青云狼将已经回来了。

　　“怎么样？”皇帝无比紧张的看着青云狼将。

　　“幸不辱命，恭喜，至尊同意见你。”青云狼将脸上露出一丝笑容道。

　　“多谢。”皇帝也是无比激动道，即便称皇已久无比沉稳了，在听到青云狼将的话时，还是激动的颤颤之中，手中拳头捏的紧紧的。

　　皇帝身后一群人，除了尸先生，个个露出兴奋之色，这一刻，众人都有一种守得云开见月明的感觉。

　　“好了，你们准备一下，马上跟我去见至尊。”青云狼将点点头笑道。

　　“嗯，等雷霆回来，我们就一起前往。”皇帝马上开口说道。

　　“雷霆？之前那人？他去哪了？”青云狼将疑惑的问道。

　　“呜～～～”

　　北面众山脉之间，忽然传来一声尖锐的狼叫之声，继而，越来越多的狼叫之声响起。

　　“呜～～～”

　　“呜～～～”

　　……

　　……

　　狼嚎一声比一声急切，站在远处，皇帝都能看到大量狼族奔向远处，怎么了？到底发生了什么？

　　“不好～～～”

　　青云狼将忽然惊叫道，继而身形骤然化为五十米高巨狼，根本不与阴月皇朝众人打招呼，脚下一踏，身形快速向着远处奔跑而去，眼中尽显愤怒之色。

　　看着那方向，皇帝心中一紧，一种不好的感觉瞬间弥漫心头。

　　不会的，不可能的！

　　皇帝脚下一踏，带着众人紧随狼将追去。快速的追去。

　　※※※

　　光露百花山谷，雷霆将军右手托起，掌心握着一个发着雷电般的光球，丝丝电弧在这光球上闪耀，看上去无比的恐怖。

　　小狼的眼泪在疼痛之际淌着，恨恨的看着上方的雷霆将军，眼中充满了仇恨。

　　而钟山，却是一直挡在小狼身后，虽然全身衣服已经焦黑，但，还是举刀指向雷霆将军。

　　“哈哈哈，真是主仆情深啊，这一次，看看能不能接下我这雷暴球，先天第七重，啧啧，你这个根骨达到先天第七重不容易啊。不过，得罪我的人，没有一个好下场，那么你就和你的爱犬，一起死吧！”雷霆将军狂笑道。

　　手中雷球也快速推向了钟山和小狼之处。

　　“呜～～～”

　　小狼在钟山身后再一次的长嘶了起来。

　　而就这一声悲鸣般的长嘶下，一个偌大的火球急速的从远处冲击而来。

　　“嘭～～～”

　　一声巨响，雷霆将军打出的一个雷球骤然之间被这个火球撞散了。

　　雷霆将军豁然一惊，看着这火球飞来的方向。

　　远处，在遥远处的一座山峰之巅，一只三十米高的巨大红狼快速奔跑而来，脚下一踏，将一座山峰之巅的巨石踏碎，一脸愤怒的盯着雷霆将军。

　　“轰～～～”

　　一声巨响，巨大红狼跳到了雷霆将军面前，雷霆将军身形速退。一脸惊诧的看着这忽来的大狼。

　　大狼停在钟山面前，将钟山和雷霆将军隔开，这时，才好似放下心来一般。

　　“呜～～～”

　　大狼仰天长吼，一声吼下，声传千里一般，无比刺耳，直射云霄。

　　“呜、呜、呜……”

　　四面八方越来越多的狼嚎之声。

　　雷霆将军盯着这头大狼，眼中闪过一丝惊讶，心中骤然一沉，一种非常不妙的感觉瞬间弥漫心头，这种感觉非常奇妙，奇妙到以雷霆将军元婴期的修为，都全身汗毛竖了起来。

　　“呼噜噜……”

　　大狼龇牙咧嘴的对着雷霆将军。一副要将雷霆将军生吞活剥一样。

　　雷霆将军感到不妙，现在唯一的念头，就是跑，快跑。

　　但是，正在雷霆将军刚飞起一点点之际。

　　骤然间。

　　“嘭～～～”

　　“嘭～～～”

　　……

　　……

　　……

　　骤然间，这个山谷之外，跳来大量的大狼，大狼越来越多，越来越大。

　　就这一转眼间，已经从四方奔来了五百多头，这其中，三十米高的，尽然有着五十头。

　　五十头元婴期修为的大狼？雷霆将军心中是凉飕飕的。

　　众狼踏来，无不龇牙咧嘴的盯着雷霆将军。

　　雷霆将军刚飞起一点点。

　　“嘭嘭……”

　　其中十头大狼就喷吐出十个巨大火球，直冲雷霆将军。

　　火球呈白色，威力无穷，在雷霆将军全力防护之下，也是烧的全身尽黑。

　　众狼好似在警告一般，不许雷霆将军离开，一个个冲着雷霆将军露出他们尖锐的獠牙。

　　这一刻，之前的小狼，才一瘸一拐的爬上面前大狼的头顶。

　　看到小狼受伤的样子，众狼都是一阵狂吼。显然小狼在这片狼域，居然被欺负成这样，那这个欺负小狼的人，罪不可赦，死上一万次都嫌不够。要不是为了交给小狼处理，众狼肯定第一时间冲上来将雷霆将军生撕了。

　　雷霆将军看着那大狼头上的小狼，眼中闪过一种莫名的悲哀，自己怎么会知道这个小狼这么重要？要是知道这小狼会有这么强的号召力，就是打死自己也不敢伤它啊。

　　小狼的泪水未干，看向雷霆将军之时，眼中充满了仇恨，一种刻骨铭心的仇恨。

　　“嘭～～～”

　　五十米高的巨大青狼，青云狼将骤然跳到山谷之地。

　　众狼纷纷让开，显然青云狼将在狼族之中，地位非常之高。

　　众狼纷纷退到小狼身后身侧，独留青云狼将在雷霆将军面前，不过，所有狼对雷霆将军的仇恨一点没减少，依旧恶狠狠的盯着雷霆将军。

　　“呜呜”小狼对着雷霆将军狠狠的叫道。

　　狼语：杀了他，给我杀了他，就是他要杀仙仙的。

　　小狼一叫，众狼纷纷张口，一口口的巨大能量就要冲向雷霆将军一般。

　　看到那一个个口中的巨大能量，雷霆将军一阵哆嗦，身形快速向着青云狼将靠了靠，毕竟，这青云狼将还认识。


第四十三章 一场空

　　青云狼将快速奔来，怎么也没想到会是这种事情。

　　求救，居然是求救，少主的求救之声，整个狼族，除了至尊，最尊贵的就是少主了，少主被欺负了？而且还是要死了？谁那么大的胆子，在狼域之中欺负少主？

　　欺负少主的人，只有死，天下之大，还没有人敢在狼域撒野，对付少主？哪怕少主少了一根汗毛，都要他死。

　　青云狼将恶狠狠的冲向声音传来的方向，在远远的，就看到远处的火光。哼，哼！

　　青云狼将以最快的速度冲向远处，转瞬之间冲到火光之处，身形踏下，刚好看到泪水未干的少主，正拖着一只焦黑的后腿一瘸一拐的爬上一头大狼的头顶。

　　而少主的对面，就是欺负少主之人，但是，在狼将看到那人之时，却是胸中一闷。是他，是阴月皇朝之人？

　　小狼用狼语叫道：杀了他，给我杀了他，就是他要杀仙仙的。

　　小狼一声令下，众狼纷纷张口准备吐出口中能量球。

　　“等等”青云狼将马上叫道。

　　众狼稍稍一顿，一个个张口蓄势待发，显然青云狼将在狼族地位也很高。

　　狼语“青云叔叔，他要杀仙仙，给我杀了他，杀了他，呜呜，仙仙刚才就要死了。”

　　小狼不断呜呜直叫，青云狼将身形一晃，再度化为一青袍男子，快速飞到小狼面前，看着那一腿被雷电烧焦的地方。眼中充满了戾气。

　　而这时，钟山也手托着一朵花，从大狼的后背跑了上来，快速跑到小狼面前。

　　青云狼将对着钟山双眼一瞪，继而眉头一皱，显然也感受到钟山的特殊。

　　“喝了它。”钟山马上递出刚刚从那透明花朵中收集来的百花露水。

　　小狼看看钟山，马上张口就喝了起来，显然也知道这是什么东西。

　　青云狼将也马上探手发出一阵青光，不断抚着小狼那有些焦黑的腿部。

　　没一会，小狼就恢复了，那原先焦黑受伤的腿部，也好似完全复原了一般，只是毛发还需要一段时间才能重新长出。

　　小狼恢复之后，就再度狠狠的看向不远处的雷霆将军。

　　这一刻，雷霆将军终于知道自己闯了多大的祸，这个祸，即便杀了自己，也不能挽回的巨大祸事。

　　“呼、呼……”

　　狼的数量，还在不断增多之中，就这一会的功夫，已经有上万头大狼围了过来，越聚越多，一个个恶狠狠的模样。

　　而阴月皇朝的皇帝带着一群人，却也飞了过来，因为青云狼将就是跳到那中央的。

　　皇帝有些担忧，无比的担忧，希望和自己想象的不同。也许是跟着青云狼将而来的，所以众狼并未太为难众人，当皇帝带着一群人飞到内部之时，心中‘咯噔’一下，一种冰凉瞬间冻结心脏。

　　冰凉之后，皇帝内心骤然冲出无尽怒气，滔天的怒气，雷霆？是他招惹了这次麻烦？

　　万狼，万狼的目光都是狠狠的盯着雷霆，雷霆到底做了什么事情，引来这么多狼？就这一会功夫，他怎么闯了这么大的祸事？

　　“呜呜”不远处一个大狼头顶，小狼还在不断的对着青云狼将叫着。

　　狼语：青云叔叔，就是他要杀仙仙，仙仙差点死了呢。

　　青云狼将扭头，骤然盯向雷霆，眼中充满了怒气，外围众狼个个口中含有能量，一个个蓄势待发，好似要将雷霆将军轰成渣一般。

　　皇帝慢慢落于雷霆将军面前，瞪着雷霆将军。

　　“六道，你的人要杀我狼族少主。罪不可赦。”青云狼将怒叫道。

　　听到青云狼将所说，皇帝一阵头皮发麻，而雷霆将军却是无比委屈。

　　“到底怎么回事？”皇帝六道马上对着雷霆将军问道。

　　“陛下，我只是要杀那人，意外伤到了小狼。”雷霆将军马上指向大狼头顶的钟山。

　　一指之下，大量狼的目光指向了钟山。眼中闪出一股不友好，因为从雷霆将军话语之中听出，少主的危机，却是来自眼前的钟山。

　　钟山脚下大狼马上呜呜叫了几声，将雷霆将军的话翻译成了狼语。

　　小狼一听，马上就急了，快速的呜呜叫了起来。

　　狼语：不是的，不是的，他是个大坏蛋，要不是‘好人’救我，我早就被他杀死了，这个大坏蛋撒谎，他是大坏蛋，杀了他，杀了这个大坏蛋。

　　众狼原先有些不友好看向钟山的，转瞬之间，目光变得柔和了很多，原来他是救少主的，要不然少主已经死了，转瞬之间，众狼目光全部再度转向了雷霆将军。

　　在狼域要杀狼族少主？死一万次都不够赎罪的。

　　“少主说，是他救了少主，不然少主早就死在你手中了。”青云狼将寒声道。

　　“陛下，我没有，我、我只是要杀那人，我只是为了完成你的命令，杀了那人而已。”雷霆将军无比恐惧道。

　　少主？居然是狼族少主？这一刻，雷霆将军就是再傻，也知道捅了马蜂窝，一个能叮死自己的马蜂窝。

　　“青云狼将，雷霆是我阴月皇朝之人，我必须要带走他。”皇帝六道皱皱眉头看向青云狼将，语气之中充满了一种无奈。

　　听到六道所说，雷霆将军马上不可思议的看向皇帝，眼中充满了惊讶和惭愧，雷霆将军自然知道六道来狼域为了什么，现在居然要救自己？为了救自己，放弃这个机会？

　　在雷霆将军心中，原本已经想过六道会弃车保帅了，但，想不到最后皇帝居然要保自己，这一刻雷霆将军眼中尽是感动。

　　而皇帝六道身旁之人，也个个看向皇帝，眼中闪过一丝惊讶一丝恭敬，这一刻，皇帝所做的决定，更加聚拢了众臣的心。

　　至于皇帝，也是无奈之举，此刻闹僵到这个程度，若是放弃雷霆将军，必定会失去众臣之心，而狼族至尊那里，经过此事之后，希望就不大了。

　　至于一旁的尸先生，却是一直看着远处的钟山，双眼渐渐眯起，眼中闪过一丝敬佩，一丝期待，对于皇帝拉拢人心，尸先生并未太关注。

　　青云狼将看着六道，眼中闪过一股冷意。

　　“走，你们快走！”青云狼将马上说道。

　　听到青云狼将所说，众狼之中也有很多懂狼语，一个个怒目盯向青云狼将。

　　钟山脚下的大狼也马上呜呜叫了起来，显然是翻译青云狼将的话给小狼听。

　　小狼听到翻译，马上就呜呜直叫的跳了起来。

　　狼语：青云叔叔，他欺负仙仙，你要杀了他为仙仙报仇啊。

　　青云狼将扭头，有些为难的对着小狼呜呜叫了起来。

　　狼语：仙仙，就这一次，青云叔叔受过那人大恩，我要放了他，就这一次，回头青云叔叔任你欺负，你要烧青云叔叔的头发，青云叔叔也让你烧，再也不躲开了，好不好。

　　狼语：不要，不要，青云叔叔不喜欢仙仙了，这人要杀仙仙，仙仙刚才差点死了。

　　小狼不断跳跳，一副很委屈的叫道。

　　外围众狼听到小狼的叫声，一个个发出恶狠狠的声音。

　　“呼噜噜”“呼噜噜”“呼噜噜”……

　　众狼狠狠的盯着众人。

　　“走”

　　青云狼将大叫一声，在前面带着阴月皇朝之人飞着，皇帝六道带着众人紧随其后，雷霆将军面色通红，充满了惭愧的感觉。

　　小狼在大狼头顶，无比焦急的怒跳着，非常气恼，而众狼也是无比气恼一般，有着大半紧追而去。但是青云狼将一直护在众人身边，众狼也不好下口。

　　少主被一群人欺负了，这一群人还想大摇大摆的出去？

　　若不是摄于青云狼将的威势，众狼早就扑上来了。

　　青云狼将也是无比恼怒，带着众人快速的向着西方飞着。

　　慢慢的，众狼越来越少，直到飞了很远很远，才没有狼追来。

　　一路上，谁也没有说话，雷霆将军充满了羞愧的感觉，一种无限的憋闷充斥胸膛。

　　到了外围，青云狼将忽然盯向皇帝六道。

　　六道深吸口气皱眉道：“青云，这次真的对不起。至于至尊那边……？”

　　“至尊那边？你不要想了，这次得罪少主，就是天朝圣上来此，也休想得到至尊的认可，至尊不找你们麻烦，就是最大的恩德了，我之前让你们不要去北面，你们居然不听，今日少主差点死在你们手中，若是别人，我必让他神魂俱灭，今日，我逆行救你们出来，也算抵消了你的救命之恩，今日之后，你我互不相欠。”青云狼将怒气冲冲道。

　　说完，青云狼将调头化为一头五十米高巨狼，脚下一踏，向着东方急速奔驰而去。

　　看着青云狼将离开，皇帝六道轻轻伸手，好似要抓住不让青云狼将离开一般，一种怅然若失的感觉弥漫心头，此次来狼域，眼看就要成功了，就差那么一点点，就那么一点点，最后全毁了，全部毁了。

　　为什么，为什么会这样？

　　一旁雷霆将军迅速跪在地上，无比惭愧道：“臣罪该万死。”


第四十四章 狼族至尊

　　“臣罪该万死。”雷霆将军跪在地上惭愧道。同时，对于钟山也恨透了。若不是那人，自己会犯下这么大的错？都是他，都是他。

　　六道一阵无奈，转头看向跪地的雷霆将军，脸色戾气一闪，若不是雷霆，自己的计划岂会泡汤？

　　人生的转折，一次巨大的转折，这一次错过了，下一次不知道要等到何时。

　　看着雷霆将军，皇帝深吸了几口气才压住胸膛的闷气。

　　“也不能全怪你，要是我不让你去北面，就不会发生这种事了。”皇帝马上安抚道。

　　“说起来，都怪那男子，上次雷蝎卵处不但没死，这次还引雷霆犯了这么大的错误，都是他，要不是他，陛下的大计岂会就此失去？”皇帝六道身后一人马上说道。

　　“是，就是那人，那人罪该万死。”其他人纷纷应道，显然都在为雷霆将军开罪。

　　皇帝深吸口气，看看众人，又看看跪在地上的雷霆将军，眼中闪过一股愤恨。

　　“雷霆。”皇帝凝神叫道。

　　“是”雷霆将军马上应道。

　　“此人罪大恶极，此次失败，尽是此人造成的，着你追杀此人，戴罪立功，一定要将其杀死，此人不死，不准回朝。”皇帝马上说道。

　　显然，现在需要一个背罪之人，而钟山刚好成了众人出气的对象。

　　“是”雷霆将军立刻叫道。显然，对于钟山的仇恨，已经上升到了一种极限。

　　一旁尸先生一直冷眼看着，听到皇帝要雷霆将军追杀钟山之际，尸先生没有丝毫担心，有的仅仅是期待，好似期待钟山被追杀，然后再期待钟山化险为夷一般。

　　“回朝。”六道再度说道。

　　“是”众人纷纷应道。

　　继而，独留下雷霆将军。其他人跟着六道快速飞向了北面，阴月皇朝之所。

　　雷霆将军看着皇帝离开的方向，拳头捏紧，一种死心塌地的神情悠然而生，继而转头看向东方，一定要杀死钟山，以报陛下之恩。

　　但是，东方狼域，现在雷霆可不敢去了，想死不成？

　　不过钟山的身份，雷霆将军还是猜到了大概，上一次就见过，开阳宗，开阳宗弟子？他躲在狼域，难到一辈子不出来？哼。

　　※※※

　　青云狼将向着原先山谷快速跑去。

　　速度非常快，当再度抵达山谷之际，天已经亮了，但是，山谷之外，原先的万狼并未退去，而是越来越多了一般。

　　无数的狼，在四方匍匐在地，无比恭谦的样子，看着四方跪地大狼，青云狼将马上知晓怎么回事。

　　至尊来了。

　　青云狼将身形一摇，化为人形，向着那山谷飞去。

　　所有的大狼都停在了山谷外界，就是之前被小狼踩着的大狼也出了山谷，匍匐的爬在地上。

　　青云狼将身形快速入内。

　　山谷之中，除了小狼和钟山以外，还有一个白袍男子。

　　白袍男子，是凡人五十岁的模样，一头的白发，披散的箍在脑后，和悲青丝不同的是男子的眉毛是黑色的。

　　男子站在那里，好似根本不存在一般，非常奇特的感觉，好似这个人与四周融合在了一起，天人合一，让人能够不经意间忽略，哪怕一扭头，就好似不记得他了一般。

　　小狼此刻不再陪着钟山，而是走到男子脚下，用小脑袋不断蹭着男子的裤袖。

　　男子一脸严肃的看着眼前的钟山，双手背在身后，好似在审查钟山一般。

　　钟山也是静静的站立在男子面前。

　　钟山不是不说话，而是开不了口，眼前男子并未对自己释放一点点的气势压迫，但是，在看到男子眼睛的时候，钟山忽然有种摄魂的感觉，好似那一双深如潭水的眼睛，将自己的意识都吸进去了一般，只感觉自身魂魄正在躯体里摇荡，好似下一刻就被男子收入眼中一般。

　　仅仅是看一眼，钟山都有种受不了。这种感觉，又好似时间静止了，看着那一双眼睛，好似天地都停止运转一般。

　　直到男子目光转向脚下小狼之时，钟山才一身冷汗长呼口气。

　　男子再度看向钟山，嘴角露出一丝淡淡的笑容道：“小家伙，真是好大的运道！”

　　“前辈过奖了。”钟山马上说道，并不敢多看这个男子。

　　“你可知我是谁？”男子对着钟山问道，晶亮的眼睛好似要看透钟山一般。

　　“前辈是狼族之主。”钟山马上将心中猜测说了出来。这一刻，钟山没有丝毫隐瞒。

　　轻轻一笑，男子眼中闪过一丝欣赏道：“狼族契约，不是谁都能签的，你可知道？”

　　“晚辈不知。”钟山马上说道。

　　“哦？”男子眼中闪过一丝意外。

　　钟山疑惑的皱皱眉头。

　　看看钟山，知道他并没有撒谎，男子露出一丝感叹道：“真是有意追不得，无知得大运，仙仙居然将‘契根’注入你身，算是天意吧。”

　　“前辈，何为狼族契约？何为契根？”钟山马上恭敬的问道。

　　看着眼前钟山，得了天大的好处，居然还不自知，男子微微叹息。

　　“也罢，你这根骨，若不能达到元婴期，也就三百多年的时间，若是能达到，那我狼族也愿与你为契。只是，你必须要建立一个运朝，以狼族为国兽，分担天地气运。”男子想了想说道。

　　听到这里，钟山虽然还不明白怎么回事，但是人老成精的钟山，还是听到了巨大的利益，一个滔天的利益。这时，是该自己拿出点筹码的时候了。

　　“前辈放心，晚辈已经建立一个运朝，只是时日尚短。”钟山马上表态道。

　　“哦？”男子略微惊讶。直盯钟山，过来一会，男子再度问道：“定国之物为何？可能册神？不对，你这个修为，能建国已经不错，谈何定国之物。”

　　男子摇摇头，显然对于钟山期望高了。

　　“前辈，晚辈建立‘大崝王朝’，定国之物为九龙方天玉所铸‘方天玉玺’，册神之物，乃是九彩龙蚕所制‘封神榜’。”钟山马上说道。

　　因为钟山听到了一个大利益，一块大蛋糕就在眼前，必须要有足够的胃口吃才行，没有那么大的胃口，不可能吃的下，别人也不给你吃。

　　“哦？”男子有些惊异的看向钟山。眼中闪过一丝惊讶。

　　这两个可都是天地奇珍啊，这一个小小先天，居然有这两物？

　　“当真？”男子问道。显然对于这个小人物起了好奇。

　　“绝无虚言，大崝王朝，就在这天狼岛之中。”钟山马上说道。

　　仔细的，男子对着钟山看了又看。而钟山却是站直了身子。

　　“呜呜”一旁小狼在男子脚下蹭了蹭，一副讨喜的模样。

　　而另一边，青云狼将也落入山谷，迅速单膝跪在地上。

　　“至尊。”青云狼将跪地拜道。

　　扭头，对着青云狼将看了一眼，男子眉头微皱道：“那些人走了？”

　　“是，属下有罪，请至尊责罚。”青云狼将马上说道。

　　但是，男子并未再理会青云狼将，而是看向了钟山。

　　“你可知它是谁？”狼族至尊指了指脚下的小狼问道。

　　小狼见至尊指了指自己，马上往前站了站。

　　“狼族少主。”钟山点点头道。

　　“为何万狼都听它的？”至尊问道。

　　“因前辈缘故。”钟山马上说道。

　　“不，就算没有我，万狼都会致死听它命令。”至尊微微笑道。

　　“呃？”钟山皱眉疑惑的看向至尊。

　　“因为除了我，它是第二个拥有狼族本源血脉的狼，本源血脉不灭，狼族永盛不衰。也是狼族之中，除了我外，唯一一个可以与人签订狼族契约的狼，天下万狼之尊。”至尊说道。

　　看着眼前小狼，钟山内心之中是充满了激动，撞到这个小狼，自己真的走大运了，签订狼族契约？是了，若不是已经签订，那狼族为何遇到我不攻击？

　　“走吧，去你所谓的大崝王朝，若是真如你所说，那么，我就将仙仙予你的契根签订，从此可以召唤狼族，为你所用。”至尊开口说道。

　　从此可以召唤狼族，为你所用？

　　从此可以召唤狼族，为你所用？

　　这一句话，不断在钟山脑海中回荡，这一刻，钟山有种被幸福砸晕的感觉，召唤狼族？那能否召唤一队狼族大军？

　　“是”钟山马上兴奋道。

　　翻手一招，脚下出现一朵白云，载着钟山、至尊、小狼和依旧跪着的青云狼将。

　　“你指方向。”至尊道。

　　“是”钟山马上应道，指着一个方向。

　　白云载着众人，转瞬出现在钟山所指之处，好似没有飞，就忽然出现在了那远处，钟山一呆，没有感到飞行，就这么过来了？

　　“再指”至尊再度说道。

　　“是”钟山马上再度指向远处，为至尊指引方向。

　　钟山知道一个大的机遇要来了，必须要好好把握，而一旁的青云狼将一直没有站起来，一直跪着，而小狼，却是蹦蹦跳跳，好似知道接下来是怎么回事一般，在至尊处蹭蹭小脑袋，又到钟山处蹭蹭小脑袋。


第四十五章 天地乾坤，召唤

　　大崝王朝，长生殿内。

　　早朝开始，百官林立，文武站成两排。

　　此刻，武将英兰走到中央。

　　“陛下，大昆国余孽已经出尽，大崝举国安定，属下请命，平定五国，造就大崝盛世之兴。”英兰按照礼节道。

　　隐躯钟山坐于宝座之上，看着英兰，微微一笑道：“大崝刚定，民心尚且不稳，缓上一段时间，修兵养民。”

　　“可是”英兰马上叫道。

　　就在这时，宝座上的钟山忽然眉头一皱，眼睛忽然看向大殿之外。

　　“退朝”钟山马上说道。

　　退朝？所有朝臣都是诧异的看向钟山，怎么回事？怎么说退朝就退朝了？毫无征兆？

　　众朝臣都有种听错了的感觉。

　　“英兰听令。”钟山忽然叫道。

　　“臣在。”英兰马上恭敬道，虽然不知道怎么回事，但是，从姑爷爷神态的忽变就知道，有大事发生了。

　　“领宣京一切禁军守卫皇城，所有人在皇城之外候着，有敢踏入者，杀。”钟山迅速起身道。

　　听到钟山所说，所有人都是一顿，不知道皇帝怎么了。

　　“是”英兰马上领命道。

　　继而，朝臣纷纷踏出大殿，英兰组织禁军，守卫这刚建到一半的皇城。

　　大殿为之一空，隐躯钟山坐于宝座之上。翻手之间，取出方天玉玺还有封神榜。

　　将两物放置在一旁暗格之中，想了想，又将手划开一道口子，留下一碗精血，这时才看看四方，身形微微一晃，化为一道影子，沉入地下，继而快速的向着一个方向疾驰而去，远远躲开长生殿。

　　两个时辰后，皇城之中，一片安静，所有人都被安排出了皇城，即便魏太忠、钟政等皇帝最亲近之人，也纷纷出了皇城，一脸疑惑的在皇城之外翘首以盼，不知道皇帝到底要干什么？

　　皇城之外，英兰不断巡视之中，所有将领看到这个女将军之时，无不露出敬佩之情，大崝王朝第二军团统帅，英兰，不仅仅她的军衔，还有这一年来英兰统帅时表现的才能，比之第一军团统帅林啸的才能，一点不弱。

　　英兰巡视一圈，巡视到南门，刚好南门之处，魏太忠率领一群太监在宫外候着。

　　看到英兰走来，魏太忠原先担心的神色骤然化为一股柔和的笑意。

　　“英兰将军。”魏太忠马上走来。

　　“呃，魏公公？”英兰有些意外的看看魏太忠，这一年多的相处，英兰也看出了魏太忠的善意，特别是对自己的善意。

　　“英兰将军，上次你说想要的万年红珊瑚屏风，咱家已经托人办妥，改日可以送到你府上。”魏太忠面露慈祥道。

　　“是吗？那真是太谢谢魏公公了。”英兰开心道。

　　看到英兰开心，魏太忠也露出了一副满意的笑容，只要英兰开心，一切都值得的。

　　※※※

　　在英兰和魏太忠对话之际，大崝王朝，长生殿处。骤然之间，凭空出现了三人一狼，钟山带着狼族至尊、青云狼将还有小狼仙仙，抵达了长生殿。

　　到了长生殿，青云狼将依旧跪着，一刻也未起身，钟山迅速走到那暗格之处，先将精血藏于储物手镯，才取出方天玉玺和封神榜。收起方天玉玺，独留封神榜在手。

　　狼族至尊环视了一圈，忽然看向钟山。

　　“你如何安排下属的？”狼族至尊略微惊讶道。

　　因为狼族至尊看的出来，这皇城之外的人，好似刚刚出去的一般，怎么回事？

　　“前辈见谅，这是晚辈一个保命秘法。”钟山开口说道。并未否认这是自己安排的，也并未说出隐躯的存在。

　　“哦？”至尊有些惊讶的看看钟山，显然这个钟山越来越有趣了。

　　“前辈，这是封神榜，请观。”钟山道。

　　说完，钟山缓缓将封神榜摊开，慢慢的，一副九彩云烟图展现在了至尊面前。

　　封神榜展开，至尊就忽然盯向了钟山名字之处。

　　“钟山？咦？”至尊读了钟山之名，忽然惊讶了起来。

　　“这是你的印？”至尊有些惊奇的看向那大印。

　　受命于天，既寿永昌！

　　八个字，就这八个字，至尊忽然盯着不动了。

　　钟山略微奇怪的看向至尊。

　　“崝，明明是一个王朝，为何你的玉玺印出来的，会是‘皇朝’该有的印？不对，不对，你那些朝臣残弱不堪，皇城国运也少之又少，怎么可能是皇朝之印？为何这印图上，有着皇朝的气息？”至尊古怪的看着那个大印。

　　听到至尊所说，钟山眼睛微微一亮，马上想到方天玉玺上面的九龙夺珠，那个带自己来此的红珠子，一定是它。

　　“将你的方天玉玺给我看一下。”至尊对着钟山说道。

　　看看至尊，钟山轻轻摇摇头道：“方天玉玺，一朝之象征，除了我，任何人都不能碰。”

　　听到钟山所说，至尊微微一怔。

　　“哈哈哈哈哈”至尊忽然大笑起来。

　　“好，我就不看了，我很期待你的大崝王朝。”至尊马上爽朗的笑道。

　　听到至尊所说，钟山略微舒了口气，其实刚才心中也是紧张的。

　　对于钟山，至尊也是越发兴趣，原本看到钟山的根骨之时，还略有不满，不过仙仙注了契根，自然要算数的，况且钟山还救了仙仙的命。

　　待到考教钟山之时，却发现这修为极差的钟山，每每都能出人意料，一些古怪，就是自己都不明白，不过不明白也好，至尊也没有去深究，没有必要，水至清而无鱼，神秘了不是更好？

　　“是，前辈。”钟山马上说道。

　　“你可知狼族契约有何用？”至尊问道。

　　“晚辈不知。”钟山马上说道。

　　“先建立吧。”至尊微微笑笑。

　　翻手一招，半空之中，忽然出现一个巨大的卷轴，卷轴形状有些像‘封神榜’，但又没有封神榜华丽，卷轴呈半透明状，似虚似实，飘舞在钟山面前，非常神奇。

　　卷轴背面，是五个大字。

　　狼族契约书。

　　五个非常奇特的大字，而正面，却是有着三列字。

　　第一列：宇唐，孔德明。

　　第二列：缘，黄荐。

　　第三列：左，如意。

　　三列，每一列上都是写着这奇怪的红字，前面好似国号，后面好似名字，而每个名字之上，正盖着一个大大的玉玺之印，而在三个名字的颜色，又好似血书一般。

　　“立约，这上为国号，下为名，再盖有玺印。”至尊开口道。

　　“这是已经建立的契约吗？”钟山深吸口气说道。

　　“不错，这三个数万年前，跟狼族签订了狼族契约，最后都达致天朝，分别是宇唐天朝，大缘天朝和大左天朝，只是岁月无痕，一切化为虚无。只有我狼族还依然存在。”至尊开口道。

　　看看至尊，钟山深吸一口气，而一旁的小狼仙仙，却是不断蹭蹭钟山，好似在让钟山快点快点一样。

　　钟山迅速划破手指。滴出鲜血，并且混杂隐躯的鲜血在内，这才在上面写了起来。

　　崝，钟山。

　　第四列，崝，钟山。

　　翻手间，钟山取出方天玉玺，对着上面印了下去，不过，手掌却是捂着上面的龙珠。

　　方天玉玺，不需要印油，好似它的印油就是收集而来的气运一般。

　　“轰～～～”

　　玉玺与狼族契约书相触，发生一声巨响一般，就是皇城天上，也是忽然平地一声巨雷。

　　“轰隆～～～”

　　所有人都惊骇的望天，不知道发生了什么。

　　钟山盖好大印，就翻手收起。而在那狼族契约书上，却是一个鲜红的大印，比之另外三个鲜红很多，甚至比之钟山用鲜血写出的字还要鲜红一般。

　　看着那个大印，至尊眼中越发惊异，这是什么玉玺？

　　而这一刻，钟山忽然感受到身体好似连接了什么一般。

　　深吸口气，至尊略微惊奇的看看钟山，翻手一招，将卷起的狼族契约书收了起来。

　　“感觉如何？”至尊轻轻笑道。

　　“有种奇特的感觉，好似我的神与什么连接了。”钟山轻轻说道。并且取出‘封神榜’，在封神榜上，太子之后，再度凸浮一列的字。

　　国兽：狼。

　　看着钟山所做，至尊满意的点点头。

　　轻轻的，至尊探手点出一指，指尖一道绿光，直射钟山之处。

　　看到绿光，钟山探手抓去。那绿光骤时没入掌心，而钟山却是忽然闭起了眼睛。

　　再度睁开眼睛，钟山脸色露出惊骇的神情，继而对着至尊恭敬道：“多谢至尊。”

　　“不试试看吗？”至尊开口笑道。

　　“嗯”钟山点点头，翻手收起封神榜。

　　走到大殿中心，右手掌心微微一颤，逼出一滴精血。

　　迅速，钟山右掌按地，口中忽然叫道：“天地乾坤，召唤。”


第四十六章 帝玄铩

　　“天地乾坤，召唤”

　　钟山一声大吼，体内真元好似骤然失控了一般，疯狂的涌入掌心精血，精血在得到真元灌注，好似猛然发生了异变，配合自己的咒语，还有至尊传授的奇异方式。

　　那一滴精血骤然膨胀，快速的，好似化为九道黑色狼头烟柱，向着大地四方急速射去。

　　好似一时间从钟山掌心冒出九条黑狼。

　　钟山只感觉掌下空间好似一阵扭曲一般。

　　继而，在掌心之处忽然摸到一物，一个毛茸茸之物，一个毛茸茸之物骤然间从掌下扭曲的空间中冒出，将九道黑色狼头烟柱瞬间冲散，冲的荡散开来。

　　四周转眼被九道狼头烟柱冲散的烟波笼罩，但也转瞬散去。

　　而这时，大殿之中，却是忽然多出一头三米高的巨大红狼。

　　红狼好似凭空出现，就这么凭空的出现了。

　　红狼略微疑惑一下，就看向了四周，在看到至尊之时，迅速匍匐在地，显示无比的恭谦。

　　这一刻，钟山感受到自己的真元，一下子就消失了三分之一。

　　不过，三分之一的消耗，居然换来一个与自己实力相当的助手，太值了。

　　至尊看看这新出现的红狼，微微一笑，继而看向钟山：“全盛时期，三分之一的真元，召唤离你最近的与你实力相差不大的狼族，狼族来此，只要不是必死的境况，都会助你，若是全部真元，将召唤境界比你高出一层狼族，比如你先天第七重，将能够召唤金丹第七重的狼族。若是以你全部寿元召唤，就可以召唤最少超出你两个境界的狼族。”

　　钟山心中无比感叹，看看面前匍匐在地的三米高红狼，眼中充满了兴奋。

　　“当然，生死存亡之际，召唤来的狼族为你付出多少，就看你们的感情了，你可以有针对的召唤熟识的狼族，只要有针对的召唤，无论在哪，都能转瞬召唤到你身边。”至尊开口道。

　　“尚若我与青云狼将熟识，那我针对他召唤，可以吗？”钟山马上问道。

　　“哦？你想不付出寿元，就召唤超越你两个境界以上的狼族？”至尊有些意外的看向钟山。

　　“的确，生死之间，不得不做呢？”钟山看向至尊。

　　“哈哈哈，小家伙，你还真是贪得无厌，好，人族皇帝就应该这样，不错，你可以针对性的召唤强大的狼族，甚至我，只要你针对性的召唤，我们都有感应，但来不来，是我们的事情了，不付出寿元，那需要我们付出三分之一的能量，才能传送到你面前，你认为，我们会这么做吗？”至尊看向钟山笑道。

　　“多谢。”钟山诚恳道。

　　的确，有了这个可能，那一切都是值得的了。

　　“狼族既然成为崝国的国兽，那么每年，狼族都会派遣大量狼族前来，以供你崝国军队与之相处，若是有人能够说服某狼，那狼将不介意与他一起征战天下。”至尊说道。

　　听着至尊所说，钟山总感觉一个又一个的蛋糕砸向自己，这不是明摆着让自己训练狼骑兵吗？到时一队大军骑狼征战天下，还不是横扫天下？

　　“恩，正常来说，契约一成，可以保持你十代血脉相连子孙都能召唤狼族，但是，我之前看了你，发现，你居然不能留下后嗣，也就是你只有三百多年的机会，你好自为之。”至尊沉声道。

　　“是”钟山马上应道。

　　钟山知晓不能留下后嗣的原因，是隐躯的缘故，有得必有失，不过钟山相信，这个问题，在以后肯定能得到解决。

　　“契约一成，狼族将分担你运朝气运，望你运朝强大。”至尊说道。

　　“谢前辈”钟山马上应道。

　　“呜呜呜”一旁小狼再度叫了叫。

　　“不行，你必须回狼域，除非你达到金丹修为。”至尊忽然对着小狼说道。

　　虽然至尊说的人语，但是，却好似使得小狼听懂了一般。

　　小狼蹦蹦跳跳，甚是不愿。

　　看看小狼，至尊又将目光看向了钟山道：“不许召唤仙仙，除非它达到金丹期修为。”

　　其实，钟山一开始就注意小狼了，当时就在想，若是能召唤来小狼，不就是能够号令天下众狼吗？不过，既然至尊已经说了，钟山只能点点头。

　　小狼在一旁蹦蹦，一副很不情愿的样子。

　　“好了，你好好修炼，早点达到金丹不就行了？况且只要你一到金丹，那天下所有狼都将知晓，到时钟山不也能知晓？那时你就可以出来了。”至尊好似忽然变为慈祥的爷爷，对着小狼苦口婆心的说道。

　　小狼又争辩了一会，却不得而终，只能耷拉着脑袋，一副很不开心的样子。

　　这时，至尊才扭头看向一直跪着的青云狼将。

　　“青云，你好大的胆子？不知道仙仙的重要吗？”至尊忽然开口叫道。

　　“至尊，属下罪该万死，只是上次为至尊取那一物时，生死之间，六道救了我，属下不得不救。”青云狼将一脸惭愧道。

　　看着青云狼将，至尊皱皱眉头，再度开口道：“生死之间？是你办事不利，用你大恩放走狼族大仇？你还要放几次？”

　　“至尊，属下已经跟六道划清界限，若是六道再有危害狼族之事，属下必亲手将他斩杀。”青云狼将双膝跪地说道。

　　看着青云狼将，至尊皱了皱眉头，想了想道：“上次取那物，也是为了狼族，这次放了他们，也算还那份恩情，好吧，那日伤仙仙之仇，暂且撇去，若是再有危害狼族，必尽数歼灭。”

　　“是”青云狼将马上说道。

　　“不过，死罪可免，活罪难饶，罚你驻守‘崝’国狼神殿，听候钟山调遣。”至尊说道。

　　“是，至尊。”青云狼将深吸口气应道，毕竟是自己造的孽。

　　“好了，仙仙，我们走吧。”至尊对着小狼说道。

　　小狼好似对着钟山非常不舍一般，快速跑到钟山脚下，用小脑袋对着钟山腿部蹭了蹭。一副依依不舍的样子。

　　蹭了几下，才缓缓跑到青云狼将面前，对着青云狼将‘呜呜’叫了几声。

　　青云狼将看看小狼，又看看钟山道：“仙仙说：等我，等我到金丹修为再来找你。”

　　看看小狼，钟山点点头，眼中尽是柔和之意。

　　至尊看看小狼，又看看钟山，眉头微微皱皱。

　　小狼也乖巧的跑到至尊面前。

　　“前辈慢走。”钟山开口说道。

　　看着钟山，至尊最后说道：“既然签订狼族契约，以后也不需称我前辈，我叫帝玄铩。”

　　说完，至尊‘帝玄铩’带着小狼，骤然消失在了长生殿中。

　　看着狼族至尊消失，钟山微微感叹，继而看向大殿之中的青云狼将，还有那个自己召唤来的红色大狼。

　　这一刻，青云狼将和红色大狼都站起身来。不过红色大狼对于青云狼将好似还很恭敬一般。

　　“至尊让我听你调遣，只要不违背原则，尽可提出。”青云狼将马上说道。

　　看看青云狼将，钟山迅速摆正青云狼将在大崝王朝的位置。

　　“以后，我称你‘青云’？”钟山说道。

　　“那是自然，对于至尊你都可以称呼全名，而我自是不用客气。”青云狼将说道。

　　微微点头，钟山说道：“暂时也没什么事情，你暂且在我皇城住下吧。”

　　听到钟山所说，青云眉头微皱道：“你不需要训练狼骑兵吗？我可以招来大量狼族。”

　　“暂时不用，待我筛选一番，再劳烦你帮忙。”钟山说道。

　　“行，不过，你要尽快找一个开阔的地方，给我建造一个‘狼神殿’供我居住，或者以后别的狼将驻守，以便召集狼族汇集你‘崝’国。”青云狼将说道。

　　“放心。”钟山点点头。

　　看看旁边的大红狼，青云狼将说道：“将它送回去，你会吧？”

　　“嗯，和刚才一样，只是逆反而为，同样耗我三分之一真元。”钟山点点头。

　　说完，钟山走到大红狼面前，大红狼也是非常听话的一动不动，钟山掌心再度逼出一滴精血。

　　“天地乾坤，回”

　　钟山一声大叫，掌心再度冒出九道黑色狼烟，四周空间一阵扭曲，狼烟嘭散为一大团，继而散去，原先的大红狼就被传送至来的地方。无比的神奇。

　　走到长生殿前，钟山对着远处叫了一声：“英兰，入城。”

　　先天期修为将声音逼向一方，传出很远距离并非难事，很快皇城外的英兰就收到消息，开门，放皇城之人入内。

　　将青云狼将安排在一处宫殿，钟山单独叫来英兰。

　　“姑爷爷，刚才到底发生了什么？”英兰马上追问道，毕竟之前晴空一声天雷可是太诡异了，别人或许认为是天气原因，但是英兰相信，那肯定是姑爷爷造成的。

　　“挑选最可靠、最有潜力之人，过些天训练狼骑兵。”钟山郑重的说道。

　　“额？狼骑兵？”英兰惊讶道。

　　“是，找一些根骨奇佳之人，未来将是你最可靠的班底。”钟山认真道。

　　“嗯”英兰马上点点头，虽然不理解何为狼骑兵，但钟山话的意思却是理解了，这一批挑选出来的人，将得到最好的装备。


第四十七章 强悍的守山

　　十天后，本体钟山，再度离开大崝王朝，踏向开阳宗的归途。

　　狼族契约，钟山又多了一个保命手段，当初写下契约之时，钟山可不止用自己的血，还有隐躯，原本就为一体，虽然契根在本体内，但是，隐躯本是钟山一部分，自然没有什么意外，当天，隐躯也进行了一次召唤，很成功，毫无瑕疵。

　　虽说有着召唤便利，但钟山依旧没有招摇的用大狼代步，而是御刀飞向开阳宗。

　　开阳宗外，天杀看着天灵儿的背影，天灵儿看着远方，一副期盼的神情，天杀感觉心情非常的憋闷，原来以为，只要多陪灵儿一段时间，就能挽回灵儿的心，但这段时间下来，却发现自己想错了，灵儿心中已经装不下任何一个了，只有钟山。

　　与自己的对话，也越来越少。

　　曾几何时，灵儿是多么的崇拜自己。但，但一切都被钟山抢去了，这个臭虫，这个强盗。

　　天杀捏着拳头，带着一股闷气，转头走回开阳宗大阵内。

　　天灵儿飞到一座山峰之巅，翘首以盼，好似一个妻子等待归来的丈夫一般，无怨无悔，一直守着，就是下雨，天灵儿都打着一把伞站在那山峰之巅。

　　终于，多日的等待出结果了，天灵儿看到了，看到远处天际，一个小黑点向着开阳宗方向慢慢飞来。

　　是钟山，是钟山！

　　天灵儿无比兴奋，隔着很远的距离就看到了，是钟山回来了，红绫一抛，天灵儿就站了上去，在即将飞去相迎之际，天灵儿马上用手抚了抚秀发，感觉没有凌乱，才驾着红绫飞天而起。

　　要知道，天灵儿迷迷糊糊的性格，若在以往根本不会在意头发是否凌乱，但这一刻，天灵儿抚头了，第一次为一个人抚头了。

　　驾着红绫，冲天而上，迎向钟山之处。

　　天灵儿脸上绽起了笑容，好似这一刻的激动根本克制不住，天灵儿想要表现的端庄一点，但是，心中的喜悦却让天灵儿怎么也端庄不起来，脸上笑的无比灿烂。

　　在钟山飞向开阳宗之际，开阳宗远方一个山谷之中，却忽然出现了一个身影，一身戎装的雷霆将军。

　　雷霆将军嘴角溢出一丝冷笑，等了这么久，他终于出现了，脚下一踏轻轻飞起。

　　钟山在空中飞着，远处就是开阳宗，到了，到开阳宗了。

　　深呼一口气，忽然看到远处一个黑点向着自己飞来。

　　黑点？

　　天灵儿？那长长的红绫在开阳宗太好认了，天灵儿？她达到金丹期，出关了？

　　越飞越近，天灵儿脸上笑容绽的如鲜花一样娇艳，越是看到钟山，越是不能自禁一般，脚下速度越来越快。

　　“钟山～～～”

　　远远的，天灵儿就不能克制的喊了出来。

　　听到天灵儿的呼唤，钟山内心狠狠一触，坚如磐石般的心被这一声喊的瞬间软化了下来。天灵儿为什么会在这？钟山自然想明白了，能第一眼发现自己，天灵儿一定在山门外等了很久。一定等很久了。

　　天天等着自己？翘首以盼？天灵儿或许不是最优秀的，而且迷迷糊糊的，但是，对自己的情却是最真的，这样的至情，自己还有什么理由拒绝呢？

　　钟山虽然八十几岁了，岁月的磨砺，使得钟山少了年轻人的冲动，但，正因为如此，才更加懂得‘情’之一字，才知道什么东西才更加值得自己去珍惜。

　　眼前，就是现如今最应该珍惜的。

　　骤然间想明白一切，钟山心情一畅，带着一丝的感动，一丝的激动，向着天灵儿快速飞去。

　　天灵儿踩着红绫也是激动的飞向钟山，终于等来了钟山。天灵儿只感觉全身有些飘飘渺渺，脑袋里面只有钟山了一般。

　　就在天灵儿离钟山越来越近之际，忽然，天灵儿灿烂的笑容一窒，瞪大眼睛看向钟山，不，应该是钟山的身后。

　　一个人，一个凭空飞起的人，元婴期强者？不，是上次的雷霆将军。

　　雷霆将军从山谷中飞起，飞到钟山身后远处高空，脸上笑容非常的邪恶，双手抱起，抱出一个巨大的雷球。

　　雷电球？

　　他要杀钟山？

　　巨大的雷电球对着钟山，好似随时推出，推出就能将钟山轰死一般。

　　看到这一幕，天灵儿内心一僵，脸上尽显恐惧。

　　“钟山～～～”

　　天灵儿再度大喊了起来，语气之中充满了恐慌，但是，钟山只以为天灵儿是激动的声音有些发颤。待看到天灵儿神情大变之时，心知不妙。

　　扭头望去，却来不及了，雷霆将军手头的巨大雷球骤然间喷洒向钟山之处，甚至那巨大雷球脱手之际，更是扩大十倍一般，化为一巨大雷柱，以极快的速度喷洒向钟山。

　　先天期，哪怕先天第十重，在这一雷球之下也必死无疑，雷霆将军脸上露出狰狞的笑容。

　　“钟山～～～”

　　天灵儿眼中泪水喷洒，脚下速度再度狂增。

　　钟山要死了？钟山要死了？不？钟山不能死，一定不能死。

　　天灵儿心中嘶吼，脚下速度一快再快。

　　转瞬之间，在雷柱冲到钟山面前之际。骤然一把抱住了钟山，以后背迎向雷柱。

　　变化来得太快了，钟山扭头的瞬间就看到了雷柱，根本来不及躲藏，根本来不及。要死了？

　　千钧一发之际，钟山好似感觉世界一切都禁止了一般，往昔过去在脑海之中一一回顾，自己要死了吗？就这么不明不白的死了？

　　也就在这瞬间。钟山面前忽然多出一个人。天灵儿。

　　天灵儿一把抱住钟山，后背罡罩布满。双眼直盯钟山。

　　这一刻，天灵儿眼中没有恐惧，只有一股刻骨铭心的柔情，一丝能够化开天地一切的柔意。

　　天灵儿笑了，这最后一刻，天灵儿笑了，看着钟山笑了。

　　看着天灵儿的眼睛，钟山只感觉脑袋一轰，一种极度不情愿，一种宁死的不情愿直冲脑海。

　　“不～～～”

　　钟山大吼一声，双眼之中布满了血丝，身形狂扭，要将天灵儿挡开或者推开。

　　但，来不及了，一切来的太快了。

　　“轰～～～”

　　一声巨响，天灵儿被这一击直接撞向了下方山谷。

　　“噗～～～”

　　一口鲜血从天灵儿口中喷出，直接喷的钟山一脸。钟山没有眨一下眼睛，一眨不眨，任由这一口鲜血喷在脸上，喷在眼睛里。继而和天灵儿一起冲入山谷之中。

　　钟山头脑轰鸣，血色眼中闪过一股被麻木了的感觉，只感觉整个人的心都碎裂，一种撕心裂肺的感受充斥胸膛。

　　为什么，为什么是灵儿，为什么？

　　这一刻，钟山再也忍不住了，泪水夺眶而出，除了葵儿以外，因第二个女人泪水喷洒出来了。

　　英雄有泪不轻弹，只是未到伤心处，钟山恨啊，恨为什么受伤的不是自己。

　　“灵儿～～～”

　　钟山哭喊着怀中的天灵儿，整个身躯向着远处的山谷直冲而去。

　　“轰～～～”

　　抱着天灵儿，钟山如炮弹一般将一块山石撞的粉碎。但钟山好似没有感觉一般，眼中只剩下怀中的天灵儿，这个已经奄奄一息的天灵儿。

　　天上的雷霆将军看钟山又没事，心中一恼，翻手再度一个雷球就要打向下方。

　　“混帐东西～～～”

　　天空之中忽然一声咋喝，继而，在雷霆将军惊骇的目光之中，凭空之中凝显出一个巨大的青色手掌。

　　巨大手掌有十丈之大，转瞬凝显，向着雷霆将军狠狠的拍打过来。

　　雷霆将军脸上一变，手头雷球狠狠的推向那手掌。

　　“轰～～～”

　　青色手掌瞬间将雷球拍灭，并且狠狠的撞向了雷霆将军。

　　“啊～～～”

　　雷霆将军一声惨呼，倒飞而出，带着一口鲜血，身受钟山，青色手掌散了，雷霆将军不敢丝毫迟疑，眼中充满恐惧的调头就飞走了。

　　“灵儿～～～，灵儿～～～”

　　钟山抱着天灵儿不停的灌输真元，不断的为天灵儿续命，天灵儿奄奄一息。整个后背都焦黑一片，双眼有些迷离，但是，好似回光返照一般，嘴角溢出一丝傻笑。

　　天灵儿经脉尽碎，身体已经糟透了，这一情景，想要活命也是太难太难了。

　　钟山抱着天灵儿哭叫，而在二人面前，忽然多出一名老者，守山。

　　守山一把抓住天灵儿的手腕处，微微一查，眉头紧锁，探手灌入一股青色能量，继而身形一晃，就消失在了原地。


第四十八章 涅火重生

　　守山在天灵儿体内灌注了一股青色能量，继而调头就消失在了原地。

　　而这一股青色能量，好似瞬间让天灵儿清醒很多一般，钟山不断的输入真元，一刻不停，现在钟山心中只剩下救活天灵儿，只要救活天灵儿，就是赔上自己的一切都值得的。

　　“钟、钟山，噗”天灵儿艰难吐了一口淤血。脸上露出一丝凄美的笑容。

　　“我在，我在。”钟山抱着天灵儿眼中泪水不断，一手不断灌输真元，一手擦了擦天灵儿嘴角。

　　“我今天漂亮吗？”天灵儿笑着艰难的说道，语气无比微弱，好似随时都能撒手而去一般。

　　“漂亮，非常漂亮，灵儿你不要说话，师尊马上就来了，你马上就有救了。”钟山心中疼痛的说道。

　　“灵儿做事迷糊，没有葵儿姐姐和宝儿姐姐好，但灵儿能为你死，灵儿很开心。”天灵儿颤颤抖抖的说道。

　　“不要说了，你会好的，一定会好的。”抱着天灵儿，钟山感觉整个人都碎了。

　　“灵儿能做你的第三个妻子吗？”天灵儿无比艰难道，说着这话之时，天灵儿脸色笑容散去，有的只是一股期盼，一股渴望。哪怕马上要死了，都要得到一个答复一般。

　　“能、能，苍天为证，今日起，钟山与天灵儿结为夫妻，从此生死相依，不离不弃。”钟山右手抓起天灵儿耷拉着的左手，十指相扣，轻轻举起。

　　看着那和钟山扣起的左手，天灵儿惨白的脸上露出了一丝非常凄美的笑容。

　　“我是钟山妻子了。”天灵儿虚弱的小声说道。说完，天灵儿的眼睛微微闭了起来，好似完成了最后的愿望，一切都够了一般。

　　而就在这一瞬间，钟山身边忽然又多出几人。

　　天星子、涅青青、孤孀子、玄心子、守山、守宗。

　　“师尊，师尊，快救灵儿，快救救灵儿。”钟山马上喊了起来。

　　因为钟山灌输真元的时候发现，天灵儿身体越来越虚弱，越来越弱，好似随时要撒手而去一般。

　　天星子马上跑到面前，但是，却是被涅青青抢先了一步，涅青青一把抓起天灵儿手掌，手头不断灌输青色能量，双目之中尽是担心。

　　天星子起初也是要冲上前来的，但是，看到涅青青出手，马上微微退后，虽然无比担心，但是知道只要涅青青出手，那肯定比自己好。

　　涅青青灌输了一会能量，又取出一粒丹药塞入天灵儿口中。

　　天灵儿脸色渐渐变得红润了起来，钟山也跟着笑了起来，只是眼中泪水却没有就此消失，因为灵儿还没好，还没全好。

　　钟山一边哭一边笑，好似一个小孩一般，但这一刻却没人笑他，大家都担心天灵儿，还有之前天灵儿和钟山的对话，众人都听在了心中。

　　“灵儿怎么样？”天星子马上担心的叫道。

　　“经脉尽碎，穴窍尽毁，若是普通金丹期，现在已经死透了。”涅青青深吸口气道。

　　“前辈，前辈，你一定要救救灵儿，一定要救救灵儿。”钟山已经失去了方寸，不断的渴求着涅青青。

　　“那还有救吗？”天星子马上担心的叫道。

　　钟山也是期盼的看着，所有人都看向涅青青。等待涅青青说‘可以’。

　　“有一个办法救，但是……”涅青青说着说着就看向了钟山。

　　“前辈，求你救救灵儿，一切要求我都答应。”钟山马上说道，这一刻，钟山已经不考虑其它了，怀中是自己妻子，只要她活，什么要求都能答应。

　　所有人都期待的看向涅青青。

　　“灵儿是离鼎之躯，要救灵儿，必须送到‘凤凰宫’，涅火池中，涅火重生，不过，你不许见她。”涅青青看着钟山说道。

　　“灵儿是我妻子。”钟山马上说道。

　　听到钟山所说，涅青青眉头一皱道：“我要将灵儿带走，你……，我也不为难你，若是能达到元婴期，就来找我，那时我可以给你见灵儿，否则，永远不要见灵儿。”

　　“是，只要能救灵儿，只要灵儿能活。”钟山马上说道。

　　若是在钟山冷静的时候，肯定知道，就算自己不答应，涅青青也会救灵儿，但是，这一刻钟山顾不了了，只要灵儿能活，能救活，那什么都不重要，重要的就是能救活灵儿，救活自己的妻子。

　　满意的看了一眼钟山，涅青青翻手取出一个红色大球，大球有一丈直径，但又好似透明的一般能看见内部，内部充满了火焰，火焰不断跳着，显得红色大球无比的奇异。

　　“松手。”涅青青对着钟山说道。

　　钟山略微不舍，看着怀中的天灵儿，轻轻的在她额头吻了一下，才任由涅青青将天灵儿抱起，轻轻的放在了红色大球之处，而那大球却无比诡异的让灵儿穿透进去了。

　　灵儿平躺在大球之中，闭目好似睡着了一般，惨白的脸上露出一丝微笑，身体四周大量火焰，但，却好似烧不到灵儿一般。

　　看着红色大球中的灵儿，钟山伸伸手臂，一副不舍之意。

　　“青青。”天星子看向涅青青道。

　　涅青青看看天星子说道：“天星子，灵儿我带走了，跟着你，灵儿只会受伤。”

　　“唉～～～”

　　天星子深叹一口气，只能一阵无奈，灵儿只能送到凤凰宫才有救，而涅青青是众人之中唯一可以出入凤凰宫之人，只要能救活灵儿，一切都够了。

　　“青儿～～～”涅青青对天高呼。

　　“吟～～～”

　　天空再度传来一声长鸣，转眼之间，那只巨大的青鸾从天空飞下，扑打着翅膀，进入山谷。落在众人面前。

　　涅青青托着罩住灵儿的大球，跳上青鸾。

　　“走，回凤凰宫。”涅青青说道。

　　“吟～～～”

　　青鸾一声长鸣，冲天而上，带着涅青青快速飞向西北方远处高空，转瞬之间消失在了众人面前。

　　钟山看着天灵儿被带走，手臂伸了伸，好似要抓住飞远的灵儿，一副不舍之势。

　　“师尊，灵儿会没事的吧。”钟山看向天星子问道。

　　看看钟山，天星子微微一叹道：“在那凤卵之中，灵儿绝对没事，只要经过涅火重生，灵儿肯定能恢复如初，甚至更好，你不要太担心了。”

　　“是，师尊”得到天星子确定答复，钟山深吸口气，抹了抹眼角泪水。

　　“到底是什么人？”天星子眼神闪过一丝戾气，看向钟山询问道。

　　钟山跪在天星子面前，拳头捏紧，头上也是青筋直冒。

　　“灵儿已经是我钟山的妻子，这次替我受过，那仇人就是上次雷花谷相遇的雷霆，罪大恶极，我一定要将他碎尸万段，诛连九族，师尊，这个仇我来报。”钟山恶狠狠的说道，双眼通红，语气之中充满了逆天的怒火。

　　诛连九族？

　　众人看向钟山都是深吸口气，修者之间的拼杀，将对方杀死也就算了，但钟山这语气太疯狂了，诛连九族？

　　深吸一口气，天星子点点头道：“好，你去为灵儿报仇。”

　　天星子一句话，算是应允了钟山的请求，好似根本没去考虑钟山的修为。

　　众人看看天星子，同样也能从天星子语气之中听出那深寒之意，不过谁也没劝，既然天星子对钟山那么自信，那就由他去吧。

　　“谢师尊。”钟山马上对钟山磕了个头道。

　　“还叫师尊吗？”天星子说道。

　　抬头看了一眼天星子，钟山马上对着天星子道：“谢岳父。”

　　“嗯，等你此次杀那罪首归来，我带你去祭奠岳母。”天星子说道。

　　“是”钟山马上应道。

　　翻手间，天星子取出四根一尺长的钉子。看看钟山道：“禁神透骨钉，你应该知道干什么用的，擒住雷霆，不要让他太容易死。”

　　天星子语气之中透露出一股寒意，好似一阵阴风吹向四周一般，显然天星子也不是什么良善之辈，特别是对自己亲人的仇，没有丝毫怜惜。

　　但这股阴风并未让众人心寒，反而如一阵凉风吹过燥热的内心，无比舒畅。

　　“是，师尊。”钟山再度叫道，称呼岳父只是一种形式，一般而言，钟山还是称呼天星子师尊。

　　小心的接过禁神透骨钉，钟山眼中闪过一股滔天的杀气。

　　“起来吧。”天星子道。

　　“是”钟山轻轻起身。

　　“悲青丝已经离开了？”天星子再度问道。

　　“已经去了神州，弟子已经找到泥菩萨，不知他是否来过？”钟山马上说道。

　　“泥菩萨正在开阳宗，你去吧，别的事暂且不要管。”天星子说道。

　　“是，弟子告退。”钟山对着众人说道。

　　众人点点头。钟山对着众人又看了一眼，就头也不回的向着来的地方返回。

　　而之前的一群人中，守山和守宗也再度消失了，只剩下天星子、孤孀子和玄心子看着远去的钟山。

　　“师兄，我们先回去吧。”孤孀子开口说道。

　　“恩”天星子点点头，带着二人向开阳宗飞去。


第四十九章 搜寻天下

　　本体钟山，正向大崝王朝急速而去，大崝王朝，长生殿朝会之后，隐躯钟山直奔皇宫内的一个宫殿之处。

　　这座宫殿之外，有着大量侍卫在外围把守，除了陛下，任何人都不得踏入半步。

　　钟山脸上充满了怒气，快速走向这座被重新命名为‘狼神殿’的地方，后面跟着魏太忠、英兰、钟政还有林啸。

　　四人见钟山走的非常急，心中多有疑惑，但是，谁也没有问出来，只是个个眉头紧锁，眼中充满了疑虑，到底发生了什么事情，居然让陛下这么失态？

　　走到狼神殿外，众侍卫纷纷行礼，无人敢拦。在这皇宫，不，这个大崝王朝，钟山就是天。

　　狼神殿大门紧闭，外人根本不知道内部是什么。

　　“太忠，让外围人撤走。”钟山说道。

　　“是”魏太忠马上躬身道。继而快速下令，让此处侍卫离开这处院落。

　　待所有侍卫离开，魏太忠才回来。站在钟山身后，看着钟山。

　　深吸一口气，钟山压下心中的怒火，这才探手一推大门。

　　“轰轰轰”大门缓缓开来，大量阳光照射入内。

　　身后四人疑惑的看着，内部，此刻正摆满了大量的灵石，灵石按照奇特的方位摆成了一个蛛网般的大阵，在最中心，此刻正盘膝坐着一个青袍男子，男子与常人无异，只是有着一对青色的狼耳。

　　看到此人，钟山身后四人心中一紧，这是什么？是人？是妖？

　　内部，正是驻守大崝王朝的青云狼将。

　　青云狼将在钟山推开门之际，就双目一开。

　　眉头微皱，轻轻站起身来，有些意外的看看钟山。

　　“要召集群狼吗？”青云狼将说道。

　　“青云，我有事请你帮忙。”钟山马上说道。

　　“哦？”青云疑惑的看着钟山。

　　“召集你所能召集的狼，给我搜索雷霆，上次差点伤害仙仙的那个人。”钟山捏着拳头道。

　　“你要找他？杀他？”青云双眼一眯的看向钟山。

　　“不错，我要让他碎尸万段。”钟山没有隐瞒。

　　看看钟山，青云狼将说道：“至尊已经开口，上次之事不做追究。我不能帮你。”

　　听到青云狼将所说，钟山身后四人都是一怒。一个个瞪着青云狼将，但无人插嘴。

　　“不需要你动手，我只需要雷霆的位置，我自己杀他。”钟山再度说道。

　　“你要杀他？为何？”青云狼将沉声道。

　　盯着青云狼将，钟山深吸口气道：“他差点打死我一个至亲之人，此仇不共戴天，我只问你一句，你是帮，还是不帮？”

　　钟山说完就紧盯青云狼将，眼神之中含有一种咄咄逼人之势，并没有那种求人的态度，不过对于钟山来说，若青云狼将不帮，那自己肯定还有办法逼他帮忙，只是那时就不是自己和青云狼将都想看到的了，低声下气？钟山当然不可能，修为虽然低下，但是钟山知道，在当初签订狼族契约之际，自己的地位就和狼族至尊帝玄铩一个级别的了。

　　帝玄铩会对青云狼将低声下气吗？

　　盯着钟山，青云狼将感受到了一种强势，虽然钟山修为仅仅是先天期，但是，这强势来的太诡异了，自己怎么会有那种感觉？

　　盯着钟山看了一会，青云狼将沉默了一下，最后说道：“我只帮你找，我绝不出手。”

　　“多谢。”钟山说道。

　　“嗯”青云狼将点点头道。

　　“有了消息，随时找我。”钟山说道。

　　“好”青云狼将点点头。

　　“这四人，是我亲信，第一批狼来，就让他们先接触。”钟山再度说道。

　　钟政、英兰、魏太忠和林啸都是疑惑的看着这似人似妖的青衣男子。

　　而青云也仅仅是轻轻点点头。

　　“这位就是青云狼将。”钟山为四人介绍到。

　　“钟政，见过青云狼将。”钟政马上说道。

　　“林啸，见过青云狼将。”

　　“英兰，见过青云狼将。”

　　“魏太忠，见过青云狼将。”

　　“嗯”青云狼将仅仅点点头。

　　继而，钟山带着众人再度走了回去，一路上，钟山都是无比沉默，而四人也谁也没有说话。

　　直到再回长生殿，钟山才翻手取出一枚令牌，轻轻递给林啸道：“林啸，这枚是大宋国赵家最高令牌，出此令牌与赵家，赵家将听命于你，甚至他们的军队。着你半年内，平定大宋国。”

　　看着钟山手头的令牌，林啸眼睛一瞪，赵家，大宋国赵家？那可是执掌大宋国近三分之一军队的，若这一块令牌真如陛下所说，那取下大宋国哪里要用半年？两个月内足以。

　　“是”林啸马上应道。

　　“恩”钟山点点头。

　　“英兰，你的八门金锁阵，现在练如何了？”钟山问道。

　　“初具雏形，应付世俗界军队，所向披靡。”英兰自信的说道。

　　“好，着你半年内取下大寻国，大寻国国力在六国之中偏弱，无甚厉害的上将，你取大寻国后，我大崝王朝就收复此片人类社会半分天下，到时休兵一段时间，训练狼骑兵，一举拿下剩下三国。”钟山沉声道。

　　“是”英兰马上应道。

　　“钟政。”钟山叫道。

　　“儿臣在。”钟政马上应道。

　　“做好后勤，负责接收城池，赛选能臣上任，交于我过目。”钟山道。

　　“是”钟政马上应道。

　　“太忠。”钟山对着魏太忠叫道。

　　“在”魏太忠马上应道。

　　“待会我给你安排，你就负责和我一起，准备屠杀雷霆。”钟山狠声道。

　　“是”魏太忠马上应道。

　　“嗯”钟山点点头。

　　接下来，本体钟山就在大崝王朝的一处山庄，努力修炼了，现在，多出一份实力，对于报仇也多出一份助益，青云狼将已经派出大量的狼搜寻，只要雷霆将军不出天狼岛，那狼就无孔不入。只是一直以来，还没有雷霆将军的消息。

　　很明显，雷霆将军上次也是身受重伤，中了强大的守山一掌，肯定找地方疗伤去了。

　　至于天狼岛北面的阴月皇朝，青云狼将也派了大量狼族去看着，并没有雷霆将军的身影，显然没有回朝疗伤，那只可能在天狼岛的某处。

　　时间一日一日的过，雷霆将军伤势肯定也越来越好，不过没关系，钟山已经想到办法对付他，即便以凡人的手段，钟山依旧有办法对付他。况且自己还能召唤出金丹期的大狼。

　　妖狼横行深山之处，凡人军队无法踏足，深山内只能妖狼寻找。

　　在林啸和英兰的带领下，大崝王朝军队也在大杀四方，杀戮不断，死了很多人，但是，钟山的势力也越来越庞大。

　　半年了，整整半年了，大宋国和大寻国，都全部拿下，大崝王朝势力，一时无两，空前强盛，剩下三国速速的结成联盟。但，却无一国敢举兵讨伐大崝王朝。

　　这样也给大崝王朝有了大量的时间修兵养民，毕竟，打天下容易，守天下难，安抚控制的城池，都需要很长时间。

　　这期间，英兰、林啸、钟政和魏太忠，都各自驯服了一匹大狼，一匹可以骑在上面的大狼。

　　林啸和英兰，也各自挑选出一些深度培养的下属，着他们驯服大狼。成为真正的狼骑兵。

　　隐躯钟山，坐镇宣京统领天下，本体钟山，闭门苦修，真的非常刻苦，已经先天第七重了，但还是每日每夜的冲击着各大穴窍。

　　自从在奇珍阁内抄录了所有资料以后，钟山也将大量低级灵果图鉴散播天下，时时有人敬供不同的灵果。

　　虽然没有什么超级灵果，但是，众多灵果的辅助也使得钟山受益无穷。

　　可钟山根骨依旧太差，大量灵果，还有这王朝气运加身，近大半年的时间，也仅仅达到先天第七重巅峰，太难突破了，还有两个穴窍就能达到先天第八重，但这两个穴窍好似被堵死了一般，怎么也冲击不开。

　　冲击了几天，没有丝毫松动，本体钟山也从地下快速的回到大崝王朝皇宫。

　　与隐躯合二为一后，就直奔狼神殿。

　　这一次，钟山独自而来，狼神殿中，青云依旧独坐修行，看到钟山来此，略微疑惑。

　　“雷霆找到了吗？”钟山问道。

　　“还无消息。”青云摇摇头说道。

　　“那么，请你帮个忙。”钟山说道。

　　“呃？”青云疑惑道。

　　“用你强大的气势，压迫我，助我冲开穴窍。”钟山郑重道。

　　“哦？以气势压迫修炼？”青云惊讶道。

　　“是，我感受过强者气息的压迫，我知道对我有用。”钟山认真道。回想当初涅青青的气势，钟山有种渴求的感觉。

　　“好，试试吧。”青云笑道，显然也想看看气势压迫如何能助人突破。

　　钟山迅速盘膝而坐，青云气势骤然放开，向着钟山压迫而至。

　　※※※

　　天狼岛，一座山峰之巅，一只两米高的巨大青狼双目直盯下方，本来应该毫无表情的双眼忽然瞳孔一缩，好似发现了什么大事一般，调头快速离开。

　　而在那山谷之中，此刻，正有着两人，一个就是在大半年前受伤的雷霆将军，此刻好似恢复如初，一身精神一般，另一个，正是神秘的尸先生。


第五十章 红云镇

　　“雷霆将军，那人死了吗？”尸先生开口问道。

　　“真他娘的倒霉，那小子运道太好了，每次都能给他躲过去，这次还害老子受伤。一直到今天才痊愈。”雷霆将军一脸晦气道。

　　听到雷霆将军所述，尸先生双眼一眯，嘴角露出一丝微笑，再度说道：“看来陛下让你追杀那人，有点难了，要不跟我一起回去吧。”

　　“放屁，杀那个臭虫难？我在陛下面前承诺过，一定要杀了他，现在回去我有何面目见陛下？”雷霆将军一脸怒火道，对于尸先生至今都没有摆正态度。

　　冷冷的看了一眼雷霆将军，尸先生微微一笑道：“既然如此，那尸某祝将军好运。”

　　“哼。”雷霆将军冷哼一声。

　　而尸先生，却是调头御剑快速飞走了。

　　※※※

　　大崝王朝，宣京，皇宫狼神殿。

　　“吼～～～”

　　一声巨吼从狼神殿内传出，声音之响好似传遍整个皇城一般。

　　青云狼将瞪大眼睛看着眼前盘膝而坐的钟山，即便无比沉稳的狼将，见过无数大风大浪的狼将，此刻也是额头流下了一丝冷汗。一脸不可思议的看着钟山。

　　钟山闭目调息，一个时辰之后，才缓缓睁开眼睛。看向还在震撼中的青云狼将。

　　“你这是在修炼，还是在玩命？”青云狼将咽咽口水道。

　　轻轻起身，钟山并未感到刚才有什么不妥，摇摇头道：“我必须突破，而且，这次不是真的突破了吗？先天第八重。”

　　钟山心中略显舒畅，先天第八重，在天魔粹体大法之下，完全可以硬抗金丹初期之人了。

　　“呜～～～”

　　皇城之外，忽然传来一声狼鸣之声，声音很有穿透性，老远的就射入狼神殿。

　　听到这一声狼音，钟山眉头微皱，扭头看向青云狼将，好似意识到了什么一般。

　　听着这一声音，青云狼将眉头微皱，继而看向钟山道：“恭喜，雷霆出现了。”

　　得到确认，钟山眼中戾气一闪，终于出现了，好，好，好！

　　“你准备怎么做？”青云狼将问道。

　　“早已准备好，就等雷霆出现，你放心吧，我说不需要你出手，那肯定不需要你出手，我去安排一下，待会，你找只狼安排我去见雷霆即可。”钟山深吸口气道。

　　“嗯”青云狼将点点头。

　　快速的，钟山踏步出了狼神殿，径自统筹安排了。

　　对付雷霆，一定要将他碎尸万段才行，以前都是被动，这次钟山主动出击，没人在惹了钟山之后还能逍遥自在的，即便是元婴期的强者。

　　这一次，钟山要亲手将这个高高在上的强者打落下来。

　　※※※

　　大崝王朝，北面，一个叫红云镇的地方。

　　半年前开始，大崝王朝就着人迁徙镇中百姓，方圆千里的百姓，都被迁徙而走，在这里，有的仅仅是大崝王朝军队，军队守在四方，不准任何人踏入。

　　在红云镇北面，远处是一座无比巨大的高山，或者说是一个巨大的火山，只是这个火山，已经有两百多年没有喷发了，属于一个休眠火山。

　　红云镇中，有着钟山以前在这里的一个山庄，山庄设计的非常漂亮，而这次，钟山的目的，就是用这里的山庄擒拿雷霆将军。

　　红云镇南方，还有着一个庄园，庄园之外，驻守了大量的军队，甚至有着千名狼骑兵，一个个狼骑兵无比的威武，骑在大狼之上，就这气势，就能吓倒大量马匹。

　　英兰，魏太忠，钟政，林啸，此刻都在山庄之外守候之中，甚至，青云狼将也非常好奇的来到这个镇外大军之处，青云狼将想知道，钟山到底怎么杀死一个元婴期强者，那可是元婴期啊，凭借这些凡人军队？笑话。

　　钟山说以镇中的庄园解决雷霆将军？

　　青云狼将看看英兰等人，但是，每一个人的脸上都是无比的自信，好似没有钟山完不成的事情一般。

　　扭头回望一下庄园，青云狼将满腹疑惑，他就这么自信？

　　同时，在红云镇北面深山之中，同样发生了一幕诡异的事情。

　　天上，雷霆将军举剑愤怒的追杀，地下，钟山无比自信的跑着。

　　钟山在起初与雷霆将军面对面后，就用黑布遮住的脸部，但，遮住脸，雷霆将军就不认识了吗？

　　一路追来，雷霆将军一刻不停，诡异的是，每一次即将要抓到钟山之时，钟山忽然消失了？

　　然后钟山又从另一处出现，好似这个钟山能够穿山遁地一般。怎么可能？他又不是僵尸。

　　想着想着雷霆将军越发恼怒，这个钟山，必须死，仅仅是先天期就让自己杀之如此之难，若是来日修为增加，那还了得？

　　雷霆将军虽然满心愤怒，但并未被愤怒冲昏脑子，一路追杀而来，也在观看四周，四周没有危险，不是陷阱。

　　渐渐的，二人从深山之中进入了一个比较开阔的地方，人类社会之地。

　　站在那休眠火山之巅，雷霆将军看着下方那快速奔走的黑影，嘴角露出一丝冷笑。在深山之中，不知道这个臭虫用了什么方法次次躲过自己，现在，出了深山，到了这个人类社会，看你还怎么躲。

　　这个地方，也是陛下早就计划好了的，一些凡人组织的国度，等天狼岛北面一统，就马上踏平这里。

　　看着远去的黑影，雷霆将军冷冷一笑，脚下一踏，向着钟山奔去的红云镇飞去。

　　到了这里，雷霆将军再也不怕钟山逃跑了，逃？你倒是逃啊？

　　转瞬之间，雷霆将军就出现在红云镇的上空。

　　“仙人？”红云镇外南方的庄园处，一些眼力好的将士忽然惊讶的叫道。

　　仙人，那人飞在天上，难到还不是仙人吗？

　　之前得到消息，这次大军驻守红云镇外，为的就是围杀一个强者，强者？仙人？陛下要杀仙人？

　　一个个将士心中充满了震惊。

　　英兰、林啸等人却是深吸口气，来了，终于来了。

　　青云狼将也是紧盯着远处高空之中的雷霆，雷霆实力恢复到了全盛时期，刚才先入城的身影，青云狼将也看到了，钟山？钟山将他引来的？

　　隐躯钟山进入红云镇，就马上窜入镇中山庄，继而就没了踪影，不过，这一切都在雷霆将军视线之内。

　　翻手一招，一个巨大雷球对着钟山进入的房子轰去。

　　“轰～～～”

　　空中划过一道巨大的雷光柱，雷球直冲那间房子，一声巨响，巨大的房子轰然炸开。

　　城外守军，很大一部分都是心中一寒。

　　雷神，那人是雷神！真的是天上的神仙，要不然怎么可能放出天雷？

　　一些将士心中已经恐慌，这次随陛下来杀雷神，会不会引起雷神震怒，那我们不是全死定了？

　　雷霆将军一个雷球炸下，房屋破碎，却没有钟山的尸首，而在那大地之下，却是一个地道，一个黝黑的地道。

　　“混帐～～～”

　　雷霆将军一声怒吼，身形快速窜入那地洞内部。

　　雷神怒了，雷神怒了？

　　正在大军躁动之际。从身后驻守的庄园之内，忽然传来一声大喝。

　　“天地乾坤，召唤”

　　“轰～～～”

　　一声闷响，庄园内，忽然出现一个二十米高的巨大红狼。

　　一身九龙云烟袍的钟山，举步踏上巨大红狼之身。

　　扭头，青云狼将不可思议的看着那巨大红狼，金丹第八重？那不是需要钟山全部的真元才行？但钟山现在，怎么好像没有一点消耗的样子？难道他有补天丹？

　　而且，而且钟山什么时候回来的？刚才不是在远处的吗？地道？

　　二十米，也就是六层楼高的大狼，如此大的大狼，给所有将士心中的震撼也是巨大的。钟山踏在大狼头顶，一副居高临下，俯瞰众生的气势。

　　如此大狼，的确也有着强大的震撼作用，大家的躁动迅速平复了下来，这一刻，所有人都想到自己的陛下也不是寻常之人。

　　红色大狼载着钟山缓缓走到庄园之前。

　　“拜见陛下。”大军同时恭拜道。

　　钟山俯瞰了一圈众军，就将目光转到魏太忠之处。

　　“太忠。”钟山叫道。

　　“臣在。”魏太忠马上应道。

　　“现在开始。”钟山寒声道。

　　“是”魏太忠马上恭敬的应道。

　　继而魏太忠快速奔走、退去，而钟山却是踏着强大的红狼缓缓走到了大军前面。冷眼注视远处红云镇。


第五十一章 轰！轰！轰！

　　钟山一狼当先，英兰、林啸、钟政都是十米高的大狼紧跟身后，再后面就是千名狼骑兵。

　　青云脚下微微一踏，出现在了钟山身边，一同站在红色大狼的头顶。

　　看到青云擅自上来，钟山眉头微皱，但并没有多说什么，现在说了也没用，以后，等我修为高了，又有谁敢不经我同意就站到我身旁？

　　“红狼是可以帮你，但是，你要知道，现在雷霆已经达到全盛时期，在面对必死的境况下，红狼有权放弃帮你。”青云开口说道。

　　而脚下红狼也是呜呜叫了两声，显然也是同意青云的话。

　　“那就等着吧。”钟山微微一笑，不再多说，看向远处红云镇。

　　雷霆将军进入那深洞之后，忽然发现这深洞好深，而且下方居然四通八达，有着很多通道，这一会的功夫，臭虫逃向哪边了？

　　“点火～～～”

　　远处，忽然传来魏太忠的一声叫喊。

　　“轰～～～”

　　红云镇一声巨响，雷霆将军进入的那个山洞之处，忽然一踏，大地紧随一动。那深道被大量泥土填埋了。

　　看着这一幕，青云微微一顿，怎么回事？刚才没有法术波动啊？

　　“轰～～～轰～～～轰～～～轰～～～轰～～～”

　　远处红云镇处，大地接二连三的发出阵阵轰鸣之声，好似打雷般的巨响，每一声巨响之后，大地都要一掀，无尽泥土冲天而上。

　　“轰～～～轰～～～轰～～～轰～～～轰～～～”

　　红云镇内，狼籍一片，无数房屋冲天飞起，一个个全部轰炸而开，阵阵巨大的轰鸣，即便隔着很远的距离，脚下大地都跟着阵阵颤动。

　　大地在抖动，好似巨大的地震一般，一波接着一波，一浪接着一浪，巨大的轰鸣之声，可以感受到大地下方震动的惨烈。

　　整整一个红云镇，半柱香的时间里，就化为一堆废墟，不仅如此，红云镇四周大地跟着不断震动，泥土冲天而上，树木震倒甚至诡异的焚烧了起来。

　　站在远处，大军心中充满了担忧，马匹长嘶不止，就是一个个大狼，此刻都是不断踏着步子，要不是有组织的在这里，这群大狼早就跑了。

　　半个时辰了，远处大地震动还在继续，青云的神识，早就因为好奇探过去了。

　　大地下方，火光四起，无数火焰只要点燃黑灰色的粉末，那粉末就能轰然炸开。黑灰色粉末炸开威力一般，关键是那数量，太多了，太多太多了。好似那下方大地，已经全部被填满了一般，但又因为钟山摆放的缘故，好似相互隔开，使得这爆炸接连不断，一处接着一处炸，从上而下，一层接着一层炸。甚至，那内部还夹杂大量的铁屑，爆炸开始，铁屑四洒，一片片如利剑一般射向四面八方。

　　雷霆将军虽为元婴期，但是，在这地底之下好似受到大量泥土禁锢一般，被轰炸的一轮一轮的。早已狼狈不堪。

　　爆炸依旧继续，不仅红云镇，整个方圆几百里地，都在不停的抖动，大地一直在动，一直在翻腾，远处天空早已被无数灰尘笼罩。

　　众将士个个露出惊骇的神情，那里怎么了？到底发生了什么？

　　“那些是什么？”青云无比好奇的对着一旁钟山问道。

　　“黑火药，凡人放烟火的，我这几十年找人专门重新研究了一下混合比例。”钟山简便的回答一句。

　　“呃？”青云眼中闪过一丝意外。

　　一个时辰，整整一个时辰，远处一直炸了一个时辰，大地一直抖抖荡荡，翻腾了一个时辰，才缓缓平复下来。

　　“轰～～～”

　　原红云镇北方，那个巨大的休眠火山，忽然一声巨响，一道红色光柱冲天而上。

　　大量的岩浆冲上高空，瞬间将灰蒙蒙的天空照射的通红。

　　火山爆发了，无数岩浆洒向四方，山上大火四起，岩浆肆虐。

　　而在之前火山爆发的那一霎那，随着第一波岩浆冲天而上，还有一个狼狈不堪的身影。

　　雷霆将军！

　　雷霆将军衣服已经破碎大半，脸上焦黑一片，头发散乱，嘴角溢出发干的淤血，显然一个多时辰的摧残，给雷霆将军无论是心理上还是身理上，都是毁灭性的打击。

　　雷霆将军再度身受重伤，而且伤的那么郁闷，没有敌人，又毫无还手之力，若在地面上，雷霆将军可以转瞬躲开，但是在地下，却是无路可走，不，好似无论奔逃到地下哪里，哪里就有爆炸跟着一般。

　　一直到了那无比炎热的地下，才随着最后一声爆炸，被无数岩浆涌出了火山口，重见天日了。

　　一个多时辰的憋屈，让雷霆将军有种想哭的冲动，太委屈了，就这么不明不白的，伤在这种垃圾货色手中。

　　“走吧，雷霆已经重伤，现在我们一起去。”钟山对着脚下红狼叫道。

　　“呜～～～”

　　红狼长鸣一声，脚下一踏，向着远处火山岩浆喷发之地快速奔去。

　　狼头之上，青云一阵感叹道：“你还真是运气，若不是他最后跑向了火山方向，被火山岩浆爆发冲击，也不会那么重的伤。”

　　“运气？哼，我就是运气！根据我那火药排布，四方爆炸的强弱，以他的智慧在地下奔逃，也只能前往火山之处。”钟山冷冷的说了一句。

　　青云听到钟山所说，却是心中一寒，虽然钟山只有先天期的修为，但是，他的智慧却让青云有种生畏的感受。

　　操控？对，就是操控，以地底爆炸操控雷霆的行走路线？

　　这，这在两军对决之中是最可怕的，操纵对手按照自己要求去做？怎么可能？这，这太不可思议了。

　　看看钟山，青云深吸口气，这一刻，青云终于体会到了至尊的深意，至尊当初选定钟山，还以为是宠少主的原因，毕竟，签约之人的修为太低了，而且那根骨太差了，至尊居然会选中他？而且那语气，好似对他也是无比期待一般，难道正是这个原因？

　　青云需要重新审视这个钟山，以前只是在至尊的要求下才驻守大崝王朝，现在青云自己就有了留下来的好奇，要看看这钟山还有什么神奇之处。

　　大地在之前的震动之后，早已崎岖不堪，马匹根本行走不了，一块块大石崛起，也只有狼这样的生物行走起来，才如平地一般。

　　几次跳跃，大狼就载着钟山和青云到了火山脚下。

　　岩浆从上而下，有很多都是从空中洒下的，但是大狼何其敏锐，转瞬之间就躲开大量岩浆，冲山而上。

　　张口，大狼一口吐出一个大火球，直冲那身受重伤的雷霆将军。

　　雷霆将军身受重伤，在刚才，也看到了远处快速奔跑而来的大狼，看到大狼，雷霆将军瞳孔一缩，一种很不好的感觉弥漫全身。

　　是那臭虫，他踩着大狼？怎么会？上一次还在狼域，某非，某非陛下没有得到狼族承认，而眼前之人得到了？

　　不对，大狼头顶还有一个，青云狼将，是他？

　　青云怎么和那臭虫在一起？青云狼将不可能针对自己，虽然当初伤了狼族少主，不过青云狼将为了撇去救命之恩，已经放过自己，否则在狼域就可以杀了自己。

　　不过，现在终究不是好状态，身体受到重创，必须找个地方修养。

　　正在雷霆将军调头想走之际，忽然，一个巨大的火球冲击而来。

　　伴随着巨大火球，钟山也同时举刀。

　　天魔粹体大法，第二重。

　　红鸾迷雾！

　　一道十丈长的巨大红色刀气，内部好似蕴含了微微粉红能量一般。紧随火球之后，直射雷霆将军。

　　看到钟山出手，雷霆将军脸上一冷，即便身受重伤，也是脸上一狠，探手对着巨大火球一掌抓去，掌心喷发出些许雷丝，比之之前释放的雷球弱出了太多。

　　“轰～～～”

　　一声巨响，巨大火球被雷霆将军一掌捏破了，但，余波也使得雷霆将军身上一热，原先就焦黑不堪的衣服，再度被这火球烧出些许火焰。

　　雷霆将军双眼一瞪，这要在全盛时期，绝对不可能发生的。虎落平阳被犬欺。

　　深吸了口气，雷霆将军瞪眼看着不远巨石上的大狼。

　　而看到雷霆将军深吸气，钟山却是冷冷一笑。

　　“青云狼将，何故拦我？”雷霆将军马上问道。

　　“我只是看客，不插手。”青云微微一笑，继而，身影一跃，跳出红狼头，飞到了高空之中。

　　听出青云的意思，雷霆将军忽然冷冷一笑看向钟山。

　　即便是身受重伤，雷霆将军也认为有把握将眼前钟山捏死。

　　冷冷的盯着钟山，而钟山，却是眼中充满仇恨的缓缓取出一枚‘禁神透骨钉’。


第五十二章 雷霆之死

　　一尺长的禁神透骨钉抓在钟山左手之上，好似眼前雷霆将军就是一个巨大的猎物一般。

　　“红狼，我暂时不知道你叫什么，但是，你是金丹第八重，而眼前之人只剩下半条命了，所以你面对的不是必死局面，随时可以最后逃生，那么你就尽全力，履行狼族的诺言吧。”钟山沉声的对着脚下大狼说了一句。

　　“呜～～～”

　　大狼长呼了一声，显然如钟山所说，准备全力战斗，双目也渐渐变得通红起来，冷眼看向眼前的雷霆将军。

　　而这一刻，雷霆将军不知为何，忽然双目变得微微泛红，呼吸也瞬间变得急促了起来。

　　“就在现在。”钟山大吼一声。

　　“嘭～～～”

　　又一个火球从大狼口中喷吐而出，直射半空中的雷霆将军。同时，大狼也踏地而起，巨大的身躯向着雷霆将军狂扑而去。

　　雷霆将军忽然脑袋一阵迷糊，怎么回事？怎么这个时候想女人了？

　　一摇脑袋，心中一紧，不好，自己中了某种迷幻的法术了。正待感触自身之际，一个巨大火球向着自己冲撞而来。

　　“嘭～～～”

　　雷霆双眼一瞪，一拳带着大量的雷丝，将这个巨大火球打散，但眼中好似还是有着一些美女乱窜一般。

　　一拳打开火球就可以好好看看了。

　　来了，美女来了，在雷霆将军一晃眼之际，那原先的绝世美女忽然变成了一个偌大的狼爪。

　　紧随火球之后的就是那头巨大的红狼。

　　红狼带着凶狠的表情，一把将雷霆将军扑落了下来。巨大的尖爪狠狠的对着雷霆将军身体爪了过去。

　　雷霆将军情知不妙，罡罩布满，档住了那一道利爪，但是，脑袋之中还是有着一股充血的感觉。

　　“嘭～～～”

　　雷霆将军被扑到岩浆里面，而火狼好似原本就是火属性的，根本不惧这已经微冷的岩浆，将雷霆将军扑到在地，利爪狠狠的爪着，并且张嘴一口一口的火球吐下，好似要一鼓作气将雷霆将军杀死一般。

　　但是，雷霆将军的生命力太顽强了，即便如此，那罡罩已经薄弱到了极限，都还没有崩溃一般，仅仅不太好还手。

　　这时，钟山手中大刀已经收起，身形一跃，手托禁神透骨钉，上面用红鸾迷雾覆盖完全，因为上一次妙仙人与尸先生对决之际，钟山看到的，红鸾迷雾可以直接渗透罡罩。

　　果然，毫无阻碍的，红鸾迷雾带着禁神透骨钉，直接刺破了雷霆将军的罡罩。

　　红狼按住雷霆将军身体，钟山全力之下，狠狠的用禁神透骨钉穿透了雷霆将军的左手腕。

　　“啊～～～”

　　雷霆将军疼痛的怒吼了起来，右手狂动，但左手被禁神透骨钉定穿透插入地下以后，就再也动不了一般。

　　此消彼长，雷霆将军伤重一份，红狼也轻松一份。

　　“呲～～～”

　　又一根禁神透骨钉，穿透了雷霆将军的右手腕，钉在了地上。

　　“吼～～～”

　　雷霆将军狂吼，但是，钉住以后，就好似再也不能动了一般，彻底动不了了。

　　红狼也好似知道钟山做什么，马上双爪按住雷霆将军的双腿。

　　“呲～～～呲～～～”

　　一脸狠色的钟山，终于在最后，用四根禁神透骨钉钉住了雷霆将军的四肢，雷霆将军再也不能动了。

　　同时，钟山取出大刀，对着雷霆将军上方斜斜的一划。

　　“轰～～～”

　　一道巨大的地沟骤然出现。上方淌下的无数岩浆，就顺着地沟流向一边，不再流向雷霆将军之处。

　　钟山天魔粹体大法第二重，已经能够在体外凝出罡罩，因此踩在四周自然没有问题。只是雷霆将军的罡罩现在彻底没了，就好似一个世俗武林人士被穿透了琵琶骨一般，根本再无法使用体内能量。

　　只因雷霆将军多年修炼，才使得皮肤淬炼的坚硬无比，没有就此烧死。

　　天上，青云看了一会，眼中除了震撼还是震撼，钟山只是先天第八重？只是先天第八重？那他体外的罡罩怎么回事？还有，刚才怎么用禁神透骨钉插入雷霆的罡罩的？

　　不应该啊？青云眼中带着强烈的疑惑，而钟山一旁的大狼，却是眼中闪过一丝满意，元婴期，自己居然和一个人类干翻了一个元婴期？

　　远处，无数将士也看着火山上的一幕，陛下，陛下太强了，那可是仙人啊，仙人？仙人也被陛下钉在了山上？

　　这一刻，钟山的强悍瞬间印入了所有人的心中，即便之前大狼吐火，都不是那么神奇了一般。

　　仙人算个鸟，陛下出手，转瞬钉在了山上，而且陛下手下也有一个仙人，那个飞天而起的青衣妖人，不是也是仙人？

　　这一刻，所有人都内心无比亢奋，阵阵激动，不管如何，自己见证了别人一辈子都没见过的场景，甚至以后回去吹嘘，这陛下钉死仙人的一幕，也将成为最有力的谈资。

　　三天后，火山停止了喷发。

　　大红狼踏步回狼域了。

　　山脚下大军驻扎，山上钟山带着青云、英兰、林啸、魏太忠和钟政看着被定住的雷霆将军。

　　禁神透骨钉，禁锢神识，钉死真元，雷霆将军完全成为一个待在的羔羊了。

　　看着这一幕，所有人心中都充满了震撼。

　　元婴期，在以前想都不敢想的存在，现在就躺在众人脚下，待人宰割。

　　而青云狼将也是咽咽口水，虽然还远远看不上元婴期之人，毕竟，在青云狼将眼里，元婴期的人就好像一个小猫小狗一般，但是，相比于钟山这个先天期，这元婴期的雷霆就是庞然大物了。

　　钟山真的做到了。先天期，困住元婴期？

　　深吸口气，低弱修为的钟山身影在青云眼中瞬间变得高大了起来，此人不凡，不，很有能力。

　　“姑爷爷，就是他伤了灵儿姐姐的吗？”英兰马上问道。

　　钟山眉头微皱道：“以后叫姑奶奶。”

　　“哦”英兰吐吐小舌头道。

　　“哈哈哈，小子，臭虫，我真恨啊，真恨当初不该一掌毙了你。”雷霆将军躺在地上狂吼道。

　　“毙了我？哼，原本，我也没打算去找你，最少短期内不会找你，但是，你却接二连三的要置我于死地，甚至在大半年前，还差点打死我的妻子，那天我就发誓，我要最快时间找到你，让你死，让你不得好死。”钟山寒声道。

　　“哈哈哈哈，来吧，杀了我，来日阴月皇朝必让你不得好死。”雷霆将军吼道。

　　“杀了你？你想的到轻松？阴月皇朝？我以后会去的，我不但要你不得好死，我还要灭你九族，你在地下等着吧，至于你的死法，哼，太忠。”钟山寒声道。

　　“在”魏太忠马上叫道。

　　“将大哈荒漠的蚁巢取来，我要用他喂蚁，你在此看守，直到那食肉蚁彻底将他消化干净，再回来找我。”钟山寒声道。

　　“是”魏太忠马上应道。

　　听到钟山的话，铁血男儿雷霆将军不觉汗毛一竖。喂蚂蚁？而一旁的青云也不觉全身一寒。忽然感觉自己以前好像太善良了一般。

　　“林啸，留下五百狼骑兵，五万重甲，给我守好此山，待雷霆被众蚁消化，再和太忠一起回来见我。”钟山再度下令道。

　　“是”林啸马上应道。

　　继而，钟山一摆衣服，调头带着众人下山。

　　钟山回宣京了，但是，此次屠仙的事迹却是在军中传开了。

　　皇帝的强悍，也第一次被众人记在了心中，仙人，一个飞天仙人，被陛下以一己之力，钉死在红云镇北的火山之上。那座山，也就此被命名为‘屠仙山’。

　　陛下承天地庇佑，就是狼仙也俯首称臣。

　　至此，狼族成为大崝王朝的国兽，狼骑兵也不再是最高机密，只要忠于大崝王朝，那你就可能成为下一个狼骑兵，从此踏狼征战，所向披靡。甚至那无法穿越的崇山峻岭，也不再是那么危险了。

　　神异，大崝王朝随着狼骑兵的出现，变得越来越神异了，周边三国，此刻更是惶惶恐恐不知该如何去做。

　　长生殿内，隐躯钟山再度主持朝政，统领大崝天下，而本体，却是再度向开阳宗而去，雷霆将军死了，受到了残酷的惩罚。

　　灵儿的仇报了，但是灵儿的行踪却是变得飘渺了，凤凰宫？这是什么地方？还有涅青青的家族到现在还不知道是怎么回事，必须回去向师尊问清楚才行。

　　这一次，钟山吸取了上次的教训，即便可以飞，钟山也大多时间步行回开阳宗，天空之中目标太大。除非修为达到能够自保，否则，平时还是步行为妙。


第五十三章 批语

　　一个月后，钟山已经回开阳宗十天了，但是，一直没见到师尊，直到第十天的时候，钟山才得到师尊召唤。

　　开阳殿中，钟山对着天星子恭敬一拜。

　　“雷霆死了？”天星子问道。

　　“是。”钟山点头应道，即便已经过了很久，回想当初灵儿替自己挡住的一掌，内心之中依旧是一阵刺痛。

　　看看钟山，天星子轻叹口气，点点头道：“我相信你，灵儿有你也够了。”

　　“是，师尊。”钟山点点头。

　　“走吧，随我去祭奠你师母。”天星子说道。

　　“是”钟山马上点点头。

　　继而，天星子脚下一踏，一朵白云就载着钟山飞出了开阳宗大殿，向着开阳峰的北方急速而去。

　　仅仅一会功夫，二人就来到了一座高山的半山腰处。

　　半山腰处有着两间房子，其中一间比较新，好似建造不足一年一般。

　　左边是一个竹林，右边是一个池塘，两间房子分别在池塘边和竹林边。

　　而在这一块空地的中央，却是一个被修剪的非常干净的坟。

　　一个洁白的大坟，坟的四周种满了花朵，非常的清新，在坟前一块碑上刻着：

　　爱妻涅无忧之墓！

　　七个字，道尽了天星子对涅无忧的感情。

　　天星子云头落下就静静的看着，看着那块碑，好似有着无数的话要对涅无忧说一般，又说不出口，只能化为一股心伤。

　　钟山站在天星子身后，一脸的肃穆。

　　“钟山，来拜你岳母。”天星子深吸口气说道。

　　“是”钟山马上点点头。

　　继而快速走到石碑之前，恭敬的跪拜而下，对坟中之人跪了三拜。

　　“无忧，这就是我们的女婿，灵儿已经被我许给他了，你好好看看。”天星子呐呐的说道。

　　“钟山拜见岳母。”钟山对着石碑说道。

　　看看钟山，天星子淡淡一笑，但那笑容之中却有着一种凄然的味道。眼睛微微发红。

　　“无忧，灵儿有了归宿，有了保护，我也可以放心了，等将我们的仇人杀死，我就来找你。”天星子呐呐的说道。

　　听到天星子的话，钟山心中一紧，因为钟山从天星子的话中，听到一丝死志，看来师尊也是一个重情之人，这些年也活的无比悲苦。

　　“洒、洒、洒……”

　　旁边竹林处，那座新房子外传来脚步之声，钟山循声望去，却发现一个麻衣男子从那房中走了过来。

　　泥菩萨，是泥菩萨！难道这房子就是他新建的？一直陪伴在这座孤坟之侧？那池塘边的房子，莫非是师尊住的？

　　天星子没有看泥菩萨，而泥菩萨也没有看天星子，泥菩萨走来，手中抓着一捧与坟前花朵不同的一束花，轻轻的放在石碑前，一脸感叹的看看这座孤坟。

　　二人站立在一排，静静的看着，钟山也适时的退到二人身后。

　　“刺死无忧的剑，带来了吗？”泥菩萨淡淡的说道，眼睛看着孤坟，始终没有看向天星子。

　　“你终于肯开口了？”天星子慢慢转向泥菩萨，一声感叹道。

　　“拿出来”泥菩萨轻轻说道。

　　天星子轻轻一翻手，手头忽然多出一柄薄薄的黑剑，黑剑没有剑柄，散发出一股似是而非的气息，好似那黑剑不存在一般。

　　泥菩萨也转过头来，盯着这柄黑剑，神色变得无比凝重，甚至眼中还喷洒出一股滔天的戾气。

　　“站开点。”泥菩萨道。

　　钟山和天星子迅速站开，让出一块空地。

　　泥菩萨翻手一招。

　　“轰～～～”

　　一声巨响，一个高有两米，直径三米的巨大罗盘骤然落地，并且有一半陷入地下，留着一米的高度在上面。

　　“咔咔咔咔”

　　罗盘之上，十八圈，十八轮缓缓旋转起了，发出一连窜的声响，骤然间，四面八方忽然涌来八股能量一般，从八个方位，急射罗盘，八股能量直入罗盘中心的天池，继而天池之处骤然间被八彩云雾所遮盖。而剩下的圈轮，也渐渐的停了下来，分别的确定了方位，继而罗盘下方和大地连接之处，忽然金黄一片，好似衔接在一起了一般。

　　看着罗盘，天星子眼中尽显期待，钟山眼中充满了疑惑和凝重，而泥菩萨，却是闭眼深吸了口气。

　　“给我。”泥菩萨说道。

　　天星子有些不舍的将黑剑递给泥菩萨。

　　抓着黑剑，泥菩萨恨恨的看了一眼，手指在黑剑上轻轻虚划了几道，继而将黑剑投入天池之中。

　　转瞬黑剑被天池内的云雾遮盖，看不见内部分毫了。

　　“天地玄黄浮身梦千重变，宇宙洪荒拈花笑万觉醒，……”

　　泥菩萨好似念着一个很长的咒语，随着泥菩萨口中繁杂的咒语，罗盘天池之处，云雾忽然翻腾了起来，而外围的圈轮，也再度旋转起了，此刻，绕着天池已经不仅仅在一平面转了，而是立体般形成十七圈球状轮圈一般，绕着天道的规矩快速旋转。

　　随着罗盘圈轮的旋转，此处半山腰忽然冒射出万丈金光，射向四面八方，开阳宗大量弟子都看到了那山上的奇景，但是，却无人敢来，因为那地方，是开阳宗的禁地。

　　钟山在一旁看的仔细，随着罗盘圈轮旋转，钟山整个心神都好似沉浸在内了一般，好似那旋转的不是圈轮，而是天地万物生生灭灭的感觉。

　　强忍着那份渴望，钟山迅速将目光转移，一身冷汗的看看泥菩萨，就这一会的功夫，泥菩萨脸上的脓包越来越多了，那半边脸，都全部被布满了。

　　天星子死死的看着。

　　一炷香后。

　　“咔”

　　第一个圈轮停了下来，落于罗盘平面。

　　“咔咔咔咔”

　　越来越多的圈轮停了下来，全部落于罗盘平面。金光消失，罗盘恢复，仅仅天池之地，原先的八彩云雾，此刻已经染成了漆黑之色。渐渐的，漆黑之色浮空而起，在天池上方形成了四列小字批语。

　　魔幽九渊起，天功万影身，千日临人世，血屠为太丹。

　　三人一起盯着四列小字，一起看着，分析四句到底什么意思。

　　“天狼岛五大上仙门之太丹宗？”天星子神色一冷道。同时拳头捏紧，眼中闪过一股强大的戾气。

　　“不，应该是千日之后，杀死无忧的那个邪魔，将会重临太丹宗，血屠太丹宗。”泥菩萨开口道。同时双目之中也是充满了一股阴冷之色。

　　听到泥菩萨一说，天星子眉头一挑，开口道：“那就等，等到千日后，邪魔屠杀太丹宗。”

　　天星子没有一点去救太丹宗的觉悟，反而期待邪魔早日出现屠杀太丹宗一般，不过，钟山也能理解，除了一些被大义洗脑之人，在这个没有法律禁锢的修行界，基本都是如此，没人会在意其它宗门死活，况且那宗门的灭亡还能帮到自己。

　　“嗯”泥菩萨点点头。

　　显然，为了涅无忧报仇，邪菩萨也冷眼看人生死。

　　钟山没有说什么，毕竟，这是人之常情。

　　泥菩萨翻手一挥，巨大的罗盘骤然收了起来。凹陷的大地，也被天星子翻手一招，恢复如初了。

　　这时，泥菩萨忽然头一转，看向钟山。眼神之中闪着一股意外。

　　看到泥菩萨的眼神，钟山心中一紧。

　　“这是你的弟子？”泥菩萨对天星子忽然问道。

　　“嗯。”天星子看看钟山，眼中闪过一丝满意道。

　　“人皇之气，他身上居然有人皇之气，若不是刚才‘大乾罗盘’摄取天地风水，我还真没看出来。你这弟子不简单啊。”泥菩萨忽然说道。

　　“人皇之气？”天星子忽然惊讶的看向钟山。

　　听到泥菩萨一说，钟山就知道瞒不住了，而且师尊也看向自己，钟山马上对着天星子说道：“启禀师尊，弟子在世俗界的确设一傀儡运朝，以我名立朝‘大崝’。”

　　“哦？”天星子眼中闪过一丝诧异，继而对着钟山又看了几眼，原先的凝重忽然换为一种满意。

　　“难怪，难怪你如此根骨，修炼也这么顺畅，集国运于一身，所以先天第八重了。”天星子感叹道。

　　“而且，还得到了帝玄铩的认可，真是人不可貌相。”泥菩萨紧盯钟山，眼中闪过一股惊异。

　　“帝玄铩？狼族至尊？”这下天星子真的震惊了，设傀儡王朝，这还能在天星子接受范围，但得到狼族至尊认可，这，这不可能。

　　紧盯钟山，天星子好似在等待钟山回复一般。

　　深吸口气，钟山这时终于知道泥菩萨的可怕了，这泥菩萨太诡异了，怎么连这个也能知道？

　　“是，就在前不久进入狼域，弟子侥幸得到帝玄铩认可，立国兽为狼，并且这次围杀雷霆，也有我召唤之狼的功劳。”钟山诚恳道。同时，不时看看一旁泥菩萨，眼中闪过一丝谨慎。

　　“好，好，这样，灵儿交给你，我就更加放心了。”天星子开心道，好似只要灵儿过得好，一切都足够了一般。


第五十四章 一命二运三风水四积阴德五功名

　　“师尊放心，灵儿是我妻子，我必会好好待她，等我达到元婴期，我必接灵儿回来，让她天天快乐。”钟山郑重的说道。

　　盯着钟山，天星子看了一会，感受到钟山所说的诚恳和郑重，天星子点点头。

　　“泥菩萨，你这一门的规矩，绝不无故泄露天机，否则必遭天谴，此间爆出钟山底细，你要如何善了？”天星子马上转头看向泥菩萨，显然女婿半个儿，现在已经站在钟山这边了。

　　看看天星子，泥菩萨微微点头道：“你们说。”

　　泥菩萨说的那么干脆，好似之前暴露钟山底细，是故意为之一般，让钟山不觉眉头微皱。

　　天星子看向钟山，好似让钟山来说一般。

　　钟山知道眼前是一个大机遇，但是，却不知如何说起，自己该提何要求？

　　“师尊，弟子不知前辈的能力，无从说起。”钟山马上问道。

　　看着钟山，天星子满意的点点头。

　　“钟山，你可知仙人和凡人的区别？”天星子沉声问道。

　　听到天星子忽然的疑问，钟山微微疑惑，但还是说道：“仙人，长生不死，凡人，寿元有数。”

　　“嗯，不错，长生不死，为何会长生不死？为何有寿元之数？”天星子再问道。

　　听到天星子再问，钟山眉头一皱，以前只是只晓此事，但要说因由，却不得而知。

　　“因为命，凡人有凡人的命，仙人有仙人的命，命不同，怎么可能寿元相等？想要成仙，那就是逆天改命，将凡人之命，改为仙人之命，这样才能真正不死，所以，一切的修行，不是为了实力强大，实力增加仅仅是一种过程，一种手段而已，其目的是为了逆天改命，以命搏天。这样才能长生不死。成就仙人之命。”天星子解释道。

　　听到天星子所说，钟山心中一紧，这时才发现以前的想法太肤浅了，长生不死，繁而杂，不是修为增加就行的。

　　“我也不追究你是如何知道建立运朝的，我只是要告诉你，既然你有方法，那就好好把握，皇朝、帝朝、天朝，每次晋级都是一次改命，达到天朝圣上之时，就有以命搏天的机会，那时，只要成功，命将为仙命，那时，才能长生不死。”天星子解释道。

　　“是”钟山马上应道，显然这事情，自己也知晓。

　　“一命、二运、三风水、四积阴德、五功名，命，没人可以直接修命，最多是修后面四个，继而借此改命。”天星子说道。

　　“运？风水？积阴德？功名？”钟山惊讶道。

　　“是，你的王朝，就是以建立运朝修功名。修风水，修积阴德，修功名，都是以天地业位为凭，无分先后，只是修功名的最多，修风水的最少，少到整个天下，也就那么几个人是修风水的，而你面前的泥菩萨，就是其中一个，而且是天地业位之‘中位’之身。”天星子解释道。

　　钟山在一旁心中充满了震撼，想了想道：“那运呢？修运又如何？”

　　看看钟山，天星子道：“已经没有人修运了，修运，已经失传了。整个神州大地，已经有十万年没有出现一个修运之人了。”

　　“呃？十万年没有出现修‘运’之人？那修炼的很难吗？又有什么不同呢？”钟山问道。

　　“运？传说，十万年前有过，每一次神州大地，只会出现一个人，这一个人，能分晓天地阴阳，断定凶吉祸福。可时刻避凶祸，迎吉福，这才是真正逆天修行，不过，十万年前，就消失了，再也没有出现过。”天星子无比向往道。

　　运？修运？钟山心中充满震撼，这样就太变态了，时刻？时刻避凶祸，迎吉福？

　　那只剩下三种修法。修功名，自己这个皇帝还要手下众臣，都是建立运朝修功名。修风水就是眼前泥菩萨，而修积阴德？

　　“师尊，那我们现在在宗门修炼，属于修积阴德？”钟山疑惑的问道。

　　满意的看了一眼钟山，天星子道：“不错，我们就是修积阴德，修炼己身，就是积内阴德，还有外阴德，暂时你还没有能力接触，以后会知晓的。”

　　“是”钟山马上应道。

　　“风水之术，博大精深，可由风水来乘气、聚气、顺气、界气，以增你一国之气运。看似无形，却吉福运起，万顺通达。”天星子对着钟山解释道。

　　马上，钟山就从天星子语气之中听出了暗示。

　　翻手间，钟山取出一片巨大的地图，对着泥菩萨恭敬道：“前辈，晚辈建立大崝王朝，根基尚浅，前路迷茫，还望前辈指点迷津。”

　　钟山对于大崝王朝的未来，早已有了计划，但是，有着这么一个风水大师在面前，当然要听听他的意见，如师尊所说，风水脉龙顺应国势。那样才能更好的发展，至于这张天狼岛的地图，也是钟山找南霸天等开阳宗人描述，还有狼骑兵的描述绘制的。

　　地图之中的天狼岛，除了狼域，分外的细致，演绎大致天狼岛图形。

　　看看地图，泥菩萨淡淡的道：“你大崝王朝在哪？”

　　钟山迅速将地图平铺而下，指了指南方三片人类社会区的中央那一区。

　　“前辈，在这里。不出三年，必定能够一统此区。”钟山说道。

　　看看地图，泥菩萨翻手抓起一根树枝指着说道：“大崝王朝，平定此域，定立基础，须在这里、这里……立百丈石龙，龙口朝外朝天，辟诸邪之气，聚天地气运，乘飞扬之气，界大崝国运，方可踏足另外两域。至此势如破竹，万流归宗”。

　　说完，泥菩萨就不说了，好似说的已经到位了一般。

　　“谢前辈。”钟山马上应道。

　　“嗯，千日之后，你随我们一起前往太丹宗。到时借你人皇之气。”泥菩萨说完，调头走向了竹林边的房子。

　　看看泥菩萨背影，钟山终于知道泥菩萨为什么要告诉自己这些了，显然有某个环节，到时需要自己去做。

　　不过为了师尊，就算没有泥菩萨今天的批语，钟山也会去的。

　　看到泥菩萨离开，天星子微微一叹，继而看向钟山。

　　“钟山”天星子叫道。

　　“弟子在”钟山马上应道。

　　天星子翻手取出一个小册子，看了看，又看了看钟山才说道：“这是我为你准备的金丹期功法，雷狱纯阳功，供你金丹期时修习。”

　　钟山微微一怔，自己才先天第八重啊，这时候就准备金丹期的功法了？太早了吧？不对，师尊这话怎么好像在交代后事？

　　神色有些凝重，钟山深吸口气道：“是，师尊。”

　　轻轻接过，钟山没有多少喜意，心中有的仅仅是一份凝重。

　　“去吧，千日之后，我会找你的。”天星子说道。

　　“是，师尊。”钟山马上点点头，轻轻的退去了，而天星子却是停在涅无忧的坟前，继续看着。

　　钟山回到听水榭，心中依旧充满震撼。

　　泥菩萨？风水大师，若是他能够为我所用，为大崝王朝所用，那该多好，若真如师尊所说，大崝王朝必定能够长盛不衰，不过，钟山也知晓，想要泥菩萨为大崝效力，基本没可能，最少现在没可能。

　　不说泥菩萨的修为，就是他所有的天地业位，中位。都不是大崝王朝现在所能给予的。

　　根据铸天庭中所述，一共三种天地业位，软位、中位、上位，现在自己连软位都未达到，如何请得动一个中位之人？

　　深吸口气，钟山将这一念想压在心中，一切等以后再说。大崝王朝，一定能够强势起来的。逆天改命，我必逆凡人命达仙人命。

　　“钟山”听水榭外忽然传来南霸天的声音。

　　钟山略微皱眉的走了出去，因为从外界回来以后，可是一直没看到南霸天啊，听师尊所说，南霸天正在突破之中，某非他也达到金丹期了？

　　走出小院，果然，真的是南霸天。

　　南霸天手中抱着一个坛子，看到钟山出来，脸上一喜。

　　“哈哈，钟山你真的在，来来来，刚从师尊那里搞来的，九灵万花酿，一起尝尝。”南霸天笑道。

　　九灵万花酿？

　　“这是酒？”钟山马上走了过来，略微疑惑道。

　　“不错，是酒，不过，这可不是世俗界的凡酒，说它是仙酿也不为过，我可是馋了很久了，直到前天达到金丹，师尊要奖励我，我才在他收藏之中讨来的。”南霸天马上兴奋的说道。

　　“哦？是吗？”钟山有些意外的说道，继而翻手间取出两个大碗放在石桌之上。

　　见到钟山不客气，南霸天也很豪爽的将那一坛酒往桌上一放。

　　探手用力撕开上面的封纸，一股凝神的异香，骤然涌入钟山鼻中，一时间，好似全身毛孔都张开吸气一般，无比的舒畅。

　　闻着味道，钟山就能感受到此酒不凡。

　　“好酒”钟山不吝赞赏道。

　　“那时自然。”南霸天笑道。提起坛子对着桌上的两个海碗倒了起来。

　　九灵万花酿，液呈金黄之色，但这金黄透明液体之中，又好似有着很多小花的幻影一般，看上去无比的美丽。若不是闻到那味道，真的让人有种不忍入口的感觉。


第五十五章 宝儿踪影

　　端起那碗九灵万花酿，钟山轻轻喝了一口，一口入腹，一股火热的能量迅速在腹中散开。

　　钟山马上盘膝而坐，闭目调息，顺着那股能量，钟山迅速冲击穴窍。

　　“嘭”“嘭”

　　一会后，连续两声闷响，钟山才缓缓睁开眼睛，一脸诧异的看向南霸天，这，这是九灵万花酿？这么厉害？

　　“怎么样？”南霸天笑道。

　　“厉害。”钟山点点头凝重道。

　　“厉害就多喝点，我就这么一坛。”南霸天笑道。

　　钟山也不矫情，端起大碗和南霸天对饮起来，只是这后期的效果好似弱出了很多一般，但，还是能够增加真元的，这酒内，就存有大量灵气。

　　“霸天，你可知太丹宗？”钟山对着南霸天问道。

　　“太丹宗，天狼岛五大上仙门，怎么可能不知道？”南霸天马上说道。

　　“哦？”钟山看向南霸天。

　　“太丹宗，五大上仙门最弱的一个，也是最不能得罪的一个。”南霸天说道。

　　“为何？”钟山疑惑道。

　　“因为太丹宗是一个炼丹宗门，门中个个都是炼丹高手，而我开阳宗虽然也有人会炼丹，但是，炼丹手法和能力，比之太丹宗多有不如，与其去学习炼丹，不如好好修炼，毕竟寿元有限制，在有限的时间里，多增强自身才是正事，若要丹药，可用灵石与之换取。”南霸天说道。

　　“为何不能得罪？”钟山点点头。

　　“太丹宗人，基本都醉心炼丹，虽然他们忽略了勤奋修行，但是，他们可以炼丹当豆子吃，也在一方面弥补了自身不足。所以太丹宗武斗的实力不强，但是，因为炼丹，却和很多门派有着交情，一般而言，是最不能得罪的。”南霸天解释道。

　　“嗯”钟山点点头。

　　“钟山，灵儿的事，我也听说了，不管如何，我和灵儿都是一起长大的，灵儿能选择你，我比较放心。”南霸天忽然神情一肃道。

　　“谢谢。”钟山看着南霸天点点头。

　　“不用，虽然灵儿一直叫我小南子，但是我和她情如兄妹，灵儿选你，总好过选大师兄。”南霸天认真的说道。

　　“大师兄？”钟山眉头一挑。

　　“是的，大师兄看起来无比光鲜，天纵奇才，但是我知道他心高气傲，功利心重，而且太爱他自己了，灵儿跟着他不会有好结果的。”南霸天喝了口酒说道。

　　看看南霸天，钟山点点头，天杀虚有其表，心胸狭窄，但又天纵奇才，早晚一天，会毁在自己性格上的。

　　“钟山你上次秘法刺激，使得我借以突破，为了答谢，接下来一年时间，我做你陪练，每三天一次比武，刺激你修行。”南霸天忽然说道。

　　听到南霸天所说，钟山忽然盯向他，眼中尽是感激，但男人之间的感激不需要说出来。有着这份心即可。

　　接下来的时间，钟山努力修行，不断冲击穴窍，一次次使用天魔粹体大法，好似使得穴窍开辟也快出很多一般，南霸天每三日以武力助钟山一次，就这样，钟山修行比之以往快出了很多。

　　同时，大崝王朝在有狼族相助以后，万众归心，百姓无比拥护，而狼骑兵也越发增多，只是这些狼骑兵的修为都不是很高。

　　大崝王朝，英兰、钟政、林啸也纷纷踏足先天，在钟山从开阳宗藏经阁为众人选得功法之后，也是修炼的无比快速。

　　众人心中都知道钟山的目标，也知道了神州大地，陛下的目标，就是踏足神州，征战天下，开辟不世天朝。

　　本体钟山回开阳宗快要第三年了，大崝王朝国力昌盛，正式对外开战，剩下三国集结一团，但是，战场之上，狼骑兵一吼，对方军队马匹也纷纷躁动不安，大战一起，势如破竹，直逼三国皇城。

　　三国无奈，仅仅三个月有余，就兵败山倒，三国皇室纷纷投降，归入大崝，入殿为臣。

　　大崝国势，一时无两，空前强盛。

　　长生殿中。

　　“陛下，六国一统，万民臣服。”英兰一脸兴奋的看向宝座上的钟山道。

　　大殿之中，朝臣纷纷恭贺。

　　“吾皇天威，万岁万岁万万岁”

　　宝座上的钟山心中一畅，第一步完成了。虽然慢了点。

　　“政儿”钟山叫道。

　　“儿臣在。”钟政马上应道。

　　“九个百丈石龙建造的如何了？”钟山问道。

　　“启禀父皇，已建一半，再有半月，即可全部完工。”钟政说道。

　　“嗯，石龙建毕，两个月后，召集百姓，赴东西两处，开始开山辟地，打开通向另两域之路。火车引入地面，负责搬运凿山巨石加强大崝国土建设。”钟山再度开口道。

　　“是”钟政马上应道。

　　“林啸。”钟山马上叫道。

　　“臣在。”林啸马上上前应道。

　　“努力练兵，一年后，着你带大崝王朝第一军团，收复东域七国。”钟山郑重的说道。

　　“臣遵旨。”林啸马上应道。

　　“英兰”钟山叫道。

　　“臣在。”英兰马上上前应道。

　　“加紧练兵，一年后，着你带大崝王朝第二军团，收复西域五国。”钟山郑重道。

　　“是”英兰马上兴奋道。

　　……

　　……

　　……

　　钟山一条一条的军令、政令不断下达，好似天地施令立轨一般，不断影响整个大崝王朝，迅速使得大崝王朝强大起来，全力升级。

　　同时，钟山面前案上，方天玉玺也好似微微发出一丝黄光，不但与钟山联系更深，同时快速收集大崝国运，地运和天运。增强其威。

　　一切有条不紊的进行着，而在天狼岛西北，神州大地之上，一个无比深幽的山谷之中。

　　山谷之中有着一个清泉流过，而在清泉之畔，却是一个十丈巨鼎，巨鼎旁边，是一个小茅屋。

　　茅屋微微泛着红光，好似一个小型阵法一般，隔绝茅屋内外。

　　外界站着三个老者，两男一女，大多头发花白，脸上皱纹四起，三名老者一起盯着茅屋，不断皱眉叹息，眼中尽显一种担忧之意。

　　茅屋之内，一个卧榻之上，此刻正倒着一个老年女子，老年女子面容无比憔悴，面色苍白，好似奄奄一息一般强撑着仰在卧榻的边缘，看着跪在她面前的另一个年轻的女子。

　　跪在老年女子面前的年轻女子，面容无比清丽，头发挽起，插有一根简约的玉簪，身着朴素，但，即便如此朴素的打扮，也难遮其绝世美丽，大大的眼睛之中，透露出一股甜意，即便现在一副伤心之状，也是更让人怜惜。

　　“师尊。”年轻女子担心的看着眼前老年女子。

　　“宝儿，这几十年我不让你离开，你是否还怪为师。”老年女子有些艰难的说道。

　　“弟子没有。”宝儿马上摇摇头道。

　　“你不用安慰我了，这些年，你天天对着头上的玉簪发呆，每日做梦都呼喊‘老爷’之名，我就知道，你还忘不了他。为师以后再也管不了你了。”老年女子艰难的说道。

　　“师尊，你会好起来了，你不是说，宗内‘天地玄黄鼎’中，蕴有天元神丹吗？合体期修为以下，只要服用一粒，就能冲破一层境界禁锢，师尊只要服上一粒，就可以再增八百寿元了。”宝儿马上说道。

　　“傻孩子，你又不是不知道，为师在百年前就已经死了，只是用‘锁魂丹’，将魂扣肉体中，才这样半死不活到现在的，天元神丹怎么会有用？百年了，百年我也知足了。而且，为师也找到了传人，有你传承，我死也瞑目了。”老年女子沉声道。

　　“师尊。”宝儿眼中充满了泪水。

　　轻轻的，老年女子用手拭了拭宝儿的眼泪。

　　“为师收你为徒，你也知道吧？天地女子，最好的体质是九鼎之身，你是九鼎之中最奇特的‘中鼎之身’，也只有中鼎之身，才能受我传承，除了你我，不要告诉任何人你的体质。”老年女子说道。

　　“嗯嗯”宝儿含着泪说道。

　　“外面三个，是我太丹宗的三名长老，修为个个达致合体期，你好自运用。为师一切都可传给你了。”老年女子慈爱的看着眼前的宝儿道。

　　“嗯。”宝儿眼中泪水直下道。

　　“将储物手镯拿来，我将我的东西，都传给你。”老年女子说道。

　　“师尊。”宝儿泪眼婆娑的看向师尊道，心里无比的伤心。

　　“快点。”老年女子道。

　　“嗯”宝儿这才将皓腕伸出。

　　老年女子微微一笑，将两个手镯微微一触，青光一闪，就有大量东西转移到宝儿的手镯之内。

　　满意的看看宝儿，老年女子轻轻笑道：“太丹宗的所有东西，我都交给你了，这些东西只有宗主才知晓，能不能恢复到万年前的辉煌，全在乎你自己了，我不强求你，毕竟我也没让太丹宗辉煌。”

　　“师尊，你不要走。”宝儿抓着老年女子的手臂眼中含泪道。

　　“呵呵，傻孩子，为师是不走不行了，再也坚持不住了，你让三大长老进来吧，乘我没走，我再为你将路铺好。”老年女子摸了摸宝儿的头发爱怜道。

　　“嗯”宝儿泪眼婆娑，一抽鼻子嗯了一声。


第五十六章 万古丹卷

　　宝儿走到小屋门前，抽出旗阵的一柄小旗帜。

　　茅屋外红光一退，阵法迅速撤去。

　　宝儿擦了一下眼泪，马上打开屋门。

　　门外三名长老一脸担忧，在屋门打开就一起盯向了宝儿。

　　“师尊让你们进来。”宝儿马上说道。

　　三个老者点点头，一个个皱着眉头走了进来。

　　进入其中，三人迅速围到了宝儿师尊的床前。

　　“宗主”三人马上叫道。

　　“三位长老，师侄这次真的要去了。”床上的老年女子淡淡一笑道。

　　三名老者都是皱皱眉头，脸上尽显担忧之色。

　　“呵呵，今天叫你们来，是想三位长老做个见证。”老年女子说道。

　　三名长老好似都意识到了什么，一个个都是深吸口气，对于宗主要说的话，也好似都猜到了一般，一个个无比的凝重。

　　“宝儿，跪下。”老年女子说道。

　　“师尊”宝儿眼含热泪，轻轻跪到了老年女子面前。

　　老年女子非常严肃，看着宝儿，轻轻的从眉心之处，探手一抓，抓出一块青铜状的书卷一般，书卷被困在一个光圈之中，看上去只有指甲大小。

　　青铜书卷取出，老年女子头发尽白，继而全部枯萎，无比的恐怖。

　　而另外三位长老，却是个个盯着青铜状书卷，眼中尽是渴望之色。

　　看看宝儿，老年女子艰难的说道：“太丹宗有两宝，天地玄黄鼎，还有就是这‘万古丹卷’，万古丹卷是太丹宗之本，天地玄黄鼎是太丹宗之基，万古丹卷传承，太丹宗永盛不息，今日，弟子正式将其传承于太丹宗第七十二代宗主，甘宝儿，今日起，甘宝儿即为太丹第七十二代宗主，宗内弟子，全力辅佐新宗主，有懈怠者，废修为，逐出宗门。”

　　“是”三位长老马上应道。

　　而老年女子也探手将手掌的万古丹卷打入宝儿眉心。

　　“师尊。”宝儿抱着老年女子的袖子哭道。

　　就这会功夫，老年女子脸上皱纹更加多了，面色更是惨白，甚至还出现了一些死人斑。

　　老年女子慈爱的看看宝儿，又看看三位长老，再度开口道：“药雨、药晨、药露。”

　　三位长老神色一凝，因为此刻宗主居然叫出了各自的名字，以前都是叫长老的。

　　“是”三大长老马上说道。

　　“你们是我的长辈，也是宝儿的长辈，宝儿年轻威信不足，但是，你们应该清楚一点，只有传承万古丹卷，宝儿成长，你们才能跟着沾光，太丹宗规矩，宗主决定一切，我是元婴期，无法带着你们修为增加，致使你们达到合体期就停滞不前，但是，宝儿不同，她比我优秀，她一定能超过我，你们的命运在于宝儿的成败。”老年女子双目却是紧紧盯着三大长老。

　　听到老年女子所说，三大长老马上看看宝儿，神色凝重的应道：“是。”

　　“宝儿”老年女子再度看向宝儿。

　　“师尊。”宝儿眼泪一直没有停过。

　　艰难的伸出右掌，在宝儿脸颊上擦拭一下，老年女子看着宝儿微微一笑道：“宝儿，为师真的要走了，为师用锁魂丹扣魂百年，肉身虽不得成长，但我也用无数神丹保养，此次我去后，将我肉身放于屋外八耳离火鼎中煅烧，以防天魔所乘，带着我的骨灰，葬与太丹宗众宗主墓地。”

　　说完，老年女子手头一松，撒手去了，而这一刻，在老年女子的脸上却是银光一片。

　　“师尊～～～”

　　宝儿哭喊着，但是，师尊再也不会醒来。

　　宝儿抱着老年女子一直哭了近一个时辰，一旁的三大长老微微一叹，其中女长老轻轻说道：“宗主，老宗主已经去了，完成老宗主遗愿，煅火焚烧吧，不要被天魔所乘。”

　　宝儿没有说话，只是不断哭着，又哭了一会后，才轻轻起身，独自抱着师尊的尸体，来到茅屋外，将老宗主的尸体慢慢放入山泉边的鼎中。

　　站在鼎前，宝儿泪流满面，师尊虽然几十年不让自己离开，但是，对于宝儿却是无微不至的照顾，早已被宝儿当做母亲看了，现在师尊去了，宝儿心中充满了悲伤。

　　跪在大鼎前，由三大长老控鼎焚尸，脑海之中不断回忆过去，心中满是忧伤。

　　一个时辰之后，三大长老才收工完成，走到宝儿面前。

　　“宗主。”三大长老叫道。

　　看看三大长老，宝儿一擦眼泪，眼中充满了心伤，独自走到大鼎前，慢慢将大鼎中的骨灰收集起来，装于一个小坛中，看着小坛子，宝儿无比怀念。

　　“药雨长老。”宝儿忽然看向其中一个长老叫道。

　　“宗主。”一个长老马上上前。

　　“此鼎焚我师尊，不该存于世上，毁了它。”宝儿淡淡说道。

　　听到宝儿所说，三名长老心中一紧，八耳离火鼎，这可是五品炉鼎啊。上好的宝鼎，在新宗主面前，怎么说毁就毁？而且那毁鼎理由居然是它焚了老宗主？

　　由此，三大长老也看出，这个新宗主，虽然对人温柔无比，如沐春风，但也仅仅是对她亲近之人，对待敌人，可没有丝毫怜悯。就像老宗主一样，即便是一名女子，却压住偌大宗门。

　　“是”药雨长老马上应道。

　　“宗主，我们马上是何打算？”另一个长老马上问道。

　　“准备一下，下午我们就离开神州，前往天狼岛，回宗门，让师尊入土。”宝儿一说道。

　　“是”三大长老马上应命道。

　　宝儿抱着小坛子走入茅屋之内，收拾了一圈东西，看看手中的小坛子，轻轻翻手一招，收入储物手镯，对着内部师尊留下的东西，宝儿都查探了一番，眼中闪过一丝哀伤，师尊留给自己大量的丹药。

　　慢慢的，宝儿在储物手镯内看到了一支枯萎的花朵，看着这已经干枯不成样子的花朵，宝儿脸上难得的一笑。

　　轻轻取出，盯着枯花看了又看，自言自语道：“老爷，宝儿要回来了，你也有八十七岁了，你一定要等着宝儿，宝儿回来了，你一定要还活着。一定要，一定要……”

　　※※※

　　大崝王朝，宣京以北，一座高山之巅，此刻正有着一个头戴斗笠的黑衣人看着远处繁华的宣京。

　　站在高山之上，黑衣人轻轻叹了口气。

　　“义父，十九已经去神州大地了，不孝子也要去了，大崝王朝，呵呵，大崝王朝。”黑衣人呐呐自语的说着，语气之中有着一种沧桑、一种惭愧、一丝坚定的感受。

　　黑衣人呐呐自语之际，天际忽然一柄飞剑飞来，落于黑衣人面前，飞剑之上，一名白须老者。

　　“走吧。”白须老者说道。

　　“是，师尊。”黑衣人点点头，走上了飞剑。

　　老者脚下一点，御剑带着黑衣人向着西北方向急速而去。

　　※※※

　　天狼岛，一座长长的山脉尽头，一座最高山峰之巅。

　　山上，此刻正有着三个人，钟山、天星子、泥菩萨。

　　三人就站在一块突兀的大石之上，而在大石四周，画满了玄黄之色的符文，符文非常诡异，好似随时跳脱而出一般，时闪时灭。

　　“前辈，你画了这些符文，外界之人就看不到我们三人了吗？”钟山眼中充满疑惑道。

　　“我们脚下，是一个龙脉，龙脉之龙首，而你身上，有着一丝人皇之气，也就是所谓的龙气，我以这‘大衍接龙符阵’牵引，使你之龙气与龙脉龙气相接，使符阵之内的一切，将与此天人合一，外界根本看不到符阵内部的一切，也感受不到。”泥菩萨说道。

　　“气息都感受不到？”天星子略微皱眉。

　　“不信你去看看。”泥菩萨点点头道。

　　天星子轻轻飞出这片区域，再度看向钟山所在时，凝神瞪目，更是取出一个拳头大小球形水晶般物体，继而又飞了回来。

　　“师尊，真的看不见？”钟山惊讶道。

　　泥菩萨摇头轻笑，显然非常自信，天星子将手头球形水晶递给钟山。

　　“记忆水晶，这是我在外面录制的，你看看吧。”天星子说道。

　　“是”钟山马上接过。记忆水晶，在奇珍阁中有记载，可以记录一段时间的影像。

　　钟山真元一吐，水晶内部就是天星子刚才记录的景象，一座山峰，上面空无一人，连符阵都一点看不见。

　　这一刻，钟山算是真的相信了，风水师？好神奇的能力。

　　“好了，前面就是太丹宗，邪魔马上就要到了。”泥菩萨忽然开口道。

　　“恩”众人点点头，都静了下来，居高临下的看着不远处。


第五十七章 惊悚的邪魔

　　钟山等人所站地方是一座高山之巅。

　　西方下面是一个广场，广场边上是一个巨大石碑，石碑上刻有‘太丹宗’三个大字。北面是被云雾遮盖的太丹宗，看不清内部什么，明显是一个幻阵。

　　而太丹宗正南方，正是钟山等人所看到的西方那个广场。

　　“师尊，根据你所说，太丹宗弟子一般很少出山门，今日为何出去那么多？”钟山皱眉的问向天星子。

　　“太丹宗规矩，十年一次，必须历练天下，最少要一个月后才能回来，若不是这个门规，他们醉心炼丹，基本不会出山门，这一出去，太丹宗内部，现在不会超过五十人了。”天星子看着下方说道。

　　“邪魔就是因为此才挑在今天？”钟山皱眉道。

　　“太丹宗守山大阵，比之开阳宗的一点不弱，即便只有五十人守山，也很难闯入。”天星子说道。

　　在天星子话说完之际，忽然在太丹宗前，出现了一个黑袍诡异身影。

　　钟山与天星子交谈戛然而止，诡异的身影，一个诡异到极致的黑袍身影。

　　钟山看到了一个身影，好似人，又好似不是人，因为这个人是套着黑袍，是扁的。

　　两个肩头间的距离不到一掌之宽，而头部也好似竖扁形，一指宽，也就是说，左耳和右耳的距离只有一指之长，整个头都是往中间挤，挤成扁的了。钟山所在角度刚好能够看到那人黑袍中若隐若现的头部。好似一条鱼的鱼头一般，两只眼睛分在了两边，却又突出的盯着眼前大阵。

　　这是人吗？

　　钟山瞪大了眼睛。人怎么能长成这样？

　　若不是看到他两条腿和两个臂膀，钟山绝对不会认为他是人，这不是人，觉对不是人，扁形的人？好似一个木板竖起一般。

　　钟山咽咽口水，这就是那个邪魔？太诡异了，太恐怖了，凡人看之一眼绝对会被吓的十天睡不着觉。竖着的扁人？

　　“好诡异的邪功？”泥菩萨忍不住感叹道。

　　邪功？将人练成这模样？

　　而天星子却是捏紧了拳头，全身有些颤颤的感觉，双眼暴瞪盯着下方那人不人鬼不鬼的邪魔。

　　钟山深吸口气，第一次看到这么邪异的邪人。

　　但，一切还没完。只见那扁形的邪魔身形微微一晃。

　　“嗡～～～”

　　钟山马上揉揉眼睛，一脸的不信一般。在那扁形的邪魔身后，在邪魔一晃之间，忽然又多出两个身影，两个和邪魔一模一样的身影。又两个邪魔？

　　钟山死死的盯着，因为钟山发现，后出现的两个邪魔和之前那个绝对是一个样子，无论衣服还是扁状身形，甚至那已经不能称作脸的脸型，还有脸上的一个黑痣，都是一模一样。

　　怎么会？钟山眼睛揉过以后，还是三个邪魔，三个一模一样的邪魔，在钟山还未回过神来之际，远处的邪魔又动了。

　　身形一摇，又是三个一样的邪魔，继续摇，转眼之间，下方广场之上就出现了近百名邪魔，百名邪魔样貌一模一样，无比诡异，好似是同一个人一般。

　　“这，这一群人怎么长的一样？”钟山无比惊奇道。

　　“不，这不是一群人，只是一个人。”泥菩萨摇摇头道。

　　众人在符文大阵之中，声音自然传不出去。

　　“一个人？这怎么可能是一个人？”钟山瞪大眼睛惊奇道。

　　“是一个人，只是练有‘邪功’的缘故，才多出这么多分身，天功万影身，果然是邪魅异常。”泥菩萨冷声说道。

　　天星子却一直没有说话，双眼死死盯着下方，静静的看着。

　　为首的邪魔，双眼冷冷的看着眼前大阵，而身后由他变出来的九十九个邪魔，却是脚下一踏，纷纷窜向了太丹宗大阵。

　　钟山看到，原先九十九个身影，在冲到大阵前时，身形一淡，继而好似一阵青烟般的消失了。

　　“闯阵？”泥菩萨惊叹道。

　　这邪魔太诡异了，变出九十九个分身后，九十九个分身居然如此闯阵，轻描淡写，就这么忽然闯了进去，好似大阵根本不存在一般。

　　“不错，就是他，就是他，那天毫无征兆闯入开阳宗，就是他。”天星子脸色通红，语气颤颤之音，一副择人而食的样子。

　　听到天星子所说，泥菩萨眼中一冷，翻手之间，手中出现那个虚影般的罗盘，一脸怒气的看向下方大阵外的最后一个邪魔。好似随时要出手一般。

　　“啪”一只手掌落在泥菩萨肩头。

　　泥菩萨神色一恼，扭头望去，却是天星子抓住了泥菩萨的肩头，天星子双眼布满血丝，眉宇之间尽显煞气，但好似还克制了自己一般，阻止泥菩萨出手。

　　泥菩萨等着天星子，而天星子却是摇摇头。

　　“干什么？”泥菩萨怒声道。

　　“再等等，我要灭他全族。”天星子忍着怒气道。

　　我要灭他全族？钟山在一旁听的眉头一皱，果然，天星子也是一个狠人。

　　听到天星子所说，泥菩萨原先的怒气一沉，原本泥菩萨就有了让邪魔神形俱灭的打算，但是，从天星子口中听到，自己还是想的太直接了。天星子要等邪魔露底，要最大化为捏无忧报仇。

　　天星子强压怒气，泥菩萨也是忍着发火，一起对着下方看着。

　　自从看到这个邪魔之后，钟山就有了一种奇特的感觉，非常奇特，特别是邪魔身化百名，这一刻，钟山的感受更加的强烈。钟山用师尊之前给自己的记忆水晶记录了下来，记录远处邪魔的特异，以待回去好好研究。

　　邪魔盯着眼前大阵，忽然，那分在两边的眉毛陡然一皱，邪魔马上打量四周，好似感受到四周某处有人偷窥他一般。

　　邪魔看了一阵，但并未看到身影，看到的仅仅是远处一条黑蛇游过。

　　探手一指，远处的黑蛇轰然炸开。好似甩开了心中疑惑，邪魔再次将目光转向了眼前太丹宗大阵。

　　正在这时，从远处，天空之中，忽然飞来四个身影。

　　四人都是衣着黑袍，全部落在了邪魔的身后，无比的恭敬。

　　“幽——影——宗？”

　　天星子一字一音的说道，说话之间，牙齿好像咬在一起了一般，眼中尽是森寒的杀气，一种滔天的杀气。

　　听到天星子所说，钟山眉头一皱，幽影宗？五大上仙门之一？

　　天狼岛五大上仙门，说起来，除了太丹宗和幽影宗，都和自己有着那么一丝关系，另外两个上仙门，却是孽子钟十九还有大义子钟天所在仙门，加上这两个，算是齐了。

　　根据南霸天所说，幽影宗出现在千年之前，第一代宗主退位后，现在的宗主才传承更换了一次，幽影宗虽然出现时间不长，但是实力却是急速膨胀，短短千年时间，就达至上仙门程度，而且来历无比异常，属于一个魔道宗门。

　　轻轻的，天星子闭上了眼睛，不再看下方的邪魔，深吸了几口气，努力让自己平静下来。

　　泥菩萨看看天星子，原先的怒气也好似慢慢平复一般，或者说，二人的怒气经过升级，化为另外一种可怕的怨念。

　　“师尊。”钟山有些担心的看向天星子。

　　但是此刻的天星子，却是轻轻睁开眼，微微一笑，之前的滔天怒气好似忽然随风而去了一般。

　　“不用担心。”天星子淡淡的安慰钟山道。

　　看到师尊忽然变得无比平静，钟山心中非但没有放松，反而更加紧张了，盯着天星子，钟山忽然开口道：“师尊，你打算连同幽影宗一起连根拔起？”

　　听到钟山所说，天星子眼中一亮，眼中骤然迸发出一股杀气，杀气一闪，四周温度骤然下降了很多。

　　盯着钟山，而钟山却是一步不让。

　　深吸口气，天星子平复怒气，对着钟山道：“不错，你还是看出来了。我要灭了邪魔，我更要灭了整个幽影宗，原来邪魔就是幽影宗上一代宗主，影无邪，影无邪……”

　　天星子虽然怒气升华，但是，在钟山点出之际，还是露出了一丝凄然的味道。

　　看到师尊如此，钟山越发担心，因为钟山感受到了不妥，联想两年多前师尊如交代后事般的语气，钟山心中越发担忧。

　　“师尊，覆灭幽影宗时，求师尊带上弟子。”钟山马上诚恳道。

　　看看钟山，天星子能体会钟山的好意，但是，却还是摇摇头道：“你修为太低。”

　　“不，师尊，这三年，弟子已经达致先天第九重修为，若真有危险，弟子也可以倾尽全力召唤金丹巅峰的大狼，就算抵挡不过，逃跑还是有余的。”钟山一脸坚定道。

　　盯着钟山，天星子又看了一会，眼中闪过一股感叹，一阵心暖。

　　“好吧，到时我会带上你的。”天星子深吸口气道。

　　“是”钟山点点头道。虽然明知的有危险，但是，钟山还是选择前往，不是因为有什么好处，而是为了师尊，为了灵儿的父亲，为了天星子。


第五十八章 天若有情天亦老

　　钟山与天星子对话之际，下方广场之处，邪魔和四名幽影宗弟子都静静的看着眼前大阵。

　　众人等了半个时辰的时间，忽然，远处太丹宗大阵边缘一晃，第一个邪魔分身出来了，只是这个邪魔身上好似沾染了大量鲜血一般。

　　邪魔分身无视大阵，出来的瞬间，就直射邪魔本体。

　　“呼～～～”

　　分身和本体合二为一，地上留下一滩鲜血。

　　继而，又一个邪魔分身出来，越来越多，大量之前进入的邪魔纷纷窜了出来，转瞬进入本体之中。

　　钟山一直看着、看着，终于，在这一刻钟山知道之前为何有那奇特的感觉了，本体、分身？本体、隐躯？和自己的异能好像啊，只是他有百名分身，而自己只有隐躯一个而已，而且钟山还清楚，自己只能有一个，不可能再多。

　　就在这时，大阵口处，一群邪魔分身，终于抬出了他们这次的目的一般。

　　鼎，一个十丈高鼎，十丈高也就是三十三米，近十层楼高的巨鼎，巨鼎有着八个风洞，隐隐约约能够透过风洞看到内部的一丝火光。好似这个大鼎时刻在烧，内部火焰不止一般。

　　大鼎呈青铜之色，上方凸浮着大量古朴浩大的符文，四周空间更是扭扭曲曲，看上去略微的不真实，不过钟山这些年的修行也渐渐知道巨鼎四周空间扭曲的原因，不是空间扭曲，是灵气，大量的灵气被巨鼎自行吸收入内。一个能自己吸收灵气的鼎？

　　钟山瞪大眼睛瞧着，大鼎上面有个鼎盖，鼎身四周除了大量符文之外，还有着四个大字围在一圈。

　　天——地——玄——黄！

　　“太丹宗，天地玄黄鼎，果然有这个鼎，并不是传说。”天星子沉声道。

　　“轰～～～”

　　天地玄黄鼎被抬出大阵，就往地上一放，继而众邪魔分身快速冲向邪魔本体，转瞬之间融合为一。

　　“带上鼎，我们回宗。”邪魔发出一声尖锐的阴阳怪气之音。

　　“是”四个幽影宗人马上应道。

　　继而，只见其中一个迅速取出一块遮布，将眼前十丈高鼎全部遮住，又做了一些装饰，转瞬之间，十丈高鼎就包裹的如一座小山一般。

　　“走～～～”邪魔说着，调头飞起。

　　四个幽影宗人马上抬起那一座小山，快速向着一个方向疾驰而去。

　　“师尊？为何他们不直接将大鼎收入储物手镯？”钟山疑惑道。

　　“天地玄黄鼎，已经有了宝灵，就像人有了魂魄一般，一呼一吸之间能吸纳天地灵气，装不了储物手镯这种死空间。”天星子眯着眼睛看着邪魔所去方向。

　　“嗯，师尊，何时动手？”钟山再度问道。

　　“二十五日后，幽影宗百年庆典，到时幽影宗弟子必定汇集幽影宗，那时……”天星子双眼眯起，语气深寒道。

　　“是”钟山点点头，看着天星子那疯狂的神态，眼中闪过一股担忧。

　　二十五日后的深夜，天狼岛一座茂密的林中。

　　天星子、泥菩萨、钟山、孤孀子和玄心子，纷纷肃穆而立。

　　远处就是一个大阵，广场之前立碑‘幽影宗’。

　　“师兄，真的要用北斗七星大阵？”孤孀子看向天星子眼中闪过一丝担忧道。

　　而到了这一刻，天星子好似变得无比冷静了一般，眼中没有丝毫戾气。

　　“是，只有北斗七星大阵，才能困死幽影宗人，无忧的仇，是时候报了，各种大阵阵基之物已经安排就位，魁域的天枢、天璇、天玑、天权四星，就拜托师弟师妹了，杓部的玉衡、开阳、摇光三星，就由我来掌控。”天星子对着孤孀子和玄心子说道。

　　“师兄，你可要记得当初答应涅无忧的话，千万别做傻事。”孤孀子担忧的看看天星子道。

　　“哈哈，师妹多虑了，我还要看着灵儿长大，怎么会做傻事，你放心吧，此次为无忧报仇而已，多少年了，终于等到了，况且要灭幽影宗，并非太难之事。”天星子马上笑道。

　　但是，就是天星子此刻的爽朗笑声，才感觉更加的不正常，孤孀子和玄心子并没有看出异常，只能点点头，带着一丝担忧身形一晃，在林中飞向了远处。

　　待到玄心子和孤孀子离开，天星子才神色一冷。

　　“师尊。”钟山迅速单膝跪地，神色慌张道。

　　看看钟山，天星子摇摇头道：“钟山，你不要劝了，我知道你看出了我的本心，但是，没人阻止的了我，你师母死后，我的心也跟着死了，若不是有灵儿还有无忧的仇要报，当年我就随无忧一起走了，现在，灵儿交给你，大仇马上也要报了，我心中之事也放下了，这几十年来，心里从来没有这么舒畅过。”

　　“师尊，逝者以去，节哀吧！”钟山再度劝道。

　　“哈哈哈，天若有情天亦老，每个人都有不同的追求，为师追求的并不是长生不死，为师所要的就是与无忧相伴，哪怕死，也要相守九泉，无忧等我很久了，我必须要去。你不要劝了。”天星子马上打断钟山道。

　　“唉，天星子，我终于知道无忧当初为何选你了。我配不上她。”泥菩萨微微一叹道。

　　钟山看看天星子，深叹了口气，默然的站在一边，不再相劝了，因为钟山能够体会出天星子的感受，也许死，才是师尊最好的归宿，纵使钟山心中不愿，也改不了天星子心中的执念。

　　看看泥菩萨，天星子深吸口气道：“影无邪分身出来，你尽数清扫，还有，替我照顾好钟山。等我回来。”

　　泥菩萨没有说话，仅仅是闭目点点头。

　　得到泥菩萨点头，天星子深吸口气，身形向着前方飞了飞，继而飞上高空之中。

　　探手之间，天星子手中忽然多出一个紫色的勺子。

　　高空之中，手执紫色勺子，天星子身体周侧猛然强光爆闪，转瞬间，天星子就好似被包裹在了一个巨大的太阳之中，巨大光球光耀异常，射向四周，将四周一切照射的透亮。一时间，此处地域的夜色环境，骤然被照射成了白天一般。

　　百丈大光球将天星子笼罩，同时，钟山还看到，不仅仅天星子所在，在遥远处，除了天星子身侧，还有另外六个巨大光球。

　　七个巨大光球，好似七颗星辰一般，放射出异常耀眼的光芒。所排列的形状，正是一个巨大勺状。跟天上的北斗七星所在方位一模一样。

　　七大光球出现的一瞬间，骤然形成联系一般，七个光球快速形成纽带连接而起。

　　一个巨大的勺状区域照射下无尽光辉。

　　一时间，远处幽影宗大阵尽数被强光笼罩，笼罩的一圈好似形成一个巨大水晶墙一般，钟山能够看到大量飞剑从幽影宗内部冲出。

　　“当当当……”

　　一连窜的撞击之后，无数飞剑应声而回，全部被水晶墙反弹了回去。

　　幽影宗大阵撤去了，几乎所有人都知道此刻的不妙，大阵一撤，众幽影宗弟子疯狂的向外面飞着，但是，水晶墙般的大阵，使得众幽影宗弟子逃不出丝毫，全部反弹而回。

　　钟山感叹的看着这一幕，北斗七星大阵？困守一宗？

　　在钟山惊叹之际，天上巨大光球之中，忽然传来天星子的声音。

　　“开阳武曲星，以吾寿元，勾连七星，降星火，焚邪魔。”天星子一声大喝。

　　“不～～～”远处传来玄心子的焦呼之声。

　　“师兄～～～”另一处传来孤孀子的悲凉叫喊之声。

　　钟山深吸口气，细细看着，一旁泥菩萨却是闭眼深叹口气。

　　“混蛋～～～”幽影宗内忽然传来一声暴喝。

　　一个黑袍身影骤然直窜而出，瞬间射向北斗七星大阵的水晶般阵墙。

　　“哐～～～”

　　那一处水晶墙骤然碎去大半，但，转瞬之间，那碎去之地，再度形成一堵更厚的水晶墙一般。

　　此刻的钟山并没有看向那黑影，而是瞪大眼睛看向了天上。

　　除了此处的光亮之外，遥远的星空忽然一暗一般，只剩下七颗巨大的星辰发出耀眼的光亮。

　　北斗七星，是北斗七星，别的地方看到景象如何钟山并不清楚，钟山知道的就是自己所看到的星空，只剩下北斗七星了。

　　上方的北斗七星，好似和下方北斗七星大阵形成遥相呼应一般，骤然间，从星辰之上降下浩瀚强光，直射眼前北斗七星大阵。

　　大阵光亮暴涨，强光之下，使得钟山马上看不清内部丝毫了，太亮了，就好像太阳一般，内部充满了刺眼的光芒。

　　勾引北斗星辰？钟山瞪大眼睛，这，这是什么大阵？战阵？静阵？勾引星辰之力？斗转星移？

　　“啊～～～啊～～～啊～～～”

　　强光笼罩的大阵之内，忽然传来无数的惨叫之声，声音之凄烈，好似内部之人正受着万千天火焚烧，无尽痛苦悲惨一般。


第五十九章 万影天经

　　天狼岛所在，几乎所有宗门强者都忽然仰首望天，一个个都感觉到了不寻常，虽然没有钟山在幽影宗前看到的那么明显，但是天狼岛上大多强者都感受到了星空之中的北斗七星一丝异常，好似更加亮了一般。

　　天狼岛以东，狼族至尊帝玄铩看着遥远的星空，又看看远处西方，嘴角露出一丝意外的笑容道：“开阳宗，北斗七星大阵？呵！”

　　天狼岛以北，阴月皇朝六道，看看星空，眼中闪过一丝畏惧，继而渐渐眯起道：“开阳宗？天星子？他到底要对付谁？这么大的仇恨？星火煅烧？”

　　其它仙门之人也纷纷露出了惊骇，有些人知道怎么回事，但是更多的人却并不知晓，只是感觉星空变得一丝异常，继而，在遥远处，那幽影宗所在方向，灵气变得异常暴乱，无比暴乱。一些下仙门之人，已经开始向着此地飞来。

　　幽影宗处，北斗七星大阵之内，惨叫声不绝于耳。

　　“天星子～～～”

　　大阵之内传来一声怒声。

　　“影无邪，还记得那天闯我开阳宗吗？为夺开阳武曲勺，杀我爱妻，今日，我要你幽影宗为你陪葬～～～”天空之中天星子怒吼道。

　　星火还在继续烧着幽影宗。大阵之火强悍无匹。内部之人被困，根本出不来。

　　但是，有着一物可以出来，上次太丹宗就已经证实，影无邪的邪魔分身。

　　果然，在这一刹那，九十九个邪魔分身从远处骤然窜出大阵。

　　在众邪魔窜出大阵的一霎那，大地之上骤然一阵幽亮，这种幽亮不同于北斗七星大阵照射出来的光亮，而是整个大地忽然之间自己发出光亮了一般，而且颜色不一，有红，有黄，有绿、有紫。

　　罗盘，整个大地在泥菩萨一踏之下，忽然凸浮出一个巨大的罗盘，钟山和泥菩萨就站在罗盘的天池之中，而九十九名邪魔无论从哪里出北斗七星大阵的，都是忽然出现在了罗盘之上。

　　一时间，好似天地一切外物尽去，只剩下巨大罗盘一般。

　　“泥菩萨～～～”远处忽然传来影无邪的惊叫声，并且九十九名邪魔分身快速的向着罗盘天池之地而来，好似要第一时间冲到天池，将天池二人生撕了一般。

　　但是，巨大的罗盘徐徐旋转，众邪魔分身在罗盘之上奔跑，好似非常慢一般，奔跑了半天，才移动了一点点的距离。

　　“天元神丹？好霸道的天元神丹，若是再给你一个月的时间，就是我也制不住你的分身了。”泥菩萨寒声道。

　　继而手头一挥，巨大的罗盘，除了天池，十七圈轮快速旋转了起来，不断旋转，好似山川大地都跟随而动一般，泥菩萨倾尽全力，脸上脓包越来越多，但是泥菩萨却根本不顾，双眼泛寒继续催动之中。

　　“啪”

　　一个邪魔分身骤然破碎炸开，彻底消失了。

　　“啪啪啪啪……”

　　一连窜的声响，邪魔分身一个接着一个毁去，好似这巨大的罗盘是一个石磨，正疯狂的碾压着四周空间一般，这罗盘之上，就是泥菩萨的领域。一入其中，生死将由泥菩萨操控一般。

　　“不～～～”大阵之中传来影无邪不信的悲鸣之声，这一声中充满了一股滔天怨气。

　　刚抢回天地玄黄鼎，从内部获得天元神丹，正是突破之际，意气风发之时，这，这忽然的北斗七星大阵，还有地下的巨大风水罗盘，转瞬覆灭了影无邪的激动。不信，不甘，强烈的不甘。

　　九十九个邪魔分身，没一会，就被泥菩萨解决了，泥菩萨左脸上的脓包，已经增加到了右脸之上，不过，能为涅无忧报仇，泥菩萨再累都感到满足。只是报仇之后，无忧也不能醒来。

　　一个时辰，整整一个时辰的时间，北斗七星大阵内部的惨叫声也彻底消失了，天上的北斗七星也不再向着大阵注射星火，光亮慢慢散去，而主持大阵的三人，也缓缓撤去了大阵。

　　钟山盯着天上天星子，天星子头发全白了，脸上也是皱纹四起，无比惨白，好似随时将死一般，但这将死的脸上却是露出了一丝满足的笑容。

　　“师兄～～～”

　　远处传来孤孀子和玄心子的呼喊之声，转瞬之间，二人就飞到近前，一把抓住天星子，一脸的悲伤。

　　天星子带着二人落到钟山和泥菩萨面前。

　　“师尊”钟山马上上前抓住天星子。

　　“哈哈哈，看看，无忧的仇报了吗？”天星子惨白的脸上居然露出一副满足的笑容。

　　“报了，报了，幽影宗已经化为灰烬，涅无忧的仇报了。”孤孀子抓着天星子伤心道。

　　远处，钟山望去，原先的幽影宗已经不复存在了，那一片广阔的区域，山没有了，树没有了。有的尽是白沙和黑灰，灰，无论是原先内部的人还是物体，全部被星火煅烧干净。一片广阔的大地，尽是灰烬，土地沙化。焚烧干净了。

　　北斗七星大阵？

　　“师尊，邪魔死了，师母的仇报了。”钟山有些伤感的说道。

　　“不对，那里还有光亮。”天星子惨白的脸上忽然双目一瞪。

　　众人一起望去，果然，在远处一个沙丘之后，正有着一丝红光。

　　看到那红光，天星子心焦的不理众人，身形快速飞窜了出去，泥菩萨也是更快的冲了出去，怎么回事？北斗七星大阵，还有什么焚烧不了的？

　　玄心子和孤孀子也是飞身而起，向着天星子急追而去，转瞬冲出了这片林子。

　　钟山被落在了最后，见到此景，钟山自然也是要快速冲出去的，但这一刻，钟山忽然不能动了，一股冰凉的冷意从钟山头顶一直灌到脚步，怎么会？不能动了？

　　钟山惊恐的感受这一幕，这感觉，让钟山想到了上次和天灵儿一起在火山口遇到的冰毒不死人。

　　那人用神识禁锢了钟山，而现在一样如此。

　　天魔粹体大法，第二重！

　　钟山迅速催动全力，三倍的力量，整个身体才是一阵摇晃，好似随时能够破开禁锢一般，感到了希望，钟山迅速扭动。

　　就在这时，钟山面前忽然出现一个蓝色身影，呈透明之状，好似魂魄一般，但又不是魂魄，那诡异的身形。是邪魔影无邪。

　　钟山一眼就认出来了，扁状的身形，影无邪？他没死？

　　不，影无邪肉身被煅烧了，这是元神，元神逃出来了，但他元神怎么逃出来的？元神可是比肉身还要脆弱啊，星火煅烧绝对没有存活可能。

　　同时钟山看到了影无邪元神内部，一个八角形的透明小镜子。难道是小镜子保住了影无邪的元神？

　　钟山没有多少时间思考，快速的扭动身子，影无邪元神一窜，直冲钟山。

　　钟山心中充满了惊骇，因为钟山知晓，他要夺舍，影无邪要夺舍自己的肉躯。

　　双眼暴瞪，眉心红鸾火焰狂跳，大量红鸾迷雾喷洒而出，直冲影无邪的元神。

　　“呼”

　　钟山能动了，红鸾迷雾包裹影无邪的一霎那，钟山能动了。

　　身形跳开，大刀噩梦倾尽全力，狠狠的一刀向着红鸾迷雾中的影无邪元神砍去。因为元神是最脆弱的。

　　“轰～～～”

　　十丈刀罡直射影无邪，一声巨响，影无邪疯狂扭动身子，但是，好似被包裹在红鸾迷雾之中后，元神根本逃不出去了一般，在里面快速扭动，但是，却怎么也不能逃。

　　“不～～～”

　　影无邪一声不甘，随着钟山那一道刀罡的巨响，陡然被一劈两半了。

　　影无邪的元神被劈断，红鸾迷雾迅速被钟山收了起来，而远处众人也好似听到影无邪的惨叫，刚飞过去，又快速而来。

　　当众人赶到的时候，刚好看到一面小镜子从半空中落下，而钟山大刀斩下，将一个元神一劈两半，元神晃晃悠悠后，就骤然散去，好似化为一阵青烟一般，就这么散去了。但是钟山能感受到随着元神散去，那元神处，灵气疯狂的喷射向四方。

　　“影无邪，你致死都不让我亲手报仇吗？”天星子眼中闪过一丝悲叹道。

　　另三人却是看向钟山，三人都是一副心有余悸，影无邪有了元神就可以夺舍，而且必须快点夺舍，好险，若不是刚才钟山将他斩灭，那此次围杀幽影宗不是徒劳了？而且钟山也可能因此而亡。

　　泥菩萨轻轻捡起地上那面小镜子，看了一眼道：“邪功，万影天经。不过将人练成那鬼模样，即便是天极功法，也不应存于世上。”

　　“泥菩萨，钟山斩杀影无邪，这面镜子，交给钟山处理。”天星子忽然冷声说道。

　　看看手中的小镜子，泥菩萨深叹口气，递给钟山道：“你若不想变得和影无邪一样，就立刻毁去。”

　　“钟山毁不毁，是他的事情。”天星子马上说道。

　　轻轻接过镜子，看看天星子，钟山深吸一口气，眼中尽是感动，天星子知道自己建立王朝，此功，即便自己不练，也可以培养杀手练习。

　　“谢师尊”钟山翻手收起那面小镜子。


第六十章 净世雪莲

　　“师兄，我们回去吧，再看一眼开阳宗。”一旁孤孀子无比心酸的看着天星子道。

　　天星子看看众人，又看看远处沙化大地道：“天地玄黄鼎，是太丹宗之物，要不了多久，太丹宗就会来人。”

　　“嗯”众人点点头。

　　继而，一朵白云载着众人向着远处开阳宗快速飞去。

　　而就在天星子带着众人离开之际，原先沙化的幽影宗外，却忽然出现了一头十米高的大狼，大狼头顶，正站着一个黑莽龙袍的身影。

　　钟山，还是钟山，隐躯钟山忽然出现在幽影宗外，同时，在钟山身后，还有百头大狼，每个大狼头上，都站着一个士兵一般。大崝王朝狼骑兵。

　　钟山微微一指，脚下大狼快速冲向沙化的地域，很快在远处一个沙丘之下，找到了那个十丈高的巨鼎，巨鼎还是原先的巨鼎，好似一点没变一般。

　　众狼骑兵训练有素，快速用东西将其遮盖。形成一个大箱子模样，包裹巨鼎。

　　“走”钟山轻轻叫道。

　　将巨型箱子用绳索绑好，托于上方，由二十头大狼一起托着，快速离开原地。

　　而在钟山等人离开不久，就有飞剑按落下来。当众人看到原先的幽影宗化为一滩细沙黑灰之时，几乎所有人都深吸了口气，一脸的惊骇莫名。

　　上仙门，这可是上仙门啊，转瞬化为灰烬？到底发生了什么？之前到底怎么回事？

　　一个个修者都充满了惊骇，这太恐怖了。到底怎么回事？

　　人越聚越多，但是，惊骇却是不断蔓延，直到有一个人忽然说出之前是北斗七星大阵之时，才使得所有人倒抽口冷气静了下来。

　　开阳宗，上仙门开阳宗？真的有这么强吗？覆灭另一个上仙门，仅仅几个时辰的时间而已。一些已经壮大的门派，原先觉得可以和上仙门相提并论的下仙门之人，都是深吸口气，焚山灭宗？接引天上星辰？之前的冲动瞬间熄灭，上仙门不仅仅强大，还有底蕴，这强大的底蕴不是下仙门短暂时间能够追上的。

　　※※※

　　开阳宗，涅无忧坟前。

　　天星子在众人陪同之下，全部落于坟前广场之上。同时，在天星子身后，更是多出了守山和守宗二人。

　　天星子一脸柔情的看看涅无忧的坟，轻轻开口道：“钟山，现在是几时了？”

　　“戌时”钟山眼中闪过一丝悲哀道。

　　“我还有一个时辰就可以见无忧了。”天星子脸上露出一丝渴望的笑容。

　　天星子在笑，但是其他人却是一点也笑不出来，一个个神色悲凉，因为天星子以寿元为凭勾引北斗七星，所剩寿命直到今天亥时结束，还有一个时辰，谁又能笑的起来？

　　“师弟。”天星子忽然看向一旁的玄心子道。

　　“师兄。”玄心子一脸悲伤道。

　　世上最伤心的不是看到在乎的人死，而是看到在乎的人即将死去，却又无能为力。

　　翻手间，天星子取出之前的大勺子。

　　“七星堂，七盟宗之开阳宗，这是开阳宗宗主的信物，开阳武曲勺，今日我将它传给你，今日起，你就代为开阳宗宗主，等到门内弟子回归，并有两位长老以上主持，转为正式。”天星子交代道。

　　“师兄。”玄心子眼中闪过一股热泪道。

　　将开阳武曲勺递给玄心子，天星子就看向了孤孀子道：“师妹，以后好好辅佐师弟。以前你们的那个赌约也不要再较真了，人生充满多变，不像我这样，说走就走，不要为了赌约枉费了时光，等到失去的时候才后悔莫及。”

　　孤孀子捂着嘴巴，忍着不让自己出声，眼中泪水不停的淌着。

　　天星子交代完，就又看看一旁的守宗道：“烦劳你前往神州，召回开阳宗弟子，还有前往七星堂请来开阳宗两名以上长老，务必四年内完成。”

　　“分内之事。”守宗对着天星子恭敬一拜，继而身形一晃消失在了原地。

　　“泥菩萨，你有何打算？”天星子看向一旁泥菩萨道。

　　“等你入土后，我就前往神州大地，这是一个伤心的地方，我以后也不会再回来了。”泥菩萨说道。

　　听到泥菩萨的话，众人都是瞪着泥菩萨。等你入土后？这是人说的话吗？

　　但是天星子并没有恼怒，的确，还有一个时辰的时间就死了。

　　“师弟，你们先前往开阳殿，我和钟山说会话就来。”天星子对着玄心子说道。

　　“是，师兄。”玄心子眼含热泪道。

　　继而，只留下了钟山一人，其他人都全部离开了。

　　钟山看着天星子，眼中闪过一丝悲凉。师尊，师尊要走了？

　　“钟山。”天星子看向钟山道。

　　“师尊。”钟山轻轻一叹道。

　　“我能感到你的炼达，这一份炼达，比我这几百岁的老头子还要强，灵儿跟着你，不会吃亏。以后，灵儿就托付给你了。”天星子一脸感叹道。

　　“师尊放心，灵儿是我钟山的妻子，来日达致元婴期，我必接回灵儿，给予无微不至的照顾。”钟山肯定道。

　　“呵呵，你知道灵儿去哪里了吗？”天星子笑道。

　　“弟子知道凤凰宫，来日前往神州大地，一定会找到凤凰宫，到时一定找到灵儿。”钟山一脸坚定道。

　　“凤凰宫？呵呵，接回灵儿不易啊，就好像你得到狼族认可，涅家也得到凤凰一族的认可，那日你见到的涅青青，所召唤的青鸾，就是出自凤凰宫，涅家之强，水之深，不是现在的你所能接触的。”天星子摇摇头道。

　　“涅家？师尊放心，就是无论在哪里，只要我钟山活着的一天，一定会带回灵儿。”钟山无比坚定道。

　　微微一笑，天星子说道：“神州有三大天朝，大罗天朝、大离天朝和太岁天朝，涅家，就是大离天朝之主，灵儿因离鼎之躯，很可能被封为大离天朝的公主。你可要做好准备。”

　　“师尊请相信，钟山言出必行。”钟山郑重道。

　　“好”天星子盯着钟山无比相信道。

　　翻手之间，天星子忽然取出一朵巴掌大小的白色莲花。不，应该是花苞才对。

　　盯着这朵白色莲花，天星子深吸口气道：“灵儿嫁给你了，我和无忧所得这天地之宝，也作为灵儿的嫁妆一同给你。你现在没有纯阳之力，不好使用，等你达致金丹后期，就可以研究研究了，记住，此物叫着‘净世雪莲’，不到万不得已，不要示于人前，你还保护不了它。”

　　净世雪莲？从奇珍阁中，钟山知道天山雪莲，但并不知晓何为净世雪莲，不过从天星子如此郑重，钟山可以知道其珍贵。

　　“谢岳父。”钟山无比恭敬的接过净世雪莲。

　　白莲花苞入手，钟山就感受到一丝冰凉的感觉，翻手之间收入储物手镯，以后再做研究。

　　看着钟山，天星子轻轻说道：“前段时间，从泥菩萨曾说过，你根骨极差，但是，你的运道却是极好。虽然他修的是风水，但是也能看出表层一点，如帝玄铩认可，没有足够运道是不行的，大运道的人，才能争霸天下。”

　　“是”钟山点点头道。

　　“泥菩萨，没有害你之心，况且你还杀了影无邪，他更不会对你出手，不过，过些天他定会来找你。你小心应付。”天星子交代道。

　　“泥菩萨找我？”钟山疑惑道。

　　“他要毁去你刚得到的那面镜子，万影天经。”天星子淡淡的说道。

　　“是，弟子会小心的。”钟山马上点头道。

　　“我走后，将我和无忧合葬。”天星子最后说道。

　　“是”钟山看着天星子，深吸口气道。眼中再度被忧伤布满。

　　“走，随我去开阳殿，交代宗内后事。”

　　※※※

　　天狼岛西北海岸处。

　　一身红装的甘宝儿，在太丹宗三大长老护送之下，终于从神州大地抵达天狼岛。

　　站在天狼岛岸边的一座高山之上，宝儿脸色略微潮红，看着一眼望不到头的远处，宝儿无比激动。

　　“老爷，宝儿回来了。”甘宝儿呐呐的说道。

　　“宗主，是时候回宗了。”一旁的药雨长老马上说道。

　　“嗯”宝儿点点头。在三大长老驾云之下，向着天狼岛内部快速飞去。

　　※※※

　　大崝王朝。

　　隐躯钟山率领大量狼骑兵奔赴幽影宗，带回天地玄黄鼎。经过狼神殿之际，青云狼将忽然双目一瞪，一脸诧异的看着众狼所驮之物。

　　“咚”

　　天地玄黄鼎所在的大箱子落于一个巨大广场之上。

　　青云狼将转瞬出现在钟山面前。

　　“天地玄黄鼎？你是怎么搞来的？”青云瞪大眼睛说道。


第六十一章 影分身

　　开阳宗，涅无忧墓处，在开阳宗众人举宗哀丧之下，为天星子与涅无忧合坟了。

　　坟前，钟山一脸哀伤的跪拜着，众开阳宗弟子纷纷上前跪拜，恭送天星子。

　　天星子死了，开阳宗宗主死了。宗内弟子都能体会到此刻的庄重。

　　天杀跪在钟山身旁，看着眼前的坟墓，天杀眼中闪过一丝茫然，一丝哀叹。

　　大丧之后，众开阳宗弟子纷纷离开，玄心子也处理要务去了。

　　但天星子坟前还跪着两人，钟山和天杀。

　　大丧第三天，天杀轻轻起身，冷眼看了一下钟山，调头走了，服丧三天，天杀做到了，但是钟山依旧跪着。

　　第四天，玄心子处理完手头开阳宗要务，就带着孤孀子飞到天星子坟前，看到钟山还跪在坟前，二人对视一眼，各自眼中都闪过一阵叹息。

　　“钟山，三日服丧已过，逝者已去，节哀吧！”玄心子轻轻说道。

　　“我是在代灵儿服丧。”钟山说道。

　　看着眼前披麻戴孝的钟山，玄心子微微一叹道：“钟山，师兄曾经对我提过，让我收你为弟子，你意下如何？”

　　抬头看了一眼玄心子道：“多谢师叔好意，但一日为师终生为父，弟子既然已经拜了师尊，自然不会再拜师叔了”。

　　看着钟山，玄心子点点头。叹道：“不拜也无妨，修行中若有不通，可随时来找我。”

　　“谢师叔。”钟山面无表情道。

　　※※※

　　神州大地，北方，大离天朝，一座装饰无比豪华的宫殿之内。

　　一身红色衣裳的天灵儿此刻已经完好如初了，全身看不出丝毫伤痕。

　　面前一个小桌子上面，一个红色的小麻雀正在吃着一碗火红色的米粒。

　　“小红，为什么我这几天心里很不好呢？为什么我忽然想爹了呢？”天灵儿用手拍了拍红麻雀的脑袋一脸茫然道。

　　被拍了脑袋，红麻雀看看天灵儿，头歪了歪，继而又继续吃那火红色米粒了。

　　“你就知道吃，就知道吃，哼哼，整个凤凰宫中，全是凤凰，冰凤凰、火凤凰、青鸾……，都是凤凰一族，怎么有你一只小麻雀的？其他鸟儿不是不准去的吗？你怎么能在里面跑来跑去？真是的，还一天到晚就知道吃吃吃，又不能和其他凤凰一样说话。”天灵儿嘟着嘴巴道。

　　但是红色小麻雀好似并不能体会灵儿的郁闷一般，还在那里‘咄、咄、咄’的吃着米粒。

　　“娘死了，爹在开阳宗，小南子不知道现在怎么样了，还有，呃，还有，怎么好像还有一个重要的人？我怎么想不起来了？真是的，我怎么想不起来了？应该对我很重要啊，呃，我能想到一个背影，拿刀的，很厉害，保护过我，真是头疼，怎么想不起来了？呃，桂花糕？对，桂花糕？难道那人叫桂花糕？”天灵儿扯着头发回忆着。

　　红麻雀继续吃着小米粒，好似根本没听到天灵儿说话一般。

　　“真是气死了，你这个小家伙，也不听我说话，就知道吃，哼，再不听我说话，就不给你吃了。”天灵儿拍着红麻雀叫道。

　　※※※

　　天狼岛，太丹宗。

　　宝儿带着三大长老站在太丹宗的一个大殿门口，大殿之外，平放着五十三具尸体，十多个太丹宗弟子站在一旁，脸上尽是伤心之色。

　　“怎么回事？”药雨长老沉声问道。

　　“长老，我们回来的时候就这样了，全死了，宗内师兄师叔全死了。”一名太丹宗弟子马上伤心道。

　　“没人敢欺负我太丹宗，没人敢杀我太丹宗这么多人还扬长而去，宗主……”一名长老捏着拳头看向甘宝儿道。

　　显然是无比的气愤，太丹宗战斗力不行，但不代表太丹宗可以随意让人欺负，只要广发一张聚仙帖，可以保证，这个天狼岛八成的宗门都会挤破头的来帮忙，甚至发到神州大地之上，来此帮忙的人都络绎不绝，那怕根本不认识太丹宗。

　　宝儿双眼一眯，看看眼前五十三具尸体，继而非常冷静的说道：“药雨长老。”

　　“是”药雨长老应道。

　　“宗内大阵未被破坏，很可能是内部之人残杀太丹宗弟子，而天地玄黄鼎被盗，你们可有办法找到？”宝儿沉声道。

　　“我们三个的修行，都得过天地玄黄鼎的恩惠，各有一丝鼎息，只要天地玄黄鼎还在天狼岛，那我们一定能够找到。”药雨长老马上说道。

　　“好，你们全力感应天地玄黄鼎，有了感觉，马上通知我。”宝儿说道。

　　“嗯”三大长老马上应道。

　　“人死不能复生，先安葬了吧，至于他们的仇，会报的。”宝儿语气深寒道。

　　“是，宗主。”十多个太丹宗弟子马上躬身道。

　　※※※

　　开阳宗。

　　离天星子的死，已经第七天了。

　　钟山也回到了听水榭中，对于师尊的死，钟山心中总是充满一种悲伤，天星子虽然对待敌人狠戾，但是，对待自己人确是非常好，而众弟子中，对于自己甚是照顾，也许这份恩情大多来源于灵儿，但是，对钟山来说都不重要，天星子却是非常关心自己，只是已经死了。

　　轻轻叹了口气，钟山翻手取出那枚小镜子。

　　小镜子呈八边形，正反两面，两面都是无比的光滑，在其中一面，正若隐若现的显现出大量的小字，字数有着几万个，但是，却非常非常小。

　　万影天经？

　　开头是功法名，往后是功法的内容。看着这功法，钟山不觉深吸口气。

　　十二重，和红鸾天经一样，也是十二重的功法。这种功法的神奇之处，在于复制，复制一个自己的分身，分身实力有着自己的一半。好似影子一般，出现分身。只是这个分身最多只能出现一天的时间，一天之后化为一阵烟雾消失。

　　十二重，第一重最多只能有两个分身，第二重四个，也就是每升一重都翻一倍。

　　钟山想想这功法，心中充满了震撼，世上居然有这种功法？分身？只是有一个缺点，就是随着练习万影天经，练习人的身形慢慢会变得和影子一半，越来越薄，就好像影无邪那样，呈扁状，越往后越扁，直至最后，彻底化为一个影子。

　　影子？钟山眼中闪过一丝诧异，自己本身就有隐躯，那也是影子，会不会特殊？

　　万影天经中描述，非常难以练习，不过钟山总要尝试一下。

　　身在大崝王朝的隐躯，迅速盘膝而坐，按照万影天经内部的描述，快速的练习了起来。

　　一直到第二天天亮之际，无论本体还是隐躯，此刻都是瞪大了眼睛。

　　因为，在大崝王朝，那一间大殿之中，隐躯钟山身形一晃，身旁多出两个一模一样的自己，这两个自己没有意识，好似隐躯的复制一般，任由隐躯钟山控制，随心所欲，好似身体的延伸一般，分身所看到的，钟山也全部能够看到。

　　在隐躯的控制下，其中一个影分身提着毛笔，将小镜子上的万影天经抄录下来。

　　看着影分身抄录下来的万影天经，钟山有些惊讶，仅仅付出十分之一的真元，就制造了两个一模一样的傀儡影分身？影分身可以自行散去，但是，还可以窜入自己体内，回归成之前消失的真元。

　　两个影分身迅速冲入隐躯体内，转瞬没入其中。

　　“呃？这个功法很难吗？”钟山有些费解的自语道。

　　“咚咚咚”听水榭小院之外，忽然传来敲门之声。

　　钟山翻手收起小镜子，轻轻的走到门前，打开院落。

　　是泥菩萨，泥菩萨裹着一身黑袍，将自己完全包裹了起来。就算长满脓包的脸部，也被遮盖住了。要不是钟山看出他的身形，还真认不出来。

　　“前辈。”钟山皱皱眉头看向泥菩萨。想到师尊临死前的交代。

　　“钟山，可以谈谈吗？”泥菩萨淡淡开口道。

　　“前辈这边请，晚辈倒杯茶水。”钟山指了指小潭边的石桌道。

　　“嗯”泥菩萨点点头。缓缓的走到那石桌之处坐下，而钟山也回屋端了一壶茶走来。

　　二人落座。钟山为泥菩萨斟了一杯茶。

　　轻轻喝了一口，泥菩萨将茶杯放下道：“我的来意，天星子死前应该跟你说过了吧。”

　　“师尊略微提及，并未细说。前辈有话，但说无妨。”钟山说道。


第六十二章 赌约

　　“略微提及？呵呵，我是为了那面小镜子而来的。”泥菩萨开门见山的说道。

　　听到泥菩萨所说，钟山眉头微皱，摇摇头道：“师尊说过，我可以拒绝。能知道你为何要毁去那一面小镜子吗？”

　　看看钟山，泥菩萨淡淡开口道：“万影天经，天极功法，你可知要如何练？”

　　“昨晚看了一下。”钟山说道。

　　“看了一下？看了一下而已，没人比我更加了解这功法了，因为这功法就曾经落在我门先辈手中一次。此功非常难练，基本无人练成，太难了，将人练成影子，这对人的要求该有多苛刻，而影无邪的样貌你也看见了？”泥菩萨问道。

　　“这个，我会斟酌的。”钟山并未被泥菩萨所说吓到，毕竟自己的隐躯已经练成了，就在刚才练成了第一重，分出了两个影分身。

　　“呵呵，你不知道它的恐怖，万影天经，是一个不折不扣的魔功，练习之时，需要万千婴儿精血、孕妇胎盘，到时，生灵涂炭，惨不忍睹。甚至还会迷失本性，变为一个不折不扣的杀人魔头”泥菩萨说道。

　　钟山眉头微皱盯向泥菩萨，看了一会后说道：“前辈放心，我不练就是了。”

　　看看钟山，泥菩萨自然不信钟山，你不练，不会找别人练习吗？

　　深叹口气，泥菩萨说道：“好吧，我实说吧，毁灭那面镜子是我师门祖训，当初那个师祖入魔，杀戮百万之人后，幡然醒来，才知道此功的邪异，至此立下祖训，门中弟子，见到必将其毁去，那天若不是见天星子待死，我必当场将其毁去。希望你能成全我。”

　　看着泥菩萨，钟山双眼一眯道：“功法是功法，镜子是镜子，你那师祖入魔，顶多算是练功的原因，为何要毁去镜子？”

　　“因为隐分身根本练不了，直到我那师祖出现，以其天纵之才，收集了这面镜子的材料，合无数修者倾力打造，才铸就这面‘影镜’，通过影镜，从内部分离出分身来，借外物才能练习，只要毁去这面影镜，功法将成为一纸废功，存与不存就没有什么意义了。”泥菩萨说道。

　　听到泥菩萨所说，钟山瞪大了眼睛，自己的隐躯怎么不需要这面镜子？某非隐躯身体的特殊导致不需要这面镜子？

　　“当真？”钟山再度问道。

　　“绝无虚言。”泥菩萨肯定道。

　　盯着泥菩萨，钟山心中充满了一种奇特的感觉。

　　“若是你毁去此镜，我愿为你大崝王朝摆下十座风水大阵，保你百年昌盛不衰。”泥菩萨抛出诱饵道。

　　“也许前辈看不上我的大崝王朝，但是我还要尝试一下，可否请前辈留下，助我大崝王朝成长。”钟山无比诚恳的说道。

　　摇摇头，泥菩萨说道：“我马上就前往神州大地了，以后再见面的机会都没有了，何谈助你大崝王朝？”

　　“不，早晚一天，大崝王朝也会进入神州大地的。到时我们就会再见面了。”钟山无比肯定道。

　　看看钟山，泥菩萨微微一笑道：“只要我躲起来，天下没人能够找得到我。”

　　看着无比自信的泥菩萨，钟山眉头一挑，钟山对自己当然无比自信，捏了捏拳头道：“要不然这样，我和前辈打个赌如何？”

　　“哦？”泥菩萨看向钟山。

　　“若是来日在神州大地，我能和前辈再度相遇，前辈加入我崝国。如何？”钟山眼神灼灼道。

　　“你就这么有把握找到我？”泥菩萨摇摇头道。

　　“金子到哪里都会发光，我相信早晚有一天，我能再找到前辈，前辈那么自信，大可和我赌上一赌，而这次的筹码，我可以预先支付，我先当着你的面毁去那面镜子，来日成不成，就看天意如何？”钟山盯着泥菩萨道。

　　泥菩萨盯着钟山，看了一会才轻轻开口道：“天意？好个天意，好，只要在神州大地上，你我再见面，我就入你崝国。”

　　“谢前辈。”钟山马上兴奋道。

　　对于泥菩萨，钟山不怕他食言，因为钟山无比自信，同样，泥菩萨也无比自信，自信钟山不可能再找到他。

　　翻手间，钟山取出那面小镜子，小镜子对于自己来说，基本没什么用了，有着隐躯，还需镜子？若是用这小镜子换来一尊泥菩萨，哪怕这还没影的泥菩萨，钟山都觉得太值了。

　　“前辈，你出手吧。”钟山非常爽快。

　　泥菩萨看看钟山，也是一阵意外，不过目光很快再度转向了小镜子，是的，就是那面‘影镜’。

　　探手捏住，泥菩萨看了看，确定就是那面镜子之后，手中轻轻一捏。

　　从双指之间忽然挡开一道空间皱纹一般。下一刻，整面镜子忽然化为碎末，洒落在了石桌之上，大袖一甩，那一堆粉末就化为一阵青烟消失了。

　　“如此，告辞了。”泥菩萨轻轻起身道。

　　“前辈慢走。”钟山站起身来恭送道。

　　泥菩萨点点头，转头离去。

　　看着泥菩萨的背影，钟山心中微微一畅，成了一半。

　　※※※

　　大崝王朝，皇城以外，半空之中，此刻正有着十多个身影飞在高空之中。

　　为首，就是一脸追忆的宝儿，身后是太丹宗三大长老，还有几名太丹宗弟子。

　　“宗主，就在那里，我感受到了，虽然外面用东西遮盖，但是，内部气息却永远不会变的。”药雨长老指着皇宫内一个广场，广场之上有一被无数布帘遮盖之物。

　　宝儿没有理会药雨长老，而是整个人眉头紧皱了起来，心中充满了担忧，无比的担忧，因为这里和以前不一样了。

　　这里应该是宣城钟府才对，这里是自己的家啊，现在怎么变成这样了？老爷呢？老爷你可千万不能有事啊。

　　捏着小拳头，宝儿带着无比紧张的心情随着众人向着那个巨大广场飞着。

　　狼神殿处，青云狼将双眼一眯，轻轻的走出狼神殿，仰头看向远处天空飞来的一群人。

　　皇城上空忽然出现一群仙人？

　　很快就引起皇城侍卫注意了，特别是近期在皇城驻守的英兰。

　　英兰近期已经开始准备了，因为要不了几个月，就要开始踏上征伐西面区域的征程，到时虽然有狼骑兵，但征服那一片区域，肯定要一段时间见不得姑爷爷，因此最近往宫里跑的非常勤快。

　　正在英兰在皇城内奔走时，忽然，英兰看到一旁侍卫的惊骇神情，看到这一神情，英兰顺着侍卫目光直射天上，看到天上景象，英兰眉头一挑。

　　宝儿在太丹宗众人拥护之下，终于来到存放天地玄黄鼎的广场之上，到了近处，药雨长老翻手一挥，遮布尽去。转瞬露出内部的十丈高鼎。

　　“嘭”“嘭”……

　　英兰骑着一匹大狼，带着大量侍卫快速冲入广场。

　　“什么人敢闯皇宫。”英兰大喝一声，身后众人举兵所向，即便对面是一群仙人。

　　众太丹宗弟子也是无比恼怒，看到天地玄黄鼎，那事情就明朗了，太丹宗五十三条人命，也可以报了。

　　所有人怒目盯向举剑的英兰。不过谁也没有出手，等待宗主决定。

　　宝儿看向英兰，而英兰却是忽然瞪大眼睛看向宝儿。

　　众太丹宗人看到英兰神情以为怕了，但，怕了又如何？血债血偿！

　　“姑奶奶”英兰忽然叫道。

　　英兰的一声喊不要紧，两方人都不觉脚下一软，英兰身后侍卫差点没跌坐下来，而众太丹宗人也是心神一阵摇晃。这，敌我相向，能这样套交情的？

　　太丹宗人都是瞪目看向英兰。

　　宝儿略微疑惑。

　　“姑奶奶，是我啊，我是英兰。”英兰马上收起宝剑大叫道。

　　“英兰？你是英兰？”宝儿马上回忆了起来，毕竟当初走的时候，英兰还是一个小孩子。

　　狼神殿处的青云狼将准备出手帮忙之际，忽然远处景象一变，让青云狼将也是心中忽然打了个结，攀上亲了？

　　“老爷呢，你姑爷爷还好吧？”英兰马上问道，语气之中充满了一种期盼。

　　“宗主。”一名长老皱眉叫道。

　　“宝儿～～～”远处长生殿处，忽然传来钟山一声激动的高呼。

　　宝儿目光瞬间转向远处奔跑而来的钟山。年轻的钟山，宝儿一眼就认出来了，老爷，是老爷。

　　“老爷～～～”宝儿根本不顾身后众人，如一只穿花蝴蝶一般，脚下一点就冲向了远处的钟山。

　　这一刻，太丹宗弟子呆了，三大长老呆了，青云狼将呆了，皇城侍卫呆了。反正，除了一脸羡慕和激动的英兰，其它人都呆呆的看着这一幕。

　　刚才还剑拔弩张之势，转瞬之间发生惊天大逆转，两方首脑就这么旁若无人的站在一座宫殿之巅，彼此相拥了。


第六十三章 交代

　　公共场合不知检点，检点？让它见鬼去吧！帝王威仪？也让它见鬼去吧！只要宝儿能够回来，失去的形象可以再树，我不管别人眼中是什么形象，或好、或坏、或威、或严，我钟山依然是我。

　　长生殿前，众朝臣远远眺望，眼中尽是茫然之色，那是谁？让陛下忽然丢下朝会飞奔而去？

　　太丹宗众人在起初的发呆之后，一个个面色变得阴沉了下来，宗主？太丹宗五十三条人命，宗主会怎么处理？

　　英兰一直羡慕的盯着，迷离的眼中闪过一丝渴望，远处青云狼将还没从发呆中回过神来，这个钟山太古怪了。古怪至极！

　　钟山就这么抱着宝儿，好似要将宝儿挤入身体里面一般。

　　“老爷，宝儿回来了。”宝儿眼中闪过一丝激动的泪水道。

　　深吸一口气，感受宝儿身上的清香，钟山说道：“回来就好，回来就好。”

　　非常朴素的语言，但这朴素的语言之中却是蕴含了滔天的情意。一种融开天地的情意。

　　“宗主。”药雨长老不合时宜的叫了一声。

　　一声叫后，宝儿才发现此刻多么的羞人，有些不舍的在钟山怀中又缩了一下，才轻轻挣开钟山的怀抱。

　　钟山拉着宝儿，轻轻一跃，一起跳到了广场之上。

　　太丹宗人全部落到地上，英兰也是一挥手间，撤走了所有侍卫。

　　钟山一直拉着宝儿的手掌，好似生怕一撒手，宝儿就不见了一般，感受钟山的动作，宝儿心中一甜。

　　“敢问宗主，天地玄黄鼎就在这里，太丹宗的大仇怎么办？”一名长老沉声说道。

　　听到长老所说，宝儿眉头一皱，双眼一冷的盯向那个长老，仇？有老爷重要？

　　钟山也是一直看着，很快分析出了眼前的大致形式，看到那人逼宝儿，钟山眉头一皱道：“宝儿，你加入太丹宗了？”

　　宝儿没有理那长老，而是非常温柔的先回答钟山的问题：“嗯，师尊传位给我，我现在是太丹宗的宗主。”

　　宝儿说的非常柔和，好似向钟山表明，即便你杀了太丹宗弟子也无妨，我会撑着的。

　　三大长老脸色都阴沉了下来，冷冷的看着这一幕。

　　听着宝儿所说，看到众太丹宗人的神情，钟山眉头一挑，眼中闪过一丝笑意。立刻分清形势。

　　“看来，太丹宗的大仇，是报不了，那屠杀太丹宗人，已经被开阳宗宗主全部灭杀，这个天地玄黄鼎，也是朕事后找来的。”钟山马上说道。一方面是为了解释，打消太丹宗人的敌意，另一方面却是让宝儿更好的被众人接受。

　　听到钟山所说，众太丹宗人眉头一皱，冷眼看向钟山，显然太丹宗五十三条人命，不是凭钟山一句话就能抹去的。

　　“你是何人？”一名长老冷眼看向钟山道。

　　因为三名长老都看的出来，钟山修为仅仅是先天第九重而已，而且还是极差的根骨，若不是宗主刚才的表现，众长老早就将他杀了。

　　“朕乃是大崝王朝之主，你们宗主的丈夫。”钟山一点不让的说道。

　　“你”那名长老瞪着钟山，不知道该如何是好。

　　钟山看看众义愤填膺的太丹宗人，神色一缓道：“对于朕的一面之词，诸位有疑惑也实属正常，但是，朕所说句句属实，诸位稍等时日，我有证据证明当天之事。”

　　钟山语气放缓，果然让众人心中舒服了很多，但太丹宗大仇不是语气的变动所能改的。看着钟山，众人都是神色不定。

　　“你要如何证明？”药雨长老问道。

　　“有当时的记忆水晶，只是现在另一处，稍等些时日，朕将其送来，是非对错，诸位到时便知。”钟山说道。

　　盯着钟山，又看看和钟山手拉手的宗主，三大长老深吸口气，由药雨长老说道：“好。”

　　得到众人答复，钟山微微一笑道：“既然如此，诸位暂且先住在此处，天地玄黄鼎所在此地，刚好是我大崝王朝太医院，诸位可一边守候天地玄黄鼎，一边等待记忆水晶的送来。”

　　“你们就先住在此处吧。”宝儿马上吩咐道。

　　“是”三个长老看看钟山皱眉的应道，而其他弟子更是领命安心住下。

　　“英兰，给诸位分派住所。”钟山对着一旁英兰说道。

　　“嗯”英兰马上点点头。

　　继而，钟山带着宝儿就马上离开了，夫妻二人多年不见，自然有很多话要说。

　　原钟府的那座五层阁楼，即便形成皇宫，阁楼依然保持着。

　　阁楼之上，宝儿依偎在钟山怀中，一起看着这皇城众景。

　　“宝儿，我这是隐躯，本体正在开阳宗，很快就能回来。”钟山轻轻开口道。

　　“嗯”宝儿幸福的点点头。

　　隐躯异能，当今天下只有两个人知晓，一个是宝儿，一个是葵儿，只是葵儿已经身死，只剩下宝儿知晓了，夫妻连心，即便相隔万里，分离多年，钟山依旧相信自己的妻子，也是这个世界上，被自己选中最能信任的人。

　　“给我说说这些年，你是怎么过的吧。”钟山抚了抚宝儿的秀发，轻声说道。

　　“嗯”宝儿好似非常享受一般的点点头道。

　　※※※

　　开阳宗，本体钟山在知道宝儿回来之时，就马上收拾行装，快速向着宗外奔去，心中充满了激动，宝儿，宝儿终于回来了。

　　走到开阳宗门口，钟山转头再度看到了守山，守山坐在自己小屋前喝着茶水，一副恬然自得的样子。

　　看到守山，钟山马上走了过去，对于守山，钟山心中依旧抱着一份感激，当日雷霆将军在山门前追杀自己的时候。若不是守山一掌将他拍成重伤，也没有今日的自己了，况且当日若不是守山往灵儿体内灌注一股能量，灵儿也不可能等到涅青青的到来。

　　钟山走到近前，守山也看看钟山。

　　“前辈。”钟山对着守山恭敬一拜。

　　看看钟山，守山微微一笑道：“奇迹啊，你这根骨，七年的时间，居然达致先天第九重，你很好，灵儿的眼光也很好。”

　　“谢前辈夸奖。”钟山马上说道。

　　“你这是要出去？”守山问道。

　　“是的。”钟山诚恳道。

　　“嗯，去吧，出去散散心也好，四年后，开阳宗大典，到时一定要回来，也许是你的一个机遇。”守山想了想说道。

　　“是”钟山马上应道。四年后？开阳宗长老回归？

　　“哦，差点忘了，开阳宗七年一次灵潮，就在三年后，若是三年内你能达致先天第十重，就早点回来吧，灵潮是冲击金丹最好的机会。不要错过了。”守山再度说道。

　　“灵潮？”钟山疑惑道。

　　“到时你去问玄心子吧。”守山摇摇头说道，说完就闭目悠然自得，不再多说。

　　“谢前辈。”钟山对着守山微微一拜，这才起身快速向着大崝王朝奔走。

　　※※※

　　大崝王朝，钟山本体和隐躯合二为一。

　　长生殿内，朝臣静静的等候之中，但是，以往准时而来的陛下，今日居然又没有来。

　　大内总管，从偏门走入道：“诸位，陛下今日歇息一天，早朝明日继续。”

　　朝臣看看魏太忠，相互议论了一番，就三三两两离去了。

　　此刻，乾崝宫内，宫女太监都被清理了出去，宫内只有两人。

　　芙蓉帐暖，钟山赤裸的胸膛躺在床上，温柔的看看怀中的宝贝，宝儿。

　　宝儿闭目睡着了，海棠花般的俏脸之上，即便睡熟了都露出一副甜甜的笑容。酥胸压在钟山胸膛之上，承受宝儿上半身的重量而极度变形，但贴在钟山刚健的身上又柔软无比。

　　翘翘的美臀，露出一道幽深的沟壑，即便经过一夜的回顾，钟山都还是有着一种迷醉的感觉。

　　当然，这迷醉也仅仅是对着宝儿，换着另一个同样美丽的女子，钟山自然不会露出这种神情，因为这其中夹杂了钟山对宝儿的爱，只有以情爱来支撑，才会使得钟山坚如磐石的心变得细腻柔软。

　　粗糙的大手在宝儿光滑白皙的后背上轻轻抚了抚，钟山深吸口气，仰头看着上方青帐，眼中尽是一股满足和放松。多少年了，一直生活在紧绷的人生之中，直到宝儿的回归，才让钟山得以长舒口气，才觉得现在拥有的才是最好的。

　　钟山动作很轻，但还是惊醒了宝儿，长长的睫毛轻轻颤了颤，微微揉了揉惺忪的眼睛，宝儿醒了。

　　醒了的宝儿微微一顿就想明白现在的状况，脸上笑容依旧，不，变得有些痴痴的感觉，柔软的手掌在钟山宽阔的胸膛之上抚了抚。


第六十四章 天元神丹

　　“醒了？”钟山轻轻的问道。

　　“嗯”宝儿梦呓的应了一声。

　　“这些年苦了你了。”钟山抚抚宝儿的香肩说道。

　　“没有，为了老爷，什么都值得的。老爷，我将太丹宗变成大崝王朝的太医院吧，以后太丹宗就给大崝王朝炼丹。”宝儿看着钟山柔声说道。

　　看着怀中的宝儿，钟山心中一阵感叹、一阵激动，最后化为一股柔情的看向宝儿。

　　“你不是说三大长老若不点头，不可能成的吗？”钟山疑惑道。

　　“老爷你以前不是教过我吗？没有不能成的事，只是出的筹码还不够。我有办法说服三大长老，三大长老一旦同意，剩下的太丹宗弟子还能翻出多大的浪花？况且他们一个个都是炼丹炼傻了呢。”宝儿笑眯眯的说道。

　　“当真？”钟山意外道。

　　“当然，宝儿出去这几十年，不就是为了老爷？”宝儿自信道。

　　“好”钟山也是一阵激动道。

　　太丹宗，从这几天宝儿所述，这太丹宗的来头可不小，昔日在神州大地之上，可谓是风光无比，只是现在没落了才到天狼岛发展，不过即便没有那辉煌的历史，有着这么一个上仙门加入，那大崝王朝的发展将是多么的恐怖。

　　丹，修行的圣药，可治病，可疗伤，可增真元，可助突破，特别是宝儿还得到上一代太丹宗宗主的传承，储物手镯之内，有着大量的灵丹妙药。就是自己最渴求的再升丹都有。

　　“该起床了，都要正午了，马上去见三大长老。”钟山轻轻开口道。

　　“宝儿给老爷穿衣服吧，已经有好多年没这样了。”宝儿温柔的说道。

　　“嗯”钟山轻轻起身，站好身子，任由宝儿将一件一件的衣服给自己套上。

　　待二人穿着整齐，钟山才带着宝儿吃了些糕点。饭桌上，钟山骤然取出封神榜。

　　看着这张封神榜，宝儿眼睛一亮，之前听老爷说过，但没看过，这下可要好好看看。

　　第一列：王，钟山。

　　第二列：国兽，狼。

　　第三列：太子，钟天。

　　……

　　……

　　……

　　原先固定的字，忽然一阵晃荡，第二列的国兽，狼。向后推了推。又出现了三列字。

　　第一列：王，钟山。

　　第二列：后，魏葵儿。

　　第三列：后，甘宝儿。

　　第四列：后，天灵儿。

　　第五列：国兽，狼。

　　……

　　……

　　看着封神榜上忽然多出的三列字，宝儿微微一笑，对于魏葵儿排在前面，没有丝毫嫉妒，而对于王后天灵儿，宝儿也没有嫉妒，因为钟山也将自己离开这些年的事情说了一遍，对于灵儿，宝儿心中更多的是喜爱和感激，若不是灵儿，老爷或许已经不再了。

　　※※※

　　大崝王朝太医院处。

　　钟山将上此记录的记忆水晶递给太丹宗三大长老。

　　看着水晶里面的影像。

　　“影无邪。”药雨长老马上一眼就认出来了。

　　“幽影宗已经覆灭，想来诸位这段时间也收到消息了吧。”钟山看着三大长老笑道。

　　“如你所说。”药雨长老点点头道。

　　这下，钟山的大崝王朝算是清白了，但是，天地玄黄鼎也不能一直放在这里，太丹宗之物，自然要回归太丹宗。

　　“宗主，既然事情已经明朗，那我们也该带天地玄黄鼎回归太丹宗了。”药雨长老马上起身说道。

　　“诸位，请听我一言。”钟山忽然说道。

　　药雨、药露、药晨三位长老一起看向钟山。

　　“诸位觉得我大崝王朝如何？”钟山盯着三人笑道。

　　听到钟山所说，三大长老眉头一皱，略微古怪的看向眼前的钟山，钟山的这个修为太低了，低到让三人有种忽略的感觉。但，就这几天，三大长老却看到这低级王朝的特异，远处一个狼神殿，居然驻守一个狼将。

　　狼族至尊帝玄铩居然和大崝王朝结盟了？而眼前的大崝皇帝，居然还是宗主的丈夫，这又不得不让三大长老深思。

　　“你有何话，直说吧。”药雨长老开口道。

　　“大崝王朝，现在虽然很弱，但是诸位都能够看到，大崝王朝有着别的皇朝甚至帝朝都没有的美好前景，未来大崝王朝必定是最强的，钟山在此，恳请三位加入大崝王朝，与我共创一副天朝盛世。”钟山无比诚恳道。

　　“哼，你的意思是让我太丹宗入你大崝王朝为臣？从此解散太丹宗？”药雨长老双眼一瞪道。

　　药雨双目一瞪，药露、药晨也是瞪着眼睛看着钟山。

　　“不，太丹宗还是太丹宗，还是一个整体，只是在大崝王朝挂名而已。”钟山笑着说道。的确，这东西不是一蹴而就的，需要慢慢的积累，慢慢的蚕食才行，况且自己这边还有宝儿，只是时间的事情。

　　“是的，我已经答应了。”宝儿适时的开口道。

　　“宗主。”药晨忽然瞪向宝儿。

　　这一刻，三大长老都是一副无比气愤的样子，三人虽然醉心炼丹，但是从钟山的话中，还是能够听出那一点阴谋的，而宗主却完全站在了钟山一边，这，这要将太丹宗卖了啊，万古基业，虽然到这一代败了很多，但也不能这样拱手让人啊。

　　“你不配做太丹宗宗主，太丹宗从来没没落到这个地步。宗主，你对得起老宗主吗？”药晨长老马上气愤道。

　　“呵呵，药晨长老，希望你弄清楚你的位置，我才是太丹宗宗主，太丹宗祖训，你忘了吗？太丹宗，宗主最大，哪怕我现在解散了太丹宗，也任何人不得异议。”宝儿忽然说道。

　　“你”药晨长老忽然一阵语塞，胸膛起伏，双眼瞪起直盯宝儿。

　　三大长老个个如此，太丹宗与其他宗门不同，其他宗门长老的权利就算没有宗主大，但是，只要长老多了，意见统一，甚至能够罢免宗主，但是，太丹宗规矩，每一代宗主最大，大到可以随时覆灭太丹宗，因为太丹宗的修行与其别的宗门不同。

　　三大长老只能眼睁睁的看着万古基业就怎么白白的被眼前的大崝王朝霸占，又没有办法，无比恼怒。

　　“三位长老，不要生气，请听我说。”宝儿语气忽然柔和了下来，显然之前的大棒起到效果了，现在是发萝卜的时候了。

　　慢慢的将三位长老扶坐下来。

　　但三大长老胸膛起伏，依旧无比恼怒的看着眼前宗主。

　　“宝儿承蒙师尊看中，岂会败了太丹宗万古基业？我也有我的考虑，太丹宗现在，已经不复昔日辉煌了，已经沦为最下等的仙门了，宝儿想要在我这一代复兴起来，但，仅凭我们这些炼丹之人，能复兴吗？”宝儿柔声的说道。

　　果然，听到宝儿柔声细语，众人心里都好受了很多，皱皱眉头看向宝儿，希望宝儿能够给他们一个满意的解释。

　　“神州大地，大罗天朝、大离天朝、太岁天朝，他们的每一朝，都有一个炼丹宗门依附，你看看他们如何？虽说上面有个天朝，但是，他们比我们太丹宗如何？他们以前又如何？名不经传的小丹门，在天朝护翼之下蓬勃发展，现在我们还有资格嘲笑他们吗？他们得到最全面的喂养，现在已经壮大到何种程度了？太丹宗也需要一个外援，一个能够让太丹宗蓬勃发展的跳板，那就是大崝王朝。”宝儿轻轻说道。

　　宝儿说的在理，但三大长老还是皱眉之中。

　　“找运朝庇佑，也不能找个小小王朝啊，就算不能加入天朝，帝朝、皇朝在神州是不少。”药晨长老说道。

　　“呵呵，你是嫌大崝王朝小了？”宝儿脸上绽起一丝笑容道。因为听到药晨长老这句话，就代表三大长老理念松动了。

　　“是”药晨非常直接道。

　　宝儿微微一笑道：“三位长老，我现在是大崝王朝的王后，你们说，太丹宗在大崝王朝受到重视的多，还是在其它运朝受到重视多？”

　　听到宝儿所说，三大长老眉头一皱，明显是这里，但是，大崝王朝和钟山的修为一样，真是太低了。

　　“大崝王朝得到帝玄铩的认可，未来必定不可限量，皇朝？帝朝？早晚的事情，若得太丹宗相助，天朝也不是不可能的，只要有时间，时间而已，三位长老时间有限，那我就给三位长老加一倍的寿元。如何？”宝儿忽然笑道。笑容非常灿烂。

　　“呼～～～”

　　三大长老忽然站起身来，一起瞪大眼睛盯向宝儿，眼中充满激动还有渴望。

　　“你，你是说天元神丹？”药雨长老盯着宝儿，语气有些急促，呼吸也变的不均匀了一般。

　　“不错，正是我太丹宗的‘天元神丹’，太丹宗规矩，只有宗主才有资格服用的天元神丹。只要三位长老愿意，我做主，剩下的五粒，取出三粒给三位，如何？”宝儿无比自信的笑道，好似根本不怕他们不答应一般。


第六十五章 洪牛之志

　　天元神丹！

　　这些天，钟山也从宝儿口中得知，太丹宗最强丹药。一直蕴在天地玄黄鼎之中，是太丹宗第四代宗主炼制，是八品神丹，功效神奇，可解万毒，可除万邪，可疗万伤，可迅速补充真元，当然，这不是最重要的，最重要的是它能够助人突破修行禁锢，就好像破禁丹一般，可让人在一层境界巅峰，迅速达致更高的境界。

　　只要合体期修为以下都可以。

　　此丹非常温和，不论是先天、金丹、元婴、合体，只要在巅峰，都能助其突破。不是可能，是一定，一定能破。

　　三大长老修为就在合体期巅峰，因为太丹宗的修行特殊，所有人修行都在于宗主的成就，所以在现如今，三大长老都停留在合体期，不得寸进。

　　元婴期之上是合体期，元婴期八百年寿元，合体期一千六百年寿元，三大长老此刻，都已经有一千多岁，若是在寿元耗尽之日还不能突破，那只能天人五衰，化为一柸黄土。

　　天地玄黄鼎内，本有八枚天元神丹，其中历代宗主用了两枚，前不久被影无邪取了一枚，还剩下五枚，五枚为宝儿所有。

　　三大长老盯着宝儿，眼中闪烁不定。天元神丹？宗主真的要放弃历代祖训，将其赐给我们？

　　“三位长老，你们认为呢？大崝王朝，迟早一天会是大崝皇朝、大崝帝朝，甚至大崝天朝的，这一切需要三大长老共同协力。”宝儿笑道。

　　一旁钟山也是微微笑着。对于天元神丹，钟山没有丝毫心疼，钱是用来生钱的，这宝物也是用来生更大的宝物的，三枚天元神丹若能换来三大长老甚至太丹宗，那比它本身价值不知大出了多少。

　　盯着宝儿，三大长老都深吸了口气，不断沉思之中。

　　“好！”药雨长老第一个开口道。

　　好！一个好字，落下了钟山心中的大石，成了。

　　钟山心中无比激动，但是表面之上，却依旧无比沉稳。

　　“好的，三位长老，三枚天元神丹，我马上就可以给你们，从此太丹宗就为大崝王朝一个部分，为太丹院，驻地还是原太丹宗，三大长老须得有一名驻守此处皇城，另两位长老，一位开始突破，另一位负责护法如何？”宝儿安排道。

　　“嗯”三位长老点点头。

　　“那么，就请随我来吧。”宝儿笑道。

　　宝儿在前面，三大长老紧随其后，打开房门走到广场之上，此刻，广场上已经站有二十几名太丹宗弟子，一个个无比恭敬的看着宝儿和三大长老，完全没有想到整个太丹宗已经被眼前的前辈翻手卖了。

　　而另一边魏太忠等人都候在一边。

　　天地玄黄鼎前，八个风洞之处，宝儿一一甄别，在其中一个风洞前，手头捏出一个古怪的印诀，对着那风洞处轻轻一打。

　　“嗡～～～”

　　天地玄黄鼎一阵轻颤，风洞之处忽然之间涌出大量灵气，三大长老都是捏着拳头激动的看着，太丹宗内，只有宗主懂得如何开启天地玄黄鼎，一般人根本拿不到里面的天元神丹，否则历代长老早就将其取出了。当然，三大长老对于影无邪如何取出天元神丹也是无比好奇，只是影无邪已死，无从追究了。

　　灵气从那风洞喷涌而出，继而从内部缓缓飞出一颗龙眼大小的金丹，金丹之上云雾缭绕，看上去无比神异。

　　“药雨长老。”宝儿叫道。

　　“哦，好。”药雨长老激动的快速探手，不，马上又取出一个小玉瓶，对着飞出的天元神丹装了起来。

　　药晨、药露都是羡慕的看着，看着药雨长老迫不及待的看了又看，又小心翼翼的收起来，两位长老都再度盯向了宝儿。

　　看到三个长老的神态，宝儿微微一笑，如法炮制，快速的取出又两枚天元神丹，药晨和药露都是欢天喜地的收了起来，虽然都有一千多岁了，但大多时间醉心炼丹，城府也不是那么的太深。

　　※※※

　　三年后，大崝王朝，皇城内部，一座宫殿之内。

　　钟山坐于上首，宝儿坐在一边，而另一边坐着药雨长老。

　　“药雨长老，现在觉得如何？”钟山笑问道。

　　“群狼寻找我们想要的天材地宝，太丹院人能有更多的时间炼丹了，而且材料也非常齐全，比以前要快出很多，看来太丹院马上又要扩招弟子了。”药雨长老笑道。

　　“当然，你们炼的省心，这群狼也找的开心，毕竟这些低价丹药除了供应大崝王朝军队，剩下的都会给这些找寻灵药的狼，它们修行也快出很多啊。”钟山笑道。

　　“嗯，只是希望陛下能早早增加修为，带领大崝王朝强大起来。”药雨长老神情一肃道。

　　看看药雨长老，钟山微微一笑，点点头，虽然经过了三年相处，但药雨长老还是看不上大崝王朝啊，毕竟太低级了。

　　一旁宝儿看出了钟山的尴尬，马上起身道：“好了，药雨长老，你继续教授弟子吧，我和老爷还有要事。”

　　看看宝儿，药雨长老只能露出一丝苦笑，点点头起身恭送钟山和宝儿。

　　钟山没有多说什么，三大长老有他们自己的骄傲，虽然因为形势和利益加入大崝王朝，但是三人修为都是通天的，突破之前就已经是合体期了，现在更是超出以前很多，对于这个‘主子’只有先天期修为，自然心有芥蒂。

　　路上，宝儿和钟山并排而走。

　　“老爷，你不要介意，这几个长老炼丹炼傻了，不太通人情世故。”宝儿在钟山身旁柔声细语道。

　　“无妨，这样的直性子不是更好？再说，你老爷我是什么人，会在意这些？”钟山笑笑道。

　　“嗯，现在只是一个王朝，气运还是太少，老爷虽然修行速度加快了很多，但还是有点慢了，这三年吃了那么多丹药，也就是前些天才达到先天第十重。”宝儿有些叹息道。

　　“哈哈，三年达到先天第十重，对我来说已经太好了，已经足够好了，你又不是不知道，在后天境界的时候，老爷我为了升一重，能够枯坐几年。”钟山安慰道。

　　“嗯，老爷，你马上要去开阳宗吗？”宝儿有些不舍道。

　　“是的，先天第十重了，周天穴窍已经全部打开，我必须尽早将其练就成混元整体，达致混元金丹之境，开阳宗的灵潮马上就要开始了，这一次，有你的再升丹，加上灵潮，我一定要成功。”钟山无比坚定道。

　　看看钟山坚定的眼神，宝儿痴痴一笑。

　　“老爷，剩下两粒天元神丹，你也带着吧，以防万一，毕竟再升丹并不能百分百的让人突破。”宝儿轻轻说道。

　　“两粒？你不是说，一个人只能吃一粒天元神丹吗？第二粒吃下并不会再能助人突破，最多是疗伤驱毒。”钟山看向宝儿说道。

　　“老爷一起带着吧，宝儿的体质你是知道的，又用不到，一起给老爷以防万一吧。”宝儿看着钟山坚定道。

　　停步，钟山盯着宝儿，眼中尽是柔情和感动，老天真是待我不薄。

　　“宝儿，接下来几天，我不上朝了，全心全意陪你。”

　　※※※

　　九年多前，洪牛加入开阳宗，由于优异的根骨，加上师尊不断培养，洪牛修行速度无比快捷，在第二年就先天第四重了，在这一批刚收的弟子之中，修行是最快捷的，但，就在洪牛最意气风发的时候，居然被一个先天第三重，比自己弱一重之人打败了。

　　耻辱，绝对的耻辱，洪牛很不服气，每日修行的刻苦程度是以前的两倍，终于又一年多后，洪牛成为那一批加入开阳宗之人中，第一个达致先天第六重之人，终于形成了真元。

　　洪牛形成真元之后，第一个想到的就是上次打败自己之人，钟山，一定要找他比武，一雪前耻，但钟山却忽然消失了一般，直到半年后，钟山出现了，但是钟山出现后第一个找的不是自己，居然是一个先天第九重的强者。

　　找死，钟山虽然也奇迹的达致先天第六重，但是相差三重，怎么可能赢？这是自取其辱，但是，那一战，却让洪牛看的深深的震撼了，先天第六重？那真的是先天第六重吗？自己也是先天第六重，但是看到钟山和南霸天之战，居然兴不起丝毫的斗志。

　　洪牛黯然的回去了，但是，回去以后，这一股黯然转眼化为一股更强大的动力，比之以前更加刻苦的训练着。没日没夜的练着，期望能够将这个差距缩小。

　　终于，洪牛成功了，在七年一度的开阳宗灵潮来临之际，洪牛达到了先天第十重，先天第十重，九年多，仅仅九年多时间啊，只要经过灵潮洗礼，加上自己努力，一定能够达到金丹期的，那时，钟山还算什么？


第六十六章 灵潮中的打击

　　开阳峰下，一个山谷之中，山谷之边有着一个洞穴，连通开阳峰。

　　在这山谷之中，此刻正有着两人，一个正是八年多前争夺空灵珠之际，败在钟山手中的洪牛，另一个却是一名开阳宗金丹期弟子，刚才就是驾着飞剑带洪牛一起来此山谷的。

　　“师尊。”洪牛对着另一人道。

　　“呵呵，以后就是师兄了。”另一人道。

　　“不管如何，洪牛这些年多谢师尊照顾，否则也不会有今天成就。”洪牛诚恳道。

　　“开阳宗就是这样，人带人修炼，你天资超绝，或许以后你成长起来，还要靠你带我。”另一人笑道。

　　“师尊不用这么说，这些年的大恩，洪牛记在心中，不管以后如何，洪牛都与师尊同甘甜、共患难。”洪牛说道。

　　“好！洪牛，此次也是你的一个机遇，在这开阳宗灵潮来临之际，你居然达致先天第十重，这么的巧合，这一次，开阳宗可就两个人达到，你要好好把握这次机会，一定要一举突破先天，直达金丹境界。”另一人道。

　　“师尊放心，弟子必定竭尽全力。”洪牛说道。

　　“呵呵，这些年，你叫我师尊，我也没什么好给你的，就这一粒丹药，助你全力突破吧。”另一人无比自信道，翻手取出一个小瓶子递给洪牛。

　　洪牛疑惑的接过，打开瓶盖微微一看，一看之下瞪大了眼睛，一脸惊喜道：“师尊，是再升丹？”

　　另一人自信道：“不错，正是再升丹，你知道再升丹的可贵吧。”

　　“是，洪牛知道，再升丹，虽然只是三品丹，但是它比之四品丹，甚至五品丹还稀少，可谓是珍贵之极，在开阳宗就算宗主也不一定有吧。”洪牛无比激动道。

　　“不错，为师也是机缘巧合，几年前游历途中救得一名贵人，那人最后以再升丹作为答谢赠于我的，你尽力突破，反正有一年的时间，若实在不行，再服用再升丹。”另一人无比郑重道。

　　“师尊放心，弟子知道。”洪牛无比感动道。

　　“去吧，马上代宗主就来封穴了。”另一人说道。

　　“是，师尊。”洪牛点点头就走向那深入开阳峰内部的洞穴。

　　洪牛眼中泛着一股激动，捏捏拳头，眼中闪过一股坚定，一定要超过钟山，一定要超过他。

　　洪牛走入洞穴之后，玄心子就带着孤孀子落于山谷之中。

　　“拜见代宗主，拜见代宗主夫人。”之前那人马上恭敬道。

　　这几年的时间，孤孀子居然与玄心子结为了道侣，或许真的听进天星子的话了，二人抛开心中芥蒂。

　　“两人都进去了？”孤孀子问道。

　　“洪牛进去了，至于钟山我没看见，不过刚才一个师兄说他进去了。”那人马上说道。

　　“钟山在里面。不用担心，封穴吧。”玄心子笑道。显然神识能够直达内部。

　　“嗯”孤孀子点点头。

　　探手间，大量石头被二人移来堵住洞口，又取出一张金色符箓一般，贴在洞口之上，对着上方，二人同时打出一些法诀，直到符箓和碎石都忽然消失，那洞穴彻底消失化为一块光洁巨石的时候，二人才同时收手。

　　“走吧。”玄心子说道。

　　“嗯”孤孀子点点头。

　　※※※

　　洪牛越走越下，好似走到地底深处了一般，远处通道口也出现了光亮，洪牛向着那边不急不缓的走着。

　　当走到通道口的时候，洪牛终于看清了内部的形貌。

　　通道的尽头，也就是开阳峰正中心的下方，这是一个直径百米的圆形区域，而这百米圆形区域之内，上方挂着一个巨大的夜明珠，下方却是一个大坑，非常深的大坑，有五百米之深。而在这圆形大坑之中，竖起两根柱子，都有五百米高，柱子上方刚好是两个直径十米的平台。

　　而除了自己来的这个通道，还有两个通道，洪牛知晓，这两个通道分别通向焰山峰和雪竹峰的地下。待会，灵潮就从这两个通道灌进来。

　　但是，这些都不重要，重要的是在其中一根柱子顶端的平台上，洪牛看到了一个人，一个熟人。钟山？

　　钟山盘膝坐在一个平台之上，双眼微闭，双手扣起，食指相触，放于双足之上，闭目调息之中。

　　钟山，是他？他也达到先天第十重了？他也和自己一样，有那么好的根骨？

　　洪牛眉头微皱，但并没有说什么，一切的惊讶只能化作一股坚定，一定要比钟山更早达致金丹期。

　　脚下一踏，洪牛跳到另一个石柱的顶端平台，如钟山一般盘膝而坐。

　　这时，钟山轻轻睁开眼睛，看着另一个和自己一同冲关之人，对着洪牛，钟山轻轻点点头，算是一种打招呼，洪牛也是配合的点点头。

　　二人不再说话，等待灵潮的到来。

　　又等了近半个时辰左右，终于来了。

　　两个通道，一个通向焰山峰，一个通向雪竹峰。从两个通道之中，忽然各涌过来一股气流一般，汇于这最中心。

　　不是气流，是灵气，大量的灵气，焰山峰处涌来的是阳性灵气，而雪竹峰涌来的是阴性灵气。

　　两股灵气不断相汇，坐在两个平台之上，钟山和洪牛都感受到衣服被这气流吹的摆动了起来。

　　灵气，这可是灵气啊，这要稠密到何种程度才能形成气流之状？要知道大凡灵气稀薄的都无影无形，即便在洞天福地，也不可能如现在这样的。

　　气流越来越强，阳灵气慢慢的都能看到火红之色，阴灵气更看到了冰蓝之色，好似火焰，好似冰雪一般，疯狂的冲入这最中心。

　　但，非常诡异的是，这两种灵气撞击到一起之后，忽然之间变得平静了下来。

　　在石柱下方的深坑之中不断的聚集，不断沉淀，渐渐的汇集到了上方，在二人坐下，阴阳灵气不断的汇集，迅速形成两个阴阳鱼，一个完全由灵气汇集而成的太极阴阳鱼图案，而二人所在的石柱顶端，就是两条阴阳鱼的鱼眼。

　　灵气，恐怖的灵气，二人都能感受到无数灵气正疯狂的冲击着各自身子，好似转瞬就能冲入众穴窍之中一般。

　　但，这些灵气还需要提炼，二人不断将其炼化灌入穴窍，这比吸收灵石速度要快出太多了。灵潮，这就是灵潮，若是在这里修炼，那速度该是多么的恐怖。

　　开阳宗能够一直屹立不倒，也是这灵潮的缘故吧。不仅冲击金丹，就是冲击元婴期，这里也是不可多得的宝地。

　　有着大量灵气的滋补，就是进食也不需要了。二人只需要全力冲击就行了。一年的时间，可要好好把握。

　　半年后，洪牛轻轻睁开眼睛。感受四周无数灵气，洪牛踌躇了，因为在一个月前，洪牛就感觉离金丹期只有一步之遥，但是一个月了，还没有突破，要不要吃了那粒再升丹，洪牛知道，若再过半年，不用再升丹也能突破，但是，那可要多耗半年时间啊。到时仅仅是初入金丹而已，若是现在就服用再升丹，那不出十天，就能达致金丹期，剩下半年时间，自己可以借助这里的环境，再度继续突破，说不定能达到金丹第一重，不，第二重甚至第三重。

　　洪牛皱眉的想着，想着想着，洪牛就看向了对面钟山之处。

　　在洪牛皱眉之际，远处钟山也好似醒了一般，不过钟山并没有看向洪牛，而是翻手之间取出一个小瓶子，在洪牛瞪大眼睛不可思议的目光下，从小瓶子中居然倒出了一粒，一粒再升丹？

　　那是再升丹？怎么可能，他也有？

　　钟山不理洪牛，继续修炼。洪牛也是带着些许惊骇看了看。

　　第二天，洪牛还没做好决定，同时也想看看钟山达到了什么样的效果，但是目光转过去之际，刚好又看到钟山取出一个小瓶子。从中，从中又倒出一粒再升丹？

　　洪牛眼珠子都要瞪出来了，钟山有两粒再升丹？

　　第三天，当洪牛再度看到钟山又倒出一粒再升丹吞服的时候，洪牛有种自己入魔的感觉，怎么总是看到幻象？

　　三个月后，洪牛带着些许麻木的看着远处的钟山，双眼变得有些呆滞，又是再升丹？而且这次还连吃三粒？这钟山还是人吗？这么多再升丹？他打劫了太丹宗所有的存货不成？

　　轻轻的，洪牛从储物手镯中取出自己的那个小瓶子，看着手中的小瓶子，洪牛有种恍如隔日的感觉。大半年前的沾沾自喜，忽然化为一股悲哀的感觉。再升丹，再升丹真的那么珍贵吗？

　　这一刻，洪牛不得不选择服用再升丹了，因为这三个月被钟山刺激的，差点眼水掉下来。我要入魔了，走火入魔了，必须快点突破，不能再拖了。


第六十七章 紫熏再现

　　十天后，洪牛终于醒了，终于突破了，金丹期，洪牛直感觉全身舒畅不已。金丹期，全身穴窍浑然一体，形成本我混元金丹，这一刻，洪牛忽然有种仰天长啸的感觉。

　　金丹期，这感觉太畅快了，睁开眼睛张口准备长啸之际，洪牛闭嘴了。因为他又看到那纠结的事情了。

　　钟山，还是钟山，洪牛睁开眼睛之际，刚好钟山又从一个小瓶子中，倒出四粒再升丹，然后旁若无人的丢入口中。

　　洪牛原先的激动瞬间就垮了下来。钟山怎么可能有这么多再升丹？而且他那什么体质，多少天了，吃了多少再升丹了？这些再升丹要造就多少金丹期强者？居然被他这么糟蹋了，他那是什么体质？怎么可能有这么差的体质？

　　钟山的心中也是郁闷不已，再升丹吃了又吃，但是，这个根骨实在太差了，差到居然能够对再升丹进行免疫。一开始吃的时候，还有点效果，但越往后，效果越弱，周身穴窍不断贯穿连接，但到了最后，却还是差点。

　　神绛，这是靠近心脏部位的一个穴窍，一个至关重要的穴窍，现在钟山所要做的就是将这个穴窍内部真元全部逼出，让三百六十个穴窍真元经过混元提存后形成另一种更高级的能量储入内部。

　　神绛穴，在心脏部位，达致金丹之后，众穴窍混元一体，提存最后形成一股纯阳之气灌入神绛穴内。

　　纯阳之气，呈紫色，储于神绛穴府，又名紫府。

　　紫府纯阳之气，就是法力的源泉，也是金丹期后可以施法的关键，各自法诀印诀，也是通过这种纯阳之气释放出来的。

　　金丹期，有着很大一部分修炼就是积累纯阳之气，钟山已经驱除内部真元，穴窍也变得神秘无比，现在就是将三百六十个穴窍内真元通过混元的磨压形成纯阳之气。

　　但，每次就差那么一点点。

　　多少粒再升丹了，钟山终于放弃心中这不切实际的想法，算了，不能再指望再升丹了。

　　轻轻的，钟山取出一个无比精致的紫纹小瓶。

　　不远处洪牛瞪大眼睛，因为他看到钟山又取出一个小瓶子，小瓶子打开，居然倒出一粒并不是再升丹的丹药。

　　虽然隔着一段距离，但是，洪牛还是能够感觉到那丹药中灵气的澎湃。甚至那丹药散发的气息，居然将四周灵潮都逼开了一点。

　　这，这是什么玩意？

　　洪牛瞪大眼睛，但那粒丹药已经被钟山吞入腹中。

　　天元神丹，钟山终于不再保留，至于元婴期时怎么办，那就到时再看吧，不然金丹都达不到，何谈元婴？

　　天元神丹入腹，瞬间化为一股奇特的能量，转瞬之间，体内真元忽然变得顺畅无比一般，混元一气，进而很快化出一股紫色氤氲之气灌入紫府之中。

　　纯阳氤氲之气，成了，终于成了，大量真元从众穴窍灌入其中。钟山不断奴役这些纯阳之气，没一会，体内真元就有些告馨一般，好在这里大量灵潮涌入身体，补充的也极快，大量纯阳之气入紫府，紫府很快变得朦朦胧胧，但是，增加到一定程度，就好似饱和了一般，一些纯阳之气再度返还众穴窍，但那一点点的纯阳之气居然化为大量的真元，快速的充斥众穴窍。

　　除紫府之外，三百六十个穴窍之中各自形成了一个小真元漩涡，不断汇集真元，压缩真元，相互贯穿，又形成纯阳之气补充到紫府之中，纯阳之气越强，能力越大。

　　现在饱和了，钟山所要做的就是不断将纯阳之气压缩，再聚集，再压缩，直到以后将纯阳之气压缩成元婴。

　　金丹期，终于金丹期了，周天穴窍浑然一体，无比舒畅，以自我为金丹，穴窍吸纳天地灵气，一吞一吐之间，就能使得钟山营养足够，不需要进食一般。

　　“啊～～～”

　　钟山突破，畅快的大吼了起来，随着钟山的大吼，纯阳之气蕴在声音之中，整个洞内的众多灵潮都忽然的抖荡了起来。

　　十息的时间，钟山一直长吼了十息的时间才停下来，心中充满了满足，金丹期。成了，虽然耗费了一粒天元神丹，但一切都值得的，只要向着长生不死迈进，任何丹药的付出，都是值得的。

　　钟山心情无比舒畅，另一边的洪牛就舒畅不起来了，几百粒再升丹都没有突破，这一粒丹药，半天的功夫，就突破了？这，这什么丹？

　　瞪大眼睛，洪牛露出了极度的不可思议，而钟山刚好看到洪牛的眼神，以为洪牛被自己长喝影响了的，投过去一个抱歉的神色。

　　而洪牛只能将这一刻的震惊化为一腔的郁闷，对着钟山点点头。

　　得到对方‘原谅’，钟山也不再理会洪牛，而是开始练习天星子为自己准备的功法‘雷狱纯阳功’，还有两个多月，在这个灵潮环境之中，希望能够有所突破。

　　闭目，钟山继续修炼了起来。

　　雷狱纯阳功，是一个上等的功法，共十重，第十重后，就是迈进元婴境界，不过，非常难练，要以真元模拟出雷电的特质方能将威力开发到最大化，如‘斩天拔剑术’一般，也是开阳宗内千年无人练得的强大功法，不过天星子也不是故意挑难得给钟山，而是结合了钟山的体质，因为钟山从上次面对雷蝎卵回来后，真元之中始终藏有一丝雷电。这就是修习这功法的最好条件。

　　不过，在练习之中，钟山感受自身之时，却发现了一个奇特的现象。

　　天元神丹，这天元神丹可不仅仅使得自己达到了金丹期，而且，经过这一次突破，钟山惊讶的发现，天元神丹是一次全面突破的神丹。

　　修为突破到了金丹期，天魔粹体大法，忽然之间也达到了第三重！

　　第三重，那可是第三重啊，也就是说，实力可以在一个时辰内变为现有的四倍，四倍实力。想想钟山都有种激动的感觉。

　　不过，这还不是最激动的，眉心之处，红鸾火焰忽然变为了扁形，不，应该是一个莲花形状的火焰雏形。

　　红鸾天经，第四重？

　　红鸾天经，可是好几次在最危急的时候救了自己，是自己最宝贵的功法，好久没有突破了，终于在这次天元神丹下，突破到了第四重，那么自己以后不是可以释放更多的红鸾迷雾了？那天下第一春药，不是可以批量生产了？

　　当然，钟山知晓，红鸾天经的变态之处，并不是制造春药，而是在后期，不过要达到红鸾天经后期，现在这是必经阶段。

　　※※※

　　离玄心子封穴已经有一年了，是开封的时候了。

　　不过，这一天，开阳宗却是无比的热闹，开阳宗，达到了一种空前繁荣的状态，整个开阳宗内，大量强者回归，就是元婴期强者，就达到了近二十名之多，金丹期更是达致五百名，大量开阳宗弟子，被守宗从神州大地召回。

　　开阳宗宗主身死，重选宗主，这是多么重要的日子，哪怕你再忙，事情再多，也必须给我回来。

　　开阳宗空前繁盛强大。

　　开阳峰下，五百多名开阳宗弟子，无比肃穆庄严的站起，哪怕是元婴期强者，也站到了众人前面，一起看向开阳峰边缘之处。

　　守山、守宗，一左一右分别站于两边，这一对平时最容易忽略的开阳宗人，忽然之间变为了守卫护法一般，无比庄严肃穆。

　　在中心，是三个陌生的面孔，两男一女。

　　这三人，就是守宗从七星堂请回来的开阳宗长老。三名长老站在最前面，无比庄重的看着前面恭拜的玄心子。

　　玄心子宗主加冕仪式。

　　由三大长老负责，众开阳宗弟子做见证。

　　三名长老，都是一身紫衣，两个男子都是面如冠玉，无比英俊，站立那里，无端产生一股上位气势。

　　另一名女子长老，柔亮的头发挽起，极其清秀的面孔流露出一股比悲青丝还冷的气质，众多飘带在风中拉扯着紫色衣袍，如葫芦般的诱人身材，好似集齐天地一切美好于一身一般。

　　但这还不是最吸引人目光的，最大的亮点却是女长老的双足，双足不着片履。光着那如白瓷般的双足，赤脚站于地上。而脚下大地，却好似因为她的落脚忽然被清理的无比干净一般。诱人的双足，将大多人的视线从女长老的其它美好中拉了过去。

　　若是钟山在此，一定能够一眼就认出来。十年前，龙门大会之后，与自己有着一夜情缘的紫熏仙子。开阳宗长老紫熏仙子。

　　其中一名男长老，站在另两名长老前面，无比庄重的正对着玄心子，手中托着当初天星子交给玄心子的勺子，开阳宗宗主信物，开阳武曲勺。


第六十八章 十年再见面

　　“今日起，玄心子，正式为开阳宗第二十代宗主。承开阳武曲星，授开阳武曲勺。”那名长老无比郑重的喝道，同时将开阳武曲勺轻轻递向玄心子。

　　“是，弟子必驻开阳，守武曲，将宗门发扬光大。”玄心子无比郑重的接过开阳武曲勺。

　　“礼毕～～～”一旁守宗忽然叫道。

　　“拜见宗主。”广场众开阳宗弟子同时恭贺道。

　　而玄心子也慢慢将开阳武曲勺举起，扭头看向这一大群的开阳宗弟子。

　　这一群人，元婴期的都是自己的师兄弟，虽然一直在神州大地之上，但依旧是从这里出去的，而金丹期弟子，都是师侄。

　　“好了，宗主，你说一下，我们开始选人吧。”那将开阳武曲勺递到玄心子手中的长老说道。

　　“嗯”玄心子点点头。这一刻，先前的恭敬瞬间散去，虽然长老都是自己的长辈，但现在，自己是宗主，一宗之主，自然不受辈分约束。

　　“元婴期的师兄弟，请到这边来，金丹期弟子，站好等待长老挑选。”玄心子对着面前众人说道。

　　“是”众开阳宗弟子纷纷应道。

　　元婴期强者，纷纷走到三位长老身后，眼中闪过一丝可惜，一丝无奈。

　　五百多名金丹期弟子，站直了身子，有些弟子露出疑惑的神色，有些弟子却知道因由一般，个个打起了精神，特别是站在第一排第一个的开阳宗第二代大师兄，天杀。

　　天杀挺拔的身材站在微风之中，和风吹过，衣袂微飘，无比的潇洒脱俗，加上开阳宗金丹期第一人，绝对是五百多名弟子之中，最突出的一个。

　　站在天杀旁边，却是一个人白衣儒雅的男子，男子手执一柄画有山河的纸扇，只是现在折起抓于手中，看上去也是气度不凡，一脸自信的看向前面的三大长老。此男子就站在天杀的旁边，可见此人修为不凡，同时在第二代弟子中的地位也仅次于天杀而已。明显是刚从神州大地回来。

　　南霸天站于后方，也是站直了身子看向前面的三大长老，因为南霸天也知道接下来将是一个什么样的机会。

　　巡视了一圈五百多名金丹期弟子，玄心子开口道：“开阳宗，乃是七星堂七盟宗之一，七星堂与大罗天朝之间有着一项协议，就是每一宗的每一个长老，每三百年，都能举荐一名金丹期弟子进入大罗天朝，领五品官职。享天朝灵石俸禄，受天朝气运临身。”

　　玄心子刚说完，那些不明所以的弟子都忽然发出惊叹之声。

　　大罗天朝？五品官职？这，这是真的吗？五品，那可是五品啊，灵石只是一方面，最主要的是那气运，天朝五品官职所得到的气运，离天地业位之软位就差一点点，因为四品就能享受软位的命，也就是皇朝之主的气运，现在一去就是五品之职？就算不是软位之身，也是有着无数气运的，这，多大的蛋糕啊。

　　几乎所有开阳宗弟子都站直了身子，一副渴望之色，虽说出于开阳宗，但是，宗门并不排斥弟子加入运朝，加入运朝，你依旧是开阳宗弟子，两个不同体制系统，并无矛盾。

　　玄心子站于一边，任由三名长老对这些弟子一一观看。

　　五百多名弟子，都是金丹期，其中以天杀修为最高，金丹第十重，差一点点就能达到元婴期了，就这一点点，使得天杀赶上了这末班车。同时，按照以前的长老选择，七宗同时有人入选，为了不让开阳宗丢人，长老一般都会选择最优秀的，而现在自己，就是最优秀的。

　　广场变得极静，静的好似等待一根针的落下一般。

　　所有金丹期弟子都一脸渴望的看着三大长老，希望三大长老能够选择自己。

　　刚才将开阳武曲勺递给玄心子的那名男长老忽然说道：“水无痕！”

　　“是”天杀旁边的白衣儒雅男子马上微笑的上前。

　　水无痕，开阳宗第二代二师兄，修为仅次于天杀，而且因为其父就在大罗天朝为官，因此这次的第一个被选中，也在大多人意料之中，就是天杀也仅仅微皱了下眉头。并没有太多抵触。

　　还有两次机会，还要选出两个人金丹期弟子。

　　这时，另一名男长老开口了，所有人都盯着他。

　　“谁是南问天的儿子。”那名长老说是非常直接。南问天的儿子？显然这个也是要走关系了。

　　天杀微微皱眉，为这个长老的徇私而懊恼，但又没有办法，长老选择，别人不好插嘴，也没有发言权。

　　这时，南霸天带着一丝疑惑走了出来。

　　“亡父南问天，弟子南霸天。”南霸天对着那名长老恭敬道。

　　那长老看看南霸天，原先严肃的表情忽然变得柔和了很多，好似与南问天是故交一般，就是另两位长老，也是神色柔和的看向南霸天。

　　“嗯，准备随我前往神州。”那名长老说道。

　　“谢长老。”南霸天马上说道。眼中闪过一丝意外，一丝感动。

　　就这样，两个内定之人已经选好，还有一个名额。

　　众开阳宗弟子都盯向了紫熏长老，这最后一次机会了，你可一定要选我啊。

　　天杀也是盯着这个长老，眼中充满了一种渴望。

　　紫熏长老眉头微蹙，双目冰冷的看了一圈开阳宗弟子，最后又看了看天杀，的确，这个天杀应该是最好的人选。

　　※※※

　　开阳宗灵潮洞穴之中。灵潮已经褪去，钟山也达到了金丹期第一重。心中满是舒畅。与洪牛一起走到之前来时的洞口之处。

　　洪牛一直古怪的看着钟山，对于钟山，洪牛现在可谓是充满了纠结，这，这钟山到底什么来头？

　　看着被封起的大洞，钟山眉头微皱。探手间举起大刀‘噩梦’。

　　大刀噩梦，此刻也达致‘二品’法宝的威力，经过这一年的淬炼，也更加的强悍一般。

　　大刀对着洞壁，双目一冷，真元灌注其中，一个巨大的刀罡伴随钟山一刀劈出，骤然轰向了那洞壁，巨大刀罡之上，更好似隐隐约约含有些许雷丝一般。

　　“轰～～～”

　　一声巨响，一刀所过，眼前的洞口封印皱时破开，大量碎石随着这强霸的一刀，瞬时轰击了出去。

　　烟尘四起，刺眼的阳光再度照射进来，一年了，整整一年了，这一次闭关，一入就是一年的时间。不过终究收获颇丰，金丹第一重！

　　至于隐躯那里，钟山更加不需要担心了，也是金丹第一重，至于功法，却是来自太丹宗，太丹宗虽然炼丹功法居多，但是以往也有人用功法换取丹药的，因此功法多杂，隐躯挑选了一本‘九渊魔影’的功法。

　　本体钟山带着洪牛，踏着烟尘四起山洞缓缓走了出去。

　　※※※

　　紫熏长老在众金丹期开阳宗弟子身上巡视了一圈，最后，终于将目光落于天杀身上，的确，这是开阳宗应该选出之人。

　　而天杀看到紫熏长老的目光投来，也是一阵激动。

　　正在紫熏长老要开口之际。

　　“轰～～～”

　　山谷之旁，忽然一声巨响，从那山壁之处忽然轰出大量碎石，碎石喷洒而出，冲天而上，显然那里面有股巨力冲击。

　　一些在里面待过的人都知晓，那山洞是开阳宗的宝穴，灵潮之地。

　　一声巨响的打断，令天杀眉头一皱，三大长老都是一副不耐之色，所有人的目光都转移了过去。

　　大量烟尘之中，缓缓走出来两个身影。

　　为首一个扛着一柄大刀，一副猛男形态的走入众人视线之中，另一个却是有些畏畏缩缩，神色古怪的看着猛男。

　　看到二人，玄心子微微一笑，钟山突破了，自己看不透他修为了，突破了，金丹期，师兄，你在天之灵也该安息了。

　　天杀看着钟山，却是双眼一眯，眼中闪过一丝厌恶，这种厌恶不是来自钟山的修为，毕竟钟山现在已经达致金丹期，而是来自以往的回忆，虽然天灵儿和悲青丝都离开了钟山，但是，那一份挫败感却深深的印在了天杀心中。

　　自己哪里不好了？自己可是最优秀的，此人，修为低下，根骨极差，未来极度黑暗，这样的人，居然得到了天灵儿和悲青丝亲睐。甚至师尊在生前也更加宠爱他一般，哼！

　　两个男长老都是皱眉看着这两人，也知道他们为何从里面出来，但忽然打扰大家，让两个男长老都露出了一丝不快的神情。

　　至于紫熏长老，此刻整个人都呆了！


第六十九章 又是你

　　是他？紫熏长老瞪大眼睛看着钟山，十年了，虽然对这副面孔仅仅看了几眼，而且不断强迫自己忘记这幅面孔，但，十年的时间非但没有忘却，反而这张面孔如梦魇一般，不断在脑海中一刻再刻。

　　那一夜，虽然处于迷乱之中，但他的样貌，紫熏长老是永远不会忘记的。虽然年轻了很多，但还是他，还是那个男人，那个连姓名都不知道的男人。

　　原以为永远不会再遇到这个男人的，也许过些年就能真正忘记了吧！

　　难道是上天的捉弄？为什么，为什么他又出现了？

　　紫熏长老闭了闭眼睛，希望再睁开后是自己眼花了，但是，睁开眼睛后，却还是那个男人。

　　为什么是他，他怎么在这里？开阳宗？十年？这种根骨，十年就能达到金丹期？

　　钟山带着洪牛大摇大摆的走出烟雾区，刚走出来，钟山就全身一紧，瞪大了眼睛。

　　眼前那开阳峰下广场，几百个人正对着自己行注目礼。

　　天杀、南霸天、玄心子、孤孀子，还有，还有……。

　　钟山忽然看到了一个熟悉的倩影。瞳孔不觉跟着一缩。是她？

　　十年了，终于在开阳宗看到她了。紫熏仙子。

　　不过，钟山在紫熏仙子身上仅仅一代而过就不再盯着她了。那一天的事，就当做一次回忆吧。二人都是处于迷乱状态，一次没前戏、没后戏的一夜情。

　　用一句诗来形容：事了拂衣去，深藏身与名。

　　当然，钟山还有另一番考虑，就是女子的矜持，若是紫熏仙子为保清白，一剑将自己咔嚓了，那就得不偿失了，钟山可没自大到仅凭一次毫无记忆的肌肤之亲，就征服一个女子。

　　钟山马上收起大刀，无比疑惑看向这广场聚集的五百多人。宗主玄心子马上向着钟山方向走去。

　　紫熏长老一直盯着钟山，眉头蹙起，由于分外关注钟山，所以钟山看自己时那瞳孔一缩，还是被捕捉到了，但那人仅仅在自己身上停驻了一下，就马上转移了目光。

　　紫熏知道被他认出来了，回想当年在林中之事，紫熏长老脸上微微一红，继而眼中忽然迸发出一股寒意。但这股寒意在钟山转移目光的一霎那，又忽然退去了。

　　紫熏心中有些燥乱，有些迟疑，深吸口气，强压心中的那一股燥乱，继而冷冷的看向钟山。起初的寒意消失了，取而代之的是一股冰冷，好似陌生人般的冰冷，不过，在众人眼中，紫熏长老和钟山原本就是陌生人。

　　这一会的功夫，玄心子已经走到二人面前，并且将大致情况说了一遍。

　　“宗主，当真？”钟山惊讶的看向玄心子。

　　“是的，你们站到最后去吧，不要耽误了三位长老选拔。”玄心子马上开口道。

　　“是”洪牛马上应道。

　　钟山也点头走向了众金丹期弟子的最后一排，在玄心子看来，这三位长老，不，紫熏长老，她是如何选，也选不到钟山和洪牛的，毕竟这二人在金丹期中是垫底的，不，是最垫底的，刚刚达致金丹，特别是钟山，那种根骨，就是自己看了都有种心酸的感觉。这样的根骨岂会被紫熏长老看中？站在最后也只是过过场子而已，不要打扰了三位长老的选拔，那几百名金丹期弟子还等着呢。

　　钟山走到最后一排，眼睛盯着前方，南霸天，还有另一个男子被选中了，还有一次机会，这最后一次机会，就落在紫熏长老手中。

　　她会选谁？

　　钟山没有奢望到凭那一夜情缘，让紫熏长老开后门。毕竟，既然已经选择忘记那一夜，自然不会太在意。可是，天朝五品官职，这诱惑太大了。

　　钟山不仅仅想要气运加身，更想的就是加入某个天朝，就是在灵潮洞穴之中，钟山就有这个想法了，金丹期后，就前往神州大地，一方面增长见识磨砺修行，另一方面就是看看神州大地上的运朝。

　　因为钟山知晓，运朝越大操控起来越难，越要学会把握大势，天下大势，布局天下，这要自己不断的学习，隐躯坐镇大崝王朝，本体刚好前往观摩学习，以便以后大崝王朝升级时，能最快的做出适应。

　　天朝五品官职，这可是最好的捷径啊，况且还有大量气运加身，修行也必将快速无比。

　　钟山眉头皱成了川字，目光隔着众师兄，直逼向紫熏长老。眼神之中没有丝毫渴求，也没有丝毫的感情。一切随缘，若选自己，那就欠她一份情，若不选自己，就不要自作多情了。

　　“紫熏长老，刚才那是入灵潮穴的弟子，你可以继续。”玄心子对着紫熏长老开口道。

　　另两个长老也是点点头，显然并不在意。紫熏长老也是点点头。

　　紫熏长老站在五百多名金丹弟子前面，深深的吸了口气，所有金丹期弟子，都是一脸渴求的看向自己，每个人都盯向自己，在以往，紫熏长老根本不会在意，毕竟，更多人盯着自己都有过的，什么样的场面没见过？

　　可是，在这么多目光之中，就有那么一对，那一对即便没有多么的灼热，却好似放射出一股星辰之辉，将所有人的眼睛都盖过去了。

　　透过众金丹期弟子，就站在最后，是他！

　　站在最前面的天杀，忽然感受到一丝不妙，因为紫熏长老在刚才二人出来之后，就不再关注自己了，之前可是将目光转向自己，准备选自己了啊。

　　不会哪里出了问题？

　　天杀皱眉的盯着紫熏长老，眼中闪过一股焦急。

　　“长老，可有选择？”玄心子看向紫熏长老道。

　　紫熏长老冷眼看看众金丹期弟子，又冷眼看看钟山，最后，不知道心里想了些什么，深吸口气，指头对着钟山之处一指道：“就是刚才拿刀的那个。”

　　就是刚才拿刀的那个！

　　紫熏长老语毕，众金丹期弟子几乎一片哗然，当然，仅仅露出哗然一片的震惊之后，马上纷纷闭嘴，一脸不可思议的看向那最后的钟山。

　　“钟山，你上前来。”玄心子有些激动的笑道。

　　对于钟山，也许爱屋及乌的关系，天星子的弟子，天星子的女婿，天星子除了天灵儿最亲近之人，也许看到钟山就想到了天星子，玄心子微微有些激动，为钟山高兴之际，也在心里默默悼念了一下天星子。

　　钟山？他叫钟山？紫熏长老冷眼盯着远处的钟山想着。

　　有些惊异的看看紫熏长老，钟山可不信自己有那么大的魅力，到底紫熏长老是何想法？为何会选自己，选择这五百多金丹期人中‘最弱’的一个自己？

　　带着心中的疑惑，钟山在众人的不理解目光中缓缓走向了前面。

　　钟山自己也不理解，不理解紫熏长老为何会选自己，不过，被选中了就是一次机遇，一次钟山舍不得放弃的机遇。

　　缓缓走向最前面。

　　南霸天一脸喜意的看向钟山，在开阳宗内，南霸天的朋友只有两个，天灵儿和钟山，天灵儿踪影飘渺，对于钟山，南霸天也期望他好。

　　大多弟子露出了沮丧的神情，也有些露出了嫉妒和羡慕，甚至有一个更是露出怨毒的神色。

　　天杀怨毒的看向钟山，看到钟山被选中，这原本又应该属于自己的东西，被钟山抢去了。

　　强盗，他是强盗！

　　天杀双眼渐渐变红，看着钟山一次又一次‘夺去’自己想要的东西，天杀好似再也忍不住了，不是一次了，多次的积怨好似在这一瞬间全部爆发了一般。

　　天杀双眼变得通红，眉心那颗猩红的痣忽然发出淡淡的红光，同时好似化开了一般，慢慢的化为一个猩红的火焰，在天杀眉心不断跳脱着。

　　天杀双眼通红，一副走火入魔之势。

　　“又是你，又是你，为何总和我作对，为何你总和我作对！你这个垃圾，你这个强盗！”天杀忽然大叫了起来。

　　天杀一声大叫，几乎引起了所有人的注意，一瞬间，所有人的目光全部盯向了天杀，一个个充满惊骇的看向了天杀，大师兄要干什么？他在做什么？

　　钟山走到南霸天身旁，听到身后天杀的怒吼，心中一紧，全身汗毛陡然竖起，一种极度危险的感觉迫近，不好，天杀对自己起杀心了。

　　这么多开阳宗弟子，三大长老、宗主都在此，他敢对自己出手？

　　猛然扭过头去，钟山看到了一对凶红的双目，诡异的双目直逼钟山心中，还有眉心那猩红的火焰，充满了一股邪异的味道。

　　这不是钟山感到最危险的，真正的危险，却是天杀的右手探入腰间，以一种奇特的手势抓向那黑色长剑的剑柄。

　　斩天拔剑术！

　　天杀要对自己施展斩天拔剑术？

　　“呼～～～”

　　钟山毫不迟疑，翻手取出大刀噩梦，大刀所向直指天杀。

　　入魔的天杀，手抓黑剑剑柄之处，斩天拔剑术，一触即发，生死一线。


第七十章 强大无比的紫熏

　　钟山直感觉一股气息将自己锁定，让自己不能动弹分毫。

　　被天杀锁定了，天杀金丹第十重，现在好似发疯一般的盯向自己，手托剑柄，通红的双目之中，寒光一闪。

　　“呲吟～～～”

　　在钟山神色一紧之际，天杀毫不迟疑的拔剑了。

　　斩天拔剑术！

　　一剑拔出，天地一暗，钟山不敢丝毫迟疑。

　　天魔粹体大法！第三重！四倍之力。

　　雷狱纯阳功的刀法，天地雷罚！

　　“轰～～～”

　　强光之中，只听一声巨响，继而传来噼里啪啦的声响，是雷电之音。

　　强光散去，开阳宗所有弟子都看着这忽然的闹剧，变化来的太快了，快到所有人都忽然觉得有些反应迟钝一般。

　　开阳宗，宗规第一条，禁同宗操戈，有杀同门者，诛！

　　大师兄触犯宗规了！

　　斩天拔剑术强光散去，所有人看着那一处时，都露出了震撼的神情。

　　雷电，大量的雷电，一道雷电光幕挡在了钟山面前，钟山的一刀狠狠斩下，但是，仅仅使得那雷电光幕微微扭曲而已。

　　钟山的一击被一道雷电光幕挡下，而在雷电光幕的另一面，却是凭空多出一人，紫熏长老，紫熏长老骤然出现在天杀和钟山之间，以雷电光幕挡住了钟山一击，而自己，却是面对天杀，轻轻探出细长美丽的双指，对着天杀的那一剑，轻轻一夹。

　　太强了！天杀太强了，紫熏长老更是太强了！

　　天杀的一剑，可以说是金丹期下绝对无敌，就是元婴初期之人，面对这一剑也是不易阻挡，但紫熏长老接住了，而且还仅仅是两个指头这么轻轻的接住了。

　　“嘶～～～”

　　金丹期弟子不约而同的深吸了口气，眼中尽是惊骇和灼热，长老，开阳宗长老，这就是开阳宗长老的实力，面对天杀如此强势的一剑，居然夹的那么轻描淡写、举重若轻。

　　一刀失利，面前忽然多出一道雷电光幕，再看到面前的紫熏长老时，钟山眉头一皱，迅速收刀退后。

　　她救了我？

　　钟山撤刀，面前的紫熏长老也是皱皱眉头，一刀，这是金丹第一重的威力？不，最少要放大四倍。

　　“挡我者死！挡我者死！”

　　天杀的剑被紫熏长老双指夹住，但整个人还是处于一种癫狂状态一般。不停的拔着剑怒声叫着。

　　“哼～～～”

　　紫熏长老一声怒哼，指头一松，轻轻一弹。

　　“轰～～～”

　　天杀伴随他那柄剑猛然倒飞了出去，直射远处一座高山，伴随一声巨响，轰然撞了上去，巨大的力道瞬间将那一座山撞穿了，天杀身躯直接停在了那高山后面一座山壁之上。

　　“噗～～～”

　　紫熏长老的一指弹出，直接将天杀弹到重伤，大吐口鲜血！

　　太强了！太强了，这一刻，不仅仅金丹期的弟子，元婴期弟子，甚至另外两名长老看向紫熏长老之时，都是投射出一股绝对的恭敬。

　　这就是绝对的实力，众弟子也再次看清楚开阳宗的实力，就这强悍的实力，还仅仅是七星堂七大盟宗之一？

　　一口鲜血吐出，天杀整个人都好似冷静了很多一般，感受重伤的痛楚，天杀一身冷汗的看向那被自己洞穿山体，还有另一边的紫熏长老。

　　紫熏长老？太强了。

　　看了一眼，天杀神色再度一冷，因为他又看到了钟山，一脸愤恨的再度看向钟山。眼中尽是怨毒之气，想到刚才所作所为，天杀深吸口气，头一甩，御剑快速向着南面而去，直冲开阳宗大阵出口。

　　“大师兄～～～”

　　有着十几名开阳宗弟子直接追了出去，显然这些人以前都是非常崇拜天杀的。

　　紫熏长老翻手一收身后的雷电光幕，调头看向另两名长老和玄心子。

　　“让他们准备一下，三天后出发。”紫熏长老说了一句，一摆衣袖身形一晃，好似一道残影一般射入上方开阳峰。

　　“是”另两名长老开口应道。

　　玄心子点点头。

　　继而，另外两名长老也对玄心子说了一句，分别踏风而去。

　　三天后出发？

　　天杀走了，三大长老歇息去了，但是，广场之上的众弟子还是静静的看着玄心子，毕竟刚才的闹剧太荒诞了。

　　大师兄出手要杀钟山？不对，大师兄刚才入魔了。但入魔也不能杀开阳宗弟子啊。

　　玄心子站在最前面，身旁是众元婴期弟子。

　　“师兄”一名元婴期弟子看向玄心子道。

　　“等～～～”

　　玄心子无比沉稳，淡淡的说了一句，就站在众人面前不说话了。

　　场面变得极其压抑，所有人都沉默之中，大家都知道玄心子这话的意思，等，等刚才追去的众金丹期弟子回来。

　　一个时辰，整整等了一个时辰，众金丹期的弟子才三三两两的飞回来，回来之时却看到所有弟子都在广场之上静静的候着，也迅速飞到原先所站之地。

　　“云迁！”玄心子叫道。

　　“是，宗主。”刚回来的云迁马上上前道。

　　“天杀呢？”玄心子淡淡的问道。

　　所有人目光都转向了玄心子。

　　“大师兄出了开阳宗，就直奔西北方向，我们追了半个时辰，却怎么也追不上，大师兄可能去神州大地了。宗主，大师兄可能修炼所致，走火入魔，刚才完全是无心之失啊，请宗主原谅。”云迁马上担心道。

　　“请宗主原谅！”之前飞出去的二十几人马上单膝跪地，为天杀求情。

　　但是，更多的开阳宗弟子，却是盯着玄心子，等待玄心子的决断，天杀因嫉妒出手，不管是何因由，终究是出手了，开阳宗，宗规第一条就是禁同宗操戈，有杀同门者，诛！即便他走火入魔，而钟山也没死，但是，天杀还是出手了。

　　“哼，大师兄？今日起开阳宗再无天杀此人。”玄心子马上说道。

　　“是”云迁等跪地之人马上轻叹口气道，而其它弟子也是长呼口气。

　　玄心子已经尽力了，天杀是天星子的弟子，但是，这次在所有人面前做出这犯禁之事，若是别人必定要废去修为再逐出师门，又或者直接诛杀，但玄心子仅仅将其逐出师门，其它什么也没说，也算对天星子再尽一份力吧。

　　“礼毕，散了吧”玄心子对着众开阳宗弟子道。

　　“是”众金丹期弟子马上应道，继而纷纷散去。

　　广场上的元婴期弟子也大多散去，只有几个和孤孀子一起等待玄心子一般。

　　玄心子正面对钟山、南霸天和水无痕。

　　“你们三个准备一下，三日后随三位长老前往神州吧。”玄心子说道。

　　“是”三人同时应道。

　　继而，三人就一起离开了广场。

　　“钟山，这是二师兄水无痕，以前一直在神州大地，这次因为今天仪式才回来的。”南霸天马上说道。

　　“二师兄”钟山叫道。

　　“呵呵，二位也不要这么叫了，以后同朝为官，还是叫我水无痕吧！南霸天我知道，你叫钟山？”水无痕一展纸扇笑道。

　　“是”钟山点点头。

　　“我很好奇呢，天杀那么孤傲的一个人，你是怎么将他气成那模样的？我可不信就今天选拔之事哦！”水无痕摇着纸扇无比好奇的说道。

　　“呃？”钟山微顿。

　　※※※

　　大崝王朝，那五层阁楼之上。

　　“老爷，三日后就要走了吗？”宝儿有些担心道。

　　搂着宝儿，钟山轻轻道：“是啊，本体要去了，还好隐躯还留在这里，最少我还一直在你身边，等我安顿好了那边，我会再回来的。”

　　“我知道，我只是有些担心老爷的安全，早知道，我就将所有丹药都给你带上了。”宝儿一阵气馁道。

　　“哈哈，都已经有那么多丹药了，就是当饭吃，也吃不完的，甚至天元神丹我也带来了，再多就浪费我储物空间了。”钟山朗笑道，同时手头爱怜的抚了抚宝儿的长发。

　　“好吧，不过老爷你可一定要注意安全啊！”宝儿再度说道。

　　“嗯”钟山点点头。

　　※※※

　　一个月后，天狼岛西北，茫茫无尽的大海之上。

　　一朵白云之上，载着六个身影，三大开阳宗长老、钟山、南霸天还有水无痕。

　　站在云端，看着这茫茫无尽的大海，钟山微微有些激动，神州，神州大地，一个充满传奇的地方，我要来了，我钟山要来了！


第四卷 风生水起

　　峥嵘岁月，钟山入神州，风生水起。


第一章 龙

　　站在三大长老的云端，钟山心中舒畅的看着茫茫无尽大海。

　　至于紫熏长老，这些天她并没有解释当日为何会选自己，甚至都没和自己说过话，一直冷脸对着自己，钟山也没有去触那个霉头。

　　水无痕虽说是二师兄，但是，此人并无架子，不似天杀般孤傲，和钟山也是言谈甚欢，只是钟山看的出来，水无痕虽然没有害自己之心，但也与自己相交，也仅仅是淡淡一层，并不如当初见到赵所向那般投缘。

　　“水师兄，你以前就在大罗天朝任职了？”南霸天问道。

　　“是的，只是八品小官，在我父亲麾下，能有这次机会，多亏了长老。”水无痕点点头道。

　　正在钟山、南霸天、水无痕这个小群体对话之际，忽然，从下方大海之，一道巨大的水柱直喷上来。

　　白云一停，一名长老忽然踏风飞出，冷眼看向这忽然‘偷袭’而来的水柱。

　　白云停下了，众人一起望向下方。

　　“嘭～～～”

　　一道巨大的水柱再度冲天而上。继而，从大海之上，忽然昂出一个金色的巨大龙头。

　　龙？

　　钟山第一次看到龙，一头真正的龙，驼头，鹿角、牛鼻、鲤鱼须，上次追杀昊三太子之时，出现的大多只能算是蛇，只有一个虬龙，但那虬龙也只有一只角而已，而眼前的却是一对峥嵘龙角，真正的龙。

　　这头龙还是呈金黄之色，透过那双眼睛，钟山感觉到了一丝稚嫩，对，就是稚嫩，好似这头龙的年岁尚幼一般。

　　但即便是年岁尚幼的金龙，它的头上也有一个桌子那么大。

　　一声巨响，金色巨龙冲出了大海面前。接着，大量的巨大的海蛇，也跟着这条金龙露头了，冲开水面。

　　“嘭～～～嘭～～～嘭～～～嘭～～～”

　　不是海蛇，是蛟龙，个个有着龙须、龙鳞、龙爪，但无龙角，一个个蛟龙露出头来，一起盯着金色幼龙。

　　这不是最惊奇的事情，真正令钟山惊奇的是那金色幼龙的头顶，那桌面大小的头顶之上，此刻正站着一个穿着绿色衣裳，扎在两个小辫子的小女孩。

　　小女孩约有八九岁的样子，一脸的活泼可爱，抓着龙角，一脸兴奋的看看大海下方。

　　“小金，快走，快～～～”

　　小女孩兴奋的大叫道。

　　接着，金色的幼龙好似理解的小女孩的话一般，快速的大海面上向着远处游去，而近百头蛟龙，却是保驾护航一般，护在金色幼龙之侧。

　　“快，快跑，别给那个老头追上了。”小女孩天真活泼的叫着，小眼睛眯成了月牙之状，无比的可爱。

　　“昂～～～”

　　小金龙用那稚嫩的嗓音高呼了一声，也是无比兴奋的样子。

　　“嘭～～～”

　　大海之上，再度窜出一个身影。

　　一个老者，一个身着五颜六色袍子的老者。老者头发微白，脸上毫无细纹，看上去光亮无比，但是双眼却好似画了两道深深的眼影一般，看上去非常的邪异。

　　“乖徒儿！你不要跑啦，快拜我为师吧！”老者大叫道，并且向着远处追去。

　　“不要！不要，你身上全是臭味，我不要臭味！小金，快点啊，老头追来啦！”小女孩站在金色龙头之上大叫道。

　　“昂～～～”

　　小金龙一摆尾巴，再度提速，而众多的蛟龙也紧跟左右，好似小金龙无论怎么玩都可以，只要不受伤就行了一般。

　　“哎哟，我那是灵药的味道，现在已经驱除啦，你不要跑啊，拜我为师吧。”老者一边追，一边焦急的喊着。

　　“不要！不要！你再追，我们就回龙宫了。”小女孩大叫道。

　　众龙已经远去，声音也越来越小。

　　“小祖宗！你不要跑……”老者发出一声无比悲苦的声音，慢慢随着众龙消失在了钟山视线之中。

　　众人露出一丝古怪的神情，原先以为是偷袭的，没想到会发生这个闹剧。

　　“西毒皇，那是西毒皇？”一个男长老忽然惊讶的指着远处早已消失的身影。

　　“不错，是西毒皇，怎么是他？他怎么在这里？”另一个长老也是惊骇莫名道。

　　继而两个长老相视一眼，二人眼中尽是露出不可思议的神色，西毒皇？那会是西毒皇？他会求人拜他为师？那小女孩到底是谁，怎么引得西毒皇那样？

　　两人震惊之后，又将目光转向了紫熏长老。

　　“是西毒皇没错，走吧，继续上路。”紫熏长老冷冷说道。

　　“嗯”二人点点头。

　　而钟山却是深吸口气，那小女孩踩着龙头之上，某非她的家族能召唤龙？

　　※※※

　　又是大半个月的时间。

　　这朵白云终于越过大海，来到这所谓的神州大地。

　　站在白云之上，钟山就感受到了大量的灵气扑面而来，灵气，大量的灵气，达到金丹期，钟山对灵气的感触也越来越深了。

　　这普通地域的灵气，就好似比天狼岛普通地方要多一倍，虽说不如开阳宗内的多，但在这里修炼，肯定比大崝王朝所在要快出很多。

　　神州大地，地灵人杰，灵气旺盛，那强者也肯定无数。

　　一眼望去，是无尽山川，这里的山川之高，让钟山仿若又到了狼域，尽是险峰陡崖。若不能飞，那人很可能就会被困死在一个山谷一辈子了。

　　偶尔能看到些人影，但是三大长老都没有停下来的想法，继续向着西北方而去。

　　五天之后。

　　“马上要进入撕心山脉了。”水无痕轻轻说道。

　　“撕心山脉？”南霸天疑惑道。

　　“嗯，撕心山脉，大宇帝朝和大罗天朝的国界，在这里，常常有大宇帝朝的军队。因此一般来说，这里比较危险，飞行都虚当小心，若不飞行，大可贴着地面奔跑，毕竟修者奔跑速度并不一定弱于飞行。”水无痕小声的解释道。

　　“大宇帝朝？大罗天朝？两国常常有战事吗？”钟山疑惑道。

　　“那是当然，两国接壤，不就是相互博弈？争夺天下地盘？大罗天朝，作为神州大地三大最强运朝之一，肯定受着四方运朝眼红的，只是大罗天朝国力昌盛，才能定摄乾坤。但战争几乎无处不在，无时不起，毕竟大罗天朝太大了。”水无痕解释道。

　　“放箭～～～”

　　在水无痕解释之际，忽然从远处传来一声高呼。

　　陡然间，大量红光激射而来。

　　破罡箭，是破罡箭，看到那红光的一瞬间，钟山就一眼认出来了，强大的破罡箭，上次差点射死自己和悲青丝的破罡箭。而且这一射，居然有千支之多，直射白云上的众人。

　　破罡箭来的太快了，转瞬之间，千支破罡箭就转瞬到了白云面前。

　　千支破罡箭，这，就是元婴期强者，若没有超级法宝，也要饮恨箭下的。

　　虽说对三大长老有着绝对的信心，钟山还是翻手取出大刀，虽然大刀不能起到多大的作用，或者说根本没有用处，但是钟山还是本能的取了出来。钟山的性格，不喜欢将自己的生死安危交托在别人手中。哪怕别人再强，话说的再好，那也没有属于自己的安全。

　　“嘭～～嘭～～～嘭～～嘭～～～嘭～～～”

　　一道亮光闪过，一连窜的声响而后，千支破罡箭全部折断落下山谷。

　　而之前的一位男长老，忽然手执一柄长剑站于半空之中，一脸冷意的盯向下方箭来之处，剑上寒气四射，四周剑气飞舞，好似无数霜雪降下一般。

　　无数剑气如暴雪洒向四周，继而忽然一敛，全部进入那男长老的身体之中。

　　远处，钟山看到了，那一座高山之上，此刻正有着近五千名身着戎装的男子，其中有千名更是举箭指向这里。同时，那更远处山谷之中，钟山同样看到了大量的屋舍，大量军队驻扎，而且训练中的兵士，周身更是煞气尽显，钟山深吸口气，那远处，实力最低也是先天期修为啊，而且最少不弱于先天第六重，剑气？刀气，那些兵士都能释放剑气？这，这还是冲杀战场的小兵吗？

　　钟山知道，自己一行肯定是无意间闯到了大军的驻扎营地，所以引得护卫兵放箭。而且这些箭，还都是破罡箭，一轮下来就是千支。

　　钟山静静的看着，知道现在插不上手，只能等待三大长老决断。

　　不过从紫熏长老的神情中看出，他们并不是很紧张。

　　之前那名男长老就踏空站在前面，显然眼前局面由他来解决。

　　远处，破罡箭没有取到应有的效果，护卫兵的首领也知晓事态严重一般，没有放第二轮破罡箭，而是迅速通知山谷下方。

　　果然，就这一会功夫，山谷下方就飞上来一名手执大刀的戎装男子。


第二章 铁血

　　山谷飞上来之人，乃是一个虬须大汉，看上去比较粗鲁，但是，这脚下一踏，就飞天而起，可见其人实力不凡，最少也是个元婴期强者。

　　“什么人，敢闯我军军营？”大汉飞上来就大吼一声。

　　“将军误会了，我们只是路过。”那长老马上说道。

　　“误会？哼，打得过我再说。”大汉马上兴奋的叫道，好似不为钟山等人闯阵，反而为了找一个对手练练手一般。

　　不待执剑长老再说，手头大刀向着执剑长老一刀狠狠的急斩而下。

　　大汉与执剑长老相隔五十丈之远，但是，那一竖劈下的大刀，骤然间化为长八十丈巨大刀罡。

　　天蓝色的巨大刀罡，一刀而下，从刀罡利刃之处，忽然如大浪被劈开一般，向着两边分出滔天巨浪。

　　一时间，刀罡两侧尽是天蓝色海浪般能量。

　　巨大刀罡携有无穷威势，即便隔着很远的距离，钟山都感受到一股强大的压迫而至，一种令人压抑到喘不过起来的巨大压迫。

　　这大汉是一个将军？一个强大的将军？

　　这一刀，钟山只能体会到强大，无匹的强大，浩瀚的强大，并不能体会到它到底有多高，只是从这一刀的刀罡，钟山略微分析出，此将军修为大概是合体期。比之元婴期还要强出一个境界的合体期。

　　刀罡，这才是强大的刀罡，一般来说，在刀罡周侧形成一些刀气伴随宣泄就已经很强了，若是刀气能够幻化成动物猛兽形态，那更是强大无比，而眼前的大汉一刀下来，却是劈出了滔天海浪，那一方，完全被汹涌的海浪淹没，向着执剑长老狠狠斩来。

　　避无可避，执剑长老一剑骤然迎向大汉。

　　一剑刺出，好似化为一道流星，即便这晴空万里的大白天，天上昊日炎阳，钟山都忽然感觉天地一暗一般，迎向海浪般刀罡的，是一颗流星，一个巨大的流星滑过，直接撞向了那刀罡。

　　流星与大海相撞了。

　　“轰～～～”

　　一声浩瀚的巨响，钟山只感觉四周空气一阵震荡，继而耳朵一阵生疼，四周变得红、蓝一片，混乱不堪。

　　“轰～～～轰～～～轰～～～轰～～～轰～～～”

　　高空之中，忽然传来越来越急促的巨响。

　　而就这一会功夫，钟山已经能够看清四周了。

　　原先的执剑长老和原来的大汉已经飞天而起，在遥远的高空相互拼杀之中，大汉怕伤到军士，而执剑长老怕伤到钟山、南霸天等人，因此只在高空之中，绽放出红色蓝色的耀眼光芒。

　　钟山抬头望去，只能听到高空传来的阵阵巨响，对于上方蓝光红光内的景色，却是看不清分毫，只知道高空之中战斗非常激烈，两个强者也好似旗鼓相当一般，不分丘壑，不断犀战之中。

　　紫熏长老和另一名长老仰首望天，显然眼力比之钟山要好出很多。

　　钟山看不清上方，就马上看向四周，分析现在所在环境。

　　远处，山峰之上的弓箭手非但没有减少，反而就这一会的功夫还增加了很多，现在最少有三千弓手正盯着自己方向，并且长弓拉起，破罡箭全部就位，只要执令官一声令下，三千破罡箭必定直射而来。

　　钟山和南霸天对视一眼，又看看水无痕，三人眼中都是一股凝重，因为另两个长老心神全部集中在高空之中，这时若执令官放箭，两大长老有所懈怠，那自己三人不是铁定玩完了？

　　好在弓箭手都是训练有素，没有命令，谁也不敢射箭。

　　在上方战斗继续之际，下方山谷之中，一些大帐之内，也缓缓走出一些如之前大汉一般的将领，将领走出大帐，就一起盯向高空。

　　强者对战，能够从战斗中不断磨砺以寻突破，而观看者不但能够以静待动，还能从中领悟些自己需要的。

　　大战一起，山谷中的将士训练就停止了，好似都在等待高空大战结束一般。

　　钟山也是静静的等着，同时也在分析着军队的实力。

　　从执剑长老出手来看，这军队应该不是大罗天朝之人，而水无痕之前又说了，这里是大罗天朝与大宇帝朝的接壤之处。

　　那这里的军队，应该是大宇帝朝的军队。

　　如此强悍的军队？仅仅随便走出来一个将军，也许那也是个武痴，一个武痴将军，就是合体期强者？这，太强悍了。

　　随便一个！因为钟山明白，若是主帅，下方将军就不会这种态度了。

　　一个时辰，两个强者在高空之中大战了一个时辰的时间，期间毫不停歇，大战的声响，如天雷炸响，一刻不停。

　　“轰～～～”

　　天空再度一声超出之前三倍以上的巨响。

　　一声之后，天空原先的那一红蓝光球之处，红光、蓝光乍射向四方，同时一个身影如坠落的流星般从高空之中直射而下。直入下方众将士所在的一个山谷。

　　“轰～～～”

　　一声巨响，大地之上出现一个直径五米的巨大黝黑深坑。显然二人之中有一个被打入地下。

　　而钟山看到，执剑长老嘴角溢出一丝鲜血，从高空之中缓缓落了下来。

　　“呼～～～呼～～～呼～～～呼～～～呼～～～”

　　近十个将军飞天而起，直冲白云上众人。

　　执剑长老对着紫熏长老恭敬一拜，缓缓退到紫熏长老身后。

　　转瞬之间，十个将军就围在了钟山等人的身侧，一个个手执各自兵器，怒目瞪着这忽然闯入禁地的众人。强大的气势压迫而至，直逼白云之上，一副剑拔弩张之势。

　　巨大的气息压迫而来，使得白云上的钟山略微有些受不了一般，脸上被这气势压的有些充血的感觉，微微泛红。

　　也许轮到紫熏长老出面，又也许为了缓和钟山的压力，紫熏长老身形微微向前走了两步，而就这两步走来，好似铺天盖地的气势压迫过去，钟山身侧压力大减。

　　以一人气势，盖过十名强者。

　　十个将军纷纷瞪目看向紫熏长老，十人眼中尽是凝重，因为十人都能感受到紫熏长老的强大，强势，仅仅气势释放就已经压住了十人。

　　“咳、咳，好痛快，好痛快！”下方那被大汉砸出的深坑之中忽然传来一畅快的笑声，虽然受到了重伤，但是语气之中更多的是舒畅。

　　而与此同时，钟山看到下方一个奇景。

　　从最中央的一个血红色帐篷之中，缓缓走出一个一身红色盔甲的精壮男子。男子身后披着一个红色披风，更显得他的张扬和气势。

　　男子缓缓踏出帐篷，而走出帐篷的一瞬间，几乎所有看到他的将士，都是微微一鞠躬。显示这个将军的地位之高。

　　隔着很远望去，钟山就感觉到一股强大的威势压迫而来。好似整个大军都是星辰，而血色盔甲的男子，就是太阳一般是这一个军队的军魂。

　　“啪”“啪”……

　　深坑之中，之前的大汉慢慢爬了上来，脸上虽无血痕，但却有些发肿一般，不知道是战斗留下的，还是以脸撞地撞出来的。

　　“将军，在下给第一军团丢脸了。”那大汉爬出来，有些惭愧的说道。

　　“休息一下吧。”血色盔甲的将军淡淡说道，显然并未怪责那大汉。

　　“是”那大汉马上应道，并且快速爬出大坑，快速盘膝而坐，闭目调息了。

　　血色盔甲将军，吩咐完之前之前大汉，就忽然抬头望天。

　　而那一目光直射天上，看的钟山心中忽然一紧，强，强！仅仅一个眼神，钟山就看到了一股强悍的意志，超级意志。

　　“铁血？大宇帝朝，第一军团统帅，铁血将军？”水无痕在一边惊诧道。

　　也就在水无痕惊诧之际，下方铁血将军脚下一踏，仅仅留下一道残影，就骤然出现在了众人面前。

　　十名将军迅速飞到铁血将军身后，一副无比恭敬之态，显然这个铁血将军无比的强大，不仅仅他的修为，更多的却是铁血将军的军中威信。

　　在这一军中，铁血将军就是天。

　　“七星堂，开阳，紫熏。”紫熏长老马上说道。

　　显然面对强者，紫熏长老能够给予足够的尊敬，自报家门。

　　听到紫熏长老报出名号，铁血将军眉头一皱，继而在六人身上巡视了一遍，特别是钟山、南霸天和水无痕。

　　目光所过，钟山忽然有种被看透了的感觉。钟山很不喜欢这种感觉。眉头微皱，但又不得发作，钟山知道眼前铁血将军是个什么样的存在，这样的存在，即便放在神州大地任何地方，也是无比强大的角色。

　　“哦？这就是开阳宗长老举荐到大罗天朝的新官？”铁血长老忽然笑道。而且那目光特别注意了一下钟山，如此根骨，如此修为，真的要举荐到大罗天朝做五品官员？

　　对于铁血长老知晓七星堂和大罗天朝的约定，紫熏长老一点也不奇怪，毕竟，这并不是大秘密，况且两大运朝还交战多年，这点情报再清楚不过。


第三章 无双城

　　“无意闯营，打扰了！”紫熏长老马上说道。

　　盯着紫熏长老，铁血将军看了看，并未被紫熏长老的美色所惑，而是好像在分析如何处理一般。

　　“七星堂？紫熏，久仰大名，既然今天纯属误会，那么，你们走吧。”铁血想了想说道。

　　听到铁血将军所说，钟山眉头一皱，不仅钟山，水无痕、南霸天，另两名男长老，甚至紫熏长老都是忽然眉头一皱。

　　不合理啊！若是按照水无痕之前所说，大宇帝朝和大罗天朝交战多年，不可能就这么轻描淡写的让众人离开啊。

　　钟山疑惑，但并未太上心，毕竟自己现在还不清楚两朝之间的微妙关系，仅凭水无痕一面之词，绝对看不了两朝的大势。

　　至于水无痕却是瞪大了眼睛，这，不合理啊，太不合理了。

　　“多谢！”紫熏仅仅是点点头。

　　脚下云彩一踏，原路返回，并且绕道从另一方快速离开。

　　铁血站在空中，眯着眼睛盯着紫熏长老带众人离开，眉头皱起。

　　“将军，为什么放他们走？”一个大将马上飞到近前问道。

　　“方山会谈在即，不宜再起冲突。”铁血将军看着远方说道。

　　“是”那大将马上应命道。

　　到了神州，钟山一直很沉默，不再多言。神州大地，卧虎藏龙，强者林立，以后自己还需要多多学习才行。

　　又飞了三天时间，白云终于再停了下来，而这一刻，众人终于来到了这次的目的地。

　　白云缓缓从高空之中落下，而钟山此刻，却是瞪大眼睛看着前方。

　　前方一座城池，不，一座超级城池。这座城池之规模，即便以钟山见过无数大世面，甚至前世看过大量神话电视剧的积累，都没有眼前震撼。

　　无双城！

　　这个城名‘无双城’，一眼望去，以钟山金丹期的目力，居然不能望到城墙到底延伸到哪里，太长了，这城墙也太长了。

　　城墙，如白雪般光洁，如琉璃般光滑，内部好似有着某种阵法一般，隐隐约约有些光亮透出，这不是关键，关键是这城墙的高度，一千两百米，绝对有一千两百米之高，如一座天地屏障一般，挡住外界一切。

　　这是巨人城池吗？不，就算巨人也没有这么夸张的，一千两百米，那就是相当于四百层摩天大楼的高度，这，这仅仅是城墙吗？

　　站在下方看看城墙顶，都能将帽子看掉。甚至那高空之中已经有着些许云雾遮盖了。

　　绝对是插天之墙。

　　钟山一行，就站在这座城的南门之处，南门顶上，正凸浮着三个金灿灿的大字。

　　“无双城”

　　天朝的一个城池，这仅仅是天朝的一个城池？想想自己的大崝王朝，钟山深吸口气，未来真的是任重道远。

　　洁白的无双城下，络绎有人出入，不过，只要入城的，没有人飞进去的，而是全部落下云头或者飞剑，从城门之处走着进入。

　　城门之处，两扇白玉般的大门敞开，每扇大门都有百米宽，五百米之高，门口站着大量身着盔甲的门卫，检查入城之人。而入城之人，大多非常配合，只有少数，也许是熟识的贵人，所以没有接受检查，直接从中央向着里面踏步而去。

　　“到了，就是这里，无双城！”水无痕对着钟山和南霸天解释道。

　　紫熏长老踏步在这被白玉铺设的大地之上，向着城门之处走着，两个男长老也是紧跟其后，而钟山、南霸天和水无痕，自然跟是更紧。

　　紫熏走的非常孤傲一般，根本不理城卫，抬头向着内部踏去。

　　两个门卫好似看出这一群人的特异，快速走了过来，好似要拦下钟山一行一般。

　　这时，在紫熏身后的一名长老，忽然取出一块令牌模样的东西，微微一展示，那上前的两个门卫马上弯腰，恭敬一拜，继而快速退走。

　　紫熏在最前面走着，城楼宽尽有八百米之多，不过这内部还算光亮，走过八百米超长城楼，钟山终于踏入了无双城。

　　一脚踏入城内，钟山感受到了大量的灵气，灵气之甚，好似比之开阳宗还多一般。在这里修炼绝对比之在外面快出很多。

　　站在城内，钟山一眼望去，发现在无双城中，远处有着大量的浮岛散于四方天空，下方大地有平地、有山川、有大河、有湖泊，高山流水，城中尽有。远处还有着一道道光幕一般，看上去非常的奇幻，光幕有两种颜色，一种蓝色，一种红色。甚至在四方天上也有这两种颜色的光球。

　　看到钟山和南霸天瞪大了眼睛，水无痕一展纸扇，微微一笑道：“这里就是无双城，无双城有两种光幕，一种是红色，表示禁地，任何人不得擅闯，如私宅或者军政要地，另一种是蓝色，蓝色之地表示公共场所，不得在蓝色光幕内飞行。必须踏步而走。”

　　“嗯”钟山点点头算是记住了。

　　“其它地方，都可以飞行，不过，不得超出城墙高度。”水无痕解释道。

　　“哦？”钟山疑惑道，因为钟山也发现，这里四处虽有浮岛，或者光球飞在天上，但是，却没有一个浮岛的高度超出城楼高度的，就是一些浮在空中的光团，也不超过城楼高度。

　　“呵呵，因为这城内，高空之中设有‘灭世天雷大阵’，有人飞上去，就会享受到天雷轰杀的待遇。”水无痕笑道。

　　天雷轰杀？那高空之中云雾缭绕，阳光明媚，看不出丝毫痕迹啊。

　　不过钟山还是选择相信水无痕，因为一眼望去，虽然能够看到一些人在城内飞行，但是，却无人飞行高度超过一千两百米。

　　“那天上的蓝色光团是什么意思？不是说蓝色光幕内，不能飞行吗？”南霸天疑惑的问道。

　　“哈哈，那天上的光团，其实也是一些浮岛，浮在空中，因为隐私的缘故，所以一般都是有幻阵遮盖的，红色幻阵之中是禁地，蓝色的自然是公共场所，浮岛上方，自然不需要飞行。”水无痕解说道。

　　“嗯”南霸天点点头。

　　在水无痕给钟山介绍之际，一名长老也一招手，一朵白云出现在众人脚下，载着众人，向着远处快速飞去，无双城太大了，即便都是强者，也飞行了近半个时辰才停在一个巨大红色光幕之外，这是一个禁地，不允许人入内，同时，在禁地之外，也有着大量士兵守卫一般。

　　众人飞到近前，就有十多名守卫围了上来，在之前那长老出示令牌之后，众守卫马上恭敬一拜，纷纷退去了。

　　一行六人，直接举步走了进去。

　　光幕没有任何阻拦的意思，好似就仅仅是一些红光，遮住外界人的视线，而从内部，向外看去，却不能再看到围在此区域的红光了，在内部，有几座山，山泉流下，景色怡人，几座山的各处，都有一些简约的小屋舍，只有中心的山谷处，有着一个建筑群，建筑的都非常华丽。

　　那长老再度带着众人驾云飞去。落于建筑群的广场前。

　　最中心的一处大殿牌匾上写着‘南同’二字。

　　六人落下云头，从内部马上走出来一群人，其中一个，一身臃肿的官袍，略微发胖，但人看起了非常的精神，身后跟着一群官员。

　　“爹”水无痕马上叫道。

　　那最前面的官员，好似一眼就看出了众人的身份，看到水无痕的时候，眼睛一亮，继而马上看向三名长老，非常恭敬的说道：“多谢三位长老。”

　　“嗯，南城同，这三位就是我们选择之人，你知道怎么做吧。”紫熏长老忽然开口道。

　　“是的，长老放心，既然是开阳宗的人选，我自然会好好处理的。”那人笑道。

　　钟山盯着此人，从水无痕叫他爹，可以看出，此人也姓水，而紫熏长老却是称呼其南城同，那就说明‘南城同’应该是一个官职名。

　　“嗯”紫熏长老点点头。

　　继而，紫熏长老忽然调头，双眼直逼钟山。

　　自上次败天杀之后，紫熏长老可是一直没有正眼看过钟山，终于这一刻，紫熏长老又看向钟山了。

　　看着紫熏长老那冰冷的目光，钟山微微皱眉道：“紫熏长老。”

　　听到钟山的称呼，紫熏手头轻轻一捏，好似略微有些紧张一般，但神情依旧冰冷道：“你是我选中的人，这个给你，作为凭证。”

　　说完，递给钟山一个圆形令牌，令牌正面是‘七星’二字，反面却是‘紫熏’二字。

　　“是”钟山点点头接过。

　　水无痕和南霸天同样也是如此，各自得到一枚令牌。

　　紫熏长老交完令牌，就不再看钟山，而是再度看向南城同道：“这三人交给你了。”

　　“是，分内之事。”南城同马上点头道。

　　接着，紫熏长老扭头就驾云飞走了。另两名长老紧随其后。

　　抓着手中的令牌，看着远去的紫熏长老，钟山深吸口气，长长的呼了出来。从紫熏长老那冰冷的目光之中，钟山能够感受到紫熏的内心复杂。不过，要换成任何一个女子，这时面对钟山，能内心平静吗？


第四章 店铺

　　“爹”水无痕再度看向南城同叫道。

　　“恭喜大人，恭喜少公子。”南城同身后众人马上恭贺道。

　　“走吧，先进入登记一下，待我上报朝廷，再确定你们的官职。”南城同笑道。

　　“有劳。”钟山和南霸天马上应道。

　　进入大殿之中，大殿内有着大量的书架，也有着众多的书桌，显然是这些人办公用的，在内殿里面，一间屋舍之内。

　　这里是南城同的私人办公场所。

　　南城同马上登记了钟山和南霸天，至于水无痕，早就登记好了。

　　最后，南城同又问了句：“七星堂举荐，你们有一次方向选择，从军？从政？你们自己选，我会附录你们的资料，一同上报朝廷。”

　　“我从军。”南霸天马上说道。

　　“在下从政。”钟山想了想说道。

　　要了解天朝体制，还是从政比较好。

　　“好”南城同在资料上分别勾了勾。

　　收好资料，南城同才微笑的看向钟山和南霸天。

　　“鄙人水天涯，以后就是同僚了，暂时让无痕带你们去歇息一下，等朝廷下达任命书，你们在根据任命上任吧。”南城同说道。

　　“多谢！”钟山说道。

　　“应该的。无痕，好好招待你两个师弟。”水天涯说道。

　　“好的，爹。”水无痕点头道。

　　“告辞”钟山说道。

　　继而，由水无痕带领，马上走出之前的山谷。引路去逛逛无双城。

　　“师兄，南城同，是个什么样的官？”钟山皱眉问道。

　　“你说我爹？”一边向着外面走，一边疑惑道。

　　“嗯”钟山点点头。

　　“无双城，除了一个城主，有四大城同，东南西北城同，我爹是南城同，属于大罗天朝正五品。负责协助城主。”水无痕解释道。

　　“正五品？”钟山惊讶道。

　　“是啊，我们刚入大罗天朝，属于从五品，比正五品稍微小一点点，不过已经很不错了，我爹可是爬了很久才到这个位置上的，我们这么轻松就能到从五品，也是大罗天朝最快的一个捷径了。”水无痕笑道。

　　“嗯”钟山点点头。

　　“走，这附近刚好有一个商业区，我带你们去看看。”水无痕笑道。

　　“好”南霸天笑道，而钟山也是点点头。

　　商业区？这天朝的又是什么样子？钟山原本就是一个无比精明的大商人，在商就是钟山的领域了。

　　在水无痕带领之下，很快就到了北面的一个巨大蓝色光幕区域。

　　在这里，进进出出很多人，甚至，钟山还看到了一些人骑在一些凶兽身上，如虎、豹、猪等庞大妖兽身上。

　　看到这些人骑着妖兽，钟山也能猜晓，这就如大崝王朝狼骑兵一般，被驯服的妖兽。至此，妖兽可以在人的带领下进入人类社会，而人也可以借助妖兽力量修行战斗。相辅相成才能修行更快。

　　水无痕的带领下，三人举步踏入蓝色光幕，内部没有山川，而是一个巨大的广场，广场上面建造了大量的建筑。显然是不同的商铺，而在蓝色光幕边缘，却是一块被分割很多份的区域，每一个里面，都有着一个巨大妖兽。

　　一些好似员工般的人，正在给一些妖兽喂养东西，而很快，有人从商业区内部走来，然后骑着一个妖兽出去了，又有人从外界进来，然后支付一些灵石，将妖兽放置在这里。

　　“商业区内，妖兽不能进去，毕竟那体型太大了，所以一般都在边缘等候，有专门人负责看管保护。”水无痕解释道。

　　“嗯”钟山点点头。

　　三人举步向着内部跨去，这里的街道大都有百米宽，每一间店铺都是相互隔开，外围插着一些小旗帜，虽然钟山现在不认识，但是，也能猜出是用来防护用的，以防万一可形成小型阵法保护店铺。

　　第一家，是一个丹药铺。而且还有编号‘一四二八零六’，很明显，在这里开店编号起来，也要向天朝纳税的，果然这玩意到哪里都是一样。

　　水无痕主要是陪二人看看，自然没什么目的，随意看看。

　　入店，钟山看到，依旧如凡间店铺一般，不过，每一件物品都用冰晶琉璃罩保护，好似前世的玻璃窗一般，但比之玻璃窗要结实太多了。

　　每一个冰晶琉璃罩内，都有一粒丹药，下方都有个标签。

　　※※※

　　再升丹：

　　品级：三品。

　　功效：助先天巅峰突破，九成几率突破。

　　价格：一百颗上品灵石。

　　回收：九十五颗上品灵石。

　　※※※

　　看着这个小标签，钟山微微苦笑，九成几率突破？自己可是嗑了几百粒了，却一直突破不了。不过，这价格倒是精细，一百颗上品灵石=一千颗中品灵石=一万颗下品灵石。

　　自己一次突破，就浪费几百万颗下品灵石？

　　而且，店内不但售卖，居然还回收。

　　除了再升丹，还有其他各种不同丹药，但是，这些丹药在自己储物手镯之内都有，因此钟山并未太在意，不过，这些丹药的价格，可是看一遍就全记住了，也许是以前生涯的原因吧。

　　不过，这里丹药品级最高的也只有五品丹药，再往上就没有了。看来这一间店铺的存货种类还没有自己的多。

　　这个丹药铺分两边，另一边就是售卖药材。同样也有标签。

　　※※※

　　火焰果：

　　品级：五品。

　　价格：三千五百颗灵石。

　　回收：三千二百颗灵石。

　　※※※

　　南霸天都是瞪大眼睛看着，眼中尽是羡慕。一旁的店员恭敬的看着三人，等待三人决定，却换来三人扭头走了出去。

　　南霸天是没钱，没有那么多灵石，水无痕只是带二人逛逛，至于钟山，并不需要在这里花钱。

　　“师兄，这里丹药最高不过五品啊。”钟山皱眉说道。

　　“这只是个小店铺，五品丹已经是它的极限了，若是有超过五品的丹药，那可就是镇店之宝了，要看更好的，再往里走。不过，有时在这种小店之中，也能淘到大店所没有的丹药。”水无痕笑着解释道。

　　继而，二人跨入第二间店铺。

　　这是一个旗店。

　　内部尽是各种小旗。不过这里面比刚才丹药铺还冷清一般。

　　“三位，欢迎光临！”一个胖胖的老板马上上前笑道。

　　也许难得来客人，这一来三人自然要好好抓住才行。

　　“老板不用客气，我们自己看看。”水无痕笑笑道。

　　“不碍的，反正我也是闲着，给诸位介绍介绍我这里的东西。”胖老板笑呵呵道。

　　“也好，那你就说说吧。”水无痕笑道。

　　“我这是一个旗店，店内全是成套的旗阵，旗类法宝，大多属于防护之用，根据其品级，能防住不同等级的敌人、不同属性的能量。就好比这个烈火旗阵，虽然只是三品，但是若是面对火系法宝，可以防住四品法宝的全力一击。”胖老板指着一个冰晶琉璃罩内的十六杆小旗道。

　　“法宝不是都用空灵珠制造的吗？属于个人法宝，别人用之不易啊。”钟山马上问道。

　　“呃，这位客官，可是刚从偏远仙门而来？”胖老板马上疑惑道。

　　“第一次出门，多有不知。”钟山点点头算是应下了。

　　“哈哈，看来客官仙门，肯定是炼丹或者武修仙门，不擅炼器。”胖老板马上说道。

　　“呃？”钟山顺着他的话应下。

　　“嗯，炼器分为两种，一种叫‘人炼’，一种叫‘炉炼’，客官用心、神、意、念、法、空灵珠炼制的，叫‘人炼’，这种法宝，每个人都有，都会倾注心力时时炼制，因为这样的法宝会越来越适合主人，而且还能够随着主人不断祭炼而升级，也是神州大地人人要学的炼制之法。至于我们这里，还有这个商业区大部分店铺内的法宝，都是属于‘炉炼’法宝。”胖老板笑道。

　　“炉炼？”钟山如一块海绵一般，不断吸取知识。

　　“不错，正是炉炼，炉炼是指炼器高手收集不同的材料，用炼器炉进行融合，刻录相应的阵法，使得法宝展现出不同的能力，炼器材料是一方面，刻录阵法又是一方面，因为一个法宝中阵法越多，越难刻录，阵法会相互排斥，能完美的融合叠加，是一个炼器大师所必须具备的能力，其要求比之炼丹，一点不逊色。”胖老板说道。

　　“哦，那炉炼法宝与人炼法宝有何区别？”钟山疑惑的问道。

　　“炉炼法宝有三大优点，其一，花钱就可以买，不需要长期祭炼就能使用高品级法宝，其二，可以批量使用，前提是你有足够法力支撑。其三，就算法宝被毁，主人也不会心神受到牵连。当然也有三个小弊端，其一，不能升级，练成之日是何等级，那以后永远是什么等级。其二，不能与主人心意相通，使用法宝必须用特定的法诀才行。其三，就是最高等级是六品。当然，也有六品以上的，不过，那已经不能算是法宝了，而是灵宝，因为这种法宝已经有了宝灵，就像人的魂魄一样，但也只是在传说之中，诸位是不要再想了。”胖老板笑着说道。

　　“你这里最好的旗阵，也仅仅五品啊。”水无痕对着众旗阵看了一圈说道。

　　“呵呵，本店有一镇店之宝，六品旗阵。”胖老板马上笑道。


第五章 你得罪不起我

　　“六品？”水无痕惊讶道。因为水无痕记忆中，除了那个最大的拍卖场，这个商业区，最高品级的法宝也就是六品，而且都是在那最好的一些店铺，并不是这种小店铺啊，这小店铺也有六品法宝？

　　胖老板虽然给钟山介绍最基础的知识，但也时刻观看三人的表情。

　　到了这个店中，拿纸扇的最是随意，而且以前好似见过一般，加上那腰间的一块凝神翠玉，可见此人并不是穷人，再则，眼前这个好似什么都不知道的文盲，其气度也不凡，而且看到那些法宝的价格，没有丝毫畏怯，况且还是三人一起来的。

　　胖老板分外用心，在心里给众人下了个定义‘有钱，但是个棒槌’，这种人最好忽悠。

　　钟山好忽悠吗？在商，钟山自认不弱于任何人，刚才一番询问，也只是钟山认为没有必要装懂。

　　现在不懂吃点小亏，也是为了将来懂了让更多的人吃大亏，当然，想要钟山吃亏，也并不是容易的事情。

　　“六品？拿出来我看看。”水无痕马上惊讶道。

　　看到水无痕这么直接，胖老板双眼一眯，笑了起来道：“好的。”

　　翻手间，胖老板手中忽然多出一捆小旗帜。

　　“哟，水无痕，好久不见啊。”店外忽然传来一声阴阳怪气的声音。

　　听到这声音，水无痕眉头一皱，众人一起看向外界。

　　店外，缓缓走进来三个人影。

　　两个如保镖一般，身着黑色衣服站在后面，前面是一个身着大量花纹衣裳的男子，一脸怪笑的走了进来。

　　“莫少爷。”胖老板一眼就认出来了。莫少爷，他刚才叫‘水无痕’？

　　胖老板马上知道这个冤大头是谁了，脸上露出一丝苦笑，原本还准备多敲上一笔的，现在看来，给他十个胆子，也不敢啊。

　　“水少爷，在下刚才没认出来。”胖老板马上赔笑道。

　　水无痕点点头，没有怎么在意。

　　“莫言冰？”水无痕一脸厌恶道。

　　“他是谁？”南霸天看出水无痕的厌恶问道。

　　“北城同的儿子。”水无痕小声的解释了一句。

　　“这是什么好宝贝啊，胖老板，我要了，小三付钱。”莫言冰一进店铺就看出钟山三人在看老板手中的宝物，当下不分青红皂白的就声称买了。

　　“莫言冰，这可是我先看上的，今天，我有客人，改日再陪你斗。”水无痕马上说道。

　　听到水无痕所说，莫言冰眼睛一转，看向了钟山和南霸天。心里不断想着，就是你有客人，才好让你多出出丑。

　　“我买我的东西，怎么是相斗呢？小三，还不快买下。”莫言冰一步不让道。

　　一旁胖老板一阵苦笑，北城同和南城同一向矛盾重重，他们的儿子也是相互作对，以前就有很多次，一直以来都当一个笑料看着，想不到今天落在自己头上了，哪个都不能得罪啊。

　　“老板，你这多少钱。”水无痕说道，显然不想被莫言冰比下去。

　　“一万颗上品灵石。”胖老板马上说道。

　　“什么？”一旁莫言冰大叫了起来。

　　“什么破东西值一万颗上品灵石？”莫言冰叫道。

　　“六品旗阵，障雾遮神阵。”胖老板说道。

　　“六品？一万？”莫言冰先是一窒，继而诧异看向胖老板。

　　六品，居然只值一万？太太便宜了吧。

　　水无痕也是诧异的看向胖老板。

　　“其实，这个旗阵，是上次一个客官因缺钱，所以将它这传宗旗阵卖到本店的，我可一个灵石都没加，当初买的时候就是一万颗灵石。”胖老板马上说道。

　　“那人脑袋撞门上了？还是给你迷住了？一万颗上品灵石，就卖给你了？他不会去其它店卖？六品，六品最少也值个五万颗。”莫言冰叫道。

　　“他都去过了，因为我给的价钱最高，才卖给我的。”胖老板一脸无辜道。

　　“呃？你说说看，这旗阵到底有什么用，不会连个元婴期的人都防不住吧。”莫言冰叫道。

　　“防不住。”胖老板说道。

　　“呃？金丹期呢？”莫言冰惊奇道。

　　“就是先天期的人，都防不住。”胖老板说道。

　　“这算什么六品旗阵？”莫言冰古怪道。

　　“但是旗阵一展，能够让外界人的神识直接探过去。”胖老板说道。

　　“等等，等等，什么叫直接探过去了？”莫言冰叫道。

　　“就是说，若有人用神识大范围探查时，探查不到阵内之人，大阵有个奇特的功能，能够迷惑别人的神识，让别人神识就这么忽略了大阵，或者说形成一股奇异的能量，将周围环境映射填补到大阵之中一般，只针对神识。”胖老板说道。

　　“这么夸张？那也不止五万颗上品灵石啊。”莫言冰叫道。

　　水无痕也是盯着胖老板，的确，能迷惑神识，这法宝说是六品绝不为过。

　　“但是，它有一个弱点。”胖老板一脸苦笑道。

　　“弱点？什么弱点？”莫言冰叫道。

　　“诸位随我去后院，我演示给诸位看吧。”胖老板说道。

　　“走”众人纷纷点头。

　　胖老板叫来一个伙计看店，就带着六人走入后院。

　　后院还算比较大。在一块草坪之地，胖老板将十八杆小旗按照特定的方位排布开来，插入地下。然后对着旗阵一捏法诀。

　　“嗡～～～”

　　十八杆小旗一阵轻颤，继而忽然冒射出大量的瘴气，黑乌乌的瘴气将整个大阵迅速笼罩起来。黑蒙蒙的一大片，全是漆黑的瘴气。

　　“小三，你站进去。”莫言冰道。

　　莫言冰身后一个黑衣人马上走了进去。

　　隔着瘴气，依然能够看到内部的黑衣人，但是莫言冰和水无痕都露出了惊诧的神色。

　　“真的，神识查不到他了。”莫言冰惊奇道。

　　“是的，二位少爷，神识是查不到了，但是，眼睛还看得见，内部瘴气虽然对我们修者没有影响，但这阵法有与没有，不是一样？在御敌方面根本没有大用，顶多算是一种玩物。”胖老板说道。

　　“你可以在外面再加一个幻阵啊。”莫言冰说道。

　　“加幻阵，神识一探，不就知道了？那此阵又有何用？”水无痕不屑道。

　　“那其他阵法，也能有迷惑神识之效？”钟山想了想问道。

　　“没有，别的旗阵，顶多是隔绝神识，不让神识探入其中，否则我也不会花一万颗上品灵石买下，只是这些年一直销不出去。”胖老板摇摇头道。

　　“既然如此，这个旗阵，我要了。”钟山马上说道。

　　胖老板知道此阵稀有，所以花大价钱买下，可是长时间受到顾客打击，使得胖老板对它也失去信心了。钟山也是大商人，而且还是无比精明的大商人，看到此物的属性，立刻就心动了。

　　奇货可居，钟山一直信奉的格言‘能花钱买到的，都是便宜货，哪怕花再多的钱，它还是便宜货’，如胖老板所说，隐瞒神识就这一个旗阵有，那不管它有多大的瑕疵，它都是最珍贵的。

　　看似无用，只是没有用到关键的地方，或者说没有给它找到舞台，一旦找到舞台，那它将是不可替代的。

　　“哦，你想要？不如我送你。”水无痕马上说道。

　　毕竟，在水无痕眼中，钟山可是刚从开阳宗来，那里经济并不繁荣，钟山也不可能有一万颗上品灵石。

　　听到水无痕一说，钟山眉头一皱，虽然知道水无痕是好意，但是这个好意还要看场合。

　　果然，身旁传来一个突兀的声音。

　　“胖老板，这个旗阵我要了。”莫言冰嘻嘻一笑道。看向水无痕，一脸的挑逗。

　　又开始争了。

　　水无痕眉头一皱，说道：“老板，我出一万一千颗。”

　　“我出一万两千颗。”莫言冰笑道。

　　“我……”水无痕刚要再说。

　　钟山手掌往莫言冰肩膀上一拍。打住了水无痕的叫声。

　　一旁的胖老板却是冷汗不已，不敢插嘴，只能任由二人说话，等待最后谁价高给谁，这样自己也不用被另一家怨恨。

　　“我自己买东西，自己出价吧。”钟山微微一笑道。

　　水无痕点点头，知道刚才自己莽撞了。

　　看到水无痕听眼前男子一说，就站到他身后，莫言冰双眼一眯。他是谁？

　　钟山对着莫言冰微微一笑道：“这位朋友，此旗阵是我看上的，并非水无痕，还请高抬贵手。”

　　钟山是先礼后兵，而且直呼水无痕名讳，显然用来迷惑莫言冰，让他搞不清自己与水无痕的关系。

　　“怎么？我就想要了，老板还敢不卖给我？”莫言冰冷声道。

　　看到莫言冰纠缠，钟山深吸口气笑道：“那就看谁带的灵石多吧！”

　　“哈哈哈哈，水无痕，他是你什么人？”莫言冰忽然朗声一笑道。好似想要通过水无痕打探钟山身份一般，看向钟山眼神之中有着一丝疑惑，但伪装的很好。

　　“我和水无痕什么关系不重要，重要的是，你得罪不起我！”钟山语气非常清淡。淡到那么理所当然，理当如此一般。


第六章 人吓人，吓死人

　　“我和水无痕什么关系不重要，重要的是，你得罪不起我！”钟山淡淡的说着。

　　听到钟山的话，在此的其他六人都被钟山唬住了一般。莫言冰眼中惊异不定，此人到底是谁？水无痕却是微微一呆，但马上非常配合的露出理所当然的神情，至于南霸天却是微微笑了起来，在旁人看来是对钟山的自信，而南霸天自己却是为钟山说大话而好笑。

　　一旁的胖老板却是露出了神奇的神情，看向钟山也是惊异无比，他难道还是什么大人物不成？但之前连法宝都不懂啊！不过胖老板自然不敢这时乱说。

　　钟山看向莫言冰，现在钟山所要做的，就是从气势上压垮莫言冰，让他兴不起争夺的念头。

　　至于口中那话，当然是钟山瞎说的，你得罪不起我，这怎么可能，但是，为了不多做纠缠，钟山只能这么说，首先，紫熏长老将自己丢在南城同那边，那么就说明开阳宗应该和南城同是站在一边的，不管以后当什么官，在外人眼中，自己就是南城同这个派别的，那么得罪北城同，也只是早晚的事情。

　　其次，自己马上就是大罗天朝五品官员，自然不怕莫言冰下黑手，若是堂堂大罗天朝五品官员，就这么不经意间被这种小人物杀死，那大罗天朝也不可能屹立神州大地，到时莫言冰肯定忌惮自己身份，虽说自己也开罪不了他，但他也不敢对付自己。

　　最后，这个吓唬莫言冰，也是现在最有效的方法。

　　看着莫言冰，钟山微微一笑，继而转头看向胖老板道：“一万五千颗上品灵石。”

　　莫言冰虽然被钟山一句话镇住了，但还是不服输的叫道：“一万六千颗”。

　　“两万颗上品灵石。”钟山说道。一次性，价格增加到了两万颗。

　　听到钟山一说，莫言冰神色一紧，自己也出手阔绰过，但也没有他这么阔绰，难道他真是什么大人物？但莫言冰那股纨绔劲还是让他叫起：“两万一千颗”

　　冷冷的看了一眼莫言冰，钟山冷声道：“两万五千颗。”

　　钟山每次加价五千颗，给莫言冰的心里打击是巨大的。

　　在莫言冰要继续加价之际，莫言冰的一个下属道：“少爷，我们的灵石……。”

　　灵石不够了，不够莫言冰挥霍了。

　　听到那人的话，钟山心中一笑。

　　“灵石不足，还有丹药，到隔壁将丹药兑换成灵石……”莫言冰气恼道，本身因为钟山‘身份’的缘故，就变得有些烦躁，现在灵石还不够了。这更让莫言冰气恼。

　　“呼～～～”

　　在莫言冰对着下属焦怒之际，钟山忽然出手了，在所有人不可理解的目光之中，钟山出手了。

　　大刀噩梦，幡然取出，直接指向了莫言冰，更因为靠在一起，大刀直接停在了莫言冰的头顶之处。

　　太突然了，谁也没有想到钟山会出手，就是一旁的水无痕也是捏了把冷汗，这个师弟，他要干什么？这，这，他要杀莫言冰？就是自己和莫言冰不断矛盾，也不敢杀他啊。

　　师弟他缺心眼吗？

　　一旁南霸天笑容一肃，双眼一冷和钟山一起看向莫言冰。

　　钟山大刀来的太快了，加上莫言冰刚才正在斥候下属，所以不在意的时候，大刀已经到了头顶。

　　莫言冰直感觉全身汗毛一竖，不可思议的看着这在头顶的大刀，心中充满了惊骇。

　　莫言冰的两个下属翻手取出各自的长剑，怒目盯向钟山，但又怕投鼠忌器。

　　至于胖老板，却是张大了嘴巴，上下唇间连着一丝涎液，一副活见鬼的神态。

　　这什么人，刚才还好好的，怎么说动刀就动刀？

　　看着被自己镇住的众人，还有眼前惊恐莫名的莫言冰，钟山冷冷一笑道：“我的忍耐是有限度的，你信不信我现在就杀了你，而且没人敢为你做主？”

　　钟山是有多大吹多大。反正已经干上了，吓也吓死你。

　　莫言冰看着面前的大刀，虽说可以随时跳开，但是，心中却产生了畏惧，在莫言冰心中，已经非常肯定钟山的‘身份’，觉对是那种不能得罪的大人物，而且还杀人不眨眼。

　　‘好似’看出了莫言冰的畏惧，钟山缓缓的收刀。双眼眯起，一副你不要找死的神态。

　　看着钟山缓缓收刀，莫言冰气势已经沉入到最低，深吸口气，盯着钟山，眼中露出一丝恐惧的狠色。

　　一边露出狠色的点点头，一边向后退去，显然已经丢了大丑，无颜面再留在这里了。

　　两个下属紧跟莫言冰身后，一脸惊骇的看看钟山，不断退去。

　　看着退出院子的莫言冰，钟山才翻手收起大刀。

　　不是钟山张扬，而是钟山有意要这么张扬，因为钟山能够迅速看清自己所在的位置，对于莫言冰，在五品任职下来之后，他顶多算是一个跳梁小丑，翻不出多大的风浪，而且自己对于‘障雾遮神阵’，也是势在必得。

　　对莫言冰一开始只是语言压迫，让他心中有着一丝忌惮，在忌惮深根发芽之后，再以武力恐吓，即便这个武力没有杀伤力，但依旧一次压垮他心中的坚持，将他的气势彻底压垮，那么莫言冰就肯定不会再纠缠，果然如钟山所料，即便到了这里，智慧依旧是最重要的。

　　水无痕可是知道钟山底细的，最少那表面的底细水无痕还是知晓的，就这么几下，就将无双城小霸王莫言冰吓跑了？

　　瞪大眼睛，水无痕咽咽口水。当初钟山将天杀气的入魔，水无痕就感觉钟山不简单，但是，这么长时间下来，看到的钟山都是温文尔雅，并无奇特之处。以至于水无痕心中有些忽略钟山了，但是，刚才的一幕，却还是让水无痕太震撼了。

　　钟山做事出人意料，不出手便罢了，一旦出手，总是收到意想不到的效果。不过，现在还不便多问，有个胖老板，等出去再说。

　　至于南霸天，却是惊奇的看向钟山，看到钟山将莫言冰吓跑，也是心中一阵畅快。

　　“老板，这里是一枚‘化婴丹’，在刚才那个丹铺内，我看到过，回收价格，刚好是两万五千颗上品灵石。你将障雾遮神阵给我吧。”钟山取出一个小瓷瓶道。

　　对于货物流通的这个商业区，即便不用人说，钟山也能知道，丹药也可以当货币用。

　　“不用、不用，我之前说一万颗，就一万颗就可以了。”胖老板马上说道。显然不敢多赚眼前人的钱。

　　“不，我钟山，言出必行，一言九鼎，说是两万五千颗，就是两万五千颗，你不要多说。”钟山认真道。

　　“哦，好吧。”胖老板有些畏缩的说道。

　　继而，胖老板将那旗阵交给钟山，并且递出一个记忆水晶，内部有着‘障雾遮神阵’的详细用法。

　　钟山看了看，点点头收了起来。胖老板说要一万颗，钟山却硬要给胖老板两万五千颗，不是钟山傻，而是钟山知晓，今天之事肯定还有后续的故事，到时就是胖老板独自面对了，两万五千颗，一方面是自己的承诺，另一方面也是钟山在商时的原则。

　　※※※

　　店铺之外，莫言冰在前面走着，脸上气的通红，身后跟着两人谁也不敢说话。

　　“小三”莫言冰马上叫道。

　　“是少爷”一个下人马上应道。

　　“给我查，查出那人是谁，为什么和水无痕在一起。”莫言冰深吸口气沉声道。

　　“少爷，要不要……”那个下人抹了一下脖子，马上问道。

　　“先查出底细。”莫言冰双眼一眯道。

　　莫言冰虽然是个纨绔子弟，但是其眼光并不是下人那么短浅。有些人是不能得罪的。

　　“是”那下人马上应道。

　　※※※

　　出了旗阵店。

　　“钟山，刚才你还真敢啊，那人被你吓死了，哈哈哈”南霸天爽朗的笑道。

　　“是啊，莫言冰可是无双城的一个小霸王。想不到也被你吓住了。”水无痕也是惊奇道。

　　“呵呵，运气而已。我只是说说而已，想不到他真的怕了，也许他本身就比较胆小吧。”钟山摇摇头笑道。

　　但是，这话也就南霸天相信，水无痕可一点不信，莫言冰什么人，水无痕比谁都清楚，莫言冰绝对是一个无法无天的家伙。只是今天的事情太突然了，不过也让水无痕想到了父亲的交代，对于这样的人，应该多多拉拢，因此也不再此事上多做纠缠。

　　至于那一粒化婴丹，二人谁也没有多问。也没有必要问。

　　“对了，莫言冰不会反应过来，然后来找我们麻烦吧？”南霸天皱眉道。

　　“无仿，最少他现在还不敢，他还要查我们的底细，再说我们是大罗天朝五品官员，还会怕他？走，继续逛街。”钟山安慰的笑道。

　　“好”南霸天点点头，想想也是。


第七章 方山会谈

　　无双城，一个空中的红色禁地光幕。

　　这里内部，是三个浮岛相互连接。在其中一个浮岛之上，一座山脚下，山脚下有着清泉，旁边是两间非常典雅的屋舍。

　　钟山盘膝坐在内部，不断调息练功之中。

　　前些天在那个商业区逛了一圈，钟山看到了各种各样的法宝，也算是增长了见识，不过，钟山没有再拿出一粒丹药换法宝，丹药，有一颗就够了，拿的太多，就不符合自己的身份和地位了。最少在别人眼里，自己应该没有再多余的丹药了。

　　这里是水无痕的家，其中一个浮岛，浮岛之上灵气充裕，环境典雅，也算是无双城内的一个豪宅了。

　　站在上面，能够看到下方无双城的景色，无双城太大了，比之开阳宗还要大出太多，这一个无双城，其大小最少有一个大型山脉那么大，的确是一个超级城池。

　　任命书还没有下来，不过钟山并没有着急，而是耐心的等着。

　　南霸天住在另一间屋舍之中。

　　“钟山、霸天”屋外忽然传来水无痕的声音。

　　钟山收功，缓缓走了出去。

　　“任命书下来了？”南霸天走出房门就问道。

　　“没有，不过有个好消息。”水无痕笑着说道。

　　这时，钟山缓缓走来。

　　“好消息？”钟山疑惑道。

　　“是的，可能大罗天朝和大宇帝朝之间，要休战了，最少短期内不会打仗了。”水无痕说道。

　　“呃，你如何知道？”钟山疑惑道。

　　“我爹说的，明日一早，无双城外方山之上，举行会谈，到时无双城众臣几乎全去，我爹也要去，你们去不去？”水无痕说道。

　　“呃？两朝会谈？那我们能去吗？”钟山皱眉道。

　　“无妨，我们到时站在山下大帐，只要不出去添乱，都没关系的。”水无痕说道。

　　“那当然要去。”钟山笑道。

　　“好，到时我叫你们。”水无痕说道。

　　※※※

　　无双城内。

　　另一个巨大浮岛之上。

　　这个浮岛装饰的非常美观，有着几个漂亮的大殿，还有一些偏殿，大量仆从般的人忙碌之中，而在最中心的一个大殿内部。

　　水无痕的父亲，南城同水天涯，此刻正恭敬的站在下方，对着上方之人微微一拜。

　　上方坐在宝座上的是一个名女子，身着一身黑色丝袍，修长的双腿看上去分外惹眼，眼中闪过一股智慧之光，不经意间透露出一股上位者的傲气。

　　若是钟山在此，一定能一眼认出，正是几年前，争夺八门金锁阵传承时出现的千幽公主。千幽公主身后一左一右站着阿大和阿二。

　　水天涯正是对着千幽公主恭敬一拜。

　　“水天涯，现在无双城中的反应怎么样了？”千幽公主问道。

　　“启禀公主，暂时效果不甚理想，不过属下会尽力的。”水天涯皱皱眉头叹息道。

　　“嗯，大玄王这次派他儿子古林负责那边运作，古林不堪重用，不过水镜先生却是天下奇才，有水镜先生在，我们此次的难度再增了，你着人时刻注意他们的运作，还有打探水镜先生的每一条指令。”千幽公主想了想说道。

　　“是”水天涯马上应道。

　　“嗯，这事暂时放下，明天‘方山会谈’，不容有失，你也去准备吧。”千幽公主开口说道。

　　“是”水天涯恭敬道。继而缓缓退出了大殿。

　　坐在大殿之中，千幽公主眉头微皱，轻轻敲击着座椅，想了想道：“阿大。”

　　“在”阿大马上上前应道。

　　“让那十个幕僚过来，几天下来了，看他们想到什么办法了。”千幽公主皱皱眉头说道。

　　“是”阿大马上应道，继而快速走出大殿。

　　※※※

　　无双城，又一座宫殿之中。

　　八门金锁阵时一直跟在千幽公主身边的古林，坐于一张宝座之上，身旁站着是那轻摇羽扇，一副运筹帷幄的水镜先生。

　　此刻二人都看向下方恭拜的另一个男子。

　　男子一身白袍，约凡人五十岁左右，看上去非常沉稳。

　　“莫百里，无双城内的反应如何？”古林问道。

　　“世子放心，原本就没有多大问题，加上先生的指点，现在情况一片大好，只等到方山会谈之后，就可以彻底压垮南城同水天涯了。”莫百里恭敬的说道。

　　“那就好，父王将这事交给我，可不能办砸了。”古林笑道。

　　“是，世子放心，这本来就是十拿九稳的事情。”莫百里微笑道。

　　“不，还要注意千幽公主。”水镜先生摇摇羽毛扇道。

　　“对，还有千幽，千幽她非常聪明，不能掉以轻心了，要不然这必胜的局面被她打破，那我以后在她面前，就抬不起头了。所以你只许胜，不许败。”古林马上站起身来说道。

　　意外的看了一眼古林，莫百里说道：“世子放心，现在基本大势所趋，就算千幽公主智慧超群，这里还有水镜先生。我们是必胜的。”

　　“嗯，那就好，你先去准备明日的‘方山会谈’吧，那事情等方山会谈结束后再说。”古林想了想说道。

　　“是”莫百里缓缓退出大殿。

　　在莫百里离开，古林马上看向水镜先生道：“水镜，我父王说过，要想打动千幽，此次必须要强势的胜出，你可不要出纰漏，只许胜！”

　　“世子放心，水镜尽力而为。”水镜先生摇摇羽扇道。

　　※※※

　　无双城，又一座浮岛之上。

　　莫言冰闯入一间大殿。

　　“我爹呢？”莫言冰对着一个下人问道。

　　“老爷出去有事了。”一个下人回话道。

　　“明天就是方山会谈了，爹这时候出去了？去哪里了？”莫言冰皱眉道。

　　“小的不知。”那下人马上说道。

　　“少爷，少爷”这时外面忽然跑来一个人，正是上次跟着莫言冰的小三。

　　“人查出来了？”莫言冰皱眉道。

　　“是的，少爷，那两个人，应该都是开阳宗人，而且都是水无痕的师弟。”小三说道。

　　“哦？可靠吗？”莫言冰不信道。

　　“是的，是水天涯家一个下人亲口说的，说那两人一直喊水无痕师兄。”小三说道。

　　听到小三所说，莫言冰眼中一狠道：“好啊，原来只是水无痕的师弟，那不毛之地天狼岛的开阳宗弟子？金丹期？哼，没人敢让我出这么大丑还活的好好的。”

　　※※※

　　第二日一早。

　　无双城城南八百里之外。四周平坦一片，无比开阔，只在中心有着一座白玉山。

　　白玉山好似经过人的雕琢，高有三百米左右，呈方形，东南西北，都有着白玉阶梯，以供人踏步走上去。这就是方山。

　　下方开阔之地，有着大量军人守护。

　　分两方阵营，各有十万之多。

　　二十万将士，站着两边。静静的等候之中。

　　两方各有几个大帐，供各自重要人物先行歇息，等待会谈开始。

　　钟山、南霸天和水无痕，此刻就站在一个帐篷之中，静静的看着外界整军无比严谨的两朝军队。

　　钟山耐心的看着，因为钟山看到，即便方山下有着二十万大军，但是，站立之际却无丝毫声音发出，有的，仅仅是吹过的风声，都在等待会谈开始。

　　会谈还有半个时辰的时间。

　　这时，从对方一个大帐之中，忽然走出来一个人。

　　看到那人，钟山瞳孔一缩，正是前不久刚遇到的铁血将军，大宇帝朝第一军团统帅，铁血。

　　铁血走出，帐篷内也跟出来大量的大宇帝朝的将军，还有一些文官。一起以铁血将军为首。谁也不敢逾越半步。

　　对方阵营，就是铁血将军地位最高、最大一般。

　　对方大帐走出近四十名首脑，而钟山这边的大营之中，也马上走出了一些首脑人物。

　　看着从不远处大帐走出之人。钟山拳头不自觉的一捏，眼中闪过一股诧异。

　　因为钟山看到了一群熟人，一群九年前遇到的熟人。

　　千幽公主、水镜先生、古林？千幽公主？这么巧？而且那边水天涯还有其他文官武将，都恭敬的站在千幽公主身后。

　　她是大罗天朝的公主？想着想着，钟山眉头皱成了川字，深叹口气，露出一丝苦笑。看来这大罗天朝五品官，不是那么好当的。最少以后会因为这一群‘熟人’而变得精彩无比。


第八章 易衍

　　两方首脑纷纷走到方山之下，各自有着四十人左右的阵营，隔着一段距离，两方人都停了下来。

　　“铁血将军，莫非此次会谈，以你为主？”千幽公主手抓一柄折扇微笑道。

　　铁血将军神色肃穆，看看对面众人沉声道：“方山会谈，两朝之大事，在下岂能做主，等我朝大都督来此，再开始会谈。”

　　“哦？”千幽公主神情一肃。而千幽公主身后众人神情也是一肃。

　　“想不到大宇帝朝的大都督会前来，千幽仰慕已久。”千幽公主郑重的说道。语气之中带有一股诚心的尊敬。

　　不仅千幽公主，千幽公主身后众人，个个露出尊敬的神色。

　　在不远处大帐内的钟山，此刻却是皱起了眉头。

　　大宇帝朝的大都督？这是什么样的人？尊敬，是，就是尊敬，居然使得敌朝之人产生尊敬？这个大都督该有多强的个人魅力。

　　铁血将军的强大，钟山可是清楚的，上次那合体期的强者，都是他的下属，而且个个对着铁血将军信服无比。千幽公主面对铁血将军之时，还是一副淡然处之，游刃有余之态，但是，在听到大都督之名，却是神情一肃。

　　大宇帝朝大都督？

　　“大宇帝朝大都督，很强吗？”南霸天对着水无痕小声问道。

　　而钟山也是仔细听着。显然对于这个大宇帝朝大都督产生了一丝好奇。

　　“大宇帝朝的大都督，并不强，但很厉害。”水无痕说道。

　　“呃？”南霸天疑惑道。不强？但很厉害？这什么意思？

　　“大宇帝朝大都督，名‘易衍’，修为只是元婴期而已，但是，在大宇帝朝的地位，却无人可以取代。甚至在大宇帝朝军队之中的威信，比之大宇大帝都不逞多让。”水无痕解说道。

　　“你是说，易衍只有元婴期修为？”南霸天一副不信的神色。

　　“是的，来了！”水无痕指着远处说道。

　　果然，整个方山之下，所有人都静了下来，一起看向远处天空一个不断变大的黑点。

　　千幽公主所在大罗天朝一方，都是静静的等待，而且眼中都是一副尊敬的神色，而对方军中，几乎所有人都露出了崇拜之色，就是大宇帝朝的第一军团统帅，铁血将军此刻也是激动的捏着拳头。

　　远处黑点越来越近，慢慢的，钟山看清了飞来之物。

　　是一顶大轿子，一个如房子般的大轿子，十六个轿夫，一人扛着一个大椽，踏着白云，非常小心的抬着那一个大轿子。十六个轿夫，那可是个个元婴期修为啊，这些强者，在天狼岛，都是掌门级别的存在，到了这里，居然仅仅是轿夫？

　　当然钟山也清楚，也就这个易衍才可能用元婴期强者做轿夫。

　　轿夫飞行的时候，不但使得轿子变得平稳，而且还各自施法，使得轿子笼罩在一个气罩内，使得轿子即不受罡风吹动，也平稳无比。

　　这个易衍，派头太大了吧！

　　缓缓的，大轿子落到了方山之下，众人的面前。

　　轿子落定，十六个元婴期的轿夫迅速站在轿门之处，一副恭迎之势。

　　看到大轿子落下，千幽公主等一群人没有动，因为千幽公主等人代表的是大罗天朝。

　　铁血将军却是快速跑向了轿子。走到轿子面前，铁血将军并没有去掀轿帘。而是静静的站在轿子面前。等候轿帘的自己打开。

　　钟山在远处看到，这个轿子无比的奢华，就是轿顶之处都是衔满了巨大的夜明珠。这些夜明珠在前些天，钟山也在无双城市场上看过，最小的一颗都值两万上品灵石。

　　轿门下离地面有半人高的距离。

　　“大都督！”铁血将军小声的叫道。

　　“咳～～～咳咳～～～咳～～～咳咳～～～咳咳咳～～～”

　　轿子内部，传来一阵紧促的咳嗽之声，声音非常沉重，好似一个带病多年，病入膏肓之人发出的声音一般。

　　“咳～～～咳咳～～～咳～～～咳咳～～～咳咳咳～～～”

　　“咳～～～咳咳～～～咳～～～咳咳～～～咳咳咳～～～”

　　万军尽是静悄悄的，都在等着轿中人咳嗽一般。这一刻，没人有丝毫怨言，都是无怨无悔的等着，等着轿中人的咳嗽。

　　钟山在一旁看着，眼中尽是震撼，那咳嗽之人肯定就是易衍，但是，易衍身体怎么好似差到了极限？如此庄重的场合，居然长咳不止。

　　但，这长咳居然引不起任何人的反感，铁血将军所在一群人之中，更是个个露出担心的神色，而大罗天朝这边之人，也无一人露出取笑的神情。

　　这要多么高的威望才能让大军如此等待。

　　终于，在咳了近半柱香的时间，内部才好出很多一般。

　　轻轻的，一个丫鬟模样的女子支起轿帘，使得轿门大开，然后从内部，缓缓的搀扶着一个消瘦的老者。

　　老者面容无比憔悴，但是，那一双眼眸却透露出一股智慧的晶亮。在丫鬟搀扶之下，缓缓走到了轿门口。

　　看着眼前的老者，钟山露出了一丝惊骇的神情，这易衍是元婴期修为吗？怎么虚弱到这个地步了？老而将死，行将就木？比之自己当年还要老弱一般。

　　易衍走到轿门前，但是，轿门边缘离地有半人高，除非放一个凳子上去，否则易衍很难平稳的走下来。

　　这时，只见之前的铁血将军，忽然走上前去，横着跪了下来，头贴地，以后背作为易衍的凳子。

　　看到这一幕，钟山震撼了，铁血将军，那可是大宇帝朝第一军团统帅啊，他居然去做那踏凳？不，这还是心甘情愿的，因为这事，只要铁血将军有一丝的不愿，大可换一个人做踏凳，但铁血将军跪的无怨无悔，就这么心甘情愿的让这一个老而将死的易衍踏着他的后背缓缓走下来。

　　易衍摇摇晃晃的踏着铁血将军走了下来，丫鬟不敢踩铁血将军，不过丫鬟踏空扶着易衍可以看出，这个丫鬟也最少是元婴期之人。

　　易衍下轿了，和风对着易衍轻轻吹过，消瘦的身材在和风之中，好似随时要吹倒一般。丫鬟紧紧的扶着易衍。

　　轻轻的，易衍撇开丫鬟的手，独自站在风中，对着四方看了看。

　　丫鬟见易衍不让扶，也只能恭敬的站在身后。

　　铁血将军迅速站起身来，对于膝盖上的灰尘没有丝毫在意，好似没有看到一般，迅速对着易衍弯腰拜道：“拜见大都督。”

　　“拜见大都督”大宇帝朝所有将士都是恭敬的一拜。全部发自真心，无一人迟疑。

　　而易衍，也仅仅是微微点点头。

　　缓缓的，走向方山脚下千幽公主等人之处。

　　“见过易衍先生。”千幽公主说道。

　　“嗯，千幽公主，久仰大名。”易衍也是微微笑道。

　　“晚辈不敢，今天方山会谈，前辈能来，真是晚辈荣幸。”千幽公主说道。

　　“千幽公主客气了，请！”易衍轻轻说道，并且做了个请的姿势。

　　“请”千幽公主也马上做了个请势。

　　继而，千幽公主和易衍走在最前面，其两方首脑都是恭敬跟在后面。

　　易衍走的很慢，很艰难，好似爬个方山都力有不待一般，但是，易衍一直没让人扶，而是坚持的走着。身后所有人都恭敬的候着，没人露出不耐烦。因为他就是易衍。

　　三百米高的方山，众人爬了半柱香的时间，却无一人不耐烦。

　　方山之上，钟山这个角度已经看不到上方众人身影了，但钟山心中却是翻起滔天巨浪。

　　易衍？这是一个什么样的人？

　　旁边的南霸天也是长大嘴巴看着，一脸的不可思议，这，怎么有这种人？太夸张了吧？

　　※※※

　　钟山所在帐篷，不远处的另一个帐篷中。

　　帐篷之中站有三人，还有一人跪地。跪地的正是莫言冰的下属小三，站着的三人有一人正是莫言冰。

　　莫言冰看着面前的小三，眼中闪过一股喜意。

　　“少爷，那个钟山，就在左面的那个帐篷，刚才小人亲眼所见。”小三恭声道。

　　“好，既然送上门来，那就好好看着，等方山会谈结束，看我怎么收拾他。”莫言冰沉声道。

　　“少爷，那水无痕怎么办？他可能会插手。”小三露出一丝担心道。

　　“这个，要麻烦二位了。”莫言冰看看身旁两人笑得。

　　“莫兄客气了，有我们两个，一定能拦住水无痕的，他不敢对我们下死手，只是我等好奇，那个叫钟山的，到底是如何得罪莫兄的？”莫言冰身旁一人疑惑道。

　　看看那人，莫言冰眉头一皱，显然上次太丢人的，不太好说出口。

　　“二位，当日之事，我不想再提了。”莫言冰摇摇头道。

　　看看莫言冰，二人也知道不能多问了，点点头，由一人说道：“莫兄放心”


第九章 莫言冰的反击

　　站在帐篷里，钟山静静的看着方山，也许会谈的非常机密，所以上方有人专门隔绝了声音，使得下方听不到上方丝毫声响。

　　下方两军站的都非常整齐，没有一丝骚动，都在等候上方会谈结束。钟山也没有踏出帐篷，因为此刻，根本不允许乱动。

　　一直到了傍晚时分，会谈才结束一般。方山顶上，铁血将军一招手。

　　下方那十六个轿夫就快速抬着大轿子飞了上去。

　　继而，没一会，钟山看到十六个轿夫抬着轿子在两个将军的护卫之下，向着西南方向飞去了。

　　易衍走了？

　　易衍走后，方山之上，两方首脑都纷纷下来。

　　铁血将军带下了大宇帝朝的众首脑，并且在一招手之间，大宇帝朝军队一声高呼。非常井然有序的快速离开了。

　　而大罗天朝下来的一群文臣武将也快速召集军队，向着无双城退去。

　　不过，千幽公主等人，一直没有下来。

　　方山之上，一块白玉石上，正平放着一张地图，地图上山川河流尽显，一条红线扭扭曲曲的将地图划开。好似之前会谈之时，划分各自得失一般。

　　千幽公主、水镜先生，还有其他一群人都盯着地图看了看。

　　即便下方将军撤走了大军，千幽公主都还是皱眉之中一般。

　　“恭喜公主。”水镜先生笑道。

　　“恭喜公主。”其他人纷纷恭贺道。

　　“有什么好恭喜的？比我们之前想象的，差了那么多，这个易衍，果然是大宇帝朝的定海神针。大宇帝朝有此一人，可抵百万大军。”千幽公主深叹口气道。

　　“最少我们这次的目的达到了。协议签成，两朝之间，最少有百年不会再战了。”一旁古林马上说道。

　　看看古林，千幽公主轻轻摇摇头，没有接他的话，百年？这不是人和人之间，而是朝和朝之间，那一纸协议，看似天地承诺，但其实就是一张废纸，一旦你这片区域积弱，该战争的，还是要战争。

　　看到千幽公主摇头，古林一皱眉头道：“怎么，我哪里说错了吗？”

　　“你没有错。协议达成，我们的使命也完成了。”千幽公主摇摇头道。

　　而一旁的水镜先生也是摇摇头笑笑。

　　“先生，你觉得满意吗？”千幽公主转头问向水镜先生道。

　　“呵呵，对我来说，已经满意了。”水镜先生点点头说道。

　　“是啊，先生已经满意了，接下来，就是配合古林欺负我一个人弱女子了。”千幽公主说道。

　　“我没有，千幽，我从来没想过欺负你。”一旁古林马上就焦急道。

　　听到古林所说，千幽公主微微一笑，盯向古林道：“那此次无双城之争，你能让于我？”

　　一旁水天涯陪着千幽公主一起看向古林，而另一个莫百里却是一脸焦急。

　　“这个，我做不了主。”古林一阵气馁道。显然想答应千幽公主，但是想到父亲所说，古林只能强忍了下来。脸上露出一丝愧疚。

　　“好吧，我知道了。”千幽公主点点头就不再看古林了，而上继续将目光转到那副地图之上。

　　看看千幽公主，古林眼中闪过一丝焦躁，继而又看看其他人，古林说道：“走吧！”

　　古林脚下一踏，一朵白云飞天而起，飞向无双城，水镜先生、莫百里还有其他古林一方的势力，紧随其后。

　　至始至终，千幽公主都没有再看古林一群人，而是不断看着眼前的地图，好似在分析着什么一般。

　　身后站着阿大、阿二和水天涯。

　　“公主。”水天涯叫道。

　　“好个易衍，我说他怎么答应的那么痛快，原来在这里留了个后招，一个隐患，我说这地图画的有问题，果然如此，果然如此”。千幽公主忽然一拍玉桌站了起来。

　　“当、当、当～～～”

　　山下忽然传来打斗之声。

　　这一连窜的打斗之声，瞬间打断了千幽公主的思绪，略微皱眉的，千幽公主走到方山边缘，对着打斗之处望去。

　　※※※

　　帐篷外，大军纷纷撤走，没一会，这方山四周之人就走的差不多了。

　　“现在不回去？”南霸天皱眉道。

　　“这是我爹的营帐，还没人来撤，说明我爹还在方山上面，再等等吧，我有点事想要问我爹。”水无痕说道。

　　“嗯”钟山点点头。并未焦急。

　　方山下人走的越来越少，很快，就剩下这孤零零的帐篷了。

　　而就在这时，钟山忽然感觉一阵不妥。而水无痕也同样双眼一瞪，也发现事情不对一般。

　　“走”钟山快速跨出帐篷。

　　水无痕比之钟山更快一步窜了出来，南霸天紧随其后。

　　而出来的一瞬间，钟山就看到了自己帐篷连同帐篷外的守卫小兵，此刻已经被一群人围了起来。

　　为首是三个衣着华贵的男子，其中一个正是前不久遇见的莫言冰，继而约五十名仆从之人个个手执刀剑，冷眼围向帐篷，等待莫言冰的下令一般。

　　“莫言冰”水无痕出帐就叫道。

　　“哈哈，水无痕，还有你，钟山，骗的我好惨，没人敢骗我莫言冰，也没人干恐吓我而无事，现在所有人都离开了，你们居然还不走？真是自找死路。”莫言冰得意道。

　　“莫言冰，你敢对我出手？”水无痕冷声道。

　　“水无痕，你放心，我们是老交情了，我不会为难你，只要你不插手就好。”莫言冰冷笑道。

　　“你的这些家仆，敢对我出手？”水无痕冷声道。

　　这时，莫言冰身旁一个华贵男子笑道：“水兄，这次得罪了，莫兄既然开口了，我们也不得不帮他，你只要不出手就行。”

　　听到那华贵男子所说，水无痕眉头一皱。

　　“他们是谁？”钟山问道。

　　“西城同和东城同的儿子，和莫言冰一丘之貉。”水无痕寒声道。显然另两人地位和水无痕一样，只要他们拦住水无痕，让那些家仆出手即可。

　　钟山微微一笑，脸上没有丝毫紧张，最少别人看上去钟山淡定无比。

　　“莫言冰，你还真是好大的胆子。”钟山再度说道。

　　“呵，你还想骗我第二次？天狼岛的开阳宗人，水无痕的师弟，你还要装什么大人物不成？给我上！”莫言冰冷笑道。

　　“混帐，你们敢袭杀朝廷命官？朝廷一纸令下，可诛你九族。”钟山一声断喝道。

　　果然，钟山双目瞪出时气势是无比骇人的，一声喝出，五十名下人纷纷迟疑了一下。谁也不敢再出手了，而是看向莫言冰。

　　“你，你好大的胆子，冒出朝廷命官，就凭此一条，我就可以当场诛杀你。”莫言冰马上喝道。

　　冷冷一笑，钟山翻手取出一块圆形令牌。将其中的一面对着莫言冰等人。

　　“瞪大你们的狗眼，这上面是什么字。”钟山张口喝道。

　　说话之间一点也不见客气，因为钟山现在所要的，就是营造一种上位者的霸气，只有用这最不屑的语言，才能从根本上熄灭众人的冲动。

　　“七星？”莫言冰身旁那华贵男子皱眉道。

　　“七星堂，开阳宗？开阳宗长老举荐？大罗天朝五品官？”另一个华贵男子马上想明白了一切。

　　那人一说，众仆从就更加迟疑了，一个个不知该上前还是不该上前。

　　“莫言冰，我可没骗过你，我们三人可都是五品官，想要袭杀大罗天朝命官，就指挥他们继续上前，若是没有胆子，就现在给我滚。”钟山冷喝道。

　　莫言冰惊疑不定，袭杀朝廷命官？莫言冰虽然是无双城小霸王，但是给他胆子他也不敢，况且还是五品官。

　　“少爷，他们刚到无双城不久，应该还没有上任，现在还不算大罗天朝官员，因此，只要不死，应该……”莫言冰身旁一个下人马上进言道。

　　钟山听到那下人一说，眼睛一瞪，同时也一眼认了出来，正是上次被莫言冰称为‘小三’的下人。

　　果然，听到小三一说，莫言冰眼睛一亮。嘴角露出一丝邪异的笑容。

　　“这位钟大人，你可有大罗天朝官印？”莫言冰冷笑道。

　　“若是没有，那就得罪了。”莫言冰再次说道。

　　“呼～～～”

　　钟山翻手取出大刀‘噩梦’，同时，南霸天也快速拿出那柄‘大关刀’，至于水无痕，也是取出一柄青色长剑。

　　“给我上！”莫言冰一声令下。

　　几十个人向着钟山急窜而来。

　　而钟山迎着众人，也急窜而去，嘴角露出一丝冷笑。

　　钟山看得出来，这些人都是金丹期，金丹期而已，钟山无所畏惧，因为钟山有着自己保命之法。况且钟山相信自己那身份，会使得这些人仅仅敢伤自己，不敢杀自己，那就比比，看你们狠，还是我狠吧。


第十章 启用钟山

　　钟山提刀冲入，南霸天也举着大关刀冲了进去。至于水无痕面前，忽然多出那两个华衣男子，东城同和西城同的儿子，和水无痕暂时地位一样，因此，由他们两个来牵制，就比之下人要好出很多。

　　下人不敢出手，也不敢拦，但他们两个可以啊。

　　至于帐篷原先的几个守卫，却是被莫言冰的几个仆人拦下了。

　　钟山和南霸天同时对上莫言冰和他四十几个仆人。

　　钟山仅仅是金丹第一重，因此，一开始就天魔粹体大法，第三重！

　　四倍的威力，手头刀罡骤时化为二十丈之长，至于南霸天，其实力本来就不弱。

　　“当、当、当……”

　　钟山直接面对众人，刀剑相交之间，迸发出巨大威势。一时间，大量剑气刀气纵横，钟山置身在大战的中心，虽说不能克敌，也并不畏惧众人，因为钟山发现，这些人的实力，也就是金丹初期左右，最多金丹中期。

　　钟山以一敌五自然没有问题，但是，人多了，就有些待竭了，不过钟山依然不惧，因为钟山知道，水天涯就在方山顶上，只要大战一起，水天涯必定会出面，到时大战就肯定终止。而且就算不敌，钟山还有一个保命之法，红鸾迷雾，只是现在不便使出而已。对于钟山来说，这是最后保命手段，一旦施展，必定生死相向。

　　“霸天，冲莫言冰。”钟山忽然叫道。

　　“好！”南霸天挥舞着大关刀大喝一声，与钟山一起向着莫言冰放向冲去。

　　莫言冰的这些仆人，虽说和钟山战斗，但是，却无人敢下死手，朝廷命官，虽然还未任职，但是，若死在自己手中，那自己肯定脱不了关系，况且还是一个五品官。

　　钟山一路冲杀，刀气四射，巨大刀罡舞动的毫无空隙，如一把尖刀直刺莫言冰之处。

　　莫言冰，虽说修为也是金丹期，但是，其修为并不如水无痕达到金丹后期，也就金丹中期左右。

　　起初，让众仆从攻杀钟山，其自己，却是躲在最后的。

　　但是，大战一起，钟山的凶悍展示出来了，虽说是金丹第一重，但是，钟山的每一刀都是斩到对方的弱点处，再加上四倍力道，让钟山看上去修为如金丹中期一般，而就这时，众仆从又不敢全力出手，一个个打的畏畏缩缩，这样一来，将钟山和南霸天的修为再度放大了一般。

　　金丹后期？想到这里，莫言冰心中一紧向着后方急速退去。

　　“你们这些混帐，还不拦住他。”莫言冰一边退一边叫道。

　　“轰～～～”

　　十道剑罡与钟山刀罡相撞，一撞之下，钟山被巨力撞向后面，大地之上留下一个深坑，钟山站住脚，继续向着前面冲着，南霸天也是如此，越战越勇，虽说别人不敢下死手，但是，二人衣服之上还是有着多处创口一般。

　　终于，钟山和南霸天的合力之下，离莫言冰越来越近了。

　　看到钟山的凶悍，莫言冰心中有了一股后悔，早知道多带些人来的。

　　小三一直护在莫言冰身侧，眼中也是产生了一丝后悔，早知道刚才就不多嘴了，少爷退走不是更好？

　　但一切都晚了，在南霸天用大关刀架开十柄剑罡之际，钟山乘着这个空隙，可以毫不留守的斩向莫言冰了。

　　“吼～～～”

　　钟山一声巨吼，大刀拖出一条长长的刀罡，无比凶悍的向着莫言冰竖斩而去。

　　莫言冰瞪大了眼睛，心中充满了恐惧，本能的挥出一道十五丈剑罡，但是，面对钟山那气势如虹的一刀，绝对属于临死挣扎了。

　　看到莫言冰生死一线，所有仆从都露出恐惧之色，毫不留守的杀向了钟山。因为众仆从知道，若是少爷死了，他们还是脱不了干系。

　　但是，就在此时，钟山大刀微微一偏。

　　“轰～～～”

　　漫天血雾，场面一静，大战半天后，第一个人死了。

　　小三，那个置钟山于险境之人，被钟山一刀劈死了。

　　钟山这是在立威，水天涯一直没有下来，让钟山猜测水天涯已经走了，那只能靠自己了，大战不能拖的太久，一开始这些仆从或许会注意到自己身份，不敢出全力杀自己，但是，一旦时间一长，大家杀红了眼睛，那自己和南霸天就真的危险了，因为热血之后，这些人就不会记得身份这一话说。

　　同样，莫言冰也不能死，莫言冰一死，或者一伤，这些仆从很可能就变成死士，那就更加危险了。

　　因此，就需要短期内斩杀一人，以一人之惨死，镇住所有人。

　　这些仆从，大多和自己没有恩怨，甚至在围攻自己时都没有出全力，钟山自然放弃斩杀他们的念头，因为这里有个最该死的人，那个小三，要不是他，自己也不会处于这种险境。这可是时间一长，就可能身死的险境啊。

　　那个小三为了博取莫言冰的宠幸，而置自己和南霸天的死活而不顾，钟山自然不能留他。

　　第一个开刀之人，就是小三。必须一刀毙命，不能拖泥带水。

　　小三一死，四周一静，众仆从咽咽口水的盯着横刀立在血尸边的钟山。而莫言冰也是惊恐的向后退了退。

　　※※※

　　千幽公主听到打斗之声，就走到方山边缘，对着下方望去。

　　一眼望下，千幽公主眉头一皱，虽然不识莫言冰等人，但也能一眼看出，此刻是几十人围攻中心两个拿刀的。另一边一些人被制约不能来帮忙。

　　而且这些人的实力，也相差不大。

　　二对四十五，必败的局势，但是这二人却是极其凶悍一般，大关刀，还有那大刀。大刀？怎么感觉那么熟悉？

　　因为居高临下，所以很难看到脸部。

　　直到钟山一个侧身躲开剑罡之际，千幽公主认出来了。

　　一眼就认出来了，是他，钟山？果然是他。

　　看到钟山，千幽公主嘴角露出一丝意外的笑容。

　　九年前，八门山，那可是千幽公主第一次载了那么大的跟头。从来没有过的，当时的钟山只有先天期的修为。

　　一直以来，都被千幽公主引以为憾，但是，后来想想，千幽公主对于钟山，更是产生了一种爱才之心。

　　能让自己载跟头，绝对不是庸碌之辈，只是接触的尚短，而且回来之后事务繁忙，根本没有时间多去找他，想不到他居然自己送上门来。

　　而且上次因为尊重钟山，所以没有用神识查探，现在这一探，发现这个钟山的根骨，居然如此之差，不，是太差了，这样的人也能达到金丹期？

　　可事实就在眼前，他还真的就达到了。

　　想着想着，千幽公主嘴角溢出一丝诡异的笑容。

　　“不好”水天涯一看下方就要出手。

　　“不要动”千幽公主忽然叫道。因为千幽公主要好好看看钟山的能力。

　　“呃？”水天涯眉头一皱，但还是点点头没敢插手。

　　“这个人，怎么会出现在这里？”千幽公主看着下方问道。

　　“是开阳宗长老举荐而来，入大罗天朝做从五品官员。”水天涯如实的说道。

　　“哦？这么巧？可定下来了？”千幽公主眼中闪着晶亮道。

　　“还没，刚刚将资料提交上去，等待朝廷下达任命。”水天涯说道。

　　“嗯，我这边刚好缺个护卫，那个钟山，直接调到我这边来吧。”千幽公主笑道。

　　“公主认识钟山？”水天涯惊奇道。

　　“呵，算是吧，附录我的要求，上面应该很好审批的，从五品，那就是三等护卫。”千幽公主微微一笑道。

　　“是”水天涯应道。

　　继而，众人一起继续看着下方。千幽公主既然已经启用钟山，自然时刻关注钟山安危，只是想看看这个钟山的极限在哪里。

　　有头脑，而且还有实力。果然是个人才。但是，二对四十五，这怎么可能胜？虽说用秘法使得实力暴涨四倍，但是终究只是金丹第一重。

　　“轰～～～”

　　一声巨响，下方钟山一刀斩杀一个对手，绝对全力一击，毫不拖泥带水。一刀之后，居然所有人都被镇住了。

　　“嘶～～～”

　　千幽公主惊奇的看着这一幕，钟山斩杀那人之后停了下来，而其他人为什么也停了下来？居然没有愤怒出手？他用什么方法制止了这些人？这可不是比武点到即止啊，而是生死拼杀，一旦出现血腥，将会是越来越疯狂的屠杀啊。

　　千幽公主不知道钟山之前张狂的话语使得这些人畏惧，不过，这不影响千幽公主对钟山的评价。

　　“有意思，水天涯，你去处理吧，回头将钟山带到我的住处。”千幽公主说道。

　　“是”水天涯马上点头应道。


第十一章 两道题

　　十天后，水无痕的家，那座浮岛之上，钟山和南霸天所在的小院。小院中有着石桌石凳，桌上放着两个坛子，还有两块好似板砖一般的红玉，一面凸浮着大罗天朝四字，另一面却是凸浮着姓名和官职。

　　※※※

　　正面：大罗天朝。

　　反面：钟山，三等护卫。

　　※※※

　　正面：大罗天朝。

　　反面：南霸天，委署前锋参领。

　　※※※

　　这两个就是二人的大印，看着这两个好似板砖般的官印，钟山心中一阵无语，原来大罗天朝每个人都有一个这种印。只是普通人的反面凸浮着姓名，然后是‘草民’二字。

　　而且这还不是普通大印，而是特制的，好似身份证一般，还有专门法宝来识别真假。

　　二人没有管各自的官印，而是各端起一个坛子。

　　“霸天，任职下来了，你我又要分开了，今天算是为你饯行吧。”钟山端起坛子说道。

　　“好，你我都在大罗天朝，以后还会见面的，来喝。”南霸天端起坛子和钟山撞了起来。

　　“当”

　　酒坛相撞，二人大喝了口酒，这也是钟山买来的九灵万花酿，一种灵酒。不过为了南霸天饯行，再好的酒也要拿出来的。

　　“我是要去另一个城池，战斗立军功去了，你却留在了无双城，三等护卫，这种官有什么前途？”南霸天笑着说道。

　　“哈哈，要不我们比比，到下次见面，看谁的官大。”钟山朗笑道。

　　“好，比就比。”南霸天笑道。

　　“当”酒坛再撞，二人再饮一口。

　　“上次你真的很凶悍，杀个人，就将所有人镇住了，我猜想，就算水大人不出现，那莫言冰也不敢出手。”南霸天笑道。

　　“跳梁小丑，提他做什？败了你我兴致，来，继续喝。”钟山再度端酒道。

　　“好，不提他。”南霸天爽朗的笑道。

　　“不管未来如何，你我兄弟之情，永远不变。”钟山说道。

　　“好”南霸天也是朗声道。

　　※※※

　　三天后，南霸天随着一群军人一起离开了无双城。而钟山和水无痕，却是留了下来。

　　踩着大刀，随着水天涯在无双城中飞着，飞了半个时辰的时间，才停在空中一个红色光幕之外。

　　“走吧，你以后就在这里任职。”水天涯说道。

　　“嗯”钟山点点头道。

　　穿过红色光幕是一个巨大的空中浮岛，浮岛四周有着大量的守卫守候，四周有着很多典雅的宅院，养着一些珍禽异兽。

　　不远处是几个宫殿。

　　水天涯带着钟山，直奔不远处的一个最大的宫殿。

　　幽香殿！

　　幽香殿下，站着一些侍卫守卫幽香殿，好似内部住着一个非常重要的人一般。

　　钟山皱皱眉头，紧跟水天涯之后。

　　“走”水天涯说道，并且举步跨入殿中。

　　钟山点点头，也跟着走了进去。

　　一步跨入大殿，钟山就看清楚了内部，内部中心，有着一个直径十米左右的白玉桌子，桌子好似一个法宝一般，凸浮出一些光影投像，投像中，有浮岛，有山川，有河流，有城墙，有城楼。

　　无双城，那是无双城，无双城立体投影，将整个无双城全部映射在内？好似一个活地图一般。

　　不过，这些都不是关键，关键的是钟山看到了两个熟人。

　　大殿之中一共三个人，两人站在两边，好似侍卫一般，一人背对着钟山，抓着一柄折扇，看着眼前的无双城投影地图。

　　看到那两个侍卫，钟山瞳孔一缩，因为这两个可是熟人，阿大、阿二。

　　那背对自己之人就呼之欲出了，千幽公主。

　　钟山露出一丝苦笑，深叹口气。还是被她找到了。

　　“微臣拜见公主。”水天涯马上弯腰恭拜道。

　　“下臣钟山拜见公主。”钟山只能微微一弯腰恭拜道。

　　听到二人的声音，好似打断千幽公主的思绪一般，停下看无双城地图，缓缓转过头来。

　　千幽公主今日，一身紫衣，但是，却是男装打扮，手执一柄执扇，看上去潇洒无比。转过头来之际，却给人惊鸿一瞥的感受。

　　“水天涯，这就是我的护卫？”千幽公主看着钟山，露出一丝饶有兴趣的笑容。

　　“是的，公主，这正是三等护卫，钟山。”水天涯马上应命道。

　　“臣钟山，拜见公主。”钟山见千幽公主装糊涂，只能再度拜道。

　　“大胆钟山，见到公主，还不下跪？”一旁的阿大忽然叫道。

　　听到阿大的叫，钟山眉头一皱，而对面千幽公主却是饶有兴趣的看着，显然阿大所说是千幽公主授意的。

　　一旁的水天涯却是微微一躬身，退到了一边，独留钟山面对千幽公主。

　　若是换个人，在这种场合下自然双膝跪地了，但是，钟山不然，钟山知道千幽公主是在捉弄自己，跪下等于白跪，毕竟水天涯也没有跪，而且还途惹对方看不起。

　　这个时候，与其被千幽公主用身份耍的团团转，不如一开始就将话挑明了。

　　“公主，昔日下臣多有冒犯，还请公主海涵。”钟山诚恳的说道。

　　看着钟山，千幽公主微微一笑道：“你终于记起我了。”

　　“是，自从九年前侥幸得宝，钟山一直心怀歉疚，自觉愧对公主，九年来从来没有忘记。”钟山说道。

　　对于千幽公主，钟山是怀有一点愧疚，毕竟当时千幽公主非常照顾自己，但这种愧疚也没有钟山说的那么夸张，时时没有忘记？

　　“呵呵，你会觉得歉疚？哼，钟山，你大胆，从来没有人敢让我吃亏。”千幽公主表情说变就变。

　　千幽公主一怒，语气之中自有一股傲然的气势，这是一种绝对上位者的气息，不似钟山前不久面对莫言冰时装出来的，而上那种在高位之上多年养成的气势，那种真正一言决定百万人生死的气势。

　　钟山心中一紧，但还是迅速凝神定心。

　　“昔日之事，钟山自觉愧对公主，若有机会，钟山必定补偿公主损失，望公主不计前嫌，钟山才能尽力辅佐公主。”钟山不卑不亢的说道。

　　看着钟山在自己气势之下依然淡定自若，千幽公主眼中透露出一丝喜意，在千幽公主心中，钟山就是一个草根，无萍的草根，能在自己气势之下如此淡然自若，那此人必定不是凡物，千幽公主自觉看人很准，见到钟山如此，自然更加高兴。

　　不过，千幽公主知道，一个人若想为自己所用，必须要将其压服。让他心服口服，才能真正为自己所用。

　　“呵，补偿？如何补偿？你有如何保证能够补偿？想要我不计前嫌，你须得拿出足够的才能或者信誉让我相信你有能力补偿啊。”千幽公主指尖折扇一转，微微一笑道。

　　听到千幽公主所说，钟山眉头微皱。但也长舒口气。千幽公主果然不是专门针对自己，而是为了给自己一个下马威。

　　“公主要如何证明？”钟山沉声道。

　　此刻，公主身份压住，钟山自然只能如此。

　　“我也不为难你，我在你这个修为的时候，圣上曾经给我出了十道题，我解了八道，还有两道没有解决，若是你能够解决，我可以既往不咎，并且将你奉为上宾，称其先生，若是不能，那你以后每次见我，都须得跪拜行礼。”千幽公主一边说，一边走向北面的宝座。

　　在千幽公主说时，一旁的水天涯和阿大阿二都是面部抽了抽，千幽公主的智慧，三人再清楚不过，圣上出的十道题？虽然不知道是什么，但是两道连千幽公主都没有解开，这外人如何解开？

　　不自觉的，三人对钟山望去之时，投过去一瞥同情的眼神。

　　钟山皱皱眉头，自然也知道这是千幽公主的刁难，圣上？那不是大罗天朝的主人？大罗天朝的圣上？

　　钟山有些好奇圣上出的十道题了，但是，眼前明显是一个陷阱，能跳吗？

　　“公主请说，微臣尽力而为。”钟山只能跳入这个陷阱。形势所逼，而且千幽公主也说了，那时她修为和自己一样，应该来说就在自己承受范围内，希望不要太难。

　　“好”千幽公主微微一笑。

　　“阿大”千幽公主叫道。

　　“是”阿大马上走上前来。探手间，取出一个直径一米的金属球和一粒再升丹。轻轻的，将两个球形之物放在那地图投影消失的桌子之上。

　　钟山眉头微蹙，轻轻走上前去。细细的检查了一下。

　　再升丹，只是普通的再升丹，而那个金属球，却是光滑无比，只是在金属球上，有着两个小孔，小孔的直径最多只有小拇指甲的一半大小，透过小孔，内部黝黑一片。

　　“两道题，就是这两物。”千幽公主笑道。


第十二章 承诺书

　　“就是这两物？”钟山双眼一眯盯着这两物。

　　一粒再升丹，另一个金属球？

　　“不错，这个炼神球，认识吧？这是第一题。”千幽公主又慢慢走了下来道。手头折扇轻摇，一副自得之意。

　　“炼神球？”钟山疑惑道。

　　看到钟山不清楚，千幽公主微微一笑道：“炼神球，顾名思义，就是用来锻炼神识的，你看到这个金属球，有两个人孔洞，一个是入口，一个是出口。内部有五万多条岔道，但大多都是死路，就好像迷宫，只有一条通道能贯穿两个孔洞，你所要做的，就是用一个米粒，从一个孔洞入，另一个孔洞出。”

　　说着，千幽公主取出一个米粒递到钟山手中。

　　看着手中的米粒，再看看那两个孔洞，钟山皱皱眉头。

　　“这用神识查探球内迷宫，然后再用神识裹着米粒，使得米粒从入口进，在内部不断推移达致出口即可。”千幽公主笑道。

　　“额，这的确能够锻炼人的神识强度，甚至神识的精准度，但是下臣现在还没有练出神识，公主岂不是为难在下？”钟山皱眉说道。

　　“我当初就没有神识，圣上也是这样出题的，莫非你怀疑圣上？”千幽公主折扇一指钟山质问道。

　　“下臣不敢。”钟山一阵无语，这千幽公主果然古灵精怪，一句话就堵死了自己所有推脱。

　　“不敢就好。”千幽公主一转折扇笑道。

　　“那个，下臣可否找人代做？”钟山马上问道。

　　“代做？当然不行。”千幽公主微微一顿，为钟山的这个问题而无语。

　　看着手头那一颗小米粒，钟山一阵皱眉，五万多条岔道？这么多？

　　“这是第一题，第二天就比较直接了，这里一粒再升丹，你看见没？”千幽公主用折扇指着那一粒再升丹问道。

　　“是”钟山点点头道。

　　“第二题，就是将这一粒再升丹，给我变成一粒化婴丹。”千幽公主说道。

　　“呃？变？再升丹可是三品丹，而化婴丹却是四品丹，要将再升丹变为化婴丹？莫非公主想让我填补药材，将其回炉再炼？炼成化婴丹？”钟山皱眉说道。

　　“不得添加任何东西？”千幽公主为难道。

　　一旁的水天涯还有阿大阿二都是为钟山捏了把冷汗，这绝对是强人所难，怎么可能完成？凭空变丹药？又不是仙人，再升丹和化婴丹相差那么多，怎么可能完成？

　　“怎么？我说的听到了吗？”千幽公主笑道。

　　钟山却是皱眉看看两物，又看看千幽公主，忽然躬身道：“公主此话，可是当真？”

　　“当真？什么当真？”千幽公主微窒。当然当真，就是这个题目，还有假的不成？

　　“公主之前所说，若是在下解了这两题，昔日之事，可以既往不咎，且见公主时不行跪拜之礼。”钟山郑重的说道。

　　听到钟山所说，所有人都忽然盯向了钟山。

　　阿大阿二惊奇的看着钟山，这人是二百五吗？这明显办不到的题目，他怎么可能办到？米粒穿炼神球，就必须要有逆天的运气，那再升丹变化婴丹，就更加不可能了。

　　而水天涯却是疑惑的看看钟山。从这些天水无痕所述，钟山是个奇人，但这海口夸的太大了吧。

　　至于千幽公主却是眼睛一亮，两道题原本就是拿来给钟山下马威的，但是，这一刻钟山居然好似有办法一般，要知道，圣上给自己这十道题一直没有时间限制，自己可是和圣上打着赌的，若是真的解了，那自己可是赌赢了圣上，到时自己可以得到那东西，当然这还不是最重要的，最重要的是眼前钟山，若他真的能解了，那不正是自己最想要的？他也会是一个不弱于水镜先生的天下奇才？

　　带着一丝期待，千幽公主说道：“当然作数。”

　　“那么，下臣有个要求，不知该提不该提。”钟山马上说道。

　　“你说”千幽公主说道。

　　“下臣说了，还请公主恕罪。”钟山再度说道。

　　“好，你放心，我不是那种小气之人。”千幽公主疑惑道。

　　“还请公主白纸黑字写下来，让下臣放心。”钟山说道。

　　“你”千幽公主一怒，继而又好气又好笑的看向钟山。

　　一旁的水天涯和阿大阿二都是冷汗不已。这钟山果然不是常人。

　　而钟山此刻，却是眼观鼻、鼻观心，一副静静等待之势，因为钟山深知一句话‘唯小人与女子难养也’。眼前千幽公主明显不是那种迂腐教条之人，到时来个不认账，自己也只能打碎了牙齿往肚子里咽，还不如一开始就说明，而且从千幽公主这态度看来，她应该不是那种计较之人。

　　看看钟山那一副活死人的神情，千幽公主一阵哭笑不得，不过，钟山这话听上去，好似更有自信自信一般。千幽公主也更加期待了。

　　“除了圣上和父亲，没人敢和我讲条件，你是第一个人，好，今天我就给你签下协议。若是不能解题，看我怎么收拾你。”千幽公主深吸口气道。

　　“谢公主。”钟山镇静道。

　　继而，大殿之中出现了奇特的一幕，钟山翻手取出纸笔，在一旁桌上写了起来。

　　※※※

　　承诺书：

　　我承诺，若钟山使得米粒穿过炼神球，使得手中再升丹变为化婴丹，那昔日恩怨一笔勾销，且日后钟山见我，可不必行跪拜之礼，且不再针对钟山。

　　※※※

　　钟山写了两份，都是一样的，将其递到千幽公主面前，让千幽公主落款。

　　看着这古怪的承诺书，千幽公主再度一阵无语。有种被打败了的感觉。无语，极度无语。

　　“公主签吧，一式两份。”钟山将手中毛笔递向千幽公主。

　　那神态，好似逼人卖身时让人签卖身契一般。

　　一旁的水天涯和阿大阿二看了都是冷汗直下，一阵无语至极的神态，这钟山果然很、呃、很强大。

　　千幽公主提笔签了两个‘古千幽’，将纸笔递给钟山。显然，若钟山真能解题，那自己也绝对不会再针对钟山了。

　　满意的看看两个承诺书，钟山收起笔和其中一份，将另一份递给千幽公主。

　　“公主，这个你保存吧，我们开始了。”钟山笑道。

　　探手接过，千幽公主点点头好奇的看向钟山。

　　钟山走到炼神球前，手头轻轻敲了敲，看了那个小孔，又看看手头米粒，继而微微一笑。

　　看到钟山的笑容，千幽公主一阵疑惑道：“可想到办法了？”

　　“嗯，若时间多点，办法有很多，不过，若要马上就做嘛，暂时只有一个可行的办法。”钟山想了想说道。

　　听到钟山的话，众人都是一阵皱眉，办法有很多？你活见鬼了！

　　千幽公主眉头一皱看向钟山，因为千幽公主已经开始怀疑钟山了，办法有很多？绝对不可能。钟山不会满口瞎说吧？

　　“公主，你找一些结实的细、轻的蛛丝给我，再找些豆油和一个蚁巢，下臣可以马上将米粒穿过去。”钟山看了看说道。

　　听到钟山一说，千幽公主眉头就紧皱了起来，刚才怀疑钟山的念头迅速散去，因为钟山那句‘可以马上将米粒穿过去’，这么自信，显然不是瞎说，但是，要这些东西干什么呢？

　　“阿大，快点出去找来。”千幽公主说道。

　　“是”阿大虽然疑惑，但还是快速走出大殿。

　　下面就是等待阿大的回来了。

　　“你要蛛丝、豆油和蚁巢，有何用？”千幽公主疑惑道。因为就算自己也没有想到方法，钟山能在短短时间里想到？

　　看看千幽公主，钟山微微笑道：“公主从小生活在锦衣玉食、天朝仙城之中，自然不会知道下臣这个凡间凡人的方法，因为公主接触不到这些东西，所以很难想到下臣的方法，若是公主能够经历一段普通凡人的生活，肯定能够发现一些神奇的东西。”

　　千幽公主不置可否，等待阿大的回来。

　　没一会，三样东西就被摆放到了桌子之上。

　　钟山看看这结实的细蛛丝，满意的点点头，从蚁巢中挑了一个强壮的蚂蚁，小心的将蛛丝绑在那强壮蚂蚁的身上。继而将那强壮蚂蚁塞入炼神球的一个洞孔之中。不让它出来。

　　继而，钟山在蚁巢之中挑出最大的那个蚁后，将它抓起，放在炼神球另一个孔洞之处，从储物手镯内取出一个饭粒，将蚁后粘在那洞口不让它离开。轻轻的对着孔洞吹了几口气。

　　蚁后不断扭着身子，好似非常恐慌一般。

　　继而，在众人惊奇的目光之中，钟山手中的蛛丝在不断的往炼神球内进入之中，越来越多的蛛丝进入炼神球内，显然内部的强壮蚂蚁正在不断奔走。在炼神球中行走，使越来越多的蛛丝被拉入其中。而蛛丝又极为轻细，自然不会占据多大重量，即便那小小蚂蚁，也能拉扯大量蛛丝行走自如。


第十三章 人人能变

　　看着外界蛛丝不断减少，众人都是瞪大了眼睛。静静的等待奇迹的出现。

　　千幽公主眼睛发亮的看着这个慢慢进入的蛛丝，因为凭着千幽公主的感觉，钟山这次或许真的能成了。

　　里面几万道岔道，蚂蚁能够最终奇迹的走到出口处吗？

　　众人耐心的等着，只有钟山无比的自信，半个时辰后，终于，在阿大、阿二和水天涯惊奇之际，那个强壮的蚂蚁，居然成功的穿过迷宫，最终缚着蛛丝，从出口处出来了，爬向蚁后之处。

　　“钟山，你这是御兽之术吗？”千幽公主惊奇道。

　　“御兽？这是兽吗？”钟山拉着那蛛丝古怪的看看千幽公主。

　　接下来的事情，就算不用钟山说，千幽公主也知道如何操作了。

　　只见钟山将小米粒绑在蛛丝之上，然后在蛛丝和米粒之上涂满豆油，从一头轻轻拉扯，很快米粒就从另一头出来了。

　　显然，豆油是用来润滑的，防止米粒中途卡住。

　　“这不是御兽之术吗？”千幽公主惊奇道。

　　千幽公主也曾经想过找御兽宗门的人帮忙，但是那些御兽宗门顶多驾驭一些大型猛兽，对于这小到极致的蚂蚁，却是束手无策，怎么，莫非钟山比那御兽宗人还要厉害。

　　看到众人疑惑的眼神，钟山轻轻说道：“这是我们那里凡人间的常识，人人都会的。”

　　钟山不说不要紧，一说之下，四人都是一阵无语。常识？

　　指着刚才两个蚂蚁，钟山解释道：“这个绑在出口的大蚂蚁，是蚁后，这只强壮的小蚂蚁是工蚁，蚁后受到迫害，会散发出特殊气味求助，工蚁必定要来，我刚才吹了口气，就是将气味吹进去方便工蚁寻找，而且蚂蚁还能发出一些你我听不见的救助声，工蚁就拼了命的过来了。”

　　“气味？救助声？不错，这只蚁后的确一直发出古怪的声音，而且微微有些怪异的气味散发。”千幽公主点点头。

　　惊异的看着千幽公主，钟山诧异了，这都能闻到？这都能听到？千幽公主修为到底有多强。

　　“不过，我想这并不是你所说的凡人间的常识吧？”千幽公主狡黠的笑道。

　　“公主恕罪，这是在下小时候无聊，翻看蚁巢，自己观察出来的。”钟山无奈的说道。说实话，这蚁后和工蚁的知识，的确是在地球时的常识，可是公主就是不信，那没办法，只能说是自己观察的了。

　　千幽公主自然没有生气，这一刻，千幽公主更多的是惊喜。哪里会怪责？小时候翻看蚁巢？自己观察出来的？这要是普通人，怎么可能观看的出来？

　　“你不是说有很多办法的吗？除了这个办法，你若是再说出一个，我就不怪你。”千幽公主再度看向钟山。

　　“额，其它办法，要经过一段时间寻找才行。”钟山说道。

　　“哦？”千幽公主疑惑道。

　　“炼神球有两个洞孔，只有一条通道，那么这个迷宫之中，必定还能够存在风动，微风经过两个洞孔，一孔入、一孔出，哪怕是再细微，细微到我们都察觉不出，但终究是有那一丝极其细微的风动，只要寻找到那种对风极为敏感的小昆虫，缚上蛛丝，在另一孔洞放置小昆虫在意的东西，就好似这个蚁后吸引工蚁，就可以很快使得小昆虫走过去了。”钟山说道。

　　虽然钟山仅仅是说了一个办法，并没有施行，但是有着之前蚂蚁寻路之后，众人对于这个办法更是无比相信。

　　水天涯、阿大和阿二坚信无比，因为钟山这第二个方法，若在蚂蚁穿线之前说，绝对比蚂蚁穿线成功率要高，但是千幽公主却能敏锐的发现这个方法的难度，这方法太难了，想找到这种昆虫，绝对要花出极大的代价才行。不过千幽公主并未拆穿。

　　摇了摇折扇，千幽公主微微一笑道：“这第一道题算你解了，这第二道题，你是否要想想？”

　　钟山碰巧知道蚂蚁穿线？千幽公主可不这么认为，题目可不是事先就知道的，而是刚提出，钟山就有办法解开了，虽说解的很随意，但见小而知大。千幽公主已经非常肯定钟山的才能，因此才提出让钟山想想。

　　看看那粒再升丹，钟山微微一笑，第一题看运气，这第二题将再升丹变为化婴丹，这对于钟山来说，就是一个最拿手的事情了。不，应该说到了无双城后，这事情变得极其容易，若在天狼岛上，永远不会有办法的。

　　“就像米粒穿过炼神球一般，将再升丹变为化婴丹，同样不难，甚至说，只要我说出方法，人人都可以去变。”钟山轻轻笑道。

　　听到钟山的话，阿大、阿二和水天涯却是瞪大眼睛，刚才解开那一题，可以说是你运气，你小时候观察蚂蚁，但这一粒再升丹变为化婴丹，这怎么可能？就算炼丹大师，也不敢夸这海口，不，在不添加任何东西的情况下，没人能够办到，除非仙人。

　　但钟山那语气，人人都可以去变？你那是障眼法？

　　“哦？”千幽公主惊奇道。

　　“这样吧，我不出手，我将方法写出来，怎么样变，让这位……”钟山边说边指向了阿大。

　　“阿大”阿大自报名号。

　　其实钟山也知晓此人叫阿大，只是不知道是其真名还是公主才能喊的名号，所以装着略微迟疑，既然他自己报了名号，钟山当然不会客气了。

　　“那就让阿大来变如何？”钟山笑道。

　　钟山说完，阿大有些兴奋，变丹？将再升丹变为化婴丹？这是什么神奇的法术？这么厉害？那以后不是只要买一批再升丹，就可以变成一批化婴丹来了？

　　水天涯和阿二惊奇的看着钟山，看钟山那态度，好似非常非常自信，真的能变？

　　千幽公主盯着钟山，最后微微一笑道：“好！”

　　钟山走到一边，再度取出一张纸，继而取出笔墨。

　　整整一大张纸，钟山写的密密麻麻。众人在一边耐心的等着。

　　半个时辰后，钟山一吹未干的墨迹，收起笔墨，将那一张宣纸递了过来。

　　“公主请看。”钟山抵出那一张宣纸。

　　公主轻轻接过。

　　看到上面所写，千幽公主眼睛一亮，一点就透，瞬间明白了因由。眼中迸发出一股兴奋之色。

　　“阿大”千幽公主马上将那张宣纸递出。

　　“是”阿大马上兴奋的上前。而一边的阿二和水天涯却是一脸的好奇看着千幽公主将宣纸递给阿大。

　　千幽公主一点就透，但是，阿大却是看了半天没看懂。

　　“公主，这是？”阿大皱眉道。

　　只见宣纸上面写着：

　　※※※

　　一粒再升丹=九十五颗上品灵石=九十五颗灵酥子=十六粒寝眠果+二十六张钛金纸=两个震雷果+十三斤龙涎朱砂=……=两万五千颗灵石=一粒化婴丹。

　　※※※

　　看着这密密麻麻的字，阿大不明所以。但是千幽公主却是带着些许期待。看向钟山已经不再是一开始刁难了，而是一种礼遇，只待这个方法能成。

　　这是什么方法？这是一个商品流通的方法，一个钟山最拿手的方法。

　　商！有市场，钟山就永远不会饿死。

　　那天和南霸天、水无痕在无双城一个商业区逛了逛，钟山已经记下了大量物品的价格。钟山是何等人，虽然这些价格在整个无双城都是统一的，但是钟山还是很快在里面找到了漏洞，以两处商品价格差异来赚钱，赚取差价，钟山在年少时就会了，但若两处商品价格一样呢？钟山已经将无价格差异的商品，制造出价值差异来了。大不了繁琐一点，多找些商品。

　　以物易物，虽说看起了很公平，而且在无双城很统一，换来换去还是那么多东西，但是，只要钟山看一眼，头脑之中就迅速分析出了一个商品的价格与价值之间的水分。两个商品价值一样，但是一个暴利，一个仅仅赚取很少的钱，那么这两个商品就可以被钟山微微一利用，将暴利中的油水给挤出来。

　　这才是商人，大商人，真正精明的商人，赚取差价？不如赚取差值。

　　“不需要别人帮忙，无双城内有商品买卖，也有物品交换，你将这粒再升丹带到任何一个商业区，在里面按照我的顺序换，到最后，就变成化婴丹了。”钟山微笑道。

　　“复制一份，你去办吧。”千幽公主说道。

　　“是。”阿大带着一丝好奇点点头。继而取出一块玉简，将钟山所写之字，快速记录其中，继而将宣纸丢下，拿着那粒再升丹快速飞了出去。

　　“公主，在下可否一观？”水天涯说道。

　　“你看吧，刚好你是无双城南城同。”千幽公主点点头笑道。

　　而一旁阿二也是跃跃欲试的样子。

　　“阿二，你也看看吧。”千幽公主说道。

　　“是”阿二兴奋的走上前来。

　　二人抓着那张宣纸，细细的看了起来。


第十四章 先生

　　钟山静静的站在一边，千幽公主饶有兴趣的看看钟山，一副喜欢得不得了的神态，当然，这种喜欢并非男女喜爱，而是那种爱才，一种求贤若渴，得遇大贤的神态。

　　不过，对于钟山来说，此刻也是一个机会，钟山想了解大罗天朝，能肆无忌惮的了解，放开约束的了解，仅仅凭借五品官职还远远不够，钟山需要的是一颗大树，能够挡住风雨的大树。

　　千幽公主，就是这样的一颗大树，钟山选了她，自然要让这颗大树全力罩佑自己。那么就尽展才能吧！老狐狸的嗅觉是极其灵敏的，钟山的嗅觉也只会更加灵敏，当机立断，力展所长。

　　钟山做完一切后就站立一边，因为钟山相信，自己的目的已经达到了，在千幽公主面前已经是一个‘大贤’了，下面所要做的就是被‘收服’。

　　阿二和水天涯抓着那张宣纸看了又看。

　　“真的，这个是对的，这个也是真的。”水天涯呐呐的说道，瞪大眼睛，一脸的不可思议。

　　要知道，整个无双城物品的价格，都已经进入统一规划的状态了，除非稀有物品，或六品以上的物品，那些物品因为太珍贵，所以价格不定，但是这宣纸上的物品价格，可是经过几十年甚至上百年物价变动调控后到最完美的状态，被一致定下来的。

　　而且这里大多都是最寻常的物品。绝对找几家店都能全部找的通货。

　　“什么真的、对的？”千幽公主问道。

　　“是这上面，有些交换是对的，在下也记得清清楚楚，不过，并不能全部记得，只是知道其中一部分的兑换，不过看这情形，应该全是对的，若这样，那就……”水天涯露出一脸的惊骇道。

　　“那就怎么？”千幽公主追问道。

　　“我们派过专人研究无双城市场，无双城市场里的价格，根本不能再变了，而且还非常统一，不可能再挤出油水的，但，若真如钟山这张单子下来，再升丹转眼就变为化婴丹了。这太神奇了。”水天涯惊叹道。

　　钟山表情未变，在别人眼里是神奇的事情，但这是自己的领域，你派出人研究过？那是因为他不懂商，我的领域，岂是你的那些手下可比的？

　　钟山淡定自若，等待最终‘真相大白’，但是千幽公主现在已经肯定了。

　　走到钟山面前，原先的笑容忽然敛去。正对着钟山，双手放前，对着钟山恭敬一拜。

　　“先生大才，千幽刚才失礼了。”千幽公主对着钟山恭敬一拜道。

　　看到这一幕，钟山心中暗叹千幽公主厉害，以其如此尊贵之身，对着自己这个名不经传的小人物一拜，绝对是滔天的大礼。

　　若是一般人早就被感动的一塌糊涂了，公主，那可是公主啊，而且还是大罗天朝的公主，这样一个人是多么尊贵之身，现在居然屈身拜你？

　　千幽公主这是显诚，以诚收服钟山。想要钟山全心全意为自己所用。可见千幽公主也是一个权术高手。收拢人心，不在意虚名得失，而在意实际得失。这才是成大事之人。一个真正懂得大势之人。拜一下又如何？自己又不损失，得到的却是巨大的。

　　不过，千幽公主所拜之人又和别人不同了，钟山，钟山何人？就这场面，在地球看电视三国演义看多了。而且年轻时地球，对于国家领导都是随意点评，加上自己也是一个九五之尊，无法无天的存在，岂会就被这一拜就感动了？

　　看着千幽公主恭敬一拜，钟山潜意识中想着：拜就拜吧，刚才我拜你，现在你拜我，呃，怎么感觉那么别扭？要是再一起拜，不成夫妻对拜了？

　　不过，钟山表面上还是装着受宠若惊的样子。

　　“公主严重了，在下受之有愧。”钟山马上虚抚千幽公主，一副‘惶恐’的神情。

　　“不，先生受得，千幽若是能得先生之助，必如大宇帝朝得易衍般，即便身入困境，依然能够不弱于人。”千幽公主诚恳道。

　　“公主不必如此，钟山必竭尽所能，辅佐公主。”钟山非常配合马上说道。反正都是年轻时看电视里的套话，根本不用思索，张口就来。

　　“好，有先生一句话，千幽就放心了，以后先生但有所求，千幽必竭尽所能助之。”千幽公主笑道。

　　“谢公主，还有，公主以后不必称我为先生，直接叫我‘钟山’即可。在下还有些不习惯。”钟山想了想说道。

　　看着钟山，千幽公主眼睛转了转，好似想到什么一般，微微一笑道：“好，那在人前就不叫先生了，不过千幽答应的话，依然兑现。”

　　“谢公主。”钟山点头道。

　　阿二和水天涯都是惊奇的看着这一幕，一副惊愕之态，因为二人从来没有看过公主这个神情。从来没有过。

　　看看二人，千幽公主眉头一皱道：“刚才你们所看到的，全部忘记。钟山，依旧是我的一个下属，是三等护卫。”

　　“是”二人点点头。虽然还有些疑惑，但公主有命，必须遵守。

　　钟山在一旁看着，钟山知道千幽公主的打算，千幽公主想要将自己作为她的禁脔，呃，禁脔这个词不好听，也就将自己雪藏起来，启用自己不让别人知晓。换句话说叫藏拙。

　　不过，钟山现在也没打算就走到人前，在大罗天朝人际网还没铺开，一旦公布为千幽公主的谋士，必定成为众矢之的，自己还是做禁脔比较好。一切的一切，还是慢慢来。

　　“先生暂时还无住处吧，不如先住在此处。”千幽公主说道。

　　“嗯，也好。”钟山点点头道。

　　“说起来，我和先生都是七星堂盟宗之人，先生可是修行的‘雷狱纯阳功’？”千幽公主说道。显然是那天方山之上见到钟山出手的。

　　“正是”钟山点点头。

　　“刚好我这里有着几朵雷花，嗯，还有我的这里住处要稍微改造一下，给先生造一间雷石练功房吧，到时我找专人刻录引雷阵法。”千幽公主说道。

　　“多谢。”钟山这次诚恳的说道。

　　雷石？那可是无比珍贵的材料，而且之前在市面之上，也并没有看到多少，存货不多，现在居然用来建房子，这一切都是为了迎合自己的修行方向，看来做千幽公主的谋士，也是有着极大便利的。

　　看到钟山的感激，千幽公主微微一笑。

　　这时，大殿之外，阿大一脸兴奋的冲了进来，手中捏着一粒金灿灿的丹药。化婴丹。

　　“公主，公主，变了，再升丹变为化婴丹了。”阿大兴奋的说道。

　　“先生，两道题都解了，千幽多谢。”千幽公主笑道。

　　钟山点点头笑笑，并未太多得意，这两题都刚好碰到了自己。解开也并不是很难。

　　“这个，若照钟山这个方法，那不是可以迅速变大量再升丹为化婴丹？”水天涯忽然兴奋道。

　　如此一套变下来，那穷人很快就大富了。

　　“不行”钟山摇摇头道。

　　“呃？”众人疑惑的看向钟山。

　　“我列下的那些商品，有些数量并不是很多，一旦换过去，很容易改变市场对那些商品价格的看法，到时很可能引起市场大变动，少数丹药可以，一旦数目多，就能使得现在的市场体系崩溃，那时就换不了了。”钟山说道。

　　听钟山一说，阿大、阿二没怎么明白，但是水天涯和千幽公主却是听出来了。马上点点头。

　　“先生，此刻你来的太及时了，千幽现在手头之上，正有一件大事想要先生帮忙出主意。”千幽公主说道。

　　“哦？”钟山疑惑的看看千幽公主。

　　“是这样的，这次和大宇帝朝签订协议，两朝休战，这样，对于战场边缘的无双城主，算是大功一件。如此功勋，加上以前政绩积累，无双城主马上就要升迁了，到时前往朝都，这无双城就要另选城主。”千幽公主说道。

　　听着千幽公主说，钟山眉头微皱，好似已经听出了些什么。

　　“而新城主，就在无双城四大城同里面诞生。”千幽公主说道。

　　“四大城同？水大人？”钟山看向水天涯道。

　　“正是在下，四大城同，我算一名，东城同和西城同一起拥护北城同，可以说，东西城同可以忽略，只有我和北城同莫百里竞争，竞争城主之位。”水天涯说道。

　　“呃，这个我对无双城并不了解，而且这竞争机制是什么？我都不知道啊，这要一时如何拿主意？”钟山摇摇头。这要怎么说，我又不是小叮当，有困难‘啊’的一声，就能从兜里取出个神奇法宝解决。

　　“先生不用担心，离最终决定，还有一年的时间，我们还有一年的时间准备，至于如何竞争，如何才能担任城主，我都会一一说明，到时先生必定能够了如指掌。”千幽公主说道。

　　钟山点点头。的确，若要了解大罗天朝体制，从一件事出发，最为快捷，事情越是繁琐，越能尽快掌握自己所需要的。


第十五章 城主之争

　　五天后，钟山也了解了大概的情况。

　　大罗天朝有四大太子，四大太子又分别被封王，这样一个太子就可以身代两个中位之身，虽然不至于叠加到原先修行速度的二十倍，但也都有十五倍的修行速度，比之只为太子时的十倍快出了很多。

　　圣上子嗣众多，但太子只有四个，因为这四个是最有潜力的，不一定是圣上的儿子，还可能是孙子，只要是圣上的后裔，都有机会。

　　同样，公主也与凡间分法不同，圣上的女性后裔，都称作郡主，软位之身，只有一些特别之人，才有机会被封为公主，中位之身。拥有十倍修行速度。

　　千幽公主，就是大太子的女儿，圣上的孙女，被封为公主，天地业位之中位之身，十倍修行速度。

　　四大太子，每一个都是绝世枭雄般的人物，大太子，也就是千幽公主的父亲，正一太子，或者叫正一王。

　　而这边无双城说起来，其实却是二太子势力覆盖的地域。

　　二太子，大玄太子，又叫大玄王，大玄王其势滔天，以其一人势力，即可硬抗大宇帝朝。

　　这一方，无论是文官还是武将，其大多都是大玄王的人，除了圣上，这一片就是大玄王最大，没人能够有大玄王的影响大。

　　无双城城主是大玄王的人，无双城的军统是大玄王的人，不过，四大城同都是朝廷任命而来，其中北城同是大玄王的人，而南城同却是正一王的人。

　　城主一旦晋升离开，那就要在四大城同之中再选出一个新的城主。

　　现在，就是在四大城同里面选。

　　这本来是朝廷筛选后，交与圣上过目，继而圣上直接定下哪个城同即可，若按照以往情况，加上原无双城主进谏，毫无疑问就是北城同莫百里担任下一任城主。

　　不过，政局复杂，并不是所有人都希望大玄王势力稳固，外表光鲜的大罗天朝朝都，内部却是风起云涌，朝堂之上，唇枪舌剑之间，烽烟四起。

　　四大太子各有所谋，势之碰撞，各自谋士智囊纷纷献策，小小朝堂之地，道道瞒天之策尽显，繁庸复杂，如天地法规，无相无形。

　　静观小小朝堂，可理天地众相。

　　朝廷之上，圣上静观众臣之战，梳理其思，好似在梳理天地法规一般，拨乱反正，抽丝剥茧，震慑大罗。

　　圣上一言，犹如天命，牵一发而动天地，每日处理繁杂事务，理顺一朝，不是殚精竭虑，反而好似在体会天地至理，万象天道一般。

　　梳理天下，以便迎抗天威！

　　无双城，属于一个要塞之地，处于与大宇帝朝边界之地，是一座坚城，一座要塞。一道屏障。

　　一城之主，即为软位之身，受天朝加封的气运同时，还受着一城气运的拥戴，虽说依旧是软位之身，其享有气运程度，比之朝都软位之身的人要多出很多。

　　软位之身，修行速度是寻常三倍，但是，在这个城主位置上，可能三点五倍，又甚至四倍以上。同样，前城主效忠大玄王，至此有一部分气运也会加注到大玄王身上。

　　气运不多，但总比没有好。一处积攒一点，多处就积攒很多，积少成多，集腋成裘，谁会就此放弃？

　　这一次，因朝堂争战后，最终达成共同结果，同样也得到圣上批准。

　　由四大城同自己竞选，裁决之人，由无双城千万草民和官员共同推出。这不是第一次了，不过，这样一来，却使得所有人都满意了。

　　大玄王相信自己在无双城的势力，军队基本属于自己的粮仓，前城主经营那么多年，若在万众选举中败北，那显然是说不过去的。

　　至于正一王，现在也很满意了，原本就不可能的事情，现在得到了一线可能，况且南城同水天涯还是自己的人，派出自己最聪慧的女儿前去协助，将有一定机会成功。

　　其他人都是静静的观望着。

　　无双城，加上草民、军人、官员，一共有一千万人之多。强悍的一座大城。其中军人有着一百二十万之巨，各类官员有五万之多，剩下八百七十五万尽是草民。

　　看着手头的数据，钟山全身泡在一个电流闪耀的温泉之中。靠在温泉边，脑海之中思绪万千。

　　短短几天的功夫，千幽公主就调集了大量的资源，为钟山打造了一个全新的环境，一个最适合钟山修行的环境。

　　雷息万千的练功房，纯阳至刚的灵果，助益修行的美酒。甚至大量美女侍候，就好像这个温泉，看似平凡，却可以调节电流强度，可让钟山时时修炼。

　　外部条件给钟山最好的，当然，最好的待遇，也是因为钟山的能力，若是钟山傻帽一个，哪怕你再好的根骨，也仅仅是个打手而已。哪怕你在大的潜力，你的价值也不如修为高过你一个境界的人。

　　钟山是个恩怨分明之人，昔日八门山受千幽公主恩惠，却独吞果实，虽说各凭能力，但是，钟山总是欠着千幽公主一份人情，若不是千幽公主，英兰也不会得到八门金锁阵的传承。在这里被礼遇是一方面，关键当初英兰得宝所承的一份恩情，是需要还的。

　　因此，这些天，钟山都是绞尽脑汁的想着办法。

　　水天涯明显处在劣势，军队肯定选莫百里，而无双城内很多大户，原城主早就打好了招呼，到时带着家仆和亲朋肯定选莫百里。四大城同领无双城四方，就城南这一区域，水天涯都没有全部掌握。想要最终竞选成功，难！很难！相当难！

　　在电流温泉之中泡了一段时间，钟山轻轻起身，从温泉内爬出，千幽公主调集来的绝世美女丫鬟快速给钟山擦干身子，穿戴整齐，钟山一摆衣服，缓缓走了出去。

　　刚到大厅，忽然看到千幽公主正在把玩着一个茶杯，阿大阿二站在身后，水天涯也坐在一边。

　　千幽公主依旧一身男装，看上去非常的精炼。

　　“呃？公主来了？为何不通报一声？”钟山马上上前道，一副‘惭愧’的样子。

　　“先生在沐浴，千幽自然不好打扰。”千幽公主笑道。

　　“公主客气了。”钟山摇摇头笑道。

　　“先生，这城主选举之事，可有眉目了？”千幽公主马上追问道。

　　钟山走到千幽公主对面的椅子处，轻轻一摆衣服坐了下来。

　　“公主，能给我说说这个水镜先生吗？在下刚才想了想，还是要了解一下对方情况为好。”钟山说道。

　　“水镜先生，说起来，除了父亲和圣上，当然还有先生，千幽最佩服的就是水镜先生，我接触过水镜先生，水镜先生乃是天下奇才，智谋滔天，但又喜欢藏隐，因为特殊原因寄身在大玄王府，我请了多次，都没将他请来。”千幽公主说道。

　　听到千幽公主所说，钟山皱皱眉头，从这几天接触，钟山能感觉出千幽公主的绝顶聪慧，而且非常的骄傲，虽然称呼自己为先生，但也仅仅是一种御下手段，并未从心底里就敬佩自己，而这个水镜先生，却给千幽公主这么高的评价？

　　“水镜先生和古林，比我早到无双城三天，就这三天的时间，水镜先生就说服了东城同和西城同，两个城同同时放弃竞选，并且承诺全力帮助北城同莫百里竞选。”千幽公主皱皱眉头说道。

　　“也就是说，现在城东、城西和城北，都全力助莫百里，而水大人现在只有城南，并且城南还没有全部掌握？”钟山深吸口气道。

　　“不错”水天涯微微叹息的点点头。情况的确非常的遭。

　　“那公主有没有安排呢？”钟山问道。

　　“公主让我潜一千个下属，伴成普通草民，在无双城内四处为我歌颂政绩，让城内之人知道，只要我一旦上任，就会减少赋税，并且给予大量对草民有利的政策，积累草民的投票。”水天涯说道。

　　“公主所为，在下佩服。”钟山马上说道。

　　这就是宣传，这就是造势，虽然只是基础的东西，但不是所有人都做的出来。

　　“先生取笑了，我找人去拉票，水镜先生也会的，同样有很多人在无双城内为莫百里宣传。”千幽公主摇摇头道。

　　“呵呵，拉票是正常的，不过这是一个漫长的过程，在下也不可能迅速扭转乾坤，这样吧，我刚好有个想法，供公主参考一下。”钟山忽然笑道。

　　听到钟山说有想法，千幽公主眼睛一亮，因为，千幽公主手下还有十个幕僚谋士，但是，没有一个能提出想法的。钟山就这几天就有了？

　　水天涯也是瞪眼看着钟山，不知道他说的是真是假！

　　只见钟山翻手间取出一堆围棋，将白色的围棋放在茶几的南边，北边是围城东南西北的四个黑色围棋。

　　钟山捏起靠近一堆白色围棋的黑色围棋，轻轻的笑道：“现在，大宇帝朝马上就要攻打无双城，公主，你说这个南面的黑棋该怎么做？”

　　钟山打了个哑谜，水天涯没有明白，盯钟山指尖的黑棋，一脸的疑惑，而千幽公主却是忽然一拍身旁的茶几，一脸兴奋的站了起来。


第十六章 第一计，战争危机

　　“啪”

　　千幽公主一掌拍在茶几上，将茶几上的茶杯都拍翻了，一脸的兴奋。

　　继而恭敬的对着钟山行礼说道：“多谢先生。”

　　“不敢”钟山马上起身回礼。

　　“不，这无双城的事情，堵着千幽有很久了，想不到先生几句话，就给千幽疏通了很多，不管无双城事后如何，先生之助，都帮了千幽大忙。”千幽公主说道。

　　而钟山也只能点点头，伸伸手道：“公主请坐，这一切的实施，还需要水大人前去。”

　　“嗯”千幽公主带着一丝舒畅的坐了下来。

　　而阿大、阿二和水天涯却是一直盯着钟山茶几处的围棋，一脸的茫然。

　　“钟先生，你这是何意？”水天涯看向钟山问道。

　　“水大人，你回去以后，就整顿南城同以及城南，让整个城南都处于一种紧张的境地，并且着人私下里传播，大宇帝朝马上就要打来了。而南城也是全力戒备，人员多做核查，进城出城之人，都要多检查几遍。”钟山笑道。

　　“大宇帝朝马上就要打来了？刚刚方山会谈签下停战协议，我这样做会不会不好，若是有人掺我一本，说我挑起两朝之乱，那我这竞选，就更没机会了啊。”水天涯皱眉疑惑道。

　　“掺？掺你什么？你这是防患而已，你又没说大宇帝朝要打过来，你只是加强城防，维护城南的治安，更好的建设无双城。谁会说你？”钟山笑道。

　　“呃？”水天涯想了想，点点头。

　　“但，这又有何用？”水天涯皱眉道。

　　“因为，你派人说大宇帝朝要攻打无双城，支持你抓紧无双城城防，加强民众压迫感，莫百里那边绝对不会学你，因为他们要宣传的是一种和平，两朝和平相处。”钟山看着水天涯说道。

　　“为什么？”水天涯疑惑道。

　　“他们若是学你，那在无双城民眼中，就落入下乘，认为莫百里的眼光不如你，看事物没你看得远、看的清。在民众心里上，莫百里就稍逊你一筹，不过，我想他们绝对不会学你，除了不想落于下乘，还有军队和原支持莫百里的大家族制约。”钟山说道。

　　“呃？”莫百里略微疑惑的看向钟山。

　　“水大人在无双城根脚不深，想要得到无双城一些大家族支持，显然短期内是来不及了，那就从最无根无萍的草民开始，收拢这些人的心。”钟山笑道。

　　“可是，就说大宇帝朝要打无双城，草民们就愿意支持我吗？”水天涯疑惑道。

　　看看水天涯，钟山一阵无语，都说到这份上了，他怎么还不清楚？

　　“无双城在两朝边界，这里以前常年征战，这里的城民，更加在意战争的到来，他们对这个非常敏感，你到时找人宣传时要尽量宣传战争危机，一旦城破，女的抓去做大宇帝朝军人的鼎炉日夜修炼，男的抓去做奴隶，造城池，开辟大宇帝朝盛世。最好找一些以前就被大宇帝朝残害的例子，不断的说。”钟山说道。

　　“可是，神州大地之上，从来没有这么残暴的军队啊，只有西方，好似有着一个，别的战争从来没有这么造孽过，大宇帝朝更因为军法严明，不可能做这种事情来。城民们会相信吗？”水天涯说道。

　　看看水天涯，钟山翻翻白眼，对着千幽公主说道：“公主，你来跟水大人说吧。”

　　千幽公主一直眯着眼睛，笑着看钟山对水天涯解释。看到钟山无语败退而回，也是一阵好笑，同时，对于水天涯也是一阵叹息。民众只要有一人信，都是得到一定成功，就算不信，在他们心里也留下的这一阴影。

　　“要你去，你就去，哪来那么多废话。”千幽公主说道。

　　“是”水天涯马上就闭嘴了。

　　喝了口茶，钟山看向千幽公主道：“暂时先这样吧，我暂时就想到这么多，能拉一点民众，就拉一点民众，其它再想办法。”

　　“嗯”千幽公主点点头。显然就这几天能想到这些，千幽公主已经满足了，最少原先禁锢的僵局有了一丝松动，还有近一年的时间，慢慢来吧。

　　※※※

　　十天后，城北的一座巨大浮岛之上。

　　浮岛之上一间宫殿内，古林、水镜先生、莫百里都站在其中。

　　莫百里恭敬的想古林和水镜先生叙述着什么。

　　古林略微疑惑，而水镜先生却是眉头紧紧的锁了起来。

　　“你确定，水天涯派出的人，都是这样说的？”水镜先生皱眉道。

　　“是，他们在各大商业区中，各大酒楼中，看到人就请客大吃大喝，然后好似装醉般的瞎说八道。大宇帝朝已经在撕心山脉聚集了百万大军，随时攻城，甚至还有人说千万大军，五千万大军，都是口朝天的瞎说，还瞎说大军攻破无双城，就拉男的做苦力，女的做炉鼎。南城同水天涯全力备战。”莫百里笑道。

　　“水天涯他是不是疯了？这么瞎说，谁会相信？”古林笑道。

　　“有人就会相信。”水镜先生摇摇头道。

　　“谁？怎么可能，这根本就是不可能的事情。”古林马上说道。

　　看看古林，水镜先生微微一阵苦笑道：“世子，无双城有千万之众，并不是所有人都有世子这么聪明的，谣言止于智者，到世子这里制止了，但是，林子大了，还什么鸟都有，这么大一座城池，有几个脑袋糊涂的也属寻常啊。”

　　“也就几个人而已，怕什么？”古林说道。

　　“有句话叫着一粒老鼠屎坏了一锅汤，这一个蠢人相信了，能使得他周围的人也变蠢，变得将信将疑，这样，就中了水天涯的计了。”水镜先生解释道。

　　听到水镜先生一说，莫百里一惊。这可如何是好？

　　“先生，我想起来了，现在城南的气氛非常紧张，大量城管全部出动，查访各大商业区，还有城门口处也更加的严了。”莫百里马上说道。

　　听到莫百里一说，水镜先生羽扇轻摇，皱眉自语道：“好聪明的千幽公主，不对，这怎么有点不像千幽公主的作风，呃，可能我想岔了。”

　　“水镜，要不我们也这样宣传？”古林马上说道。

　　“不行，我们一旦学水天涯，那么在民众心中，水天涯的能力就借着莫百里快速攀升，影响更糟，况且军队会信吗？那些大家族会信吗？反而弄巧成拙。”水镜先生摇摇头道。

　　“那怎么办？”古林马上担心道。

　　看看古林，水镜先生笑道：“世子放心，这只属于小打小闹，成不了气候的，时间一长，就淡了，没人会信他们了，我们就要有我们的坚持，和平时代，向无双城民不断的说，以后将会是和平，不再有战争了，让民众相信，只要莫百里当城主，永远不会战争。”

　　“嗯”古林点点头。

　　“莫大人，你知道怎么做吧？”水镜先生说道。

　　“先生放心。这种事，在下自然会做。”莫百里马上笑道。

　　※※※

　　又一个月后。

　　钟山住处后院的一个小池塘。

　　钟山提着大刀，站在池塘内部，用大刀缓缓劈着池水。一刀接着一刀。而每一刀从池面劈下之时，都好似切豆腐一般，好似那池水自动分开让刀走的一般。

　　钟山没有使用罡气，就是这么普通的一刀，缓缓的切在池面上。

　　刀切下的非常慢，但又非常诡异，好似池水自己向着两边分开的一般。

　　这也是钟山自己在训练，劈浪，当然还没到浪，现在才开始从劈静静的水开始。这属于第三个境界了，以前劈木头纹路，后来是石头的纹路，现在钟山所要找的，是这水的纹路，水，流动的无相无形，怎么可能有纹路？但钟山坚信这一点。

　　而且，渐渐的，钟山居然找到了一丝诀窍。以最少的力量，就劈开了池水。

　　在钟山练功之际，千幽公主带着阿大、阿二和水天涯也缓缓的走了过来。

　　看到千幽公主，几个下人马上就要行礼，千幽公主摇摇扇子，制止了他们，让他们离开，就带着三人走到一旁的石桌边。

　　千幽公主轻轻坐下，三人站在一边不敢入座。一起等待钟山练功结束。

　　看着钟山在那里慢吞吞的将刀放进水里，拿出来，又放进水里，又拿出来，水天涯脸上不自觉抽了抽，因为水天涯从中并未看到钟山释放丝毫罡气。就好像孩童在玩拔萝卜一般。

　　也只有千幽公主看出来了，看到大刀刀刃处的一丝细微水流自动分开，千幽公主瞳孔一缩，眼中闪过一丝惊异。


第十七章 第二计，三人成虎

　　从五品官印下来的当天，钟山就感受到全身一阵舒畅，这是一种非常奇特的感觉，好似全身有着用不完的力量，一种修炼随时能够突破的感觉。

　　钟山知晓，是气运，气运笼罩，冲刷业障，大崝王朝的建立，也导致气运临身，但是，那是一个慢慢积累的过程，一点点增加，使得自己感受的不是那么明显，但是，这天朝五品官落实的一霎那，钟山就感受到了。

　　虽然没有达到软位之身，但是，有着这庞大气运临身，加上大崝王朝的气运临身，钟山可以感觉到，现在的修行速度是以前的两倍了，快出了很多，也节省了大量的时间，不过，钟山依然没有放松，因为快出到两倍，也仅仅是自己的两倍，自己本身根骨就差，修行慢，这仅仅在原先基础上达致根骨中等的人修行速度。

　　不过能增加，钟山依旧感觉很满意了。每日练功一点也不落下，除了想想无双城城主竞选，就是练功，没日没夜的练功。

　　钟山这疯狂的练功劲，也好似感染到了千幽公主一般。一直以来千幽公主都没有打扰。

　　静静的等着钟山。

　　钟山在劈了几次池水之后，好似终于找到那稍纵即逝的弱点一般，竖刀真元灌注，巨大刀罡尽显，一刀向着池塘中心慢慢的劈去。

　　一旁的水天涯终于看到钟山真正出手了，之前那简直就是拔萝卜，现在才是真正使用真元劈池塘，但，用刀劈池塘有什么用呢？

　　刀劈下了，十丈刀罡在接触池水的一霎那，池水居然非常诡异的向着两边快速破开了，好似无尽罡风吹过，从刀罡口快速吹向四周。

　　但，那刀罡之下一点罡气没有，就是刀气，钟山都没有释放，就那最基本的一个刀罡，刀罡劈下，那无形的巨力越来越大，刀口两边的池水，忽然间卷起滔天巨浪一般，向着两边岸边疯狂的扑去。

　　“哗～～～”

　　岸上两边好似被洪流冲刷一般，骤然间无尽大浪扑来，巨浪之下，甚至一些大树都被大浪冲击倒下，而在整个池塘之中，却是诡异的被钟山一刀迫开了所有水。一池的水，转瞬消失一空。直到扑到岸上的池水再度流淌回来。

　　这一刀，好似凝聚了钟山所有心神真元一般，一刀之后，钟山站在空荡荡的池中疲惫的喘息着，不过喘息之时，脸上却露出了兴奋的笑容。

　　在钟山一刀劈下之际，千幽公主就忽然站了起来，瞪大了眼睛。另一边三人同样露出不可思议之态。

　　“三叠破浪刀”千幽公主惊奇的叫道。

　　“不对，不是那套刀法，三叠破浪刀必须要元婴期的实力才能施展，况且也不止这点威力。手法也不对，这，这是什么刀法？”千幽公主马上推翻了之前的结论。

　　另三人也是惊奇的看着。

　　千幽公主一叫，钟山就马上转头望去，刚才为了创出这刀法，心神太投入了，以至于公主到来都没发现。

　　轻轻跳上岸，真元一催动，衣服就全干了。

　　“见过公主。”钟山说道。

　　“先生，你刚才那是什么刀法？我怎么看不出来？而且好似元婴期才能以法施展的刀法啊？”千幽公主惊奇道。

　　看看千幽公主，千幽公主能够一眼看出自己修为，说明千幽公主最少也是合体期，刚才那刀法，那刀法可是自己自创的，斩破纹路，第一重破木纹，第二重破石纹，第三重，破这无形的水纹。

　　虽然在千幽公主手下任职，但钟山可没傻到掏心掏肺的什么都说。

　　“那是在下得遇一名奇人，由奇人传授的。公主见笑了。”钟山轻描淡写的说道。

　　听到钟山所说，千幽公主也能听出钟山的敷衍，既然钟山不想说，千幽公主自然不会再提。

　　“先生，马上就要开始在各大商业区设置竞选投票台了，马上开始投票了，直到十个月后。”千幽公主说道。

　　“带地图了吗？”钟山问道。

　　“阿大”千幽公主叫道。

　　阿大迅速取出当初在一个白玉台，平放下，然后微微一催动，整个无双城的投影就全部映射了出来。不过一些被红、蓝光幕遮盖的地方，地图上也是遮盖起来，使之看不到内部。而且这投影也是一个粗图。

　　“水天涯，你来给先生解释一下投票。”千幽公主说道。

　　“是”水天涯马上应道，继而走上前来。

　　“全城，有七十二个商业区，每个商业区内有着十处广场设置投票台，投票台呈葫芦之状，两个相连的圆台，一红一蓝，红色代表我，蓝色代表莫百里，每个人有一次投票机会，只要用各自私印盖一下选中的圆台，就算投完票了，这是一个记名类的法宝，一旦投过票，第二次就无效，并且每日会将投票数目映射到城中一南一北两个巨大玉璧之上，最后看谁得到投票的人数多。”水天涯解释道。

　　“呃？就是这种印？”钟山取出自己的官印，好似板砖般的大印。

　　“对，大罗天朝每人有一块，因为制造的非常特异，因此不可仿造，且因内部阵法，使得每人的私印可以被大罗天朝特殊物品识别。”水天涯说道。

　　看看手中的大印，钟山心中一阵奇特，这种印非常奇特，它是怎么制造的？有此一印，不是好似在地球时的身份证？不但能够分清国人，而且还能凝聚民众的向心力，果然是好东西，以后一定要找机会将这个技术弄到手才行。

　　“现在宣传的效果怎么样了？”钟山看向水天涯问道。

　　听到钟山一问，水天涯脸上露出一丝担忧的神色。看到水天涯表情，钟山神色一紧，眉头一皱。

　　“先生，你那方法，起初还算可以，有些人选择相信了，但是我的人宣传‘战争危机’，而莫百里人宣传‘和平时代’，渐渐的民众都趋向于他了，而且我派出的人回来都说他们宣传时，越来越费力，就算原本已经选择相信他们的人，也渐渐的不信任了一般，甚至在城南，还有人抱怨我的管理太严了，给他们带来诸多不便。”水天涯摇头叹息道。

　　千幽公主却是喝着茶，什么也不说，静静的看着，脸上露出丝丝微笑，好似等待钟山拿办法一般。

　　说起来，自从见识到钟山智慧后，千幽公主对于钟山越来越期待了，以至于这次无双城竞选，千幽公主都不准备再管，不再动脑筋了，不是千幽公主想不出一点办法，而是不准备想办法了，接下来就是静静的看，看钟山操作，看他如何谋划此次竞选，也算在为钟山打分，千幽公主想看看，这钟山到底有多大才能。

　　无双城得失，其实并未看在千幽公主眼中，就算成了，也是为正一王收拢一城，与其一城的得失，不若得一贤才。

　　钟山听完水天涯的话，就呆滞了一会，继而一阵无语，这水天涯怎么混到这一步的？怎么做事的？

　　“水大人，你那些出去宣传的人，都是各自待在一个地方吗？”钟山问道。

　　“不错，每日都会找不同的人为我宣传。”水天涯说道。

　　看着水天涯那满意的态度，钟山一阵无言，看看千幽公主，而千幽公主却是给自己一个‘你拿主’的神情。

　　皱眉看看千幽公主，钟山能猜到千幽公主的打算，微微一叹，算了，就当补尝八门金锁阵的亏欠了。

　　“水大人，你这是宣传，是做地下工作，怎么能让那些人停在一个地方？时间一长，人们就对他们免疫了，一天到晚只说同样的话，谁还会太用心的听？你要让他们流动起来，每一个人，每一天换两个到三个地方，接下来三百天左右，你要让他们每个人都将所有宣传点都跑一圈，让那附近的民众，每天都能看到不同的人说‘战争危机’，一天看到三个，十天就看到三十个人，接下来看到几百个人都说‘战争危机’，就算这些人不信，也心里摇摆了啊，大人听过三人成虎的故事吗？”钟山无语的说道。

　　听到钟山一说，水天涯脸上一红，知道之前没有做好。

　　“嗯，还有，我发现水大人有点不对。”钟山想了想说道。

　　“哦？哪里不对？”千幽公主奇怪道。

　　“水大人自己都不信战争危机，水大人，要知道，你的一言一行，绝对影响那些宣传人的情绪，你自己都不信，他们能自信的宣传吗？首先，大人要调整好自己的状态，让自己完全相信，那么带给宣传人时的形象，才能更加让他们相信，才能更好的宣传。并且，每一天在出去宣传前，都必须先集合一下，给每一个人洗脑一遍，再让他们出去。”钟山说道，这些都是以前钟山搞传销期间的积累，可以说是钟山最拿手的东西。

　　“洗脑？”水天涯看向钟山疑惑道。

　　“就是每日出去前，要不断向他们灌输‘战争危机’的思想，让这些宣传的人都产生紧张忧患之心，才能更好的宣传。”钟山说道。

　　“这样效果差别很大吗？”水天涯问道。

　　“当然，连自己都不信，何来说服别人？宣传之时，要理直气壮，理所当然。是必须，是必须理直气壮，理所当然。”钟山沉声道。


第十八章 大声喊出来

　　三天后，古林所在大殿。

　　古林、水镜先生，还有莫百里都站在大殿之中。

　　“启禀世子，投票第一天成绩出来了，我是三万六千票，而水天涯只有八千票，四倍多的票数。”莫百里激动的说道。

　　“这只是第一天，剩下的日子，还长着呢。况且，你那么大的优势，若没有这个成绩，你可以羞愧致死了。”水镜先生摇摇头道。

　　“是，先生说的是。”莫百里马上自省道。

　　“对了，水天涯的宣传团，有什么动向吗？”水镜先生问道。

　　“先生，你怎么天天问，每天不都是一样？现在水天涯宣传的人影响越来越小，别人越来越不信他们了。”古林在一旁笑道。

　　“不，先生，昨天一天，发生了一点怪事。”莫百里说道。

　　“哦？”水镜先生盯着莫百里。

　　“水天涯好像一次又投入三千的人力宣传了。我们的人在宣传时看到，一天下来，每一处都换了三批的人。而且比之以前的人更加能说一样。不停的说，这三批人，更是有的说的面红耳赤，好似大宇帝朝马上就撕毁协议，明天一早就打上无双城一样。”莫百里说道。

　　“投入三千？不对，事先根本没有任何消息，三千人不是小数目，而且听你说，还是个个宣传的非常到位。”水镜先生皱皱眉头思索着。

　　“水镜，会不会是千幽又调人过来？”古林担心道。

　　水镜摇摇头看向莫百里问道：“这三批人，是怎么出现的？是不是出现一次，就再也没出现了？而且每次只出现一人？”

　　“呃？好像是。”莫百里想了想说道。

　　听到莫百里所说，水镜先生微微一笑道：“千幽公主还真是聪明。”

　　“怎么了？水镜。”古林问道。

　　“还是一千人，只是，这一千人流动了起来，原先如一潭死水，现在活了。”水镜先生皱皱眉头。

　　“先生，我们的人是不是也要如此？流动起来？”莫百里马上问道。

　　“不，我们和对方不同，对方要造成危机，造成人心惶惶，而我们却是为了安定，定住人心，因此这流动起来，效果就不一定会强过对方了，千幽公主，果然厉害。”水镜先生摇摇头赞叹道。

　　“那我们怎么办？”古林马上担心道。

　　“无妨，着一半人不变位置在一处，着一半人流动宣传吧。无双城民还是更希望和平安定的。”水镜先生摇摇羽扇道。

　　“是”莫百里应道。

　　其实水镜先生还有一句没说，无双城人更希望和平安定，但同样更担心战争打起，危险迫近。

　　※※※

　　又两个月后。

　　钟山住处之外，执刀，大刀竖起，真元灌注，甚至催动了紫府之中的一丝纯阳之气。

　　隔着很远的距离。

　　钟山一刀狠狠的劈下。一道十二丈的刀罡皱时竖劈而下。

　　“轰～～～”

　　一声巨响，这一声巨响，只有一小部分是刀罡形成的，真正的声响，是伴随刀罡，在刀罡远处，骤然之间，劈下一道手臂粗细的雷电。

　　一道雷电劈下，远处一棵大树轰然炸开，强大的雷暴，使得树木内部顿时破坏殆尽。

　　无数焦黑的碎屑漫天飞舞，恐怖的一刀，恐怖的一道雷电柱。

　　雷狱纯阳功，刀法：天地雷罚。

　　这已经不是先天期那种武道刀法了，而是上升到了法术的层次，天地雷罚，也不仅仅是一个刀法名，还是一个法术名，以前钟山仅仅能释放一点刀罡，而现在，却是伴随刀罡，以纯阳之气释放一道雷柱。

　　虽然现在仅仅只有手臂粗，但，修为再增加，雷柱会越来越粗，而且，到时可不仅仅是一道雷柱，一刀‘天地雷罚’，四面八方将是轰轰烈烈如暴雨倾盆般的雷柱。

　　大量雷柱狂泻，声势浩瀚，强大的招式，强大的功法，也难怪开阳宗千年无人练得。

　　金丹期第二重。钟山畅快收刀，终于突破了，气运临身，的确修行的很快，比以前快出两倍了，而且自己也受到最好的条件修行，三个多月雷电浸体，加上从开阳宗灵潮出来之际也到了金丹第一重巅峰。现在一举突破了。

　　“啪啪啪，恭喜先生，神功得进一重。”不远处传来千幽公主的拍掌声。

　　钟山迅速收刀，扭头望去，此刻千幽公主正带着阿大阿二和水天涯正站在一边等着。

　　对于练功被千幽公主看到，钟山已经不介意了，没什么好介意的，只是寻常功法增加，千幽公主也不会察觉到什么，更不会为难自己。

　　“公主笑话了。”钟山摇头笑笑道。

　　“先生请坐。”千幽公主马上指着一旁的石桌道。

　　钟山也不客气的坐了下来，桌上的茶水，是最上等的仙茶泡制，钟山轻轻喝一口，只感觉刚才一刀的消耗，全部复原了一般。

　　“最近城中投票的如何？”钟山问道。

　　千幽公主微微一笑，并不多说，等待水天涯的汇报。

　　“先生，莫百里现在已经有一百万票了，我有二十三万票。”水天涯说道。

　　“呃？不应该啊，按理说，我们宣传‘战争危机’，莫百里宣传‘和平时代’，在这个两朝边境的无双城，应该‘战争危机’更加让人听进去啊。怎么只有这么点？”钟山皱眉道。

　　“我们的人宣传已经很尽力了，但是，人数还是太少，没有莫百里的多，我们只有千人左右，而他们是三千人。”水天涯说道。

　　“人数不足？”钟山皱眉道。

　　“是”水天涯说道。

　　“一千人还不够？整个无双城，只有七十二个商业区，你一个商业区平均十四个人。这还不够你组织的？”钟山瞪大眼睛道。

　　“一个商业区，毕竟很大，而且酒楼众多，十四人就算疲于奔跑于各大酒楼，都显得微不足道。”水天涯担心道。

　　看看水天涯，钟山呆了呆。继而深吸口气，脸上变得非常严肃。

　　看到钟山表情，千幽公主微微一笑，因为千幽公主从前两次的经历中知晓，钟山又被水天涯做事弄的一腔郁闷。

　　钟山没有生气，而是迅速稳住心神对着水天涯道：“水大人，这样吧，我给你出个办法，你照做。”

　　“先生请讲。”水天涯马上应道。

　　“以后不要再待在酒楼宣传了，那里宣传太慢。”钟山说道。

　　“可是，酒楼是人流最大的地方啊。那里宣传才能传播更广。”水天涯疑惑道。

　　“但是那么多酒楼，你能全部跑遍？”钟山问道。

　　“这？”水天涯皱皱眉头。人少没办法啊。

　　“你要看看，什么地方，才是人更多的地方。”钟山问道。

　　“嗯？”水天涯皱眉思索着。

　　“广场，在广场，所有人经过各个商店、酒楼等地方，必须要经过广场，特别是那种大型岔路口的广场。那里的人，才是最多的。让你的人，在那里宣传。”钟山说道。

　　“在那里？会不会太招摇了？而且太假了吧，特别是为了宣传，除了那种对我绝对盲目崇拜的人，没人会那样做的，太激进了，到时明眼人一看就知道假的。”水天涯皱眉疑惑道。

　　“对你盲目崇拜？太激进了？呵，水大人也知道有这种人？既然知道，那还怕什么，只要有这种可能，那就是合理的，出现一个和出现一千个，有什么区别？就是让他们闹，让所有人都知道你，你要将每个商业区划分四块，每一块，有专人负责宣传，另外的在一旁帮衬，要喊出来，喊出来支持你，要喊的面红耳赤，这样才能感染其他人，并且制作大量你的宣传单，见人就发，见人就给一张。”钟山说道。

　　听到钟山所说，水天涯咽咽口水，张张嘴巴半天说不出话来。

　　“水大人，你要知道，现在这个拉票竞选，就好似战争一样，你要全身心投入其中，战胜战败都在一瞬之间，成王败寇，手段只是个过程而已，无双城中，最多的人，就是那些草民，其实对于很多草民来说，都不在意谁当城主，只要能保证他们能更加安全的修行和生活就够了。你现在就是要感染他们，有你才能保证他们安全，战争危机是来了，只有你才能保证能够化解这场战争危机。”钟山解释道。

　　“天涯受教了。多谢先生。”水天涯对着钟山恭敬一拜。

　　“嗯，你去继续做宣传吧。”钟山说道。

　　“是”水天涯马上点点头，继而跟千幽公主告辞了一番，就快速退走了。

　　待水天涯离开，千幽公主端起一杯茶笑道：“先生想法真是天马行空，千幽佩服。”

　　“公主过谦了。”钟山摇摇头笑道。

　　“千幽没有谦虚，先生一计接着一计，当真让千幽大开眼界。”千幽公主笑道。

　　“呵呵，计成连环方为计。”钟山笑道。

　　“好个计成连环方为计，千幽受教了。”千幽公主笑道。

　　“呵呵，得公主赏识，钟山自然竭尽全力，前面那些只是铺垫，这些日子，终于让我想到一策，可扭转乾坤。”钟山自信的笑道。


第十九章 钟山阴谋的开始

　　古林所在浮岛，中心大殿内。

　　古林和水镜先生手中各抓着一张小纸片，皱眉的看着。

　　面前的莫百里焦急不已。

　　“世子，先生，这水天涯不要脸皮了，现在居然派人在大街上吆喝了，还见人就发这种纸片。”莫百里一脸焦怒道。

　　古林和水镜先生看着手中的宣传单。

　　※※※

　　大宇帝朝穷凶极恶，又要打来了，你有兄弟死在大宇帝朝手上吗？你有朋友葬身大宇帝朝的屠夫手中吗？凶狠残暴的大宇帝朝就在南城外面，他们又要来了，他们要破城，他们要抓捕我们做奴隶，为他们建造更加强大的城池，他们要抓我们的妻女做鼎炉，供他们军队修炼。

　　想要尝尝家破人亡的滋味吗？想要体会为奴为鼎的滋味吗？那就安于现状吧！

　　有一人，他不想看到，哪怕刚进行了方山会谈，他都坚持忧患大宇帝朝，他要时刻备战，时刻为了无双城无数城民未来着想，他就是南城同水天涯。

　　城南一直处于忧患之状，水天涯时刻备战大宇帝朝，水天涯能防住城南，让城南永远不被大宇帝朝的恶魔攻破，但是，仅仅是城南，其它方向怎么办？

　　也许大宇帝朝的恶魔比较傻，他们只会攻城南，不会攻其它城门吧！因为其它方向都很安逸，很和平。

　　这可能吗？

　　想要无双城成为天地屏障，永不被破吗？投南城同水天涯一票吧。

　　为我们的安全，投水天涯一票吧！

　　※※※

　　“无耻，简直是无耻至极。这水天涯真是不要脸了。”古林在一旁生气道。

　　“是的，世子，先生，水天涯他这次真的做的太张扬了，这还是一个版本的传单，还有很多种，那些发传单的人，都好像疯了一样，每天大喊大叫。”莫百里一脸担心道。

　　“现在投票的怎么说？”古林问道。

　　“还是我遥遥领先，但是水天涯票的涨速也在快速增加，虽然还落我有近八十万张的票，但是，现在他每天获得票的数量，已经快要追上我了。”莫百里说道。

　　“先生，我们现在怎么办？”古林马上担心的问道。

　　水镜先生摇摇羽扇，眉头轻皱，想了想道：“既然他们的人已经撕破规则走上街头，那么，莫大人，你也让你的属下上街宣传吧。”

　　“对，我们的人是他们的三倍，到时也发传单，也做讲演，效果肯定比他们的要好。”古林马上兴奋道。

　　“是”莫百里马上点头应道。

　　“还有。”水镜先生羽扇一摇道。

　　二人一起看向水镜先生。

　　“让军统他们督促所有军人，将所有军人的票，全部投了。”水镜先生说道。

　　“先生，有军统在，军队的票肯定是我们的，何必要急于一时，现在就全部投来，是不是太招摇了？对我父亲影响不好？”古林皱眉问道。

　　看看古林，水镜先生微微一笑，想不到古林还能想的这么深。

　　“世子，军统是王爷的人，并不是什么大秘密，只是以前一直不说出来而已，现在说出来也无妨，不过，军统除了是王爷的人，更是圣上的人，这些属于我们的票，还是尽早抓在手中，将其变成数字，以防迟则生变。”水镜先生说道。

　　“呃？”古林疑惑的看向水镜先生。

　　“因为现在不尽力将票抓在手中，以后就可能失去一些票，军队和城中百姓不同，特别是无双城的军队，这里的军队常年征战，更加的好战，更加希望战争，因为他们有很多军队兄弟死在了大宇帝朝的手中，他们要报仇，我担心，千幽公主到时会利用这一点，蛊惑这些军人。”水镜先生深吸口气道。

　　“不错，必须要快。”古林马上就急了起来。

　　“多谢先生。”一旁莫百里马上说道。显然正如水镜先生所说，万一对方找到军队，到时本属于自己的票忽然没了，就是有的伤心了。

　　“世子，你现在去找军统，莫大人就迅速组织人宣传吧。”水镜先生说道。

　　“嗯”二人纷纷点头，快速离开，各做各的事情去了。

　　在二人走后，水镜先生眉头却是皱的紧紧的，轻轻走出大殿，抬头望向那遥远的星空，轻轻说道：“公主，这可不是你的作风，难道你身边又出现什么能人了吗？”

　　※※※

　　钟山屋舍之外。

　　“先生，这位就是炼器高手，特别是破罡箭，可以说现在无双城内，炼制破罡箭除了这位紫宸大师，没人能够超越了。”千幽公主指着身旁一名灰袍男子说道。

　　“紫宸大师？失敬。”钟山马上说道。

　　“不敢，大人有什么吩咐尽管说，在下必竭尽全力。”紫宸大师说道。

　　“哦，那紫宸大师能否给我说说破罡箭？”钟山笑道。

　　“嗯，破罡箭，有两个部分，一个是弓，一个是箭，根据其品级，可有不同力量，最弱破罡箭能破金丹期罡罩，至于最强的弓箭，传说能够射上星空，一箭之威，可破碎星辰。而在下所制弓箭，最多能够破开合体期强者的罡罩，当然，在合体期人不做其他防备，不用法宝武器攻击的情况。”紫宸大师说道。

　　“可破合体期罡罩？那这样的弓箭，需要什么样的修为才能全力施展？”钟山皱眉问道。

　　“最少元婴期。”紫宸大师说道。

　　“那箭真的能射死合体期？”钟山再度问道。

　　“不，仅仅能破开他的护罩而已，若真是一个合体期强者，自然能迅速逼开，或者用刀剑将箭斩落。”紫宸大师说道。

　　“水大人，什么修为？”钟山忽然问向一旁的水天涯道。

　　“在下元婴期。”水天涯说道。

　　“那这么说，这种射破合体期的箭，一定能射杀水大人？”钟山忽然笑道。

　　听到钟山所说，水天涯头上冷汗直下道：“是，面对这种弓，若在下不做防备，基本没有逃生可能。”

　　“没有逃生可能？箭入体，洞穿身体而已，若不伤要害，岂会无逃生可能？”钟山疑惑道。

　　“破罡，在于弓，而箭在入体之后，因属性不同，可能会爆炸、冰冻、煞气，破坏紫府，伤及元婴，那就很难救了。”紫宸大师说道。

　　“那水大人全力躲避，可否逃过这一箭？”钟山问道。

　　“应该可以，到了元婴期，若有箭指着我，心里会有种危险来袭的感觉，可快速逃避，只是，若箭手一多，就躲避艰难了。”水天涯解释道。

　　“好吧，那过些天，麻烦紫宸大师为我锻造一柄特殊的弓，几支特殊的箭，其具体功用，我回头为大师细细讲解。”钟山笑道。

　　“嗯，大人放心。”紫宸大师点点头。

　　继而，将紫宸大师送走，毕竟众人谈话不想给更多的人知晓。

　　“水大人，现在城中情况如何？”钟山很直接的问道。

　　“莫百里也派人宣传了，而且还不遮掩的将军队的票全部捏在了手中。他现在是三百一十万票，而我仅仅一百零五万的票。”水天涯皱眉道。

　　“呵呵，不要担心，不就是两百万的票吗？全城有一千万人，现在下来一半还未到，况且，现在每日投你票的人和投莫百里票的人，是不是差距越来越小了？”钟山笑道。

　　“不错，每日增加票数，现在和莫百里相差不大了。”水天涯笑笑道。

　　“既然这样，那你就不用担心了，还有几个月，让莫百里得意一阵子吧，到最后，逆反乾坤时，就是你笑的时候了。”钟山笑道。

　　“是，先生。”水天涯微微激动道。

　　“不过，还有一件事让你做。”钟山想了想说道。

　　“先生请说。”水天涯恭敬道。因为钟山的一系列操作，使得水天涯看到了希望，因此对于钟山越发尊敬了，即便钟山的修为还很低。

　　“我需要你收买对方核心阵营的一个人。”钟山说道。

　　“收买？先生，这个比较难啊，核心阵营，就是莫百里最信任的一批人，能被莫百里信任，这些人不好收买啊。”水天涯皱眉说道。

　　“这就需要你慢慢赛选，慢慢的说服啊。可以多找找，总会有人的。”钟山笑道。

　　“先生，这样消息就走漏了啊，况且那些人若是假意答应，然后再反水怎么办？”水天涯皱眉说道。显然想从莫百里核心阵营中拉拢人很难，相当难。

　　“走漏消息？反水？哈哈，放心吧水大人，我本来就没打算瞒着莫百里，反水，到时看吧，看他怎么反水。”钟山无比自信的笑道。

　　“呃？先生何意？”水天涯一脸的古怪。

　　“你不要多问，照我说的去做就可以了。”钟山一脸的神秘道。

　　“是”水天涯皱眉说道。

　　“照先生说的去做吧！”千幽公主对着水天涯道。


第二十章 给水镜先生下套

　　待水天涯离开以后，千幽公主看向钟山笑道：“我猜想，先生要针对某人了吧。”

　　看看千幽公主，钟山微微一笑道：“还是公主聪明。这些天下来，我渐渐看到了那水镜先生的厉害，润物细无声，一些很不经意的手段，却是次次料敌于前，几次将我的计划打乱。有这样的一个高手坐镇敌营，对我们来说不是一件幸事啊。”

　　“哦？先生准备针对水镜先生？”千幽公主来了兴趣。

　　千幽公主算是放手给钟山做了，钟山每一个想法，每一个措施，千幽公主都看在眼中，钟山在千幽公主心中的分值，也在快速上涨着，这个钟山到底有多大的才能？有没有水镜先生强？这一切，千幽公主都很期待。

　　现在两方拉票，其实就是两方谋士的对决，也就是钟山对决水镜先生。

　　这些日子的拉票，就是一场无形的战争，虽然细雨无声，但是，却是烽烟四起，千幽公主能看出其中的巅峰对决。

　　钟山主攻，水镜先生主防，一道道巨力轰向水镜先生，水镜先生也是轻柔化解。

　　但是，这二人到底谁强？

　　现在，钟山那意思却是要专门针对水镜先生了，这，更加让千幽公主期待了。

　　这太精彩了，在千幽公主看来，比一城得失还精彩。

　　“呵呵，若是正面对决，我还不清楚得失，但是，现在水镜先生还不知道我，既然不知道我，不了解我，那我就可以借此优势，为水镜先生设置一个套，等他钻进来。”钟山笑道。

　　“套？圈套？等待水镜先生上当？那结果会如何？”千幽公主有些兴奋道。

　　“一旦水镜先生入套，那么就会导致对方兵败山倒，彻底失去民望，莫百里也再没有站起来的可能。”钟山一脸自信道。

　　“千幽非常期待。”千幽公主笑道。

　　“呵呵，水镜先生的智慧，我这些天算是见识到了，我也是打个出其不意，能不能成，还得看天意。”钟山笑道。

　　“谋事在人，成事在天，千幽静候先生大胜。”千幽公主笑道。

　　“尽力而为。”钟山点点头笑道。

　　※※※

　　无双城北一座浮岛。

　　一座大殿之中。

　　古林坐在宝座之上，水镜先生摇着羽扇站在一边，下方，莫百里恭敬而立，不过，在莫百里身后，还有着五人静静的候着。

　　“先生，这五位，是我北城同部的人，这几天中，都收到了水天涯下属的暗访，想要收买他们。”莫百里说道。

　　“哦？收买他们？到底为何？”古林疑惑道。

　　“不知，五人都是我的亲信，所以当场就拒绝了，并且马上来禀报于我。”莫百里恭敬的说道。

　　“来势汹汹，肆无忌惮呐。”水镜先生摇摇羽扇一阵皱眉道。

　　这几个月下来，水镜先生也能判别出来了，这绝对不是千幽公主的风格。千幽公主身后，又出现一个强大的谋士，这个隐于暗处，但每出一招，总是惊心动魄，若不是这边有着自己见招拆招，莫百里的竞选，可谓是凶险无比啊。

　　对于千幽公主身后之人，水镜先生也产生了强烈的好奇，到底是什么人？我认识吗？不过水镜先生一直没有说出来，虽然处于古林一方，但是，好似和古林没有太深的主仆之情一般，一直对众人说是千幽公主所为。

　　在水镜先生看来，只要对手没换，自己一人知晓就行了。高手对决，在乎一心，我倒要看看，这个身后之人到底有多大能耐。

　　“水镜，什么来势汹汹？”古林皱眉道。

　　众人一起看向水镜先生。

　　“他们来告诉你，证明水天涯正在全力收买你的人，这几人是忠于你的，可是否有人抵挡不了诱惑，没来向你报告的呢？”水镜先生摇摇头道。

　　听到水镜先生一说，莫百里豁然一惊，是啊，还有一些没有来告诉我的，是不是已经被收买了？

　　想到这里，莫百里冷汗直下。

　　“水镜，这下怎么办？”古林马上问道。

　　“现在，你超出水天涯两百万票，可谓是大势所趋，根本撼动不了，但对方又有动作了，必有深意，现在要知道水天涯为何要收买你的人。”水镜先生皱眉说道。

　　“那先生说如何？”莫百里看向水镜先生道。

　　“将计就计。”水镜先生摇摇羽扇，眉头没有丝毫放开，因为水镜先生忽然感觉到了一丝不妥，但这一丝不妥又稍纵即逝，没有捕捉到，不知道哪里出问题了。

　　“先生是让我的人‘被收买’，然后探出水天涯的打算？”莫百里脸上忽然绽起了笑容。

　　“不错，与其被动被算计，不如主动派人去探出对方到底是何打算。这样才好做出应对之策。”水镜先生点点头道。

　　“是，我这就马上派人。”莫百里兴奋道。

　　“嗯，你去吧。”水镜先生点点头道。

　　※※※

　　钟山屋舍练功房外。

　　钟山擦了擦汗水，从充满雷电的房子里面走出。

　　千幽公主、阿大、阿二和水天涯已经在外面等着了。

　　“先生，我已经收买了对方的两个人，一个是莫百里的堂兄，一个是他的下属。”水天涯马上说道。

　　“哦？”钟山走到众人面前，抓起桌上的一碗茶水喝了起来。

　　“两个人，这两人都是最近和莫百里产生了一丝间隙，不过，他们的身份，都是莫百里之前的亲信，原莫百里团体核心人物。”水天涯说道。

　　“哈哈，一丝间隙？是做来给我们看的吧，不过，没关系，我就是要让他们知道，你呢，还是装着不知，让这两个人去探听水镜先生那边的打算。”钟山笑道。

　　“我问过了，他们都见不到水镜先生，每次都是水镜先生单独召见莫百里，然后让莫百里有什么事情让他们执行。”水天涯说道。

　　“那没关系，你就当养着他们，等到最重要的时候，再让他们做事。”钟山说道。

　　“先生要他们干什么？”水天涯疑惑道。

　　“他们分别是什么修为？”钟山没有回答水天涯问道。

　　“嗯，莫百里那个下属是金丹后期，但是莫百里的那个堂兄，是元婴期修为。”水天涯说道。

　　“好，那就行了，我的计划，现在就先养着他们。等到最后五天的时候，再告诉你怎么做。”钟山笑道。

　　“呃，是。”水天涯只能点点头道。

　　“先生这么明目张胆的大肆收买莫百里的人，是故意做给水镜先生看的？”千幽公主坐在一旁笑道。

　　“不错，我现在收买对方的人，就是让莫百里他们自己去琢磨，自己去想，想破脑袋最好，不过，按照水镜先生以前以彼之道的做法，加上我之前做事给他产生的惯性，他想不明白缘由之时，必定以彼之道还施彼身，到时肯定收买我们这边的人，水大人，你准备吧，准备下属被他们‘收买’吧！到时跟他们多要些好处。”钟山笑道。

　　“是”水天涯脸上露出一丝古怪道。

　　“好了，你去准备吧。”千幽公主说道。

　　“是”水天涯告退而走。

　　“先生，你这么做，到底为了什么？”千幽公主看着钟山笑道。

　　“水镜先生，是天下奇才，想要他入套，非常之难，既然如此，那我就带着他绕一个圈子，然后在打一个结，让他那无限智慧，在这个结处，做一个转折，延伸到另一个无限远处。”钟山笑道。

　　“好，我到时就看看水镜先生如何在先生手中绕弯子。”千幽公主笑道。

　　“公主放心，在下必给公主看到一场精彩的好戏。”钟山一脸自信道。

　　“得遇先生，是千幽之幸，先生修行，可还需要什么？”千幽公主问道。

　　“嗯，在下需要一个对手。”钟山想了想，毫不客气的说道。

　　“对手？”千幽公主惊讶的看看钟山。

　　“不错，闭门造车，永远落于下乘，我要战斗，公主找一些能够真正磨砺我功法之人，做我陪练，我要战，我要不停的战，哪怕浑身是伤，都要不断前行。”钟山非常直接的说道。

　　找陪练？又能拿捏好分寸，那只有元婴期以上的人才行，钟山要找元婴期强者做陪练，这太奢侈了，在以往，想都没地方想的。

　　不过现在有机会了，只要能不断攀升，钟山愿以最大努力修行。因为钟山心中有着自己的目标，有着短期目标，中期目标，长期目标。

　　长期目标是长生不死，铸造天朝，迎抗天威，成就仙人之命。

　　中期目标是斩杀裂天太子，为妻子葵儿报仇。

　　短期目标是带领大崝王朝强大，还有前往大离天朝接回自己的妻子，天灵儿。

　　元婴期，只有元婴期才有这个资格前去，现在是金丹第二重，一定要尽早达致元婴期。


第二十一章 攻防之间，必死之局

　　“让阿大做先生的陪练如何？”千幽公主看着钟山说道。

　　“多谢公主。”钟山马上不客气道。

　　“阿大，接下来一段时间，就陪先生练功。”千幽公主说道。

　　“是，公主。”阿大恭敬道。

　　这些天下来，对于钟山也产生了敬佩，因为钟山一系列操作，阿大可是亲眼所见的。

　　※※※

　　无双城北一浮岛之上。

　　水镜先生站于古林一旁，面前莫百里皱眉道：“世子，先生，我已经派两人接触水天涯那边的人了。”

　　“怎么样？让你的人干什么了？”古林问道。

　　“仅仅让他们探听我们的消息而已。”莫百里说道。

　　“探听我们的消息？那好啊，我们就将计就计，释放一些假消息过去，给他们制造混乱。”古林一脸兴奋道。好似自己想到多么高明的计策一般。

　　一旁的水镜先生却是一阵摇头。看看古林又不好搏了他的兴致。探听？探听什么，莫百里有什么策略施展，都是自己三人拿主意，自己有话也不会说给莫百里听，顶多到施行某个策略的时候，才告知莫百里，但是，那时莫百里马上就施行了，没有什么好泄露的。

　　不简单，千幽公主身后之人收买莫百里的人，明显没有这么简单，到底要用他们干什么？他们又有什么用？

　　“真的没有其他打算吗？”水镜先生皱眉道。

　　“没有听说。”莫百里道。

　　“没有听说，不代表没有，他们现在不说，或许要等到以后关键的时候，给我们一个措手不及。”水镜先生皱眉道。

　　“那先生，我们该怎么办？”莫百里问道。

　　“不明所以，那就静观其变，不过，投票期间，一切瞬息万变，不能被动等待，既然如此，那我们就如之前一样，效仿他们。就算到时他们利用你的人做什么，你也可以利用他们的人做同样的事情。”水镜先生想了想说道。

　　“是，先生。”莫百里马上恭敬道。

　　※※※

　　钟山所在小院。

　　“轰、轰、轰……”

　　钟山提刀狠狠的斩向阿大。阿大拳拳挥出，此次挡开刀罡。

　　“喝”钟山大喝一声。

　　又一道十五丈长的刀罡狠狠的劈向了阿大。阿大双拳交错，用力向上一顶。

　　“轰～～～”

　　交错的拳罡狠狠撞向了刀罡，一撞之下，刀罡尽数溃散，而此刻的钟山却露出诡异一笑。

　　“轰～～～”

　　一道雷柱，在刀罡散去之际，从天而降，狠狠的劈在了阿大的头顶。

　　阿大眼中一窒，全身罡劲快速涌出身体，在头顶形成一个厚厚的罡罩，但，好似还略显慢了一点，形成中的罡罩，仅仅挡住了大部分的雷电，少部分雷电还是直接冲到了阿大的头顶。

　　“嘭～～～”

　　阿大头发炸成了鸡窝头，脸上狠色一显，罡劲一冲。

　　“吼～～～”

　　一声巨大的虎吼之音，钟山只感觉面前忽然出现了一个虚幻的猛虎一般。狠狠扑向了自己。

　　“轰～～～”

　　钟山全力防护之下，被撞飞了出去。撞断了一颗大树。

　　“噗～～～”

　　钟山大吐口鲜血，玩大了。

　　“先生，对不起，在下刚才本能反应。”阿大一脸焦急的跑了过来。

　　钟山一抹口中鲜血，看看阿大那鸡窝头，脸上露出一丝苦笑道：“我没事，本能反应，我知道。不怪你！”

　　“先生恕罪。”阿大再度担心道。

　　“比斗不受伤，那算什么比斗，这样更好，放心，没事。”钟山轻轻站起身来。

　　“谢先生。”阿大马上说道。

　　“嗯，你去整理一下头发吧。”钟山笑道。

　　摸摸爆炸式的头发，阿大有些尴尬的对着钟山微微一拜，快速飞走去整理了。

　　“先生，没事吧。”千幽公主站在不远处的石桌处问道。

　　“没事，公主来了，在下刚才没注意。”钟山慢慢走过去道。

　　千幽公主坐在石桌旁，阿二和水天涯站在后面。

　　“先生练功，真是刻苦。”千幽公主递出一杯泡有养伤的茶道。

　　“多谢公主。”钟山坐下，端起就喝。

　　一口下肚，只感觉刚才的被阿大本能反应造成的伤好多了。

　　“不，阿大可是元婴巅峰的修为，居然被先生逼到失态，而且还不止今天一次，先生真的不是凡人。”千幽公主诚恳的说道。

　　“呵呵，也许我比较特殊吧。”钟山笑笑道。

　　“是的，先生非常的特殊。”千幽公主也笑笑回道。

　　“水大人，还剩下五天了，现在情况怎么样了？”钟山问道。

　　“莫百里四百万张票，而我现在只有三百一十万张票。相差九十万张。”水天涯担心道。

　　“无妨，不是还有近三百万张票吗？还有五天的时间。”钟山笑道。

　　“是”水天涯点头道。

　　“这些天，莫百里被你收买的两个人，按照我吩咐的去做了吗？”钟山看看水天涯问道。

　　“是的，完全按照先生说的去做了，不过，他们那样胡闹，对我们有用吗？”水天涯担心道。

　　“对我们没用，但是对水镜先生有用啊，这段时间，水镜先生肯定被搞的头大了，哈哈。”钟山爽朗的笑道。

　　“是，谁让水镜先生太聪明了呢？一点小事都要想的很多。”水天涯附和着笑道。

　　“你的那些被他们收买的人，现在情况如何？”钟山再度问道。

　　“他们全听我的，正在‘安心’被收买之中，只要先生一声令下，他们赴汤蹈火。”水天涯肯定道。

　　“好，这样最好。不过，我现在不要他们做什么，而是准备透露点东西了。”钟山笑道。

　　“先生请说。”水天涯认真道。

　　“你跟那莫百里的堂兄说，大选最后一天，你前往城主府的那天，让他用破罡箭伏击。”钟山说道。

　　“伏击？伏击莫百里？”水天涯惊讶道。

　　“不是，伏击你！”钟山一指水天涯认真道。

　　被钟山一指，水天涯汗毛一竖，瞪大眼睛盯着钟山，一脸的担心。

　　“不要担心，只是佯装射你，到时要一定射偏了。再说了，那么多护卫，也不可能射到你。”钟山马上笑道。

　　听钟山一说，水天涯长吁口气。冷静下来，水天涯马上想到了什么。

　　“先生，你是要栽赃莫百里？让所有人认为莫百里为了竞选，要刺杀我？”水天涯马上问道。

　　“不对啊！”水天涯接着疑惑了起来。

　　“怎么？”钟山笑看水天涯。

　　“先生，那莫百里堂兄，虽说被我们收买，但按照先生所说，应该还是莫百里之人，到时怎么可能听我们的？”水天涯担心道。

　　看着水天涯，钟山微微一笑道：“他肯定会按照我们说的去做，而且会站到我指定的地方，至于射不射，那就不重要了。”

　　“为什么？”水天涯一脸疑惑道。

　　“因为水镜先生会让他去的，而且，你的人，那被‘收买’的人，也肯定会同样被邀请过去，佯装用破罡箭射莫百里。让你的人听话，照他们说的去做。”钟山自信道。

　　“可先生，这是为何？”水天涯一脸的不理解。

　　“你照做吧，到时你会知道为什么的。”钟山摇摇头道，显然还要卖个关子。

　　“是，先生。”水天涯只能带着疑惑应道。

　　继而，千幽公主又将水天涯打发走了。

　　“先生准备动手了？”千幽公主兴奋道。

　　“不错，圈套已经布置好了，只等水镜先生往下跳了。”钟山无比自信道。

　　“先生就有那么大的把握？”千幽公主问道。

　　“七成把握。”钟山自信道。

　　“为何先生这么自信？”千幽公主问道。

　　“水镜先生才能毋庸置疑，但是，水镜先生这一次做错了一件事，或者说是他故意这么做的。”钟山说道。

　　“哦？愿闻其详？”千幽公主道。

　　“水镜先生这次，主守，一直守，都是我在攻，久守必失。”钟山自信道。

　　“久守必失？”千幽公主皱眉道。

　　“不错，我能感觉到水镜先生才能不仅如此，但是，这一次，他却不动分毫，仅仅是一直守，从来没想过出来和我对决，只是不停的化解、化解，也许他本来就没有为莫百里尽全力的想法，他这样一直化解，的确化解了我设置的大量滞障，但是，在我一次次的设置滞障的同时，也将他所掌控的环境逼的越来越窄，现在避无可避，将会是一个必死之局，再也化不了了。也来不及化了。”钟山无比自信道。


第二十二章 摆出阴谋，让你破

　　“先生是说，水镜先生因未尽全力，现在已经被先生逼迫到不得不跳入陷阱，而又无回天之力了？”千幽公主惊讶道。

　　“呵呵，希望如此吧。”钟山不置可否的笑道。

　　“不知先生找紫宸大师做什么的？”千幽公主问道。

　　“紫宸大师？我找紫宸大师为我造了一副弓箭，一副非常特异的弓箭。”钟山说道。

　　“哦？”千幽公主疑惑道。

　　“走吧，随我去看看。”钟山说道。

　　“嗯”千幽公主点点头。

　　这时，阿大也从新梳理好头发走了过来，对着公主和钟山恭敬一拜就站到了阿二的身边。

　　在钟山的带领之下，很快，四人就到了浮岛上的另一个院落。

　　紫宸大师站在院中，看到公主走来，马上上前恭拜道：“拜见公主。”

　　“嗯”千幽公主点点头。

　　钟山马上说道：“紫宸大师，弓箭做好了？”

　　“不辱使命。”紫宸大师自信的笑道。

　　继而，走到屋舍之内，取出一个箱子。

　　钟山对着紫宸大师点点头，紫宸大师也马上离开，毕竟，有些事情不能让别人知道，知道了对自己不好，对别人也不好。

　　在众人期待的目光之中，打开箱子，内部放着一柄刻满无数符文的长弓，还有两支凸浮大量符文的箭。弓和箭颜色一样，同为天蓝色。属于套制的弓箭。

　　“五品弓，五品箭？”千幽公主双眼一眯道。

　　“不错，五品弓箭，已经可以射开合体期的罡罩了，更何况水天涯元婴期的修为？”钟山笑道。

　　“莫非先生真的要用水天涯试箭？”千幽公主疑惑道。

　　“公主看看，这五品弓箭，到底有何不同。”钟山笑道。

　　听到钟山所说，千幽公主抓起那一柄弓箭。神识探查了一会，眼睛一瞪道：“这箭……。”

　　“呵呵，不错，两支箭，一支是真的，而另一支箭是假的，根本不是五品箭，最多算是三品箭，根本破不开水大人的罡罩，可是别人看不出来啊，和平常五品箭一模一样，而且，只要水大人故意减弱罡罩力道，以水大人修为，甚至能在短暂的时间里，改变此箭的准头，射入身体无害的部位，或者挡住这支箭。”钟山肯定道。

　　“先生还是要让水天涯中箭？制造莫大悲情？借此引起全城共愤，增加选票？”千幽公主惊喜道。

　　“公主真是智慧超群，一看就知道了。”钟山笑道。

　　“可是，莫百里的堂兄，他会射这一箭吗？”千幽公主问道。

　　“他不会射，也不需要他射，是阿大去射。”钟山无比自信的说道。

　　“我？”阿大惊奇道。

　　“不错，阿大的箭法，这些日子我也见识到了，由阿大来射，再好不过。”钟山无比肯定到。

　　“可是，那莫百里的堂兄，怎么处理？”千幽公主道。

　　“这柄弓，就是给莫百里堂兄的。”钟山轻轻接过那柄弓说道。

　　“弓？这弓有何特殊？”千幽公主疑惑道。显然刚才没看出来。

　　“公主，可以仔细看看，这弓到底哪里有问题。”钟山笑道。

　　刚才没发现特殊，但是钟山那口气，这弓肯定和箭一样，被做过手脚了。到底哪里问题？

　　千幽公主拉了一下弓弦，长弓之上瞬间布满了蓝色能量，就是弓弦之上，也好似蓄出大量能量一般。

　　没有问题，绝对是五品强弓。千幽公主眉头微皱，看向钟山。

　　“公主，你将其收入储物手镯看看。”钟山笑道。

　　听到钟山所说，千幽公主一探手，长弓依旧在手掌，没有装入？

　　“宝灵？不对，这只有五品，没有宝灵，但，为何？先生，你在弓中植入生灵？”千幽公主惊奇道。

　　“哈哈，不错，这还多亏了紫宸大师，在这柄弓内，封存了一只冰蚕，并且让它休眠，千日之内不会苏醒，而且因为长弓炼制复杂，在冰蚕四周设置了隔绝神识的阵法，即便知道那一截神识查不了，也不会太在意的。”钟山无比自信道。

　　“如此一来，莫百里的堂兄，只能一直将此弓抓于手中，而不得收入储物手镯，眼睁睁的看着‘自己’在万人瞩目之下‘射杀’水天涯？”千幽公主兴奋道。

　　“不错，这些日子，为了收买他，已经让他无端得到大量好处了，是时候吐出来了。”钟山自信的笑道。

　　“可是先生，我如何出手？城内可都是修者，一旦箭出，所有人目光可就全部转向箭来方向，一起看向我了啊，莫百里的堂兄绝对不会让我站在他身边射的，就算在他附近，他也会察觉的，绝对会远远躲开，那时我的一箭，不是作茧自缚了？”阿大担心道。

　　“呵呵，阿大你放心，我既然想到这个办法，自然有办法解决，到时就是我们选址的事情了，到时保证你射完之后，都没有人看你一眼，所有人都看向莫百里的堂兄。”钟山无比自信道。

　　“是，先生。”阿大只能点点头。

　　若不是这些天钟山强大的智慧证明了他，打死阿大也不信的。城内可都是修者，并不是凡人界那种没有眼力之人，自己射了这么一箭，怎么可能有人不看我？将我忽略过去？

　　“那千幽就等着看好戏了？”千幽公主笑道。

　　“公主就等着看吧。”钟山笑道。

　　※※※

　　无双城北一座浮岛。

　　古林所在大殿之中，水镜先生轻摇羽扇，皱眉思索之中。

　　“水天涯他疯了？他让你堂兄去射他？”古林一脸惊奇的看向莫百里道。

　　“是，我那堂兄是这样说的。”莫百里皱眉道。

　　水镜先生皱眉思索着，眉头紧皱。

　　“水镜，水天涯到底是怎么想的？”古林问道。

　　“他在最后一天，制造莫大人为选票刺杀水天涯的假象，让全城人都唾弃莫大人，扭转乾坤。”水镜先生一眼就看了出来。

　　“我会刺杀他？现在大局已定，明眼人一看就知道，我必胜了，何须要刺杀水天涯？哼，这水天涯越来越不要脸了。”莫百里说道。

　　看看莫百里，水镜先生道：“那莫大人准备怎么做？”

　　“当然让我堂兄不要理他们。”莫百里马上说道。

　　“可水天涯不会再找别人吗？不会再找你其他核心人物吗？一旦有人假射水天涯，那时，别人可不管其中有何关节，只知道，你的人要杀水天涯。”水镜先生说道。

　　“那我们怎么办？”莫百里马上说道。

　　“是啊，水镜，你可千万不能输啊，为了这次能赢，我憋了好久没去找千幽，不要在这最后的时机出了岔子。”古林马上说道。

　　“还让你堂兄去，不过要注意一个字。”水镜先生说道。

　　“先生请说。”莫百里恭敬道。

　　“一个字‘拖’，那是最后一天，在这最后一天，你堂兄尽力按照他们安排去做，但是，到那时，绝对不要射箭，让他们启用你堂兄，而你堂兄极力配合，但不做实事。”水镜先生道。

　　“是，先生，只要拖过那最后一天，大局一定，那就一切没有机会了。”莫百里笑道。

　　“嗯，既然他们这样做，你也让你收买的人，到时用箭假射你。”水镜先生说道。

　　“他们肯吗？”莫百里疑惑道。

　　“他们应该不肯，既然要做戏，就做全套吧，让他们的人也射你，而且，唉，这短时间，你也不可能再收买到他们的人了。”水镜先生一阵皱眉。

　　“先生，百里这就去做。”莫百里说道。

　　“等等，对方肯定不可能这么简单，明知你堂兄不会射，还让他去？”水镜先生摇摇羽扇在大殿中走了起来。

　　走了几步，水镜先生脚下一停道：“我想，水天涯到时肯定还有其他阴谋，不过现在还不知晓，让你堂兄多注意一下，随时汇报。”

　　“是”莫百里深吸口气道，显然还是非常担心。

　　“还有，既然找不到人了，你就找一个绝对陌生的面孔，到时看情况择机而动。”水镜先生说道。

　　“择机而动？干什么？”古林问道。

　　“找一个陌生的面孔，择机替换莫大人收买的人，以防万一，到时由那陌生面孔之人，假射莫大人，不能让他们独领风骚于人前。”水镜先生双眼一眯道。

　　“是，有了这一层保险，即便水天涯再玩出什么阴谋，我们也能应付了。”莫百里兴奋道。

　　“嗯”水镜先生点点头。心中总有种不好的预感。

　　“走，我随你去见见你那收买的人，顺便问问千幽现在怎么样了。”古林马上说道。

　　“是”莫百里应道。

　　继而，二人马上走出了大殿，独留水镜先生在大殿之中思考。

　　那个人，千幽公主身后的那个人，到底要搞什么鬼？假射水天涯，引起民愤，的确是一个很好的计策，但他又为何要告诉我？这样我不是可以转手化解吗？到底为什么？难道在对我宣战吗？他就那么的自信？不对，到底哪里出了问题？


第二十三章 谁更不要脸！

　　大选最后一天，这一天，是无双城最重要的日子，无双城城主诞生的日子，到底谁会是城主？

　　莫百里？水天涯？

　　这一天，几乎所有城民都放下了手头的一切，一起停下来等待这最后的结果。

　　水天涯，主宣传‘战争危机’，呼吁全城人注意大宇帝朝，战争随时打响。

　　莫百里，主宣传‘和平时代’，停战协议已经签订，不会再有战争，有莫百里就保证一直和平。

　　城中一南一北，两块巨大玉璧之上，分别显示了二人的票数。

　　莫百里：四百三十万票。

　　水天涯：三百四十万票。

　　九十万的差距，全城一共一千万票，一旦莫百里再有七十万票，一旦过五百万，就大势已定，因为投票不可更改。

　　城民纷纷走出各自住处，街道之上也是涌入大量人群，以前闭关的人，全部走了出来。

　　千万人的大城，选举城主，这是一件非常隆重的事情，就好像小的宗门里面选举宗主一般，几乎所有人都期待之中。无比庄重的放下手头一切。

　　这一天，四大城门也全部关闭，静待今日结果出来。

　　南城同办公处。

　　在外面，此刻正坐着大量的猛虎，虎，巨虎，最高有四十丈之高，还有大量三十丈高的猛虎，有红色、有蓝色、有黑色、有紫色。

　　最大的那头，是一头四十丈高的黑虎，根据这体型，说明此虎达致了元婴期的修为。

　　这就是大罗天朝的国兽，虎。

　　这一年的时间里，钟山也算是弄清楚了，虎族，乃是大罗天朝的国兽，大罗天朝圣上和虎族至尊签订契约。国兽为虎。

　　南城同和北城同的部门处，今天都各有五十头猛虎，以供两个城同踩在大虎头顶，绕着无双城快速走一圈，最后进入城中中心浮岛，城主府。等待最终结果。

　　南城同部的一间屋子之中。设置隔音阵法，内部声音不能传出分毫。

　　钟山看看水天涯，笑道：“水大人，成败在此一举，你可不要演砸了。”

　　“先生放心，在下明白。”水天涯点头道。

　　“那些宣传的人呢？”钟山问道。

　　“没有到最后关头，就已经很激进了，今天这么重要的日子，他们自然会更加疯狂。”水天涯自信道。

　　“好，记住了，我和公主，马上就不再出面了，接下来的事情，按照我说的去做即可，你的儿子，二师兄水无痕，你交待了吧？”钟山再度问道。

　　“那一段词，无痕天天背诵，我也每天都给他检查一番，绝对不会出差池，今日之后，不管成败如何，天涯在此，多谢先生和公主这些天的操劳。”水天涯恭敬一拜。

　　“谢我做什？都是先生做的。”千幽公主马上说道。

　　“不，不是成败如何，是必胜，记住，你必胜，一定要保持好状态。”钟山再度说道。

　　“是，在下必胜，必定会成为城主。”水天涯马上说道。

　　“嗯，去吧。给全无双城来一场阴云泪雨。”钟山笑道。

　　“是”水天涯恭敬一拜，继而马上调头走出屋舍。

　　外界，水无痕和水天涯众多同僚都在耐心的等着。

　　“走，上虎。”水天涯说道。

　　“是”众人应道。

　　继而，一群人，快速的踏上了虎头，水天涯站在那四十丈大虎的头顶，而其它官员和水无痕，却是站在三十丈大虎的头顶。

　　南城同部，钟山看看千幽公主和阿二道：“公主，我们就去城主府坐等好消息吧。”

　　“先生请。”公主笑道。

　　※※※

　　北城同部，一间安静的大厅之中。

　　“莫大人，做好自我，最后一次宣传，就看你自己了。”水镜先生说道。

　　“是”莫百里说道。

　　“水镜，我们一起去城主府吧，好久没见千幽了。”古林说道。

　　“不，世子，你自己去吧，我坐镇北城同部，以防有变，直到莫大人和水天涯一同抵达城主府时，我再过来。”水镜先生说道。

　　“好吧，那你尽早过来，我先去了。莫百里，你也开始上路吧。”古林说道。

　　“是”莫百里马上应道。

　　“先生，我已经吩咐过了，所有人听您调遣，在下告辞了。”莫百里说道。

　　“嗯”水镜先生点点头。

　　继而，莫百里出了大厅也站到一头四十丈高的大虎头顶，接着的陪同官员，都站到了三十丈大虎的头顶，随着莫百里踏步巡游无双城，而古林却在一些人的护送之下，直向无双城中心的城主府处。

　　水镜先生在大厅之中，坐于上首，面前放着一杯茶，看着前方，好似思索着什么，在等待任何风吹早动的到来。

　　※※※

　　水天涯站在大虎的头顶，大虎走的很平稳，这一天，大部分人都集中到了各大街区，也就是七十二商业区，水天涯所要走的路线，就是将七十二商业区走一遍就行了。在各商业区之间的路程，大虎都是快速奔走，只有进入商业区街道，才放慢行程。

　　进入第一个商业区。

　　走在大街之上。

　　根据钟山的要求，大街上迅速竖起了无数面小旗。

　　“支持水大人，保我无双城”

　　“支持水大人，保我无双城”

　　不知是谁第一个忽然喊了起来，接着，十几个人跟着喊了起来，接着越来越多的人叫了起来。当然很多人都是抱着一种好玩的态度，但是，这些人为了取乐喊出声来之际，却一下子震动了其他很多人，最少让那些还在水天涯和莫百里之间摇摆的人中，迅速选择了水天涯。

　　虽然喊叫之人不到整个商业区的百分之一，但是，哪怕有只有一千人在喊，那也足够标新立异，增加水天涯声势了。

　　水天涯所过，喧闹无比，大街上吵闹一片，水天涯对着自己的那些‘托’点点头，而那些早就安排的‘托’，忽然非常配合的喊出更大的声音，更加渲染四周气氛，感染更多的人。

　　※※※

　　北城同部。

　　“先生，不好了，那水天涯不要脸皮，让他的那些负责宣传的下属，在大街上大呼支持水天涯，现在那一个商业区喧闹无比，水天涯的支持票数也在疯狂增加。”莫言冰马上跑进大厅担心道。

　　“呵呵，果然是人不要脸则无敌啊。你是莫百里的儿子？”水镜先生笑道。

　　“是”莫言冰马上叫道。

　　“无妨，还有七十一个商业区，让你们的人，也跟他们学，不断喊吧，既然他们不要脸皮了，你们何须再伪装？去吧，比比看，看你们三倍的人数，能不能不要脸过水天涯的宣传团。”水镜先生说道。

　　听到水镜先生所说，莫言冰一阵无语，这语气太、太、太直接了。不过，这样也好，不管他了。不要脸就不要脸吧，等我爹成为城主。再将脸要回来。

　　“是”莫言冰马上退了出去。

　　果然，经过第一个商业区的时候，莫百里还没觉得什么，但是，到了第二个商业区，忽然之间，人声鼎沸，不断高呼支持自己，起初莫百里还激动了一番，以为自己真的那么受欢迎，但是，在看到以前负责宣传的下属在带领别人高呼之时，就知道怎么回事了。

　　肯定是水镜先生所为，虽然心中有些小失望，但是还是要配合的。

　　果然，和水天涯一样，莫百里也开始在众商业区无比‘受欢迎’了起来。

　　修者之中，不乏大量有识之士，这些人站在各商业区，张大嘴巴的看着眼前的城同，这城同怎么忽然变得这么受欢迎了？

　　※※※

　　无双城，正中心，最大的一座浮岛之处。

　　红光笼罩，内部有着众多的建筑，而且大量兵卫守护此地，今天这里，显然成为无双城最重要的一个禁地了。城主府。

　　待会，两大城同竞选而来。而且，在浮岛之上，现在还有着两个身份最为尊贵的人。

　　浮岛正中心，是一座最大的宫殿，殿上匾浮‘城主’二字。

　　殿前是一个巨大的广场，已经有着近百官员站立其中，但是，百名官员谁也不敢说话，因为，在百官之前，站在大罗天朝的千幽公主，还有两个男子一左一右的站在其身后，这两人，就是钟山和阿二。

　　千幽公主站在浮岛之上，就能看到远处的玉璧，玉璧上的票数。

　　“千幽”不远处忽然传来古林欣喜的声音。


第二十四章 第三计，悲情效应

　　古林在几个下属的护送之下，快速走了过来。

　　一脸欣喜的看向千幽公主。

　　“古林。呵，好久不见。”千幽公主点点头笑道。这种礼貌性的礼节，千幽公主还是不会出差错的。

　　“是啊，要快有一年了，这一年，千幽你肯定费尽了脑筋，水镜也被你搞的天天皱眉不已呢。”古林说道。

　　“哦？水镜先生天天皱眉不已？”千幽公主微喜道，并且余光扫了扫一旁的钟山。

　　“是啊，特别是五天前，水镜眉头可一直没有松过，你厉害，不过现在这票数，莫百里只要再有六十几万票，就胜了，千幽，这次可是我赢了，不好意思啊。”古林一副得意的笑道。

　　“是吗？”千幽公主笑道。

　　看到千幽公主没有自己想象的焦急神态，古林眉头一皱，心中闪过一丝不安，继而看向千幽公主身旁的两人。

　　阿二，阿大呢？这人是谁？是他？

　　“是你”古林指着众人忽然叫道。

　　“钟山见过世子。”钟山对着古林道。

　　“你怎么在这里？好大的胆子，你居然出现在我面前。”古林忽然兴奋道。

　　“下臣是公主护卫。”钟山恭敬道。

　　“护卫，哈哈哈，就你那修为，还护卫？呃，居然达到金丹期了？再说了，你一个金丹期，居然当千幽的护卫，你……”古林叫道。

　　“够了”千幽公主叫道。

　　“呃？”古林被千幽公主打断，眼中闪过一丝疑惑的看向千幽公主。

　　“先，钟山是我的护卫，七星堂长老直接举荐，从五品，三等护卫，你若有意见，可以直接找七星堂去。”千幽公主马上说道。

　　“呃，千幽，我不是那个意思，关键这人修为太低了，怎么能做你的护卫？最少也要像阿大、阿二这样啊。”古林马上说道。

　　“哼，我的事，不用你管，我要谁做我护卫，那是我的选择，没人能够干预。”千幽公主说道。

　　“好吧，好吧，不说就是了。我知道你在气头上，不过莫百里成为城主，本来就是不可逆转的事情，你不要把气发在我的身上。”古林说道。

　　“哼。”千幽公主不理古林，继续看向南方那块巨大玉璧。

　　古林见千幽公主不理自己，也只能作罢，继而看向千幽公主身后的钟山，也是双眼一眯，眼中闪过一丝恼怒。

　　钟山身体站直，做好护卫职责。

　　※※※

　　一个商业区外围，众多高山耸立，其中一座矮山，好似被人从中斩断的一般，上面非常干净光洁，非常突兀显眼，而在这座矮山四周，却是众多的树林，森林常年湿润，瘴气尽显，即便是一些修为高绝之人，都不会进入其中。

　　在光洁突兀的矮山顶上。此刻正站着两个人。

　　一人着红衣，一人着蓝衣，红衣人明显是水天涯宣传团的一员，一身衣裳，都是统一制服，而蓝衣人却是一脸微笑。

　　“莫雷忘，你是莫百里的堂兄，上次说，莫百里抢占你祖上传给你的法宝，你和他的仇不共戴天，现在，就是你报仇的时候了。”红衣人说道。

　　“你放心吧，既然水大人给我那么多灵石，我自然要帮他。到时，你就看我出手吧。”蓝衣人莫雷忘点点头道，眼角露出不易察觉的戏谑。

　　“嗯，我马上就到那商业区口处，一会水大人要过来，你只要对着那方向，随便射上一箭即可，射完，你就可以走了。”红衣人说道。

　　“放心吧”莫雷忘点点头道。

　　“好的，这个五品弓箭，就给你吧，我的任务也完成了。”红衣人道。

　　“嗯”莫雷忘点点头，轻轻接过那天蓝色的弓箭。一弓一箭。

　　“拜托了。”红衣人道。

　　莫雷忘点点头，而红衣人就快速离开，奔向那商业区的出口处。

　　看着红衣人离开，莫雷忘冷冷一笑，自己会被水天涯收买？早就等这一刻了，按照堂兄的吩咐，只要‘拖’即可，到时我就不射，看你怎么办？一旦堂兄当了城主，你水天涯算个屁，哼，到时给我提鞋都不配。

　　莫雷忘冷冷看着远处的红衣人。

　　红衣人已经到了那商业区入口之处，站在那里不走了，并且向着自己招招手，好似给自己信心一般，莫雷忘对着那黑衣人点点头，让他安心，但心中却是冷笑不已。

　　抓着这一副五品弓箭，莫雷忘看了又看，水天涯真是舍得，就不怕我真的射一箭将他射死？

　　想着想着，莫雷忘神色一紧，想到堂兄之前交代，这附近有没有人藏着？

　　神识一放，快速覆盖这附近几座山，还好，不是堂兄所担心的，一个人也没有。只有一些小动物在山脚下，身后瘴气林中，甚至连个活物都没有。黑压压的一片。

　　莫雷忘抓着弓箭，嘴角露出一丝畅快的笑容，现在只有等了，等水天涯从这里经过，然后自己什么都不做，等他走过去，自己就大功一件了。

　　※※※

　　水天涯走到第十个商业区的时候。南北票数显示。

　　莫百里：四百四十万票。

　　水天涯：三百五十万票。

　　九十万的差距啊。水天涯心中还是惴惴不安的，即便有了钟山先生的保证，但是，难免有些担心，不过，担心归担心，脸上可不能表现出来。

　　一路走来，水天涯脸上都带着微笑。

　　直到这第十个商业区，水天涯瞳孔不觉一缩，右手依旧和自己的‘托’挥着手，而左手却是微微捏紧，略微紧张，要到了，就是这里。

　　不仅水天涯，水无痕，还有另外十几个官员此刻都是微微紧张了起来。因为，若如大人所说，成败就在此一举了。

　　到了这里，水天涯好似给了脚下黑虎指示，放缓了速度，原本早早就可以巡视过这个商业区的，这一次却是以前时间的两倍。

　　同样，到了这里，那些支持水天涯的人，也好似更加疯狂的起来，一边大叫一边随着众虎走着，同时也带动一些好事者一起跟着欢送。

　　“支持水大人，保护无双城”

　　一起拥护水天涯向着出口处而去。

　　而水无痕到了这里，也是马上和几个大虎头顶的官员交换了一下眼神。

　　水天涯走在最前面，身后的大虎队伍缓缓变幻阵型，由知道此次策划的十几名官员紧跟并围在水天涯身后，而那些不明所以的官员，被排挤到更后方。

　　终于，在水天涯走到入口处的时候，除了那几百名‘托’，已有近万名草民紧跟着了。

　　送到这入口处时，已经差不多了，众草民除了极个别人，其它都纷纷站在了那入口边缘，一起望着慢慢离开的水天涯。

　　只剩下五十头大虎在前面走了，下面，就是跑过这一段路程，抵达下一个商业区。

　　而不远处山上的莫雷忘，看到水天涯走来，嘴角露出一丝满意的笑容。

　　自己的任务完成了，拖，已经拖到了这最后，拖到了水天涯没有时间再另选人射箭。

　　带着一丝满意的笑容，对着远处招呼自己的红衣人冷冷一笑，非常不客气的‘哼’了一声，继而翻手一抖。

　　箭消失了，但是弓还在手上？

　　呃？不信邪的莫雷忘马上再度取出箭，一同往储物手镯中藏，但是，还是那个效果，弓藏不进去？怎么回事？到底怎么回事？

　　邪异的事情导致莫雷忘忽然意识到了不好。全身汗毛陡然竖了起来。被陷害了！

　　走，快点离开这里，必须快。

　　虽然不知道哪里出了问题，但是莫雷忘本能的就是快离开这里，中计了。

　　就在莫雷忘身形跳起的一霎那，从他后方，忽然一道蓝色的流光直射下方大虎头顶的水天涯。

　　太快了！瞬息之间，莫雷忘都来不及反应，在万众瞩目之下，一道快速的流光从莫雷忘肩头之处，直指下方的水天涯，转瞬之间就到了水天涯面前。

　　诡异，太诡异了，本能的，莫雷忘对着身后望去。但身后除了一片瘴林，什么也没有，神识根本查不到任何人。

　　“保护大人～～～”

　　后方大虎之上，忽然一声震天高呼。所有人都快速冲向最前面的水天涯。

　　但，太迟了，流光来的太快了，一瞬之间，直接破开水天涯的护体罡罩，一箭从胸口穿了进去。

　　“噗～～～”

　　水天涯脸上，还带着与众人告别时的微笑，扭头跟后面近万草民告别，右手还处于挥手状态，这一道流光，根本来不及反应，仅仅一瞬之间，一口鲜血喷出，胸膛插入了一支天蓝色的长箭。

　　时间定格了，所有人的欢送声戛然而止。好似天地万物都在这一瞬间停止了一般。

　　直到那半空中忽然传来一声焦急的突兀声：“不是我射的！”


第二十五章 这里是我们的根！

　　当然不是莫雷忘射的。那一副特制的天蓝色弓箭，还一个不缺的抓在莫雷忘的手中。

　　但是，射向水天涯的箭，的确和莫雷忘手中的箭一模一样，最少式样一模一样，这是在莫雷忘身后瘴气林中射来的一箭，阿大射出的一箭。

　　阿大的箭法极其精准，至于之前没有被莫雷忘发现，却是因为钟山借给了他一件法宝，通无双城仅有这一件的法宝。

　　障雾遮神阵！

　　钟山刚入无双城时，与南霸天水无痕一起在一间旗阵店看到的旗阵，那个和莫言冰争抢的旗阵。

　　迷惑神识，神识根本察觉不到，莫雷忘岂能在自负的情况下发现阿大？

　　一箭射向水天涯之际，水天涯正在跟身后送行的近万人挥着手，虽然看似专注后方，其实，水天涯的心神一直注意着身侧，神识早早就放开了，没有丝毫懈怠。

　　查探到了远处的莫雷忘，在见到莫雷忘跳起的一霎那，水天涯心中一紧，不过，期待已久的那一支箭忽然射了过来。

　　转瞬之间，就到身前。

　　这一支箭其实也就只能伤害到金丹期，只是速度因为强弓的原因快了一点，但，再快快过自己元婴期的神识吗？

　　按照那一箭来的方向，水天涯身形微微调整，让其洞穿自己又不伤害自己，同时体内法力布满全身，全力护卫自己，绝对没有危险。

　　“啵”

　　在故意放弱的罡罩上，破罡箭直接洞穿罡罩，但是力道已经减缓很多，但还是非常直接的按照水天涯的设计，洞穿了自己身体。

　　“噗～～～”

　　口中早就含着的一个血袋顿时咬破。水天涯带着一丝凄然的笑容，中箭、吐血、身体缓缓倒了下来。

　　“保护大人～～～”

　　身后传来高呼之声。

　　“爹～～～”

　　水无痕也非常痛苦的大叫了起来，身形一跃冲上了水天涯所站大虎头顶，一把抱住要倒下的水天涯。

　　“抓刺客～～～”

　　一个官员忽然大叫了起来。

　　“不是我射的！”莫雷忘在半空之中大叫道。

　　但是，谁会相信，那边根本什么人都没有，谁也没有，只有他，他手中还有一支跟水天涯胸前长箭一模一样的长箭，不是你是谁？

　　这一刻，好似排练了很久一般，十几个高手迅速飞天而起，快速将莫雷忘围了起来，个个通红了眼睛，好似随时要将莫雷忘击毙一般。

　　“放下武器，束手就擒”一个官员大喝道。

　　继而，不知哪里来的忽然出现几十名手执破罡箭的人，一起拉弓，全部指向莫雷忘。

　　面对这一幕，莫雷忘还能这么办？只能就擒，期望堂兄能获胜，到时救自己就不是难事了，况且自己的确是被冤枉的。

　　“我没有射箭！我没有。”一边丢下手头弓箭，莫雷忘一边喊着，莫雷忘缓缓落地，但是，几十副弓箭却一直没有松过弦，直到莫雷忘被制服。

　　而于此同时，那大虎头顶。水无痕双眼通红，好似整个人都疯癫了一般。

　　“快，快送我爹回去，请城丹属的人来救我爹，快，快啊。”水无痕大喊大叫道。

　　巨大黑虎好似知道情况，快速向着来的地方，向着南城同部而去。

　　原来地方的环境变得极为糟糕。众虎离开之后，城防制住了莫雷忘，而水天涯那些重度支持者全部冲上前来，一个个飞剑取出，漫天飞舞，一个个好似要将莫雷忘碎尸万段一般。

　　原先城防制住莫雷忘，忽然之间变成城防保护莫雷忘了一般。

　　漫天飞舞，飞剑就不下三百柄，飞刀、飞刺，一时间场面剑拔弩张。

　　“杀了他，就是他杀了水大人。”

　　“他是莫雷忘，莫百里的堂兄。”

　　“莫百里为了选票，居然刺杀水大人，杀了他。”

　　……

　　……

　　……

　　在那些‘托’的号召下，万众变得群情激奋，大呼大叫了起来。而莫雷忘只能缩缩身子，一脸的恐惧。

　　那突兀而来的一幕，可以说是千钧一发的一幕，不知为何，居然有人用记忆水晶录制了下来。

　　万众欢送水大人，水大人招手告别际，莫雷忘一箭穿心，射杀水大人。

　　一时间，那个记忆水晶被复制了无数份，快速的流入各大商业区，各个商业区都得到大量的这种记忆水晶，无数人开始观看那惊险的一幕。

　　无双城哗然一片，一片哗然，就是另一边莫百里骑虎巡游之际，喊得人也忽然少了，只剩下他的那些‘托’了。

　　※※※

　　北城同部，水镜先生坐于大厅之中，眉头微缩，听着外界的高呼之声，心中有着一丝不好的预感。

　　“不好了、不好了，先生，先生，莫雷忘用五品弓箭，一箭射死水天涯了。”莫言冰跌跌爬爬的从外界冲了进来，一脸的恐惧道。

　　“呼”水镜先生忽然站了起来。

　　“你说什么？”水镜先生瞪着眼睛惊讶道。

　　“先生，这个是记忆水晶，现在无双城传开了，不知道怎么传这么快的，就一个时辰前的事情，现在无双城到处是这个记忆水晶。”莫言冰马上说道。

　　水镜先生一把抓过，真元一吐，仔细看了起来。

　　看着内部情景，忽然，水镜先生双眼一眯，因为他看到了一丝不妥，箭速没有五品箭快，水天涯即便挥手，也不应该没有反应啊，任由那一箭射入身体？还有他的罡罩为什么弱了很多。

　　看完一切，水镜先生忽然闭起了眼睛深吸口气，长叹了一声。

　　“先生，水天涯死了？那是不是我爹赢了？”莫言冰忽然想到什么一般，原先的恐惧忽然化为激动。

　　“水天涯没死，活的好好的，不过，你爹这次算是彻底败了。”水镜先生依旧闭着眼睛，长叹口气道。

　　“先生，你说水天涯他是故意的？他是装的？骗取全无双城人？”莫言冰脸上再度露出担心之色。

　　“是的，败了，败的天崩地裂，败的彻彻底底。”水镜先生轻叹道。

　　“先生，那，我们之前也收买一个人的，让他去射我爹。”莫言冰马上叫道。

　　“没用了，现在就算将你爹射死，也不可能再赢了。”水镜先生双眼一开道。

　　“不会的，不会的，为什么，为什么？”莫言冰一脸恐惧道。

　　水镜先生摇摇头，轻轻走出大厅，只是此刻水镜先生眉头已经松开，脸上露出一丝难得的笑容，一副得遇知己般的笑容，非常期待的笑容，脚下一踏，向着城中城主府飞去。

　　“不会的，不会的，不行，我必须要阻止他们。”莫言冰脸上一寒道。但，要怎么阻止？

　　正在莫言冰担忧之际，忽然间，外面传来了一段声响。是水无痕的声音，水无痕使用法宝将声音传入城中各处，使得城中各处的人都能听到他的声音。

　　“各位，我是水无痕，我爹是水天涯，我爹遇刺了，我爹现在时醒时昏，我代我爹向大家说几句，五品破罡箭，五品，那可是破开合体期强者的弓箭，蓝色弓箭，在那一刻我们都看到那一箭了，但是，那一箭太快了，根本来不及阻止，破罡箭直接射穿了罡罩，接着洞穿了外甲，又洞穿的内甲，直接从胸口射入，洞穿我爹的身体。我爹当场就昏迷了。

　　当时，我们身后有着一万人，他们都是拥护我爹，支持我爹的‘战争危机’，我是在无双城出生的，我了解无双城，和大宇帝朝打了上千年，年年战争，死了多少人，我爹的忧患有错吗？当时后面有一万人为我爹送行，他们都和我爹一样，都是热爱无双城的，都是时刻忧患无双城的，他们支持我爹，我看到他们也想救我爹，但是，那一箭来的太快了。

　　我不知道我爹忧患无双城哪里错了，我只知道，没有先辈们的忧患，无双城早就失去了，为什么，为什么总有些人要破坏这种忧患？

　　城丹属的丹师看过我爹了，长箭属于冰冻型的箭，直接冻结到了紫府，还好丹师及时救治，差一点，就差一点点……

　　爹巡游了十个商业区，剩下六十二个，没有机会再巡游了，丹师说了，爹若能完全清醒，必须要到今天亥时，剩下的时间，我爹不能再拉票了，也许就此失去竞争城主的资格，但是我知道我爹的决心，哪怕他还有一口气，哪怕以后只是一个门卫卒，也誓要保卫无双城。因为这里，是我们的根。”

　　水无痕的话说完了，水无痕的话说完以后，整个无数城都是忽然一阵安静。

　　“支持水大人！保卫无双城！”不知何处，忽然传来一声高呼。

　　“支持水大人！保卫无双城！”

　　……

　　……


第二十六章 第四计，战鼓示警，全城恐慌

　　“支持水大人，保卫无双城！”

　　“支持水大人。保卫无双城！”

　　外界高呼一片，七十二商业区，个个高呼一片，这高呼声，已经不再是一开始‘托’的声音了，甚至说，那些托的声音都被盖了下去。

　　“咚、咚、咚、咚”城南忽然传来一阵战鼓之声。

　　今天城主大选，无双城四门关闭，也只有外面出了急情，才会响起警报。

　　警报声一响，无双城一静，七十二商业区一静，所有人都一起静了下来，一起望向了城南之处，警报？这个时候怎么会有警报？大宇帝朝？是大宇帝朝的军队来了？

　　所有人瞪大眼睛盯着城南，甚至有着很多人都缓缓飞起身来，即便在不允许飞行的商业区，也个个飞了起来。

　　正在所有人提起心来担忧之际，城南之处，战鼓声一停。接着传来城卫的声音。

　　“南城门因无人在外拦阻，被不明妖兽攻击，是个独行的妖兽，现在妖兽已走，不用担心。”

　　声音传来，所有人都是一阵叹息，原来不是大宇帝朝，只是一个小小妖兽。

　　但，这次是一个小小妖兽，下次呢？若刚才不是妖兽呢？若真的是大宇帝朝的军队呢？所有人的心都不觉一沉。

　　“支持水大人，保卫无双城！”

　　这一次，又一个人喊起。

　　“支持水大人，保卫无双城！”

　　……

　　……

　　……

　　海啸般的呼喊之声，在经过城南战鼓示警之后，高呼不断，比之之前还要强烈数倍一般。

　　无双城人算是沸腾了，无数城民都高呼了起来，支持水大人，支持水大人。

　　“支持莫大人”一个突兀的声音在人群中响起。

　　这是莫百里的宣传团一员，莫百里的托。

　　“呸”

　　那人被人吐了口口水。

　　“轰、轰、轰……”

　　继而那人所站之处笼罩一团烟雾，内部充满了大量的轰鸣之声。待轰鸣声退去，烟雾慢慢散去。只剩下之前那人，此刻已经满身伤痕，一身破碎，比之凡人间的乞丐不逞多让，倒在那里，不停的抽搐，半天爬不起身来。

　　莫言冰呐呐的听着外界的高呼，一脸的呆滞。没有办法了？

　　同样，莫百里带着北城同部众官员，站在大虎之上，看着无数城民高呼“支持水大人，保卫无双城！”

　　看着远处无数人冷冷的目光，莫百里知道，这接下来的路，怎么也走不下去了，心中忽然变得凉飕飕的，继而不理众人，快速的奔向了城主府处。拉票，别想了。

　　※※※

　　南城同部，一间密室之中。

　　水天涯胸膛的箭已经拔出，敷了点药，一脸的神清气爽。

　　水无痕站在一边，也是一脸的激动。

　　“爹，怎么样，我说的还好吧？”水无痕说道。

　　“没有问题了，有先生的计策，你爹我想不当城主都难了，无痕啊。”水天涯道。

　　“是，爹。”水无痕马上叫道。

　　“以后，不管什么情况下，不要站在你师弟的敌对面。”水天涯说道。

　　“呃？”水无痕不理解道。

　　“你那师弟，钟山先生，太可怕了，不管将来他站在什么立场，都不要站在他的敌对面。”水天涯再度说道。

　　“是，爹。”水无痕点头应道。

　　“嗯，那就等吧，既然你说是亥时，那我们就亥时再去城主府。”水天涯笑道。

　　“是”水无痕应道。

　　※※※

　　阿大射完一箭，接着那一处就变得换乱不堪，阿大在混乱之中浑水摸鱼，转眼就离开了现场，直奔城主府。

　　阿大抵达城主府时，出示了下令牌，就直接进去了，并且直接走向千幽公主之处。

　　看到阿大的到来，千幽公主、钟山、阿二都是盯着他。

　　阿大微微一笑，三人都是长嘘口气。

　　而就在这时，城中忽然传来水无痕的‘真情告白’，一股滔天的悲情在水无痕口中被渲染的雨声泪下。

　　就是广场上的一些官员，都是捏紧了拳头。

　　“水天涯遇刺了？”古林一脸惊奇道，继而脸上一喜。

　　看到古林那表情，钟山一阵愕然，果然，这个世子果然不同凡响。这时还高兴？难道他以为水天涯真的不能再拉票了？

　　继而，城南一阵战鼓示警。战鼓示警来的太突然了，也太及时了，广场上，甚至有些胆小的官员，都露出了恐惧的神色，大宇帝朝真的撕毁协议？攻打来了？

　　待到城门卫宣布只是妖兽而已时，众人脸上才露出一丝放心，而古林脸上也露出了一丝微笑。

　　而就在这时，城中忽然传来高呼之声。

　　“支持水大人，保卫无双城！”

　　“支持水大人，保卫无双城！”

　　……

　　……

　　一浪高过一浪，巨大的高呼之声，使得古林神情一窒。

　　“怎么回事？怎么回事？”古林大叫道。

　　而就在这时，南面玉璧之上，票数快速变化之中。

　　水天涯的票数，好似破罡箭射出一般直冲而上，而莫百里的票数增长，却是形如龟爬。当然，城中也有有识之士，并不是所有人都相信那是偶然的。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”古林瞪大眼睛惊叫道。

　　千幽公主却是微微一笑，转头看看钟山，一脸的感叹，而钟山仅仅轻轻闭目，点点头，现在只是一个三等护卫，并不是谋士。

　　“水镜，水镜你来了，快，快告诉我，到底怎么回事？为什么全城的人都高呼水天涯，为什么水天涯的票增长的那么快。”古林马上大叫道。

　　千幽公主马上目光转开。看向那缓缓走来的水镜先生。

　　“水镜，到底怎么回事？你不是说必胜的吗？”古林马上大叫道。

　　“世子，我们败了，千幽公主胜了。”水镜先生非常坦然道，脸上并没有丝毫懊悔。

　　“为什么会这样，为什么会这样，莫百里，你也回来了？你告诉我，到底怎么回事？”古林马上对着那又走来的莫百里叫道，脸上尽是愤恨。

　　得以解脱，水镜先生也向着千幽公主这里走来。

　　看到千幽公主，水镜先生微微一拜道：“见过公主。”

　　“水镜先生多礼了。”千幽公主笑道。

　　“这位是？是上次八门山的……？钟山？”水镜先生一下子看到了钟山。并且一眼就认出来了。

　　“在下钟山，三等护卫，想不到水镜先生还记得我这个小人物，失敬。”钟山不卑不亢道。

　　“小人物？哈哈，应该是我失敬才对，在下水镜。”水镜先生看着钟山，将自己名字再度说了一遍。

　　看看水镜先生，钟山淡淡一笑，水镜先生能够一眼就判别出自己就是千幽公主背后策划人，这一点也不为过，否则他就不是水镜先生了，自报姓名，是对自己的一种尊重。

　　“钟山”钟山回道。

　　“水镜先生，钟山可是我的护卫而已哦。”千幽公主笑着对水镜先生道。

　　看看千幽公主，水镜先生马上明白千幽公主的用意，她在警告自己不要拆穿了钟山身份。

　　“是，钟山是公主的护卫。”水镜先生点点头笑道。

　　在别人眼里，三人说了一些莫名其妙的话，但是，在三人心中，却是将该说的都说了，该交代的都交代了，这就是聪明人之间的对话。不需要繁冗多言，仅仅几句最简单的话，就能相传无数信息。

　　“这次，可将我搞的焦头烂额啊，水镜第一次败了。”水镜先生非常直接的笑道。

　　“水镜先生过谦了，若不是水镜先生未出全力，我们也不可能胜。”千幽公主笑道。

　　这时，远处的古林，黑着脸带着莫百里也走了过来。

　　“千幽，恭喜你。”古林说道，之前的得意早已淡去，现在心中充满了恼怒，恼怒莫百里不争气，恼怒水镜先生未得胜，恼怒水天涯居然胜出了。

　　反正，除了千幽公主，古林将所有人都恨了一遍。

　　听到古林的恭贺，千幽公主抬头望向远处的玉璧。

　　莫百里：四百四十五万票。

　　水天涯：五百五十五万票。

　　就这一瞬间，水天涯涨了两百零五万票，而莫百里仅仅涨了五万票。多涨了两百万票，多出来四十倍。

　　惊天大逆转！

　　扭着乾坤！

　　这一刻，票数华丽的大变动，当真看花了所有人的眼睛，水天涯胜了，水天涯胜出了，压倒性的胜出了。

　　千幽公主微微激动的看着远处的票数，听着无双城民众的沸腾之音，千幽公主非常的开心，不是开心水天涯的竞选成功，而是开心自己收复了一个绝对的大贤，一个能在逆境之中扭转乾坤的大贤。

　　而钟山却是一直肃穆的站在后面，内心没有丝毫颤动，竞选而已，有什么好自得的？自己的目标可不是在大罗天朝混的风生水起，而是自己大崝王朝能够迅速崛起，自己能够强大，外物一切的一切只是虚妄，过眼云烟而已。钟山心态很正。很纯。


第二十七章 纳兰飘血

　　亥时，水天涯在无比‘虚弱’的状态下，来到了城主府。

　　城主府外，所有人都等候之中，莫百里一脸怨恨的看着被搀扶中的水天涯，却又无能为力。

　　城主！城主至此离自己而去，这个无根无萍的水天涯，马上就统领无双城，成为新一任的无双城主。

　　从四品官员，软位之身，天朝封神，气运临身，加上一城拥戴，气运叠加，其修行速度将会是普通情况的近四倍。

　　水天涯带着病躯，走到城主府处，以后，这里就是水天涯住处和办公之所了。

　　“水天涯，拜见公主、世子。”水天涯非常礼节的对着二人拜道。

　　千幽公主是微微笑笑，而古林却是一脸黑着，只能跟着点点头。

　　以后，无双城，除了公主和世子，就是水天涯最大了。

　　水天涯拜完二人，就马上走到浮岛最前面。看着下方芸芸众民，深吸口气，心中充满了一种舒畅的感觉。

　　“天涯在此，多谢诸位的厚爱，待朝廷任命正式下达，天涯必以捍卫无双城为己任，回报诸位的投票，我要让所有人知道，你们的投票，是最正确的！”水天涯铿锵有力的说道。

　　这个位置，有着一个阵法，可以将声音通报全城，全城之人都听到了水天涯的那一段慷慨告白。

　　“水大人”

　　“水大人”

　　……

　　……

　　虽然修者含蓄了很多，但是，站在城主府前，还是能够听到下方传来一些高呼之声。

　　水天涯乐呵呵的笑着，有些人却是笑不出来一个个脸黑着看向水天涯。

　　名不经传，说起来，水天涯在四大城同之中，可是影响最弱的，最不得势的，换句话说，假若没有钟山、古林、千幽公主和水镜先生四人介入，到时竞选投票，水天涯是最不可能的。

　　但是，现在水天涯不同了，这一次的竞选结果不同了，真正摔坏所有人的下巴，东城同和西城同，可是一起支持莫百里的，也就是水天涯一对三，居然在这种情况下，大胜了，胜的那么彻底，多出一百多万票。恐怖的数字。

　　这一日，注定是水天涯最辉煌的一天，最少在钟山眼中，水天涯此刻已经到了他的人生最高点，因为，以他那智慧，城主应该也是极限了，想要再往上爬，难，相当难！

　　※※※

　　一个月后。

　　钟山所在那个浮岛。阿大衣服上沾满了灰尘，而钟山头发披散，嘴角溢出一丝鲜血，二人肩并着肩走着。

　　“阿大，你那么高修为，就不能照顾一下我？”钟山一边走，一边说道。

　　“先生打法太怪异了，阿大也是逼不得已。”阿大一脸无辜的说道。

　　“算了，看来你对法力掌控还不够，要多练练啊。”钟山一边走一边笑道。

　　“是，先生。”阿大笑笑点点头，知道钟山并没有生气。不过钟山和他打的每一次，阿大都是充满了憋闷。

　　金丹第二重？自己可是元婴巅峰啊，虽说自己故意让着先生，但是也不用每次都弄得自己这么狼狈啊。

　　千幽公主坐在不远处石桌边喝着茶，阿二和水天涯站在一边。

　　“阿大，又在先生手中吃亏了？”千幽公主笑道。

　　“是，公主。”阿大点点头，有些不好意思道。

　　千幽公主不自觉的笑了笑。

　　钟山端起石桌上的一杯茶，直接的喝了起来。此茶能疗伤健体，比之寻常丹药还有效，钟山自然不会客气。

　　“天涯拜谢先生。”水天涯马上上前道。

　　“哦？水大人的任命已经下来了？”钟山放下茶碗问道。

　　“是，就在上午”水天涯激动道。

　　“下来就好，以后还要多靠水大人提携。”钟山笑道。

　　“先生说笑了。先生但有吩咐，天涯必尽全力。”水天涯马上说道。

　　“嗯，对了，再给你最后一个忠告。”钟山说道。

　　“愿闻其详。”水天涯马上站直了身子，钟山的忠告？那可是非常重要的。

　　“欲控无双城，先掌无双军。”钟山说道。

　　“是，天涯受教了。”水天涯马上应道。

　　“嗯，水天涯，你先去忙吧。”千幽公主道。

　　“是”水天涯点点头，马上离开了。

　　“先生，现在修为如何了？”千幽公主看向钟山问道。

　　“又一年了，金丹第二重巅峰，现在气运临身，最好的修炼环境，加上阿大不断逼迫我的潜能，暂时还不能突破。”钟山摇摇头叹息道。

　　不过，在钟山心中却是满意之极，因为这是金丹期，而不是先天期啊，仅仅不到一年时间，居然达致了金丹期第二重的巅峰，随时能够突破。

　　“那我就再等先生半年。”千幽公主说道。

　　“哦？再等半年？半年后有什么事情吗？”钟山疑惑道。

　　“刚刚随着水天涯的任命书下来，圣上也给我搬了一道圣旨。”千幽公主说道。

　　“圣旨？”钟山疑惑道。

　　“不错，两年后，大宇帝朝大宇大帝，三千寿诞，着我、古林前去贺寿。”千幽公主说道。

　　“呃？大宇大帝？纳兰飘血？三千寿诞？按礼，不应该公主去啊？”钟山皱眉疑惑道。

　　“不错，若仅仅是纳兰飘血的三千寿诞，也不该我去，但是，这一次，纳兰飘血却是在大寿当天，约战了‘大威天龙菩萨’。两个都是‘中位’之身，而且都是绝世强者，旷世大战，巅峰对决，就算圣上不搬下圣旨，我也要去一看究竟，千年难遇啊。”千幽公主兴奋道。

　　“大威天龙菩萨？纳兰飘血？两年后？”钟山皱眉疑惑道。心中也是产生了一股期待。

　　菩萨？大帝？这可是绝世强者的代名词，到时大战，肯定风起云涌，强者林立，钟山心中可是充满了期待。

　　“两年后，我们再等先生半年，半年不管先生有没有突破，到时随我一起前往大宇帝朝。”千幽公主说道。

　　“是”钟山点点头应道。

　　虽说被千幽公主尊为先生，但是钟山知道，千幽公主的骄傲不可能因为自己一年来的策略而被彻底消磨，也不可能消磨，因为他是公主，除了圣上，可以漠视一切，这次前往大宇帝朝，只跟自己说一声，虽然自己原本就想去，但是，千幽公主那语气却毋庸置疑，没有回旋余地，决策之时，根本不需要征求下属意见，自己也仅仅是下属而已，一个非常有用的下属而已。

　　钟山心中明白，也不点破，毕竟，自己也没有太在意这个身份，换句话说，这次无双城城主竞选的策划，钟山已经还了当初的恩情，八门山的恩情，在这一年里彻底还清了。

　　同时，钟山也能一眼看出，这次前往大宇帝朝，可不仅仅是贺寿和观战两件事，肯定还有其他的密旨，只是千幽公主没有说出来。

　　不过，对于钟山来说，自己这个身份也就只能做这么多事，了解太多，会变得很危险，现在这样最好，努力修炼。快速修炼，才是最根本的事情。

　　※※※

　　天狼岛，大崝王朝。

　　一间偏殿之内。

　　隐躯钟山、甘宝儿、魏太忠、英兰、钟政、林啸，大崝王朝最重要的一群人，齐聚一堂。

　　“宝儿，阵法设置好了？”钟山问道。

　　“保证声音传不出去。”甘宝儿自信的笑道。

　　“好。”钟山点点头满意道。

　　“姑爷爷，你将我们一起叫来干什么？有什么重要的事情吗？”英兰马上问道。

　　对于钟山，也只在人前英兰才称呼陛下，一般私下里，都是称呼姑爷爷，当然，这里都是自己人，英兰自然不用再装了。

　　慈爱的看看英兰，钟山笑道：“当然，否则怎么可能这么隐蔽？”

　　“到底什么事？”英兰问道。

　　“有几点安排，让你们都心里有个数。”钟山说道。

　　“呃？”众人一起看向钟山。

　　“首先，是钟政。”钟山看向钟政。

　　“父王”钟政马上走上前道。

　　“你在众市场策划之中，挑选出一批对大崝忠心又能力显著的人。好好培养，有着太丹院无数丹药支持，尽早达致金丹期。”钟山说道。

　　“呃？父王，要他们干什么？”钟政疑惑道。

　　“等他们全部达致金丹期，由你领队，前往神州大地，开辟一个商会，尽快收拢天下资源，为大崝王朝入驻神州做好前期准备。”钟山认真道。

　　“是，儿臣必不负父王所托。”钟政一脸肯定道。

　　“嗯，你去挑选，记着，这一批人能力第二，忠诚第一，最好都是一些沉稳之人，哪怕那些将死的老人，给我救回来，赐予灵药，返老还童，为我所用。”钟山无比郑重的说道。

　　“是，儿臣记得了。”钟政马上应道。


第二十八章 启程

　　看着钟政，钟山满意的点点头。

　　而其他人也是阵阵激动，因为钟山那口气，已经开始着眼神州大地了。

　　“钟政是钟政的事情，而你们有你们的事情，现在天狼岛以南已经一统，接下来，就是着眼天狼岛以北了。”钟山说道。

　　“姑爷爷，你准备怎么处理天狼岛？”英兰问道。

　　“天狼岛以北，有一个阴月皇朝，还有三大王朝，现在正处在胶状之态，你们就加紧训练，待力量足够时，我会挑起四朝之间的生死混战，到最后，我大崝再倾朝出动，铲灭天狼岛一切势力。”钟山说道。

　　“一切势力？那天狼岛以西的大量宗门呢？”英兰问道。

　　“呵呵，他们愿意加入大崝王朝最好，若是不愿，那么，卧榻之侧岂容他人鼾睡？只能请他们挪挪地方，去神州发展了。”钟山笑道。

　　钟山说的非常随意，众人听了也是理所当然，但，若这话传扬出去，也就几天的功夫，肯定大量仙门和北方王朝都要派人过来。

　　“英兰，你的八门金锁阵，现在如何了？当初太虚子可是一人就困住了上千的修者。”钟山问道。

　　“姑爷爷，你就放心吧，现在的八门金锁阵，只要修为不过元婴期，入内，必死无疑。”英兰无比肯定道。

　　“好，既然如此，那你就加紧炼，要练到元婴期人进入，都必死无疑。”钟山笑道。

　　听到钟山一说，英兰脸上一垮：“姑爷爷你这是强人所难，我们现在阵中修为最高的也只是我，先天期，根本没有纯阳之力，法术施展不了，能困死金丹期，已经很不错了，哪能困死元婴期。”

　　“哈哈，那就加紧修炼吧。”钟山笑道。

　　“林啸，你努力训练弓手，多训练一些，过几年，我要我大崝，都装备上破罡箭，万千箭羽之下，就是元婴期者，也无所遁逃。”钟山说道。

　　“是”林啸马上点头应道。

　　“太忠，‘接天祭坛’的事宜，你要多抓抓紧。”钟山看向魏太忠道。

　　“是”魏太忠点点头。

　　接天祭坛，那可是《铸天庭》中上承天命所需之物。钟山自然看的非常用心。

　　接着，钟山又和众人交代了一番，在英兰一脸不舍的目光下，遣走了所有人。

　　大殿之中，只剩下钟山和甘宝儿二人。

　　“暗皇。”钟山叫道。

　　从黑暗之中，缓缓浮出一个黑影。

　　“是，陛下。”暗皇马上应道。

　　看着暗皇，钟山微微一笑道：“想不到你的修为居然也这么快就达致金丹期了，不过，这样也好，达致金丹期，我也就放心很多了，况且你还是以暗袭为主。”

　　“多谢陛下。”暗皇少言寡语道。

　　“是时候了，派出影卫，潜伏北方阴月皇朝和三大王朝势力之中，随时给我最新的情况。”钟山说道。

　　“是”暗皇应道。

　　“对了，有一个人，给我多关注一点，并且小心这个人。”钟山想了想道。

　　“谁？”暗皇问道。

　　“他叫尸先生，在阴月皇朝，影卫到那边，就能探听到，这个人非常诡异，不是寻常修炼之人。”钟山想了想说道。

　　“不是寻常修炼之人？”暗皇略微疑惑道。

　　“不错，我接触过几次这个人，虽然属于阴月皇朝之人，但是，却好似属于契约关系，并不隶属阴月皇朝，而且，此人会一套奇术，不得不小心。”钟山郑重道。

　　“是何奇术？”暗皇问道。

　　“控尸。”钟山说道。

　　“控尸？”暗皇惊讶道。

　　“不错，他能控制大量僵尸，一些强大的僵尸，不但能够飞天，还能遁地，让你的人关注他时，多小心地下。”钟山说道。

　　“是。”暗皇马上应道。

　　※※※

　　半年后，神州大地，无双城。钟山所在浮岛。

　　钟山练功房。

　　那间完全由雷石砌成的练功房，因有阵法的缘故，可以调节雷电程度。

　　这间练功房上，此刻电流闪耀，发出噼里啪啦的声音。看上去无比的骇人。

　　在这练功房外，千幽公主一身紫衣男装，手执一柄执扇，皱眉的看着雷电闪耀的屋子。身后站着阿大和阿二，二人脸上都露出了一丝担忧之色。

　　“公主。”阿大皱眉道。

　　“怎么了，阿大？”千幽公主看着雷电屋子，淡淡的问道。

　　“先生这样是修炼吗？这么大的电量，先生受得了吗？”阿大一脸担心道。

　　“常人当然受不了，但是，先生不同，先生是有大毅力的人，否则，你认为先生那根骨，如何在短短九年时间，在那荒僻的天狼岛，从先天第四重一直达致金丹第一重？就是天纵奇才，也不过如此，但是，先生以那种不可能的根骨，达到了。”千幽公主将折扇在手中拍了拍道。

　　“可，这稍有不慎，就会被雷电轰杀的。”阿大担心道。

　　“呵呵，先生比你聪明，他岂会没有想到？你我不是站在外面一直关注中吗？岂会让先生被雷电轰杀？况且，先生也并不是没有抵挡的手段。只是你不知道而已。”千幽公主眯着眼睛看着雷电屋子。

　　“是，阿大多虑了。”阿大马上说道。

　　“呵呵，看来阿大对于先生，分外关心啊。”千幽公主皱皱眉头说道。

　　“阿大永远效忠公主，只是这些日子，虽然做先生的陪练，但是，先生在练习之时，也对我时常点播，让我受益匪浅。所以心存感激。”阿大马上说道。

　　“嗯，先生对于大势把握非常精妙，对于自身所拥有的力量，也能发挥到极致，自然也能一眼看出你发挥不出的力量。”千幽公主点点头。

　　就在阿大要再说些什么的时候，三人忽然神色一紧，一起再度关注雷电屋子。

　　“喝～～～”

　　雷电屋子内部，忽然传来钟山一声长喝。

　　千幽公主脸上一笑，翻手间，一道蓝光直接打入雷电屋子。

　　蓝光一入雷电屋子，雷电屋子四周雷电骤然消失，再度恢复到之前的黑石屋子，屋子四面八方凸浮出一些闪耀的符文，继而迅速淡了下去。

　　“先生真是突破了，金丹期第三重。”阿大笑道。

　　“置之死地而后生。看来战争和修行，也是相通的。”千幽公主点点头笑道。

　　※※※

　　又十天后。

　　无双城城南八万里外。

　　一朵白云之上，站着七人。后面一群或踩着飞剑或驾着白云之人，紧随其后。

　　钟山、千幽公主、水镜先生、古林、阿大、阿二，还有百多人是众侍卫官员等。

　　此刻，一百多人，就是踏上了前往大宇帝朝的路途之中。

　　“千幽，钟山为何站在阿大、阿二的身边？”古林看着一旁乘顺风车的钟山一脸的不爽。

　　“他是我的护卫，自然要跟在我身边。”千幽公主再度强调道。

　　“他就金丹期，有什么资格……”古林再度皱眉说道。

　　“古林，我再说一遍，我的事情，不用你来管，我用什么人也不需要想你汇报。”千幽公主马上打断道。

　　“不说就不说。”古林一脸无辜道，同时余光看向钟山时，却是一副愤恨，显然将千幽公主加注到他身上的不奈，化为对钟山的气恼。

　　水镜先生摇摇羽扇笑着，而钟山却是神情未动，不动如山。

　　“好了，古林，你带着你的人先去大宇帝朝朝都，我顺便回玉衡宗一趟。”千幽公主想了想道。

　　“你要回玉衡宗？”古林马上就急了。

　　“不错，玉衡宗的守宗到七星堂请一名长老回去，刚好我要路过，回去看看，到底发生了什么事情，你们带着这些礼官，先走吧。”

　　“这个，我陪你一起去吧。这些礼官跟我们一起走，到时一起前往大宇帝朝朝都。”古林马上说道。

　　“不行，礼官不能耽搁，天朝有天朝的礼节，不可废。”千幽公主摇摇头道。

　　“那让他们先去吧，我和水镜陪你去。”古林再度要求道。

　　看看古林，千幽公主眉头微皱，继而又看看水镜先生，最后好似终于做出决定一般，点点头道：“好吧，你不要给我添乱。”

　　“好，不会的，你放心。”古林一脸兴奋道。

　　继而，在高空之中，千幽公主对身后一群人交代一番，那些人无不遵命，个个点头，先行前往大宇帝朝朝都。

　　而千幽公主、水镜先生、阿大、阿二、古林和钟山，却是向着西南方向而去。

　　站在云上，钟山皱眉的思索着，玉衡宗的守宗？那里也有个守宗？七星堂七盟宗，到底是一个什么样的存在？为何那么的相似？


第二十九章 玉衡宗

　　大宇帝朝的朝都，在大宇帝朝的腹部，相当的远，不过还有一年半的时间，众人也并未着急，况且礼官已经提前前往。自会打点好一切等众人前去。

　　“千幽，为何你会加入玉衡宗，那可是一个小宗门？”白云山，古林皱眉问道。

　　“玉衡宗，是小宗门，那七星堂呢？”千幽公主摇摇头道。

　　“七星堂，就算七星堂强大，为何设立了七个小宗门？我父王说，你被封为公主，有着这一方面原因，可七星堂和我大罗天朝有何关系？”古林皱眉问道。

　　“关系？呵呵，这要问你父亲，大玄王了，我可不清楚。”千幽公主摇摇头，显然不愿说。

　　“水镜，你说。”古林不明所以，马上又将问题推出。

　　“世子要我说什么？”水镜先生一脸苦笑道。

　　“你说七星堂，为何要设立七个小宗门，而且还将七个宗门分散在四面八方？我查过资料，七个小宗门实力不一，但是在每个地方都无根无萍，为何要分散的那么远？”古林问道。

　　“分散四面八方？呵呵，天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光，这七个小宗门，可不是分散在四面八方。”水镜先生摇摇羽扇道。

　　“这还不是分散在四面八方？天狼岛，大罗天朝，还有其它运朝，根本不在一地。”古林不信道。

　　一旁千幽公主微微笑笑，微微感叹，还是水镜先生看的远。

　　“七星堂，七盟宗的位置，并非随意摆设的，若世子仔细看地图，就会发现，七盟宗的位置，其实就是北斗七星的方位。”水镜先生说道。

　　“还是水镜先生看的远。”千幽公主赞叹道。

　　“不敢。”水镜先生摇摇头笑道。

　　“那玉衡宗，这次到底发生了什么事？”古林皱眉问道。

　　“发生什么事情，暂时还不知晓，不过，根据玉衡宗的规矩，让守宗前往七星堂请长老，这必定是玉衡宗出现巨大危机，若宗主死了，必须请两个长老以上，这一次，只请一个人，非常耐人寻味，到时就知道了。”千幽公主想了想道。

　　两个月后，钟山一行在中途休息八次的情况下，终于抵达了玉衡宗不远处。

　　“呜～～～”

　　隔着很远的距离，就听到了一声超长的狼嚎之声。

　　钟山定睛望去，此刻，在下方众多山谷，聚过来大量的红狼。

　　狼？看到狼钟山就有种亲切的感觉，不过怎么会有这么多狼？那样子，不像是狼族聚集地啊，好像从四面八方围过来的一般。

　　而看到狼，千幽公主双眼一眯，脚下白云速度骤然加快。

　　“嘭～～～嘭～～～嘭～～～嘭～～～嘭～～～”

　　一连窜的火球冲天而上，直射高空中的白云，一个个火狼好似非常暴躁一般，不断张口喷着火球，直射钟山一群人。

　　不过，白云速度太快了，而且灵活无比，转瞬之间就绕过大量的火球，直射远处一座山脉，但是，越往前，狼越多一般，大量的红狼聚集，让钟山不自觉的想到了当初在狼域，万狼狂奔的声势。

　　不过，这里万狼的修为并不似在狼域，狼域那次万狼狂奔，可是修为最低达致金丹期，而这里有大多是先天期的红狼。

　　白云越往里飞，狼越多，直到来到一个巨大的广场。

　　广场如开阳宗广场一般，竖立着一块巨碑。

　　玉衡宗！

　　这里就是玉衡宗，玉衡宗外坐着大量的红狼，最高有近四十米高，也就是最少元婴期后期的红狼。最大红狼站在最前面，后面跟着大量红狼正龇牙咧嘴的冲着玉衡宗。

　　千幽公主的白云速度极快，转瞬之间就冲到了玉衡宗守山大阵之处，在众狼发现的白云的同时，白云已经窜到了玉衡宗守山大阵之处。

　　“呼～～呼～～呼～～～呼～～～呼～～～呼～～～”

　　最高的那头大狼未动，其它近三百头大狼纷纷张口，一个个巨大火球向着白云之处轰击而去。

　　“嘭～～～”

　　众人进入玉衡宗大阵的一霎那，三百个巨大火球直冲大阵，并且在大阵之外，荡出一片滔天火光的波纹。

　　“咕噜”

　　扭头看着身后火光漫天的大阵，古林咽咽口水。

　　“这，这玉衡宗到底怎么回事？得罪这么多狼？这些狼都是冲着玉衡宗来的？”古林惊讶道。

　　千幽公主没有说话，而是皱着眉头，白云直射向玉衡宗的中心，玉衡峰、玉衡殿。

　　在白云飞过之际，远处也快速飞来五人。显然外界群狼激奋，玉衡宗内也处于极度警戒之中，在一朵白云进来之后，玉衡宗的第一代弟子就马上飞了上来。

　　“见过长老。”五人一飞来，就马上站在虚空之中恭拜道。

　　“走，先入殿。”千幽公主道。

　　“是”五人马上说道，继而随着千幽公主的白云，快速飞入那远处一座高山之巅的玉衡殿内。

　　一路过来，钟山看到大量玉衡宗弟子，正紧张的戒备之中。

　　入殿站定，钟山对这五人细细看了一下，三男两女，为首是一个凡人中年模样的男子，穿着一身月白色的衣裳，旁边四人站在其后，显然此男子是玉衡宗宗主，而其他四个，是他的师弟师妹。

　　“长老。”玉衡宗宗主一脸担心道。

　　“柳随风，到底怎么回事？你派守宗去七星堂，是为了玉衡宗万狼围攻的困局？”千幽公主皱眉问道。

　　“不，是另一件事，这万狼围攻，却是这些天刚发生的事情。”玉衡宗宗主柳随风马上说道。

　　“哦？”千幽公主疑惑道。

　　众人一起看向柳随风。

　　“长老，还是先退去万狼吧，那件事回头再说。”柳随风说道。

　　“嗯”千幽公主点点头。显然柳随风这口气透露，另一件事现在并不是十万火急。

　　“外面这是怎么回事？狼族不会无缘无故就攻玉衡宗。”千幽公主皱眉问道。

　　“是孽子惹的祸。”柳随风一脸惭愧道。

　　“嗯，继续说。”千幽公主点点头道。

　　“孽子，不久前带着十几个玉衡宗第二代弟子，从山中不知哪里擒回来一头金丹初期的火狼，孽子要将其驯服，但是，那头火狼却桀骜不驯，怎么也不肯驯服，因此被孽子打的遍体鳞伤，奄奄一息之时，孽子将其丢了出去，任其自身自灭，想不到这火狼居然奇迹般的活了，并且带着越来越多的狼前来复仇。现在，这外面的狼都是它召集的。”柳随风一脸惭愧道。

　　“金丹初期的火狼？你儿子还真有本事啊。”千幽公主笑道。

　　“唉，谁知道会闯这么大的祸？这外面元婴期的狼，就超过了十头，金丹期的狼更多，先天期的狼可谓是数不胜数。而且还在不停的聚集之中。”柳随风一脸苦笑道。

　　“好了，你儿子呢？”千幽公主神情一肃道。

　　听到千幽公主一问，柳随风脸上一红。

　　“怎么？还有什么好隐瞒的？”千幽公主皱眉道。

　　“不，只是孽子太不争气，看到外界万狼围攻，就独自躲到屋子中了。”柳随风一阵叹息道。

　　听到柳随风所说，众人一阵愕然，就是古林此刻也是一阵无语。

　　“你儿子好大的本事，给玉衡宗引来灭顶之灾，躲在屋子中就没事了？”千幽公主冷笑道。

　　“孽子的确不争气，但是，现在玉衡宗危机重重，还请长老为玉衡宗解难，待万狼退去，再将孽子交与长老发怒。”柳随风马上叹息说道。

　　“交与我发怒？我发什么怒？交给守宗，如何惩罚，守宗自然会做。”千幽公主怒声道。

　　“是”柳随风马上点头道。

　　“外面这些火狼，是哪来的？怎么忽然这么多？”千幽公主皱眉道。

　　“是西北方，炙火山脉的狼，都是来自那里。”柳随风马上说道。

　　“炙火山脉？”千幽公主双眼一瞪道。

　　“你们没有出过手吧？”千幽公主马上再问道。

　　“我们不敢。”柳随风说道。

　　“不敢？”千幽公主双眼一眯，盯着柳随风。

　　“来了这么多狼，我心中担心，没敢做过激驱赶，怕引来炙火狼将。”柳随风担心道。

　　“是的，炙火山脉住着炙火狼将，但是，他狼族可从来没攻击过玉衡宗，而且，就算如你所说，一只火狼的生死之仇，也不可能召集这么多的狼，柳随风，你还有什么瞒着我？”千幽公主怒道。

　　“我没有，在下所说句句属实，没有半句虚言。”柳随风马上说道。

　　“长老，宗主所说句句实话，没有删减分毫。”柳随风身旁一人说道。

　　“是的，长老，我们作证。”其他人纷纷说道。

　　看到五人都如此之说，千幽公主深吸口气道：“既然你们没有瞒着我的，那就是柳随风你儿子瞒着你了。他有话没说全。”

　　听到千幽公主一说，柳随风头一抬，眼中闪过一丝焦怒，看向身旁另两名男子道：“二位师弟，麻烦给我将孽子抓来。”

　　“是，宗主。”另两名男子马上应道。

　　继而，所有人都在大殿之中等着了。


第三十章 一人，三寸舌

　　钟山皱眉的看着这一幕，对于狼族，钟山有着一种亲切感，毕竟，大崝王朝的国兽就是狼，换句话说，就自己这个身份，在这些火狼面前，也是‘无比显赫’的。

　　玉衡宗，和开阳宗是盟宗，也算和自己搭上了一丝关系，因此也不希望它有事，两难之境，钟山准备两不相帮，或者弄清缘由，从中周旋一下，尽量化尽干帛。

　　不到半柱香的时间，原先出去的二人就架着一个畏畏缩缩的红衣男子走了过来。

　　红衣男子眼中恐慌一片，一脸的畏惧。

　　“爹，爹，你要救我啊。”红衣男子一入大殿就大叫的跑向柳随风。

　　“孽子，跪下！”柳随风一声怒喝，双眼瞪的通红。

　　“噗通”好似一股无形之气压迫。红衣男子骤然跪倒在地。

　　“爹，爹，我是你儿子啊！”红衣男子大叫道。

　　“孽子，哼，我问你，你还有什么没说的？为什么会有这么多的狼族？为什么会有这么多？你到底惹了什么事？你要玉衡宗为你陪葬吗？”柳随风大喝道。

　　“爹，我没有，我没有啊，我全说了，全说了！”红衣男子恐惧的大叫道。

　　其他人却是静静的站在一边，冷冷的看着，没人来多说一句。玉衡宗，偌大玉衡宗居然被他害到差点灭宗，这时还不说，等到灭宗后再说吗？

　　“哼，孽子，你再不说，我现在就一掌毙了你。”柳随风大怒道。

　　“爹，爹，我是你儿子啊。”红衣男子恐惧的大叫道。甚至眼中都流下了恐惧的泪水。

　　“我没有你这种儿子，现在全宗人的生死就捏在你手里，你还不肯说？”柳随风大喝道。

　　红衣男子恐惧的看看柳随风，又看看其他众人，最后朝旁边一倒，倒坐了下来，一副痴呆之状恐惧道：“我不能说，说了也是死，肯定死，肯定死了。”

　　看到儿子如此，柳随风眉头一皱，轻轻叹口气道：“不管怎么样，你先说出来，不说出来，狼族攻我玉衡宗，一旦再有狼死，仇恨叠加，将永无止休，甚至惊动炙火狼将，到时就肯定灭宗了，你也死定了，说出来，还有一线生机，不管发生了什么，都有解决的办法。”

　　“爹，爹，你杀了我吧，杀了我，狼族就走了，它们就走了。”红衣男子好似大彻大悟的一般，马上跪直了对着柳随风说道。

　　“到底怎么回事？你说啊。”柳随风怒叫道。

　　“那只狼，我上次抓回来的狼，其实就是炙火狼将的儿子，炙火狼将现在闭关，所以那小火狼才落单被我们抓到，我当时也不知道，我要知道，我怎么也不敢抓它了。”红衣男子恐惧道。

　　“你什么时候知道的？”柳随风怒道。

　　“就是那天，看它要死了，将它带出去，后来被一个男子救起的时候，那人说他受过炙火狼将大恩，刚好认得那小狼，说小狼是炙火狼将的儿子，就将小狼带回去了，而且他还知道我是玉衡宗人，爹，是我害了玉衡宗，你杀了我吧！”红衣男子一脸恐慌的说道。

　　“柳无双，你”柳随风怒气冲冲道。

　　“那人救小狼之前，你对小狼做了什么？”千幽公主双眼一眯道。很快从柳无双话语中听出了一丝破绽，或者说一丝漏洞，他还要隐瞒？

　　“我、我……”柳无双好似说不出口一般。

　　“还不快说！”柳随风叫道。

　　“我听人说狼肉美味，所以当时我就架起火，准备……”柳无双一脸畏惧的说道。

　　听到柳无双所说，所有人都是一窒，他要活活烧死一只金丹期的狼？钟山轻轻摇摇头，天作孽犹可存，自作孽不可活。

　　柳无双畏惧的说了出来，本来已经准备好父亲的打骂，但是，此刻众人却一起看向了身后那个女子。

　　“长老，孽子顽劣不堪，铸成大错，玉衡宗千年基业不容有失，一人做事一人当，这次的祸，就让他承担吧。”柳随风一脸悲痛道。显然准备放弃柳无双了。

　　至于柳无双，之前让柳随风杀了自己，也仅仅是心理承受不了那恐惧，说出的一些混乱的话，当恐惧超出了承受极限，往往一个人会变得极度异常。

　　但是，这一刻，柳随风要放弃他的时候，柳无双却再度恐惧了，倒坐在那里，瑟瑟发抖。

　　“宗主。”另四人叫道。

　　“我意已决，你们无需再劝。”柳随风皱眉道。

　　孽子？就算柳无双做出这种荒唐之事，终究是柳随风的儿子，柳随风大义灭亲，但心中依旧很不好受，谁让自己是宗主呢？玉衡宗不能毁在自己手中。

　　“烤狼？还真会想，你以为你死了，那些狼就不再针对玉衡宗了？”千幽公主眉头一皱道。

　　“长老，那我们怎么办？”柳随风担心道。

　　千幽公主不理众人，思索了起来，眉头越皱越紧，来回踱着步子。

　　柳随风等人耐心的等着，钟山也站在那里不言不语。

　　“水镜，你有什么办法？”古林马上看向水镜先生道。

　　“办法？没有办法，那炙火狼将现在闭关，炙火山脉的狼肯定听炙火狼将儿子的，或者听其他重要的狼，但现在众狼围攻玉衡宗，可见众狼非常溺爱小狼，要为小狼报仇，小狼被折磨的奄奄一息，又被架在火上烤，会消气吗？除非那炙火狼将亲临，和他谈判，或许会好一点。”水镜先生摇摇头道。

　　柳随风身后一人说道：“没有用的，既然是炙火狼将的儿子，那就更没希望了，我听说炙火狼将好不容易才得一子嗣，无比宠爱，因此炙火山脉众狼才这么宠着它，若炙火狼将知晓小狼受此破害，必定更加激狂。”

　　听到那人一说，众人更加的担忧。

　　“那只有用武力压服了？”古林皱眉说道。

　　这时，千幽公主停了下来道：“玉衡宗未必怕炙火狼将，但是，彻底与炙火狼将结仇，这值得吗？”

　　“长老，只要解决万狼之忧，我愿意放弃宗主之职。”柳随风马上说道。

　　看了一眼柳随风，千幽公主皱皱眉头道：“放弃宗主之职？这万狼也不是你招来的，而是你教子无方。”

　　“是”柳随风点点头。

　　千幽公主皱眉想了想，又看看一旁钟山，见钟山正眼观鼻、鼻观心，一副置身事外的样子，心中一阵无语。

　　“钟山，你是开阳宗人，玉衡宗是你盟宗，有难，你也要帮忙，你说怎么办？”千幽公主马上问道。

　　“他会有办法？”古林一旁嘲笑道。

　　而水镜先生也是盯着钟山，看钟山如何做。

　　阿大、阿二也是一脸担心的看向钟山。

　　钟山见千幽公主点到自己，也不再宁心静气了，而是深吸口气，忽然看向倒在地上的柳无双道：“玉衡宗大难，柳无双难辞其咎，虽万死而不足救玉衡宗，但，凡事都有解决办法，情况虽然危急，但并非没有办法解决。”

　　“哦？”千幽公主意外的看看钟山。

　　对于现在的逆境，几乎没有办法解决了，就是自己和水镜先生也想不到好的办法迅速退去万狼，虽然知道钟山智慧超群，但眼前也不是智慧所能解决的啊？但钟山那什么口气？并非没有办法？

　　“呲，千幽，你这个下属很会吹牛啊。”古林一脸嘲笑道。

　　水镜先生却是惊奇的看看钟山，眼中闪过一丝意外，一丝期待。

　　阿大和阿二却是深呼了口气，因为二人知道，只要钟山一旦说有办法，那肯定有办法。

　　至于柳随风等人，却是一脸期待的看向钟山。真的有办法？

　　看看众人，钟山说道：“妖兽达致先天，就开了灵智，也就是可以交流了，何况外界那么多开灵智的妖兽？只要能交流，那就有解决的办法，万狼退不退，不在于小狼的仇恨有多深，而在于你开出的筹码有多诱人。”

　　“切，跟这些畜生谈条件？他们会听你的吗？筹码？它们要的筹码就是覆灭玉衡宗，你也能给他们？”古林一脸戏谑的笑道。

　　古林的一席话，却是引得玉衡宗人一阵恼怒，一起恼恨的看向古林。

　　“那你认为要什么样的筹码，才能退去万狼？”千幽公主皱眉问道。

　　水镜先生也是耐心的看着，眼中闪过一丝好奇，钟山的话，对，很对，但是这要如何实现？正如世子所说，狼会听你的话？会和你摆下和谈桌，面对面会谈？

　　“筹码是什么，要谈过才知道，现在就提出筹码，不是太早了吗？”钟山笑道。

　　“那么，你能退去万狼？”千幽公主疑惑的看向钟山。

　　“在下曾做过商人，知道如何谈判，愿为公主将筹码压到最低。”钟山点点头道。

　　“哈哈，你和狼谈判？怎么谈判？”古林一脸嘲讽道。

　　不仅古林，其他人也一起疑惑的看向钟山，他为公主将筹码压到最低？怎么压？

　　“你需要什么？”千幽公主非常直接的看向钟山问道。

　　钟山用手指了指自己道：“一人，三寸舌。”


第三十一章 狼与狗的区别

　　“一人，三寸舌。”

　　简短的话语，但在钟山说出来之后，几乎所有人都是微微一窒。不信，疑惑，震撼，蔑视夹杂其中。

　　玉衡宗站立的五人都是疑惑不已，看着钟山心中惊疑不定？出去？一人，三寸舌？不想活了？只要出了玉衡宗大阵，必定受到最猛烈的攻击。

　　古林如看傻子般看着钟山，出去？你出去吧，死了更好。

　　水镜先生羽扇在胸前一顿，眼中闪过一丝怪异，这才继续扇扇子。不过眉头一直皱着。因为水镜先生相信钟山，既然他说了，应该没有问题。

　　正如水镜先生所想，阿大、阿二和千幽公主都是这样看着钟山。

　　盯着钟山，千幽公主微微皱眉道：“钟山，你会说狼语？”

　　“狼语不会说，但，听，还是能听懂一二的。”钟山摇摇头笑道。的确，这好几年的时间了，隐躯那里早已学会大量狼语之音的意思。

　　听钟山一说，所有人眼睛一瞪。

　　玉衡宗人眼中尽显惊喜之色。狼语？他真的会？

　　而古林神情却是一阵愕然。

　　水镜先生微微笑笑，而千幽公主却是略显期待。

　　“好，那我陪你去。”千幽公主说道。显然担心钟山安全，毕竟对面都是一些强大的狼。自己跟着可以保证钟山绝对安全。

　　“不用，我一个人即可，谈判，一个人才更显得诚意，你们在玉衡宗内等我回来吧。”钟山摇摇头道。

　　“好。”千幽公主点点头。没有再多说。

　　继而，一群人驾着白云来到玉衡宗大阵口处。

　　看着这个大阵，和开阳宗的一模一样，钟山自己也知道如何出入。

　　“当心。”千幽公主最后嘱咐道。

　　“嗯”钟山微笑的点点头。继而就看向阵外千条大狼。

　　一摆衣角，钟山缓缓对着阵外走去。

　　其他人都是站在内部，一脸担忧的看着钟山。

　　“阿大，阿二，若有危险，及时相救。”千幽公主道。

　　“是”二人马上应道。

　　玉衡宗人都是担忧的看着，古林一脸冷意和嘲讽，水镜先生摇着羽扇凝神的看着，看钟山如何去做。阿大、阿二时刻准备着。

　　只有千幽公主，此刻神情非常复杂，看向钟山之时眉头紧锁，那神情不是担心，而是一种很郁闷的神情夹杂其中。

　　“嗡～～～”

　　钟山走出了最外层的大阵。

　　“呼噜噜”大量狼族龇牙咧嘴，张口就要吐出火球一般。

　　“吼～～～”

　　最前面一头大狼一声长吼，众狼立刻停下了口中火球吐出，略微疑惑的看着领头大狼。

　　“诸位，我是来谈判的，让我进去吧。”钟山朗声说道。

　　钟山说完，领头大狼好似眉头一皱。

　　“呜呜”

　　众狼居然非常听命的让出了一条通道，显然这里的众狼和钟山一样，只听懂对方语言，却不能开口说。

　　玉衡宗内，所有人都瞪大眼睛看着钟山。怎么可能？说一句话，这些狼就真的听话让一条路供他去谈判了？那不是这些狼早就等着谈判了？

　　钟山走到近前，众狼纷纷摇头晃脑，一副古怪至极的神情。

　　钟山给了最大一头狼一个奇特的眼神，这个眼神是听青云狼将介绍的，这个眼神，代表‘戒备’‘小心’的意思。

　　领头大狼好似会意了一般。

　　“呜呜呜呜”叫了几声。

　　继而，一些狼继续龇牙咧嘴对着玉衡宗，而更多的狼，却让钟山走入腹部，将钟山围在了里面，看不到分毫了。

　　“公主”阿大马上担心道。

　　“不要急，没事。”千幽公主盯着远处，眉头一皱。

　　水镜先生也是一脸古怪的看着远处，脑袋里面有种想不通的感觉，怎么回事？

　　众人等待之中。

　　※※※

　　钟山进入众狼中心，众狼纷纷露出古怪的神情，继而一个个一脸疑惑的看向钟山。

　　由领头大狼对着钟山呜呜发问。

　　狼语：你是谁？你身上怎么有我狼族气息？

　　钟山能听懂它的话，自然微微一笑道：“我是谁，我想你应该知道我是谁，帝玄铩跟我签约，狼族即为我大崝王朝的国兽。”

　　狼语：大崝王朝？至尊怎么可能和一个王朝签订契约？

　　钟山看着大狼微微一笑道：“这要问你们至尊去，不过，这契约，只要狼族之狼都有感应，绝无虚假。”

　　听到钟山所说，大狼沉默了一会，其它狼也沉默了一会。

　　狼语：那你来此干什么？想要帮助玉衡宗？

　　“过程，我也听说了，炙火狼将的儿子，让他出来吧，我来和他谈。”钟山想了想说道。

　　盯着钟山，领头狼看了看，继而仰头对天叫了起来。

　　“呜～～～”

　　一声狼呜之声后，万狼一阵骚动，继而，从远处快速跑来一匹狼，此狼双眼通红，一脸怒气，尾巴之上毛发尽无，无比狼狈。

　　此狼有十五米高，即便在狼群中属于小狼，在钟山面前也是庞然大物。

　　“呜呜呜”众狼对它叫了一会，为此小狼解说钟山身份，不过，即便不解说，小狼也能知道钟山身份是什么。只是此刻小狼双眼通红，一副怒气朝天的样子。

　　“你是炙火狼将之子？”钟山说道。

　　小狼呜呜叫了起来。

　　狼语：不错，你是至尊选中的人，我尊重你，但是，柳无双还有玉衡宗之仇，我必须报。

　　“呵呵，我没拦着你，我只是觉得，你这样做，丢你父亲的脸，丢至尊的脸，丢整个狼族的脸。”钟山说道。

　　狼语：你说什么？我这是报仇，哪里丢脸了？

　　“我问你，这万狼奔袭，是何缘故？”钟山笑问道。

　　狼语：自然是为我报仇。

　　“那为什么要为你报仇？别的狼被杀了，也不会如此，你却引来万狼奔袭？”钟山再问道。

　　狼语：……

　　“我来告诉你，是因为炙火狼将，而不是为了你，万狼都是因为炙火狼将，才来帮你出气的，而你的所作所为，却是向全天下宣告，你根本没本事复仇，一遇挫折，就要受父亲蒙阴，炙火狼将是盖世英雄，但他的儿子，只是个孬种。”钟山沉声道。

　　狼语：我没有，我不是孬种。若单个单，那柳无双根本不是我对手，他是带着一群人给我设陷阱，我才被擒的。

　　看到小狼急了，钟山笑笑道：“这点我相信，也是我此次来找你的目的。”

　　狼语：你要为柳无双说情？

　　“不，我不为他说情，天作孽犹可存，自作孽不可活。他应该受到严酷的惩罚。”钟山沉声道。

　　狼语：那你为什么？

　　“我是代玉衡宗说情，柳无双可以交给你，但是，玉衡宗与我有着一丝关系，不可灭。”钟山沉声道。

　　狼语：好，多大的能耐做多大的事情，我给你面子。

　　听到小狼所说，钟山微微一笑道：“你是个恩怨分明的狼，有你此话，我也为炙火狼将欣慰，有这么懂事的儿子，不过，我要告诉你一句，狼族不畏惧任何形势，你现在受炙火狼将福荫，万狼只知晓炙火狼将，若你成为狼将，万狼就真心忠服于你，到时你才能纵横天下，你的任何决定，都是万狼之荣。那时你才有资格挥霍万狼之力。”

　　狼语：受教了！

　　“我问你，柳无双囚禁你多久？”钟山再度问道。

　　狼语：三个月。

　　“好，那柳无双就交给你三年时间，毕竟，他不是你亲手抓来的，三年之内，交与你处理，只要不死不残，放回来即可。”钟山认真道。

　　狼语：三年？

　　“不错，三年后，让他歇一年，若你真有本事，那你再自己捉如何？狼和狗的区别，是不受嗟来之食的。狗等人喂养，狼不同，狼所要的东西，都是自己去争取，不是别人的施舍。”钟山再度说道。

　　听到钟山的比喻，小狼瞳孔一缩，盯着钟山看了看。

　　狼语：好，就三年！三年先付出点利息，第五年，我会亲自生擒了他。

　　“好，那你等着。”钟山点点头道。

　　狼语：嗯。

　　钟山要往回走之际，忽然又扭头道：“等你父亲出关，代我向他问好，告诉他，我叫‘钟山’。”

　　说完钟山在众狼分出的道，缓缓走向玉衡宗大阵。

　　看着钟山离去背影，小狼双眼渐渐眯起。眼前虽然仅仅是一个人，但是小狼从他身上却感觉到了一种大气，一种大气磅礴的气势。这种气势，只在父亲身上感受过。他叫钟山？

　　“回来了。”阿大有些兴奋道。

　　众人一起看着远处缓缓走来的钟山，众狼没有再为难钟山，而且看向钟山之时，居然多出一股恭敬，恭敬？钟山谈判真的那么厉害？连一群畜生都敬佩了？

　　玉衡宗众人各自露出了一丝喜意之情，因为众人眼中都看到了希望，一种雨过天晴的希望，只是不知那筹码到底是什么而已。

　　古林一副活见鬼的模样，这小子真的和狼谈判了？阿大、阿二脸上尽显兴奋，水镜先生摇摇羽扇，眼中闪过一丝疑惑，而千幽公主却是皱眉，眼中惊疑不定。


第三十二章 以诚待人，人待以诚

　　缓缓的，钟山走入玉衡宗的大阵。

　　一入大阵，柳随风就马上上前道：“如何？”

　　微笑的看了一眼柳随风，钟山又看看众人，最后在千幽公主疑惑的目光中说道：“幸不辱命，万狼放弃针对玉衡宗。”

　　“呼”玉衡宗众人马上长吁了口气。

　　“那筹码呢？万狼有什么条件？”千幽公主马上问道。

　　“柳无双。”钟山沉声说道。

　　“孽子”柳随风脸上露出一丝痛苦，虽然恼恨柳无双，但，毕竟是自己儿子，看着儿子身死，哪个父亲都难以接受的。

　　“已经很不错了。”水镜先生在一旁点点头。

　　而古林，却是一脸的嫉妒。

　　“三年时间。”钟山忽然说道。

　　“额？三年？”众人再度看向钟山，不知三年是什么意思？

　　“柳无双折磨那火狼三个月，火狼要求将柳无双交给它三年，可虐待他，但保证三年后柳无双不死不残。”钟山说道。

　　“当真？”柳随风一脸惊喜道。

　　而其他人却是一脸不可思议，真的？真的这样就解决了？那些狼这么好说话？

　　在柳随风看来，虐待？虐待就虐待吧，只要不死就好，况且自己那儿子也该受点教训了，能救玉衡宗已经万幸了，还能保住无双的命？

　　柳随风看向钟山充满了感激。

　　“嗯，你们去跟他说一下吧，三年以后，可重获自由。”钟山沉声道。

　　“好，我这就去。”柳随风马上风风火火的跑了过去，一点也不见一宗之主的风度。

　　不过想想也是，看着自己即将家破，儿子就要送上断头台，忽然之间，家不破了，儿子只要坐三年牢，哪个父亲会不激动？

　　很快柳随风就带着一脸激动的柳无双飞了过来。

　　柳无双脸上闪过一股期待，一丝不信和一丝懊悔。

　　“前辈”柳无双在柳随风的授意之下，快速对着钟山恭敬一拜。

　　命能保住了，这比什么都重要，三年，三年时间一晃而过。这一切都是拜眼前开阳宗人所赐，希望一切都是真的。

　　“我不是什么前辈，柳无双，在送你出去前，给你几句忠告。”钟山看着柳无双道。

　　“是”柳无双恭敬的说道。

　　而古林却露出一丝不屑的神情，其他人都是耐心的看着。

　　“每个人都有做错事的时候，但不是每一个人做错事后都能承受接着的后果，你用三年时间，弥补昔日之错，三年之内，你可能受尽狼族折磨，但，你的命终究保住了，不经历风雨，如何见到彩虹？三年后，要不被狼族折磨疯掉，要不就是意志磨砺的坚如磐石，未来不可限量，是疯是龙，希望你好好把握。”钟山郑重的说道。

　　听到钟山所说，所有人都是眉头微蹙，点点头。

　　柳无双看看钟山，最后神情一肃，恭敬一拜道：“柳无双谨记前辈教诲，来日必报前辈大恩，敢问前辈名讳。”

　　这一刻，柳无双的眼中尽是郑重，眼前之人，对自己不仅有救命之恩，而且那最后的教诲，也让自己醍醐灌顶一般，受益无穷。

　　看着柳无双那无比坚定又感激的神情，旁边千幽公主眉头一蹙，有些意外的看看钟山。

　　“呵呵，我不是什么前辈，我叫钟山。”钟山笑笑道。

　　“是”柳无双躬身道。

　　看到儿子忽然这么懂事了，柳随风脸上露出一丝难得的笑容，这笑容不仅仅是儿子命保住了，而是儿子好似一瞬之间长大了一般，看看儿子，又看看钟山，柳随风眼中尽是感激之色。

　　“走吧”钟山说道。

　　“是”柳无双马上点点头，跟着钟山一起，向着玉衡宗大阵之外走去，走向那万狼聚集群。

　　看着钟山带着柳无双离去，水镜先生摇摇羽扇，眼中尽是感叹之色。

　　古林却是嫉妒的看看钟山。柳随风看着外面，眼中闪过一丝不舍。阿大、阿二露出一股兴奋。

　　至于千幽公主，此刻看着出去的钟山，却是捏紧了拳头。眼中惊疑不定。

　　出了大阵，万狼一阵躁动，钟山带着柳无双一副坦然的走入众狼之心。

　　那炙火狼将之子，正双眼通红的盯向钟山身后的柳无双，若是之前，柳无双一定恐惧的畏缩不已，但，经过钟山一阵开导之后，居然好似变了个人一般，坦然，一副坦然。

　　“柳无双交给你了”钟山对着那火狼叫道。

　　“呜～～～”

　　那狼仰头高呼一声，万狼一阵躁动，继而，缓缓的从玉衡宗四周退去。浩浩荡荡的退走了，而柳无双却是跟着那小火狼，在万狼拥护之间，越走越远。

　　万狼奔腾，尘土飞扬，浩大的气势，向着四方退去。

　　钟山就站在原来众狼之所，空旷之地，目送万狼。

　　而玉衡宗内，玉衡宗弟子却是个个露出兴奋之色，退了，万狼退了，玉衡宗没事了。

　　柳随风连同另外四个一代弟子也是露出了强烈的兴奋之色。

　　千幽公主却是看着钟山，双眼微眯，眼中闪过一股奇异的神色。

　　直到万狼全部离开干净，钟山才扭头走了回来。

　　钟山走入大阵之内。

　　“多谢”柳随风带着四个师弟师妹对着钟山躬身道。

　　“无需谢我，我是公主的下属，自然为公主分忧。”钟山摇摇头笑道。

　　“是，多谢长老。”众人再度对千幽公主道。

　　“嗯，走吧，先入玉衡殿，说说你们这次为何遣守宗前往七星堂。”千幽公主点点头道。

　　继而，千幽公主一招手，脚下一朵白云载着自己和钟山一起向着远处玉衡峰飞去。

　　阿大、阿二非常意会的飞在后面隔着一段距离，而古林看着千幽公主独自载着钟山，也是双眼一眯，眼中闪过一丝愤恨，毫无遮掩的愤恨。

　　水镜先生看看古林，微微笑笑。

　　五名玉衡宗一代弟子紧随其后。

　　最前面，白云之上，千幽公主看着郑重钟山道：“先生，无双城城主大选，先生竭尽全力，是否仅为报还八门山的恩情？”

　　千幽公主眼中闪过一丝担忧，因为就在之前玉衡宗之难时，钟山没有一点先知先觉，若不是自己问起，即便钟山知晓解决办法，也不会透露出来。这说明什么？

　　这说明钟山依然没有如阿大、阿二般对自己无比忠心，仅仅是一种臣属关系而已，一旦钟山被调到他人帐下，同样会调过头来对付自己。

　　无双城，钟山尽心尽力，原来，仅仅是还当初的恩情？千幽公主不需要钟山还那份恩情，甚至希望钟山一直欠着。如此能人，若不能全心全意为自己所用，那自己岂不是太失败了？

　　扭头看看千幽公主，钟山眼中闪过一丝意外，但还是点点头道：“有一丝那个原因，但不全是。”

　　有一丝那个原因，听到这一句，千幽公主就已经肯定了，钟山还没被完全收服，没有被完全收服，那还不是自己的。不过这样也好，最少知道钟山还没被收服，那就慢慢来，总比不知道要好。而且钟山那口气，非常坦诚，坦诚，证明还有希望。

　　微微一笑，千幽公主问道：“刚才见柳无双好似换了一个人，若先生收他为己用，必定尽心尽力，忠义无双，千幽想请教，先生到底如何做的？就那短短几句话中，又蕴含何种玄机？”

　　意外的看看千幽公主，钟山没想到千幽公主会说的这么直接，而且她的眼光也异常独到。

　　深吸口气，钟山认真道：“以诚待人，人待以诚。”

　　钟山的意思是：你对别人怎么样，别人才能对你怎么样。

　　听到钟山所说，千幽公主瞳孔一缩，继而想想钟山，的确，钟山为何会还自己恩情？不就是因为自己曾给予他恩情的吗？

　　“千幽受教了。”千幽公主马上躬身道。

　　看到千幽公主微微一弯腰，钟山眉头一蹙，马上虚扶道：“在下不敢，公主万金之躯，断不可再如此。在下仅是一名护卫而已。”

　　千幽公主站正，微微摇头道：“不，今日起，先生即为先生，护卫才是虚职。”

　　“公主多心了，钟山受之有愧。”钟山马上说道。微微一叹，没办法，在人手下，上施恩，下不得不受恩。

　　“多不多心，是千幽的事，只要不失去先生，千幽多心又何妨。”千幽公主笑道，以诚待人，千幽公主这次直接实话实说，没有再绕弯子。

　　看看千幽公主，钟山苦笑道：“看来，在下是作茧自缚啊！”

　　“作茧自缚？呵呵，先生的比喻真是精妙，先生放心，千幽以后必以诚待先生，望先生也以诚待千幽。”千幽公主认真道。

　　“看来，以后我要树敌万千了。”钟山一阵苦笑道。很明显，以后成为千幽公主谋士这一身份，是隐瞒不了了。

　　“树敌万千？呵呵，先生智比天高，不动如山，岂会在意微风吹拂？况且有我千幽，先生自可高枕无忧。”千幽公主笑道。

　　“公主说笑了，在下可是风中柳絮，飘摇无根啊，以后只能落于公主大树之下，遮挡外风了。”钟山摇摇头说道。

　　事已至此，钟山想要低调都难了，那么就尽快进入新的身份吧。


第三十三章 天朝玉玺

　　远处后方，古林和水镜先生一起飞着，飞在空中，看着远处钟山和千幽公主有说有笑，古林一脸的嫉恨，但，在看到千幽公主对钟山微微一拜时，却是瞪大了眼睛，一脸活见鬼之态，怎么可能？那个钟山什么身份？不，就算钟山身份显赫，但比得过千幽？千幽怎么对他微微一拜？

　　当然，惊奇的不止古林，所有人都是一阵惊异，但谁也没有多说，也没有权利多说。

　　古林看着钟山，原先眼中的嫉恨，忽然变成了阴冷。不过，古林毫不遮掩，看的一旁水镜先生摇摇头一阵无语。

　　玉衡殿内，众人再度站定，不过，此次已经少了之前的担忧，万狼退去，个个心平气和。

　　“好了，柳随风，到底什么事情，居然请守宗前往七星堂？”千幽公主问道。

　　看看千幽公主，柳随风说道：“长老，你可记得，在玉衡宗以西，一片阴湿之地？”

　　听到柳随风一说，千幽公主眉头一挑道：“阴湿之地？就是那连绵一个山脉，长年瘴气笼罩，阴寒无比，邪物作祟之地？”

　　“不错，正是那座山脉，大嬴山脉，万年，不，甚至更久，一直以来，长年阴气连连，产生大量邪魅凶残之物。但又都实力不强，所以那里一直没有太在意。”柳随风说道。

　　“嗯”千幽公主点点头，等柳随风继续说。

　　“这次请长老回来，其实缘由也是因为它。”柳随风说道。

　　“哦？”千幽公主疑惑道，众人一起看向柳随风。

　　“八个月前开始，每个月十五之际，月圆高挂天空，那大嬴山脉就忽然之间阴气冲天，山脉之内，鬼哭狼嚎之音不止，阴森的可怕，就是我与几名师弟在得知以后，进入其中，都忽然看到了幻境，无数尸鬼纵横，将我等逼迫而出，甚至，在阴气上空，更有九条漆黑瞎龙幻影游荡飞舞，龙吟震天。”柳随风说道。

　　“哦？”千幽公主惊奇道。

　　而其他人，也是一个个一脸惊讶的看向柳随风。

　　“哦，对了，长老请看。”柳随风翻手之间，取出一个记忆水晶。

　　千幽公主接过，真元微微一吐。在记忆水晶之中，顿时映射出了影像。

　　月圆高挂，一片幽静的山脉，朦朦胧胧，看上去有些不真实，忽然之间。

　　“呜～～～”

　　幽静的漆黑之地，忽然一声狼嚎之音，声音直破苍穹，听起来无比的阴森可怕，忽然之间，整个山脉，整整一个山脉，无数黑气冲天而上。

　　黑气好似从大地之上喷洒而出，直入苍穹。

　　森森黑气完全将那一个山脉笼罩其中，直到上沿到千丈之高时，才停止向上。

　　黑气世界之中，同时传来大量阴寒之声。有鬼哭、有狼嚎、有僵尸吐气、有邪魅幽怨之声。

　　一时间，整个黑气环境之中，充满了阴寒之息，令人看了毛骨悚然，无比恐怖。

　　“昂～～～”

　　“昂～～～”

　　……

　　……

　　……

　　九道龙吟之声，直接刺破这阴森的幻境，震慑天地的龙吟之声，继而在画面之中，黑气山脉的无尽黑雾一阵抖荡，九条漆黑之龙冲天而上，直接飞到了黑气环境的顶端。

　　在黑气上方不断翻腾飞舞之中，九龙快速游弋，但在面对记忆水晶的那一刻，露出了巨大的龙头，龙头也成墨黑之色，只是龙的双眼，却是通红一片，看不见一点瞳孔，看不到丝毫眼白，有的仅仅是如红宝石般的诡异血红。

　　记忆水晶忽然一闪，映像消失了。

　　众人沉浸在那震撼之中，久久才回过神来。

　　看着这个记忆水晶，千幽公主双眼一眯。继而看向钟山，又看看水镜先生道：“你们看出什么了？”

　　钟山摇摇头，毕竟自己接触修行界太短，这哪里能看的出来。

　　看看钟山，千幽公主也并没在意，毕竟没人是万事通。

　　水镜先生摇摇羽扇，眉头微蹙道：“九龙，幽深之境，公主，你有没有觉得，那九条瞎墨龙，还有方形黑色山脉环境，像什么？”

　　“圣上的镇朝之玺，九龙方天玉所铸的天朝玉玺？”千幽公主忽然惊讶道。

　　“不错，正是天朝玉玺，像，极像。”水镜先生摇摇羽扇点点头道。

　　“那这地方不会是……”千幽公主忽然顿住了一般，一脸的不可思议，同时也是一脸的惊喜。

　　“应该不会错。”水镜先生马上点点头笑道。

　　“你们说的是什么？那是什么地方？”古林马上问道。

　　“我们猜想，那地方，是一个皇陵，不，是一个天陵。”水镜先生马上说道。

　　“天陵？”古林疑惑道。

　　“就是昔日某个天朝圣上的陵墓，只是年岁已久，下来不知多少年了，一直深埋大嬴山脉之中，只是不知何故，居然陵气泄漏，每个月圆之夜，都有异象产生。”水镜先生慎重的说道。

　　“天朝圣上的陵墓？你怎么肯定？”古林皱眉道。

　　“天朝玉玺，必须是九龙方天玉所铸，方能震慑天下，但并不是所有九龙方天玉都能升级到天朝玉玺的程度，但眼前一个山脉的环境，其样貌像极了天朝玉玺，而又沉埋数万年还能有此异象，而且刚才柳宗主说过，他们元婴期修为，都被逼迫在外，所以我和公主才敢断定，那就是一座天陵，而且内部还有一个天朝玉玺。”水镜先生想了想道。

　　“不错，但有一点非常奇怪。”千幽公主皱皱眉头道。

　　“哦？”水镜先生看向千幽公主。

　　“天朝玉玺能和那天朝圣上同时埋在一起，说明这个圣上非常有先见之名，知道抵抗不了天威，早早选择了陵墓，而且负责填埋陵墓之人，也没有吞没他的天朝玉玺，说明对他非常敬重，可就算如此，陵墓也不可能选在这么阴森的地方啊，一般而言，天陵之处，都是风水圣地，真龙、真沙、真穴、真水、真向之地，就算陵气泄露，也应该是金黄一片，圣洁无比，但，眼前却是极其阴晦，九龙也是漆黑无比，怪事，怪事。”千幽公主皱眉道。

　　“公主懂得风水之术？”水镜先生略微惊讶的看向公主。

　　而一旁钟山却是瞳孔一缩，风水之术，这时第二次听到了，第一次就算天狼岛得遇的泥菩萨。现在又听说了。

　　“我曾缠住‘天老’一段时间，每日让他教我，天老拗不过我，就传了我一点，但并不多，了解的也不够透彻，只知皮毛。”千幽公主摇摇头道。

　　“天老？难怪了。”水镜先生点点头，眼中闪过一丝尊敬。

　　天老？钟山皱皱眉头，听这架势，在大罗天朝之内，也有一个风水大师坐镇，这个风水大师就叫着‘天老’。

　　“这里猜测有什么用，我们去看看不就知道了？”古林在一旁说道。

　　“不错，既然是个天陵，我肯定要去看看，天朝玉玺，那可是好东西。”千幽公主一副志在必得之势。

　　“长老。”柳随风再度叫道。

　　“呃？”千幽公主扭头看向柳随风。

　　“其实，玉衡宗之忧，并非来自大嬴山脉。”柳随风说道。

　　“哦？还有别的事？”千幽公主疑惑道。

　　“公主可记得，在玉衡宗西北之地，有一个皇朝。”柳随风说道。

　　“皇朝？大业皇朝？”千幽公主疑惑道。

　　“正是，大业皇朝，在大嬴山脉出现异象之后，大业皇朝就派兵四起，剿灭附近宗门，大嬴山脉西、南、北，都被剿灭的差不多了，我想要不了多久，就来我玉衡宗了，所以在下担心玉衡宗有难，才派出守宗请来长老坐镇。”柳随风说道。

　　“皇朝？小小皇朝而已，怕什么？”古林摇摇头笑道。

　　“阁下自然不惧，但玉衡宗却应付不起。”柳随风摇摇头叹息道。

　　“大业皇朝？呵呵，它们灭宗还能干什么？不就是想抢天朝玉玺？大业，大业存在也有千年了吧，它也在着急，若没有天朝玉玺，它如何晋级帝朝？现在出现了天朝玉玺，大业晋级有望，自然不惜血本的要将天朝玉玺抢到手。”千幽公主沉声道。

　　“公主，运朝晋级，需要天朝玉玺吗？”钟山疑惑的看向千幽公主。

　　千幽公主意外的看看钟山，微微一笑，想不到钟山也会向她提问。

　　“不错，为何天下只有三大天朝？天朝，不是国力强盛就能成的，只有三大天朝的圣上，才知晓如何晋级天朝，其它运朝都不知晓，也不会晋级，皇朝，可以由国力诞生，但是，帝朝就不行了，大凡帝朝者，都是皇朝得到天朝玉玺，再通过一些其它手段，才有可能晋级帝朝，可整个天下又有多少天朝玉玺？所以皇朝数量众多，帝朝却是稀少，而天朝更是少到只有三个。”千幽公主解释道。

　　“嗯”钟山点点头，露出一副明白之色，但是，心中却是涌现出了滔天巨浪，也是无限惊喜，晋级天朝之法？只有三大天朝圣上知晓？不，还有我，还有我的《铸天庭》。天下，有四个人知晓。


第三十四章 雨过归巢，空城之计

　　“大业皇朝，这次是倾全朝之力，剿灭众宗门？一个不留吗？”千幽公主想了想问道。

　　“剿灭众宗门，但不是一个不留，而是但凡有所投降，或者被擒获的修者，全部囚禁了起来。”柳随风皱眉说道。

　　“囚禁？”千幽公主疑惑道。

　　“是的，囚禁，没人知道大业皇朝要干什么，若按照长老所说，为了天朝玉玺，但也不至于制造如此杀戮啊，赶走众门之人就行了。”柳随风皱眉思索道。

　　“呼”真正这时，玉衡殿外忽然出现一个身影。

　　一个看似无比平凡的老者。

　　“守宗，见过长老。”进入大殿老者马上说道。

　　玉衡宗守宗？

　　“守宗？你从何来？”千幽公主问道。

　　在宗内，一旦有重事需长老决断，必定是守山与守宗同时出现，现在守宗独自出现，说明守宗刚才外界回来。

　　“守宗回来时，刚好看到万狼退走，多谢长老，守宗刚从北面八极宗附近归来。”守宗马上说道。

　　“守宗，是探听大业皇朝动向的。”柳随风马上解释道。

　　听到柳随风解释，千幽公主点点头。

　　“外面怎么样？”千幽公主问道。

　　“大业皇朝，现在已经清理了大嬴山脉南方、西方和北方，现在，正在一个一个清理大嬴山脉东面众宗门，八个时辰前，八极宗，全宗殊死抵抗，全军覆没，大业皇朝，收拢其尸，全部冰藏了起来。”守宗说道。

　　“收尸？冰藏？大业皇朝要干什么？”柳随风诧异道。

　　“十六个时辰前，大业皇朝军队，踏平凝幽寺，凝幽寺五百弟子，死亡三百，尸体被收拢冰藏，另两百弟子，全部封印真元，收拢关押。我也不知道干什么，不过，那气势，不出三天，必定军临我玉衡宗。”守宗无比郑重道。

　　“三天？三天就到了？”柳随风一脸担心道。

　　“是的，而且最多三天。”守宗沉声道。

　　“十六个时辰前在凝幽寺，八个时辰前在八极宗，这么说，大业皇朝军队，仅仅抓捕和屠杀众门弟子，不为其他？”水镜先生摇摇羽扇疑惑道。

　　“是，不为其他，仅仅要人和尸。”守宗说道。

　　“那对方军队实力如何？”千幽公主想了想问道。

　　“大业皇朝，有千年历史，虽说仅仅是皇朝，但是，其实力却是异常骇人，因三方宗门皆剿，还剩下大嬴山脉以东，所以，汇集兵力，大业皇朝五大军团，出动四大军团精锐，四大军团长，皆是合体期强者，手下众多元婴期强者，近三万名金丹期强者快速剿灭众宗门。”守宗说道。

　　“三万名？”古林露出一丝冷笑，显然非常看不起的样子。

　　看看古林，钟山一阵无语，此人太草包了！

　　“如此精锐之师，在此附近，的确如过无人之境，众宗门就是合力抵抗，也难以抗拒。何况现在逐个剿灭。”千幽公主皱眉道。

　　“不错，如此庞大的军队阵容，一旦兵临玉衡宗，比之之前的狼祸还要恐怖。”水镜先生点点头道。

　　“呵，不要怕，既然我和千幽来了，这什么大业皇朝，自然不敢对付玉衡宗，千幽可是大罗天朝的公主，就算我，他们也不敢得罪。”古林一脸自信道。

　　而钟山、水镜先生和千幽公主却是一阵愕然的看看古林，用身份压他们？

　　“世子，大业皇朝，不是我大罗天朝隶属运朝，身份压迫也许不管用，况且此次大业皇朝动作非常诡异，更加不会在意我们的身份，甚至还会杀人灭口，毁尸灭迹。”水镜先生摇摇头道。

　　“啊？那怎么办？水镜，你快想办法。”古林听到水镜先生一说，先是一阵诧异，继而马上担心了起来。

　　看着古林，水镜先生一阵苦笑。

　　“兵戎之祸，不下于万狼之祸啊，先生，你可还能与之谈判？”千幽公主看向钟山道。

　　这一次，千幽公主直接称呼钟山为先生了，再无之前隐瞒身份之说。水镜先生觉得理所当然，而古林却是瞪大眼睛充满疑惑。

　　钟山微微苦笑道：“妖兽可以谈判，谈判不成，还能另想办法，而此次，绝对只有一次机会，大业皇朝势如破竹，根本就是要灭宗杀人、抓人，若谈判有用，之前众多宗门也不会全军覆没了，显然大业皇朝有着它自己的阴谋，这个阴谋隐于暗处，不似万狼那么直接，想要靠谈判，难，几乎没有多大胜算。”

　　深吸口气，千幽公主点点头，也能想到此中厉害关系。

　　“那么只有另想办法了。”千幽公主说道。

　　这时，众人都沉静下来，不断深思现在的处境，不断想着该如何面对，三天后，大业皇朝兵临玉衡宗，必定是血雨腥风的屠杀，除非投降，但投降后，自由限制，更加不可行。

　　怎么办？

　　钟山、水镜、千幽，三人都想了想，其他人都不敢打扰，纷纷等待三个智力妖异之人的答复。

　　古林看看千幽公主，阴冷的看看钟山，又期待的看看水镜先生。

　　三人想了一会，好似都想到了一些东西一般，纷纷跳出自我思考的心境，看看众人。

　　“水镜，你有什么办法，你快说。”古林马上叫道。

　　仿佛生怕钟山抢先了一般。

　　千幽公主看看古林，眉头微皱，而钟山却露出一丝微笑的神情，这个古林，还真是蠢得可爱。

　　水镜先生摇摇头露出一丝苦笑。

　　“水镜先生，既然古林说了，你有什么办法，就说出来吧。”千幽公主笑看水镜先生道。

　　“是啊，想到办法，还不快说？”古林马上皱眉埋怨道。

　　微微苦笑，水镜先生说道：“大业皇朝三天后亲临，玉衡宗处于必死之局。这个时候想要解决眼前困境，只能跳出这个必死之局，弃宗而走。”

　　“弃宗？”柳随风眉头一皱。

　　在柳随风心中，玉衡宗就是自己的根，岂能说弃就弃？况且玉衡宗的所在，可不仅仅那么简单，是不能动分毫，是七星堂设置非常重要的一个点，一个落于神州大地的星点。

　　“雨后归巢，空城之计？”千幽公主笑道。而一旁钟山也是点点头。

　　“我们都离开玉衡宗？”柳随风皱眉道。

　　“不仅离开，而且，玉衡宗大阵全部撤掉，宗内东西全部带走，不，再弄的凌乱些最好，让大业皇朝之人觉得，玉衡宗人都被吓的纷纷遁逃了。”水镜先生自信道。

　　“可宗内有规矩，玉衡宗绝对不可失。”柳随风露出一丝为难之色。

　　“谁说会失去玉衡宗了？大业皇朝，现在只抓人杀人，一旦人没有了，他们还抓什么？还不是快速剿灭下一个宗门？待到此间事了，再回来即可，只要人还在，那玉衡宗就依然存在。”水镜先生自信道。

　　“不错，山在，人在，只是分开一段时间，又有何不可？”千幽公主点点头道。

　　“那我们玉衡宗人去哪里？”柳随风轻叹口气，点点头算是同意了，既然长老都同意了，自己也没什么好说的，况且现在只能在这么办。

　　“天大地大，何处不能藏身？往东，待此间事了，即可回来。”水镜先生说道。

　　“嗯”柳随风点点头。

　　一旁古林一脸得意，好似他想到的办法一般，一脸挑衅的看向钟山。

　　一旁钟山看到古林眼神，差点翻白眼，草包，大草包！

　　“先生，你觉得呢？”千幽公主马上看向钟山道。

　　“我觉得水镜先生说的非常好，雨后归巢，空城之计，不过，在下再添点东西。弥补玉衡宗弟子此次离宗后的心灵创伤。”钟山想了想说道。

　　弥补玉衡宗弟子的心灵创伤？众人古怪的看看钟山，心灵创伤？的确，玉衡宗是众弟子的根。一旦为躲避兵灾离宗而去，心中肯定有着一些失望和伤心，就好像一个凡人，被人从家里赶出来了，又不能回家一样，谁不难过？虽然嘴上不说，但心里总是有着一股苦涩的。

　　众人古怪的看看钟山。

　　“大业皇朝如此迅速灭杀宗门之人，马不停蹄，那么被灭宗的宗门，岂不是荒在那里？里面的大多东西被搜刮干净了，但有一样东西一时还带不走，那就是灵石矿，这期间，若是有胆色的弟子，大可前往被剿灭的那些宗门之处，乘着现在无人，多挖些灵石，化悲伤为力量，多劳多得。”钟山很直接的说道。

　　“呃？”所有人都一阵茫然的看看钟山。

　　这是乘火打劫，但从钟山口中说出来，好似那么的大义秉然一般，柳随风一时有些接受不了，就是古林也是一呆。

　　只有千幽公主和水镜先生点点头，眼中闪过一丝感叹。

　　水镜先生是想到了当初无双城竞选，果然是人不要脸则无敌！

　　千幽公主却是感叹钟山，居然能化被动为主动，化困境为胜境，这样一来，玉衡宗非但没损失什么，反而因此捡了大量的便宜。最少那些低代弟子，只要有胆色，敢去找，不仅仅是灵石矿，甚至有其他隐藏法宝收获也不一定。

　　“好，就这么定了。”千幽公主点头道。


第三十五章 穴名，天劫

　　三天后，一座高山之巅站着十几人，钟山、千幽、古林、水镜、阿大、阿二，玉衡宗守山、守宗和五名一代弟子。

　　众人一起站在山顶之处，看着遥远的方向，太远了，远到以钟山的目力，居然看不到众人关注的目标。

　　钟山闭目等待，反正看不清，不过也能想象远处之景。

　　众人所看方向，却是玉衡宗之处。

　　玉衡宗现在，阵法撤去，众多山川河流暴露人前，任何一个凡人都能闯入其中。

　　此刻，在玉衡宗前，四个一身戎装的强者站在最前面，后面跟着三万多兵甲。

　　四人一身戎装，此四人都是大业皇朝的军团统帅，四大统帅亲临，看到的却是玉衡宗全宗弃宗而逃。

　　四人愣愣的看着这一幕。

　　“这玉衡宗人太没有骨气了。”其中一个统帅呐呐道。

　　“是我们将他们杀怕了”又一个统帅道。

　　“这没人了，怎么完成陛下交待？”

　　“下一个宗门吧，还剩下八个了。”

　　“不好，玉衡宗人没有骨气，放弃宗门，那接下来的八个宗门会不会效仿？”

　　“不错，要尽快，我们四人，一人两个宗门，要快点，不能坏了陛下的大事。”

　　“走！”

　　随着统帅的决定，每名统帅带着八千兵甲，快速离开，这一次，分散开来，迅速向着另外四门开进而去。

　　没多久，玉衡宗下的所有兵甲，都走之一空。

　　遥远处山峰之巅。

　　“呼～～～”

　　玉衡宗人，尽皆长长呼了口气，走了，大业皇朝的人真的走了。根本都没进宗，就这么忽然走了？

　　看到柳随风等人的表情，钟山也能猜到如何，肯定是成了。

　　“多谢长老，多谢诸位。”柳随风恭敬的说道。

　　“嗯”众人点点头。

　　“此次的事情，很可能与大嬴山脉有关，玉衡宗人，暂时不要回去，等我前往大嬴山脉看过结果，在行处理。”千幽公主想了想道。

　　“是”柳随风马上应道。

　　“大业军队已走，我与守山也要回去了。”守宗忽然开口道。

　　“你们要回去？”千幽公主微微皱眉道。

　　“是，守山与守宗的任务，就是守好山门，万军已去，我们自然需要回去再度驻守。”守宗点点头道。

　　“嗯”千幽公主点点头。

　　两个老者对着众人微微恭拜，继而身形一晃，留下一道残影向着玉衡宗方向而去。

　　“守山与守宗回去也好，他们俩的修为，即便大业皇朝军队再来，也能全身而退。”柳随风点点头道。

　　看着远处，千幽公主皱皱眉，又看看身旁众人道：“既然如此，柳随风，你们五个就统筹好玉衡宗弟子吧，我们马上启程前往大嬴山脉，离月圆之夜，也没有多久了。”

　　“是”柳随风应道。

　　※※※

　　三天后，钟山等人终于来到了那所谓的大嬴山脉。

　　在大嬴山脉之外，一座山峰之巅，众人落脚站定，一个个眼中充满了凝重。

　　“水镜，刚才这一个区域的囚犯，已经是第十批了吧，现在大嬴山脉外？全是被囚禁的修者？还有那些冰冻的修者尸体？他们要干什么？”古林皱眉的说道。

　　“不清楚，不过，这大嬴山脉之外，无尽兵甲，看来大业皇朝是倾全朝之兵了，为的就是玉玺之谋。”水镜先生摇摇羽扇皱眉思索道。

　　钟山对着远处望去，黑压压的一片，尽是瘴气，一条山脉，整整一条山脉啊，众多山川谷地，尽管在这大白天之中也是阴森的可怕，山中生灵也是少的可怜，仅仅一些专门在这种环境修炼的妖兽，才能承受得了，一眼望去，顶多能看到一些漆黑如墨的乌鸦。一种妖兽乌鸦，别的什么生灵也没有。

　　“嘶～～～”千幽公主忽然倒抽了口冷气。一脸的惊骇。

　　“公主可有发现？”水镜先生马上问道。

　　“不对，很不对，不该啊！”千幽公主眼中充满了不可思议。

　　“怎么了？千幽，什么不对？”古林马上追问道。

　　“根据我们之前猜测，这是一个天陵，天朝圣上的陵墓，但是，这穴不对，很不对。”千幽公主皱眉道。

　　“这穴不对？”古林疑惑道。

　　“不错，以前在玉衡宗时没觉得，回天朝后，跟天老学过一段时间，天下无数的葬穴，我学之不精，但这个穴，我认得。这天朝圣上怎么会选这种葬穴来葬自己？不应该啊！”千幽公主看了一遍，又看一遍，好似想要找出不同来打消自己的念头一般。

　　“这是什么穴？”水镜先生疑惑道。

　　“天下第一凶穴，穴名‘天劫’。”千幽公主凝目说道。

　　“天劫？怎么可能？公主，你没看错？”水镜先生一脸诧异道。

　　“错不了！天劫孤高脉尽通，四围有顾穴尊崇。送山后脉低反扯，巨武初兴绝后宗。这是天劫穴的歌诀，此穴一旦摆出，断子绝孙，宗族覆灭，根血尽消，天下第一凶穴。”千幽公主指了指前方说道。

　　“这，这怎么可能？那可是一个天朝圣上，怎么可能摆出这样的葬穴？他要后嗣子孙灭绝吗？难道是当时风水师故意诓骗他？”古林一脸惊奇道。

　　“诓骗？那可是一个天朝圣上，怎么可能被诓骗？没有他同意，这里怎么可能被建成天陵？一定是他同意的，不过，他到底是何目的？天劫凶穴？而且……”千幽公主双眼一眯。

　　“而且什么？”古林马上追问道。

　　“而且之前柳随风说过，月圆之夜，内部将会是尸鬼纵横，将他们逼迫而出，那么看来，除了一个天陵以外，这里还有另一个东西。”千幽公主沉声道。

　　“什么东西？”古林惊奇道。

　　“风水大阵，一个即便过了数万年都依旧存在的风水大阵，如此强大的一个风水大阵，在大罗天朝只有天老，不，就算天老也不一定能够摆出，摆出这个影响到数万年后的风水大阵。”千幽公主震撼道，这一刻的猜想，即便千幽公主自己都惊呆了。

　　“公主，风水大阵，在下曾经听闻，但是，风水大阵和战阵、静阵，有何关联？”钟山忽然开口问道。

　　看看钟山，千幽公主一阵意外，但还是点点头说道：“现行天下三种修行体系，修积阴德、修功名、修风水，各自领域差别很大，特别是修风水，天下之大，修风水之人寥寥无几，都是一脉单传，风水大阵，属于修风水人才能摆出的大阵，这种大阵，与战阵、静阵并不是一个体系，一种对我们来说，诡异至极的阵法，粗浅风水大阵，就能保兴衰祸福，精妙的风水大阵，连我都不清楚，不过，这里就有一个，过了今天，明晚就能看到了吧。”

　　“是”钟山点点头。

　　“如公主所说，天朝圣上陵墓，建于这天劫凶穴，甚至外围摆出至凶风水大阵，这个天陵，耐人寻味啊。当初天朝圣上的想法，也是耐人寻味的？”水镜先生摇着羽扇皱眉道。

　　“一切等到明晚，或许能够从中找出蛛丝马迹。”千幽公主皱眉说道。

　　“嗯”众人尽皆点点头。

　　事情，一切都透着诡异！

　　※※※

　　钟山一群人所在北面，远处一个山谷之中。此刻山谷之中正站着两个黑衣人，一个少年模样，背着一柄火红色的宽剑，一脸冷然的看着远处一些经过的兵甲。而在少年身后，是另一个背着宽剑的中年男子。不过中年男子却好似仆人一般，躬身站在其后。

　　“初八，此次众公子汇集，还有几人没去？”少年沉声问道。神情并未看向中年男子。

　　“公子，除了公子你，还有三名公子没有前往，其中就有剑傲公子。”初八尊敬的说道。

　　“呵，剑傲？他还是那么执着，败尽天下英雄？创出自己剑道？万剑阁内无尽剑法，居然不屑一顾，要自己独创？没有积累，如何创剑？”少年露出一丝嗤笑道。

　　“是，公子，如此一来，剑傲公子必走无尽弯路，与公子越差越远，昔日的赌约，也慢慢倒向公子了。”初八点点头道。

　　“不，剑傲虽然执着，但其悟性却是绝顶，而我们这些公子，又有谁是易于之辈了，不要小看任何人。”少年沉声道。

　　“是，公子，初八知错了。”初八马上躬身道。

　　“初八魔罗？”高空之中，忽然一声咋喝。

　　声音之强，好似穿云破日一般声震千里。语气之中有着一丝意外，一丝挑衅一般。

　　初八和少年同时仰头望去。


第三十六章 圣地

　　“初八魔罗～～～”

　　高空之中一声咋喝，所有人都对着那个方向望去，却是一座山峰之巅。此刻正站立一名光头和尚，衣服斜穿，露出左肩在外，一副意外神情，一丝挑衅之色。

　　大量兵甲快速围来，而和尚居然不管不顾，好似根本没有在意这些士卒一般，而是一脸挑衅的看向山谷下方的两个黑衣人。

　　“呼、呼……”

　　几个起跃，黑衣少年就带着初八快速跳上了另一座山峰之巅，隔着一个山谷，遥遥相望。

　　初八魔罗，显然说的就是少年身后如仆人般的人。

　　“什么人？大胆～～～”

　　山谷下方传来军士的大喝之声，百多名将士快速以长枪指向山峰之上，并且随时冲上山峰。

　　“呼～～～”

　　远处一道残影飞来，显然被这一声咋喝引来的。

　　残影停在另一座山峰之上。是一个一身戎装的男子，正是不久前围攻玉衡宗的一个军团统帅。

　　“见过将军”众士兵马上躬身道。

　　那军团统帅一招手，众士兵纷纷退去，军团统帅对着另两座山峰之巅的人看了看，双眼微眯，躬身道：“诸位请便，望诸位不要破坏陛下计划。”

　　另两座山峰之上的人看看这个军团统帅，微微笑笑，就不再看他，显然根本没将他当一回事。

　　军团统帅看三人不理自己，皱皱眉头，眼中闪过一丝不奈，但并未发作，而是调头向着来的地方飞走了。

　　站在远处，钟山和千幽公主等人都看到了远处的奇景，就是钟山此刻也是双眼一眯，那两座山峰之上，到底是什么人？一声咋喝从远处一直传到自己耳边。不过，仅仅只能听到一声咋喝，再有声音，就听不到了。

　　远处，初八站于少年身后。看着对面的大和尚。

　　“慧光罗汉”初八淡淡的说道。不过，也好似仅仅为了告知面前的少年而已。

　　对面光头和尚，慧光罗汉目光渐渐转到初八面前的少年。

　　“魔种少年？初八魔罗，想不到你现在也成为一名‘魔种少年’的奴仆。”慧光罗汉微微笑道。语气并不是非常友好。

　　“呵，保护公子，是初八的荣幸，就好像你要保护‘转世灵童’一样，你就是奴仆？”初八冷冷的说道。

　　“慧光罗汉不用保护转世灵童，他是追随大威天龙菩萨的，只是不知道慧光罗汉为何出现在此？”少年忽然问道。

　　“你是谁？”慧光罗汉盯向少年道。

　　少年邪邪一笑道：“你不是知道我是魔种少年吗？记住了，我叫邪焱。”

　　※※※

　　钟山望着远处对话中的三人，眉头微锁。

　　“水镜，他们是什么人？”古林皱眉问道。

　　听到古林问话，钟山竖耳聆听。

　　“那是极乐净土的慧光罗汉，一直追随大威天龙菩萨，不知为何会在此。”水镜先生皱眉道。

　　“圣地，极乐净土？”古林惊讶道。

　　“不错，而另一个样貌年长的黑衣人，我在天朝的资料中也看到过他的画像，那中年男子叫着‘初八魔罗’，幽冥天的人。”水镜先生说道。

　　“圣地，幽冥天？”古林再度惊讶道。

　　“嗯”水镜先生点点头。

　　“何为圣地？”钟山忽然开口问道。

　　听到钟山所问，众人微微一窒，就是古林看向钟山也是一副看白痴的样子，连圣地都不知道？

　　钟山自然不知道，不知道就是不知道，无需装懂，同时对于古林的目光，钟山也能直接漠视。

　　千幽公主看看钟山道：“修功名，最巅峰的运朝就是三大天朝，而修积阴德，最巅峰的宗门，不，不仅宗门那么简单了，它们最巅峰的是四大圣地，这‘极乐净土’与‘幽冥天’，是其中两个圣地。强者无数，一个圣地，虽然人的数量没有天朝多，但是，巅峰强者相比于一个天朝，不逞多让。只是修的体系不同。”

　　“他们从不争霸天下？”钟山皱眉问道。

　　“我都说了，因为修炼体系不同，他们的修行，不在天下，无需争霸。也争霸不了。”千幽公主郑重道。

　　“嗯”钟山点点头。

　　修功名，三大天朝！

　　修积阴德，四大圣地！

　　那修风水呢？修风水，在神州大地上寥寥几人，又是何等存在？

　　（注：关于圣地与天朝的关系，可参考《西游记》中大雷音寺与天庭的关系，只是这里力量方面，天朝一点不弱圣地，甚至……）

　　“水镜先生，你认为他们为何在此？”千幽公主皱眉道。

　　“慧光罗汉是跟随大威天龙菩萨的，此刻，大威天龙菩萨没来，仅仅他一人，而且刚才见到初八，意外的大叫了起来，显然，来此并非有着非常重要的目的，有很大的可能，就是路过此处。”水镜先生分析道。

　　“不错，如此招摇，只能是路过，又或者是附近某个宗门与极乐净土有着一丝牵连，所以引来慧光罗汉一看究竟。”千幽公主说道。

　　“如此一来，初八魔罗、慧光罗汉，两个绝世强者一出，大业皇帝可要头疼了。”水镜先生笑道。

　　“这样不是更好？”千幽公主笑道。

　　“正是，人越多越好。”水镜先生点点头称是。显然人多才好浑水摸鱼。要知道大业皇朝可是倾全朝之力，千幽公主一群人，想要在虎口拔牙，显然不是一件容易的事情。

　　正在众人看着远处露出笑容之际，忽然，水镜先生与千幽公主同时瞳孔一缩。

　　“被发现了？”千幽公主惊讶道。

　　正在这时，钟山看到，从远处高空之中，忽然飞出百来个黑点。

　　百来个黑点在高空之中一分而散，好似雨点洒落一般，洒向大嬴山脉的一百多个不同地方。其中一个黑点，正是奔着钟山等人方向而来。速度太快了，转瞬之间就要到近前了一般。

　　一座山，一座巨大的山峰，向着钟山所在的方向快速压了下来，到了近前，山峰之上忽然金光闪闪，好似含有莫大威力一般。

　　“吼～～～”

　　阿大阿二同时巨吼一声，二人快速抱拳，微微一蹲，身形一跃，各自双拳狠狠的撞向了飞来山峰底部。

　　“轰～～～”

　　四拳与飞来峰相撞，顿时发出滔天巨响，从相撞之处，大量金光四射，射向四面八方，但是，这飞来峰的力道太强了，不，已经不仅仅是山峰的重量了，好似还有着一个强者在山峰之巅使力一般。

　　山峰下的钟山，只感觉一股强大的压迫，无形的压迫，从上方压向自己，太强了，这一股气势，好似天威一般，要压弯钟山的双腿。

　　但钟山岂会被压跪下了，咬紧牙齿，额头青筋直冒的忍着。

　　太强了，阿大、阿二两个元婴巅峰之人，也抵挡不了一般，被这一股浩瀚的巨力，从高空之中压迫而下，巨山砸下，好似能转瞬将众人压扁一般。

　　就在这时，只见水镜先生眉头微皱，手头羽扇对着上方微微轻摇。

　　钟山只看到羽扇的众羽毛尖端，忽然冒射出一道道蓝光一般，蓝光一甩，好似一群长鞭甩过，直接从山峰这一边甩到另一边。好似根本没触碰到山峰一般。

　　但这一甩之下，山峰上的金光一散，阿大、阿二好似忽然又占据优势了一般，一发力之下，山峰顿时飞向不远处的山谷。

　　“哗～～～”

　　山峰顿时散为一堆碎石，不，钟山一眼望去，那山峰不是阿大阿二弄碎的，而是水镜先生，那一群蓝色长鞭划过，其实每一条都将山峰一切两半了，下方山谷碎石，大多是长条之状，是水镜先生羽扇挥灭的？

　　阿大、阿二可都是元婴期巅峰啊，二人合力居然不能挡住山峰巨力，而水镜先生一个书生模样，羽扇轻摇？山峰切成碎片？

　　同一时间，钟山看到远处慧光罗汉与初八魔罗之处，两座山峰分别压至二人方向，二人都是轻描淡写的各自挥出一掌。

　　“啪”“啪”

　　两座飞来之峰，纷纷被拍飞来出去。

　　罗汉？魔罗？这就是罗汉之威？魔罗之力？

　　只有两处挡住飞来峰，自己这一方，还有慧光罗汉之处，别的一百多山峰，纷纷尘埃落定，若是专门针对大嬴山脉四周强者的话，那其它被山压的地方可想而知。

　　“好久没见水镜先生出手了，先生依旧强大如斯。”千幽公主感叹道。

　　“公主谬赞了。”水镜先生摇摇头谦虚道。

　　“呼，好强，刚才飞来山峰是怎么回事？”古林长呼口气，一脸惊骇道。

　　“应该是大业皇帝，他刚才出的手。”千幽公主双眼微眯道。眼中尽显凝重。


第三十七章 尸鬼纵横

　　“大业皇帝，好强！”水镜先生摇摇羽扇皱眉道。

　　“大业皇帝，他在干什么？为何飞来山峰？”古林皱眉道。

　　“他在警告所有外来之人，这是警告，最直白的警告。”水镜先生摇摇羽扇道。

　　“大业皇帝，最多也仅仅是‘皇极境’的修为吧，否则早就发动战争，杀向帝朝，抢夺帝朝皇帝的玉玺了，皇极境，不就是相当于那边的罗汉和魔罗吗？水镜，你不也是在皇极境吗？”古林皱眉说道。

　　“是皇极境，但是，皇极境也分的，就好像元婴第一重和元婴第九重，实力并不相等，这个大业皇帝，非常自信，所以他给所有人一个警告，而且直到现在，我才发现他在哪，而他早就发现我们了，并且发现了大嬴山脉四周众强者，以飞来峰给予警告。”水镜先生皱眉道。

　　合体期之上是皇极境，皇极境，已经是绝对的强者了。钟山接触的皇极境，有青云狼将，大崝王朝太丹院三大长老，大宇帝朝第一军团统帅铁血将军，还有那紫熏长老，这些人，都极可能是皇极境。真正的强者。

　　不过，这种强者，也是凤毛麟角，极度稀少的，只是钟山运气缘故，所以才接触这么多，否则，以钟山这种修为的人，根本接触不到，太遥远了。

　　“大业皇帝，他太自负了。”千幽公主皱眉道。

　　“绝对的实力之下，他有自负的资本。”水镜先生看着远处道。

　　钟山是看不到大业皇帝在哪，钟山只能看到远处的慧光罗汉和初八魔罗，二人都静了下来，一起看向西北面一个方向，显然如水镜先生一样，发现了所谓的大业皇朝，一个附近最强者。

　　“那我们现在怎么办？”古林露出一丝担心道。

　　“世子放心，有我在，即便不能败大业皇帝，但是自保有余，甚至保护世子，都是足够。”水镜先生无比自信道。

　　听水镜先生一说，古林长吁口气，马上就放下心来。

　　“先生”千幽公主叫道。

　　“嗯”钟山点点头。

　　“若有危险，先生先行退去，退到玉衡宗。”千幽公主说道。

　　“好”钟山非常直接道。

　　“阿大”千幽公主叫道。

　　“是”阿大马上应命道。

　　“接下来，你的任务就是全力保护先生，全力，不得让先生伤到分毫，若有闪失，为你是问。”千幽公主郑重道。

　　“是”阿大马上承诺道。

　　※※※

　　第二天傍晚，一轮明月慢慢升入高空。月中之日，时间到了。所有人都静下心来，因为，马上大嬴山脉的异像就要开始了。

　　这一天的时间，钟山一直皱眉看着四方被囚禁之人，这些人，大业皇帝要之何用？到底抓他们干什么？还有那些冰藏的尸体。

　　幽森的大嬴山脉，即便异像未起，看上去都无比阴森恐怖。

　　“呜～～～”

　　忽然，一声狼嚎之音响起，声透苍穹，来了，异像的前兆开始了。

　　“嗡～～～”

　　大嬴山脉，整整一个山脉啊，忽然之间，从大地之下冒射出大量的黑气，比之瘴气还要漆黑一般。

　　无尽黑气冲天而上，好似一瞬间河堤缺口一般，狂泻而上。

　　黑气漆黑如墨，呈四方之状，冲天而上，伴随着此异像，黑气环境之中忽然传来无数恐怖的声音。

　　有狼嚎之音，有鬼哭之声，有尸吼之音，有女子幽怨之声。

　　“呜呜～～～”“吼～～～”……

　　一时间，黑气环境之中，恐惧之音此起彼伏，在这月下黑夜之中，更显得一股莫名的森寒，一种让人汗毛尽数立起的森寒。

　　黑气冲天而上，在千丈之高，骤然一停，呈方形笼罩大嬴山脉。

　　“昂～～～”

　　“昂～～～”

　　……

　　……

　　……

　　九声龙吟，瞬间打破众鬼哭狼嚎之意，从黑气环境之中直破云霄，冲天而上，同时，整个黑气环境也是一阵抖荡，如不久前在玉衡宗所看记忆瞬间一般，九条墨龙冲天而上，冲破黑气环境，在上方，疯狂的舞动了起来，每一条龙，都长有万丈，一摆龙尾，游向四方，偶尔头部扭过来，双眼通红一片，没有眼白和瞳孔，好似瞎龙一般，在高空之中舞动。

　　看着这一幕，钟山不觉咽咽口水，眼中惊疑不定，该不该进去？

　　眼前不用说，肯定危险无比，要知道柳随风可是元婴期修为，进入其中，却被逼迫而出，自己去了肯定危险，不过，这样的一个环境，若钟山说不想看个究竟，那是骗人的，况且还有阿大全力保护，那么就看一眼，在那黑色环境之中，外围看上一眼，绝不深入。

　　“快，进去！”远处忽然传来大喝之声。

　　只见大业皇朝的无数士兵，快速驱赶着那些修者囚犯，将修者囚犯驱赶进入黑气环境之中。

　　“快，还不快走？”不断嘈杂之声，大量真元被封印的修者，不断被驱赶入内，被赶入黑气环境之中。大量冰藏的尸体，也被带入漆黑的环境之中。

　　钟山深吸口气，这事自己可管不了，虽有同情之心，但无同情之力，无能为力，那只能冷眼视之。

　　“走吧，我们进去。”千幽公主凝眉开口道。

　　说完，一朵白云载着众人飞到黑色环境外围，众人落地，准备踏步走进去，这样更加保险一点。

　　大刀‘噩梦’已经被钟山抓于手中，古林不屑的笑了一声，在古林看来，有水镜先生和千幽公主，若有危险他们保护即可，他们都保护不了，你就更加不能自保了。

　　钟山没理古林的嗤笑，各人处事原则不同，虽说有强者保护，但自己没有自保观念，早晚必死无疑。

　　黑气环境，不，更好似一道黑幕一般，众人举步踏入其中，一步踏入，再度进入一个幽暗的环境，外界虽然黑夜，毕竟明月当空，能看的仔细，但内部，即便以钟山金丹期修为，都感觉阴暗幽森，又阴冷无比。

　　不过，进入其中，钟山发现一件诡异的事情，就是大嬴山脉消失了，没了，原先的无数山川，在这黑气环境中没有了？有的仅仅是一望无际的平原？

　　怎么会这样？是幻境？

　　在这个平原的中心之处，有着一朵花蕾，一朵千丈高的花蕾，花蕾直通黑色环境顶部边缘一般。

　　这花钟山认识，就是凡人间，也是经常能看到。

　　花名，曼珠沙华，又名‘死人花’，呈火红之色，常常生长于坟墓之旁，但，这朵曼珠沙华，太大了，而且还呈现蓝色光芒，非常的邪异。

　　至于鬼哭狼嚎之音，却是来自那朵曼珠沙华，就是那一朵死人花上发出来的。

　　在这个死人花的花蕾之上，钟山看到了大量的恶鬼从花蕾之上缓缓走出。恶鬼，青面獠牙，恐怖无比，阵阵叫唤，好似饥饿无比，想要进食一般。

　　恶鬼？看起来太恶心了，不仅仅恶鬼，僵尸，大量僵尸从死人花上慢慢走出，向着四面八方扩散而来。

　　终于，钟山看到正常人貌的鬼了，这种鬼，形如丧尸，但双眼却是空白一片，只有眼白，没有瞳孔。

　　当真是尸鬼众多啊。

　　众多僵尸、恶鬼从死人花上走出，但，每一个僵尸或者鬼的后背上，都有着一条淡淡的蓝色能量线连着它们与死人花。

　　尸鬼纵横，越来越多。甚至有着一些还能够飞天而起一般，飞荡在这幽黑环境之中。将整个幽黑世界承托的好似一个死亡炼狱一般，无比阴森。

　　一切，都是那朵死人花操纵的？

　　钟山咽咽口水，众人尽皆露出震撼神情，恐怖无比，这是一个什么样的世界？

　　“公主，这里面环境，你可认得？是一个幻境？”水镜先生马上问道。

　　“不清楚，大嬴山脉转眼就没有了，但这个环境也很真实，那我们在哪，我也不知道，风水大阵，似虚似实，分不清虚实，或许数万年来看到的大嬴山脉本身就是假象，又或者我们现在看到的这个世界也是假象。”千幽公主摇摇头道，表示自己也不清楚。

　　“那朵花是什么？”古林指着中心千丈高的花蕾道。

　　“那应该是风水源头，打开陵墓的契机，应该就是那朵死人花，但，如何打开，我并不知晓，或许大业皇帝知晓，毕竟他抓了那么多的修者，很可能就是为了打开陵墓。”千幽公主皱眉道。

　　“既然如此，那么我们就等等吧，等大业皇帝将陵墓入口打开。”水镜先生深吸口气道。

　　“修风水的人，太少太少，因此也没有太多的先例供参考推敲，那么我们只能等了。”千幽公主点点头。


第三十八章 花开世界

　　“啊～～～”

　　“救命啊～～～”

　　“不要～～～”

　　……

　　……

　　……

　　幽暗环境之中传来大量凄厉的惨叫声，大量被赶入的修者，在被赶到僵尸、恶鬼之处时，僵尸、恶鬼蜂拥而至，迅速冲了上来，张口就对着那些修者撕咬了起来。

　　僵尸、恶鬼一口咬下，迅速撕下一块血肉，瞬间吞入腹中，这些修者被封印的真元，身手仅仅凡人武夫的实力，哪里敌得过万千恶鬼，而且恶鬼数量还越来越多，越来越密集。

　　整个幽暗环境之中，血洒漫天，大量被咬的血肉模糊，甚至冰藏的修者尸体，这些恶鬼和僵尸也不放过一般，张开血盆大口，不停撕咬，恶鬼、僵尸脸上都已经染成了血色，但毫不知疲惫，不停撕咬着，无数血尸暴露人前，如炼狱一般，不堪入目，无比骇人。

　　“真的，这些恶鬼、僵尸是真的，不是幻境。”古林惊骇的瞪大眼睛。

　　何时见过如此恐怖之景？死亡，死亡不可怕，可怕的是被一口一口咬死，再吞食。古林只感觉全身汗毛都竖起来了，无比的恐惧。

　　而钟山此刻，却是双眼一眯的盯着远处，这些僵尸、恶鬼需要肉食？而在那恶鬼、僵尸背后的蓝色能量线，却骤然间变成了火红之色，好似将吃过的修者，消化出特别的能量，传输向远处的死人花一般。

　　蓝色的死人花，缓缓的变了颜色，变得微微泛红，变得越来越红。

　　这是用修者喂那死人花？钟山心中一紧。

　　“幻境？当然不是幻境，似虚似实。”千幽公主皱眉的说道。

　　随着近万名修者或修者尸体被恶鬼吞食，僵尸和恶鬼的数量越来越多，甚至，飞在空中的也越来越多。

　　恶鬼越来越张狂，飞天而起，不断撕咬那些被封印真元的修者，甚至张牙舞爪的扑向了大量的兵甲。

　　“杀～～～”

　　远处忽然传来一个将军的大喝之声，一声喝下，大量兵甲提刀冲杀上前。

　　“轰～～～”

　　“轰～～～”

　　一队一队的将士，疯狂的挥刀，大量刀气冲向一个方向，恐怖的刀气，如一道洪水一般，直接冲刷了一方的恶鬼与僵尸，凡事被刀气冲击，尽数毁灭，或者化为一阵青烟，就这么忽然散去了。

　　恶鬼、僵尸本身实力不强，因此，众将士也杀出胆子来了，只要每百人一个队，必定所向披靡。

　　“杀～～～”

　　众百人小队纷纷杀向恶鬼群的深处。

　　站在外围，古林一脸惊奇道：“这是干什么？刚刚送修者喂养这些恶鬼，现在怎么屠杀他们？”

　　“不是屠杀。”水镜先生眉头一皱道。

　　“不是屠杀？”古林疑惑道，这不分明是屠杀吗？

　　“大业皇帝，要用这百万将士，继续喂养恶鬼、僵尸。”水镜先生摇摇头道。

　　“用这些兵甲喂养？这可是他臣民，他的将士啊。”古林一脸惊骇。

　　“为皇为帝者，统观大局，不在乎一城得失，只要有更大的利益，哪怕牺牲更多的兵甲，也在所不惜。”水镜先生说道。

　　果然，随着水镜先生语落，那孤军深入的第一批百人小队，其中有一个兵甲被从天而降的恶鬼抓起，接着，整个小队豁然崩溃一般，大量恶鬼、僵尸扑咬而来。

　　仅仅一会功夫，那一队将士就尸骨无存，全部被杀死吞食。

　　一队又一队的将士步入后尘，百万将士啊，就是在外围观看的钟山都不觉神色一凝，百万将士，而且还大都是先天期以上，这么多将士效忠大业皇帝，仅仅为了大业皇帝的私欲，就全部葬身鬼腹了。

　　大业皇帝到底要干什么？

　　“开来”千幽公主眼睛一亮道。

　　开了？钟山循着千幽的目光望去，却是那朵巨大的死人花，现在的死人花，已经彻底变为了血红之色，上面的鲜红好似随时能滴出血一般。

　　百万强者喂养，终于喂饱了？死人花缓缓的转动了起来，绕着中心，缓缓的转动花身，原先无数的恶鬼与僵尸，忽然之间好似化为虚影一般，就这么缓缓的散去了。好似刚才是做梦一般。

　　只有还幸存的将士，没人认为是做梦，地上血迹斑斑，证明刚才一切都是真的，此刻个个仰天长嚎，朋友、兄弟，百万的战友，生死兄弟，就这么不明不白的死了，不明不白的被吃了。而仇人，仅仅是一些虚幻的东西，转眼化为幻影没有了，就是要报仇，都没有目标。

　　残余的将士，站在无尽血尸之上，仰天长嚎，泪流满面，但他们注定只是阴谋者的牺牲品而已，现在，没人还在意他们，所有人的目光，都集中向了中心的死人花。

　　死人花缓缓旋转，花蕾之处好似要分散开来。从众花片包裹的缝隙之处，再度透露出更加阴森的黑气。花开？花开了又如何？

　　“我想起来了，这是‘花开世界’，天老说过，风水封印阵中的‘花开世界’。”千幽公主忽然惊讶道。

　　“花开世界？何为花开世界？”水镜先生问道。

　　“这朵花开后，就是一个全新的世界，只有破开那全新的世界，才能彻底破了这个风水大阵。”千幽公主皱眉道。

　　“全新的世界？什么全新的世界？”古林惊奇道。

　　“不知道，天老说过，每一个‘花开世界’内部都不一样，由花的不同，造就不同世界，这是死人花，而且还进食了无数修者血肉，内部的世界必定与死人有关，只要接下来破开那世界，天陵就真正暴露人前了。”千幽公主深吸口气道。

　　“以刚才百万人的血肉临时筑就的新世界？”钟山沉声道。

　　“应该是这样。”千幽公主点点头道。

　　血肉筑就世界？钟山皱眉不已，风水大阵？

　　“呼呼呼”

　　随着死人花的旋转，慢慢的，在死人花外围，忽然之间出现了大量的圈轮。一圈一圈，绕着中心死人花旋转，并且大地之上渐渐凸浮出一些怪异的字。

　　罗盘？钟山眉头一锁，是罗盘，和当初泥菩萨那个罗盘一样，不过，泥菩萨那个罗盘是十八圈，而这个大地罗盘是三十六圈。

　　“昂～～～”

　　“昂～～～”

　　……

　　……

　　罗盘之上，忽然传来八道龙吟之声，而这八道龙吟，更好似在痛苦的嘶吼一般。好似无限痛苦。

　　渐渐的，在巨大罗盘之上，出现了八道十丈高的金黄色虚影龙的投影。

　　“这是什么？”古林惊奇道。

　　“走”千幽公主带着众人快速飞向其中一条金龙虚影。

　　“这是四周其它山脉的八条龙脉，这个风水大师太强了，为了摆出此‘花开世界’，强行困住八龙脉，数万年来，源源不绝的向大阵输送山脉龙气，滋养大阵。好大的手笔。”千幽公主一边飞一边说道。

　　“八条龙脉？现在解脱了？”水镜先生皱眉疑惑道。

　　“不错，花开世界，现在被百万血肉打开，八条凝形龙脉，至此与原山脉切断联系，马上就要散尽，快点。”千幽公主说道。

　　转眼间，众人来到一条十丈高金龙虚影之处。

　　金黄色虚影龙不断嘶吼，无限痛苦，未能凝显前，就被人以风水大阵困锁，凝显后，又被风水大阵源源不断抽取山脉之力，直到最后自由了，也因和山脉切断联系，马上就要身散尽毁。可谓是悲哀一生，临死咆哮。

　　“金龙积地运而生，上承天命，元婴期以下，以此冲刷身体，可使身体短暂时间里达致一种业障虚无的状态，先生，快，进入金龙之身，全力突破。否则马上就要散去了。”千幽公主对着钟山说道。

　　扭头，钟山意外的看向千幽公主，元婴期以下？那不是包括元婴期？也就是说，阿大、阿二甚至古林，都能用？阿大阿二在元婴期巅峰，若如千幽公主所说，不是很可能达致合体期，至于古林，更是贵为世子，千幽公主却将这个机会给了自己？

　　对着千幽公主，钟山感激的看了一眼，毫不犹豫冲入金龙虚影之中。

　　看到钟山那感激的目光，千幽公主微微一笑，略微感叹。

　　而就在这时，远处其它地方，有着六条金龙，就这么晃晃悠悠的消散了，连悲鸣都发不出了，只有另一条金龙之处，又一个有识之人进入了，正是和初八魔罗一起的少年，邪焱！

　　邪焱盘膝而坐，金龙虚影挣扎了一会就直冲邪焱体内，而初八，却是在一旁耐心护法之中。

　　钟山也是同样如此，众人护法，钟山盘膝而坐，金龙挣扎一会，就直冲钟山体内消失了。


第三十九章 丰都鬼城

　　“千幽，为什么给他。”古林马上叫道。

　　古林一脸气愤，若如千幽公主所说，这么好的东西怎么可以给一个下人，业障虚无，业障虚无，那是什么概念，就是意味着，元婴期以下，任何修为，都能最少因此突破一重。甚至两重、三重。

　　古林虽然资质超群，但是这种机遇可是难得一见啊。千幽公主却给了钟山，这样，古林对于钟山的愤恨更加大了。

　　看看古林，千幽公主眉头微皱道：“你比先生修为高，先生突破，可自保。”

　　听千幽公主所说，古林也只能作罢，但是心中却是憋着股闷气，看看钟山，眼中闪过一丝阴冷。不过，这股阴冷一点也不遮掩，就是一旁的阿大也是看在眼中，众人只能一阵沉默。

　　不是钟山不懂的形势，而是千幽公主说的太诱人了，业障虚无那可是自己最梦寐以求的，明知道千幽公主在施恩，施大恩惠，但钟山却没有毅力推脱。修为突破，钟山太需要了。算了，又承千幽公主一份恩情，以后慢慢还就是了，现在还是先突破再说。

　　金龙入体，瞬间化为一股金色能量一般，不，应该属于气运，浓郁的气运呈金黄之色，迅速覆盖钟山身体每一个部分，甚至魂魄。

　　这种金龙气运不似天朝官员时加注身上的气运，那气运有着天朝牵连，绵绵悠长，时刻笼罩，而这个金龙气运，仅仅是冲刷一会就散去消失的，所以必须要好好把握。

　　钟山尽力突破之中，原本刚达致金丹第三重，想要再突破，没有一两年绝对不行的，这一两年，还必须日日处于最好的修炼环境，但这一刻诡异的事情出现了。

　　业障虚无，修为直冲而上，仅仅三息的时间，钟山修为就直接冲到了金丹第四重。身上那金色气运，还有三分之二，继续突破？

　　钟山马上放弃那诱人的想法，钟山还有更重要的一个东西。红鸾天经，只要再突破一重，达致红鸾天经第五重，那就会出现神奇的事情了。红鸾天经的变态才能真正展现出来。

　　心神集中眉心，那一朵粉红色莲花雏形火焰快速蜕变之中。

　　钟山花去了剩下一半的金龙气运，那莲花终于彻底凸显出来了，不再是雏形，而是形貌无比清晰的莲花。只是莲花微合，需继续突破。

　　钟山额头出现了一丝冷汗，钟山需要再突破，一定要突破，在所有金龙气运全部耗完之际，终于成了，粉红莲花开。

　　粉红色的莲花无比精致，不再是火焰跳动之状，而是呈现一种烟雾之状，似虚似实。

　　红鸾天经第五重！凶吉尽显！

　　粉红色的红鸾粉莲，忽然之间，微微泛出了些许蓝色。

　　蓝色主凶，红色主吉，现在是红鸾天经第五重，也就是感悟自身还不够明显，但，一旦有大凶之事临身，莲花就会呈现蓝色，一旦有大吉之事临身，必定呈红色。

　　这就是红鸾天经的变态，预知，预知凶吉，这是何等的功法，一旦达致第五重，钟山以后，将凶吉自知，可避凶迎吉了。比之修为达致金丹第五重不知好到了哪里。

　　微微感受自身，金丹第四重！红鸾天经第五重！甚至在刚才不经意间天魔粹体大法，居然也意外的突破到了第四重？

　　钟山激动的微微颤抖，太变态了，这金龙气运太强了，要是多点该多好？

　　双目一开，钟山眼中闪过一股兴奋。

　　“如何？”千幽公主问道。

　　钟山起身，对着千幽公主微微一拜道：“多谢公主。”

　　真的要感谢，修为增加只要时间，但是，红鸾天经的突破却是需要机遇，钟山知道，红鸾天经越往后越难练，甚至根本都练不了，因为这本身就是一部诡异的功法。

　　看到钟山如此，千幽公主微微一笑，这可是一份大恩，这下看你怎么还？

　　一旁古林眼中透露出嫉妒的神色，冷冷的看着。

　　“公主，这种金龙气运，可能量产？”钟山马上问道。

　　“量产？怎么可能，这可是风水大阵积攒数万年才诞生的，天地异物，少之又少。”千幽公主说道。

　　“是”钟山点点头，眼中闪过一丝叹息。看来也只有这一次机会。

　　至于千幽公主没有将金龙气运给其他人，钟山也没有多问，没必要！

　　“花开了！”水镜先生皱眉说道。

　　众人扭头望去，果然，巨大的死人花，在这罗盘大地之上，缓缓的开了，并且最早的一个花瓣落下，刚好盖住罗盘大地。

　　一个花瓣，拉出一片世界？

　　钟山惊讶的看着，这内部世界好似折叠的一般，直到花开来以后，才缓缓舒展开来。这，这是什么样的世界？

　　远处，有着大量的人飞了进去，这其中就包括慧光罗汉、初八魔罗、初八魔罗身边的少年，还有一群身着戎装之人，最前面的是一个一身紫色龙袍的威武男子，无比霸气，手扶腰间一柄大刀，举步踏入。

　　“走吧，我们也进入。”千幽公主说道。

　　“嗯”众人点点头。

　　“不”钟山忽然叫道。

　　“呃？”所有人都看向钟山。

　　钟山双眼微闭，眉心之处，红鸾粉莲慢慢变成了蓝色，凶，大凶，对自己来说，再进入，就是大凶之境？

　　深吸口气，钟山沉声说道：“内部太危险，我是不能去了，你们最好也不要去。”

　　“呵呵，你不敢去了？不代表我们不敢去。”古林马上嘲讽道。

　　但是，千幽公主和水镜先生却是皱起了眉头，二人知道钟山不是怕事之人，甚至更想看个究竟，但他怎么忽然说不去了？他可是从来不说无用之话？某非他看出什么了？

　　“先生为何不去？”千幽公主疑惑道。

　　“我修为太低，担心有危险，所以我不去了，我在外围等待吧。”钟山非常肯定的说道。

　　凝神，众人都看看钟山，眼中闪过一丝不理解。

　　“好吧，阿大，你留下来保护先生，我们继续前进。”千幽公主马上说道。

　　天朝玉玺，千幽公主现在可舍不得。

　　“是”阿大马上应道。

　　继而，阿大和钟山留了下来，千幽、水镜、古林、阿二乘着白云，向着内部花开世界而去。

　　“先生，里面很危险吗？”阿大问道，但眼中却有着一丝期待。阿大也想进去看看。

　　阿大想看，钟山何尝不想看看？可是红鸾粉莲，变蓝了。

　　红鸾天经第五重，一般来说，小凶小吉，中凶中吉，都不会有显示，只有大凶，生死大凶，才会显示蓝色。

　　现在是蓝色，钟山岂敢再冒险？哪怕第一次看到红鸾粉莲变蓝，钟山也不想冒这个险。有些险可以冒，但有些险绝对不能碰。

　　大凶，到底什么样的大凶？

　　大业军队，除了之前被恶鬼吞食的那些，还剩下的百万大军，但只有几百名元婴期将军再度冲了进去。

　　花开了，越开越盛，直到彻底花开，占据整个黝黑幻境边长的三分之一才停止，同时，整朵花居然慢慢融入四周，慢慢消失了，只剩下那内部一个圆形区域，一个怪异的圆形世界。

　　好似一个巨大半球形罩子，罩住的世界，任何人进入那个世界，都好似忽然变小百倍一般，不，人没变小，只是从外围看起来，变小了。

　　透过巨大的罩子，看入内部，钟山看到了远处飞行中的千幽公主等人，不过，这不是最吸引眼球的。真正引人注意的是这个世界的中心，一座城。

　　若按照那比例，罩内世界中的那一座城，居然有千丈之高，和无双城不逞多让，只是城的上空阴云密布，看不到城中任何景象，但城门口凸浮的城名，钟山看清了。

　　“丰都”

　　巨大的‘丰都’二字，透露出森森鬼气。

　　丰都城？

　　“这是一个鬼城？”钟山身旁的阿大惊叫道。

　　丰都鬼城？不怪阿大惊讶，因为，在这个城进出的，几乎全是之前的那种恶鬼，恶鬼在丰都城进进出出，而城外，更是有着无数的僵尸在四面八方游荡。

　　只有一条长长的路上，此刻正走着一队的身影，路呈黄色，四周僵尸走到路边，都纷纷绕开，不上这条黄路，进出丰都的恶鬼，也都是不碰这条黄路。

　　这条黄路之上，一队的人，这一队的人有近百万之众，一个个手扶着另一人的肩膀，一步一步的走入丰都城内。

　　看着那一对百万人，钟山心中不觉一紧。

　　“是他们，是刚才被咬死的百万大军，是他们的鬼魂。”阿大指着那黄路上的一对身影惊讶道。

　　的确，钟山也在其中看到了一个将军，那个之前已经死了的将军。当时死的非常惨烈，钟山意外记住了他。但，此刻在那队伍的最后面。正是那将军。

　　死者魂魄？正逐个逐个的进入丰都城内？

　　这，这是什么回事？风水大阵？这是风水大阵的威力吗？那丰都鬼城到底是真的还是假的？

　　钟山咽咽口水，心中跳动不安，有一种想要进入一探究竟的感觉，但更多的是理智，不能去，危险，大危险。


第四十章 破阵

　　罩内世界，天空透着丝丝幽黑之气，使得内部之人飞行非常的慢一般。

　　进入其中的人，修为最低也是元婴期，有几百之众，其中大部分是大业皇朝的将军，大业皇朝，皇帝一马当先，站在众人最前面，身着龙袍，手扶腰间一柄大刀，看上去气势无比，身后跟着五大军团统帅，个个都是合体期强者，再后面就是众大业皇朝将领。

　　除了大业皇朝，还有就是另外三方人。

　　第一方，就是千幽公主、水镜先生、古林和阿二。

　　第二方，就是初八和邪焱。

　　第三方，慧光罗汉。

　　四方人中，以慧光罗汉速度最快，因为，在慧光罗汉脚下，此刻正有着一朵洁白的莲花，莲花托着慧光罗汉，大量幽黑之气只要触碰到莲花外围柔光，就转瞬化为洁白纯正的能量，继而再辐散开来。

　　看到那朵白莲花，钟山瞳孔一缩，因为钟山也有一朵，师尊临死前交于自己手中的，净世雪莲，不会错的，那净世雪莲的莲花花瓣非常特异。

　　慧光罗汉也有？

　　“大威天龙菩萨的净世雪莲？”阿大惊奇道。

　　“哦，你认识？”钟山疑惑的看向阿大。

　　“是的，净世雪莲，是极乐净土特有的一种天地异宝，每三千年才会诞生三朵，但每朵只要摘取下来，最多三千年就凋谢了，也就是说，世上永远只有三朵，大威天龙菩萨，就有一朵。净世雪莲是一种异宝，即便不催动，净世雪莲周围三丈内的污秽阴气都将被它自动净化。慧光罗汉一直跟随大威天龙菩萨，一定是大威天龙菩萨的。”阿大解释道。

　　听到阿大所说，钟山点点头。

　　眉心之中，红鸾粉莲依旧处于蓝色，钟山眉头微皱，看看远处。

　　“阿大，我们再往后退一点。”钟山皱眉说道。

　　“呃，是，先生。”阿大点点头，跟着钟山一起向后退去。

　　又退了退，直到退到幽黑环境的边缘，红鸾粉莲才再度化为粉红之色。

　　停在边缘之处，钟山继续盯着远处。

　　那慧光罗汉，第一个到达了丰都城门口。

　　四周恶鬼、僵尸在感受到净世雪莲放出的白光之后，个个疯狂的逃避，使得慧光罗汉一阵畅笑，第一个闯入了丰都城中。

　　后面三方势力，个个皱着眉头。

　　听不到内部的声音，但是，钟山能够看到，从那城门之中，忽然一股强大的气流喷洒而出，使得城门外的一些恶鬼都被气流吹飞了出去。

　　继而慧光罗汉倒飞而出，捂着胸口，一脸的愤怒，显然太急于进入，遭到偷袭了，这不是最关键的，最关键的是倒飞而出，他脚下的那朵净世雪莲没有了。

　　所有人都是一顿，而就在此时，从内部，缓缓走出来一个黄色身影。

　　黄色身影有百丈之高，全身泛黄，赤裸着上身，只用一张兽皮包裹着下身，一手抓着一个八十丈的巨大狼牙棒，另一只手中抓着那朵净世雪莲。

　　头部没有毛发，两根长长的大角从额头冒出，其貌也是丑陋不堪。

　　“那是鬼王？”阿大有些惊奇道。

　　张口，鬼王将净世雪莲丢入口中，就在所有人惊诧的目光下吞入腹中了，继而鬼王双眼瞪大，露出一副丑陋的兴奋之色。哈哈大笑之中。

　　看到这一幕，慧光罗汉想死的心都有了，净世雪莲可不是自己的，天下只有三朵，居然被这鬼王吃了？

　　翻手，一掌对着鬼王打去。

　　手掌打出，半空中凭空凝显出一只巨大的金色手印，狠狠的印向了鬼王。

　　鬼王一见如此，手头巨大狼牙棒狠狠的砸了过去。

　　“轰～～～”

　　虽然钟山听不见，但是却能感受到那相撞的巨力，四周的无数恶鬼被巨力相撞的气流狠狠的吹飞了出去。鬼王在慧光罗汉含怒一掌下，身形也倒退而出，装在了城墙之上。

　　怒了，鬼王也怒了，龇牙咧嘴的举起狼牙棒就冲向了慧光罗汉。

　　两个强者打了起来，而乘此机会，大业皇帝、千幽公主、初八魔罗，三批人也乘此空隙，全部钻入了丰都城中。

　　在千幽公主进入丰都城的一霎那，阿大忽然瞳孔一缩，好似有着一股很不好的预感一般，马上转头看向钟山。

　　“先生，你一直要退回，是因为丰都城中危险吗？”阿大有些焦急的看向钟山。

　　扭头看看阿大，钟山淡淡道：“你去吧，我再往后退点，一定退到最安全的地方。”

　　意外的看看钟山，阿大点点头，什么也没说，身形急速向前窜去，转瞬之间，就进入了那罩内世界，向着丰都城门之处急射而去。

　　钟山看着阿大远去的身影，双眼渐渐眯起，阿大、阿二，元婴期巅峰？不错，在所有人眼中，他们是元婴期巅峰，但事实真的如此？

　　虽然不知道他们的修为，但是钟山心中早早就开始猜测了，千幽公主是合体期，这二人能被千幽公主看中，又专门保护千幽公主，那他们的修为真的只是元婴期？就好比自己，若找个保镖，会找一个先天期的人来保护自己？

　　钟山不信，但一直放于心中，什么也没透露，水至清则无鱼，平时还是装糊涂点好。阿大刚才忽然的表情，肯定是因为之前千幽公主还在阿大的‘视线’内，进入丰都城的一霎那，就感受不到了。因此忽然变得焦躁了起来。

　　阿大进入罩内世界，而就在此时，钟山眉心的红鸾粉莲再度变蓝了，又有危险了？

　　钟山心中透着古怪，难到红鸾粉莲出问题了？怎么总是变蓝？危险？什么危险？

　　就在钟山惊奇之际。

　　“金戈铁马，白业天下～～～”

　　丰都鬼城之内，忽然传来一声滔天巨响。

　　听到这声音，钟山双目一瞪，知道为何红鸾粉莲发出蓝光了，大业皇帝破城了。

　　罩内世界原本应该是传不出声音的，但是，这一次的声音却好似在钟山耳中炸响。

　　钟山身形快速退后。

　　阿大还在那世界之中向着丰都城疯狂的飞着，慧光罗汉面对鬼王。

　　在一声滔天巨响后，所有人都是一顿，所有鬼也都是一顿，继而钟山看到，丰都鬼城之上，城墙不断出现裂缝，从内部透射出浩瀚的金光。

　　鬼王看到这金光，眼中尽显恐惧之色，快速的向着丰都城跑去。

　　来不及了，丰都城破了，这个世界破了，真正的风水大阵破了。

　　从那丰都城处，忽然之间，无数黑气冲天而上，直入云霄。瞬间将整个罩内世界冲破，无数恶鬼僵尸全部淡淡消失，丰都城也是骤然炸开了。

　　刀气，伴随着黑气冲天而上，钟山在黑气中看到一道刀气，一道直破苍穹的刀气，刀气刺破云霄，射入高空之中。

　　罩内世界破了，继而原先玉玺状的漆黑环境也骤然破碎了，钟山已经退出了大嬴山脉范围，站在远处，钟山心中惊异不定，上方的九条墨瞎龙在那一道金色刀气之下，发出一股悲鸣之音，继而消散成烟了。

　　千丈的黑幕环境，全部消失，余下的，仅仅是那一股冲上云霄的黑气。

　　黑气冒射而出，天地骤然间变冷了下来，钟山四周天地，居然缓缓落下霜雪，大地之上，更是瞬间冻结，远处的一条河流，转瞬化为冰河。

　　黑气散于四方，钟山躲于一个山坳之处，黑气射来，钟山心中一紧，迅速取出自己的那朵净世雪莲。

　　将净世雪莲放于怀中，藏于衣内，果然，四周黑气仅仅在体外三丈不得近身了。

　　黑气射向四方山林，所过之处，林木尽皆死亡，继而被冻成冰雕。

　　钟山全身罡气笼罩，才堪堪挡住严寒。

　　钟山可以肯定，那丰都鬼城被破了，风水大阵在大业皇帝有计划的情况下破了，真正的天朝圣上的陵墓暴露在了所有人前。只是黑气遮盖，看不见内部分毫。

　　钟山心中惊异不定，退走？进去？

　　因为在钟山有‘进去’这一念头的时候，红鸾粉莲，原先的粉红之色忽然变得鲜红，红的无比鲜艳，好似要滴出血来一般。

　　大吉？进入就大吉？

　　黑气环境，肯定越往里面越危险，但，钟山现在对于红鸾粉莲又非常相信，的确，之前莲花显示蓝色，是大凶，若是进入，进入丰都鬼城，现在自己可能随着丰都鬼城的爆炸，一起玩完了。

　　现在明知黑色环境中有危险，但是红鸾粉莲却是显示大吉之兆。

　　钟山皱眉思索，进？不进？粉红莲也跟着钟山的念头，变鲜红，变正常的粉红。不断变幻之中。

　　粉红莲的变色，也只能作为一种参考，真正的决定权，还是在钟山的手中。

　　想了想，钟山踩着大刀，御刀毅然的飞了进去，有着净世雪莲，只要耐得住严寒即可。

　　大吉，到底什么东西能让红鸾粉莲发出大吉的鲜红？


第四十一章 大秦

　　慢慢进入内部，大地是漆黑的岩石，冷而坚固，透露出阴寒之气，原先的大嬴山脉消失了。四周被远处喷涌而来的黑气笼罩之中，隐隐约约的能看到远处的一点亮光。

　　这是怎么回事，钟山心中已经有了一丝的猜测。

　　看来，原先的大嬴山脉，根本就是假的，根本就不存在，是风水大阵造成的假象，只是风水大阵似虚似实，所以导致以前有着一个山脉在那里。

　　风水大阵太神奇了。这不是造阵，而是造界，凭空捏造出一个世界来。

　　就像之前的丰都鬼城，从丰都鬼城破开，就风水大阵破开可以看出，那花开世界之内，丰都鬼城，应该是镇压着风水大阵下面的东西。

　　镇压圣上陵墓？不，是下面这一个喷洒黑气的大穴。

　　这是什么大穴，钟山恰好知晓。

　　幽泉！

　　第一次接触幽泉，就是在天狼岛，当初未入开阳宗前，得到天魔粹体大法的地方，当时听凶神说下面是一个幽泉，因此在开阳宗，钟山特意问了一下天星子。

　　天星子当时虽然疑惑，但也解释给钟山听了。

　　何为幽泉？

　　天地分阴阳，大地有两种泉眼，一种喷发地阳之气，叫阳泉，而每一处阳泉，都是一个火山口，而另一种喷发地阴之气，这就是幽泉，幽泉一般坐落在冰川下方，根据幽泉强弱大小，冰山大小也各不相同。

　　开阳宗的焰山峰与雪竹峰，其实也是两个小型泉眼，一个阳泉，一个幽泉。

　　之前的风水大阵，其实就是封印了一个幽泉。

　　地阴之气，圣上的陵墓建立在幽泉的泉眼之上？不会吧。

　　天狼岛时，那凶神，可是被一丝地阴之气触碰，就瞬间冻成了碎末，继而微风一吹就散了，虽然他当时没有释放罡罩，但这上面岂能建造陵墓？

　　钟山快速飞向光源之地，到了内部发光的不远处，可见度高出了很多，钟山终于看到了内部的景象。

　　千幽公主、阿大、阿二等之前进入内部的人，一起凭空飞在半空中，周身罡罩护住自己，一起看着光源。

　　光源之处，是一座水晶城，城不大，如凡间的城池，而且能看到内部。

　　城池的上方凸浮着城池之名‘大秦’。

　　大秦城？？

　　大秦城，没有底部，或者说底部是透明的，大量地阴之气，直接渗透这一座城，继而才从城顶射向高空。

　　城中，站立十万身着戎装的将士，不过，这些将士谁也没动，也没有释放罡气，仅仅站立在那里，任由大量地阴之气从身体上进入再冒出，好似由无数地阴之气淬炼身体一般。

　　用地阴之气淬炼身体？这，就是想都不敢想的，任何人都不可能受的了的。

　　这些将士，每个的头顶之上，都贴着一张金黄色的符箓。

　　僵尸？

　　看到这一幕，钟山心中的第一个想法就是僵尸，天狼岛尸先生就是用这种符箓最后封印僵尸的。

　　十万僵尸军？

　　钟山咽咽口水，这座大秦城不大，但处处透露出诡异。

　　在十万僵尸军的最中心处，是一口巨大的紫玉棺材。

　　棺材之中，躺着一具尸体，一具男尸，男尸身着金丝黑龙袍，头戴一顶平天冠，左手抓着一块九龙玉玺，天朝玉玺？右手抓着一柄漆黑的长剑。

　　天朝圣上，这就是天朝圣上的尸体？不过钟山看不见他的面庞，因为他的面庞之上，此刻正同样贴着一张符箓，一张墨玉色的符箓。

　　找到了，外围的人都眼睛通红的看着那紫玉棺材之内，那是天朝圣上的尸体？那左手是天朝玉玺？右手也肯定是超级神兵。

　　大秦城？

　　无尽地阴之气好似憋了很久一般，冲天而上，但在一股气压之力耗尽之时，黑色的地阴之气也缓缓不再喷涌之上，慢慢退下，好似仅仅浸泡住这奇异的大秦城而已。

　　天空之中，月华渐渐洒下，只是此刻的月亮已经走到西方，离破阵开始，已经很久了，天要快亮了。

　　所有人都透过大秦城，直接盯向了最中心的紫玉棺材。棺材内部的天朝玉玺、圣剑、还有圣上那一具尸体，即便炼制成傀儡，也是无比强大的存在吧。

　　“呼～～～”

　　在所有人准备扑向大秦城之际，大业皇帝，横刀立马瞬间挡在了所有人前。

　　血色大刀所指，直逼另外三股势力。

　　“诸位请便，破开风水大阵，乃是我一人所为，现在速速退去，白业承诸位一份情。”大业皇帝沉声道。

　　白业，大业皇帝名白业。

　　“白业，你是想独吞陵藏？”慧光罗汉双眼一瞪道。

　　水镜先生摇着羽扇，不言不语，古林略微焦怒，千幽公主和阿大、阿二也是什么也不说。

　　初八魔罗站于邪焱之后，好似一切由邪焱做主一般，邪焱双眼一眯，直盯白业。

　　慧光罗汉此刻当然非常焦怒，就刚才丰都鬼城外，净世雪莲居然给鬼王吞了，不知道之前的丰都城是怎么回事，到底是不是真的，但有一点肯定，就是净世雪莲没了。这要如何回去向菩萨交代？若是能得到天朝圣上的某物，或许能够减免自己的过失，所以慧光罗汉志在必得。

　　在白业说话之际，白业身后，大量元婴期强者纷纷冲向了大秦城之处。

　　“混帐～～～”

　　慧光罗汉双目一瞪，就向前冲去，同时右手握起一拳，向着挡在前面的白业狠狠的砸去。

　　一拳砸出，半空之中瞬间凝出一个百丈金色巨拳，这不是拳罡，也不是拳气，在远处钟山看来，那一巨拳，好似真的金色巨人的拳头一般，巨拳放着金光，钟山甚至能够透过金光看到巨拳内部的血管还有汩汩而流的血液。

　　“喝～～～”

　　大业皇帝大刀一舞，整柄大刀好似放大千倍一般，血刀一挥，那四周骤然被血红色能量笼罩，天空也骤然染成了血红之色一般，并且在这血红之色的天空之中好似隐藏了大量金戈铁马，无数刀兵幻影，向着慧光罗汉狂泻而去。

　　“轰～～～”

　　钟山只感觉四周一阵动荡，无尽黑气骤然荡散开来，就是隔着遥远的距离，自己脚下大地都是一阵颤抖一般。

　　强悍的碰撞，大业皇帝一刀之下血光冲天，转瞬之间那遥远之处就被血光笼罩，即便钟山也看不到分毫了。

　　只有那一声巨响，没有第二声，待血光散尽，钟山再度看清了远处。

　　皇帝白业，手举血色大刀一脸狠相，而慧光罗汉却是倒飞了一大段距离，手捂着胸口，衣服被划出了一道巨大的口子，嘴角溢出一丝鲜血，眼中惊疑不定的盯着皇帝白业。

　　太强了，即便同为皇极境，慧光罗汉也不是白业的一刀之敌，一刀败北。

　　皇帝白业，也是用这一刀杀鸡儆猴，让其他人不敢冒进。

　　但，眼前的利益太诱人了，岂能因为白业的一刀而放弃？

　　慧光罗汉缓缓抽出一根金灿灿的大棍，初八魔罗也缓缓从后背上取出了宽剑，至于水镜先生，却是捏紧羽扇，千幽公主取出一柄细剑。

　　众人并未太着急，因为众人看到，那远处最前面的元婴期强者，并未入得大秦城，大秦城外好似有着一层透明的护罩一般，一个将军冲上前，瞬间被弹射了出去。

　　钟山看着大秦城，同时也目光转移到了大秦城中心的紫玉棺材之内。

　　一开始还没什么，但是，随着紫玉棺材暴露在人前，那圣上的脸上，贴着的那个墨玉符箓，忽然之间发出了微微银光。

　　非常隐晦，也许别人也看到了，但并没有在意，墨玉符箓之上，画有诡异的符咒，银光绕着符咒路线从上方一直走到下方，停在下方，继而越来越多，直到最后，符咒之上好似全部充满银光之际，天空忽然一暗，四周的月华好似全部被那符箓吸引了一般，符箓骤然冒射出大量的银光。

　　在所有围攻大秦城的人目光之中，发光的符箓居然慢慢浮起，浮了上来，不再继续贴着圣上的额头了。

　　符箓浮空，好似要循着月亮，向着月亮飘浮而去一般。转瞬就要冲破大秦城的护罩。墨玉符箓，没人知道它是什么来历，但能贴在圣上的脸上，绝对不是凡物。

　　“所有人，快破城，取天朝玉玺，取圣剑。”白业好似忽然意识到了什么，焦急的大叫了起来。

　　“是”不仅那些元婴期的将领，五大军团统帅，同时大喝一声，举刀向着大秦城劈去。

　　“轰～～～”

　　几百名强者同时一击，一击之威，一点也不逊于刚才白业挥出的一刀，钟山只感觉四周空间一阵狠狠的震荡，远处金光爆闪，再度看不见远处景象了，继而，在钟山耳边之处，忽然一物快速窜去，带出一股刮耳的气流。

　　虽然没看到什么东西，但钟山的反应是极其变态的，灵光一闪，没有丝毫犹豫，向着那一物窜去的方向激射而去，同时，眉心中红鸾粉莲变得更加通红了。


第四十二章 天条

　　钟山所追何物？虽然钟山没有看到，但是凭钟山那妖异的智慧，转瞬就猜到了大概，之前那大穴之处，除了大秦城根本没有外物，产生巨大冲击，也只能是大秦城碎片，或者那一块墨玉符箓。

　　若是大秦城碎片，不可能只有这一个，况且大秦城真的被那些强者一击就碎了？这个机率不大，至于那墨玉符箓，却是要浮出大秦城了，一击之力，的确能够将其轰飞。机率非常大，更重要的一点是钟山刚才虽然没看到墨玉符箓，但却看到了一闪而逝的银光，之前月华笼罩墨玉符箓的光芒。

　　钟山毫不犹豫，远处大秦城前，自己可一点也插不上手，那就不要管了，有这个墨玉符箓，对自己来说就已经是极其奢侈的了。

　　快速，钟山御刀以极快的速度急追而去，转瞬之间，就出了这黑气环境之中，终于看清那飞远的一物了，银光快要散去，再度恢复成墨玉之状，墨玉符箓。正射向那天边之地。

　　天魔粹体大法！第四重！

　　五倍之力，脚上速度一加再加，快速急追而去，好在墨玉符箓受风的阻力，速度慢慢变缓，飞过八座大山，钟山终于离那墨玉符箓近了。

　　不过钟山并没有因此而得意，福兮祸所伏，祸兮福所倚，虽然感觉上没有什么关系，但是修行多年以来，钟山却慢慢相信了这一点，危险往往潜伏在最得意的时候。

　　一边追向墨玉符箓，钟山一边观测四周。

　　扭头望去，钟山心中一紧，果然多年的谨慎再度救了一次自己，之前围攻大秦城的众将军之中，居然有着一人也追了出来。

　　一个元婴期的强者，那人御风飞行，根本不似钟山那般踩着大刀。

　　在高空之中，元婴强者看着飞远的墨玉符箓，还有下方御刀急追的钟山，御刀？金丹期？那元婴期将军冷冷一笑。神识施展，快速锁定，只是没想到这个金丹期的人速度这么快。

　　钟山也是心中一紧，脚下速度开到了最大，必须要抢在那元婴期强者之前抓住墨玉符箓。

　　那墨玉符箓就在眼前了，马上就要落到下方大河之中，钟山探手抓去，高空之中，元婴期强者眼中一急，手头大刀一挥。

　　轰然间，一道百丈长的刀气，向着钟山之处狠狠的斩下。

　　“轰～～～”

　　钟山全力罡罩之下，还是被这一刀狠狠的撞向大河之中，大河之上，绽起滔天巨浪。

　　“噗～～～”

　　一口鲜血喷出，钟山沉入河中。但钟山成功了，最后的一霎那，钟山抓住了墨玉符箓。

　　但是，这墨玉符箓居然不能装入储物手镯？

　　抓紧墨玉符箓，钟山一脸的惊诧，同时也是一阵担心，因为，一旦墨玉符箓装入储物手镯，那自己就有资本与那元婴期谈判了，那样以自己的头脑，肯定能将那将军玩的死死的，但现在不然，那将军哪里会忌讳自己？杀了自己就可以取得墨玉符箓。

　　怎么办？

　　一边向着河底沉去，钟山脑袋全力运转之中。

　　“果然好宝贝！”河面上，那将军惊喜道。

　　因为那将军也看到了钟山的动作，墨玉符箓居然装不了储物空间？不用说就知道是好宝贝！将军没有丝毫担心，眼前仅仅是一个金丹期，而且自己神识可是一直锁着他的，逃？往哪里逃？

　　大河非常深，钟山在下沉到一半时，忽然双眼一眯，带着轻微的伤，向着上游急窜而去，同时，红鸾迷雾疯狂的施展之中，大量粉红色迷雾随着河水向着下游冲刷而去。

　　这一日，注定这条大河生物发情了。

　　将军不急不缓的追着，直到追到一个瀑布之处，上方河水倾泻而下，砸出一个深潭，深潭之水，再度形成一个大河向着下游而去，钟山就是到了这个深潭之处，退无可退了。

　　将军笑了，看你往哪跑？

　　钟山没有太急，越是危险的时候越要冷静，在先天期的时候，自己就灭杀了元婴期的雷霆将军，现在达到金丹期第四重了，难道不能再灭一个元婴期？

　　深潭，深潭更好，钟山身形缓缓向着深潭底部沉去。

　　潭深有两百多米，是个罕见的深潭，到了底部，钟山找到一块巨石，躲在巨石之下，大刀噩梦抓于手中，凝神盯着上方，同时周身红鸾迷雾缓缓透出，慢慢将深潭笼罩。因天还没亮，所以颜色看起来不是很明显。

　　元婴期的将军站在潭面之上，神识已经捕捉到了钟山，嘴角溢出一丝冷笑。

　　“你逃不了了，交出符箓，我饶你不死。”将军冷冷道。

　　钟山会信他？这里就他一个人，只要杀了自己，就可以吞没这个符箓，他会放跑自己？

　　钟山没有说话，而是耐心的看着深潭中的水，双眼微眯，大刀抓在手中一动不动。

　　钟山看着深潭的水，没有直视潭面上的将军，将军心中微微疑惑，某非他是个斜眼？但并未太在意，因为钟山在他眼里已经是瓮中之鳖了。

　　举刀，将军一刀向着深潭下狠狠的斩去。

　　“轰～～～”

　　钟山的一刀快速迎上。一声巨响，大量潭水炸射而出。

　　不过，将军的一刀最终无功而返，因为大量的力道被两百米深的潭水抵消，钟山金丹第四重，但是，力量却是在这一个时辰之中达到了五倍。

　　一刀无功而返，将军双眼一冷，而钟山依旧‘斜眼’般的看着潭水。看着汩汩潭水。

　　“哼”将军冷哼一声，身外罡罩笼罩，身形慢慢沉入潭水之中。

　　一入潭水，钟山嘴角溢出一丝冷笑。

　　钟山依旧龟缩在下方大石头之处，在将军下沉到一百米深时，钟山瞳孔一缩，手头大刀一动，刀罡注满，三十米的刀罡，向着上方将军狠狠的挥去。

　　没有丝毫刀气，仅仅刀罡，将军嘴角露出了一丝嘲讽，刀罡只有三十米，自己可是在百米之外，不，已经到了八十米外，这一刀根本就触不到自己，这人不但是个斜眼，还是个傻子？

　　看着钟山额头青筋直冒的挥出一刀，将军带着一股嘲笑继续向下。

　　钟山额头青筋直冒，倾全力一击，真的只是傻吗？认识钟山的人，没人会说钟山傻，因为说钟山傻的人，才是真的傻。

　　钟山一刀劈下了，倾全力劈下了，但是钟山这一刀不是劈向将军，而是劈向这潭水，之前没有盯着将军，也是在找着潭水的纹路。

　　钟山自创的刀法，只是现在还没有炉火纯青而已，但是，只要有时间，只要敢轻视钟山的一刀，那必将要付出前所未有的代价。

　　就在将军嘲讽钟山之际，忽然，将军只感觉思维一乱，脑海之中忽然迸射出一个绝世美女，略微凝神，将军知道不妙，迷幻类法术？

　　“轰～～～”

　　从将军上方，一个巨大的雷柱直劈将军之处，凝神后的将军冷冷一笑，大刀向上。

　　“轰～～～”

　　一刀斩灭了上方的雷柱。同时将军也咧嘴一笑，因为那雷柱也好似差点打偏了？斜眼？这样的斜眼也能修炼到金丹期？

　　正在将军档下雷柱一脸嘲讽的看向下方之时。钟山的一刀，也彻底挥了出来。

　　一刀砍下，潭水纷纷回避一般，好似有着一股巨力撕扯着潭水。

　　水，无相无形，根本没有形态之说，但钟山这一刀，居然好似一刀将潭水分开了，向着两边迫不及待的分开了。

　　从大刀尖头之处，好似一块布匹向着上方撕裂而去。

　　诡异的一幕，那撕裂的潭水根本不是刀气所为，好似河水自己被撕裂了一般，如骨牌一样，牵一发而动全身，巨大的撕裂，直冲而上，直冲刚挡下雷柱的将军。

　　将军瞳孔一缩，虽然不知道怎么回事，但是那骤然临身的不好预感告诉他，危险，极度危险！

　　大刀刚斩雷柱，旧力为尽，新力来不及灌注，只能以罡罩快速护住周身。

　　浓郁到鲜红的罡罩迅速如一个蛋壳一般，将自己裹在内部。

　　金丹期的一刀而已，自己可是元婴期，绝对不会有事的，将军在心中不断安慰自己，但是，那一股危险的感觉，却一直竖着全身的汗毛。

　　直到水中那一道裂缝触碰到罡罩的一霎那。将军恐惧了。

　　巨力，无限巨力，恐怖的巨力作用到了罡罩之上，这股巨力不是刀劈的撞击，而是来自那裂缝两边的拉扯，两边两股恐怖的拉扯之力，正疯狂的拉扯着罡罩。

　　元婴期的罡罩啊，仅仅坚持了一下，就瞬间被拉扯的撕裂而开，而那拉扯的巨力随着裂缝延伸的方向继续上前。

　　将军仅仅是恐慌的双目一瞪，右腿到腰部再到右臂，就被这股巨大的拉扯之力，一拉两半了。

　　至此将军都不愿相信一般，金丹期，他仅仅是金丹期而已，怎么可能，那一刀怎么可能这么强？为什么？

　　“这是什么刀法？”临死前将军不信的问道。

　　冷冷的看看将军，钟山缓缓的说道：“我之所创，还未命名，既然今日显威，是该有个名字了，记住了此刀法名‘天条’。”


第四十三章 圣上复活

　　天条？血肉模糊的将军，瞪大眼睛看着钟山，看着这个大言不惭金丹期男子。你之首创？一个小小金丹期，也敢大言不惭将自己创出的粗浅东西命名为‘天条’？

　　当然，将军已经不能再说话了，内脏都出来了，人几乎被一劈两半，岂能再活？只能带着一腔的不甘和郁闷饮恨闭眼。

　　天条，钟山为刀法命名的是嚣张了点，但是钟山知道它未来会怎么样，现在只是一个畅想，以后，一定会名副其实的。

　　刚才的一瞬间，将军若是有意避开，还是能做到的，但是，钟山却用一系列的操作让他来不及避，钟山先用了红鸾迷雾令将军一分神，虽然一瞬间将军就清醒了，但也打断了将军的统观全局思路，待雷柱乍现，本能的挥刀迎上，而因此松懈下方那‘虚弱’的一刀，致使铸成大错，一个连后悔都没机会的大错。

　　虽说这一刀虽然凝显了‘天条’的强悍，更多的却是钟山智慧的尽显，千钧一线。

　　又一个元婴期强者栽在了钟山的手中。

　　缓缓浮上水面，钟山迅速离开这里，再度找了个幽静的山谷，钟山找了个山洞进入，用碎石堵上洞口，才开始检查刚得到的墨玉符箓。

　　墨玉符箓，此刻已经彻底化为一张薄薄的墨玉，上方凸浮着怪异的符咒，图案非常的复杂，钟山对上面看去，越看觉得符咒图案越多，渐渐的，钟山都有种思维混乱的感觉。

　　一甩头，钟山马上闭目静心凝神，额头流下大量冷汗，深吸口气才再度睁开眼睛，再度看向墨玉符箓。

　　这符箓，怎么藏？

　　真元对着上方微微一吐。

　　“嗡～～～”

　　墨玉符箓没了？钟山瞪大了眼睛，继而心神沉入体内，因为刚才一瞬间，钟山感到紫府之中忽然一阵抖荡一般，心神进入。

　　大量纯阳之气笼罩，而在最中心之处，墨玉符箓就这么凭空的停在里面。

　　“呃？”钟山略微惊奇。

　　心神牵引，纯阳之气微微灌注，墨玉符箓骤然回归手中。

　　看着手中忽然出现的墨玉符箓，钟山咽咽口水，知道这次捡到宝了。

　　再度藏于紫府之中，钟山心神迅速沉入其中，但，却被墨玉符箓外围一丝怪异能量挡开了一般。

　　钟山又细细检查了一番，发现墨玉符箓在紫府之中，既不吸收纯阳之气，也不吞吐符箓气息，好似仅仅藏于紫府而已。

　　钟山没有着急，既然对自己没有干扰，那就以后再看了。

　　收拾一下，钟山走出山洞，没有打算再回去，而是准备前往玉衡宗。

　　※※※

　　钟山追墨玉符箓之后，那幽泉上方，大秦城一阵抖荡，众强者全力一击，居然没有破开大秦城。

　　白业，居然仅凭一人，就执血刀拦下了所有强者。

　　慧光罗汉、初八魔罗和水镜先生，三大皇极境全力出手，居然被凶悍的白业全部拦下。

　　“轰～～～”

　　血光滔天，凶悍的白业再度一刀荡开三大强者。

　　水镜先生略微皱眉，初八魔罗和慧光罗汉各自露出了惊骇的神情，这白业太强了。

　　后方众强者还在轰击着大秦城。

　　“呼～～～”

　　大秦城内，忽然传来一声轻微的呼声，只是声音太弱，外面又轰击连连所以没有察觉。

　　众人再度轰击大秦城，骤然间，大秦城内，中心紫玉棺材处，那脸色苍白的圣上，双目诡异的一开。

　　圣上睁开眼睛了？只是双眼之中通红一片，如之前天上瞎龙一般，红色的眼睛。没有眼白，没有瞳孔。

　　众强者之前不断轰击大秦城，没有发现异常，直到圣上身体忽然直直的站起身来。

　　诡异的站直了身子。

　　围攻大秦城的人忽然一窒，所有人都好似定住了一般，一起盯向了紫玉棺材，只感觉全身汗毛尽竖，圣上没死？

　　身后攻城之人一静，白业等一群人也是一静，一起古怪的看向了大秦城，看到那忽然站起的圣上之时，所有人都是一呆，一种汗毛一竖的感觉。

　　只见圣上忽然张口，露出两颗血色獠牙，对着天空大吼了起来。

　　“吼～～～”

　　整个大秦城抖荡了起来，大量城中物体抖荡的跳脱不堪，下方幽泉之中，再度涌出滔天的地阴之气，只是这一次却是避开了大秦城。

　　“轰隆隆～～～”

　　远处四方山川不断抖荡，声音太强了，强到元婴期强者都痛苦的捂起了耳朵。

　　大秦外的几百元婴期强者无不捂着耳朵在空中疯狂的打滚着。

　　古林也是骤然脸色苍白不已，若不是水镜先生一手贴在古林身上输送能量，古林也定如那些将军，被声波轰击的满地打滚。

　　声波，不仅仅是声波了，圣上的一声狂吼，好似四周空间都抖荡了起来，摇摇晃晃，好似要将所有人都摇倒下来一般。即便千幽公主脸上也是惨白一片。

　　这一声高呼之音直透苍穹，圣上仰头高呼之间，后背龙袍之后，忽然间喷涌出两个巨大的漆黑翅膀。

　　如蝙蝠般的巨大黑翅，但是翅骨之上，却尽是龙鳞之态。

　　翅膀一展，迅速扇去八名僵尸侍卫额前的符箓。

　　天朝玉玺和那柄黑色圣剑丢在紫玉棺材之内，巨大龙鳞黑翅速速一展，根本没看到他怎么动，甚至连残影都没有看到，下一刻圣上就忽然出现在了白业面前。

　　皇帝白业根本毫无反抗之力一般，被圣上探手抓住，龙鳞翅膀一遮，张口，两根血红的獠牙就插入了白业的脖子里面，快速抽取白业的血液了。

　　“走～～～”水镜先生毫不犹豫，抓着古林向着一方退去。

　　但是，大秦城中，一道残影转瞬出现在了水镜先生面前，水镜先生探手打去。

　　“轰～～～”

　　“噗～～～”

　　一声巨响，伴随水镜先生一口鲜血喷出，四周被黑气笼罩了，不过，水镜先生拉着古林还是乘着这一掌之力，退远了。遁逃而走。

　　大秦城中，可不是只有一道残影，而是八道，圣上的八大侍卫，留下道道残影骤然射向四面八方。

　　“轰～～～”

　　“噗～～～”

　　初八魔罗一掌与一僵尸侍卫手掌对撞，大吐口鲜血的情况下，带着邪焱遁身而逃。

　　“轰～～～”

　　慧光罗汉也是一掌与一僵尸侍卫对手，带着一脸的惊骇，调头就跑。

　　皇极境啊，水镜、初八、慧光都是皇极境，都不敢与僵尸侍卫正面对抗，千幽公主只有合体期修为，如何？

　　千幽公主面前依然出现了一个僵尸侍卫。

　　一掌打出，阿二双眼一瞪，周身气势轰然爆开。脸上泛狠的与僵尸侍卫对上。

　　至于阿大，却是拉着千幽公主仅仅留下一道残影，转瞬遁向无限远处。

　　“轰～～～”

　　“噗～～～”

　　阿二大吐口鲜血，借着巨力，同样快速遁逃而出。

　　逃了，众皇极境带着各自的人全逃了，但是，大业皇朝的这些将军逃的掉吗？仅仅元婴期修为的众将军，能逃吗？

　　轰然间，全部被这些僵尸侍卫轰成碎渣，即便那合体期的军团统帅，也全部被僵尸侍卫杀死。

　　轰杀所有人，八大侍卫全部围向了圣上。

　　圣上张口抽去了白业的全部血液，白业毫无反抗，堂堂皇极境修为，居然一点反抗之力也没有，直到血液尽去，圣上居然再度吐出一滴金红色的血液进入白业体内，白业身体骤然笼罩在了红光之中。

　　这时，圣上才缓缓松开白业，原先通红的双眼，此刻也恢复了，眼白瞳孔尽显，圣上微微一动，龙鳞骨翅骤然收起。眼中闪过一股强烈的兴奋之色。

　　仰头望天，圣上朗声大笑道：“哈哈哈哈哈～～～”

　　一连窜的畅笑之声从圣上口中传出，一股重获新生的兴奋之声。四周空间一阵抖荡。直到二十息后才停下。而对面的白业，身上的红光也缓缓散去，睁开眼睛，直视圣上，继而在虚空之中，直接跪拜了下来。

　　“拜见圣上。”白业躬身道。

　　圣上看看白业，又看看大秦城，翻手对着远处一招，大秦城好似忽然缩小了一般，快速飞向圣上之处，圣上翻袖一挥，大秦城就被装入袖中。

　　仰头，看看那落山的月亮，天要亮了。

　　“走～～～”圣上说了一声，就踏步向前而去。

　　白业迅速起身，跟着八大侍卫紧随圣上之后，转瞬消失在了一片山林之中。


第四十四章 八荒相遇

　　玉衡宗处，千幽公主盯着面前的阿大，眼中闪过一股愤怒。

　　阿大头低着，一副做错事之态，一脸的懊恼，阿二站于千幽公主身后，古林一脸的得意，水镜先生摇摇羽扇，皱眉不已。

　　“阿大，我是怎么交代你的？”千幽公主怒气冲冲道。

　　“公主，是阿大不好，没有保护到先生。只是当时紧急，先生也同意我去丰都城的。”阿大一脸悔恨道。

　　“好了，千幽，阿大也是担心你。”古林在一旁幸灾乐祸的劝解道。

　　“哼，你是听我的，还是听先生的？”千幽公主怒道。

　　“阿大知错，阿大这就去找先生，一定找到先生。”阿大马上说道。

　　“哼，你去找？到哪里去找？在这里等着，先生若是无事，必定会回来。”千幽公主怒道。

　　专门让阿大保护钟山，结果阿大中途就不听命令跑到丰都城了。

　　虽然在最后救了千幽公主，但是千幽公主心中总是憋着一口闷气，当时情况，若只有阿二同样能逃脱，但，阿大这样却是陷钟山于危险之中，到现在钟山都没有回来。

　　“千幽，你也不要再想他了，一个下人而已。回到朝都，你要多少，我给你找多少。”古林马上说道。

　　听到古林所说，一旁水镜先生冷汗不已。要多少你找多少？你当千幽公主是看钟山修为才找钟山的？

　　无语的看了一眼古林，千幽心中的闷气被古林一句话说的瘪下去了很多。

　　正在这时，忽然远处一个狼狈的黑点缓缓飞来。

　　“公主，是先生，先生回来了。”阿二激动道。

　　众人全部抬头，一起看向那远处的黑点。

　　钟山，的确是钟山，依旧踩着那一柄大刀，钟山不急不缓飞来过来。

　　“呼～～～”

　　千幽公主骤然飞了过去，阿大、阿二紧随其后，转瞬飞向了远处，只留下古林和水镜先生，水镜先生微微笑笑，摇着羽扇看向远处的钟山，而古林却是露出恼怒的神情，他还没死？

　　“先生，你没事？”千幽公主飞到近前欣喜道。

　　“劳公主牵挂了，出来之时遇到一些大业皇朝的军队，周旋了一下。”钟山马上笑道。

　　“先生，你再不回来，阿大就要以死谢罪了。”阿大马上笑道。

　　“呃？这么夸张？你们后来遇到了什么？”钟山想了想问道。

　　继而，众人一边向着玉衡宗飞，阿大也快速的将经过说出来给钟山听。

　　到了玉衡宗，跟众人打了声招呼，钟山继续听着。中途没有插嘴，一直等到阿大说完。

　　“那个天朝圣上复活了？”钟山皱眉道。

　　“不清楚，不过暂时猜测，是那个圣上利用幽泉的地阴之气，淬炼几万年，将自己甚至一城将士炼制成了僵尸，从此不死不灭，不人不鬼。”阿大摇摇头道。

　　“不管如何，那都是天朝圣上，我已经派玉衡宗人前往朝都，向圣上禀报此事，天朝圣上？神州大地又要风起云涌了。”千幽公主摇摇头叹息道。

　　“嗯”钟山点点头。

　　虽说那圣上只有一人还有十万僵尸，但，毕竟是一个圣上，想要再造天朝也不是太难之事，只是不知道那复活的圣上到底是何打算了。

　　“好了，这件事以后谁也不许再提。将它忘了。”千幽公主说道。

　　“是”众人马上应道。

　　“先生，你刚回来，我们明天起程，前往大宇帝朝。”千幽公主看向钟山道。

　　“是”钟山点点头。

　　※※※

　　大宇帝朝，八荒城。

　　八荒城城楼之上，铁血将军手扶腰间大剑，眺望着北方。身后跟着几个将军，其中一个正是上次与开阳宗长老比武的武痴将军。

　　“将军，我们为何来此？都等了这么多天，将军透露一下吧。”武痴将军皱眉道。

　　“在此迎接大罗天朝千幽公主与古林世子。”铁血将军开口说道。

　　“呃？千幽公主？古林世子？他们会经过八荒城吗？大罗天朝的礼官，可没说他们会经过这里啊，只说千幽公主去了玉衡宗。”武痴将军皱眉道。

　　“大罗天朝礼官是没说，但是，我敢肯定，他们肯定要来此八荒城。”铁血将军肯定道。

　　“为什么？”武痴将军一脸疑惑道。

　　“大都督说的。”铁血将军说道。大宇帝朝大都督，易衍。

　　“呃？那肯定如大都督所说。”武痴将军马上点头，一副理所当然之状，也不想想大都督为何如此肯定。

　　“大都督真乃神人，居然能够预知千幽公主的路线。”又一个将军道。

　　“将军，是大都督让我们来的吗？”武痴将军马上问道。

　　“奉大都督之命，我等沿途保护好千幽公主与古林世子，不能有丝毫差错。”铁血将军说道。

　　“是”众人马上点头道。

　　八荒城，远处。

　　一朵白云之上站立钟山一群六人。

　　“水镜，我们为什么要绕道去八荒城？不直接去大宇帝朝朝都吗？”古林问道。

　　“因为在八荒城，有人正等着我们。”水镜先生道。

　　“等？谁？我记得我们的行程从来没告诉过任何人啊。”古林皱眉说道。

　　“告诉了，告诉了先头前往的礼官。”水镜先生说道。

　　“不对，我记得，只告诉他们去了玉衡宗，并没有说去八荒城，也没有让人等我们。”古林马上皱眉道。

　　“告诉了玉衡宗，就是告诉了八荒城。”水镜先生耐心的解释道。

　　“为什么？”古林惊奇道。

　　“虽然前往八荒城绕了点，但是，八荒城是大宇帝朝离玉衡宗最近的一个宗门。”水镜先生说道。

　　“呃？”古林还是没懂，最近就最近吧，和自己行程有什么关系，自己要去的也不是八荒城，而是大宇帝朝的朝都。

　　“因为我们进入大宇帝朝，就会有人要对我们不利。八荒城必定要有着一队队伍等着我们，然后护送我们前往大宇帝朝朝都。”水镜先生说道。

　　“对我们不利？谁敢对我不利？”古林皱眉道。

　　一旁的钟山听了冷汗不已，谁敢对你不利？只要有利益，谁都敢对你不利。

　　闭目，眼不见，心不乱。任由水镜先生遭他折磨吧。

　　“当然是希望我们死在大宇帝朝土地上的人？那些其他帝朝之人。”千幽公主摇摇头说道。

　　“你们是说，有人想要我们遇险，然后造成大罗天朝与大宇帝朝的战争？”古林终于开窍了。

　　“是的，我虽能保得住世子一时，但难以次次提防，所以，还是有着一队军队护送比较好，又不要我们劳神，何乐而不为呢？”水镜先生摇摇羽扇笑道。

　　“可是，我们当时只说了玉衡宗啊，大宇帝朝的人会派军在八荒城等着吗？”古林疑惑道。

　　“会，肯定会。”千幽公主皱眉说道。

　　“为何？”古林疑惑道。

　　“因为大宇帝朝同样有着能人，最少那个大都督易衍，知道我们肯定会去八荒城，所以，八荒城必有大军守候。”千幽公主无比肯定道。

　　说话之间，众人飞过几座山川，终于看到远处一个城池的轮廓了。

　　如无双城一般，巨大的城池，城门顶上凸浮着‘八荒’二字。

　　众人不急不缓的飞着，而从城门之处，却是一股脑飞出近十名一身戎装的将军，为首的正是大宇帝朝第一军团统帅，铁血将军。

　　众人快速飞来，转眼之间就到了近前。

　　“大宇帝朝第一军团统帅，铁血，封大都督之命，恭迎天朝来使。”铁血恭敬的说道。

　　古林眼中闪过一丝兴奋，真的如千幽和水镜所说？他们真的在这里等着？

　　“铁血将军多礼了，接下来一段路程，麻烦你了。”千幽公主笑道。

　　“公主放心，大都督早有安排。在下必保公主、世子顺利抵达大宇帝朝朝都，天空之城。”铁血将军沉声道。

　　古林一脸兴奋，而铁血将军身后的一群人，同样一脸的兴奋，真的来了？真的如大都督所说，真的经过八荒城了？

　　“敢问，易衍先生派遣将军来此，可是没告诉任何人？”千幽公主问道。

　　“不错，一直隐蔽进行，为保公主和世子安全。不知公主问此何故？”铁血将军说道。

　　“呵呵，我只是感叹，如此私密任务，易衍先生只有派遣他心中最可靠之人才行。”千幽公主眯笑了起来。

　　听到千幽公主夸自己是易衍心中最可靠之人，铁血将军马上就笑了起来。

　　“正是。”铁血将军朗笑道。

　　“对了，可有其他统帅将军来此？”千幽公主又问道。

　　“当然没有，就大都督派我一人带着下属来此。”铁血将军摇摇头道。

　　“如此，劳烦了。”千幽公主点点头道。

　　“不麻烦，诸位请。”铁血将军做了个请的手势。

　　点点头，随着铁血将军一起进入八荒城中。

　　古林一路上皱眉不语，千幽公主最后几句话是何目的？仅仅是为了夸夸铁血将军？没必要啊！

　　当然没必要，千幽公主轻描淡写的两句话，就打探出大量的信息，大宇帝朝只有易衍派人来此，最少在高位的人中，只有易衍先生是有识之士，能一眼看到未来，而别的人根本猜不出自己会来八荒城。

　　这样也好，只有易衍，大宇没有再出厉害的能人。


第四十五章 天空之城

　　大宇帝朝，一座山谷之中。

　　铁血将军护送千幽公主一群人前往大宇帝朝朝都，天空之城。

　　此刻正在山谷驻扎，休息一段时间再继续上路。

　　山谷之中扎好了帐篷，千幽公主一群人在中心大帐，铁血将军在外面观测四方。

　　帐篷内。

　　“千幽，马上要到天空之城了吧。”古林问道。

　　“快了，这是最后一次休息，下一次，就能直接到天空之城。”千幽公主点点头道。

　　“可是，我们这一路，并没有如你们所说，有刺客刺杀啊。”古林皱眉问道。

　　“不是没有，是见到大宇帝朝军队，纷纷退去了。”千幽公主非常肯定道。

　　“到底是什么人，水镜你知道吗？”古林看向水镜。

　　“希望大罗与大宇开战的帝朝，特别是现在还与大罗天朝交战的那些帝朝，他们都希望，当然，除了这些人，其他帝朝也同样希望。”水镜先生说道。

　　“嗯”古林皱皱眉头。

　　“公主，不知大宇帝朝易衍，在大宇帝朝什么地位？”钟山坐在一旁问道。

　　“易衍？易衍是大宇帝朝先帝托孤之臣。”千幽公主说道。

　　“先帝？大宇帝朝不是纳兰飘血创立的？”钟山疑惑道。

　　“不是，大宇帝朝，经历了三代人，纳兰飘血是在百年前继承帝位，其父纳兰正德和他爷爷一样，大限到了，无法突破，只能带着不甘天人五衰，帝位传承给纳兰飘血，大宇帝朝虽然经历了三代，但是非常奇迹的都稳稳的定了下来，特别这一代的纳兰飘血，更是天纵之才，修为直逼其父。”千幽公主想了想道。

　　“易衍是大宇先帝的托孤之臣？某非这一代的纳兰飘血不如上一代的先帝？”钟山忽然抓住了千幽公主语句中的关键。

　　“有得必有失，纳兰飘血虽然天资修为超出先辈甚多，但是，终究不够其父的老辣，或许过上几百年能追上其父，但是，现在还不够，可是，其父却给他留下了易衍这个惊世大才。”千幽公主道。

　　“惊世大才？我记得他好像只是元婴期修为？”钟山皱眉道。

　　“是只是元婴期，而且还患有重病，但谁也抹不了他的滔天功绩。就好像先生，只是金丹期，同样有着惊天之才。”千幽公主笑道。

　　“公主过誉了。”钟山马上摇摇头道。

　　看看钟山，千幽公主也没再多赞，而是继续说道：“百年前，纳兰正德驾崩，大宇帝朝一时间支离破碎，风雨飘摇。内有八王叛乱，五大家族拥兵自立，外有大罗天朝、大光帝朝、大燕皇朝、大戮皇朝四路大军，趁乱攻城灭朝。基本来说，大宇帝朝应该是完了，但当时纳兰正德临死前，将大都督虎符交于易衍，在短短三十四年的时间里，易衍一个弱不可堪的人，震慑三军，平内乱，击外患，可谓是手段惊天，震慑宇内。大宇帝朝再度屹立了。”

　　“仅此一人？”钟山深吸口气道。

　　“不错，仅此一人力挽狂澜，一举扫清宇内，震慑八方。经此一役，易衍大名在神州响亮的彻底，此人丰功伟绩，即便敌朝将士都心怀尊敬，何况大宇帝朝之内？可以说，大宇帝朝之中，威望空前，除了纳兰飘血，此人最盛。”千幽公主感叹道。

　　震撼的听着千幽公主所述，钟山脑海中不断回忆上次见到之人。那个好似一阵风就能吹倒的易衍，那个连大宇帝朝第一军团统帅都甘愿做踏凳的易衍。

　　“须知，功高能镇住，纳兰飘血待易衍如何？”钟山看向千幽公主道。

　　“还是先生看的远，不错，大宇帝朝的大帝，毕竟只是纳兰飘血，最高威望应该也只能他，纳兰飘血虽然依旧用易衍，但同样也启用了纳兰家一个远方亲属与之制衡，只是易衍也好似身患重病，命不久矣，所以并未太过分，仅仅有些政见施行之时，做到朝堂之上，并非易衍一家之言。”千幽公主想了想道。

　　“纳兰家的远方亲属，那他的地位，在大宇帝朝一定很高吧。”钟山想了想问道。

　　“不错，大宇帝朝巨鹿王，辈分还在纳兰飘血之上。”千幽公主点点头道。

　　“巨鹿王如何？”钟山看着千幽公主问道。

　　“能被用来制衡易衍，先生认为此人如何？”千幽公主问而不答道。

　　点点头，钟山心中意会。

　　※※※

　　三天后，钟山一群人在大军护送下，终于到了大宇帝朝的朝都，天空之城。

　　铁血将军带着钟山一群人飞在最前面，而近八千将士，飞在后方。

　　站在云上，钟山看着远处的天空之城，心中充满了感叹。

　　天空之城，城高两千米，通体泛着白玉之色，城顶之上，金黄一片，大量金色气雾聚集而来，汇于整个天空之城之上。

　　气运，帝朝气运，无尽气运汇集而来，再流向众官员之处。金黄一片啊，这气运居然浓郁到了如此境地。甚至，在无尽气运之上，钟山看到了一条庞然大物。

　　龙，完全由气运凝聚而成的巨大金龙，金龙浩瀚，盘旋其中，头微昂，双目似开似闭。微微吐息，吸纳城上气运，又双角指天，似有似无，好似在上承天命一般。

　　偌大天空之城上空，就盘旋着这一条庞然巨龙。

　　真龙天子？上承天命？这就是帝王气象？

　　钟山深吸口气，眼中尽是震撼，帝朝即便如此了，那天朝又该如何？而自己那大崝王朝，还真是如乡下村邦一般，路还远着呢。

　　远处，正是大宇帝朝的北门，城门顶上，凸浮着四个浩瀚的大字‘天空之城’。

　　北城门口，此刻，正站立大量将士，清理了城门过道，城民被拦在外面，不得进出，大量官员守候城外，显然是来迎接千幽公主一群人的。

　　隔着老远的距离，钟山就一眼看清了远处官员之首。

　　大都督，易衍？

　　易衍亲迎？众人都是眉头一皱。

　　继而，白云落在了城门外不远处。铁血将军微微退后，由千幽公主领着众人走上前去。

　　“天朝来使，易衍有失远迎。还望勿怪。”易衍马上双手放前，宽松的两个长袖连在一起，做了个迎礼。

　　“易衍先生过谦了，八荒城开始，就护送我等，多谢先生了。”千幽公主微微行礼道。

　　“两年前方山一聚，公主风采依旧，世子能够随行，大宇荣幸。”易衍马上笑道。

　　“易衍先生谬赞了，先生为大宇操劳，也是我等一生楷模。”千幽回道。

　　“世子身后这位，可是水镜先生？”易衍马上看向水镜道。

　　显然，水镜先生的画像，易衍肯定早就看到，现在只是故意问出而已。

　　“见过易衍先生。”水镜先生笑道。

　　“水镜先生大名，如雷贯耳，易衍早就想见水镜先生了，这次来我大宇，一定要去我小筑，你我畅谈一番。”易衍笑道。

　　“一定。”水镜先生点点头，眼中闪过一丝期待。

　　“诸位请。”易衍一挥手道。

　　“请”千幽公主点点头。

　　继而，易衍身后一名官员，迅速用白云托起易衍，缓缓向着城中飞去。千幽公主等人也是站着白云飞向城中。

　　一入城中，钟山仰头望去，整个天空之城，比之无双城要气势太多了，远处正中心，是一座金光四射的高山，高山之上，有着大量白玉台阶，一直延伸到山下，山顶之处，坐落大量宫殿。最中心的一座宫殿之巅，正是城外所见金龙盘绕之处。

　　山下也是金光一片，看不清内部分毫。

　　整个天空之城内，同样无数浮岛，红、蓝光幕笼罩。街道宽阔，山川流水优美。

　　在易衍带领下，众人很快来到城西的一处红色光幕之处，这是私人重地。外围有着大量兵甲驻守。内部，是众多景致优美的建筑，甚至上方还有一个浮岛。

　　直接飞到上方一个浮岛，站在一个广场之上。易衍忽然咳嗽了起来。

　　“咳～～～咳～～～咳～～～咳～～～咳～～～”

　　一连窜的咳嗽，众官员都是一脸担心的看着，千幽公主等人也是静静而立，直到易衍咳嗽结束。

　　轻轻取出一块丝帕擦拭了一下嘴巴，易衍看向千幽公主道：“不好意思，老毛病又犯了。”

　　“不碍的，易衍先生为大宇忧心忧虑，大宇之福。”千幽公主马上摇摇头道。

　　“公主说笑了，陛下为八个月后与大威天龙菩萨一战，所以最近一直闭关之中，不能亲迎。而且今日也巧，同一天，大光帝朝寒绝太子抵达天空之城，巨鹿王在西门迎接，还请公主莫怪。”易衍对着千幽公主道。

　　“不会，有易衍先生出城相迎，已经是千幽莫大荣幸了。”千幽公主马上回道。

　　“咳～～～咳～～～咳～～～咳～～～”易衍又是一阵咳嗽。

　　“这里是专为公主准备的‘西苑宫’，大罗天朝的礼官已经先行住下，一应安排公主可询问他们，公主一路而来，必定旅途劳顿，易衍暂不打扰，来日再邀公主、世子。”易衍说道。

　　“有劳了。”千幽公主说道。

　　易衍点点头，在官员御云的情况下，快速飞走了。


第四十六章 龙肝凤心

　　在易衍远去，千幽公主却是神情一肃。

　　“二位先生，近观此人，觉得易衍如何？”千幽看着远处，对着身后的钟山和水镜问道。

　　“滴水不漏”水镜先生看着远处说道。

　　“密不透风”钟山点点头道。

　　“惊天之才，可惜，大凡惊天之才都是要遭天妒的，重病，居然让他得此重病，天不佑大宇。”千幽公主感叹道。

　　“千幽，你以前不是说他遭人陷害才得此重病的吗？怎么变成天妒的了？”古林在一旁皱眉道。

　　“人为、天妒，有区别吗？”千幽公主摇摇头道。

　　※※※

　　五日后，天空之城，西苑宫中。

　　千幽公主和古林坐于上首，水镜、钟山、阿大、阿二坐于下手，千幽公主一挥手间，挥退了一个大罗天朝官员。

　　那官员恭敬的退身而去。

　　在千幽公主旁边桌子上，此刻正摆放着两张金灿灿的帖子。两个帖子上面都印有‘请帖’二字。

　　“请帖？巨鹿王请帖，易衍请帖，他们是说好的吗？同时发来请帖？”古林皱眉说道。

　　“是不是说好的不重要，重要的是他们在请我们的同时，又请了什么人？到底是何用意？”千幽公主双眼一眯道。

　　“都请了什么人？难道除了请我们，还请了别人？”古林一脸惊奇道。

　　看看古林，千幽公主微微叹口气道：“是的。来者不善。内部大有文章。”

　　“世子，这几天，我已经着人去查探了，并且有了一丝的收获。”水镜先生马上帮衬道。

　　“哦？分别是些什么人？”古林问道。

　　“巨鹿王除了请我们以外，还请了大光帝朝的寒绝太子，至于易衍先生，除了请我们以外，也同样请了另外三大帝朝的来使。”水镜先生说道。

　　“另外三大帝朝？哪三大帝朝？”古林问道。

　　“围着大罗天朝的，一共是四个帝朝，除了大宇帝朝，那剩下的三大帝朝。”水镜先生说道。

　　“是他们？”古林眉头一皱。

　　“不错，我朝除了与大宇帝朝签订停战协议，与另三帝朝还在胶战之中，所以此次易衍摆宴，非常微妙。”水镜先生眉头紧锁道。

　　“易衍这个老狐狸。”古林马上皱眉道。

　　“易衍摆出五大朝之宴，从中周旋，在大宇帝朝，或许只有易衍一人才能掌控到细微。”水镜先生点点头肯定道。

　　“那巨鹿王这里呢？大光帝朝的寒绝太子，这个没那么复杂吧？”古林问道。

　　“大宇帝朝，夹在我朝与大光帝朝之间，可以说，除了我大罗天朝，大光帝朝是对大宇帝朝最有威胁的一个，常年也有兵祸冲突发生，不过大光帝朝与我朝隔着大宇，因此和我朝也没有什么直接的冲突，不过，若是巨鹿王能制造出我朝与大光帝朝的冲突，那对他们就有利了。”水镜先生摇摇羽扇道。

　　“我朝与大光帝朝的冲突？就算有冲突也打不起来，隔着大宇帝朝，有什么用？”古林傻问道。

　　一旁钟山继续喝茶，微微叹息，为水镜先生默哀。

　　果然，听道古林所说，水镜先生一阵张口愕然。

　　“当然有用，敌人的敌人就是朋友。就算不是朋友，也不是生死仇敌，若是我朝与大光帝朝结仇，那大宇和我朝战争时，大光就不会桎梏大宇，甚至还会帮大宇。”千幽公主直接说道。

　　“嗯”古林点点头。

　　看着古林，钟山心中早有疑惑，水镜先生迁就着他，是因为水镜先生在大玄王手下做事，但是千幽公主为何一直也迁就着他？钟山能看的出来，千幽公主是个非常骄傲的人，若换一个人如此草包，千幽公主早就一巴掌将他拍飞了，哪怕身份再尊贵。岂会每次都给古林细说？

　　微微皱眉，钟山什么也没说，什么也没问。不需要问，也没有权问。

　　“那我们怎么办？两份请帖同时送来，而且是同一天，到底去哪一处？”古林皱眉问道。

　　“易衍请帖之上，点名提到水镜先生，况且五大朝之间周旋，的确需要水镜先生，你与水镜先生去易衍那里，我和先生去巨鹿王那里。”千幽公主想了想，一脸肯定道。

　　“好吧”古林点点头。

　　※※※

　　十日后，千幽公主带着钟山、阿大、阿二，在一群大宇帝朝之人的带领下，飞到了一个红色光幕之外，私人禁地。

　　此刻在禁地之外，一个身着暗青色宽袍的男子，正带着一群人等候之中。

　　千幽公主云落，那男子就马上走了过来。

　　此人身材非常魁梧，下巴留有不长的胡须，头上套着一个紫金冠，一身的贵气。

　　“千幽公主驾临，巨鹿府蓬荜生辉啊，半月前有事，未能迎接，还望赎罪。”男子马上上前笑道。

　　“巨鹿王客气了。千幽不敢当。”千幽公主礼节性的说道。

　　“公主请。”巨鹿王说道。

　　“好”千幽公主点点头笑道。

　　内部同西苑宫处一样，有着一个浮岛，巨鹿王直接引着众人，前往最中央一个大殿，巨鹿殿。

　　巨鹿殿中已经被摆设成了一个宴客大厅。

　　最北面是一张桌子，摆放了些许的美食灵果。

　　而下面两排，也是摆着大量的桌子，有些官员已经落坐。

　　“千幽公主，你们先请入座，还有一位贵客未到。我再去迎接。”巨鹿王笑道。

　　“嗯”千幽公主点点头。

　　继而，一个下人将众人引到了大殿的最北面处，最北面主坐下方右边第一个酒桌之处。

　　酒桌之后是一个跪垫，因各朝习俗不同，各朝餐桌也不一样。

　　千幽公主没有挑剔，而是直接跪坐了下来，钟山跪坐在右边第二桌，阿大、阿二分别是第三桌和第四桌。

　　下方一些官员也对着千幽公主行礼，但是，千幽公主也仅仅微微点头，并未在意。因为这些人，注定只能做陪衬。

　　坐下来，钟山就看出怪异了，看看千幽公主的桌子，再看看自己在桌子，眼中闪过一股惊奇。因为，自己桌上的菜与千幽公主不同。

　　不是不同，是很不同，千幽公主那桌菜，只有三桌有，一个千幽公主，一个是主坐，也就是一会巨鹿王的餐桌，还有一个就是千幽公主正对面，应该是大光帝朝的寒绝太子的餐桌。

　　本来钟山并不会在意吃些什么，只是千幽公主面前除了灵果外，两盘主菜太特殊了。

　　一盘金黄之色，一盘鲜红之色，两盘菜上都是氤氲蒸腾着大量灵气，甚至盘中的灵气都呈液状了。

　　这两个什么菜？

　　好似看到了钟山的疑惑，千幽公主对着一旁侍候道：“将我们的菜，调换一下。”

　　“这……”那侍候一脸为难。

　　这时，一个总管般的人走了过来，听到千幽公主的话道：“公主，小人为他再添置一份吧。”

　　“嗯”千幽公主点点头。

　　不过千幽公主的态度，却马上被那总管记住，钟山应该是千幽公主非常重要的人。

　　很快，钟山面前也换上了那两盘菜。

　　“先生，不怪巨鹿王府苛刻，因为这两道菜，即便在我大罗天朝，也只有在重宴时才有。”千幽公主解释道。

　　“哦？”钟山惊奇道。

　　“金色是龙肝，红色是凤心。”千幽公主说道。

　　“龙肝凤心？”钟山意外道。

　　点点头，千幽公主笑笑。

　　而这时，外界巨鹿王也等来了最后一名宾客，寒绝太子。

　　“寒绝太子，请”巨鹿王大笑的将寒绝太子迎了进来。

　　寒绝太子也带了两名跟班，寒绝太子一身黑袍，面如冠玉，手执一柄玉折扇，一脸自信，双眸之中透射出一股智慧之光，进入大殿，目光一扫众官，最后直接落到了千幽公主之处。

　　千幽公主微微一笑，寒绝太子也是微微点头，同时观测千幽公主带来的几人，几人衣着和众官员不同，非常好认，在看到第二人盯着两盘菜发呆时，寒绝太子微微一窒，因为他看到那男子，手中抓着一双筷子，眉头紧锁，如此郑重的场合，居然旁若无人的分析着该从哪里下筷子。

　　不怪钟山回如此，龙肝凤心啊，早就听闻了，但还是第一次见到，而且就摆在面前，看着如此神物美食，钟山一时不知该如何下手。

　　“寒绝太子，请入座。”巨鹿王马上引着寒绝太子坐在对面。

　　至于巨鹿王，也坐到了主位之上。

　　“今日，能请来千幽公主、寒绝太子，巨鹿不甚荣幸，仅以此酒敬二位一杯，祝大光、大宇、大罗三朝，永结盟好。”巨鹿王端起一旁的美酒道。

　　钟山也只能放下筷子，与众官员同饮。


第四十七章 沙粒之数

　　巨鹿王宴，一开始无非是说一些客套的话，说说三朝之间的情况，都捡好的说，畅想一下未来，说的天花乱坠，相互吹捧，反正吹捧不花钱。

　　对于这个场面，千幽公主完全能够应付，钟山也没有多嘴，而是乘此间隙，夹起了一块龙肝。

　　龙肝入口，顿时化为一股纯正的能量，直冲钟山全身，一时间，钟山只感觉全身四肢百骸无不通畅，一股浩瀚的王者之气在脑海之中酝酿，好似这一刻天人合一了一般，能够漠视天下，漠视苍生。

　　仅仅沉浸一会，钟山迅速清醒，无比感叹的看着盘中剩下的龙肝。

　　好东西，真的好东西，就刚才吃的一口，不下于一粒再升丹的能量，而且滋味异常，回味无穷，更重要的是刚才那种天人合一的感觉，真的令人期待。

　　巨鹿王、寒绝太子和千幽公主三人不断打着机锋，钟山庞若无人的吃着美食，刚才吃了龙肝，这次，钟山又夹了一根凤心丝。

　　凤心丝，如龙肝一样，入口即化为一股非常美妙的能量，在钟山口中缭绕了一会，意犹未尽之际，才淌入腹中。

　　继而，钟山只感觉全身忽然化为一个火球，转瞬自身就被焚为灰烬，继而从灰烬之中，一点火星喷发，火势骤然冲天，转瞬间，自己在火海中重生了，涅槃重生。

　　虽然只是一种感觉，但是‘重生’后，好似全身充满了活力一般，一种全新的感觉萦绕心头。

　　当然，仅仅是一种感觉，可是这种感觉却让钟山回味无穷。好东西，真的好东西！

　　而在钟山品菜期间，三方首脑也好似说的差不多了。

　　“千幽公主、寒绝太子，前不久有一位奇人，交于我一件异宝，异宝有灵，望能择一明主，只是在我巨鹿府闲置以来，从未遇到过明主，一直引以为憾，今日乘此大宴，本王希望能从在座中找到异宝之主。”巨鹿王笑道。

　　“异宝有灵？自己择主？”寒绝太子折扇对着掌心一拍，惊奇道。

　　而钟山的筷子夹着一根凤心丝，忽然一顿，果然，肉戏来了，微微转头对着一旁千幽公主看一眼，而千幽公主也在同时看了钟山一眼，二人会意。

　　钟山继续吃着凤心丝，同时也非常期待，这巨鹿王到底怎么来挑起两朝矛盾？如何隐藏两朝的祸根？异宝？大罗天朝可不缺异宝，巨鹿王的异宝，又是何种程度的异宝？

　　“千幽非常期待。”千幽公主也与寒绝太子一般，做出一副惊奇与期待之情。

　　钟山看看对面的寒绝太子，心中也是感叹不已，这太子不简单，看似很聪明，但话语又完全由巨鹿王‘牵着走’，但，又不失分寸，不落下风。最表层光鲜，但在一般有识之士心中，却是内有腐朽，可真的如他们所看到的？最少在钟山心中，这个寒绝太子很厉害，最少外交手段非常老练。

　　“啪啪”巨鹿王探手拍了两掌。

　　四个侍从就缓缓的抬过来一个大架子，继而又两个侍从捧着一个大型卷轴画卷。

　　将卷轴放于架子的一边，缓缓的，释放卷轴，将其展开来。

　　画卷一展，内部忽然喷洒出大量的金光，所有人的目光都快速被引了过去。金光一闪，继而就黯淡了。露出画中之景。

　　巨鹿王微微笑着，寒绝太子与千幽公主都一起看向了画卷。

　　画卷之中，是一个沙漠，天上一轮烈日，下方是无边无际的沙漠，画的非常精致，精致到每一粒沙子，都能看的仔细一般。

　　钟山眉头一蹙，眼中闪过一股怪异的感觉，仿佛这画中就是一个真实世界一般。

　　“就是此异宝？”寒绝太子双眼微眯的看着画卷。

　　“不错，正是此异宝，异宝能择主。看谁能得它认可了。”巨鹿王笑道。

　　“如何认可？”千幽公主略微疑惑道。

　　“这画中世界，可似真实的？”巨鹿王忽然问道。

　　“是很像，某非这画是一个世界？”寒绝太子惊讶道。

　　“这我不清楚，不过，那奇人说，这画中沙粒，都是真实的，打开此画的关键，就是要说出沙粒数量，沙粒多少，就是开宝咒语。”巨鹿王说道。

　　“哦？”千幽公主略微惊奇道。

　　“那奇人说，这此画炼制一百年，第一天，他投入了一粒沙，第二天投入了两粒沙，第三天投入了三粒沙，每多一天，多出一粒沙，一共三万六千五百五十天。这些沙粒虽然摆成了图形，但却在一个平面，一眼就能看穿，神识一扫就能尽数掌握，不过要彻底计算出来，不是三两息的功夫，千幽公主、寒绝太子，你们可能一眼看穿到底多少沙粒？”巨鹿王笑看二人道。

　　“那我们就看看。”千幽公主点点头道。

　　“二位都是天资超绝之人，传闻寒绝太子过目不忘，心数大光帝朝第一，而千幽公主这位叫阿二的下属，也是过目不忘，心数无双，不如就此比比如何，看谁数的准，数的快。”巨鹿王笑道。

　　“好”寒绝太子一脸自信道。

　　“也好。”千幽公主点点头。

　　“阿二”千幽公主叫道。

　　“是”阿二马上点点头。继而马上看向那画卷，快速数了起来。

　　数？钟山瞪大眼睛，用神识覆盖画卷，然后一一排除，快速的数？是能数出来，但这要数到猴年马月？

　　看着那边一脸认真的寒绝太子，又看看一旁的阿二，钟山脸色一沉，还真的数了？有神识这个能力，也不能这样浪费挥霍的啊。

　　钟山看看巨鹿王，巨鹿王微微一笑，眼中充满了自信，好似能够凭此一画就能给两朝埋下祸根一般。

　　钟山疑惑的神情很快落到了千幽公主眼中。

　　“先生，有何不妥？”千幽公主小声疑惑道。

　　看看千幽公主，钟山想了想，取出一副纸笔，在所有人专注沙漠之画时，轻轻写了起来。

　　继而将写的东西递到千幽公主面前。

　　千幽公主略微疑惑，看向钟山递来的纸片，之间上面只写了九个字。

　　※※※

　　六六七九六九五二五。

　　※※※

　　千幽公主略微惊奇的看着钟山递来的纸片，钟山收起纸笔，就继续品尝龙肝凤心了。不再多说。

　　看看钟山，又看看沙漠画卷，千幽公主忽然灵光一闪，嘴角露出一副舒畅的笑容，同时看向钟山也是心中微微激动，这次钟山是主动了。

　　“王爷，沙粒数已经数出。”那寒绝太子忽然说道。

　　听到寒绝太子所说，钟山吃到嘴巴的龙肝差点掉下来，瞪大眼睛看向寒绝太子。

　　已经数出？不是已经算出，数出？你数完了？那可是六亿多粒啊，这才多大功夫？

　　寒绝太子看向一旁的阿二也是一脸的自信。

　　“我们这边的数字，也出来了。”千幽公主笑道。

　　但是，那边阿二还在快速数中，头上冷汗直下，出来了？我还没数好。

　　一旁阿大拉了拉阿二，阿二一脸惭愧的看向千幽公主。

　　“哦？本王当初数的时候，可是用了近两个时辰，二位居然不到半柱香的时间，全部数出来了？”巨鹿王一脸的不信。

　　“对不对，试试不就知道了？”寒绝太子一脸自信道，同时有些不信的看看千幽公主。

　　“好，不若千幽公主和寒绝太子都写下来如何，看看是否一致。”巨鹿王笑道，眼中精光一闪，有着说不出的味道。

　　“我的已经写好，只需寒绝太子报出数目，一对照，即可知道是否一致。”千幽公主将钟山递给她的纸片折叠了一下抓在手中笑道。

　　“哦？”巨鹿王惊奇的看看千幽公主双指夹住的纸片，又惊奇的看看那一边专注吃着龙肝凤心的钟山，眼中尽显惊奇，钟山之前的动作，虽然隐蔽，但还是看在很多人眼中的。

　　“也好，沙粒之数，为六亿六千七百九十六万九千五百二十五粒。”寒绝太子一脸自信道。说完，有些挑衅的看看千幽公主这一方。

　　钟山依旧埋头品菜，阿二略显惭愧，阿大却是一脸自信，因为他刚才看到钟山所写。

　　千幽公主的纸片抓在手中，在众强者面前，根本无法临时改字，微微展开。

　　※※※

　　六六七九六九五二五。

　　※※※

　　一模一样，一模一样的数字。

　　看到那数字，寒绝太子眉头一皱，因为寒绝太子知道，那纸片应该是自己数出沙粒之前就抓在千幽公主手中，也就是说，千幽公主得出沙粒数更早。怎么可能？

　　至于巨鹿王也是瞳孔一缩，一脸惊奇的看向那边的钟山。

　　“公主身旁，这是何人？刚才可是他数出来的？”巨鹿王脸上笑容依旧，但是眼神之中，却是凝重异常。

　　点名到自己，钟山终于不再吃菜了，放下筷子端坐一边，由公主来说。

　　“呵，巨鹿王好眼力，不错，是我的钟山先生提醒了我，其实，巨鹿王刚才已经告诉我们沙粒数了，根本不需要再数。”千幽公主笑道，显然在钟山递出纸片之时，就知道钟山的算法了。


第四十八章 念悠悠

　　是我的钟山先生提醒了我！

　　听到千幽公主这句话，钟山汗颜不已，千幽公主还真够直接的，自己直接就是她的了？

　　“我何时说出数字的？”巨鹿王惊奇道。

　　众人都看向千幽公主，是啊，巨鹿王何时说出数字的？这么多双耳朵，难得都聋了不成，就你听到了？

　　“第一天一粒，最后一天是三万六千五百五十粒，第一天与最后一天相加，等于第二天的与倒数第二天相加，依次类推。后面同样如此，也就是一万八千二百七十五个三万六千五百五十一相加，就是沙粒数。”千幽公主笑道。

　　“呃？”众人微微一窒，还真是这样。

　　的确就是这样，这样说来，假如寒绝太子与千幽公主报数不一样，所有人肯定更相信千幽公主，因为千幽公主这个方法，不存在失误一说。

　　“寒绝佩服。”寒绝太子马上点点头道。

　　的确，千幽公主这个办法，只需最简便的计算，根本不看图就报出了沙粒数，而自己却是用最笨的办法，累死累活还自以为聪明数出来。

　　看到寒绝太子的态度，巨鹿王神色一紧，巨鹿王可不希望两朝能够惺惺相惜，那大宇帝朝更加危险了。

　　“哈哈，千幽公主果然名不虚传，你的这位钟山先生，也是好生了得，巨鹿殿中这么多人，就他第一个想到了此方法，本王佩服。”巨鹿王马上大笑道。

　　听到巨鹿王一说，钟山神色一凝，这巨鹿王好毒的心，自己在这里只是个小人物，这样一捧自己，那示其他人于何地？千幽公主不会在意，你的那些下属就是陪衬也不用在意，可是寒绝太子那边呢？

　　果然，听到巨鹿王一说，寒绝太子看向钟山时，眉头微微一皱，败在千幽公主手下不丢脸，在个下人手下失了面子才真的郁闷。

　　“巨鹿王过誉了，钟山先生原本就专攻这一领域，提前想起，并非难事，只是巨鹿王所说开启此画，是何意？”千幽公主马上转移话题道。

　　千幽公主也看出了巨鹿王用意，转瞬间为钟山洗脱众人目光，化被动为主动，再度提到画上。

　　果然，听到千幽公主一说，寒绝太子眼神转瞬变得柔和了起来，专攻这一领域？难怪了。

　　见千幽公主一句话就化解了自己的明捧暗摔，巨鹿王微微一笑，很自然的说道：“只要正对着画，说出数字即可。”

　　“公主、太子，二位请。”巨鹿王再度说道。

　　巨鹿王老奸巨猾，虽无易衍大智，但常常语中含有玄机，公主、太子，二位请？如何请？二人岂能一同报出数字？与身份不符，与礼节不符，那只能由一人来报，谁来？巨鹿王自己不报，反而将给二人增加难题。到时谁来报数？一人报数，另一人心中肯定有着一丝小小疙瘩。

　　“刚才寒绝略输一筹，还是公主来吧。”寒绝太子也好似看出了巨鹿王的用意，马上说道。

　　“那就多谢了。”千幽公主点点头。

　　对着那副画，千幽公主开口道：“为六亿六千七百九十六万九千五百二十五粒沙。”

　　一语落，所有人都盯向了那幅画，只见那画中沙漠的空中，金灿灿的太阳忽然之间从天而落，转瞬砸入沙漠里面，太阳一落沙漠，整个沙漠忽然变得金灿灿的了，所有沙粒都忽然变的一片金黄，发出淡淡的光芒，继而金沙一阵波动，看上去无比的神奇。

　　就在众人惊奇之际，忽然，在画卷的底部，那正中心处，图中露出一个小口子。

　　“沙沙沙沙……”

　　大量金色细沙，居然缓缓的从画卷之中淌下，落在了大殿地上。

　　画中沙？众人凝神看着，虽然有些意外，但也在意料之中，之前巨鹿王已经说了，这画里的沙子是百年时间，每日投进去的。现在出来也不稀奇。

　　大量细沙落地，那架子下方很快被无数的金沙所覆盖。众人耐心的等着，直到金沙全部落地之际，金沙忽然动了，好似一个整体一般，在大殿地下忽然展开，又忽然聚拢，一会如长蛇般游到寒绝太子那边，在寒绝太子心中惊异之际，又游走到了千幽公主面前，继而又游走到钟山面前。

　　钟山双眼一眯，虽然看出细沙的神奇，但是，更感觉到一种挑逗的意味，这一团金沙不断游走，在向所有人述说它是宝贝，引起大家的占有欲。

　　如此有着灵性，好似有着生命一样。最少那边的寒绝太子露出了一副兴奋之色，而千幽公主也露出了一副期待的目光。

　　“哗哗哗……”

　　细沙在大殿内部游走一圈之后，再度聚拢到了大殿中心，在所有人惊奇的目光中，细沙绕着中心旋转了起来，好似一个龙卷风一般，越卷越高，很快就扭扭捏捏的达到了一人多高。

　　金沙放射出金光，继而那金沙一拢，光线慢慢暗去，原先的金沙变了，忽然间，变没了，变成了另外一个物。

　　金沙变为一个身材极度诱人的美女。

　　美女双手向上伸起，露出一对白玉般的皓腕，头发盘起，插满了漂亮的头饰，双眼微闭，眼睛上方为黑色的眼影，看上去非常的妖艳。如火焰般的朱唇，配合微蹙的眉头，看上去不觉让人心中一疼，一种集性感与柔弱于一脸的神情，即便以钟山那磐石般的心态，也不觉有着将她搂入怀中的执念。

　　双手向上伸起，更加凸显出了她那凹凸有致的美妙身材，上身是一个金色的露脐装，露脐装紧贴上身，使得胸前看上去更加的起伏诱人，暴露出来那盈盈一握的腰间，正围着一圈金色链子，粗厚的腰链承托那精致如白玉的柳腰，更是让众人胸膛一热，即便修行多年，也不觉产生一丝欲火一般。

　　下身一条衔着大量美丽宝石的长裤，紧紧包着丰臀秀腿，看上去比脱了更加能够挑起众人的欲火一般。

　　下方那些官员，有些人仅仅看之一眼就发出了咽口水的声音。

　　钟山眉头一皱，心中一紧，不应该啊！看看两旁，寒绝太子眼中尽是占有之意，就是千幽公主，都好似产生了一股抓在手中的想法，至于上方的巨鹿王，虽然笑看千幽公主与寒绝太子，但是，眼中不时也闪出一股渴望。

　　钟山双眼一眯，不对，这个金沙所化的女子，虽然漂亮，但其貌也就和千幽公主是一个级别的，别人看千幽公主没有失态，为何单单看到她失态了？那是一种渴望，一种欲望？这到底是什么人？

　　千幽公主也是一开始的期待，但转瞬清醒，略微皱眉看看其他人，心中一紧。

　　对面寒绝太子也是如此，起初的渴望忽然化为一丝的冷汗，双目凝神。

　　“忘了说了，此图叫着‘欲望金沙’，图灵即是这金沙所化的‘人物’，异宝择主，就是此女子择一主人。”巨鹿王马上在一旁解释道。

　　好似听到巨鹿王的话，那大殿中心性感到极致的女子，缓缓睁开那似泣似怨的双眼，透过那双目，好似看到一潭深水一般，数不尽的柔情蜜意，好似男人看了一眼就能彻底被融化一般。

　　上伸的双臂，缓缓向着两边落下，随着双臂落下，双臂之处更好似被无数金沙笼罩在朦胧之中一般，似显似隐。柔美无比。

　　身形旋转，周身细沙四起，好似绕着女子翩翩起舞一般。

　　踏足间，女子随沙而舞，在众人面前，跳起了一种前所未有的舞蹈。

　　大量细沙再现，在地上迅速凝显人形沙堆，随着女子好似做伴舞一般。

　　“沙沙”“沙沙沙”“沙沙”“沙沙沙沙沙”……

　　细沙好似打着节拍。

　　完美的女子，一场细沙舞，好似将所有人带入那芙蓉青帐般的虚幻世界，大殿之中，四处飘舞着金沙，女子好似置身在一片金沙的海洋。

　　所有人都略显痴迷一样，一股将她完全占有的欲望书写在了脸上。

　　钟山神情一冷，眉心红鸾粉莲微微跳动，这是一个迷幻法术？迷神幻境？看看左右，千幽公主早早清醒，眼中闪过一丝感叹，阿大、阿二也是神色端正，虽然没有被幻境迷惑，但眼中也闪过一股柔和。

　　对面寒绝太子眯着眼睛看着，手头折扇轻拍，眼中虽无其他人的情欲，但却多出了一丝的喜爱之色。

　　至于巨鹿王，看向这性感到极致的女子，眼中虽无痴迷，但同样有着一丝渴望。

　　“呼～～～”

　　在所有人为止沉迷之际，一殿金沙忽然一敛，全部射向中心，转瞬消失殆尽，只剩下画卷架子与那性感到极致女子。女子舞毕，对着巨鹿王微微一拜道：“念悠悠，见过巨鹿王。”

　　就这柔柔之音，就好似令所有人为之融化一般。尤物，完美的尤物。


第四十九章 水火转换

　　念悠悠？集性感狂暴、柔弱可欺于一身，这两种气质怎么可能同时出现在一个女子的身上？若不是看到了念悠悠，几乎没人会相信这两种气质能够完美的融合。

　　“悠悠，这里是我请来的贵宾，先前已经向你提到过，你看看，是否能够认出来。”巨鹿王说道。

　　念悠悠点点头，态度并非低声下气，好似和巨鹿王平起平坐一般，当然，对于一件异宝之灵，又不是巨鹿王的异宝，念悠悠不太恭敬也情由可原。

　　念悠悠踩着碎步，缓缓走到左边。看着寒绝太子微微一笑道：“这位是大光帝朝寒绝太子，心数无双，大光第一。旁边这两位是寒绝太子的左先生，右先生？”

　　说话间，念悠悠双目眯成了月牙状，但又不失水灵，只看得左先生与右先生不断点头，而寒绝太子也是微微一笑。

　　看到寒绝太子神情，念悠悠回眸一笑就走向了千幽公主这边，那回眸一笑，好似神来之笔，即便寒绝太子看出了是迷神幻术，却又情不自禁的上当一般，眼中一闪而过的渴望。

　　走过来，千幽公主与钟山就一直凝神之中。

　　“悠悠见过大罗第一智公主，忠勇成双的阿大阿二。”念悠悠轻声道。

　　阿大阿二马上点点头，而千幽公主却是微微一笑。

　　“诸位大名，悠悠都听巨鹿王提过，这位可是被七星堂长老举荐的开阳宗钟山？”念悠悠好似忽然对钟山产生兴趣了一般，再度盯向了钟山。

　　听到念悠悠的话，钟山神色一紧，手中的筷子也好似被失态的一捏间差点碎了一般。

　　“念悠悠姑娘好记性。”钟山马上点点头。

　　得到钟山承认，念悠悠眼中忽然闪过一丝晶亮。但目光在钟山身上并未多做停留，而是慢慢走到之前‘欲望金沙’的那副图处。

　　看着念悠悠离开的背影，钟山心中百感交集。

　　开阳宗的钟山？她怎么知道自己是开阳宗的？巨鹿王说的？明显不可能，刚才巨鹿王见自己的态度和神情说明了他之前根本不知道自己的来历，上次从天狼岛出来，与紫熏长老一起前往大罗天朝遇见的铁血将军，也不可能，当时自己最多只是蝼蚁级别的存在，不可能有人在意，况且当时也没告知铁血将军自己的名字。

　　那是怎么回事？开阳宗？她知道开阳宗？她调查过自己？不对，她说‘可是七星堂长老举荐的开阳宗钟山？’说明她期待自己就是开阳宗钟山，但不肯定，只是因自己名字，所以要确认一下。

　　她调查过自己？只是不认识自己，而且好似和自己有着某种不清楚关系的恩怨？

　　得出这个结论，钟山露出了极度的疑惑，自己可不认识念悠悠啊，她如何认得自己？天狼岛，大崝王朝可是自己隐私力量，她会不会也知道？想到这里，钟山头上流下一丝冷汗，微微转头看向千幽公主。

　　而千幽公主也是一脸的疑惑。

　　“诸位，这位念悠悠，乃是欲望金沙的宝灵，大家也看到了，听那炼制此画的奇人说过，念悠悠仅差一步，就能化身成真人，想要得到念悠悠认可，必须完成最后一步，至此，念悠悠就认其为主，为其所得。”巨鹿王说道。

　　“哦？灵化真人？”寒绝太子惊异道。

　　看到寒绝太子的神情，巨鹿王微微一笑道：“不错，灵化真人，而且那奇人也曾说，此画不仅他一人之功，更有上天之劳在内。念悠悠一旦化人，必为乾鼎之身。”

　　“乾鼎？九鼎之首？”千幽公主双眼一眯。

　　“不错。”巨鹿王点点头，同时双目之中也是产生了一丝的渴望一般。

　　“那要如何完成最后一步。”寒绝太子马上说道。刚才只是略微喜欢，但在听到‘乾鼎’之时，马上一副志在必得的神情。

　　千幽公主也是看向巨鹿王，千幽公主知晓巨鹿王不可能在这个时候说慌，乾鼎之身？

　　乾鼎？何为乾鼎？钟山在这些年也查询过资料，女子体质，最好的就是九鼎，乾坤离坎震艮兑巽中，九鼎之身不仅仅在她自身的属性能修炼到别人无法企及的高度，更重要的是她们的道侣，鼎炼金丹，鼎为女，丹为道侣，她们的道侣也能因为她的体质，在双修之时，快出数倍之多。甚至能够因此改善体质。这里的道侣，可不一定是男子，就是女子与她们双修，也能快出数倍。这就是九鼎之身的变态。

　　但九鼎之身，太少，少到即便大罗天朝，也找不到几个。

　　“这一步，至今无人完成，还是由念悠悠来说吧。”巨鹿王指了指念悠悠道。

　　此刻，念悠悠也将那画卷取下来，轻轻一挥手，空白画卷之中，顿时多出了大量的水一般，在画中，似实似虚。

　　轻轻将画平放下来，放于大殿地上。远远望去，那画中水，更好似一个方形池水一般。微波荡漾，一池清水。

　　“悠悠出自此画，受画牵连，每天只能出来两个时辰就要被画收进去，受其禁锢，造画之人说了，只有毁去此画，悠悠才能彻底解脱，但，若以寻常之法毁去，悠悠也必将随着这幅画一起消散掉。”念悠悠一脸苦涩的道。

　　一颦一笑间，尽展柔怜，大殿之中，众人都产生了一种呵护她的感受。

　　“寻常之法不能毁，那有特殊之法？”寒绝太子说道。

　　“是的，画落地，是一池水，只要用这一池水烧了此画，悠悠就解脱了，谁能用这一池水点燃此画，将其焚烧，悠悠从此就认其为主。从此甘做牛马。”念悠悠说道。

　　用一池水烧了此画？所有之前热血沸腾的人，忽然心中一窒，用水烧画？用水烧出火来？这不是讲神话吗？

　　水火根本就是对立的存在，你让水着火？这怎么可能？

　　“巨鹿王，念悠悠所说，可是当真？”千幽公主皱眉问道。

　　“不错，那奇人就是这么说的，在座若有谁，真的用这画中一池水将画烧了，可当场带走念悠悠，本王绝不阻拦。”巨鹿王一脸自信道。

　　得到巨鹿王的肯定，众人再度看向念悠悠。

　　“念悠悠姑娘，这水是什么水？”寒绝太子起身看看那一池水道。

　　“这是最纯正的水，没有任何杂质。比之河流蒸发之水还要纯正。”念悠悠马上一脸渴望的看向寒绝太子，好似希望能够为她解开禁锢一般。

　　“容我们商量一下。”寒绝太子说道。

　　“多谢太子。”念悠悠柔弱可欺的说道。

　　寒绝太子马上去找他带来的两个人，三人交谈一番，不停的解说之中。

　　这边千幽公主看向钟山。

　　“先生，水，寒则成冰，温则成水，热则成雾，水终究是水，不添加东西，永远不可能如油一般燃烧，水火对立，五行之中，水火最不能相容，除非一些特殊的火焰或者水体，否则根本不能打破这个常规，先生认为我说的可对？”千幽公主看着钟山皱眉道。显然这是不可能的事情，水若能烧起来，那不符合自然，不符合天道。

　　看着千幽公主，钟山略显古怪，神情之中有种说不出的味道。

　　看到钟山神情，千幽公主微微一窒，继而瞪大眼睛看向钟山道：“先生，莫非你……”

　　钟山点点头，眼中闪过一丝怪异，话说这上流社会，果然还是拼的脑力、拼的智慧，修为高绝，根骨优秀的人，只能做莽夫之流。

　　看到钟山点头，千幽公主先是不信，非常不信，钟山能够让水烧起来？让水烧出火来？怎么可能？钟山十几年前才先天期，也就是说他根本不过两百岁，难道又是他以前‘无意间’看出来的？

　　看看钟山，千幽公主长吁口气道：“那此女就是先生的了。”同时，给了钟山一个狠戾的神色。

　　看到千幽公主的眼神，钟山闭眼点点头，自然知道千幽公主那是什么意思。

　　“念悠悠姑娘，我有办法了。”不远处寒绝太子忽然开口道。

　　“呃？”大殿之中，所有人都一起看向了寒绝太子。你有办法了？钟山也是惊奇的看着寒绝太子，这太子还要他两个幕僚真的想到办法了？

　　巨鹿王手中酒杯轻轻一顿，眼中闪过一丝诧异，一丝惊奇，同时皱皱眉头，好似不希望他有办法一般。

　　“哦？真的？”念悠悠一脸惊喜道。

　　“不错，只要我向这一池水中投入一物，这一池水就能烧起来了。”寒绝太子一副肯定道。

　　“何物？”念悠悠瞪大眼睛盯着寒绝太子，一副无比期待之色。

　　“油，只要投入油，微火一点，即可火焰四起，此画转瞬毁去。”寒绝太子一脸自信道，而身后一名幕僚，也是满意的摸着胡须，这方法应该是他想出来的。

　　“那请问寒绝太子，这烧的是油还是水？水又在里面做了什么？”念悠悠马上摇头道，显然这个办法想过了。

　　油投入水中，是烧起来了，但是，只是油在烧，水是蒸发，蒸发怎么能说是烧呢？现在要将水点燃，水烧起来，水烧成火，不是水变成气。


第五十章 火烧巨鹿殿

　　念悠悠说完，寒绝太子眉头一皱，自己这个办法不行？水烧出火来？怎么可能？自己这绝对是最好的方法了。五行之中，水火对立，水火不容，若是水火能够相互转化，那就打破自然规则，打破天地规则，根本不可能的。

　　看到寒绝太子受挫，巨鹿王眼中一亮，果然没有办法，怎么可能有办法？

　　“寒绝太子、千幽公主，就连当初炼制此画的奇人都无法办到，想来非常之难，不是一时就能想到此法的，对二位不受限制，任何时间，只要想到办法，来我巨鹿府，随时可以领走念悠悠。”巨鹿王马上一副肯定道。

　　听到巨鹿王的话，钟山微微一笑，终于知道巨鹿王打的什么主意了。随时可来？的确，若今日不成，两方人必定会去绞尽脑汁，但在想出又一‘可行’之法时，念悠悠已经成为他人之奴。无比渴望的女子成为他人之奴，这心中郁结，即便是千幽公主心境也会埋下阴影的吧。

　　“难道悠悠永远被困于画中吗？”念悠悠同时露出凄苦的神情道。

　　“念悠悠姑娘放心，我一定想到办法。”寒绝太子马上说道。

　　果然，寒绝太子中招了，等他想出一丝‘可行’办法后，来巨鹿府，却发现念悠悠已经被千幽公主领去了，不管是不是真领去了，只要巨鹿王说是，那肯定就是。

　　“水烧成火，并非难事，恰巧，也是我的钟山先生领域，他也专攻这一方。”千幽公主忽然笑道。

　　巨鹿王原先奸计得逞的笑容戛然而止？继而看向钟山，又是你的领域？专攻水烧成火？你见鬼去吧，怎么可能次次都是你专攻的？

　　同时，所有人的目光都转向了钟山。水烧成火？怎么可能？而念悠悠却是眼中一亮的盯向钟山，惊奇和调皮的神色一闪而逝。

　　“钟山？你能将水烧成火？”念悠悠马上看向钟山道。

　　对面寒绝太子眉头一皱，一脸不信的看向钟山。

　　“我能试试看吗？”钟山说道。

　　“当然”念悠悠马上说道。

　　钟山对千幽公主看了一眼，千幽公主点点头，钟山这才走出餐桌，走向大殿中心。

　　大殿之内，所有人都看着中心的钟山，此人居然夸此海口，水火对立，岂能相互转化？

　　巨鹿王双眼一眯，看看千幽公主，没有一定的把握，千幽公主不可能让此人施展的，莫非真能烧？若能化为水，那自己的计划不是就此破坏了？

　　钟山走到画前，用手轻轻触了触地下的池水，一画的方形池水，轻轻一抓，果然就是最普通的水。

　　大家都看着中心的钟山，此人名不经传，尚若真能水火转化，必定能够就此一役成名，若不能，就将成为一大笑话。

　　“念悠悠姑娘，你是什么修为？”钟山直接问道。

　　“元婴左右？”念悠悠道。

　　自从见阿大阿二隐藏修为，钟山就不太相信外人所看到了，最少那些使用某种秘法使得自身修为产生异常的，根本看不到真实的，钟山这样问，仅仅是想知道念悠悠最低能施展多大的能力。

　　“那此画中世界，你是否也能控制了？”钟山问道。

　　“我是画中灵，自然能够控制。”念悠悠说道。

　　“既然如此，那就好办多了。”钟山点点头说道。

　　“好办多了？”念悠悠带着审视的态度看向钟山。

　　“不错，我只要将水转换成另一形态，就能立刻烧起来。”钟山笑道。

　　“冰？水？雾？气？”念悠悠皱眉道。

　　水的任何形态，都烧不起来。

　　微微一笑，钟山说道：“巨鹿王，请问巨鹿府可有金、铜、铁？”

　　“有，但要这些干什么？”巨鹿王疑惑道。

　　“各取拳头大小一块给我即可。”钟山说道。并未回答。

　　很快，几个侍从送来金、铜、铁，所有人都怪异的看着钟山，只有千幽公主笑了，因为上次蚂蚁穿线，钟山也是这么自信，转眼化解难题。

　　看着三物，钟山对着念悠悠道：“请你给我将铜块、铁块做成条状，金丝做成细线之状。”

　　“呃？”念悠悠略微疑惑，但还是翻手间，就这么捏捏，就捏出了钟山希望的形状。

　　钟山将金丝绑在铜条和铁条两头，将铜条与铁条放入池水之中。

　　“念悠悠姑娘，你看好了。待会铁条与铜条两处有气泡出来，你将它们分别控制在两边不同地方。”钟山说道。

　　“呃？你是要加热池水？变为水汽？”念悠悠奇怪道。水汽也不能烧成火啊。

　　“你照做就是。”钟山说道。

　　继而，在所有人眼中，钟山手头微微闪出一丝电光。电光流走，很快，在两个金属棒处就各自产生了气泡。由念悠悠控制，气泡迅速分在两边。

　　“看到我动作了吗？”钟山很直接的问道。

　　“嗯”念悠悠点点头，眼中闪过一丝疑惑，通电而已。想不到钟山还是个修习雷电法术的。

　　“你会吗？”钟山再度问道。

　　“当然。”念悠悠奇怪道。

　　“你来！”钟山很直接的将手上金丝递到念悠悠手中，一点没有怜香惜玉的感觉。

　　茫然的看看钟山，念悠悠接过，如钟山刚才那样通电，根本不是什么难事，如何操作，这里所有人一目了然。

　　“记住了，两边气泡不能相碰，你将分别收集的气泡，在压缩成液体吧，不要让它们触到池水。”钟山说道。

　　这些东西，在元婴期强者来说，简单，非常简单。

　　“这是干什么？”念悠悠奇怪道。

　　“你将水全部转换成这两种气泡，然后压缩了，就知道了，我可没添加任何东西。”钟山笑道。

　　说完，钟山就走回餐桌，独留念悠悠一人，在所有人心疼的目光中，不断通电之中。

　　念悠悠就是强，没过多久，就将水全部转换成两种气体了，并且将它们压缩，一个是蓝色液体，一个是白色液体。

　　看到变化而成的两种液体，所有人都是微微皱眉。

　　“可以了，将铁条、铜条取出来，将两个被你压缩的液体相触，就可以点燃了。”钟山说道。

　　听到钟山所说，所有人都是略显古怪，就是念悠悠也是如此。

　　将铜条、铁条和金丝丢在一边，念悠悠面前多出一个小火苗，火苗丢入池中，池中两个液体也相互触碰之中。

　　“阿大，保护我们的餐桌。”钟山说道。

　　“呃？是！”阿大马上点点头。继而在千幽公主、钟山阿大和阿二面前形成气罩，做保护一般。

　　在所有人奇怪之际，那蓝色液体、白色液体与火苗相触了。

　　“轰～～～”

　　画卷下方的水池，在三者相触之际，轰然间爆炸了，滔天火焰冲天而上，大量气流狠狠的吹向了四面八方。

　　烧了，大火，滔天大火，一火直冲而上，直接将巨鹿殿顶部掀翻了，大量气流向着四方吹去，在所有人没有防备之际，大量餐桌被吹掀飞来出去，菜肴砸了众人一脸。

　　超级气流，恐怖的气流，直射四方，如风暴来袭一般，在大殿中心直射四方。

　　只有一些修为高的人，做了最快的防护，寒绝太子一方，巨鹿王一方，还有事先就准备好的钟山一方。

　　阿大、阿二瞪大眼睛看着，怎么可能？那水烧了？不，爆炸了？不，变火了？不，那是怎么回事？为什么会烧起来，为什么会爆炸？

　　不理解，除了钟山，所有人都瞪大眼睛的不理解，疯狂的火焰啊，念悠悠没有阻止，虽然伤不到人，甚至念悠悠翻手就能将其止住，但念悠悠没有，只是瞪大眼睛看着，一脸不可思议，一脸惊奇。

　　千幽公主深吸口气，非常满意的看看钟山，水能烧成火，先生真的无所不能！某非又是钟山自己发现的？

　　当然，若是千幽公主真的问起，钟山肯定要说以前他们那很多人都会、都知道。是大众常识，只要上了高中都知道，那是电解水，水由氧和氢两种元素组成，通电一电解，就变为氧气和氢气，自己造不出发电机，但不妨碍制造电流啊，法术造电还不容易？况且还不用自己来。

　　氧气压缩成液体是蓝色，氢气压缩是白色，这样，水就变成了氢气和氧气，氢气遇火，即可点燃，这压缩的氢气，碰到助燃的氧气，还不迅速燃烧大爆炸啊？

　　一片狼藉，钟山这次的动作，可以说真的轰轰烈烈，出了巨鹿殿，肯定传的噪声大起，第一次去巨鹿殿吃饭，就将巨鹿殿的人弄的人仰马翻，房顶都给掀了！谁敢在巨鹿王府撒野？掀翻了众餐桌，吹倒了众官员，又将巨鹿殿捅了个大窟窿，任谁也别想完好的走出去。

　　但钟山这情况特殊啊，特殊到巨鹿王即便有气也没地方去撒！

　　那幅画烧了，真的烧了，所有跌倒的官员马上爬坐起来，扶了扶官帽，一起咽咽口水的看向钟山，目光直视钟山，刚才不是做梦？水变火了，大烧，大火烧！


第五十一章 奴以后就是你的人了

　　一个官员脸上还挂着一根菜根，神情茫然的看向端坐在那里的钟山。水化为火了？甚至还将巨鹿殿炸成了这样？

　　不止那一名官员，所有官员都是盯着钟山，说起来，钟山那一系列操作，简单，无比简单，任何一个元婴期，不，修雷系法术的金丹期之人都能完成，水化火？纠结，若是只有钟山一人能够做，那众人还不似现在这么内心纠结，但那好似人人都会，为什么会这样？难道天地法规就这么容易被打破？

　　对面寒绝太子已经不再关注念悠悠了，虽然还有些不舍，但寒绝太子也不是沉迷女色之人，拿得起放得下，这才有资格做一个帝朝的太子，否则大光帝朝皇子那么多，为何仅有几个做太子？惊奇的看看钟山，寒绝太子嘴角露出一丝意外的笑容。

　　阿大、阿二已经非常佩服钟山了，在钟山轻描淡写间火烧巨鹿殿，更是将钟山的形象在心中推到了更高处。

　　千幽公主却是眼中透着晶亮，无比兴奋，这个先生真的神奇，很神奇！

　　主坐之上的巨鹿王，头仰着，看着屋顶那一个大窟窿，眼中闪过一股怒气，低头，看向那下方还在吃龙肝的钟山，眼中的冷意一闪而逝。

　　“千幽公主，你的这位钟山先生，果然见识多广啊！”巨鹿王对着千幽公主说道。

　　巨鹿王嫉妒了，同时强迫认为这是钟山从别处知道的方法，不可能是他创出来的。

　　看到巨鹿王如此，千幽公主当然点点头笑道：“不错，这是钟山曾得一古书之中的奇法，想不到今天派上用场了。”

　　“古书？难怪了。”巨鹿王双眼微眯的点点头，显然现在很生气，却又撒不出来。

　　站在大殿中心，念悠悠盯着已经烧了的画卷，眼中惊奇不已，水烧成火了？不，更神奇的是，那火烧了以后，再度化为水了，火烧后，只留下水？水化火，火转瞬又化水了？

　　钟山要知道念悠悠的想法，一定惊的下巴掉下来，氧气、氢气燃烧后，的确只剩下水，但这细微的分子，念悠悠居然凭借眼力看清了？怎么可能？她什么修为？她眼睛是超高倍度显微镜吗？

　　好似听到身后的对话，念悠悠马上就不再留念原先的画卷，而是头一转看向了钟山，并且在所有人嫉妒的目光之中走到钟山面前。

　　“主人，奴以后就是你的人了！”念悠悠对着钟山微微一拜。继而非常乖巧的站到钟山身后，一副为奴为婢之态。

　　主人？念悠悠即便这说话，都含有莫大诱惑之力一般，原先众官看向钟山惊奇的目光，转瞬化为了嫉妒，嫉恨！

　　看着念悠悠那一闪而逝的笑容，钟山知道，念悠悠肯定是故意的。

　　大殿毁去，主位上的巨鹿王已经站起身来，看着念悠悠对着钟山的称呼，双目之中也是充满了嫉妒。

　　“王爷！”这时一个侍卫模样的人忽然闯入大殿。

　　“怎么了？”巨鹿王本身就有气，马上怒道。

　　“刚才有人来报，巨鹿府现贼了！”那侍卫小声说道。

　　“什么？”巨鹿王脸上一慌。

　　好似忽然想到什么重要的事情，对着千幽公主看了一眼，继而才说道：“千幽公主、寒绝太子，稍等片刻，本王去去就来。”

　　“嗯”千幽公主应道，寒绝太子也点点头。

　　继而，巨鹿王就非常焦急的快速跑了出去。

　　现在，只剩下一片狼藉的大殿，形象不佳的官员，还有寒绝太子与千幽公主两方势力。

　　“走吧，我到广场上等巨鹿王，这大殿是不能待了。”千幽公主忽然笑道。

　　“也好。”寒绝太子点点头。

　　继而，千幽公主领头，带着众人走出大殿，念悠悠紧随钟山之后，那股黏劲，就差抓着钟山的衣角跟着走了，众官员看着那一幕，一个个有种无限惋惜之态，同时对于钟山越加嫉妒。好花给猪拱了。

　　寒绝太子微微笑笑，果然能做到太子这份气度也是超出常人的，拿得起、放得下，只有寒绝太子两个下属，左先生与右先生眼中闪过一抹的嫉妒。

　　千幽公主和寒绝太子都出了破损的巨鹿殿，其他人当然也跟着，快速走到广场。

　　千幽公主带着阿大阿二直接来到浮岛的边缘，一起对着四方望去，望着各处的景色，钟山发现，阿二此刻的目光，最为专注，观看四方，好似一点也不想落下一般。

　　等候之中，念悠悠一直用水汪汪的大眼睛盯着钟山，即便一边等候的官员都要融化成水了，而钟山却好似一块木头一般，什么也没发现。

　　一柱香后，巨鹿王再度从远处一处偏殿飞来，脸上露出一副如释重负的笑容。

　　“千幽公主，寒绝太子，今日真是抱歉，想不到大宴会变得如此糟糕。”巨鹿王马上说道。

　　“无妨！”千幽公主摇摇头说道。

　　“不，我觉得今天过的很充实。”寒绝太子笑道。

　　“招待不周，来日再请二位。”巨鹿王马上又说道。显然话中意思就是今天大宴，到此结束。

　　“好！”寒绝太子很直接的点点头。

　　“巨鹿王，千幽有个请求。”千幽公主忽然说道。

　　“哦？”巨鹿王疑惑的看向千幽公主。

　　“天空之城，天牢之中，有着一些我大罗犯臣，千幽想去探一探监牢。还望巨鹿王给予方便。”千幽公主看着巨鹿王认真道。

　　皱眉的看看千幽公主，巨鹿王最后微微一笑道：“好，我会跟下面说的。”

　　“多谢”千幽公主点点头。

　　钟山眉头微皱，但什么也没多问。

　　继而，巨鹿王一直将二人送出红色光幕，巨鹿王府之外，直到看着千幽公主和寒绝太子分别带着各自的人飞远，巨鹿王原先笑着脸才忽然一冷，一甩袖子，调头回去了。

　　一路上，钟山一行都没怎么说话，直到，到了西苑宫前的广场，回来之时，千幽公主才对钟山笑道：“先生，恭喜获得美人啊！”

　　此刻，念悠悠头低着，一副害羞的样子，那柔柔弱弱，更惹人怜一般。

　　钟山不露声色，走到千幽公主身后，原先微笑的面庞忽然一肃。

　　“阿大、阿二，拿下！”钟山断喝道。

　　钟山一喝，双目逼视念悠悠，念悠悠一个激灵，眼中露出一副恐惧不信之色，就是阿大和阿二也是微微一顿，拿下？拿下谁？拿下念悠悠？先生要干什么？

　　“还不拿下？”千幽公主忽然说道。

　　“是”阿大、阿二马上应命道。

　　继而，二人身形一晃，各自留下一道残影向着近前的念悠悠抓起。

　　“嘭～～～嘭～～～”

　　原先的念悠悠忽然化为一捧沙雾。

　　“主人，你好狠的心啊！”半空之中，念悠悠身形再现，脸上更是露出一副幽怨至极的神情。

　　“念悠悠，你到底是什么人？为何认识我？”钟山冷冷的看着半空中被微微细沙衬托中的念悠悠。

　　“咯咯咯，钟山，真有意思，原来你真的不寻常，有意思，有意思！”半空中的念悠悠神情一变，骤然间，变得好似一个、一个妖女之状一般，神态无比张狂。

　　性格说变就变，这种变化太快了，怎么可能有这样的人？性格是最难演的，说变就变？

　　阿大、阿二迅速冲天而上，快速抓去，半空中，念悠悠身形一晃，忽然变成了两个念悠悠。

　　两个念悠悠？阿大、阿二神色一窒，继而一人一个人冲了上去。

　　“嘭～～～”“嘭～～～”

　　金沙顿时炸开了，念悠悠又不见了。

　　“咯咯咯，钟山，我还会回来找你的！”远处天际忽然传来一声戏谑的笑声。

　　循声望去，却是一抹金沙在远处空中快速飞过。

　　阿大、阿二想要再去追。

　　“不用追了。”千幽公主眉头一皱道。

　　阿大、阿二马上飞到千幽公主面前。

　　“公主。”二人皱眉叫道。

　　“你们追不上的，她是仙人后裔，这是她血脉传承能力。”千幽公主眉头微皱道。

　　“是”阿大、阿二只能放弃。

　　一旁钟山却是皱眉的看着远处，念悠悠？念悠悠？到底是什么人？

　　“先生，可知此女来历？”千幽公主看向钟山道。

　　“不知，不过可以肯定，她根本不是什么画中灵，血脉传承，仙人后裔？”钟山疑惑的想着。

　　“既然不识，那就算了，此女看来和先生有些恩怨，但无大仇。”千幽公主看着远处早已消失的金沙分析道。

　　“嗯”钟山点点头，不过心中却还是疑惑不已，自己可是刚到神州大地，为什么有人认识自己？

　　“先生，其实此次来天空之城，圣上还给我下了一道密旨。”千幽公主忽然看向钟山。

　　钟山看看千幽公主，虽然心中早有猜测，但还是疑惑道：“哦？”

　　“呵呵，我想先生应该早就看出来了，这道密旨因为比较特殊，所以就我知道，还有阿大阿二，古林和水镜先生也不知晓。”千幽公主说道。

　　很显然，当初从无双城启程之前，钟山在千幽公主心中的忠诚度，的确还没有阿大阿二高。

　　“那公主此时说是……？”钟山皱眉道。

　　“我想告之先生，希望先生帮我共同参谋，同时也告之古林与水镜先生。”千幽公主看着钟山，非常直接道。

　　“那就等他们二人回来吧。”钟山点点头道。


第五十二章 诛杀来使

　　天空之城，最中心皇宫，一座偏殿之内。

　　偏殿之内，有着三张餐桌，桌上尽是龙肝凤心之类的珍惜美食。

　　下手两张，上手一张。

　　下手两张餐桌一左一右，左边，此刻正坐着巨鹿王，而巨鹿王对面坐着易衍。

　　两个大宇帝朝的实权派坐于下手，而上手主坐，却是坐着另一个身着金龙袍的男子，男子一股傲气，即便看之一眼，都有种锋芒直破云霄之意。双目透着金光，一种上位者绝对的气息散发而出。

　　大宇大帝，纳兰飘血！

　　“大宴之后，二位爱卿可有收获？”纳兰飘血看着二人问道。

　　“陛下，我之小筑，五朝大宴，发现这水镜先生，的确是天下大才。”易衍首先说道。

　　“水镜？那个在大玄王手下，又不得重用的水镜？”纳兰飘血皱眉道。

　　“是，大玄王没有启用，否则百年前大宇大乱，不知后果如何。”易衍皱皱眉头叹息道。

　　“其人之才，比之大都督如何？”纳兰飘血看向易衍道。

　　“其才不下于在下，水镜先生的存在，不是大宇之福。”易衍一脸感叹道。

　　“嗯”纳兰飘血皱眉的点点头。继而又看向了巨鹿王。

　　“巨鹿王，听说你的巨鹿殿，被千幽公主的人炸了？”纳兰飘血忽然笑看巨鹿王道。

　　“启禀陛下，此次制造大罗、大光两朝祸患，被千幽公主的一个谋士钟山先生搅和了，此人所学太为古怪。”巨鹿王说道。

　　“哦？”纳兰飘血看向巨鹿王。

　　而巨鹿王就将之前巨鹿殿发生的一切，一五一十的说了出来。

　　说话之间，纳兰飘血微微笑着，而易衍却是眉头紧锁的听着。

　　“王爷所说的钟山先生，是否一直站在千幽公主身侧，那一平平无奇的男子，金丹期修为？”易衍皱眉说道。

　　“正是，金丹第四重。”巨鹿王肯定道。

　　“此人上次，我就注意了，能跟在千幽公主身侧，必定不是常人，只是此人太过陌生，从来没有此人传闻。对了，可知此人是何时跟随千幽公主的？”易衍问道。

　　“呃，不清楚，只是听念悠悠所说，他是七星堂举荐开阳宗弟子。此人运气极佳，居然得遇古书，知晓如何让水化为火。”巨鹿王想了想道。

　　“开阳宗长老？铁血说他在两年前遇到七星堂紫熏仙子，当时正带着几人前往无双城为官，也就是那时进入无双城的，当时无双城城主大选。南城同水天涯，悲情竞选获胜，可谓是惊天大逆转，北城同莫百里的背后之人是水镜先生，但最后却是败了，而水天涯的操作却有和千幽公主风格不符，莫非是这位钟山先生？”易衍忽然惊讶道，眼中闪过一股不可思议。

　　“钟山？”纳兰飘血皱眉道。

　　“一切还不清楚，是不是他，还要我要找个时间见见这个钟山才行。”易衍眯着眼睛，不断沉思之中。

　　“陛下，臣惭愧。”巨鹿王马上说道，显然没有完成任务。

　　“那日之失，与你无关。”纳兰飘血淡淡道。

　　“陛下，臣请命。”易衍忽然对着纳兰飘血行了个郑重礼。

　　“哦？易衍，你有何事？”纳兰飘血疑惑道。

　　“臣请命，制造大罗、大光两朝间隙，乘他们都在天空之城，诛杀千幽公主一群所有人，嫁祸寒绝太子。”易衍恭敬道。

　　“啪～～～”

　　惊讶的纳兰飘血，手一抖的打翻了酒杯。

　　就是巨鹿王此刻，也是惊骇莫名的看向易衍。

　　“大都督，两朝刚签订停战协议，这，这怎么能诛杀大罗天朝来使？”巨鹿王瞪着眼睛道。

　　“大罗、大宇，为何签订停战协议？大宇这边，是由大光帝朝和两个皇朝不断派兵进攻，若是继续与大罗战争，必定再现百年前四朝围攻局势，到时大宇帝朝危矣！至于大罗天朝，当时也是因为另三大帝朝桎梏，才愿意与我们签订停战协议。可是，现在不同了。”易衍马上说道。

　　“什么不同了？一旦战争起，大光帝朝和另两个皇朝必定再度兵临大宇帝朝。”巨鹿王皱眉道。

　　看了一眼巨鹿王，易衍道：“这两年时间，已经我已兵退两个皇朝在大宇的一切营寨，至于大光帝朝，只要大罗天朝公主、世子死在大光太子手中，那就不用担心再交战时大光的出兵，甚至大光帝朝还会为我们清理另两个皇朝之兵，让我大宇帝朝，无后顾之忧。”

　　“荒唐，千幽公主一群人在路上时，你却派兵保护，现在，千幽公主到了我天空之城，你却要在这里杀了他们？到时，我大宇帝朝难辞其咎。”巨鹿王马上否定道。

　　“巨鹿王说的有理。”纳兰飘血点点头道。

　　看到纳兰飘血如此，易衍心中一急。

　　“咳～～～咳～～～咳～～～咳～～～”

　　易衍一阵艰难的咳嗽，纳兰飘血眉头微皱，微微一叹。

　　咳嗽停了以后，易衍马上开口道：“陛下，现在另外三个帝朝正在全力与大罗天朝交战，此刻对我大宇来说，是一个绝好的时机啊，停战只能养虎为患，我们应该乘此机会落井下石，与三大帝朝同攻大罗天朝，只有大罗天朝灭了，大宇帝朝才能无后顾之忧，诛杀千幽公主一群人，陛下完全可以交给下臣，下臣绝对做的无声无息，事后即便寒绝太子自己也相信是他杀了千幽公主。”

　　易衍一脸期待的看向纳兰飘血，纳兰飘血皱着眉头，思虑之中。

　　“不可，绝对不可，诛杀千幽公主可以，但绝对不能在天空之城，不可在我大宇帝朝。你可以让她们死在外面，但绝对不能死在天空之城。否则，大罗和大宇，就不死不休了。”巨鹿王马上说道。

　　听到巨鹿王的话，纳兰飘血点点头，不死不休，若是千幽公主死在天空之城，不管是谁杀的，到时大罗必定与大宇不死不休。

　　“咳～～～咳～～～咳～～～咳～～～”

　　易衍又是一脸串咳嗽，显然是被巨鹿王的话气的，堵得慌。

　　咳嗽一停，易衍马上说道：“陛下，我朝与大罗天朝本身就是不死不休，现在大罗天朝受三大帝朝桎梏，一旦大罗腾出手来，我大宇帝朝必定亡国灭朝啊，与其等到那时后悔，不如现在就奋力一击，只要灭了大罗天朝，那天下之大，这一方，大宇必将千年无忧啊。”

　　“大都督，你何时变得如此急躁了？诛杀千幽公主，你可以放在外面，可以放到其他运朝，为何要放在我大宇帝朝？一旦千幽公主一群人身死，那我朝就连最后回旋之力都没有了，你要我大宇所有人断绝后路，陪你为那未知一起拼杀吗？”巨鹿王立刻反对道。

　　“巨鹿王说的有理，易衍你就不要再想了。”纳兰飘血马上决定道。

　　听到纳兰飘血的决定，易衍忽然盯向巨鹿王，双眸之中喷发出滔天怒火。指着巨鹿王叫道：“匹夫！匹夫无知！匹夫误国啊！”

　　易衍的怒叫，巨鹿王满面阴沉，即便纳兰飘血此刻也是脸色不好。误国？那不是说我也误国？

　　“咳～～～咳～～～咳～～～咳～～～”

　　易衍再度汹涌的咳嗽了起来，甚至取出一块白色锦帕，捂着嘴巴，一连串咳嗽之后，锦帕之上更是出现了一丝鲜红。

　　看着那吐出的鲜血，纳兰飘血原先的恼怒转瞬化去，看着易衍，心中微微一叹。

　　※※※

　　西苑宫。

　　此刻只有千幽、古林、水镜、钟山、阿大、阿二，其他人都被清理了出去。

　　众人中心，摆放着一个玉台，上方是一个投影，是巨鹿王府的投影，不过并不全面，这投影不是当时拍录下来的，而上阿二凭着记忆，用法术施展出来的，一些重要的东西显示出来即可。

　　“千幽，什么事情，神神秘秘的？”古林奇怪道。

　　“我接下来告之你们一些事情，是圣上密旨，除了我们六人，不得让任何再多的人知晓。”千幽公主郑重道。

　　“是”众人纷纷点头，就是古林也马上严肃了起来。

　　圣上的密旨？

　　看看众人，千幽公主道：“此次，来天空之城，贺寿与观战是假，此次我们的目的有两个，一个就救回我大罗天朝的一个人，另一个目的是取回我大罗天朝的一个宝物。”

　　“救人取宝？救谁，取什么宝？”古林皱眉道。

　　“前大罗天朝城督造，吴万里，还有就是‘万城宝鉴’。”千幽公主郑重道。

　　“吴万里？万城宝鉴？在天空之城？”古林瞪大眼睛道。水镜先生也是眉头微皱，阿大、阿二事先就知晓，只有钟山，现在还不清楚这两物到底是什么价值！

　　“不错，就在天空之城。我们这次的任务，就是将这一人一物，带回大罗天朝。”千幽公主无比肯定道。


第五十三章 一气战阵

　　“吴万里，城督造？什么人？”钟山皱眉问道。

　　“先生所观的无双城，还有大罗天朝众多城池，都是几代城督造带领大量修士建造的，吴万里，就是当时一个城督造。”千幽公主解释道。

　　“城督造？”钟山神色一紧，无双城？无双城多大，多么的强悍，钟山早已见识了，城督造，督造一朝城池？这要多大的官？

　　同时，钟山心中也闪过一个念头，若是他成为大崝王朝之臣，为大崝王朝兴建强大的城池，那又该多好？那大崝王朝发展又该多快？

　　“至于万城宝鉴，是历代城督造掌管，不仅仅是大罗天朝了，期间经历了八个天朝的传承，内部记载了万座城池在不同天形下、地势上建造过程，内部一些神妙的城池，即便到现在也还没破解，在吴万里被抓同时，也落入大宇帝朝之手，只是，想打开宝鉴，除了大罗天朝城督造，没有他人。”千幽公主道。

　　“那吴万里打开给大宇帝朝了？”钟山皱眉问道。

　　“没有，因此打入天牢，之前已经得到巨鹿王许可，过些天，我们就去天牢。”千幽公主说道。

　　“打入天牢？哼，打入大宇帝朝的天牢也弥补不了他所犯下的大罪。”古林皱皱眉头说道。

　　“呃，吴万里有何罪？”钟山疑惑道。

　　“吴万里加固了大宇帝朝十座坚城，这天空之城就是其中一座。使得这十座城池，坚不可摧，堪比大罗天朝的坚城了。”千幽公主解释道。

　　“当时他也是被迫的，既然没有为大宇开启万城宝鉴，那他的罪也情有可原。”水镜先生摇摇羽扇叹息道。

　　“吴万里在天牢之中，那万城宝鉴，是否在巨鹿王府？”钟山看向千幽公主道。

　　“先生好眼力。”千幽公主笑道。

　　“公主已经探出了万城宝鉴所在？”水镜先生问道。

　　“看此投影，阿二记录下来的。”千幽公主指着前面的投影道。

　　投影之中除了巨鹿王府，还有众多守卫数量，而且这投影还是动的一般，巡查人员不断走动。

　　“这前面一截，是我们进入巨鹿王府时，阿二凭借心算记下的，后面的这一截图像，是巨鹿府闹贼时，守卫的变动。”千幽公主说道。

　　“贼？巨鹿王府居然出现贼了？”古林马上惊奇道。

　　“应该是公主派出的。”水镜先生笑道。

　　“千幽，你派出的？”古林不信道。

　　“不错，得到我信号，入巨鹿王府行窃。”千幽公主看着眼前投影点点头道。

　　“去偷万城宝鉴？偷到吗？”古林马上欣喜道。

　　“万城宝鉴，如此宝物，岂能那么容易偷到？”千幽公主摇摇头道。

　　“那真是太可惜了。”古林摇摇头叹息道。

　　水镜先生在一旁看看古林也是一阵叹息。

　　“贼的任务已经达成，我本来就没指望他偷到万城宝鉴。”千幽公主沉声道。

　　“额？”古林奇怪道。

　　“我只是让他帮我查探万城宝鉴被巨鹿王收在了何处而已。”千幽公主笑道。

　　“查到了？”古林意外道。

　　“没有，不过，通过阿二记录的巨鹿府内侍卫变动，我已经大概猜到。”千幽公主自信道。

　　“哦？”古林不信道。

　　“万城宝鉴，不可收入储物手镯，因此只能藏于一处，而且还是所有人都不知道的一处，只有巨鹿王知晓的一处，贼来了，巨鹿王最担心的就是万城宝鉴有失，因此，甚至撇下残宴，特意前往查探，本来无人知晓，但给他一去查探，反而露出了蛛丝马迹。”千幽公主肯定道。

　　说到这里，大家都猜到了阿二记录侍卫变动的原因，全部盯向了那投影之处。

　　“二位先生，你们看在何地？”千幽公主看看钟山和水镜笑道。

　　牵一发而动全身，这道理钟山早已知晓，商品市场的变动也为如此，因此，对着那些侍卫变动的数量与频率仔细一看，马上知道了地点。

　　“在哪？”古林马上看向水镜先生道。

　　“在此山的半山腰内部。”水镜先生指了指其中一个山峰道。

　　钟山看到水镜先生所指，轻轻点点头。

　　“不错，就是这里。”千幽公主笑道。

　　“巨鹿王会不会已经换了地方？”古林马上担心道。

　　“不会，因为现在依然‘只有’巨鹿王知晓。无需换，而且那里肯定机关重重，把守严密，巨鹿王不会换。”千幽公主无比肯定道。

　　“那再找个机会去偷来？”古林笑道。

　　“不行，偷不到，巨鹿王必定派强者把守，内部肯定含有强大阵法，想要不惊动别人偷来，基本没可能，只能强抢。”千幽公主肯定到。

　　“强，强抢？”古林嘴角抽了抽，在人家腹地到人家府中去抢？怎么可能，到时连天空之城都出不去。

　　“是强抢，不过，不是现在。”千幽公主笑道。

　　“不是现在？那是什么时候？”古林皱眉道。

　　“纳兰飘血与大威天龙菩萨决战的那一天。”千幽公主无比肯定道。

　　众人纷纷点点头。只有那一天才能趁乱将其抢来，抢了就跑！

　　※※※

　　天空之城，一座浮岛之处。

　　浮岛之上有着一大片的池塘，池塘内部游走着大量的观赏鱼。一个木亭建在池塘中心，木板栈道一直连到岸边。

　　大都督易衍，此刻正坐在亭中。旁边放着一个小盆，里面一些鱼食，易衍就坐在亭边，往池中撒着鱼食，观赏鱼争先恐后的来抢鱼食。

　　旁边站着大宇第一军团统帅，铁血。

　　“大都督，陛下不同意吗？”铁血恭敬的看向那喂鱼中的易衍。

　　“陛下不同意。”易衍淡淡的说道。没有回头，又抓起了一把鱼食。

　　铁血将军一阵沉默。

　　“铁血。”易衍一边喂鱼一边道。

　　“在”铁血马上恭敬道。

　　“将‘一气战阵’的那些将士，给我调回来。”易衍淡淡的说道。

　　“大都督，你要违抗陛下君令？私下里诛杀千幽公主一群人吗？”铁血将军一脸担心道。

　　“你不愿意？”易衍淡淡问道。

　　“不，大都督的命令，铁血永远不会违背，属下这就去办。”铁血将军马上说道。但脸上却是露出一股担心之色。

　　“你有话说？”易衍轻轻笑道。

　　听到易衍的话，铁血将军马上点点头。

　　“是的，大都督，按照大都督以往做风，绝对不会在天空之城诛杀千幽公主一群人的，千幽公主常走于四方，若是以前，大都督肯定会将她们诱于他处，比如用计引她们去大光帝朝，再行屠杀，绝对不会在天空之城，因为大都督比谁都知晓大宇帝朝的形势。绝对不会犯险！”铁血将军肯定道。

　　“咳～～～咳～～～咳～～～咳～～～”

　　易衍听到铁血的话，又是一阵咳嗽，一连窜的咳嗽，使得手中的鱼食也全部抖入池塘中了，好似连说话都无比艰难了一般。

　　“大都督”铁血马上上前扶着易衍，一脸的恐慌。

　　易衍用锦帕捂着嘴巴，一直到咳嗽结束，才将沾有鲜血的锦帕收起，一旁铁血看着那染血的锦帕，一脸的忧心。

　　咳嗽停了以后，易衍深吸口气，露出一丝苦笑道：“我是不得不犯险了！你也看到了，你知道我还能活多久？一年？两年？十年？二十年？”

　　“不，大都督必定能够再活千年、万年，成就仙人之躯，长生不死。”铁血马上说道。

　　拍拍铁血将军，易衍露出一丝苦笑道：“我的身体我知道，我命不久矣，先帝将大宇托付于我，我不能让大宇那么快就步我后尘，现在不除了千幽公主一群人，以后我更等不起了，不能再等了，要尽快，尽快灭了大罗天朝，合四大帝朝之力，一定能成的，只要大罗天朝灭了，那神州大地东方，最强的也只是帝朝了，大宇帝朝必定千年无忧，我也可以含笑九泉了，反之，我一死，四方运朝必蠢蠢欲动，大罗天朝也腾出手来，那时，大宇危矣！我反正要死了，也不怕违抗君令了，只要灭了大罗天朝，保大宇千年无忧，我也可以坦然去面对先帝了。”

　　易衍说的很悲壮，一旁铁血将军也是泪流满面。

　　“大都督！”铁血将军无比伤心道，伤心大都督命不久矣。

　　“去吧！”易衍看着铁血将军，微微一笑道。

　　看着眼前将生死置之度外的大都督，哪怕违抗君令也全身心的为大宇帝朝未来谋划，铁血将军起身深深的鞠了一躬。

　　“末将遵命”铁血将军说的非常简单。说完，铁血将军迅速踏着栈道，领命召集‘一气战阵’的下属了。

　　看着铁血将军离去的背影，易衍微微一笑，继而再度看向池塘内部的观赏鱼，抓着鱼食，再度喂养了起来。


第五十四章 法不容情

　　天空之城，一处被重兵把守之地，大量强者坐镇此处，各种阵法笼罩确保内部安全。

　　这里就是大宇帝朝的天牢，一处关押大宇帝朝重要犯人之地。

　　千幽公主、古林、水镜、钟山、阿大、阿二，在几个大宇帝朝的官员带领下，来到了天牢之地。前往探望要犯！

　　“公主，巨鹿王有交代，你们探望犯人可以，但，必须要我们在场才行。”一名官员说道。

　　“无妨，我们只是看看而已。”千幽公主点点头。

　　继而，钟山一群人，带着三名大宇帝朝官员，就进入了那天牢之地。

　　天牢之地，上方是一群强大的阵法，下方长长的房屋，分隔成大量的牢间。

　　“你们是什么人，敢闯天牢？”一个声音忽然咋喝而起。

　　一个样貌略微粗犷，面目刚毅的男子忽然挡在了所有人前。

　　“大胆，你是什么人？巨鹿王的命令也敢违抗？你的上司没给你说吗？”钟山旁边的官员马上叫道。

　　“我是天牢狱卒，陆见凭，大人是说过有大罗天朝的人前来，但是，我怎么知道你们就是大罗天朝之人？万一是假冒的呢？”那男子马上说道。

　　“你……。”古林指着陆见凭一脸的羞愤之色。

　　小小狱卒也敢为难我大罗天朝使者？是巨鹿王故意的？他想要羞辱我们？

　　一旁钟山双眼一眯，眉头微皱。陆见凭？

　　“混帐，由我带着，难道还有假？让你上司来见我。”钟山身旁的官员马上怒道。

　　“见凭，你在干什么？我之前怎么给你交代的？”这时，又一个人官员从天牢中走出。显然是天牢的牢头。

　　“大人，我不清楚他们是不是大罗天朝的使者，上一次就有人冒充的。”陆见凭一脸苦相道。

　　“你才来多久？知道什么？滚开，别拦着。”牢头大骂道。

　　“是，大人。”陆见凭马上退到一边。

　　“上差大人，抱歉，这个狱卒来天牢时间不久。”牢头马上赔笑道。

　　“哼”钟山身旁的官员马上一甩袖子，显然非常气愤。

　　而古林等人却是看出了，应该不是巨鹿王故意羞辱众人。

　　“公主、世子，请！”那之前的官员马上躬身道。

　　千幽公主点点头。随着那官员走入天牢之中。

　　“大人，这些人真的是大罗天朝之人？不会又和上次一样，故意装骗，然后在牢中套犯人话的吧？”陆见凭对牢头小声问道。

　　“废话，这次能用公主、世子来骗？况且那日来天空之城，你嫂子刚好在城门口，大都督亲自迎接，你嫂子用记忆水晶记录了他们的样貌，我岂会不认得？千幽公主、古林世子。”牢头马上自得道。

　　听到牢头的话，陆见凭眼睛一亮，马上道：“大人，刚才是我不好，冲撞了这些人，给你带来麻烦了，我去亲自为他们引路吧，也好将功折罪，为大人你挽回上差心中印象。”

　　“你去？你还不够给我丢人的？”牢头双眼一瞪道。显然是不许。

　　“大人，你想啊，我的坏印象已经留在上差心中了，不管你派其他人办的再好，也不会抹去我的坏印象，若要上差一点不介意，只有我抹去坏印象才行，不然上差在巨鹿王那里多嘴，大人以后的前程就糟了，小的不能害了大人啊！”陆见凭一脸焦急道。

　　看看陆见凭，牢头点点头道：“好吧，你注意点，别再出纰漏了！”

　　“是”陆见凭马上应道，继而快速追向天牢之中。

　　天牢之中，有着千名囚犯，除了大宇帝朝本朝的囚犯，还关押着几十个他朝囚犯，其中，大罗天朝的，有六人。

　　“公主，世子，小的刚才有眼无珠，不知道你们是大罗天朝使者，还请勿怪。”陆见凭马上跑上前来说道。

　　“无妨！”千幽公主点点头笑道。

　　“小人虽然当了狱卒不久，但，这里千名囚犯，我可是个个认识，他们什么人，什么习惯，我可是个个清楚，比牢簿记录还详细，小人为公主、世子引路吧。”陆见凭马上一副恭维道。

　　“比牢簿记录的还详细？”千幽公主意外道。

　　“是啊，整个天牢之中，说对犯人的了解，我认第二，没人敢说第一，哦，牢头不算，牢头不算。”陆见凭马上说道。

　　意外的看看陆见凭，千幽公主点点头道：“好”

　　看到千幽公主点头，陆见凭一阵兴奋，马上说道：“公主要见什么人？”

　　“大罗天朝的六名囚犯。”千幽公主肯定道。

　　“大罗天朝的囚犯？好咧，公主，世子，这边请。这个是第一个。叫……”陆见凭马上说道。

　　果然，陆见凭对这些囚犯非常了解，哪怕他们怎么犯事的，都讲的无比仔细。

　　内部囚犯，个个穿着白色囚服，真元被封禁，不得反抗，只能每日枯坐，又不能修炼。

　　前两个，陆见凭都是指了一下而已，为众人引见，那两个犯人也是倒头就拜，千幽公主也仅仅说了一些慰问的话。

　　到第三个犯人的狱室。内部躺着一人，此刻好似睡着了一般，打着呼噜。

　　“公主，此人名叫吴万里，得罪陛下，被关押在此。我这就叫醒他。”陆见凭说道。

　　吴万里？众人心中一动，果然！

　　“喂，醒醒。”陆见凭叫道。

　　吴万里披头散发，略显老态，一副看破生死之态，迷迷糊糊的睁开眼睛。

　　“这是大罗天朝千幽公主、古林世子，特地来探望你的。”陆见凭说道。

　　“呵呵，又来骗我？这次居然来了个公主？告诉巨鹿王，想要打开万城宝鉴，没门！”吴万里一摆袖子，一副懒得理你之态，继而身形一歪，倒下继续准备睡觉。

　　“大胆！”钟山身旁一个官员叫道。

　　吴万里不理众人，那陆见凭好似有些焦急一般，迅速走上前去，一脚踢在吴万里右腿之上道：“这次是真的，这是大罗天朝千幽公主，这是大罗天朝古林世子，不久前刚刚抵达天空之城。”

　　看到陆见凭的动作，钟山双眼一眯，因为钟山看到了一丝奇异的东西，就是陆见凭刚才的动作，他在吴万里的左边，但为了提醒吴万里，却绕到吴万里右边，踢了他的右腿？

　　不仅钟山看到了，千幽公主、水镜先生也同样看到了，别人没在意，但是，钟山、千幽、水镜可是智能近妖的存在。

　　果然，陆见凭一脚踢后，吴万里双眼一瞪，马上恭敬的起身跪下，对着千幽公主一拜。

　　“罪臣吴万里，拜见千幽公主、古林世子。”吴万里马上就相信了。

　　“吴万里，我且问你，你现在，是大罗天朝的人，还是大宇帝朝的人？”千幽公主问道。

　　“罪臣吴万里，生是大罗天朝的人，死是大罗天朝的鬼。”吴万里马上表态道。

　　“好，既然如此，我会请求大宇大帝，放你回大罗天朝的。”千幽公主郑重道。

　　“谢公主，只是罪臣所犯之罪太大，大宇帝朝可能不会放过罪臣。”吴万里头贴地的跪着说道。

　　“放心，七个多月后，大宇大帝三千寿诞，决战大威天龙菩萨，到时，大胜大威天龙菩萨，两喜同至，必大赦天下，那时我会为你请命的。”千幽公主道。

　　“谢公主。”吴万里马上头叩地谢恩。

　　“嗯，好了，走吧！”千幽公主看一眼，就要带众人离开。

　　“是”众人马上应道。

　　接下来，将剩下的三名大罗天朝囚犯慰问了一遍，千幽公主就带着所有人离开了。

　　※※※

　　晚上，大宇天牢。

　　吴万里所在牢狱隔间之内，吴万里席地而坐，倚靠在墙壁之上，对面坐着白天引路的狱卒，陆见凭。

　　“师尊，大罗天朝来人了。他们能请得动陛下放了师尊吗？”陆见凭小声说道。

　　师尊？堂堂狱卒，居然称呼一个囚犯师尊？

　　“见凭，你认为呢？”吴万里露出一丝苦笑道。

　　“我想陛下和巨鹿王，即便杀了师尊，也不会放了师尊的。”陆见凭一脸担心道。

　　“不错，不可能的，不过，不妨碍在大帝寿诞当天将我带走。”吴万里笑道。

　　“他们要劫狱？”陆见凭惊讶道。

　　“呵，你看出来了？千幽公主已经向我约好时间了，城督造有个暗语‘大赦’就是‘强行’的意思，只有我听的懂，他们要劫狱。”吴万里露出一丝苦笑道。

　　“师尊到哪里，弟子就跟到哪里。”陆见凭马上说道。

　　“可是我不能走。”吴万里再度苦笑道。

　　“为什么？”陆见凭一脸惊奇道。

　　“在这里是会死，回大罗天朝更是生不如死。”吴万里一脸苦相道。

　　“师尊，你不是说城督造非常珍贵，即便天朝也不舍得杀你吗？”陆见凭担忧道。

　　“是不舍得杀我，但是，凡事都有纲常律法，天朝律法。我这里修建大宇城池，属于资敌卖国，要抄家灭族的，大罗天朝可能让我换个身份，但是，我的族人必定要以身示法，抄家灭族。”吴万里叹息道。

　　“现在不是没有吗？大罗天朝没有杀师尊的家族啊，为什么回去会杀？”陆见凭不信道。

　　“因为我为大宇帝朝加固城池，只是有人知晓，但不成证据，大罗天朝不会杀我族人，大宇帝朝为了笼络我，也不会提供证据，但，只要我一到大罗天朝，大宇帝朝对我将不会姑息，爆出我加固大宇帝朝的证据，那时，我的族人，必死无疑。”吴万里叹息道。

　　“可师尊当初也是被逼的啊。”陆见凭愤恨道。

　　“被逼是一回事，资敌卖国是另一回事，法不容情。天朝之法更不能违啊！”吴万里仰起头，一脸怅然。


第五十五章 二帖设死局

　　西苑宫。

　　大殿之内，放着大量纸质资料。

　　钟山、水镜、千幽、古林、阿大、阿二都是刚刚看过一遍。

　　众人纷纷皱着眉头思索着。

　　“这里是天牢所有囚犯与狱卒的资料，没什么特殊的啊。”古林皱眉道。

　　“那个陆见凭很奇怪。阿二，你将陆见凭的资料重复一遍。”千幽公主道。

　　“是，陆见凭，大宇帝朝人氏，家住大宇帝朝，奇里镇，以前一直游手好闲，纨绔子弟，后进入天空之城，观看帝朝盛世，不慎在两名高官子弟争斗之时，为救一名高官子弟，伤了另一名高官子弟，那被打伤之人回去怀恨在心，怂恿其父，在搜查吴万里之罪时，将陆见凭也划入吴万里一群同党，打入天牢。在牢中，陆见凭对吴万里怀恨在心，常常打骂吴万里，其手段之暴烈，使得其他囚犯都产生不忍之色。直到陆见凭所救那高官子弟，感恩图报，为他翻案，同时许他官职，而他却要了个狱卒，后来一直当着狱卒，直到现在。”阿二马上说道。

　　“常常打骂吴万里？”古林皱眉道。

　　“是的，吴万里的左腿，被他打成了重伤，人尽皆知。”阿二说道。

　　“难怪当时他去踢了吴万里右腿。”水镜先生摇摇羽扇道。

　　“不会是故意的吗？那陆见凭是故意掩护吴万里，为防牢狱囚犯打他，让陆见凭一人‘独霸’，甚至腿部受伤也可能有假。”千幽公主皱眉道。

　　“机率很小，陆见凭是大宇帝朝的人，应该和吴万里不可能交接。”水镜先生摇摇羽扇道。

　　“嗯”千幽公主点点头。

　　钟山也相信水镜先生所说，机率很小，但是，就这很小的机率，钟山也不愿放过，或许，或许能对大崝王朝有利。因为钟山实在太想大崝王朝强大了，必须想办法弄清楚。

　　钟山下定了决心，而千幽和水镜却放过了这个小疑惑，毕竟，这小疑惑无伤大雅，首先陆见凭是大宇帝朝人，其次当时绕到右腿处，也有了解释。

　　众人目光再度转向其他狱卒资料。

　　“公主”大殿之外，忽然传来一名官员的叫声。

　　“进来！”千幽公主皱眉道。

　　这时，一个官员快速走了进来，手中抓着一张紫色的小帖子。

　　“公主，刚才大光帝朝的一名礼官送来一张请帖。”那官员说道。

　　“哦？人呢？”千幽公主轻轻接过请帖道。

　　“送完请帖，就走了。”那官员道。

　　“看清了吗？”千幽公主抓着请帖再度问道。

　　“是，下官看的仔细，是寒绝太子手下的一名礼官，绝对错不了。”那官员道。

　　“下去吧！”千幽公主点点头道。

　　“是”那官员马上应道。

　　待那官员离开，千幽公主打开请帖。

　　众人静静等待，千幽公主仔细看了起来。

　　“千幽，寒绝太子送来的？”古林问道。

　　千幽公主看完，将请帖递给古林。

　　“不错，寒绝太子邀请我们前往雾湖一会，共商两朝之事。”千幽公主皱眉说道。

　　“雾湖？”水镜先生皱眉说道。

　　“不错，雾湖，在天空之城西南方，一个特殊的地域，寒绝太子说，两朝大事，是受大光大帝所托，重中之重，因此要找个隐蔽的地方，天空之城有着大量眼线，必须在城外，雾湖之地，刚好环境绝佳，三日后未时，雾湖会谈。”千幽公主皱眉道。

　　“大光大帝？莫非让寒绝太子找我们会谈，共商瓜分大宇帝朝？”水镜先生摇着羽扇皱眉道。

　　“那为何在这里，大光帝朝为何不派遣使者直接去大罗天朝？”钟山眼中闪过一股疑惑。

　　“也许，此次大光帝朝相乘纳兰大帝战斗之后就出兵，与我们达成协议更加快捷。而且使者进入大罗天朝，会惹得大宇怀疑。”千幽公主皱眉道。

　　“会不会是其它帝朝故意引我等而去，然后……”钟山想了想说道。

　　钟山说完，众人瞳孔一缩，引千幽公主前去？然后杀了千幽公主嫁祸大宇帝朝？

　　深吸口气，水镜先生说道：“应该不会，雾湖离天空之城不远，大宇帝朝对于天空之城附近，肯定日日戒备，天天巡逻，想要设伏，难，而且想要诛杀我们这一群人，必须有大量的强者，显然大宇帝朝不会容忍大量强者聚集天空之城附近。”

　　“不错，有水镜先生、阿大、阿二，还有我，想要留下我们，基本没可能，除非早早就设置了大阵埋伏，可大宇帝朝之人日日巡逻，如何设置？”千幽公主说道。

　　“那会不会是大宇帝朝之人设伏呢？”钟山想了想道。

　　“大宇帝朝之人？他们是有那个能力，但是，除了易衍，绝对不可能有那魄力，而易衍行事生性谨慎，一生谨慎，应该不会在天空之城犯险。”水镜先生摇摇头道。

　　“那万一呢？”钟山双眼一眯道。

　　“万一？这机率太小太小，小到丢两只蚂蚁放在神州大地两头，它们再次相遇的机率。”水镜先生想了想道。

　　钟山点点头。显然从这段时间了解的易衍传闻，此人无比的谨慎，用兵谨慎，制法谨慎，一生从来没有出过差池。

　　“你们怎么总往坏的想？这明明是寒绝太子的礼官送来的，还有其它什么可能？”古林皱眉说道。

　　听到古林所说，钟山和水镜先生都是一阵无语，生死大事，不先想想坏的可能，某非只想好的可能？

　　“不管如何，水镜先生保护古林，阿大、阿二和我保护先生，就算千军万马，我们也能安然退回来。况且此贴是寒绝太子之人送来，我们去之无妨。”千幽公主说道。

　　“嗯”众人纷纷点头。

　　同一时间，天空之城中。寒绝太子所在大殿。

　　寒绝太子站在大殿之中，皱着眉头，手中抓着一张请帖，旁边站着左先生与右先生。

　　“千幽公主请我三日后，未时万桃林一会？”寒绝太子皱眉道。

　　“太子，这其中会不会有诈？”左先生皱眉道。

　　“不会，最少我现在在所有人眼中，仅仅是一个寻常太子而已，没人会专门针对我。”寒绝太子沉声道。

　　“太子，那送请帖的人，我也看过了，的确是千幽公主手下的一名礼官。”右先生说道。

　　“看来千幽公主是代表大罗天朝，准备在纳兰飘血大战后，开始攻取大宇帝朝，到时与我大光帝朝共分大宇帝朝。”寒绝太子皱眉道。

　　“太子，到时万一说起，我们要答应吗？”左先生皱眉道。

　　“三日后，万桃林会谈后再说。”寒绝太子想了想道。

　　“是”左先生与右先生同时点头应道。

　　大都督府。

　　易衍坐于池中亭，手中抓着鱼食，喂着观赏鱼。身后站着铁血将军。

　　“铁血。”易衍轻轻开口道。

　　“末将在。”铁血将军马上应道。

　　“两份请帖，都送到了？”易衍淡淡的说道。

　　“是，都送到了。分别收买了对方的两个礼官，两个礼官都是出去送请帖，轻松无比，自然全部答应，我们的人一直跟着，看着他们将请帖送到位的。”铁血笑着说道。

　　“那就好。”易衍难得露出一丝微笑。

　　“可是，他们会去吗？”铁血将军皱眉道。

　　“肯定去。”易衍双眼一眯，手中一把鱼食丢入池塘之中。

　　“是。”铁血将军马上应道。

　　“到时，你派人从城门口看清楚，千幽公主必走西门，寒绝太子必走南门，随时向我汇报。”易衍沉声道。

　　“是”铁血将军无比佩服道，也不管易衍如何能够猜到他们的行程。

　　※※※

　　三日后，上午。

　　千幽公主带着古林、钟山、阿大、阿二和水镜先生缓缓走出西苑宫。

　　“走吧，我们去见见寒绝太子。”千幽公主笑道。

　　“是啊，不知寒绝太子会如何说。”古林笑道。

　　脚下一朵白云，慢慢托起众人，钟山站于千幽公主身后，脸上神情淡淡，但，就在此时，忽然，钟山眉心之处，红鸾粉莲，骤然间化为了深蓝之色。

　　忽然的变化，使得钟山心中大惊。大凶之相？

　　大凶？钟山双眼一瞪，脚下也被白云托着向西门而去，钟山本能的伸手阻止。站在千幽公主身后，钟山右手本能的迅速搭载了千幽公主的肩头。

　　“你干什么？”古林忽然双眼一瞪道。

　　这时，钟山才发现失态了，马上鞠躬道：“对不起，公主，在下刚才忽然想到非常重要的东西，一时失态了。”

　　千幽公主虽然站在钟山前面，但刚才钟山伸出手之际，千幽公主马上就发现了，本能的准备躲开，但神识一探发现钟山正处在失神状态，心中一惑，钟山的手已经搭在了肩上。

　　千幽公主眉头一皱，古林已经大叫而起。

　　所有人将目光全部转到钟山身上。古林双目好似要喷出火来了，以前一直容忍钟山，是因为和千幽公主有着约定，但是，这个下人好大的胆子。


第五十六章 毁山合地

　　“怎么了，先生？”千幽公主皱眉盯着钟山。

　　“千幽的肩头，是你能碰的？你找死！”古林双眼喷火的大怒道。

　　“好了，古林，先生是无心的。”千幽公主皱眉道。

　　“无心？无心的也不可以。千幽，你答应我的！”古林马上愤怒道。显然钟山刚才的一丝无意之举，已经触到了古林的底线了。

　　钟山心中略微惭愧，不过脑海之中却在不断转着，古林的话什么意思？

　　“我说了，是无心的，当时先生失神，水镜先生、阿大、阿二都可以作证。”千幽公主马上说道。

　　“世子，的确，刚才钟山伸手之际，我已经发现了，钟山双目无神，应该是无意之举。”水镜先生马上为钟山辩白道。

　　“是的，世子。”阿大阿二马上说道。显然三个皇极境强者证明，钟山的确是无意的。

　　古林冷冷的看向钟山，一副择人而食的样子。

　　钟山略微皱眉，显然对于古林的态度非常疑惑，但也不能坐等他们再吵，马上说道：“公主，我们不能去雾湖，去了必死无疑，这是一个杀局。”

　　“你？你不要找借口。”古林怒道。

　　“好了，古林，我再说一次，我的事情，不需要你管，你也没权利管。”千幽公主皱眉怒道。

　　“千幽。”古林看向千幽公主，一脸的气愤。

　　一语震慑古林，千幽公主再度看向钟山：“先生，你说清楚。”

　　“公主，下臣第一次向公主请谏，此去暗藏杀机，我等前往将有身死之忧。还望公主采纳下臣意见。”钟山肯定的说道。

　　“理由？”千幽公主盯着钟山道。

　　“下臣暂时也说不出来，总感觉这是一个局，里面透露不寻常，里面有很多我们暂时还不知晓的，请公主相信下臣一回。”钟山诚恳道。

　　“哈哈哈，你自己也不知道，你想骗我们？”古林怒道。此刻，古林双眼通红，钟山刚才的一个动作，好似点燃了古林心中熊熊烈火一般。

　　水镜先生皱眉的看着钟山，而千幽公主也是双目直逼钟山。

　　场面变得极为冷，除了古林的怒目，其他人一起看着一脸肯定的钟山，即便钟山还不知道这肯定来自何处。

　　“好！”沉默了一会，千幽公主忽然说道。

　　“谢公主。”钟山马上说道。

　　而古林却是一脸不可思议的看向千幽公主。

　　“不过，我希望先生能为我证明。”千幽公主沉声道。

　　“是，既然是杀局，肯定有人要杀我们。”钟山说道。

　　既然已经答应不去了，千幽公主也长呼口气。

　　“谁要杀我们？”千幽公主说道。

　　“暂时还不知，不过，有个人肯定不会杀我们。”钟山想了想道。

　　“巨鹿王？”水镜先生道。

　　“不错，巨鹿王不会杀我们，同时牵扯到了寒绝太子，我猜想，除了要杀我们外，肯定还有一个阴谋策划此次行动。”钟山肯定道。

　　眯着眼睛，千幽公主盯着钟山，心中惊疑不定，被钟山说的越来越玄乎了。而水镜先生却是眉头紧锁，羽扇都不摇了，盯着钟山，好似要将钟山看透了一般。

　　“先生要怎么做？”千幽公主问道。

　　“我们先佯装出城，然后从别的城门绕回来，由阿大亲自前往巨鹿王府，给巨鹿王下请帖，请他来西苑宫用宴，商讨两朝和平共处之事，阿二前往寒绝太子住处，查探寒绝太子住处情况，至于雾湖，绝对不能去。”钟山说道。

　　“为什么不现在去？”古林冷声道。

　　“为防打草惊蛇。”钟山肯定道。

　　“好，依先生的。”千幽公主皱眉的点点头。

　　“谢公主信任。”钟山无比感慨道。

　　“先生第一次请谏，千幽岂会搏了先生的面子，希望先生不要让我失望。”千幽公主道。

　　“是，公主。”钟山肯定道。

　　继而，在古林愤恨的目光之中，众人驾云从西门缓缓飞了出去，飞出城门守卫的视线后，再绕着天空之城，从东门之处，悄悄的分批潜了回来。

　　再度回到西苑宫中。

　　“阿大，你带着这个请帖前往巨鹿王府。务必请来巨鹿王。”千幽公主道。

　　“是”阿大马上应道。

　　“阿二，你去寒绝太子之处，求见寒绝太子，若是寒绝太子在，就将这封信递交给他，若他不在，就马上回来。”千幽公主说道。

　　“是”阿二马上应道。

　　继而，阿大、阿二马上就离开了西苑宫。至于古林却是一直恨恨的看向钟山，好似和钟山有着夺妻之仇一般。

　　“古林，你再这样看着先生，以后就别跟着我了。”千幽公主沉声道。

　　“哼，你还帮着他，你千幽是我的未婚妻，只有我能碰你，别人任何人都不可以。”古林怒叫道。

　　“古林，在我成为公主那一天起，我就有权决定我自己命运，你我婚约，已经在那天解除了。我已经让你一直跟着了，你不要得寸进尺。”千幽公主怒道。

　　“我不管。”古林怒叫道。

　　一旁水镜先生不敢插嘴，而钟山也是一阵郁闷。怎么碰到这么一档子事了？

　　“世子，在下之前是有所失态，在下向世子保证，以后任何时候，离公主两尺之外。绝不靠近。”钟山只能这样说道。打消世子的怒气。

　　不过钟山说的时候，也在心中将古林骂了个半死，至于吗，只是碰了千幽公主的肩膀，就吃这个飞醋，向你保证，你又不是我什么重要的人，向你保证有个屁用。

　　深吸口气，古林冷冷的看着钟山，沉声道：“好，希望你记住今天说的话。”

　　看看古林，钟山一阵无语，记住？记住就记住吧。

　　“好了，准备吧。此刻起，西苑宫任何官员杂役不得离开半步。”千幽公主点点头。同时禁止其他人离开使馆，防止消息泄露。

　　※※※

　　大都督府，池塘之处。

　　易衍站在亭中喂鱼，铁血一脸兴奋的走来。

　　“大都督，果然不出大都督所料，千幽公主一群人走了西门，寒绝太子走了南门。”铁血将军迫不及待道。

　　“看清楚了？”易衍一边喂鱼一边道。

　　“千真万确。绝对不会出任何差错。”铁血将军道。

　　“呼～～～”易衍将手中鱼食一起丢入池塘中，脸上露出一丝微笑的长呼了口气。

　　“大都督。”铁血将军疑惑道。

　　“一切都存在变数，要是陛下同意，在城中狙杀那该多好，一切尽在我们的眼睛下，现在却要我不断去算，稍有差池，就会满盘皆变。”易衍露出一丝叹息道。

　　“满盘皆变？”铁血将军皱眉道。

　　“是啊，既然他们已经出城了，那就没有多大问题了，尽人事听天命吧。”易衍说道。

　　“是”铁血将军虽然没能理解，但还是马上应道。

　　“一气战阵的将士，已经安排妥当了？”易衍想了想问道。

　　“是的，一气战阵的将士，已经藏于雾湖之上，只要千幽公主一群人抵达，战阵一起，必定死无葬身之地。”铁血将军无比肯定道。

　　“那就好，那就好。”易衍长长输了口气。

　　“寒绝太子那边呢？故意放了他吗？”铁血再度问道。

　　易衍点点头道：“千幽公主去雾湖、寒绝太子去万桃林，雾湖与万桃林仅仅隔着一座山。现在是两个地方，只要事情一成，就将那座山给我毁了，这样就变成一处地方了。”

　　“那寒绝太子会相信是他干的吗？”铁血将军担心道。

　　“有千幽公主的‘请帖’，加上到时出现一闪而逝的千幽公主投影，不管真假，寒绝太子就肯定认为是千幽公主了，到时，寒绝太子为了自保，打开地阳之气的出口，为救自己，而死了‘千幽公主’一群人，那大事可定了。”易衍沉声道。

　　“对啊，那里下方是一个地阳之气入口，致使地热异常，湖面雾气笼罩，火系灵气蒸腾，只要千幽公主一入雾湖，一气战阵的将士，大开战阵，肯定能够将她们屠杀，一个不留。”铁血将军兴奋道。

　　“此事，不能出任何差池，你去盯着，一有异常，马上禀报。”易衍说道。

　　“是，大都督。”铁血将军兴奋道。

　　※※※

　　西苑宫中。阿大、阿二站立千幽公主面前。

　　“公主，寒绝太子一早就出去了，没人知道去哪。”阿二躬身道。

　　“嗯”千幽公主点点头。

　　“公主，巨鹿王说，一会就来西苑宫。”阿大说道。

　　“好，摆宴。”千幽公主点点头道。

　　“是”一名礼官马上上前道。

　　继而，大量杂役清理西苑宫，餐桌摆好，等待巨鹿王的驾临。


第五十七章 尽人事听天命！

　　西苑宫中，酒宴摆出。

　　千幽公主与古林坐于上首两桌。水镜先生、钟山、阿大、阿二坐于右边下手。巨鹿王坐在左边下手第一位，巨鹿下属坐在其后的餐桌之上，有男有女。

　　“先生，跟着巨鹿王的这些人，都是巨鹿王的死士，曾经刺杀过大罗天朝大量的官员，可以说，他们手中沾满了我大罗天朝高层人士的鲜血。”阿大小声的对着钟山介绍道。

　　看着那些面无表情的巨鹿王手下，钟山双眼微眯，点点头。

　　“不知公主何事，为何今天忽然请我啊？”巨鹿王笑道。同时心中也是充满了疑虑，之前阿大前往的时候，非常匆忙，而且请自己马上来赴宴？这也太急了吧？

　　“巨鹿王，大罗、大宇签订停战协议，两朝之间能够和平共处，来之不易啊，只是，最近有人要破坏这份友谊。”千幽公主摇摇头道。

　　听到千幽公主所说，巨鹿王瞳孔一缩，马上就想到了一个人，易衍，不久前在大帝面前提出战争的易衍。怎么回事？消息走漏了？

　　“谁？谁那么大胆子？”巨鹿王面子上还是装着一副愤怒道。

　　“寒绝太子。”千幽公主很直接道。

　　“呃？寒绝太子？”巨鹿王微微一顿，与想象的不同，是寒绝太子？

　　想到这里，巨鹿王豁然一惊，寒绝太子代表大光帝朝？想要与大罗天朝共谋大宇帝朝？

　　“不错，这是寒绝太子给我的一份请帖。”千幽公主取出一份请帖递给巨鹿王。

　　巨鹿王带着疑惑，马上打开一看，请帖内部虽然写的隐讳，但是，不难看出想要与大罗天朝结盟之意。

　　看到这里，巨鹿王深吸口气，眼中充满了愤怒，同时有些意外的看看千幽公主。

　　“公主何故给我？”巨鹿王问道。在巨鹿王心中，千幽公主应该去赴会才对啊。

　　“大罗、大宇情如手足，岂能被其他帝朝的蛊惑所动？千幽当时是有意动，但在钟山先生一再劝阻之下，决定向巨鹿王言诚，此帖请巨鹿王过目。”千幽公主说道。

　　“钟山先生？”巨鹿王意外的看向钟山，同时也注意到了其他人的目光。

　　看到古林正冷冷的看向钟山时，巨鹿王原先的一丝猜疑，马上就信了八分，是啊，多好的机会，两朝会谈，居然被这个钟山搅和了，自己若是世子，岂能不气？

　　“启禀巨鹿王，我家公主深明大义，你我两朝刚刚尽释前嫌，岂能被它朝挑唆？”钟山马上说道。

　　钟山不说还好，一说那边的古林更加生气一般，原先已经淡下去的火，再度腾烧了起来。我家公主？公主成你家的了？

　　原本仅仅是一种说话语气，钟山以前也是这么说的，但是此刻古林正在气头上，非常敏感，手中酒杯一放，调头走入内室了。

　　古林的无理举动看在巨鹿王眼中，看到古林负气而走，以为古林可惜这大好机会被钟山破坏一般，心中更加信了一分。

　　千幽公主看着古林离开，眉头微皱。

　　“巨鹿王，抱歉。”千幽公主代古林赔罪道。

　　“无妨，公主深明大义，本王感谢还来不及，岂会怪责？只是，这请帖真的是寒绝太子送来的？”巨鹿王盯着千幽公主道。

　　“巨鹿王可以派人去看，寒绝太子已经不在城中，你也可以让人冒充我等前往雾湖。看看究竟。”千幽公主说道。

　　“冒充？不太好吧！”巨鹿王有了一丝意动，但又好似因礼节，不好如此一般。

　　“无妨，你就让你的下属，模仿我们六人，前往雾湖。否则时间一久，寒绝太子就离开了。”千幽公主无比肯定道。

　　“好！”巨鹿王也马上应道。既然你都开口了，我还有什么好矫情的。

　　“你们几个，出城后，冒充千幽公主入雾湖一探究竟，毕竟雾湖大雾，根本看不清你们的容貌，你们去看看，是不是寒绝太子在等候。”巨鹿王对着一旁的几个死士道。

　　“是”众人马上应道。

　　“公主已经让我为诸位准备好了衣裳。”钟山马上取出一堆衣裳。

　　“呃？”巨鹿王微微一窒，这，准备的还真到位。

　　“收下吧！”巨鹿王道。

　　“是”众死士应道。

　　“出了城再换吧，以防引起不必要的麻烦。”钟山笑眯眯道。

　　“照做。”巨鹿王道。

　　“是”众死士应道，继而快速出了西苑宫。

　　接下来，就是静静等候了，等候最后结果如何。

　　※※※

　　三个时辰后。西苑宫酒宴已经撤去。

　　巨鹿王、千幽公主、古林、水镜先生、阿大和阿二站在浮岛上等着，等着众死士回来，但，到现在为止，还没有死士回来。

　　巨鹿王皱眉焦急的等待着。忽然一指又一名下属道：“你火速前往雾湖，看看到底怎么回事。”

　　“是”那下属马上应道。

　　※※※

　　大光帝朝使馆浮岛。

　　寒绝太子一身鲜血，身受重伤，左臂有些耷拉，无比的狼狈，身后左先生、右先生尽是身受重伤，缓缓的飞了回来。

　　三人脸上尽是愤恨之色。

　　“太子，太子你怎么了？”一名大光帝朝官员快速跑过来，一脸焦急。

　　“千幽公主，你好毒的心，想要我死在大宇帝朝，然后制造大宇、大光之仇，你大罗天朝从中渔利，哼。”寒绝太子寒声道。

　　“太子，千幽公主设埋伏了？那千幽公主呢？”那官员马上担心道。

　　“万桃林处，将我逼入山口，哼，想让我死，我让她先死，我引开那火山，他们一个没跑掉，死，死，死。”寒绝太子寒声道。

　　“那现在怎么办？”官员担心道。

　　“快，去请巨鹿王和大都督，就说太子身受重伤，请二位快点过来。”左先生马上说道。

　　“是”那官员点头应道。

　　※※※

　　大都督府。

　　易衍喂着池鱼，但是，眼睛却没看着池塘，心神不宁，等候铁血将军的消息归来。

　　“咚咚咚……”

　　一连窜踏木板的声响，易衍将手中余下的鱼食一洒，马上转头，果然铁血将军。

　　“大都督，大都督。”铁血叫道。

　　“怎么样”易衍虽然身体不好，但还是非常焦急的走向铁血将军。

　　看到易衍走来，铁血将军转瞬上前，一把扶住易衍。

　　“大都督，成了，寒绝太子身受重伤，临走前都大喊‘千幽小人’。”铁血将军兴奋道。

　　“山呢？”易衍马上问道。

　　“炸了，地阳之气一上来，火山喷发，雾湖都没了，现在那里就是一个火山了。绝对只剩下一个地方了。”铁血将军兴奋道。

　　“好，这两处都做的很好，那千幽公主一群人呢？怎么样了？”易衍再度问道。

　　“千幽公主一群人进入雾湖，大雾一罩，一气战阵的将士们，开始布战阵，拼杀一段时间，全部死绝，不留活口，千幽公主一群人，尽数灭亡。”铁血将军兴奋道。

　　“好，好，好，除了千幽公主还有哪些人？水镜先生也死在里面了？”易衍带着病态的兴奋道。

　　“水镜先生？应该也在里面吧，应该就是上次我从八荒城一直护送的六个人吧。”铁血想了想道。

　　听到铁血所说，易衍眉头一皱道：“什么叫应该？这事不可以有应该，要肯定，到底是不是？”

　　“大都督，当时怕被他们发现，所以离的很远，远远看去，这六人的衣着，和上次我护送时的一样，一模一样，不会错的。”铁血将军马上说道。

　　“衣服一模一样？”易衍忽然一顿道。

　　“一模一样啊，上次八荒城时他们穿的就是那一套，不会错的。”铁血将军说道。

　　“你是说，六个人，没有一个人衣服变动，非常巧合的穿着与八荒城时一模一样？”易衍神色之处产生一丝紧张。

　　“是。”铁血将军好似也意识到了一丝不对，但还是点点头。

　　一模一样？这六个人在天空之城时，就换过几次衣裳了，就算衣服轮着换，那也太巧了，刚好和那天的一样？

　　的确是巧了，钟山当时向每人要一身衣裳的时候，当时各人都是取出一件穿过的衣裳，正是一路而来，风尘仆仆穿的衣裳，众人都觉得这身衣裳不会再穿了，所以就都取出了当时的一套，想不到这个易衍，仅仅凭借这不是瑕疵的小细节，找出了一个大破绽。

　　“咳～～～咳～～～咳～～～咳～～～”易衍因担忧又是一阵咳嗽。

　　“大都督。”铁血将军马上担心道。

　　“该做的，我都已经做了，尽人事听天命吧！”易衍停止咳嗽后淡淡的自我安慰道。


第五十八章 当面对质

　　巨鹿王府。

　　“巨鹿王不再？”大光帝朝的礼官焦急道。

　　“是，王爷去了西苑宫，赴千幽公主请宴去了。”一名王府管家道。

　　“什么？千幽公主？千幽公主在西苑宫？”那礼官惊骇道。

　　“正是？千幽公主一早就派人来请王爷了。”王府管家疑惑道。

　　看着王府管家，礼官神情惊疑不定，好似见鬼了一般，必须要前往看个究竟。

　　“我这就去西苑宫请王爷，打扰了。”礼官说道。

　　“无妨！”管家道。

　　大都督府。

　　铁血冲向池塘中心的小亭子。

　　“大都督，寒绝太子派人来了，听闻他遭到千幽公主奇袭，身受重伤。”铁血一脸兴奋道。

　　将手头鱼食往池塘里一洒，易衍微微一笑道：“来人呢？”

　　“在外面候着呢，就等大都督前往。”铁血兴奋道。

　　“既然来请我们了，当然要去看看，走吧！”易衍笑道。

　　“是”铁血兴奋道。

　　西苑宫。

　　从巨鹿王府匆匆而来的大光礼官，迅速对着广场上的众人恭敬一拜，眼中神情诧异，一副活见鬼之态，无比恐慌。

　　“巨鹿王，我家太子有请。”礼官说道。

　　“寒绝太子？回来了？”巨鹿王皱眉问道。

　　“是，我家太子遭遇伏击，现身受重伤，有请巨鹿王前往。”礼官说道。

　　这一次，礼官不敢再说千幽公主伏击的了。

　　“什么？寒绝太子遭遇伏击？”千幽公主皱眉道，继而扭头望了望一旁的钟山。

　　“是”礼官马上应道。

　　“什么人？”千幽公主马上追问道。

　　看看千幽公主，礼官张口一副为难，继而说道：“下官不知。”

　　看到礼官的神情，众人眉头一皱，显然礼官言不由衷，但又不能逼他。

　　“王爷，不若我同你一起去看看吧。”千幽公主说道。

　　看看礼官，巨鹿王皱皱眉头，继而说道：“也好。”

　　巨鹿王心中满腹疑惑，而千幽公主等人却是心中七上八下，寒绝太子身受重伤？到底发生了什么事情？

　　古林已经走了出来，不过看向钟山时的目光，还是很不友好。

　　众人驾着白云，向着寒绝太子的住处激射而去。

　　没多久，就到了寒绝太子的住处，同样一个浮岛之上。

　　浮岛之上，此刻大都督易衍已经在铁血将军的陪同下抵达。寒绝太子也换了一身衣裳，吃了一些丹药，只是重伤不是一两粒丹药就马上能好的。

　　寒绝太子现在非常义愤，不断诉说着当时千幽公主如何围杀于他。

　　“太子此次侥幸逃生，但，千幽公主毕竟是大罗天朝的公主，现在死在太子手中，太子要做好准备啊。”易衍淡淡的说道。

　　易衍的话看似安慰寒绝太子，但语锋之中暗藏威胁，一种你必须和大宇站在一头的威胁。

　　听到易衍的话，寒绝太子神情一冷，看向的易衍。

　　正在这时，巨鹿王等人也踩着白云飞到了广场之上。

　　白云之上，除了巨鹿王，还有千幽公主、水镜、古林、钟山、阿大、阿二。

　　“你们没死？”寒绝太子好似活见鬼般忽然从椅子上跳起。

　　不仅寒绝太子，寒绝太子身旁的左先生与右先生也是瞪大了眼睛，一脸的不信，铁血将军站在易衍身后，也是不可思议的看着，只有易衍，眉头微微一蹙，瞳孔一缩，仅仅露出些微的诧异，而这诧异还是他自己装出来的。临危不乱，处变不惊。

　　“寒绝太子，什么死？”巨鹿王马上走上前来。

　　“千幽公主，你好大的命啊，诓骗我去万桃林，想置我于死地，即便在地火焚烧，居然也安然无恙的回来。”寒绝太子寒声的说道。

　　听到寒绝太子的话，千幽公主眉头一皱，水镜先生也是诧异的看看钟山，钟山静静而立，站在千幽公主身后，什么也不说。

　　“什么诓骗？是你诓骗我们，今天我们一直和巨鹿王在一起，何时置你于死地了？”古林怒道。

　　“什么？未时，你们不在万桃林？”寒绝太子不可思议道。

　　“当然，未时我们正在西苑宫。”古林辩解道。

　　“不可能的，你们发来请帖，而且我还看到了你们，不会错的，你们怎么可能在西苑宫？”寒绝太子不信道。

　　“寒绝太子，古林世子所说，句句属实，当时千幽公主、古林世子，还有我身后其他人，都在西苑宫用宴。我可以作证。”巨鹿王说道。

　　“怎么会？怎么会？那我看到的是谁？”寒绝太子神情恍惚道。

　　骤然间，寒绝太子好似想明白了什么，全身冷汗直下，双目一瞪的看向千幽公主。若之前真是千幽公主，那自己杀了天朝公主，大光和大罗至此积怨。是有人陷害？

　　想到这里，寒绝太子心中豁然而惊。不过，陷害？不对，千幽公主明明在这里，这算什么陷害？想要杀我？到底怎么回事？

　　寒绝太子皱眉之中。

　　“寒绝太子，其实三日前，我也收到你送的一份请帖。”千幽公主道。

　　“我送的？怎么可能？”寒绝太子不信道。

　　千幽公主取出那一份请帖，递给寒绝太子道：“是你处的一名礼官送来的。”

　　寒绝太子接过，同时也抵出自己收到的那份请帖，递向千幽公主道：“你的一名礼官送来的。”

　　二人带着疑惑，对着手中请帖一看，看之以后，都是深吸口气。

　　“请点出那礼官是谁。”二人几乎同时说道。

　　继而，各自找了当初收请帖之人，快速到对方礼官中去找，但是，对方的礼官却不见了踪影。没了，好似蒸发了一般。

　　“看来，那两朝的礼官，已经被灭口了。”易衍此时忽然说道。

　　看看易衍，众人点点头。

　　这时，远处忽然飞来一个身影，正是巨鹿王后派去查探雾湖之人。

　　来人对着巨鹿王恭敬道：“王爷，他们六人不见踪影，属下在原雾湖处找到他们兵器的一些残片，绝对重击轰杀，可能他们全死了。”

　　“什么？他们死了？”巨鹿王双目一瞪道。

　　“是，应该全死了。”那人躬身道。

　　“你刚才说原雾湖，是什么意思？”千幽公主沉声道。

　　“雾湖下方地阳之气被引出，此刻雾湖已经不再，连同一山之隔的万桃林一起，化为一座火山之地。”那人马上回道。

　　“是我引出的，当时，生死危急，引出地阳之气，灭杀歹徒。”寒绝太子说道。

　　听到这里，千幽公主瞳孔一缩，马上想明白了一些东西，这些人真的要杀自己，巨鹿王派去冒充自己之人，居然一个人不留？而寒绝太子却自己承认杀了自己。

　　好狠得心，好毒的计，好周密的计划！

　　千幽公主盯着寒绝太子，眼中闪过一股感叹，而水镜先生等人也是皱眉不已，只有古林，虽然还很气愤钟山，但眼中也闪过一股诧异之色。

　　古林看向钟山的诧异神色，刚好又落在了易衍的眼中，易衍双眼一眯，心中不知思量何物。

　　“巨鹿王，你怎么派遣人模仿千幽公主等人前去的？”易衍皱眉问道。

　　此刻巨鹿王一脸的怒气，自己的死士培养不易，这一死就是六个，六个可都是精锐啊。

　　“当时千幽公主跟我说事情诡异，我不信，千幽公主让我派人查看，后来这位钟山先生又赠我六套衣服给我的下属。”巨鹿王皱眉道。

　　“钟山先生？”易衍眉头一挑的看向钟山。

　　“在下奉公主之命。”钟山马上说道。

　　寒绝太子看着众人，眼中惊疑不定，阴谋，绝对的阴谋。同时看看众人，心中都是产生了一丝的提防。

　　“巨鹿王、大都督。”寒绝太子马上说道。

　　“寒绝太子？”二人马上看向寒绝太子。

　　“寒绝身受重伤，需要马上回大光，为大宇大帝贺寿的礼品，我已经放于西面大殿，麻烦二位在大宇大帝出关之际，为在下赔罪。”寒绝太子马上说道。

　　“寒绝太子，你刚受伤，大宇必派最好的丹师来为你治疗。无需回大光啊。”巨鹿王马上说道。

　　“不必了。”寒绝太子一口回绝道。

　　寒绝太子也看出了针对自己的阴谋，现在不走更待何时？等待阴谋再次临身吗？

　　“唉，好吧！”巨鹿王轻叹口气道。

　　“寒绝太子何时启程？”易衍问道。

　　“半个时辰后。”寒绝太子马上说道，一刻也不想多待了。

　　“我让人送你。”巨鹿王马上说道。

　　看看巨鹿王，寒绝太子想了想道：“也好！”

　　继而，寒绝太子回头去吩咐其他人准备回朝了。

　　“千幽公主，这位是你的钟山先生？”易衍忽然看向钟山道。

　　看到易衍转过来的目光，钟山眉头微皱，千幽公主也是神情一肃的盯向了易衍道：“不错。”

　　“真是失敬，易衍至今才有缘细望，不知可否请钟山先生去我小筑一会？”易衍对钟山说，却看向千幽公主。

　　千幽公主看看易衍，易衍仅仅请钟山一人？耐人寻味啊！但还是微微一笑道：“好吧，既然易衍先生开口了，那么钟山你就去看看吧。”

　　“是”钟山应道。

　　“那就在明天吧，我派铁血来接钟山先生。”易衍很直接的说道。

　　“行”钟山点点头。


第五十九章 一池观天下

　　第二日，大都督府，浮岛之上。

　　那一片池塘之处，池中亭内已经摆好了两个餐桌，上面放好了仙酿佳肴。

　　大都督易衍，站在亭角，抓着鱼食，不断洒于池塘之中，引得大量观赏鱼争先恐后的争夺之中。

　　易衍就这么看着池中，无比的专注。

　　这时，钟山在铁血的带领之下，也走到此片池塘的岸边。

　　铁血指着连向池中亭的栈道说道：“钟山先生，大都督吩咐，你可直接过去，我在外面候着。”

　　钟山点点头，踏着那栈道缓缓走向池心亭。铁血就在外面恭候着。

　　一直走到亭中，易衍都没有回头，而是看着池中，慢慢的丢着鱼食。

　　走到近前，钟山对着湖中望去，易衍每丢一个鱼食，鱼儿都快速的争相吞食。

　　“钟山先生，你看出什么来了吗？”易衍一边喂鱼，一边对着身旁的钟山问道。

　　看看易衍，钟山微微一笑道：“易衍先生大才，区区钟山岂能看出什么？”

　　“这一片池塘，就是整个天下，鱼儿仿若天下强者，若帝朝、若天朝、若皇朝、若宗门，水静则鱼安无事，但是，只要一有鱼食投入池中，鱼儿必争先恐后，夺而食之。”易衍淡淡说道。

　　“易衍先生以一池而观天下，钟山佩服。”钟山皱皱眉头看向易衍。

　　将手中鱼食全部丢入池中，易衍转头盯向钟山道：“钟山先生，你说我说的可对？”

　　“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，易衍先生所说自然极为正确，更为可贵的是先生这个抛利人。”钟山点点头笑道。

　　此刻，钟山已经猜到那两份请帖的出处，自然想到易衍这个抛出诱饵之人。两份请帖就是鱼食，抛出之后，诱千幽公主与寒绝太子两条大鱼。置设必死之局。这个易衍太厉害了。

　　“钟山先生果然不凡，请坐。”易衍盯着钟山笑道。

　　“易衍先生请。”钟山也说道。

　　继而，二人各选一张餐桌，面对面而坐。

　　“在临死之际，还能遇到钟山先生这般大才，易衍甚感欣慰，此酒敬钟山先生。”易衍端起一杯酒先行干了。

　　看看易衍，钟山马上说道：“易衍先生过誉了，在下一无名小卒，岂敢受此赞誉，不敢当，在下久慕易衍先生，此酒敬先生。”

　　“钟山先生过谦了，雾湖、万桃林绝杀，先生已经猜到幕后是谁了吧？”易衍笑看钟山道。

　　听到易衍一说，钟山眉头一皱，谁？不就是你易衍？不过，即便二人都心中有数，钟山口中也不会说出来。

　　“这个，钟山愚钝，并不知晓，或许是围攻大罗天朝的另外三大帝朝吧。”钟山呵呵一笑道。

　　“呵呵，不管先生如何想，能解开这个死局，先生之才，易某佩服，这个必死之局，就算在下也不一定解开，易某生平只佩服过两个人，一个是大宇先帝纳兰正德，另一个就算钟山先生你。”易衍笑看钟山道。

　　听到易衍的话，钟山双眼一瞪，马上说道：“不敢当，当时不去雾湖，完全是千幽公主的决定，先生多想了。”

　　“是吗，那无双城城主竞选呢？”易衍笑道。

　　“那是水天涯竞选，先生何故问此？”钟山也太极推手，装着糊涂的说道。

　　“先生不用再谦虚了，易衍虽然行将就木，但是我这双眼睛还是亮着的，无双城城主竞选、沙粒心算、水化为火、解雾湖死局、让巨鹿王手下以桃代李，这些足以证明先生之才。易衍不如也。”易衍认真道。

　　看到易衍如此，钟山眉头紧蹙。这个易衍到底要干什么？

　　“易衍先生所说这些，除了沙粒心算和水化为火是在下曾观古书所得，别的不敢冒领。”钟山马上说道，眉头微锁。

　　“呵呵，先生不必过谦，易衍这双眼睛，从来没看错过。先生应该是两年多前才到大罗天朝为官的吧。”易衍一脸肯定道。

　　“不错，两年多前，由开阳宗长老举荐，想必这并不是什么隐蔽的事情。”钟山点点头道。

　　“大罗天朝从五品，易衍在此相请，请先生入我大宇。”易衍认真道。

　　“呃？易衍先生说笑了。”钟山摇摇头道，眼中充满了古怪。

　　“不，易衍所说绝无诓骗先生之意，只要先生愿入大宇帝朝，在下愿让出大都督之职，由先生担任大宇帝朝万军大都督。”易衍先生一脸肯定道。

　　“呼”钟山迅速站起身来，一脸惊讶的看着易衍。

　　“易衍先生断不可再提，在下乃是大罗天朝官员，岂能入大宇？况且在下一无名庸人而已，胜我百倍者多矣，不说别人，就千幽公主、水镜先生等人都是胜过在下百倍千倍。”钟山马上说道。

　　“钟山先生请坐。”易衍苦笑道。

　　钟山缓缓坐下，看向易衍之时，眼中惊疑不定。

　　“无名庸人？呵呵，虽然易衍与先生接触日短，但在下自认眼力还是不错的，先生之才不下易衍，不下水镜先生，只是水镜先生入得大罗多年，在大玄王手下，虽不得重用却无怨无悔可以看出，水镜先生在大罗必有牵挂，在下没有能够吸引他的东西，而先生不同，先生入大罗仅仅两年，从五品，软位之身都不得，但我大宇大都督的天地业位，虽然不足中位，但软位之上绰绰有余。更有一朝万物供先生修行，一人之下，万万人之上。”易衍再度说道。

　　说完，易衍盯向钟山，好似等待钟山答复一般。

　　看着易衍，钟山深吸口气，若是换一个人，必定会答应，大宇大都督？就算未来大宇灭朝，有着这个一身份，前往其它帝朝、天朝。同样能博得软位之身的官职。可钟山不同，钟山心中的丘壑，不是外人知晓的。

　　钟山不在乎一时的得失，钟山心中有着更长远的目标。

　　“易衍先生，尚若大罗天朝向你招安，许诺大罗天朝的官职，先生可愿弃大宇而入大罗？”钟山笑问道。

　　“在下与先生不同，先生刚入大罗两年，而在下已入大宇数百年了，深受先帝大恩，且现任大帝也将大宇帝朝的万军交托我手，士为知己者死，易衍所剩时日不多，不会再离大宇了。”易衍说道。

　　“诚如易衍先生所说，钟山也深受千幽公主大恩，岂会为小利而望大义？”钟山笑道。

　　听到钟山所说，易衍瞳孔一缩，小利？大宇帝朝大都督是小利？

　　“我看今日，你我就不要再谈两朝之事了。”钟山举杯对着易衍道。

　　“也好，不谈朝事。”易衍笑着端起酒杯。

　　二人相互对饮，易衍想要将钟山拉入大宇帝朝，而钟山何尝不想将易衍拉过来呢？拉向大崝王朝，若大崝王朝得此一人，必胜过百万大军。

　　不过，从易衍之前的话看来，此人极重恩义，想要拉入大罗天朝都极为困难，那想要拉入大崝王朝，现在基本痴人说梦。不过钟山并不着急，拉不了，不是不可能，只能说你的筹码不够，只有加大筹码，压缩对方筹码才能彻底拉来易衍，不过对易衍来说，寻常筹码自然不行，应该是他更看重的东西，恩义。

　　同样，易衍一次没劝成也在意料之中，慢慢来，万事都有解决的办法。

　　“易衍先生所说时日不多，不知因何？”钟山问道。

　　“在下元婴巅峰，尝试突破之际，遭人破坏，中了‘消魂散’，并非什么大秘密。”易衍摇摇头叹息道。

　　“消魂散？”钟山疑惑道。

　　“呵呵，先生还有不知的事情？消魂散印在魂魄之上，驱之不去，除非达致合体期，以元神散之，但消魂散印入魂魄之中，终生不得再突破，只能受此劳役，苦度残生。”易衍苦笑道。

　　听到易衍所说，钟山眉头微皱，合体期即可？那自己还有一粒天元神丹可否？当然钟山可还没傻到现在就拿出来。

　　“先生可知道，是谁在你突破之际害你的？”钟山问道。

　　听到钟山所问，易衍瞳孔一缩，继而深吸口气，闭目轻轻摇摇头。

　　看到易衍的动作，钟山也猜到大概，显然害他之人易衍可能知道，但却不愿提及。

　　钟山自然不会在这个话题上继续纠缠，而是找了别的话题，二人继续攀谈起来。

　　※※※

　　傍晚，西苑宫外广场之上，千幽公主看着那要落山的夕阳，钟山站在其身后。

　　由钟山向千幽公主禀报。

　　“先生，易衍要招你当大宇帝朝大都督？”千幽公主忽然转头看向钟山意外道。

　　“是这样说的，但在下没有答应。”钟山如实说道。

　　自从知道易衍的厉害，钟山自然没有隐瞒千幽公主，现在不说，回头若是由易衍来说，那就糟了。

　　“多谢先生。”千幽公主郑重道。

　　“公主多虑了，在下既然答应帮助公主，自然恪守己任。”钟山郑重道。


第六十章 古林的智慧

　　看到钟山如此‘忠诚’，千幽公主心中一阵感叹和感动。

　　待人以诚，人待以诚，先生所说果然是对的，即便应验到他自己身上。

　　看着钟山，千幽公主说道：“先生，古林的事情，你不要在意。”

　　“在下没有。”钟山说道。

　　“呵呵，但是古林最近看先生目光不好，我担心他做出一些过激的事情。”千幽公主摇摇头叹息道。

　　“呃？”钟山疑惑道。

　　“先生，你一定怀疑，为何我那么纵容古林吧。”千幽公主露出一丝苦笑道。

　　“在下不知。”钟山摇摇头道。

　　“其实，你看到的古林，不是真的古林。”千幽公主说道。

　　“不是真的古林？”钟山心中充满了古怪，这还是假的不成？

　　“不，人还是他，但智慧不是如此。”千幽公主说道。

　　“哦？”钟山意外道。

　　“正一王是我父王，圣上的儿子，但不是我的生父，我的母亲是圣上孙子的孙女。后来嫁给正一王手下一名将军，也就是我的生父，但一次意外，我的父母为救正一王，双双牺牲了，正一王怜我可怜，收我为义女。为千幽郡主。”千幽公主道。

　　“嗯？”钟山细细的听着。

　　“大玄王是圣上的孙子的孙子，后因其极为优秀，被提拔为太子，后为大玄王。在这个寿元落差极大的时代，辈分也不如名分，大玄王至此地位与正一王对等。不过四大太子各自都是一代枭雄，相互之间并不默契，更有的是相互制约的关系在里面。”千幽公主说道。

　　“是。”钟山疑惑的点点头，不知道千幽公主讲这些为什么。

　　“古林世子是大玄王九子之一，以前的古林并不是现在先生所看到的，以前的古林，智力之高，即便千幽现在也自叹不如。”千幽公主说道。

　　“哦？”钟山意外道。

　　“大玄王与正一王，可以说是两个政敌，但是，当时十六岁的古林，因为看上我，以其特殊的身份周旋，居然让两大太子给我们立了份婚约。先生认为，在如此敌对的情况下，立下婚约，这容易吗？”千幽公主笑问道。

　　“十六岁？立婚约？”钟山诧异道。这么说来，当时的古林，非常非常的聪明。

　　“是，只是后来古林遭受一场灾难，否则千幽现在已为他的世子妃了。”千幽公主说道。

　　“灾难？什么灾难？”钟山惊讶道。

　　“一名皇极境强者，肉身毁去，以元神强行夺舍古林，那强者元神进入古林体内，与古林意识争夺于泥丸宫处，古林大部分意识进入泥丸宫争夺，只留有少部分在外。泥丸宫，神之所，没人敢强行进入查探，只等待古林意识能够获胜。”千幽公主沉声道。

　　“大部分意识在泥丸宫中，现还在与那强者对抗？只有少部分主持外部身体思维？”钟山惊骇道。

　　“不错，即便少少一部分意识，也使得古林如常人一般碌碌无为，不痴不傻，等待泥丸宫主体意识获胜。”千幽公主肯定道。

　　“获胜？若不能获胜呢？”钟山皱眉道。

　　“若不能获胜，则被那强者占据身体，若能获胜不但恢复昔日智慧，其意识得那强者元神滋补，可能更甚从前。所以古林现在虽然碌碌无为，但是，大罗天朝之中还是有着多人对他抱有期待，这其中包括圣上，包括他父亲大玄王。”千幽公主说道。

　　而钟山此刻，却是皱着眉头，原来古林不是草包，而是一块不知未来的极品美玉。

　　“那公主的婚事？”钟山再度问道。

　　“呵呵，未婚妻，当时古林已经弄得满朝皆知，但是，千幽对于古林，只有兄妹之情，大罗天朝有个规矩，就是只要是太子和公主，那他们的道侣选择可自行决定，外人不得干涉，哪怕生父。因此，我就解除婚约了。”千幽公主露出一丝苦笑道。

　　“这些年，公主心中肯定有着莫大的委屈。”钟山点点头道。

　　的确，千幽公主对古林是没有感情，但，恰好古林遭此大难，所有人看千幽公主肯定是一种异样的目光，解除婚约？看到古林不再聪慧，就抛弃了？

　　“呵呵，还是先生理解千幽。”千幽公主露出一丝苦笑道。

　　“公主无需在意别人的眼光。”钟山说道。

　　“是啊，我岂会在意别人眼光？只是在意自己的眼光而已，若是古林没遭此难，那千幽就可以坦然解除婚约了，但现在，对于古林终有愧疚，且昔日古林也曾帮过千幽，因此对于古林的任何行为，都尽量包含。”千幽公主说道。

　　“是。”钟山皱眉的点点头。不知千幽公主说了这一堆，到底为了什么。

　　看看钟山，千幽公主道：“古林敌视先生，是千幽所料不到的，这让我分外为难，得先生不易，弃古林太难，千幽为难了，恰好现在有一事，想请先生去做。”

　　“哦？”钟山疑惑道。

　　“七个多月后，我们即要退出天空之城，想请先生趁现在，行走天空之城四方，为我们寻得安全撤走的路线。待先生归来，古林应该也气消了。那时千幽也无需为难了。”千幽公主说道。

　　看看千幽公主，钟山心中感叹，千幽公主果然聪明异常，自己去探路，对千幽公主来说是一举四得。

　　首先，自己探路，必定比官员们安排要仔细，自己也能更加因地制宜的制定路线。

　　其次，避免古林对自己的伤害。

　　再次，消磨古林心中嫉恨，用时间抹去嫉妒。

　　最后，最重要的是，让易衍无法再接触自己，避开易衍的拉拢，毕竟易衍也太厉害了，在天空之城主场，必占大优势。

　　“是”钟山应道。

　　“阿大跟你随行，保护先生安全。”千幽公主笑道。

　　“是”钟山点点头应道。

　　※※※

　　皇宫之中，一间偏殿。

　　大帝纳兰飘血坐于上首，巨鹿王坐于一边，易衍坐于另一边。

　　“易衍，你为何要那么做？”纳兰飘血双目一瞪道。

　　一旁巨鹿王露出一丝冷笑，易衍居然敢违抗君令，私下调兵诛杀千幽公主一群人。到底你是大宇之主，还是大帝是大宇之主？

　　易衍面无表情，对着纳兰飘血仅仅一声道：“臣知罪！”

　　“你还不知悔改？”纳兰大帝怒道。

　　“臣虽违君令，但臣自认所做不错，上对得起先帝，下对得起大宇百姓。”易衍淡淡道。

　　“最重要的事，千幽公主的人不但什么事也没有，还迁怒了大光帝朝。”巨鹿王在一旁阴阳怪气道。显然死了几个死士，心中非常的恼火。

　　“若非你巨鹿王阻拦，陛下肯听臣一言，在天空之城狙杀，何愁大事不成？”易衍看着巨鹿王怒道。

　　“易衍”纳兰大帝怒喝道。

　　扭头看向纳兰大帝，看着陛下那愤怒的目光，易衍一阵焦怒。

　　“咳～～～咳～～～咳～～～咳～～～”

　　焦怒之际，易衍身体再度受到刺激，快速咳嗽了起来，这一次咳嗽的非常艰难，用锦帕捂着嘴巴，一口鲜血吐出。

　　看到那染血锦帕，纳兰飘血微微一叹，原先的愤怒转瞬淡去了。而对面的巨鹿王却是露出一丝冷笑。

　　“好了，寒绝太子已经离开了，易衍你也没有什么新打算了吧？”纳兰大帝微叹口气道。

　　“是”易衍点点头。

　　“嗯，我现在闭关越来越重要，以后，我们三人每五日一见，变为每十五日一见。”纳兰飘香说道。

　　“是”二人马上应道。

　　※※※

　　易衍回到大都督府，脸上忧色一点没散去。

　　“大都督”铁血老远的上前叫道。

　　“里面说话。”易衍淡淡说道。

　　“是”铁血马上应道，继而快速扶着易衍，向着大都督府走去。

　　走到内部，走到那池塘中心亭子的时候，铁血说道：“大都督，你要我监视钟山的，今日一早，钟山带着阿大就出城了。”

　　“什么？出城了？”易衍皱眉道。

　　“是，我已经让人跟着了。”铁血将军说道。

　　“这个千幽公主，果然产生怀疑了。”易衍皱眉道。眼中闪过一丝担忧。

　　“大都督，怀疑什么？”铁血将军追问道。

　　“你不要管，你派人盯着钟山和阿大，看他们去哪了，走的什么路线。”易衍想了想道。

　　“是”铁血将军马上应道。

　　“还有，他们在哪里停留，和什么人说话，你也给我记录下来，随时向我汇报。”易衍马上说道。

　　“是”铁血将军应命道。


第六十一章 陆府之前

　　十日后，天空之城外。

　　苍茫大山之中，一座突兀的黑石山，钟山和阿大此刻就站在山峰之巅。

　　阿大站在钟山身后，钟山眺望远处，将远处大量山路之景收于眼中。

　　“先生，那些人还跟着。”阿大担心的说道。

　　“跟着就跟着吧！他们也不容易。”钟山微微笑道。

　　“可是我们的行程被发现了，那以后退走还有何秘密而言？”阿大担忧道。

　　“无妨，路在我心中，就凭我们落脚之地，他们猜不到的，不，有一个人可以。不过不要紧，我多制造一些路线给他知道就行了。”钟山笑道。

　　“是”阿大马上应道。

　　十五日后。大都督府。

　　一个山川投影之中，映射出大量的山川河流。易衍和铁血就站在一旁。

　　“大都督，钟山他们就在这些地方停留过。应该没有发现我们的人。”铁血指着眼前投影郑重道。

　　“呵呵，这些地方停留？没发现？是早就发现了。”易衍露出一丝苦笑道。

　　“怎么可能？”铁血不信道。

　　“算了，不要再跟了。撤回来吧。”易衍摇摇头叹息道。

　　“是”铁血马上应道。

　　※※※

　　两个月后。

　　“先生，向西一万里就是奇里镇，向东南八千里是……。”阿大对着地图解说道。

　　在解说到奇里镇的时候，钟山瞳孔一缩。

　　奇里镇？那不是陆见凭的家乡？上次在天牢遇见的狱卒？自己对他有一丝怀疑的陆见凭？

　　“走，去奇里镇。”钟山很直接的说道。

　　“是”阿大马上点点头。驾着白云载着钟山向着西方激射而去。

　　奇里镇，并无天空之城的庞大，内部更好似大崝王朝的一个凡人城市一般，有着镇墙，但这些镇墙仅仅只有几十米高，挡住一些猛兽和低级妖兽而已。

　　镇内有着大量的凡人，也有修者，修者大都是以世家形式存在。修为最高的也仅仅金丹期左右。

　　钟山与阿大入镇，已经是巅峰强者的存在了。

　　镇门口，钟山和阿大落下云头，镇门口侍卫拦都没敢拦。

　　驾云？那可是最少元婴期啊。无比崇拜的看着忽然到来的二人。

　　钟山和阿大没理别人的目光，举步就走入城中。

　　钟山要找陆见凭的家族，并不是要显摆。

　　入得城中，钟山稍稍打探，就打探出了陆见凭的家族所在。

　　果然是在奇里镇，而且还是一个新崛起的世家。

　　四十年前，陆家平平无奇，一个凡人家族，生活在最底层，不想四十年前陆家忽然出了个陆见凭，陆见凭带回修行功法给家族，整个家族因为陆见凭而走上修者之道。

　　但是，在奇里镇还是属于一个小型世家，十年前，陆见凭大婚在即，陆见凭忽然丢下未婚妻和整个家族消失了。

　　有人说陆见凭死了，有人说陆见凭去天空之城位列仙班了，但陆家之人，最高修为仅先天期，谁敢越过无尽大川前往神话般的天空之城？

　　钟山仅仅用一块灵石，就熏花了一个底层修者的眼睛，点头哈腰的为钟山引路。

　　“前辈，你来的真巧了，赵家人放话了，今天去陆家抢亲。”那引路人一边带路一边口沫横飞的说道。

　　“赵家？抢亲？”钟山一边走一边疑惑道。

　　“是啊，奇里镇第一世家，除了镇长，赵家最大，听闻赵家就是金丹期强者都有三四个。赵少爷放出话来，今天去抢陆见凭那未婚妻。”引路人介绍道。

　　“抢陆见凭的未婚妻？”钟山疑惑道。

　　“是啊，陆见凭还真是好运，都消失十年了，他那未婚妻却还是无怨无悔的等着他，甚至住入陆家以陆家儿媳妇自居，只是可惜了她的花容月貌，日日苦守空房，媒婆都要将陆家门槛踏平了，就是陆家人对陆见凭还活着也不抱希望了，对于他未婚妻，也是随着她，若她要改嫁，绝不拦着，不过，若不想改嫁，永远是陆家人，陆家永远护着她。”引路人说道。

　　“哦？这话谁说的？”钟山意外道。

　　“陆家家主，陆老爷子。”引路人说道。

　　“陆老爷子？”钟山意外道。这陆老爷子还真颇有点英雄底气。

　　“陆老爷子在镇上人人称道，在陆家也是一言九鼎，可惜这次被赵家的小少爷看上了，赵家小少爷在奇里镇算是一霸，极其好色，只要看上的女子都会抢娶回家，但听说赵家小少爷根骨又极佳，因此整个赵家都宠着他。今天就是祸害陆家的日子了。”引路人叹息一声道。

　　钟山点点头，一直被引路引到城西一处大宅子之外。

　　“前辈，就是这里了。”那引路人说道。

　　“嗯，你可以走了。”钟山点点头。

　　“是”那人马上应道。虽然还想得些好处，但也知道眼前两人的强大，自然不敢多待。

　　大宅之上写着两个大字：

　　陆府。

　　找到了，钟山听刚才引路人的话，就能分析出一些东西，四十年前带回修行功法，十年前神秘消失。十年期间音信全无？不寻常，即便在天空之城当了狱卒，也能请假回来的，除非天空之城有重要的事情，让他十年都脱不开身？

　　陆府之外，此刻已经聚集了大量的人。

　　陆府门口，一个白发白眉的老者站在最前面，后面跟着二十几个一脸气愤之人，个个拿着刀剑，一副等待老者令下随时拼杀之势。

　　在老者身旁，是一个美艳的女子，此刻眉头紧锁一副忧心之色。

　　老者显然就是陆家家主，而在门外，同样围着一大群人。一半人穿着黑衣，拿着刀剑，而另一半人却是一身红衣，抬着花轿，拿着吹竽唢呐的迎亲之人。

　　在最前面的是一个样貌极其淫邪的男子，一身红装，胸前一朵大红花，新郎装扮。赵家少爷。

　　看到这一幕，钟山心中一动，站在一角，取出一个记忆水晶，慢慢录制下来，嘴角露出一丝微笑，真是天助我也。来的早不如来的巧。

　　“陆老爷子，我敬重你的为人，我今天只是带走新娘子，你们让开，我不为难你们。”新郎赵少爷沉声道。

　　“赵少爷，杜纳是我陆家媳妇，是我陆家之人，你今天来此是何道理？奇里镇的镇法，你难道想违背不成？”陆老爷子冷声道。

　　“我赵家在奇里镇就是镇法，陆老爷子，我看你一把年纪，以后天巅峰修为震慑一家不容易，你不要给脸不要脸，你信不信，我现在就血屠了你陆家？”赵少爷寒声道。

　　“你敢？”陆老爷子双目一瞪道。

　　“哼，我有什么不敢的？你不是仰仗陆见凭吗？十年音信全无，说不定早就在大山里喂妖兽了，否则到现在还不回来？哼，就算他来了又如何？最多金丹期修为，我赵家难道会怕他？现在他不在，你陆家仅仅只有五个先天，我带来的这些人就有十个先天，小小陆家，还想与我为敌？杜纳现在还是黄花闺女，怎么是你陆家媳妇了？”赵少爷冷声道。

　　“哼，进我陆家一天门，就算我陆家人，陆家没有怕死之人，以前不怕，现在不怕，将来更不怕，想要抢我陆家人，从我们尸体上踏过去。”陆老爷子双目暴瞪道。

　　“你真的不想活了？”赵少爷双眼泛寒道。

　　“不是我不想活了，陆家风光几十年，都是见凭带来的，现在见凭不在，若是杜纳被你们抢去，见凭回来之际，我们有何颜面再面对他，来吧，陆家没有怕死之人。我今天就要看看，你赵少爷有多无法无天，天理昭昭，我死后就是化为厉鬼，也要看你是如何遭受报应的。”陆老爷子语声俱历道。

　　陆老爷子修为不足，但是这份气度、气势还是极为凶悍的，即便占据绝对优势的赵少爷也一时被他气势所摄，产生一丝胆怯之色。而陆家抓着刀剑之人，除了少数怕死之人，大都露出了视死如归的凶悍。

　　回过神来的赵少爷，一脸羞愤道：“杀、杀，一个不留。”

　　赵少爷身后之人正要动手之际。

　　“等一等”赵老爷子身后的杜纳姑娘忽然叫道。

　　果然，这个主角一叫，所有人都一起看向了她。

　　“怎么？杜纳姑娘愿意从我了？”赵少爷一脸淫笑道。

　　“儿媳妇，你放心，陆家没有怕死之人，我们挡住这些人，陆家后面我已经安排好了，你马上离开。”陆老爷子郑重道。

　　杜纳眼含着泪，看看陆老爷子，恭敬的一拜道：“父亲，儿媳是个不幸之人，婚前，见凭忽然消失了，生死不明，今日又给陆家引来灭顶之灾，我对不起陆家，对不起见凭，我不能看着陆家因我而亡，但是，在儿媳心中，早已是见凭的媳妇了，生是见凭的人，死是见凭的亡人，对不起，父亲，见凭回来，让他不要为我难过，要好好活着。”

　　听到儿媳的话，陆老爷子就知道不好，探手就要抓去，但太迟了，杜纳手中一柄细剑转瞬就到了咽喉之处，太迟了，迟到这里所有人都来不及救了。而且那剑出速度，绝对停不下来了，哪怕杜纳自己住手，都不行了。


第六十二章 收复陆家

　　陆老爷子来不及了，赵少爷来不及了，但不代表所有人都来不及了，最少钟山还来得及。

　　在记忆水晶记录到这里的时候，钟山心中已经蕴满了激动，这群人真是太可爱了，自己就要的这种内容。

　　在杜纳说出那悲壮话时，钟山已经感到她下一步动作了，抓起一块石子，对着远方一弹。

　　“当～～～”

　　石子之力，居然瞬间震断了长剑。

　　杜纳获救了，同样，所有人都露出了诧异的神情，怎么回事？谁？谁救了杜纳？转瞬间，众人目光就转到了外围两个人突兀的人，钟山和阿大。

　　“阿大，你继续记录。”钟山笑道。

　　“是”阿大应道，接过记忆水晶。

　　钟山带着阿大缓缓向前走去，阿大在后面录像。非常诡异的一幕，不过这些人并不认识阿大手中之物。

　　“你是什么人？”赵少爷怒道。赵少爷身后一群黑衣人也是各自抓着刀剑准备冲上前去。

　　钟山冷冷一笑，根本没管他们，而是直接走向陆府之处。

　　陆老爷子带着一丝诧异，一丝沉着看向钟山，那杜纳却是站在陆老爷子身后。

　　“问你呢，你是什么人？”赵少爷神情慢慢变得阴寒了起来。

　　钟山依旧不理。

　　“杀了他！”赵少爷怒道。

　　扭头，钟山对着赵少爷双目一瞪，翻手一掌直射赵少爷而出。

　　“轰～～～”

　　一掌打出一道掌形罡气，赵少爷倒飞二十几米，半空之中，一口鲜血喷洒而出，胸膛之处已经焦黑一片，全身骨骼尽碎，此生，算是完了！

　　钟山不出手则罢，一出手就震慑了所有人。

　　所有人都呆呆的看着钟山那一手，一掌，仅仅一掌，罡气？

　　原先赵少爷的打手忽然脚下一停，无人再敢冲上前。

　　一掌，那可是赵家老祖宗的手段。谁还敢冲？而且看眼前之人，更好似随手一击一般。

　　所有人都呆了！哪冒出来的高手？

　　金丹第四重，对付这些后天、先天的人，还不是随手一个？

　　看着那倒飞而出、一脸死相、口吐鲜血的赵少爷道：“天理昭昭，恶有恶报，不是不报，时候未到。”

　　刚被扶起来的赵少爷，被钟山说的话又是气的一口鲜血喷洒而出。而赵少爷的手下，更是惊疑不定，不知该冲杀上前好，还是迅速遁逃的好。

　　“滚！”钟山双目一瞪道。

　　钟山一怒，众人抬着重伤的赵少爷调头就跑，一旁的花轿都不要了。

　　呼噜噜的转瞬没人影了。

　　“多谢前辈救命之恩。”陆老爷子马上说道。

　　这时，钟山也制止了阿大继续录影，已经够了，就凭刚才记录下来的东西，钟山已经能够凭此做很多事情了。

　　转头看向陆家人，除了陆老爷子和杜纳，所有人都是崇拜的目光。

　　陆老爷子是还不知道钟山是敌是友，因此心中惊疑不定。

　　“你是后天巅峰？”看着陆老爷子钟山轻轻开口道。

　　“是”陆老爷子马上应道。

　　“吃了它。”钟山翻手取出一粒丹药。

　　“破禁丹？”陆老爷子惊喜道。

　　看着钟山手中的丹药，陆老爷子一把接过，先前的沉稳荡然无存，之前大义秉然、舍生忘死也好似不是他表现出来的一般，也不顾钟山好坏，张口吞服，盘膝而坐。

　　看到陆老爷子的动作，钟山微微一笑，看到他，好似当年的自己一般，破禁丹，当年破禁丹就是自己的执念，自己的心魔，在没有破禁丹，无法继续步入修行时，可以舍生忘死，但是有了破禁丹，这一刻，疯狂了！

　　陆老爷子肯定也是如此，头发已经花白。和当年自己一样，行将就木了。

　　陆家人耐心等着，一个时辰后，陆老爷子头发已经变黑了，整个人年轻了好多，好似一下子变成了四十岁左右。

　　“多谢前辈。”陆老爷子起身以后马上对着钟山恭敬道。

　　“在天空之城曾与陆见凭有过一面之缘，想不到在奇里镇遇到他的家族了。”钟山笑道。

　　“前辈，你见过见凭？他真的在天空之城？”杜纳马上上前兴奋道。而其他人陆家人也是一脸期盼。

　　“前辈，里面请。”还是陆老爷子最识大体，马上说道。

　　“嗯”钟山点点头。跟随陆老爷子快速进入。阿大紧随其后。

　　虽然众陆家人对陆见凭的消息都非常期盼，但是，陆老爷子多年的威望还是使得众人不敢放肆。

　　陆家，一大厅之内。

　　下人快速为钟山沏好茶，这时外界再度传来一阵喧闹之声。

　　“阿大，去清理一下。”钟山说道。

　　“是”阿大马上应道，随着陆家人快速走向大门口。

　　赵家带人来为赵少爷报仇了。

　　大厅之中，只剩下钟山与陆老爷子。

　　“敢问前辈，陆见凭可是在天空之城？”陆老爷子问道。

　　“不错，不过我想他要不了多久就会有危险了。”钟山想了想道。

　　“危险？为什么？”陆老爷子之前的激动瞬间化为一股紧张。

　　“为何陆见凭忽然有了修行之法？他去这么些年为何一直没有消息？你们修行之法又从何而来？”钟山盯着陆老爷子道。

　　“这，我并不知晓。”陆老爷子盯着钟山摇摇头道。

　　看着陆老爷子，钟山轻叹道：“给他功法的人，要被灭族了，而陆见凭前去帮衬他，也许难辞其咎。”

　　钟山纯属用自己的猜测来套话。

　　“不会的，见凭不会有事的。”陆老爷子马上摇头道。

　　“呵呵，我都看出来了，别人看不出来？一旦罪责下来，不但远在天空之城的陆见凭，他的家族，也就是你们这里，也将荡然无存，罪责灭族。”钟山忽然神情一肃道。

　　看着钟山，陆老爷子心中不断斗争，最后深呼了口气道：“前辈，陆某刚才没说实话，还请见谅，既然前辈已经看出来了，我也不好隐瞒了，十年前见凭临走时是对我说过，他要去帮他师尊，十年一直没有音信，要不身死，要不脱不开身。”

　　看到陆老爷子说出，钟山心中一动，师尊？帮师尊，果然，之前的猜测是对的，吴万里应该就是陆见凭的师尊。吴万里是大罗天朝城督造，这陆见凭肯定也师传于他，就算得不到吴万里，这陆见凭也要为大崝所用。

　　“前辈，前辈能知晓这么多，应该是个有身份的人，陆某恳请前辈帮帮见凭。”陆老爷子马上起身就要拜下。

　　钟山一把扶住，同时心中一动道：“你起来吧，我若不帮陆见凭，也不会来你这里。”

　　“多谢前辈。”陆老爷子道。

　　“容我想想”钟山道。

　　“是”陆老爷子马上恭敬的站在一边。

　　钟山心中不断分析着形势，想了想道：“你可信我？”

　　看看钟山，陆老爷子眉头一皱，但还是马上道：“今日若不是前辈，陆家已经不再了，前辈有什么要求，陆某必竭尽全力。”

　　“你陆家族中一共有多少人？”钟山问道。

　　“加上杜纳，一共八十三口。”陆老爷子道。

　　“可否抛弃此地基业离开？”钟山问道。

　　“离开？”陆老爷子惊讶道。

　　“不错，我可以救陆见凭，但是，你一大家族在此，到时陆见凭肯定因你们在此而不肯走。”钟山肯定道。

　　从陆见凭为报师恩，深入险境，十年无怨无悔，钟山肯定陆见凭是个恩怨分明的人，这样的人，岂会抛弃家族？

　　想了想，陆老爷一脸肯定道：“可以！”

　　“好，我给你们四个月的时间，这里是一些丹药，你们在这四个月期间尽全力突破。争取全部达致先天期修为。”钟山翻手一排丹药品。

　　“这、这、这”陆老爷子一脸惊讶的看着桌上忽然多出的一排丹药瓶。

　　微微一笑，钟山取出两个空灵珠和半人高的须弥石道：“储物手镯，你应该知道怎么做吧？”

　　“是”陆老爷子脸上充满红润的兴奋道。

　　“四个月中，你们尽量储备一年以上的物资，供你们吃喝住用的，等陆见凭回来，到时所有人随我离开。”钟山肯定道。

　　“是，前辈。”陆老爷子已经被馅饼砸晕了。

　　须弥石？储物手镯？就是赵家老祖宗才有的宝物啊。

　　“在此期间，尽量保密，不得让任何人知晓。”钟山沉声道。

　　“是”陆老爷子兴奋道。

　　“四个月后的今天，你们入北面大山。”钟山说道。

　　“北面大山？前辈，北面大山无数妖兽，我们一族八十三口，即便大部分达致先天境，可能也……。”陆老爷子担心道。

　　“到时会有狼接你们，你们跟着狼走。”钟山说道。

　　“呃，狼？”陆老爷子一脸的惊讶。

　　“放心，它们不会攻击你们，只是保护你们，跟着它们走就行了。”钟山沉声道。

　　“好的。”陆老爷子点点头。

　　看着这么多宝贝丹药，陆老爷子实在想不到钟山害他们的理由。

　　接下来在奇里镇中，以钟山的手段，翻手间除去了整个赵家，并且除去陆家的所有隐患，保证五个月内，陆家绝对安全，同时，在带阿大巡游之际，支开阿大，召唤了附近一匹大狼，与狼对谈，同时以一些丹药作为它的报酬，使它召唤附近众狼，等待陆家到来，到时护送这一群人去钟山指定的远处山谷，这样钟山才带着阿大继续上路。

　　离大宇大帝的寿诞，还有一个月，钟山回到了天空之城。


第六十三章 强者之心

　　天空之城，西苑宫中。

　　钟山、千幽、水镜、阿大、阿二和古林再度齐聚一堂，六个多月的四处查访，钟山路线已经基本制定，并且录取了一些地形图像，在向众人讲解。

　　虽然事隔六个多月，古林对钟山的嫉恨淡了一些，但是，双目之中还是直射冷意。

　　讲解以后，千幽公主忽然说道：“先生，你可知道，三日前，大威天龙菩萨已经到了。”

　　“到了？”钟山疑惑道。

　　“不错，此刻正在天空之城城东一座清灵寺中歇息，修养自身，调节自我使得自我气息攀升至最高，一个月后正式与纳兰大帝一战。”千幽公主说道。

　　“大威天龙菩萨？”钟山皱眉的想着。

　　“随行之人，正是上次幽泉口相遇的慧光罗汉。”水镜先生说道。

　　“大威天龙菩萨，是圣地极乐净土的吧？”钟山皱着眉头再度问道。

　　“废话，上次就告诉过你了。”一旁古林露出一丝嗤笑道。

　　钟山不以为意，其他人也不以为意。

　　“圣地极乐净土？那剩下一个月，可能要不太平了。”钟山微微一叹道。

　　“不太平？什么不太平？”古林皱眉道。

　　“世子，当初大光寒绝太子在时，就有阴谋针对我们，现在有着一个圣地，岂不是更加挑起阴谋者的阴谋欲望？”水镜先生解释道。

　　“什么？你说有人要害我们？”古林马上叫道。

　　“是的。”水镜先生担心道。

　　“是谁？我们该怎么办？”古林马上担心道。

　　古林还记得当初雾湖的情况，绝杀，那可是绝杀啊，虽然后来找个替死鬼，但稍有不慎，就会死无葬身之地。

　　“兵来将挡、水来土掩，接下来一段时间，我们不动如山，不贪、不嗔，把握自身，化解外力，直到一个月后，我们离开天空之城。”水镜先生开口说道。

　　※※※

　　又过半个月后，离纳兰飘血大寿还有半个月。

　　皇宫，一座偏殿，纳兰飘血、巨鹿王和易衍，再度相遇。

　　“陛下，大威天龙菩萨，已经来有近二十日了。”巨鹿王笑道。

　　“我知道，我已经感受到他的气机，虽然隔着一城，但是我能感受到他的气机在日日攀升，不断增加，半个月后，必定达致巅峰，也是我渴求的一战开始。”纳兰飘血微微激动道。

　　“启禀陛下，臣有一计，可保大宇千年无忧。可助陛下旗开得胜。”易衍再度上谏道。

　　“哦？”纳兰飘血意外道。巨鹿王也是皱眉的看向易衍。

　　“只有趁现在大威天龙菩萨气势未攀至巅峰，由臣牵引，制造大威天龙菩萨与千幽公主等人的矛盾，再行诛杀千幽公主一群人，嫁祸大威天龙菩萨，至此，大威天龙菩萨必定气息凌乱，陛下必获大胜，再则，在外人眼中，千幽公主一群人死于大威天龙菩萨之手，大罗天朝与极乐净土矛盾结下，到时四大帝朝围攻大罗天朝时，极乐净土肯定要再派人落井下石，至那时，臣再从中周旋，制造一些罗汉、菩萨之死加深极乐净土与大罗天朝矛盾，达致不死不休，引得极乐净土无数强者入战，到时，四大帝朝、极乐净土同攻大罗天朝，大罗天朝败局一起，那么跟风之人就会增多，更远处的众帝朝，也会增兵落井下石，甚至大离天朝与太岁天朝也会加入其中，所谓天崩之水倾覆而下，大罗至此必将灭朝。神州大地东方至此只剩帝朝，大宇千年无忧矣！”易衍激动道。

　　此刻易衍满面红光，若是一旦达成，大宇千年必定无忧。

　　易衍每说一句话，巨鹿王心中都跟着一跳，手中杯酒也是抖洒了下来，毒计！连环计！而且其目光看之远，已经看到很久以后的战局，这个大都督的目光太长远了。

　　“不可！”纳兰飘血马上驳斥道。

　　“陛下！”易衍马上叫道，眼中充满了不理解。

　　“大威天龙菩萨，是我好不容易才约战而来的，我要借大威天龙菩萨的一战，再做突破，磨砺自我，达致更高境界，期间不容有失，大威天龙菩萨也不能受到打扰，我不想面对一个气弱的大威天龙菩萨，我要面对的是全盛的大威天龙菩萨。”纳兰飘血马上说道。

　　“陛下，大威天龙菩萨仅是一名强者，而陛下是一朝之君啊，一名强者之战没有了，以后再找一个、两个、十个都可，但是，一朝若失了，就再也不回来了。”易衍语重心长的说道。

　　看着易衍，纳兰飘血深吸口气道：“你知道为了与大威天龙菩萨一战，我准备了几年吗？”

　　“陛下，你又可知道，为了与大罗拼力一战，我大宇准备了几千年吗？”易衍一点不让道。

　　“易衍，你不了解。”纳兰飘血忽然说道。

　　“请陛下示下。”易衍马上问道。

　　“你不了解强者之心，我爷爷所追求的，我父亲所追求的，还有我所追求的，并不是大宇帝朝，而是长生不死，成就仙人之命，只有不断突破，在突破中成长，才能让我走的更高，达致更高，硬抗天威，成就仙人之命，几年蓄势，只待半月后一战，一战胜，则能更进一步，若不战，就好似一拳打在空气中，力无所阻，泄而内伤的。”纳兰飘血郑重道。

　　“陛下，大宇生死，可全寄托在你的一念之间啊。一旦大罗天朝灭，以陛下资质，可以不断寻找强者对战，那时，可无后顾之忧了，现在，一旦有个危险，那……”易衍再度相劝道。

　　“长生路上，一次机遇也不可放弃，失此一战，我可能失去长生之机，易衍你不要再说了，我说了，绝对不可以。”纳兰飘血沉声道。

　　看着纳兰大帝，易衍瞪着眼睛，双眼通红，多好的一次机会啊，又要放弃？又要放弃？易衍脸上已经气得通红，你能等，我还能等吗？

　　这时，巨鹿王又阴阳怪气道：“大都督，上次不尊君令，陛下不作追究，这次可不要再擅做主张哦！”

　　“噗～～～”

　　焦怒的易衍被巨鹿王最后一句话，气得一口淤血喷出，眼中充满了愤恨，自己在这里为大宇劳心劳力，鞠躬尽瘁，所为何来？

　　“易衍”纳兰飘血马上上前扶住易衍。

　　虽说易衍违抗君令，但，大宇能够保住，易衍功不可某，纳兰飘血还是不希望易衍死的。

　　一口鲜血吐出，易衍缓缓松开纳兰飘血的搀扶道：“臣身体欠安，先回去了。”

　　“唉，好吧，易衍辛苦了。”纳兰飘血轻轻叹息道。

　　而一旁巨鹿王却一直冷笑看着。

　　传来一个宫侍，送走了易衍。

　　看着易衍离去，纳兰飘血皱眉看着，巨鹿王已经走到身后。

　　“巨鹿王，你怎么看？”纳兰飘血皱眉道。

　　“臣以为，大都督虽答应了陛下，但可能还要继续诛杀千幽公主。大都督现在……”巨鹿王说到一半，忽然不说了。

　　“现在如何？”纳兰飘血道。

　　“臣不好说。”巨鹿王道。

　　“说！恕你无罪！”纳兰飘血沉声道。

　　“是，大都督现在功高震主，在大宇威望直逼陛下。现在居然不尊君令，一次不尊就有第二次，这样谁才是大宇之主，臣担心……。”巨鹿王马上进谏道。

　　“好了！”纳兰飘血马上打断。

　　“是”巨鹿王不再说话。

　　沉默了一会，纳兰飘血深吸口气道：“易衍也是为完成先帝遗志，手段虽然偏激了点，但终究为这大宇，况且他的身体也……”。

　　纳兰飘血说话之时，眉头紧锁，显然也是非常恼恨易衍的无君臣之礼，但易衍毕竟为大宇劳苦一生，现在又随时身死，纳兰飘血终究拉不下脸来。

　　“是，只是千幽公主和大威天龙菩萨那边？”巨鹿王担心道。

　　“易衍虽然答应，但不得不防，你调集强者，护住千幽公主一群人。至于大威天龙菩萨，你就不用担心了，整个天空之城，除了我，没人能够对他产生威胁。”纳兰飘血说道。

　　“是”巨鹿王马上应道。

　　“最后半个月，不能出丝毫差错，我这次闭关，也不要再打扰我了。半个月后一战至关重要。”纳兰飘血道。

　　“臣遵命。”巨鹿王立刻道。

　　※※※

　　大都督府。

　　铁血将军焦急的看着不远处的池中亭，大都督自从皇宫回来，已经第三天了，一直坐在亭中看着池鱼，一动不动。千万不要有事啊！

　　“铁血”易衍忽然开口道。

　　易衍的一语，好似天籁之音一般灌入铁血将军耳中，铁血快速奔跑而去，转瞬出现在亭中。

　　“大都督。”铁血马上应道。

　　“准备大宴，我要宴请千幽公主与慧光罗汉。”易衍双眼一眯道。


第六十四章 易衍设宴摆死局

　　“宴请千幽公主与慧光罗汉？大都督准备再度违背君令，制造大罗天朝与极乐净土之间的生死恩怨吗？”铁血将军担心道。

　　“怎么，你不愿意？”易衍扭头看向铁血。

　　“不，只要大都督令下，末将必尽全力。”铁血马上说道。

　　“呵呵，放心吧，这个违君令的罪责，我一人领，反正我也没有多少时日了，能为陛下、为大宇再做一点，是一点吧。”易衍露出一丝苦笑道。

　　“不，大都督，铁血不是那个意思，我只是在想，上次诛杀千幽公主不成，现在更难了，听下面人禀报，巨鹿王也派遣大量强者保护千幽公主等人，现在即便‘一气战阵’，也不会伤到他们了，况且千幽公主等人肯定也更加注意自身安全。想要诛杀千幽公主而没有我大宇的痕迹，太难了！”铁血担忧道。

　　“呵呵，不是太难了，是基本不可能了。”易衍露出一丝苦笑道。

　　“呃？那大都督？”铁血疑惑道。

　　“谁说我要对付千幽公主的？”易衍笑道。

　　“呃？大都督要对付慧光罗汉与大威天龙菩萨？可，可……”铁血将军一脸不信道。

　　苦苦一笑，易衍摇摇头道：“陛下不准我杀他们，就让他们自己杀吧，没有陛下全力支持，我这做起来和上次一样，又是桎梏无比啊，稍有不慎，就会满盘皆变，这次，也是最后一次了，我再设一死局，尽人事听天命！看老天佑不佑我大宇了。”

　　“是，大都督。”铁血将军带着沉重点点头。

　　※※※

　　西苑宫中。

　　千幽、古林、水镜、钟山、阿大和阿二。众人都看着千幽公主手中的一份请帖。

　　“千幽，请帖上怎么说？”古林问道。

　　“易衍先生，请我们还有慧光罗汉一同前往大都督府赴宴。”千幽公主皱眉道。

　　“还有几天了，这个易衍莫非还能再造一个杀局出来？”水镜先生皱眉思索着。

　　“杀局？再造一个杀局？”古林惊讶道。

　　“启禀世子，上次雾湖死局，应该就是易衍摆出的。”水镜先生不得不说出来。

　　“什么？是他？他要杀我们？”古林担心道。

　　“不是他要杀我们，是他一直要杀我们，不过从巨鹿王态度来看，纳兰大帝不让他出手，因此，每次都是违抗君令，受着桎梏。”千幽公主冷声道。

　　“那怎么办？”古林担忧道。

　　“先生认为呢？”千幽公主再度看向钟山。

　　“以我观易衍，此人布局之深，前所罕见，剑走偏锋，都置身局外，大都督府大宴，我们的安危应该没有问题，我们更应该担心的是大宴背后，大宴前和大宴后。”钟山沉声道。

　　“你怎么知道他不会在大宴害我们？”古林怒叫道。

　　看到古林神情，钟山只能默然不语。不信我也没办法。

　　“不，如钟山先生所说，易衍应该不会在大宴对我们动手。”水镜先生说道。

　　“你也这么说？那他要真的加害我们呢？我看，我们还是不要去了。”古林说道。

　　“不可，我们还有我们的目的，此刻不可闹僵，既然你担心，那么我们就将巨鹿王一同请上，我想巨鹿王肯定愿意一起去的。”千幽公主道。

　　“嗯”水镜先生点点头。

　　※※※

　　三日后，午后，易衍所在浮岛，易衍带着铁血，恭送一群人用宴离开。

　　“多谢易衍先生盛情款待。”千幽公主说道。

　　“能宴请公主，是易衍的荣幸。”易衍笑呵呵的说道。

　　“不管如何，今日在大都督府上过的非常愉快，千幽就先告辞了。”千幽公主道。

　　“再会！”易衍淡淡一笑。

　　继而，千幽公主带着古林、钟山、水镜、阿大和阿二向着西苑宫而去。

　　看着千幽公主远去的背影，易衍冷冷一笑，继而走向另一边。

　　另一边正是巨鹿王与慧光罗汉。

　　“多谢易衍先生款待。”慧光罗汉笑道。

　　“慧光罗汉能来，鄙府蓬荜生辉，易衍在此，多谢慧光罗汉能来。”易衍笑道。

　　“呵呵，我家菩萨与纳兰大帝比斗在即，慧光也不做多留，先行回去了。”慧光罗汉笑道。

　　“再会！”易衍送道。

　　“这样吧，我送慧光罗汉！”巨鹿王说道。

　　“也好，有劳王爷了！”易衍笑道。

　　“无妨，无妨。”巨鹿王道。

　　继而，站在浮岛之上，易衍送走了这第二批人。

　　看着远处的两方背影。易衍深呼口气。心中一股舒畅，铁血站在易衍身后，也是目送两方人的离开。

　　远处，千幽公主云端。

　　“这易衍还真是舍得啊，龙，一条整龙，烹饪了一条整龙用来接待，这么多人围着一张桌子，围着挑选各自喜欢的龙肉，这种吃法很奇特啊。”古林啧啧嘴笑道。

　　钟山站在千幽公主身后，眉头紧锁，但是眉心红鸾粉莲一点反应都没有，证明根本没有危险，但是钟山总有种不好的预感。

　　“二位先生怎么看？”千幽公主道。

　　“不寻常，不对劲啊！”水镜先生摇摇羽扇道。

　　“怎么不对劲了？”古林一脸的奇怪，自己怎么没看出哪里不对劲？

　　“世子，你可看出来，这次用宴的人，只有易衍、铁血、巨鹿王、慧光罗汉，还有我们六人，只有十人？”水镜先生皱眉道。

　　“只有十人怎么了？”古林奇怪道。

　　“只有十人，连服侍的丫鬟侍从都没有一个，而且那宴客大殿四周殿内，都没人，一个人没有，用餐也是我们自己来的。”水镜先生说道。

　　“是只有我们十人，不过易衍说了一些重要的秘辛，怕丫鬟、侍从们知道啊！”古林皱眉道。

　　“呵，秘辛？世子，他大宇大都督会跟我们讲秘辛？那些东西听过就罢，根本毫无用处。所以易衍今天的酒宴，非常耐人寻味，不知道是何用意。”水镜先生皱眉说道。

　　“先生，你认为呢？”水镜看向钟山道。

　　“的确耐人寻味，而且还有一点。就是时间。”钟山想了想道。

　　“时间？”千幽公主眉头一皱，好像想到了什么。而水镜先生也是一副了然。

　　“什么时间？”古林皱眉看向钟山。

　　“我们到达的时间，慧光罗汉到达的时间，巨鹿王到达的时间。我们按时到达，慧光罗汉迟了两柱香，巨鹿王迟了半个时辰。”钟山说道。

　　“不错，巨鹿王和我们约好了时间，但却迟了半个时辰，他是由铁血接来的，应该是铁血拖了他半个时辰，但是慧光罗汉为何迟到了两柱香？慧光罗汉以前赴宴，从来没有迟到过。”水镜先生摇摇羽扇道。

　　“慧光罗汉没有迟到，是易衍发请帖中，时间不一样，让我们故意早到两柱香的时间。”千幽公主忽然说道。

　　“不错，故意让我们早到，然后在无人的大殿中等候，他易衍却是再度出门迎候慧光罗汉，大殿之中，只有我们与那条烹饪的龙。”水镜先生皱眉不解道。

　　“我想，我们已经被易衍陷害了！”钟山露出一丝苦笑道。

　　“是啊，只是希望慧光罗汉能够看的出来，也不知易衍用这两柱香如何陷害的。”水镜先生露出一丝苦笑道。

　　“接下来，我们就待在西苑宫，还有几天了，最关键的时间，不能再出差池。”千幽公主说道。

　　“是”众人应道。

　　天空之城外。一座山峰之巅。

　　“巨鹿王，就送到这里吧，菩萨不希望被打扰。”慧光罗汉说道。

　　“哈哈，好，慧光罗汉好走。”巨鹿王带着一群人目送慧光罗汉。

　　“告辞。”慧光罗汉调头飞远了。

　　慧光罗汉走后，巨鹿王长长呼了口气。

　　“王爷，为何送慧光罗汉一直到这里？”巨鹿王身后一人问道。

　　“还不是担心大都督，千幽公主一群人在城中万众瞩目下回西苑宫，应该没事，而这慧光罗汉一个人，唉！算了，反正慧光罗汉已经回去了。我也完成陛下交待，我们回去吧。”巨鹿王说道。

　　“是”巨鹿王身后之人应道。

　　※※※

　　大都督府上，一间大殿之中。

　　易衍负手而立，铁血站在其身后，一起看着大殿中心的一张圆形餐桌，餐桌被大量夜明珠照射的通亮，桌上边缘放着一些餐盘，而正中心之处，是一条长有十米左右的紫色神龙。

　　只是，这紫色神龙已经被煮熟，并且身上多处被剔除龙肉，给人吃了，现在仅仅是一盘残羹。

　　不过即便是残羹，神龙之上同样冒射出淡淡的氤氲紫气，灵气充裕异常。


第六十五章 大罗云烟

　　“大都督，这可是十年前陛下赐予的紫虚幼龙啊，大都督一直不舍得吃，这一次，就全部拿出来，这……”铁血一脸惋惜的看着眼前整龙残羹。

　　“可惜吗？”易衍微微笑道。

　　“是啊，大都督可以找别的代替，紫虚幼龙，整个大宇也就两三条吧。”铁血将军惋惜道。

　　“我却一点不觉得可惜，只要事成了，哪怕将所有紫虚幼龙给他们吃，都一点不可惜。”易衍说道。

　　“是，按照大都督吩咐，我将那一团能量藏于紫虚幼龙的右前爪处，那慧光罗汉，果然真的吃那爪子了。大都督知道慧光罗汉会吃？”铁血马上追问道。

　　“你记得慧光罗汉最强的招式吗？”易衍说道。

　　“传闻，慧光罗汉压箱底的绝招，是一个爪功，只是很少示于人前，但每次最危急的时候使出，都能起到扭转乾坤的作用。”铁血想了想道。

　　“不错，虽然用的少，但是爪功应该是他最得意的，爪，他的爪功必经过无数次体悟和钻研，才能越用越好，所以我料他对龙爪肯定情有独钟，在刚才，我稍微牵引一下，他就马上选择了龙爪。”易衍笑道。

　　“可是，尚若他不吃龙爪呢？”铁血问道。

　　“我不是说了吗，还有我的牵引。”易衍自信道。

　　“是，不管他喜不喜欢，只要大都督牵引，他必定吃龙爪，只是大都督给我的那团能量，也就是被慧光罗汉吃下的那团能量，到底是什么？”铁血问道。

　　“毒！”易衍沉声道。

　　“毒？什么毒？”铁血一脸诧异道。

　　“大罗云烟！”易衍说道。

　　“大罗云烟？那个大罗第一奇毒？只有大罗天朝圣上和公主、太子才有资格有的大罗云烟？”铁血一脸不信道。

　　“不错，当时我们十人，只有千幽公主一人才可能有，而且千幽公主还带着她的人，独自待在大殿两柱香的时间，完全有时间放毒。”易衍笑道。

　　“大都督这是嫁祸给千幽公主？”铁血问道。

　　“是！”易衍肯定道。

　　“可是大都督，这大罗云烟，不是只有大罗天朝的圣上、公主、太子才有的吗？”铁血问道。

　　看看铁血，易衍苦苦一笑道：“先帝曾中此毒，原本可以由先帝将其炼化的，但是先帝高瞻远瞩，宁可自身元气大伤，也要将其完好的逼出，后来交于我手，只是希望此次，能够对得起先帝的一番苦心。”

　　“是，大都督，不过传闻大罗云烟诡异异常，只闻其名，不知其状，就是我之前也从来没见过，慧光罗汉若也不识大罗云烟怎么办？”铁血担心道。

　　“慧光罗汉可以不认识，但是大威天龙菩萨，必定认识。到时‘真相’自然揭晓。”易衍摇头笑道。

　　“大都督是要借大威天龙菩萨的手，一举诛灭千幽公主？”铁血兴奋道。

　　“大威天龙菩萨出手诛灭千幽公主最好，那样大事可期，极乐净土与大罗天朝仇怨就埋下了，若大威天龙菩萨不出手，但慧光跟随大威天龙菩萨多年，大威天龙菩萨一定要为他驱毒，一旦驱毒，大威天龙菩萨必定大耗元气，到时与陛下对决，必定势弱，陛下必胜，高手对决，都是惊天动地，到时陛下失手将大威天龙菩萨力毙，这时，慧光罗汉回到极乐净土，一定提及大罗云烟，强者比斗，生死在天，无人会谴责，但是若是有人事前耍阴谋，下毒，那么这就不是生死在天的事情了。”易衍笑道。

　　“极乐净土与大罗天朝恩怨依然埋下了。”铁血张张嘴巴，一脸的不可思议。

　　“嗯”易衍点点头。

　　“若照大都督所说，不管千幽公主死不死，极乐净土和大罗天朝必定埋下恩怨？”铁血一脸佩服道。

　　“不错，但这其中还有一个重要的环节，希望不要出差错。”易衍摇摇头道。

　　“什么环节？”铁血问道。

　　“陛下要下得了手才行。”易衍摇摇头道。

　　“大都督担心陛下心软，会放了大威天龙菩萨？不会的，为了大宇，陛下应该不会。”铁血摇摇头道。

　　“希望如此吧。”易衍摇摇头道。

　　“不过，今天那个钟山，很有趣。末将实在想不到，世上居然有这种人。”铁血忽然一脸古怪的说道。

　　提到钟山，易衍微微一笑道：“哪里有趣了？”

　　“那个钟山，吃龙的时候，毫不客气，这也就算了，对于紫虚幼龙的精华，那颗龙珠，也不管别人目光，直接张口就预订了，说他要吃。这还不算，大家都是有身份的人，他开口提了，我们当然不会说什么，可他并没有吃，到最后的时候，居然、居然打包带走了？这，这，大都督，这世上怎么有这种人？到人家吃饭，将最好的挑下，最后再打包带走的？这脸皮也太厚了吧？”铁血至此都是一脸古怪道。

　　“脸皮厚？不见得吧？”易衍摇摇头道。

　　“呃？”铁血古怪道。

　　“他是金丹期，龙肉有助他突破，特别是那颗龙珠，他不张口预订就被我们吃了，他和我们又没有什么交情，以后接触的也少，而且他还是个小人物，为了能增强自身，他有什么理由不张口预订呢？脸皮厚？是你脸皮还不够厚，任何一个权谋家的脸皮，都是厚如城墙的。”易衍摇摇头道。

　　“呃？可……”铁血张口愕然。

　　“水镜之才不弱于钟山，只是水镜相比于钟山，就太斯文了点！”易衍想了想道。

　　“大都督，你说钟山以‘不要脸’将水镜先生比下去了？”铁血一脸诧异道。

　　※※※

　　西苑宫中。

　　千幽公主带着一群人回到广场之上。

　　“公主，在下想借阿大一用。”钟山马上说道。

　　“哦？”千幽公主疑惑道。

　　“刚才吃了很多龙肉，我感觉到了体内澎湃的能量，我还带回来一颗龙珠，想要在最后几天，尽全力突破，需要阿大为我护法，以防有变。”钟山说道。

　　“呲，土包子，我们的脸都给你丢尽了。”古林在一旁冷笑道。

　　钟山却是不以为意，不管别人目光如何，只要自己一直没变就好，现在金丹第四重，只要达到元婴期，就能去大离天朝接灵儿回来了。

　　水镜先生看向钟山，眼中闪过一股感叹，的确，在大宴之中提出那无理的要求，需要大胆魄、厚脸皮才行的，自己还尚有不足。

　　千幽公主看着钟山笑笑道：“也好，阿大，助先生全力突破。”

　　“是”阿大马上应道。

　　※※※

　　天空之城东。

　　一座深山内部，深山内部有着一座古刹。清灵寺。

　　清灵寺有着大量僧侣，个个口诵佛经，不断传唱，隔着很远的距离，都能听到山谷传来的阵阵经文。

　　“啊～～～”

　　大量僧侣传唱佛经之际，山谷一座建筑之内，忽然传来一声很不和谐的痛叫声。但众僧侣并未停下，继续传唱之中，那一声不和谐，很快就淡下去了。

　　那一座建筑之内，此刻内部光亮异常，暗红色光晕，如一朵莲花一般笼罩大殿，又透射不出去。

　　在莲花光晕内部，此刻正有着两人，其一，正是不久前在大都督府用宴的慧光罗汉，慧光罗汉脸上有些灰败，刚才的一声痛叫就是出自慧光罗汉之口，面前一口黑血，嘴角还有一丝残血，显然刚才大吐了口毒血。

　　在他背后，有着另一人，此刻正一掌贴在慧光罗汉后背。

　　此人一身华丽的袈裟，面容白皙慈祥，非常儒雅，头戴一莲花僧帽，身旁竖立着一杆下为紫金上为琉璃的禅杖，脑袋后面一个圆形光晕，若影若现，大德光圈，这是菩萨象征。

　　大威天龙菩萨！

　　大威天龙菩萨缓缓撤去手掌，双手合十，不悲不喜。面前慧光罗汉闭目调息，脸色也缓缓恢复。

　　半柱香后，慧光罗汉终于恢复如初，继而，调头倒地跪于大威天龙菩萨面前。

　　“多谢菩萨救命之恩。”慧光罗汉恭敬道。

　　大威天龙菩萨微微睁开眼睛，看看慧光罗汉道：“我佛慈悲，慧光你跟随我多年，命在旦夕，我岂能不救？”

　　“菩萨，是慧光害了菩萨。”慧光罗汉一脸惭愧的说道。

　　“慧光，错不在你。”大威天龙菩萨摇摇头道。

　　“不，菩萨大战在即，若不是为了救我，岂会伤了元气，都是慧光害了菩萨，肯定是易衍小贼，他为了纳兰飘血胜，不择手段，对我下毒，然后要菩萨救，是慧光不好，不该去赴宴。”慧光罗汉一脸惭愧道。

　　“纳兰飘血不会那么做，此毒之烈天下罕至，不过恰好我曾经遇到过。”大威天龙菩萨想了想道。

　　“菩萨？”慧光罗汉意外的看向大威天龙菩萨。

　　“此毒，大罗云烟。”大威天龙菩萨道。


第六十六章 不要脸！

　　“大罗云烟？千幽公主？”慧光罗汉双眼一瞪道。

　　“千幽公主？不一定。”大威天龙菩萨摇摇头道。

　　“不，一定是千幽公主，大罗云烟，只有大罗天朝圣上、公主与太子才有，千幽公主他们先到易衍府上的，当时易衍在外面迎我，里面只有千幽公主的人，一定是她放的毒，让菩萨救我，然后败于纳兰大帝之手，甚至使得菩萨殒命。”慧光罗汉马上焦怒道。

　　“慧光！”大威天龙菩萨忽然叫道。

　　“菩萨！”慧光罗汉马上静了下来。

　　“跟了我这么久，怎么还这么急躁？有时即便亲眼所见，也不一定是真的，何况你都没看见？世间虚妄真伪，不是偏听和浅见就能确定的，想要达致菩萨果位，必须要看破虚妄，不被外物所扰。”大威天龙菩萨教训道。

　　“是，菩萨，可这大罗云烟，别人根本不可能有啊，就算有，这次下毒的机率，也是千幽公主最大。”慧光罗汉道。

　　看着慧光罗汉，大威天龙菩萨微微一笑道：“就算是千幽公主下毒，你又能如何？”

　　“我？我找她理论去，让她为此付出代价。”慧光罗汉怒道。

　　“呵呵，千幽公主，天地业位，中位之身，而我也是中位之身，虽不是一个体系，但天地之中，千幽公主之命与我对等，她代表大罗天朝，你代表极乐净土，不对等，你没资格找她，没资格对付她？”大威天龙菩萨道。

　　“为什么我没资格对付她？菩萨，极乐净土和大罗天朝根本就是两个体系。为什么不行？”慧光罗汉叫道。

　　“修风水、修积阴德、修功名，虽然三个体系不同，但共有一片苍穹、一种天地业位，你可以对付她，但是，天命不可违，以你实力是可以对付千幽公主而拂袖而去，但是，你软位之命如何有权利教训中位之命，虽一时无碍，但上天却记住了你的所为，天有伦常，无相无形，报应汇至，后悔莫及啊。”大威天龙菩萨摇摇头教训道。

　　“可是，菩萨，难道只能中位之人残害软位之人，软位之人不能反抗吗？”慧光罗汉焦急道。

　　“不，因果循环，报应不爽，软位回敬中位，只能以彼之道还施彼身，也就是只能同样之手法，上天才不会管。”大威天龙菩萨说道。

　　慧光罗汉张张口道：“菩萨，这可是真的？”

　　“天道有秩序，一切有因果，就好像天下僧人众多，为何人人想要金身正果？达致佛陀果、菩萨果、罗汉果，都是受天地庇佑的。就好像你罗汉之身，三倍的修行速度，这仅是软位的一方面优势，同样皇极境的修为，战斗之时，你就会更加得天地之佑，你刚得罗汉果不久，未能体会到各中妙处，以后慢慢参悟吧。”大威天龙菩萨说道。

　　“可是，菩萨，我可以不追究，那你呢，大战一起，到时你气衰，败了怎么办？还是取消此次比斗吧。”慧光罗汉担心道。

　　看看慧光罗汉，大威天龙菩萨微微一笑，摇摇头道：“你出去吧，我继续准备，大战在即，不要再打扰我。”

　　“菩萨”慧光罗汉叫道。

　　“出去吧！”大威天龙菩萨轻轻闭起眼睛，大殿内的光芒也全部收敛入体。

　　看着大威天龙菩萨再度闭目，慧光罗汉只能带着一声叹息，对着大威天龙菩萨恭敬的一拜，这才缓缓走出大殿，为大威天龙菩萨关好门，继而就盘膝坐在外面护法。

　　盘膝而坐，慧光罗汉一脸戾气，低语道：“千幽公主，哼！”

　　※※※

　　纳兰大帝三千寿诞当天。

　　宫中早已摆下大宴，纳兰飘血，闭关之中，天空之城上方，气运真龙摇摆身姿，无尽气运凝出金云运雾翻腾不止。

　　清晨，天不亮之际，千幽公主就带着一群人走到广场之上。

　　“准备好了，成败在此一举。”千幽公主说道。

　　“是”众人应道。

　　继而，千幽公主驾云，载着钟山、古林等人，一云当先，后面跟着几十个礼官，大张旗鼓的向着城东门而去。

　　在无数目光之下，飞出了东门，继续向东飞去，同时，陆续有人和千幽公主等人一样，向着东方飞去，同时东方也有人飞来。这一日清晨，天空之城东，非常热闹。

　　因为，今日是纳兰大帝与大威天龙菩萨决战的日子，地点就在城东的惊涛海！

　　惊涛海，属于一个内陆海，也就是神州大地内部的一片大型蓄水地。

　　众人没多久就到了惊涛海，今日旷世之战，惊涛海外围已经围满了大量的修者，纳兰大帝、大威天龙菩萨，都是神州大地顶尖高手，众修者对于这一战的期待，比纳兰大帝自己还要强烈一般，早在三天前，就已经有人陆陆续续而来了。

　　大罗天朝观战之地，是一个海边山谷之地，已经早早有人设置了营帐，等候千幽公主的前来。外围也派遣了大宇帝朝的将领把守。

　　千幽公主不理众人，因大战还没开始，千幽公主直接带着钟山、古林等人进入中心大帐，等待大战的开始。

　　进入大帐之中，千幽公主略微施展，阵法摆出，防止外人神识窥探。

　　“先生，这几天全力突破的如何了？”千幽公主笑问道。

　　“唉，依然是金丹第四重，不过是金丹第四重巅峰了。”钟山摇头苦笑道。

　　当初就是听千幽公主说那龙珠绝对能够突破，钟山才不要脸皮的打包带走，但是，谁想自己根骨这么糟，吃了那么多龙肉，又吃了龙珠，再加上丹药辅助，依旧没有突破到金丹第五重。

　　“哼”古林在一旁露出一丝嘲笑。

　　这根骨，古林眼中尽是鄙夷之色。

　　“无妨，已经是不错了。”千幽公主安慰道。

　　“对了，这几天发生了什么？上次易衍陷害我们后，慧光罗汉有没有反应？”钟山问道。

　　“什么陷害？易衍根本就没陷害我们，慧光罗汉一直没有出现。”古林冷笑道。

　　“不可能！”钟山一语断定道。绝对不合理。

　　“你闭关第二天，大威天龙菩萨的气机一敛，含而不发。不是一开始兵锋向天之势了。好似变为滔天大河，延绵不绝。”水镜先生摇着羽扇皱眉道。

　　“临敌变幻气机，这不是如战场临阵易帅吗？此乃不祥预兆，易衍是要大威天龙菩萨死！然后嫁祸大罗天朝？”钟山马上说道。

　　“有可能，但也不一定。”水镜先生点点头道。

　　“不管如何，预防为主。”钟山说道。

　　“如何预防？水镜和千幽都想过了，现在还不清楚真伪，况且就算是真的，如何做，难道还能制止他们比斗不成？”古林说道。

　　古林不说就罢，一说忽然让钟山灵光一闪。

　　“世子真是聪明，一语道破玄机，就是让他们中途停止比斗。”钟山马上笑道。

　　“呃？”古林茫然道。

　　被钟山夸奖，不知道该高兴还是该郁闷。

　　“哦？先生有办法？”千幽公主疑惑道。

　　“不错，公主，你让礼官过来。我来吩咐。”钟山说道。

　　“嗯”千幽公主点点头，叫来礼官。

　　钟山对着礼官小声说了些东西。礼官脸上肌肉不停的抽搐。

　　古林看着礼官的神情，马上问道：“他说的什么办法？”

　　“启禀世子，我只是让他们在山壁上刻写七个字而已。只要大威天龙菩萨败相一起，这几个字就暴露在所有人前。”钟山说道。

　　“什么字？”古林马上追问道。而其他人也是看向钟山。

　　钟山不说，那礼官脸上肌肉抽了抽道：“不要脸！乘人之危！”

　　礼官说完，所有人都是微微一窒，不要脸？骂纳兰大帝不要脸？

　　古林古怪的看着钟山，千幽公主带着微笑让礼官照办，而水镜先生却是摇摇羽扇，心中充满了感叹，果然是人不要脸则不敌，你比纳兰大帝不要脸多了。

　　“公主，我们现在开始吧。”钟山说道。

　　“嗯”众人点点头。

　　继而，古林、千幽和水镜各自取出一个面具，而钟山也迅速用树脂等物为阿大、阿二还有自己涂抹，很快，大帐中六人，就变了面孔，同时换了身衣裳。

　　人还是那些人，只是易容了。

　　脚下一踏，地板上露出一个洞。

　　众人从洞中快速离开，这是几天前，大罗天朝的人就开始设大帐挖的地道。这地道不是向山后延伸，而是从大海底部，通向另一处私密的地方。

　　出了山谷。众人快速向着天空之城回去。

　　入城后。

　　“先生，天牢就全仰仗先生了。”千幽公主对着钟山道。

　　“公主放心，事成之后，按照我的路线就行了。”钟山说道。

　　“嗯”千幽公主点点头。

　　继而，千幽公主、古林、水镜先生、阿二一路，钟山带着阿大一路，兵分两路，前往不同方向了。


第六十七章 跨越时空的谈判

　　钟山带着阿大，马上前往天牢。

　　途中，钟山和阿大迅速恢复了正常面貌，撕去了伪装。

　　天牢口，已经有两名官员等候之中，其一正是大罗天朝的礼官，还有一个，却是上次陪千幽公主一同进入天牢的大宇官员。

　　此刻，那大宇官员，一脸的不耐烦。

　　钟山带着阿大马上走上前去。

　　“钱大人，又见面了。”钟山上前笑道。

　　而大罗礼官却一副如释重负的长吁了口气。退到一边。

　　“你，你是千幽公主的那个随从？”那大宇官员回忆道。

　　“钱大人真是好记性，事隔这么久，钱大人居然还记得在下，今日真是又要叨扰钱大人了。奉公主令，我们还要进天牢一次。”钟山说道。

　　“嗯，巨鹿王有交代，你们每次进入，必须由我们跟着，并且向巨鹿王禀报，你这次为何忽然来此？陛下寿诞在即，你要入天牢干什么？”钱大人皱眉问道。

　　“大帝大战在即，一旦获胜，公主必请求纳兰大帝释放我大罗囚犯，为了保险，公主让我进去先和众大罗囚犯通气，让他们接下来时间谨慎言行，不要到时再度冒犯了大宇大帝。”钟山笑道。

　　“哦？”钱大人眯着眼睛道。

　　“呵呵，我知道钱大人一定会帮忙的。”钟山说道，并且袖子对着钱大人靠了靠。

　　钱大人意会的一探手，一瓶丹药被钟山递出。

　　微微一探，钱大人眼睛一亮，马上笑眯眯道：“也好，这本是我应该做的，请。”

　　“钱大人请。”钟山道。

　　继而，钟山带着阿大跟着钱大人入天牢，而之前那大罗礼官被安排在外界守候。

　　钱大人代表巨鹿王，一路自然畅通无比。牢头狱卒谁也不敢拦。

　　※※※

　　吴万里所在狱间内。陆见凭跪在其面前。

　　“师尊。”陆见凭一脸担忧道。

　　“见凭，最后时间到了，纳兰大帝今日寿诞，千幽公主今日劫狱。我的末日也来了。”吴万里凄然的笑道。

　　“师尊，也许没事的，只要你不肯走。千幽公主带不走你的。”

　　“不走？不走我全族必灭，走？回去我全族也是必灭，与其路上死，不如现在。”吴万里苦笑道。

　　“师尊。”陆见凭伤心叫道。

　　“撕～～～”

　　吴万里忽然撕开胸前衣服，露出胸膛。

　　吴万里的胸膛之上，此刻正有着一张方形画图，画图之上，密密麻麻，画着诡异稠密的图案。乍一眼望去，好似被泼了墨一般。

　　“这十年来，你一直保护着我，兢兢业业，即便未婚的妻子，你也丢下不顾，为师感激你。”吴万里说道。

　　“师尊，你千万不要这么说，我的一切都是师尊给的。为师尊尽孝，见凭无怨无悔。”陆见凭道。

　　“呵呵，我吴万里，此生有你一徒，我也满足了，该教你的，我都已经全部教你了，除了那些城池，在我胸膛之上，是万城宝鉴内部最强的一种城，一种天地第一圣城，万城宝鉴内部的这座城，已经被我删去了，这个天下，独此一份，用我教你的特殊方法看。”吴万里说道。

　　“师尊。”陆见凭脸上忽然露出惊慌的神情。

　　“撕～～～”

　　一捧鲜血喷洒而出，吴万里胸膛瞬间变得血肉模糊。但吴万里手掌之上，却是多出一块人皮图纸。

　　轻轻将人皮图纸递到陆见凭手中。

　　陆见凭呆住了，整个人都失声了。

　　“拿着，这是为师能给你的最后东西了。”吴万里脸上居然露出了一丝解脱的笑容。

　　“师尊。”陆见凭一把抱住吴万里。

　　“我死后，不要管我，不要看我尸体，你依旧是狱卒，事后，不管你愿意去哪个帝朝或天朝，为师都支持你。”吴万里胸膛鲜血直洒，无比虚弱道。

　　因为吴万里被特殊方法封住了真元，现在与凡人无异，越来越弱，越来越弱。

　　“师尊～～～”

　　陆见凭眼泪喷洒而出。手中却被吴万里塞上了那人皮图纸。

　　“收好”吴万里双眼一瞪道。

　　“是”陆见凭眼流着泪，翻手一手，入储物手镯。

　　“你在干什么？”天牢外，忽然传来钱大人的怒叫声。

　　钟山、阿大和钱大人到了。

　　钟山给了阿大一个眼神，阿大非常明白的翻手一掌，将钱大人拍晕了过去。

　　吴万里看着外界的钟山和阿大，凄凉的一笑，带着最后一口气，轻轻爬起，对着钟山和阿大以最恭敬之礼拜道：“吴万里拜谢大罗圣上之恩。”

　　阿大迅速上前，手中真元一吐，解开了吴万里的禁锢，吴万里恢复修为。

　　但是，下一刻阿大却是瞪大了眼睛，看着眼前露出疯狂满足神色的吴万里。

　　“先生，吴万里自毁元婴，自断心脉，死了。”阿大露出不信的神色。

　　一旁狱卒陆见凭，却是缓缓退到了角落，眼中充满了不舍。想要上前，但看看阿大还有钟山，却什么也没做，因为陆见凭知道，自己做什么都是徒劳，甚至会被抓起，辜负师尊的厚望。

　　“死了！”阿大轻叹口气道。

　　“阿大，你守好外面，不得让任何人打扰，我与这个陆见凭谈谈。”钟山双眼一眯道。

　　“大人，你叫我？”陆见凭马上装出一副疑惑道。

　　“是”阿大马上应道，快速退了出去。

　　钟山进入其中，设置了一个旗阵，隔绝声音，阿大没有丝毫怨言。在外面不断的守卫着。

　　“大人，你叫我何事？”陆见凭依旧装着不明所以道。

　　“收敛你师尊吧。回头给他选个好地方，入土安葬。”钟山轻轻坐下道。

　　惊疑不定的看看钟山，看着钟山那淡然的态度，陆见凭心中充满了矛盾，最后，从心理上还是弱了一筹，马上上前，翻手收起吴万里的尸体。

　　“你是什么人，怎么知道他是我师尊。”陆见凭道。

　　“坐”钟山指了指面前道。

　　陆见凭双目直盯钟山，一刻不让，但还是坐了下来。

　　“我叫钟山，现在千幽公主手下做事。至于知道你是吴万里的弟子。却不是我说的，是你的父亲。”钟山轻轻的说道。

　　“父亲？”陆见凭双眼暴瞪，马上就站了起来，好似钟山一句话触及到了他的底线，要和钟山拼命一般。

　　看到热血的陆见凭，钟山越发满意，这样有恩义的人，才更是自己需要的。

　　“坐吧”钟山说道。

　　陆见凭缓缓坐了下来。看向钟山极度不友好。

　　“你暂时不知我的好坏，不要紧，我给你看点东西。”钟山说道。

　　继而，在钟山手中就忽然出现了一个记忆水晶。

　　陆见凭盯着记忆水晶，心中有种不祥预感。

　　钟山真元一吐，记忆水晶之中，忽然显现了几个月前陆府的一幕，赵家少爷带着大量强者围攻陆家，准备血屠陆家，陆老爷子一人挡在前面，陆家顷刻即将覆灭，这时，陆见凭的未婚妻忽然要以死明志，以死来救陆家。

　　“父亲，儿媳是个不幸之人，婚前，见凭忽然消失了，生死不明，今日又给陆家引来灭顶之灾，我对不起陆家，对不起见凭，我不能看着陆家因我而亡，但是，在儿媳心中，早已是见凭的媳妇了，生是见凭的人，死是见凭的亡人，对不起，父亲，见凭回来，让他不要为我难过，要好好活着。”

　　听着杜纳那悲壮断肠的话语，陆见凭整个人都变得沸腾了起来，这一刻，心神全部被记忆水晶中的图像所引，整个人都沉浸了进去，老父支撑陆家，未婚妻空闺等待十年无怨无悔，无不在融化着陆见凭的心，但，就这些最重要的人，在赵家少爷面前，被逼到如此境地，陆见凭恨不得马上冲上去杀了赵少爷，告诉老父自己安在，告诉未婚妻自己安好。

　　看到陆见凭的神情，钟山淡淡一笑，翻手收起记忆水晶。

　　“后来怎么样了？后来怎么样了？”陆见凭焦急道，整个人如热锅上的蚂蚁一般。

　　“你想要后来怎么样？”钟山笑问道。

　　“杀了赵少爷，救杜纳，救杜纳。”陆见凭马上期盼的看向钟山，好似只要钟山点头，陆家就有救了一般。

　　“我救他们如何？不救他们又如何？”钟山问道。

　　“你救，你救他们，我会感激你的，你要什么，我都给你什么。”陆见凭期盼的看着钟山。

　　诡异的一幕，这本是几个月前的事情了，但这一刻被钟山说的好似就在眼前，只有钟山能救一般，只要钟山点头，就能穿越时空去做一般。

　　“我只要你！”钟山郑重道。

　　“我？”陆见凭心中缓了缓，因为钟山这话，说明他救了。

　　“不错，我救你未婚妻，救你陆家全族，我只要你，你百年时间，听我之命，尽全力为我服务。”钟山说道。

　　来之前，钟山就知道这次交易必胜，因为陆见凭是个恩怨分明的人，为了家族还有未婚妻，肯定会答应，只要答应，必定遵守承诺。至于百年，百年时间，钟山非常自信，哪怕再顽固不化的人，只要百年时间自己都能将他收的服服帖帖、无比效忠。


第六十八章 惊世大战起

　　“百年时间，我保证，你全族八十三口人，全部达致金丹期修为，如何？”钟山笑看陆见凭道。

　　盯着钟山，陆见凭心中惊疑不定。

　　“你可以想想，百年时间，我不限制你修行，并且给你们最好的帮助，百年之后，愿走愿留，尽在你心。”钟山笑道。

　　看着钟山，陆见凭最后说道：“好，只要我全族无事。”

　　虽然钟山手段有欠光明，以陆见凭全族性命威胁他，但，这事至始至终，钟山都是局外人，并未逼迫他陆家。

　　“好，请看。”钟山将记忆水晶取出，继续播放自己一个石子救了他未婚妻，一掌废了赵少爷。

　　陆见凭看的爽快不已，钟山也是满意无比。

　　“我的家人呢？”陆见凭再度看向钟山道。

　　“你知道，我们为你师尊而来。吴万里死了，不管结果如何，我们这些人肯定要被查，我去过你陆家，肯定被查到，到时大宇帝朝顺藤摸瓜，肯定找到你。因此，我将你全族转移到一个安全的地方。”钟山说道。

　　“我陆家全部？”陆见凭惊讶道。

　　“不错，是全部，我们走后，你马上离开天空之城，前往奇里镇以北三百里的那座秃山，那里会有人等你，带你去你陆家族人的地方。”钟山笑道。

　　“等我？”陆见凭皱眉道，惊讶的看着眼前钟山，这个钟山设计的还真够周密的。

　　“是的，到时，以一颗夜明珠为凭，记住，不管它长的什么样，你都要信它。”钟山笑道。

　　“不管长什么样？”陆见凭疑惑道。

　　“你到时就知道了，它的样貌非常特殊，你只要记得以夜明珠为凭就行。”钟山说道。

　　“好”陆见凭点点头，不以为意。

　　“如此，那我们先走了。至于这钱大人如何处置，随便你了。”钟山笑道。继而撤去旗阵，带着阿大快速走出天牢。

　　对于钟山和阿大，没人敢拦，只是疑惑钱大人为何没出来而已。

　　钟山和阿大出去，给了那大罗礼官一个眼神，就再度找了个隐蔽的地方易容，然后快速飞向北门，准备就此出城。

　　而就在钟山和阿大向着北面飞行之际，忽然，天空之城上空，海量气运疯狂翻涌了起来。

　　城顶的那头气运真龙，原先盘旋的身体，忽然摇摆了起来，双目透射着金光，头高高昂起，好似充满无限斗志一般。

　　“昂～～～”

　　气运之龙，居然发出了浩瀚的龙吟之声，整个天空之城都抖荡了起来，无上天威，这一刻，随着气运之龙的龙吟，整个天空之城城民都有种跪伏在地、膜拜上天之意。

　　这一声不仅传遍整个天空之城，摇摇无尽的远处，同样传出一声浩瀚龙吟之音。

　　钟山和阿大也在这龙威气势之下落于一座山峰之上，看着最中心的皇宫，皇宫中心是一座金光四射的高山，高山之巅的宫殿广场之上，此刻忽然出现一个身着金袍的身影。

　　隔着遥远的距离，一个小小黑点，但是，看着那一点，即便隔着很远，钟山都感觉到了浩大，一股浩大的气息从远处身影扑面而来，就好像天地一切都黑暗了，只有那一点的光芒，在这黑暗的环境中，那一点格外的刺眼。

　　金色身影，一身傲气直冲云霄，上方气运真龙也摇摆庞大身姿，达到身姿和那人一致。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　……

　　……

　　……

　　天空之城中，传出参差不齐的参拜之声。

　　钟山双眼一眯的盯着远处。

　　大宇大帝，纳兰飘血？

　　纳兰飘血傲视凌云，一股战气，直破云霄，脚下一踏，轻身飞起，整个天空之城上空好似忽然没了限制一般，飞天而出，天空之城上，气运翻腾，但是那一条气运之龙，却是忽然间一摇尾巴。

　　“昂～～～”

　　在一声长长的龙吟之下。气运之龙冲入纳兰飘血的体内，那飞向东方的纳兰飘血，四周天地忽然变得金黄一片，充满一种浩瀚灭天之威，无穷强大！

　　站在山峰之巅，钟山捏紧拳头，虽然纳兰飘血已经远去，但是刚才的那一幕却深深的印在了钟山心中，强大，无限强大，强大到自己这金丹第四重的人，都好似有种魂魄颤抖的感觉。这是什么样的存在？

　　纳兰飘血？

　　“先生！”阿大在一旁叫道。

　　“走吧！”钟山回过神来带着阿大继续向着北门而去。

　　原先一些没有出城之人，更是在纳兰飘血出城之后，蜂拥而出。

　　钟山和阿大也是顺着这一潮流，快速出城，向着远处特定的地点而去。

　　快速北飞。

　　直到达到钟山之前确立目的地，二人才停下来。

　　阿大站于钟山身后，钟山眺望无尽远处，长吁口气。

　　“先生，现在就是等待公主那边事成？”阿大问道。

　　“不错，天空之城，上方大阵已经松开，公主一旦抢到万城宝鉴，即可快速逃出，继而来此回合。”钟山肯定的说道。

　　“嗯，只是可惜了纳兰飘血和大威天龙菩萨的一战，我们是没福气看了。”阿大叹息道。

　　“是啊！”钟山点点头也是一阵可惜。

　　※※※

　　惊涛海，狂风海啸，大浪四起，惊涛拍岸。

　　无数修者围在外围，静静等候之中，旷世大战，马上就要开始，所有人心中都充满了激动。

　　在所有人翘首以盼之际，从西面，忽然一个充满无限金光的身影缓缓飞来，看着那身影，众人忽然有种奇特的感觉，就是那人四周天地已经被金色能量所同化了。

　　大宇大帝，纳兰飘血。

　　纳兰飘血先到了，纳兰飘血到了以后，直接站到了惊涛海的海面之上。

　　就这么一站，狂风海啸的惊涛海忽然一静，大浪滔天转瞬落海为面，整整一片浩瀚大海，忽然间如一面镜子一般，静的让人害怕。

　　海平面没有了涟漪，一丝涟漪也没有了。

　　所有围观之人都是深吸口气。

　　这就是纳兰大帝？以其势慑服一海？

　　同时，从惊涛海以东，清灵寺中，身着华丽袈裟，头戴莲花僧帽，手执紫金琉璃禅杖的大威天龙菩萨，也缓缓踏步而来，每走一步，身形忽然一消失出现在远方另一处，平平无奇的走着，但每次消失出现都是无穷的诡异。同时，在大威天龙菩萨每次落脚之地，植物都疯长了一会，枯木逢春、草花盛放。

　　大威天龙菩萨，就这么一直走到了惊涛海。

　　隔着一片大海，与海的另一头纳兰飘血摇摇相望。

　　大战就要开始了。同时，两方的下属都已经到达。

　　慧光罗汉早早就到了，站在远处一座山峰，冷冷的看着海边一处重兵把守的帐篷。

　　“大罗天朝，千幽公主？”慧光罗汉恨恨的小声说着。

　　同样关注这处地方的，还有一人，大宇大都督，易衍。

　　易衍看着那紧闭的中帐，眉头微锁，想了想带着铁血将军向着那帐篷而去。

　　“大都督！”外围把守的大宇将领马上恭敬道。

　　“通报千幽公主，就说易衍拜访。”易衍说道。

　　大战就要开始了，为何？为何千幽公主的大帐还紧闭？不应该，不合理啊。

　　“是”那将领马上应道，继而快速跑了过去。

　　但到了帐篷前，就有礼官拦下，那礼官听通报将领一说，一阵诧异，继而随着那将领快速走来。

　　“见过大都督。”大罗礼官道。

　　看到礼官拦下，易衍就感觉到了一丝不对劲。因为那礼官根本没有去通报千幽公主，就自作主张拦下通报将领，莫非千幽公主不在？

　　“麻烦通知千幽公主，就说易衍拜访。”易衍再度说道。

　　“启禀大都督，就在刚才，可能大帝气势所致，公主略有感悟，因此临时闭关，世子等人护法，交代任何人不得打扰。还请大都督见谅。”礼官恭敬的说道。

　　临时感悟？易衍冷冷一笑，双眼直逼礼官，眼中充满了不信。

　　“大人所说，可是真的？”易衍盯着礼官道。

　　看到易衍不信，礼官眼中一慌，但还是肯定道：“在下所说，句句属实，绝无虚言。”

　　听到礼官所说，易衍不等答复礼官，调头就走。铁血一阵诧异，紧随其后。

　　看到易衍调头就走，礼官微微诧异，这个大都督怎么了？

　　走远了，铁血马上问道：“大都督，怎么了？”

　　“调兵，随我回天空之城。千幽公主等人已经回城了。”易衍马上说道。

　　“是”铁血眼中充满了不理解，但大都督说千幽公主回城，那肯定是回城了。


第六十九章 烽光

　　易衍前往千幽公主驻地还是看在很多人眼中的，这其中就包括一直关注大帐的慧光罗汉，还有巨鹿王。

　　慧光罗汉双眼一眯，身形一晃消失在了原地，而巨鹿王却是冷冷一笑。

　　易衍带着大军离开了，慧光罗汉也消失了，巨鹿王眉头微皱，心中有着一种不好的预感，到哪了去了？

　　正在巨鹿王疑惑之际，忽然，巨鹿府一名下人急速而来，对着巨鹿王单膝而跪。

　　“武安，你怎会来此？”巨鹿王双眼一瞪道。

　　“王爷，不好了，巨鹿府遭劫，万城宝鉴被抢走了。”武安说道。

　　“什么？”巨鹿王双眼一瞪道。

　　“万城宝鉴，丢了！”武安再道。

　　巨鹿王双目惊疑不定，看看四方，又看看海两头的纳兰大帝和大威天龙菩萨。

　　“走，回城。”巨鹿王焦怒道。

　　※※※

　　巨鹿王府。

　　王府之处，浮岛已经崩塌，大地之上，尽是废墟。不远处一座山峰，此刻已经被拦腰斩断。

　　巨鹿王在废墟之处不断翻看，大量将领随着巨鹿王清理那一处废墟。慧光罗汉静静的站立在不远处，被众将士隔绝在外。

　　而在浮岛废墟之下，大量将士围成一圈，护住中心一人。

　　易衍！

　　易衍一身青色麻袍，弯腰抓起一把碎石，皱着眉头，轻轻一捏，捏成粉末，洒落而下。

　　“搜，给我搜！往城外搜，通知附近城池，所有将士全部出动。”巨鹿王怒叫道。

　　“巨鹿王！”易衍忽然淡淡的叫道。

　　巨鹿王现在非常生气，万城宝鉴，那可是万城宝鉴啊，陛下因为信任自己才交于自己保管，让自己想办法破解的，想不到，想不到自己仅仅出城一会，就被盗了？不，是抢了，光天化日，堂堂巨鹿王府居然被强盗抢劫了？这要如何向陛下交待？

　　更可恨的是，居然不知道是谁盗的，居然不知道那些人是谁？混帐，混帐东西，皇极境，当时居然有两个皇极境强者？就连刚才自己找的废墟之中，也没有留下一丝线索，太混蛋了，这让自己有何颜面？又该如何面对陛下？

　　这时，不远处忽然传来易衍的叫声。

　　带着愤怒，巨鹿王马上走了过来。瞪着眼睛看着易衍，易衍来看笑话的？

　　“巨鹿王，请问是否万城宝鉴丢了？”易衍问道。

　　“是啊！”巨鹿王带着一股闷气，冷冷的看向易衍，以为易衍特意来取笑自己的。

　　“敢问巨鹿王，千幽公主一群人，是否曾经出入过天牢？”易衍淡淡问道。

　　“天牢？是了，是千幽公主，一定是她们。”巨鹿王终于确定了凶手。

　　“来人，给我将天牢狱史叫来，还有给我看看吴万里还在不在了？”巨鹿王马上对着一名下属道。

　　“是”那人应道。

　　“巨鹿王，大罗天朝的人想要进入天牢，必须要经过你或我的同意，他们进入天牢，巨鹿王一直没有在意吗？”易衍看着巨鹿王叹息道。

　　“千幽公主他们，仅仅在刚入天空之城时，在巨鹿王府大宴后进入一次，进去以后，所说的每一句话我都有记录，我怎么会想到她们来天空之城早有预谋？”巨鹿王气道。

　　“是只进一次，进入一次也就够了，难道还要天天进去引你注意吗？”易衍苦笑道。

　　“那现在怎么办？你确定是千幽公主？”巨鹿王还是生气的再问道。

　　“惊涛海岸，千幽公主等人已经走之一空，肯定是回天空之城了，不信你等一下问问狱史。”易衍摇摇头道。

　　“不管怎么说，万城宝鉴不能装入储物手镯，只能抓于手中，上方也时刻凸浮出一种肃杀的气息，我马上通知所有城军出城搜索。只要神识覆盖范围内有万城宝鉴，一定能迅速查出。”巨鹿王说道。

　　“嗯”易衍点点头。

　　“四大城同，你们现在，给我以‘烽光’通知所有城池，大宇国内，战争戒备，所有人、不得离开，大军出城搜索四方，发现可疑之人，全部拿下，神识覆盖搜索，发现万城宝鉴者，赏上品灵石二十万，夺回万城宝鉴者，赏上品灵石两百万，大宇职位无差别升一级。”巨鹿王下令道。

　　“是”四大城同迅速奔走四方。

　　没多久，在天空之城城楼之上，忽然，一束直径三米，猩红的光柱，向着南方某个方位，急速照射而去。

　　一路畅通无阻，光柱穿云破雾，转瞬之间出现在了千万里之外，并且这速度还在疯狂的彪射之中。

　　同时，天空之城城楼的另外八处，也是射出八道这种光线，瞬间射向无限远处。

　　没一会，南方一座城池之处，遥远处，忽然一道红光射来，直射城楼顶部一个白色墙壁之上。

　　红光射到墙壁之上，在光中凸显出了一些小字。正是巨鹿王的命令。

　　这就是‘烽光’一种相隔不远城池之间的信息传递方式，不过这种传递需要城池之间特殊的建造才能传递，这也是天朝城池特有的能力，大宇帝朝，也是在吴万里改造之后，才有的技术。

　　消息迅速在四面八方的城池辐散开来。大量城军开始出城，在四方搜索，查询可疑人物，并且神识覆盖四方，寻找万城宝鉴。四方城内也收到消息，大宇战争戒备，所有人不得妄动。

　　天空之城内。

　　狱史跪在巨鹿王与易衍面前，将钟山和钱大人入天牢的所有经过一丝不漏的说了出来。

　　“果然是他们，果然是他们！”巨鹿王怒道。

　　“吴万里居然死了？”易衍双眼眯着道。

　　“查，给我查，查他们这几个月到底去过哪里，见过哪些人。”巨鹿王怒道。

　　“是”众下属马上应道。

　　“巨鹿王，我想现在还是先夺回万城宝鉴吧。”易衍皱眉说道。

　　“不错，一定要将万城宝鉴夺回来。武安，你过来，你说，千幽公主他们最后去了什么方向？”巨鹿王马上说道。

　　“王爷，当时陛下离开，天空之城无防，他们奔城南去了。”武安说道。

　　“城南？城南？”巨鹿王惊疑不定，不知道千幽公主等人是故作疑兵还是真的去了城南，最后不得已，只能看向易衍。

　　此刻的易衍，却是取出一个小树枝，在地上画了起来。

　　比划着一些别人看不懂的地图，继而双眼一眯道：“他们此刻应该在城北。”

　　“城北？”巨鹿王盯着易衍。

　　“嗯，烽光一起，数万大军出城搜查，那样，想要不暴露，北方行走最为便利。”易衍一脸肯定道。

　　“那好，事不宜迟，我们快点追回。”巨鹿王说道。

　　“王爷，让我跟着吧，千幽公主不久前对我下毒，贫僧要讨个公道。”慧光罗汉马上走过来说道。

　　听到慧光罗汉所说，巨鹿王眉头一皱，而易衍却是微微一笑道：“既然慧光罗汉想去，王爷就带上吧。”

　　巨鹿王眉头微皱的看向易衍，看到易衍那投过了的奇特目光，巨鹿王心中一紧，马上知道怎么回事了，这易衍又违抗君令了，不过巨鹿王可不会傻的说出来。这样也好。

　　“好吧，有劳慧光罗汉了。”巨鹿王说道。

　　“多谢！”慧光罗汉道。

　　※※※

　　天空之城以北，无限远处。

　　一座山峰之巅。

　　钟山、古林、水镜、千幽、阿大和阿二再度汇聚一处，古林手中抓着一块一尺长宽的青玉板，玉板之上冒射出丝丝青色气息。

　　“古林、水镜先生，我们就在此别过了。”千幽公主看着二人说道。

　　“千幽，你们……”古林眼中闪过一丝不舍。

　　“易衍可能已经看出我们走了城北，四方城池也已经出动大量将士搜索，我们引开追兵，由你们护送万城宝鉴回去，由水镜先生保护，你安全应该没有问题，我这边，你也放心，没人能拦住我们，除了先生受到一点桎梏，别的一点危险都没有。按照先生之前制定的计划去做。”千幽公主说道。

　　“好吧！”古林微微一叹道。

　　古林知道，这万城宝鉴，只能两个人拿，要不千幽公主，要不就是自己，千幽公主引走追兵，那只有自己带着了。

　　继而，千幽公主带着阿大、阿二和钟山向着正西方而去，而古林和水镜先生，却是继续向着北方。按照计划行事。

　　“先生，你说易衍大军已经向着北方追了？”路上，千幽公主向钟山确认道。

　　“公主也能猜到，何须多此一问？”白云上钟山笑道。

　　“我只是还有些担心，易衍大军肯定走的不急不缓，等待我们露出蛛丝马迹。”千幽公主笑道。

　　“是，易衍先生有个弱点，就是太谨慎，太谨慎了，太谨慎很好，但又不好，上次雾湖绝杀他占绝对主动，可以跳出谨慎一次，但是这此，却处于被动，他肯定坚持谨慎。只要待会按照我的计划行事，我们必定能够晃晃悠悠，安安全全的飞到最安全的地带。”钟山无比自信道。


第七十章 智慧回归的古林

　　半个时辰后，一座山峰之巅。

　　钟山、千幽、阿大、阿二站立而上。

　　“先生，在此山点一把火，使火势呈‘大罗’二字，就行了？”阿大有些不信道。

　　“不错，在之前我给你们打过比喻，将这平面大地看成十二个方向，正北是‘十二点’方向，然后向东一圈，从‘一点’到‘十二点’，我们之前所在的位置，只有三座威胁我们的城池，只要过了这三座城池，以后就安全了，这三座城池分别是‘十二点’方向，‘一点’方向和‘十点’方向。现在这三座城池内的所有将士，都出城辐散开来寻找我们，可以说没有死角。”钟山说道。

　　（关于方位，为了表述清晰，所用的是手表平放下来十二个点数方向。）

　　“是的”阿大点点头，但还是疑惑的看向钟山。

　　“我们这里点火那很快就会被‘十点’方向出来的将士看到，并且有刚才被我们绑在山顶的一个将士做证，那么‘十点’方向的将士很快就会被引到这里，我们就能避开‘十点’方向城池内的将士。而在同时，水镜先生之处，点燃火山，留下痕迹，那么，就能引来‘一点’方向的城池之人，同时‘十二点’方向将士也会去那里，那么‘十一’点方向就绝对安全。同样对于水镜先生等人来说，‘两点’方向，也绝对安全。”钟山笑道。

　　“那等易衍大军来时，我们早就突破了这三座城池将士的搜寻，易衍大军根本追不上我们了，出了这范围，以后就绝对安全了？”阿大看向钟山敬佩道。

　　“不错，最惊险的区域，一旦出去了，就安全了。”钟山无比肯定道。

　　“好，我这就去做。”阿大兴奋道。

　　※※※

　　在另一处，古林和水镜先生也停在了一座山峰之巅。

　　“世子，就是这里，我去点火，然后我们就能安全离开这片区域，以后就绝对安全了。”水镜先生说道。

　　“等一下。”古林忽然叫道。

　　“世子，怎么了？”水镜先生疑惑道。

　　“你说，若我不点火，千幽依然能够逃出去吧？”古林嘴角露出一丝冷笑道。

　　听到古林所说，水镜先生心中一紧。

　　“是，千幽公主合体期修为，加上阿大、阿二两个强者，应该没问题。但是，钟山先生就……”水镜先生看着古林心中惊疑不定道。

　　“那就不要点火了。千幽那么在乎钟山，肯定不会弃钟山而走，那么就让她看着钟山死吧。”古林忽然双目一寒道。

　　水镜先生瞪大眼睛看向古林。因为这很不寻常，怎么可能，世子怎么可能想的这么深？

　　“世子，不可以。万一……”水镜先生马上准备诓骗道。

　　扭头，冷冷看了一眼水镜先生，古林忽然之间变得无比沉静道：“水镜，你要是以后不想再进入大玄王府，你就去点。”

　　看到古林的神情，水镜先生心中一寒，脸上露出极度的不可思议，怎么回事？世子怎么忽然换了一个人，他居然知道自己一直在大玄王府的目的？他怎么知道？

　　“世子，你，你成功了？”水镜先生惊疑不定道。

　　邪邪一笑，古林说道：“不错，就在刚才，那个夺舍我的人，彻底被我败了，我的主体意识正在消化他的元神，要不了多久，就能全部从泥丸宫中退出来。”

　　“恭喜世子。”水镜先生马上躬身道。

　　“想不到，这些年千幽已经当了公主，我出来的太迟了，不过，不要紧，重要的是我要恢复了。婚约？解除婚姻？没人能够解除我古林的婚约。千幽是我的。”古林神色有些阴寒道。

　　“是，世子。”水镜先生马上道。

　　“好了，我们继续走吧。从那最薄弱点走，点火使得那一方绝对安全，不点火会使得那一方充满不确定，但是，有着五成的机率遇不到大宇将士。我相信我的运气。”古林无比肯定道。

　　“是”水镜先生点点头道。

　　继而，古林和水镜先生没有按照钟山的要求点火，向着‘两点’方向急速射去。

　　※※※

　　易衍带着大军向着北方缓缓行进，等待四方军报。

　　巨鹿王焦急无比，而易衍却是无比沉静，指挥大军不要飞的太急。

　　正在这时，从西北方向，一道流光激射而来。

　　巨鹿王的那手下，武安，迅速冲上前去，一把抓住流光。

　　是一只箭，一名高手从那一座城池激射而来。箭上有着一份信。

　　巨鹿王迫不及待的打开。

　　“在那边，千幽公主，有人看到千幽公主了。往西去了！”巨鹿王兴奋道。

　　“不对！”易衍忽然叫道。

　　“怎么不对了？”巨鹿王疑惑道。

　　“千幽公主？她怎么给人发现了，发现后还点火？他们应该兵分两路或者三路。”易衍皱着眉头思索道。

　　“兵分两路？还有一路在哪里？”巨鹿王一窒，这下怎么办？万城宝鉴在哪里？

　　“不错，肯定是两路，而且根据地形，点火，若西方点火，北方肯定也要点火，为何北面没有消息，为什么？不寻常，不寻常。”易衍眉头皱成了川字。

　　“大都督，到底哪两路？”巨鹿王焦急道。

　　“不对劲，这样点一处火，根本没用，除非钟山不在西北方向，而是走了东北。是了，应该是这样。”易衍想了想道。

　　在易衍看来，只要十一点方向没有钟山，那就可以做一定解释了，钟山不在十一点方向，那就在两点的方向。

　　“巨鹿王，你沿着这条路追千幽公主，她必定走这条路，我带人追另一路人。”易衍指着十一点方向说道。

　　“好！”巨鹿王无比肯定道。

　　“等等”易衍忽然说道。

　　“怎么？”巨鹿王疑惑道。

　　“看到千幽公主，千万不要伤她，同时万一，我说万一，万一钟山先生在那边，将钟山先生带回来。”易衍做出最后的万一。

　　“不伤千幽公主？”巨鹿王皱眉道。

　　易衍要杀千幽公主是她，现在不伤她也是他？

　　“是，现在形势不一样了，千幽公主不能有事，你去了，仅仅查探有没有万城宝鉴而已，记住，看到钟山先生，在下请求巨鹿王不要伤他，带回来。”易衍再三强调道。虽然认定钟山去了另一个方向，但是，凡事有个万一，做好准备最好。

　　眯着眼睛，看看易衍，巨鹿王微微一笑道：“好！”

　　“嗯，他们已经远去，现在你以最快的速度追。”易衍说道。

　　“嗯”巨鹿王点点头。

　　“武安，你和我都是皇极境，一起以最快的速度追。”巨鹿王对着武安道。

　　“是”武安马上应道。

　　“王爷，贫僧愿同往。”慧光罗汉说道。

　　看看慧光罗汉，巨鹿王眼睛一亮道：“好，有劳大师了，我们走。”

　　慧光罗汉点点头，继而，巨鹿王、慧光罗汉和武安转瞬消失在了原地，向着远处激射而去。

　　看着远去的背影，易衍扭头看向另一个方向，正是水镜先生所去的方向。

　　“铁血，你们带人先去，我随后就到。”易衍说道。

　　“是”铁血马上应命道。

　　因为易衍身体缘故，所以速度肯定不够。

　　※※※

　　一个山谷之中。

　　钟山、千幽、阿大和阿二静静而立，在他们不远处，正有着一个一身戎装的男子尸体。

　　此刻，四人脸色都不好看。

　　“先生，怎么回事，这里怎么会有兵？刚才要不是我出手快点，我们就彻底暴露了。”阿大一脸诧异道。

　　千幽公主脸阴沉着。阿二站在一边默默无语。

　　“古林他们没点火，这是十二点方向城池的兵。”钟山皱眉说道。

　　“为什么没点火？这个古林。”千幽公主一脸的气愤。

　　“没点火也没办法了，公主，你们还是先快点突围吧，这时，易衍肯定派强者追来了，肯定是皇极境的强者，他们一边飞，一边神识辐射而开，必定能发现我们。你们还是快走吧。否则，肯定会被他们追到的。”钟山皱着眉头道。

　　“我们走？那你怎么办？”千幽公主盯着钟山道。

　　“我找个瘴气山林，用我那旗阵，他们神识发现不了我的，一旦撤兵，我就出来找你们。”钟山马上说道。

　　盯着钟山，千幽公主看了一会道：“不行，这一路障林不多，万一有兵进入障林搜索怎么办？”

　　“这些搜查将兵，不会为难我的。”钟山摇摇头道。

　　千幽公主也相信这些兵不会为难钟山，但千幽公主岂会任由这些兵将钟山抓起，然后送于易衍？那样钟山虽无碍，但至此不是自己的了。

　　“先生不要说了，我不会丢下先生的。”千幽公主摇摇头道。

　　钟山自然也知道千幽公主的打算。轻叹的一笑道：“好吧，那我们再易容一次。”


第七十一章 天网恢恢

　　易容，易容是行不通的。

　　此刻，大宇帝朝，这附近十几座城池已经彻底进入了战争戒备状态。城内所有人都不得出城，并且要全部核对身份。

　　城外，大量将士奔向四方，众宗门各自收到消息，不得接纳任何人，不得外出任何人。并且有专门官员前往核查。

　　外围零散的人，全部被带到专门的聚集地，核实身份后，才能放走。

　　千幽公主、阿大、阿二和钟山，也是贴地飞行，因为飞高目标就太显眼了。一旦出现，必成众矢之的。

　　“为何我们不先躲躲，回头再走？”阿大问道。

　　“躲不了，搜查有搜查的步骤，你刚才杀了那个小兵，现在肯定已经暴露了，因为在一定时间内，小兵不回报一段时期的信息，必定引起注意。与其坐以待毙，不如快点冲出去。”千幽公主说道。

　　“咻”

　　远处一道红光激射而来。直逼白云上众人。

　　阿大站在最前面，探手抓住了那红光内的一支破罡箭，白云停了下来。

　　远处，此刻正有着十几人的小队，刚才的一箭，就是他们射出的。阿大正待出手。

　　钟山手搭在了阿大肩上。

　　“什么人？”远处其中一名小兵叫道。

　　“我们是宛城的商人，刚刚从天空之城归来，现在要回去。”钟山挡住众人说道。

　　“宛城？”一名小兵眉头一皱道。

　　宛城，就是那正北方城池。

　　“是的。”钟山点点头。

　　“现在战争戒备，你们几个，跟我们走。”那小兵说道。

　　因钟山等人驾着白云，有元婴期以上修为的人，因此众小兵也没有多做为难。

　　“好！”钟山点点头。

　　继而，其中两名小兵踩着飞剑向着北方而去，钟山等人驾着白云紧跟其后。

　　站在白云之上，钟山站在最前面，通知阿大驾云。

　　一路上，众人看到了大量搜索的将士，越来越多，越来越频繁，不过有着这两名小兵带领，一路上也顺畅了很多。

　　“不知二位要带我们去何处？”钟山笑问道。

　　“到前面大营，有专门核查你们身份的人。核查之后，你们就待在大营，等战争戒备解除。”那小兵说道。

　　听到小兵一说，钟山双眼一眯，核查？不能核查，因为在天空之城没人故意用神识探查自己，但是到了军营核查时，神识一探，就知道自己四人易容的。自己一群人的容貌，肯定已经有很多人得知了。

　　“对了，大营离这里有多远？”钟山再问道。

　　“快了，再有两柱香的时间。”那小兵说道。

　　点点头，钟山给了阿大一个眼神。

　　在一个山谷之处。

　　“轰、轰”

　　两声闷响，两个小兵跌落在地。

　　“不要伤他们性命，晕过去就好，扒下他们衣服，阿大、阿二，你们再找两个小兵，扒下他们衣服换上。”钟山说道。

　　“是”阿大马上应道。

　　继而，四人迅速换上军服。

　　继续向着十一点方向急速而去。

　　很快飞到了与宛城平行之地，快了，要不了多久，就能彻底逃出这片区域了，不过钟山没有丝毫松懈，因为越是最后的时间，越是危险。

　　眼前又是一片内陆海。钟山眼睛一亮，从海底潜走。

　　“咻”……

　　正在众人准备下海之际，忽然远处射来一排的红光。破罡箭。

　　不过，这些红光不是射向众人的，而是射向他们面前，阻止他们继续前行的。

　　钟山扭头望去，却是不远处一座山峰之巅，此刻正站着三十几个弓箭手，其中一个小兵踩着飞剑飞了下来。

　　“左侍部的人？你们不是要求向南搜吗，怎么到北面来了？”那小兵眉头一挑道。

　　钟山还不待说话，那小兵忽然眼睛一亮。

　　“通知大人，人找到了！”那小兵忽然调头喊道。

　　“动手！”钟山叫道。

　　实在没想到这里一个小兵居然精明到这种程度，同样也可以看出大宇军队治军之严密。

　　阿大出手，阿大出手之快，钟山根本没看清，转瞬之间，连同这个小兵，三十几个弓箭手一起倒了下来，不过，终究还是慢了点，一直穿云箭直射苍穹，在高空之中骤然爆开，刺亮光芒直射四方。

　　“走”钟山毫不迟疑道。

　　白云一起，四人再度快速飞行之中，若没有钟山，千幽公主三人直接御风而飞，速度快出几倍不止，但现在，为了带上钟山，只能驾着白云，速度慢出了很多。

　　“呼～～～”

　　从四面八方，大量的破罡箭激射而至。

　　破罡箭如漫天蝗虫一般，直射白云上众人，看到这一幕，阿大身形一摆，众人外围骤然出现了一个巨大的球形罡罩。

　　“轰～～～”

　　无尽破罡箭被挡了下来，但是阿大的罡罩也轰然破开。

　　阿大很强，罡罩防护很强大，破罡箭虽强，但威力还远远不够威胁到阿大，但是，破罡箭多啊，一支不行，百支，百支不行万支，总能破开你的罡罩。

　　阿大可以转瞬离去，万剑都射不到他，但是，钟山怎么办？

　　大海之上，钟山停在中心，千幽公主眼中惊疑不定，若自己要逃，虽然艰难了点，但并非没有可能，但先生怎么办？丢下先生？不行，绝对不行！

　　此刻钟山看到，远处呈包围之势，飞过来大量手执破罡箭之人，其中一名将军，一脸手扶腰剑，一副兴奋之意，居然给自己逮到了。

　　阿大、阿二准备之中，只要众人一旦靠近，就可以放手一搏了。

　　“鱼将，合体初期，大宇将军。”千幽公主说道。

　　合体期？钟山双眼一眯。

　　“哈哈哈，千幽公主！”天际忽然传来一声朗笑之声。

　　钟山循声望去，远处天空出现三个黑点，下一刻，黑点就到了面前，化为三个男子。

　　巨鹿王、慧光罗汉，还有一个钟山并不认识。

　　看到阿大、阿二如临大敌的模样，钟山就都明白了，三人应该都是皇极境修为。

　　“拜见巨鹿王！”众将士恭敬道。

　　“好，你们很不错。”巨鹿王不吝夸奖道。

　　“千幽公主这是做什么？为何穿着我大宇军服？某非要投靠我大宇不成？”巨鹿王笑道。

　　既然被认出来了，千幽公主也不想再隐瞒了，翻手一撕，撤去了伪装。

　　钟山还发现，那边慧光罗汉来时，一直以阴冷的目光看向千幽公主，慧光罗汉为何如此？钟山心中一动马上想到，易衍设宴后，大威天龙菩萨气息转变，一定易衍设局成功，制造了慧光罗汉对千幽公主的仇恨，不管什么仇恨，此刻情况变得危及了。

　　“巨鹿王，你来此何故？”千幽公主马上稳定心神道。

　　“何故？哼，万城宝鉴呢。”巨鹿王双目一瞪道。

　　“呵，巨鹿王已经看到，万城宝鉴并不在我这。”千幽公主笑着道。

　　“在古林和水镜那里？”巨鹿王双目一瞪道。

　　“呵呵，我想巨鹿王能这么快找到我们，一定是易衍先生指导的吧。而易衍先生正在追捕古林他们？”千幽公主不答反问道。

　　“是又如何？”巨鹿王眯着眼睛道。

　　“巨鹿王丢万城宝鉴失职，而易衍先生却是找回了万城宝鉴。”千幽公主笑眯眯道。

　　虽然千幽公主说的很随意，但是那语中却深含着一股挑唆之意。

　　果然，听到千幽公主所说，巨鹿王双眼一眯，对于易衍更加产生了一股怨气。易衍故意的？故意让我追千幽公主，他取回万城宝鉴？

　　“万城宝鉴不在我这，巨鹿王拦我们何用？你难道还想诛杀大罗天朝来使不成？”千幽公主语锋一变道。

　　不过，巨鹿王也不是吓大的，听到千幽公主所说，巨鹿王微微一笑道：“我们只是想请公主回去。哦，还有，大都督想要见你的那名属下，钟山！”

　　听到巨鹿王一说，千幽公主心中一紧，果然，果然要抓走钟山。

　　“纳兰大帝与大威天龙菩萨，惊涛海大战，巨鹿王就不担心有人从中暗做手脚？现在倾帝朝强者来追捕我们，万一有人对他们两个不利怎么办？再说，巨鹿王也不需要听命易衍先生吧。”千幽公主盯着巨鹿王笑道。

　　听到千幽公主所说，巨鹿王瞳孔一缩道：“我既然已经追来了，公主也该给我个面子吧，一旦万城宝鉴追回，本王亲自送公主出大宇。”

　　巨鹿王说的非常礼貌，但是脸色已经阴沉下来，千幽公主带回去，就算万城宝鉴丢了，也能换回来。

　　“巨鹿王何须多说？拿下就是，阿大、阿二就靠你们了，千幽公主，由我来帮巨鹿王制服。”慧光罗汉道。

　　“慧光，你想让大罗天朝与极乐净土结怨？”千幽公主双目一瞪道。

　　“哼，从你那天下毒开始，天朝与圣地就已经结怨，菩萨为救我，元气大伤，今日怨不得我了。”慧光罗汉怒气道。

　　说完，不待巨鹿王再说，慧光罗汉率先出手，探手抓向千幽公主。


第七十二章 钟山以剑带刀

　　慧光罗汉率先出手，这也是不让巨鹿王继续扯皮，因为慧光罗汉除了要报昔日之仇外，还担心惊涛海的大威天龙菩萨，必须速战速决，快速回去，如有意外，或许自己还能帮衬到一些。

　　慧光罗汉一掌抓来，虚空之中瞬间凝显出一个巨大的金色手掌，直逼千幽公主而来。

　　阿大上前，双拳抱起，向天一顶。

　　这一次，阿大没有丝毫留守，双拳推出，一个斑斓猛虎虚影向天冲去。

　　“吼～～～”

　　“轰～～～”

　　猛虎与巨掌相撞，一股澎湃的气流向着四方吹去。下方大海顿时下陷十米多，在直径千米之外，涌出一个巨大圈形大浪。

　　四周围过来的小兵，被这一股气浪吹得倒飞而出。而千幽公主却是护着钟山，向着下方急速射去。

　　围捕钟山的将领鱼将，对着手下一挥，大量士兵快速向着远处退去，这里都是强者，最强者，他们根本插不上手。

　　在慧光罗汉出手的一霎那，巨鹿王眼中一怒，但下一刻，却是眼中一亮，易衍说不能伤害千幽公主，但，若慧光罗汉伤害呢？慧光罗汉杀死千幽公主，那不是使得圣地、天朝彻底结仇？那对自己来说也是大功一件啊。

　　想到这里，巨鹿王嘴角露出一丝邪异的笑容道：“武安，拦住阿二！”

　　“是”巨鹿王带来的武安马上应道。

　　慧光罗汉看巨鹿王出手，也是双眼一眯，虽然慧光罗汉急躁了点，但是巨鹿王这点小伎俩还是看在眼中。因为巨鹿王的智慧不像近妖的易衍，因此不难猜到。

　　慧光罗汉同样露出一丝诡异的笑容，不以为意，继续追杀千幽公主。

　　慧光罗汉身形向着下方冲去，阿大拦在面前，但，这时阿大面前，忽然又多出一人。巨鹿王。

　　而阿二面前同样忽然多出了巨鹿王的下属，武安。

　　“嘭～～～”

　　千幽公主带着钟山沉入海中。

　　入海，钟山看到上方光芒大作，阿大、阿二、巨鹿王和武安在海面上出手，一时间，在海面之上好似卷起千堆浪一般，即便钟山和千幽急速下沉，都能感受到海底风暴因为海面之人大战而掀起。

　　二人只感觉，滔天海水冲天而上，二人逆流而下，同样，从远处四方也是大量海水向着此处飙射而来。

　　四大强者海上僵持，而在海下，除了千幽公主与钟山，还有两人追了下来，其一正是一心报仇的慧光罗汉，还有一个却是合体初期的鱼将。

　　慧光罗汉带着一股冷笑直冲而下，而鱼将却是以逸待劳，在后面准备坐收渔翁之利。

　　沉入海底，钟山心中充满了担忧，不仅为自己担忧，更为千幽公主担忧，遭了，怎么办？

　　钟山变得异常冷静，该想的东西，都想了，红鸾迷雾？不行，对付这些人除非他们非常大意，否则一旦被发现，那就糟了，现在慧光罗汉打前战，鱼将坐等渔利，岂会大意？

　　“慧光罗汉，我们已派人前往惊涛海，大威天龙菩萨必定无恙，公主若死，你必为圣地、天朝结怨之因。”钟山大喝道。

　　“必定无恙？”慧光罗汉双眼一瞪道。慧光罗汉身形一顿。

　　若真如钟山所说，那自己可不想成为极乐净土的罪人。

　　看到慧光罗汉一顿，钟山心中一喜，因为就在刚才，慧光罗汉冲下来之际，气势爆发，千幽公主和自己已经被逼入海底，气机锁定无法动弹了一般，自己尚若如此，那慧光罗汉气势直逼千幽公主，千幽公主承受的压力可想而知。

　　四周海水早被慧光罗汉的气势逼迫而开。

　　慧光罗汉踌躇了，好，踌躇就好。

　　正待钟山想要再说什么的时候，慧光罗汉翻手一挥，手掌之中忽然多出一团暗金色的雾气。而在雾气之中，隐隐约约的浮现出一个如蚕状的虫子虚影。

　　慧光罗汉双目一瞪，翻手对下一挥。

　　“嘭～～～”

　　钟山被一股气流吹开，千幽公主暴露慧光罗汉面前，暗金雾气直逼而去。

　　“慧光，你找死！”钟山大喝道。

　　千幽公主此刻，在强大的气势之下，动弹不得，那一团暗金雾气被慧光罗汉以急速冲进千幽公主体内。

　　“噗～～～”

　　千幽公主大吐口鲜血，脸色陡然暗了下来，而这时，被吹远的钟山忽然能动了，好似慧光罗汉的气势全部收敛了一般。

　　海水狂涌而来，钟山也快速冲向千幽公主。

　　千幽公主受慧光罗汉一击，身形摇摇晃晃，好似要被冲来海水冲倒一般。

　　钟山来不及多想，一把抱住摇摇而坠的千幽公主。

　　“公主～～～”

　　海面之上忽然传来阿大的惊呼之声。虽然海面上四人大战，但是，各人神识还是锁定海下的。

　　海浪冲击的更加强烈了，海水战斗的更加狂暴了。

　　钟山抱着脸色泛着黑色的千幽公主。惊疑不定的看着慧光罗汉。

　　这一刻，钟山再度体现到了绝对的实力，绝对的实力面前，智慧显得多么的苍白无力。慧光罗汉，此刻慧光罗汉就能决定人生死。

　　钟山用罡罩护住自己和千幽公主。千幽公主嘴角溢出一丝鲜血，眼睛直盯慧光罗汉，满是仇恨。

　　“菩萨说过我不能杀你，但能以彼之道还施彼身，千幽公主，上次加注我身大罗云烟，这次，就尝尝极乐净土的‘污神金蚕’吧。污神金蚕，也是天下奇毒，污神污法，除非净世雪莲，要不就是像菩萨般修为，以大耗元气，为你驱毒。不管你是否派人救菩萨，你对我下毒这个因，总要个果的。”慧光罗汉冷声道。

　　千幽公主身体好似忽然变得无比虚弱，只是双眼冷冷的看着慧光罗汉，眼中尽是恼怒之色。

　　慧光罗汉对着千幽公主冷冷一笑道：“忘了跟你说，净世雪莲，天下只有三朵，不，菩萨的那朵前不久被鬼王吞了，那只有两朵了。”

　　说完，慧光罗汉调头就飞走了，转瞬冲出海面，冷冷的看了一眼巨鹿王。

　　想要陷害我？慧光罗汉带着一份自得，向着远处彪射而去。

　　慧光罗汉走了，但是，巨鹿王却笑了，慧光罗汉真是自作聪明。

　　“鱼将，拿下千幽公主，带到天空之城，让所有人知道，慧光罗汉毒死了千幽公主。”巨鹿王一边阻止阿大下海，一边大喝道。

　　果然，笑到最后的总是渔翁。

　　鱼将带着一丝兴奋，向着下方激射而去。

　　此刻，千幽公主中毒，好似无比虚弱一般，钟山远远不是对手。

　　不过，最得意的时候，往往是最危险的时候。

　　千幽公主倒在钟山怀中，手头对上一推。

　　一个蓝色的光球直冲而上，鱼将心中一紧，手头大刀对着那蓝色光球一挥。

　　“呼”

　　蓝色光球一劈两半，不，不是一劈两半，而是根本没有触碰到，如虚影般从大刀上晃过，继而，非常诡异的迅速变大，好似一个鱼泡一般，将鱼将笼罩在内部。

　　鱼将被困了。

　　鱼将心中充满了郁闷，手中大刀对着蓝色气泡疯狂的劈着，而蓝色光球也是抖荡不已，好似随时要破一般。

　　“禁神球？鱼将已经合体期，困不了他多久的。”巨鹿王在海面上兴奋的叫道。

　　“先生，你快走。”千幽公主露出一丝惨笑道。

　　看着千幽公主，钟山拳头捏紧，走？这时钟山能走？

　　“不行，公主是我害了你，我一定要带你走。”钟山一脸坚定道。

　　“不是，是我太执着了，太不想失去先生了，不能怪你，天作孽犹可存，自作孽不可活，先生，你快走，我能最后召唤出一只合体期的虎，他能灭了鱼将，即便我死，也不能成为他们阴谋的棋子。”千幽公主惨笑道。

　　召唤？钟山眼中一亮，是了，自己签订狼族协议的时候，说十代子孙皆可召唤？千幽公主也行？

　　“召唤？召唤后，你是不是中毒更深？”钟山马上问道。

　　“来不及了，最多十天，我最多坚持十天，来不及回大罗找人驱毒了。我现在所能用的法力只剩下我全盛时三成，并且不断被污噬。现在不召唤，致死都没机会了。想不到我千幽，居然沦落至此。”千幽公主惨笑道。

　　上方，鱼将就要破开禁神球，千幽公主也伸出手掌，准备召唤猛虎。

　　正在这时，抱着千幽公主的钟山，一把抓住千幽公主那要施法的右手。

　　“公主，你可信我？”钟山盯着千幽公主无比认真道。

　　看着钟山的眼睛，千幽公主不知为何，原先那种悲戚的情绪忽然忘记了，本能的看着钟山点点头。

　　“好，取出你的兵器，我抓你手，挥出去。”钟山无比坚定道。

　　千幽公主有些不信，但还是翻手取出一柄长剑。

　　胸膛作为千幽公主后背的依靠，右手抓在千幽公主右手，一同握着那柄长剑，钟山此刻无比的专注，专注的盯着上方，盯着鱼将所在的禁神球。

　　“我挥，你催动长剑，全力一击。成败在此一举。”钟山无比坚定道。钟山要以剑带刀。

　　“没用的，我现在法力只剩下元婴期实力了，根本伤不了鱼将，甚至破不开禁神球。”千幽公主摇摇头道，眼中尽是凄然。

　　“相信我！”在千幽公主的耳边，钟山轻轻的说道。

　　看到钟山那坚定的双眼，听着身死之际都留在身边的声音，千幽公主不知为何，忽然的一笑，轻轻的点点头。


第七十三章 天条！斩浪！

　　钟山和千幽公主的动作，看在鱼将的眼中，鱼将嘴角露出一丝冷笑，钟山修为，刚才他就看清了，金丹第四重，仅仅金丹第四重，而千幽公主，现在最多元婴期实力，想要伤我？做梦吧！

　　海面上的阿大和阿二已经杀红了眼睛，但这一次，二人没有更压箱底的底牌了，皇极境，巨鹿王和武安同样也是皇极境修为。拖着二人，二人下不去，难道要将战场带到下方？

　　千幽公主法力越来越弱，倒在钟山怀中，仅仅能够挥一挥手臂，并且将余下的法力通过手臂尽全力挥洒而出。

　　钟山嘴巴贴在千幽公主耳边，一手搂着千幽公主，另一手抓着千幽公主右手，手臂缓缓挥动，双目死死盯着禁神球面前的海水，钟山在找那海水的纹路。无比专注的找着。

　　忽然，钟山瞳孔一缩，抓着千幽右手的手动了。

　　“催剑。”钟山轻轻的说道，嘴巴说话之际，嘴唇刚好触到千幽公主的耳垂。

　　钟山因为心神太投入，所以没注意到，但是千幽公主感受到了，耳朵是最敏感的地方，被钟山湿润的嘴唇一触，不自觉的神经一颤、脸上一红，但手头还是催动最大法力，催出一剑，至于挥向哪里，千幽公主自己都不知道了。

　　钟山在千幽公主全力挥出一剑之际，天魔粹体大法骤然施展，自己的法力也同时全力冲向长剑，只有两人同时灌注法力，这一剑挥出时，才不会出现偏差。

　　天条！斩浪！

　　以剑带刀，挥天而上。一剑挥出，没有丝毫剑气喷洒而出，近两百米长的巨大剑罡，离禁神球还有长长一段距离，甚至一剑挥出，连四周海水都没有被逼迫而开。

　　鱼将本能的想笑，这什么破剑法？

　　但想笑念头出现的一瞬间，心中陡然产生一种极度危险的感受。

　　因为在那一霎那，千幽公主的长剑已经指向自己，在剑罡的尖头，忽然，忽然间无数海水向着两边疯狂的奔逃了起来，是的，就是奔逃。怎么可能？奔逃？

　　无比的不可思议，一时间，整个大海好似忽然变成了一座冰川，一个巨力之下，冰川上一道裂缝从一头延伸到另一头，又好像一块大布，忽然被从远处撕开，撕裂口以一种恐怖的速度冲向自己。

　　海水分开了，从千幽公主长剑之处，疯狂的分开了，好似避瘟神一般，这一处大海都好似被诡异的分开。

　　裂口从禁神球处一撕而过。浩瀚的巨力对着那一处，一撕而去。

　　“呲～～～”

　　仅仅一声呲响。一团血雾炸开，禁神球一分两半，内部的鱼将，也被一分两半，仅仅留下一个惶恐中的蓝色元神。

　　海水的撕裂还没结束，一直撕裂到海面之上，巨大的撕海之力，鼓荡出滔天巨力。

　　“嘭～～～”

　　无尽海水冲天而上。

　　静！

　　海面上的战斗，陡然止住。阿大、阿二、巨鹿王和武安都是不信的看着海上那一道巨大的裂口，那无数海水不断回填的裂口。

　　转眼间，千幽公主一剑撕裂出来的裂口填补了，但刚才的一剑却深深的埋入众人的心中，那一剑，那一剑的威力，海面上四人都能挥出来，合体期中期全力一剑，但，此刻千幽公主什么状态？钟山什么修为？钟山心中都充满了不可思议。怎么可能有这种事？

　　千幽公主此刻也是瞪大眼睛看着自己右手，那被钟山还握在掌心的右手，这是自己挥出的？怎么可能？自己现在什么样实力，自己可是清清楚楚，而钟山灌注长剑内的能量，也清清楚楚，不合理，不应该！

　　四方都静了，只有鱼将以其恐慌的元神对着上方逃去。

　　太可怕了，这千幽公主太可怕了，鱼将冲出海面的瞬间，刚好阿大回过神来，翻手一掌，将鱼将元神拍灭了，继而，身形激射而下，转瞬出现在了钟山身侧。

　　阿二也是如此，快速而下，武安和巨鹿王也急速追了下来。

　　又僵持了。

　　“巨鹿王，你可知道慧光罗汉为何急着回去？”钟山叫道。

　　巨鹿王冷冷一笑，慧光罗汉为何回去？巨鹿王当然知道，慧光罗汉目的仅仅是下毒，下完毒当然回去观战。

　　“圣地极乐净土有什么超级法宝？以至于大威天龙菩萨元气受损都敢应战？你们出来追我，而慧光罗汉却拿着超级法宝，纳兰大帝危矣！”钟山大喝道。

　　钟山也是张口瞎说，能将你吓怕了就好，不管对不对。

　　“公主只有十天的命，你拦住我们又如何？况且，你拦得住我们吗？阿大、阿二拖着你们，我可以带着公主走。”钟山马上说道。

　　果然，阿大阿二马上站到钟山面前。巨鹿王忽然变得阴晴不定了。

　　钟山口不停的叫道：“纳兰大帝不会死，但有万一，纳兰大帝一死，大宇帝朝谁威望最高？登高一呼，谁是新的大帝？”

　　易衍，肯定是易衍，即便易衍也是要病死了，但是巨鹿王心中的焦怒已经被挑起。

　　“好，只有十天，公主，你保重。”巨鹿王说道。

　　继而，巨鹿王带着武安，调头就直奔海上，急急忙忙的就冲回天空之城，冲向惊涛海了。

　　外敌离开，钟山长呼了口气。

　　“公主，放心，有我在，你肯定会没事的！”钟山马上低头对着脸色更黑的千幽公主道。

　　对着钟山，千幽公主虚弱的一笑，继而看向阿大、阿二。

　　“阿大、阿二，我昏迷期间，一切听从先生的话。”千幽公主虚弱道。

　　“是”二人马上应道。

　　满意的点点头，千幽公主陡然晕了过去。

　　看着晕过去的公主，钟山心中一紧，必须尽快找地方才行。

　　“阿大、阿二，现在带我们向西，全力向西。小心的向西。”钟山说道。

　　“是”阿大、阿二应道。

　　※※※

　　一天后。一片深山障林之处。

　　外围一个旗阵，使得外人神识直接忽略而过。

　　内部，阿大阿二焦急的站立，钟山抱着千幽公主。

　　一直逃了一天，钟山才觉得安全。在这片瘴林歇下。

　　“先生，怎么办？公主体内的神识、元神已经全部被污神金蚕污秽了，在过九天，公主就会因为元神耗竭而死了。”阿大焦急的说道。

　　钟山深吸口气，翻手一招，在众人面前就出现了一个巨大的花轿。

　　一个十六人抬的大花轿，这是钟山在天狼岛就准备了的，为了去接天灵儿而做准备的，想不到用在了这里。

　　轻轻的将千幽公主抱上花轿，内部好似一个小房间一般，铺设的非常舒适。

　　“你们不许进来，看好四周，不得打扰，不得用神识探入。”钟山对着二人道。

　　“是”二人马上应道。

　　继而二人马上退出，但钟山依旧觉得不保险，而是在花轿之外，又设置了一个隔绝神识和声音的旗阵。

　　阿大阿二对视一眼，但谁也没有说什么。

　　花轿内部，钟山看着千幽公主，钟山心中充满了感叹，千幽公主是因为自己才如此的，若不是为了带自己走，现在说不定早就和古林、水镜汇合去了。

　　翻手间，钟山轻轻取出自己的那朵净世雪莲。

　　这个世界，居然有着这种巧合，净世雪莲，天下只有三朵，居然自己就有一朵。其实钟山有一点不知道，污神金蚕，却是因为净世雪莲才炼制的一种毒，若不是大威天龙菩萨有净世雪莲，那他根本不会有这种毒，正是因为此，慧光罗汉才会对千幽公主施展这种奇毒。

　　钟山虽然对净世雪莲用途开发的少，但是，最基本的催动还是会做的，将净世雪莲放于千幽公主头顶。手中一催动。

　　“嗡～～～”

　　一股柔和的白光涌入千幽公主体内。

　　这时，白光之上，好似一个暗金色大蚕，疯狂的扭动之中。

　　“啪～～～”

　　大蚕炸开，炸成大量暗金色能量再度覆盖千幽公主。钟山就这么催动着，就见暗金色能量一点一点的消失着。不过，这速度太慢了。显然不是一时半会就能驱除干净的。

　　※※※

　　钟山驱毒之际，惊涛海上，纳兰大帝和大威天龙菩萨也还在战斗之中，惊涛海已经干涸，干涸的下方裂痕四起，此刻二人又战斗到了天上。

　　巨鹿王和慧光罗汉站在一起，一起望天。

　　就在这时，慧光罗汉忽然双眼一瞪，翻手一招，又是一团暗金色气息，内部一条蚕的虚影，痛苦的扭动着，转瞬，那蚕散去了。

　　慧光罗汉拿出‘污神金蚕’，巨鹿王就戒备了起来。

　　“怎么了？”巨鹿王看到慧光罗汉的诧异马上问道。

　　“菩萨炼制污神金蚕之时，是一对，若是强者驱除，那两份没有影响，但是若是用净世雪莲净化一条，那另一条必定受影响，跟着消散。”慧光罗汉瞪大眼睛道。

　　“什么意思？”巨鹿王有着一丝不好的预感。

　　“千幽公主也有一朵净世雪莲？她净化了那条污神金蚕。”慧光罗汉说道。


第七十四章 告老还乡

　　“什么？”巨鹿王惊讶道。

　　“千幽公主获救了。”慧光罗汉气愤道。

　　“你说千幽公主恢复了？”巨鹿王担心道。

　　“恢复？不见得，即便有净世雪莲，也需要百日才能痊愈，因为要不断驱除残余的污神气息，现在的千幽公主应该比凡人还凡人。”慧光罗汉冷声道。

　　“哦？百日？”巨鹿王惊讶道。

　　“不错，正是百日，现在她元神污秽，神识污秽，根本施展不了任何法术，如凡人一般，只有坚持用净世雪莲驱逐，才能在百日慢慢驱尽污秽，实力一点一点的恢复。”慧光罗汉说道。

　　“百日，现在，他们已经逃出重兵范围，百日只是时间问题。”巨鹿王摇摇头道。

　　“不，王爷，污神金蚕虽然被净化了，但是，千幽公主身上的残毒，却不会在百日内消失。”慧光罗汉看着巨鹿王笑道。

　　“什么意思？”巨鹿王皱眉道。

　　“王爷用神识感受一下此毒。”慧光罗汉将手中暗金色毒雾递到巨鹿王面前。

　　巨鹿王神识一探，陡然间双目一瞪。

　　“这毒，好厉害！”巨鹿王瞪大眼睛道。

　　“不错，此毒我可是用特殊手法封住的，王爷你可知道，此毒不但能够继续伤千幽公主百日，而且，只要有人神识经过千幽公主处，十丈之内，神识必受污噬，虽然不会受伤，但是，此刻的千幽公主就好像黑夜中一颗巨大的夜明珠，独此一份，王爷若想找到千幽公主，无比的容易。而且现在有着千幽公主和钟山两个累赘，他们四人是跑不远的。”慧光罗汉说道。

　　听到慧光罗汉所说，巨鹿王双眼一眯。意外的看看慧光罗汉，而慧光罗汉好似暗示过了，就不再多说。

　　这时，远处又涌来一队人。正是大都督易衍。

　　巨鹿王马上走上前去道：“大都督，万城宝鉴拿到了？”

　　易衍看看巨鹿王，摇摇头道：“水镜先生和古林运气还真好，给他们逃了。”

　　听易衍一说，巨鹿王心中一动，点点头不再多说，一起看向天空战斗。

　　※※※

　　三日后。

　　一座山谷之中，水镜先生和古林静静等候之中。

　　“世子，千幽公主可能不愿来吧。”水镜先生摇摇羽扇道。

　　“呵呵，女孩子闹点脾气很正常，既然钟山死了，她也肯定不来与我们汇合，自己回去了，走吧，有阿大、阿二，不用为他们担心。”古林微微一笑道。

　　“是”水镜先生点点头。

　　※※※

　　天空之城，皇宫，一座偏殿之内。

　　易衍、纳兰飘血和巨鹿王再度聚集。

　　“陛下，当时你为何不一刀斩了大威天龙菩萨！”易衍无比可惜道。

　　“斩？你没看到山壁上那七个字吗？”纳兰飘血说道。

　　“七个字？那七个，一定是钟山留下的，只有他才能做出这无耻的事情。”易衍无比焦躁道。

　　钟山留下的七个字‘不要脸！乘人之危。’果然最后一刻救了大威天龙菩萨。

　　“大都督，陛下赢了大威天龙菩萨，这是一个值得庆贺的事情，你怎么老拉着脸。”巨鹿王在一旁说道。

　　“赢？不，陛下是输了，输了整个大宇帝朝。”易衍怒叫道。

　　“易衍！你什么意思。”纳兰飘血怒叫道。

　　“陛下，是这样的……”巨鹿王将易衍设宴毒慧光，到千幽公主抢万城宝鉴的事情说了一遍。

　　“你，你居然又违抗朕的命令。难怪大威天龙菩萨不能全力一战，原来是因为你。”纳兰飘血这次真的怒了。

　　“陛下，臣有一法，可取回万城宝鉴。”巨鹿王忽然说道。

　　“哦？”纳兰飘血忽然看向巨鹿王。易衍也是看向巨鹿王。

　　“千幽公主现在肯定在大宇境内，而且现在如夜明珠一样，只要神识覆盖，就肯定查到，我们只要抓回千幽公主，就能换回万城宝鉴，还有千幽公主处的净世雪莲。”巨鹿王兴奋道。

　　“不错，只要抓回千幽公主，万城宝鉴就回来了。”纳兰飘血点头道。

　　“不可，陛下，万万不可，一旦我大宇帝朝派兵寻找，必定引来大量杀手，刺杀千幽公主，我们不能背这个黑锅啊。”易衍再度上谏道。

　　“我们只是找寻千幽公主，千幽公主中了‘污神金蚕’，就算最后她死了，也算在极乐净土头上。”巨鹿王马上辩解道。

　　“但是，慧光罗汉已经大众宣布，千幽公主有净世雪莲。”易衍马上说道。

　　“有吗？慧光罗汉‘瞎说的’，到时人们会信谁？千幽公主又怎么可能有净世雪莲。大宇帝朝想要强大，必须拿到万城宝鉴，使得城池强大了，国力自然强大。陛下，请下令吧！”巨鹿王说完看向纳兰大帝道。

　　“嗯，准卿所奏。”纳兰飘血点点头道。

　　巨鹿王一脸得意，易衍却是‘噗通’跪倒在地道：“陛下，万万不可啊，这样会陷大宇于万劫不复的。”

　　冷冷的看了一眼易衍，纳兰大帝说道：“大都督，朕意已决，不用再说了。”

　　大都督？易衍猛然抬头，纳兰大帝居然称呼自己‘大都督’？以前一直叫自己易衍或者爱卿的，大都督？他是在命令自己？他在怀疑自己？

　　忽然之间，易衍有种心灰意冷的感觉，自己为了大宇操劳一生，呕心沥血，到底所为何来？所为何来？

　　看着纳兰飘血，以前最后无比沉痛道：“陛下，臣最近身体不适，恳请卸去大都督之职，告老还乡。”

　　看着易衍，纳兰飘血眼睛一眯道：“准！”

　　准！

　　易衍对着纳兰飘血拜了三拜，轻轻取出大都督虎符，交于纳兰飘血面前桌上，缓缓的退了出去，无比落寞、无比萧索的退出大殿。

　　在易衍离开之后，纳兰飘血发出一声干笑道：“大都督？从此大宇就是我一人说了算了。”

　　纳兰飘血神情非常奇怪，看不出是怒、是喜、是悲、是欢。继而久久沉默。

　　巨鹿王现在确是心中充满了激动，易衍走了？那大都督以后谁来？我？

　　看了看独自喝酒的纳兰飘血，巨鹿王鼓鼓勇气道：“陛下，易衍辞去了大都督一职，那谁来担当？陛下早做决断啊。”

　　扭头，盯向巨鹿王，纳兰飘血冷声道：“你去统筹追捕千幽公主。”

　　“是，那……”巨鹿王对大都督一职好似还恋恋不忘一般。

　　“去吧！”纳兰飘血道。

　　“是”巨鹿王点头应道，继而退出大殿，同时心中也是疑云四起，现在大都督一职空着，莫非陛下还想让它一直空着？

　　※※※

　　一座高山之巅。大威天龙菩萨菩萨看着眼前的慧光罗汉，眉头微锁。

　　“菩萨，千幽公主也有净世雪莲。”慧光罗汉说道。

　　看着慧光罗汉，大威天龙菩萨深吸口气摇摇头道：“慧光，你这次惹大祸了。”

　　“菩萨，你不是说的吗，以彼之道还施彼身，千幽公主对我下毒，为何我不能对她下毒？”慧光罗汉一脸倔强道。

　　“我跟你说了，毒不一定是千幽公主下的，那日，山壁之上七个字，更是救了我一命，更加不一定是千幽公主下的毒了。”大威天龙菩萨摇摇头道。

　　“但还有可能啊，还可能是千幽公主下毒的啊，菩萨，那日下毒，我不后悔。”慧光罗汉摇摇头道。

　　“唉，朽木不可雕也，慧光，以后你自己修行吧，不要再跟着我了。”大威天龙菩萨摇摇头叹息道。

　　慧光罗汉一听，马上跪下道：“菩萨，慧光知错了。”

　　“走吧，你我缘分已尽，总是跟着我，你永远成不了菩萨。自己走走磨砺一下你那急躁的脾气。”大威天龙菩萨摇摇头道。

　　看看大威天龙菩萨，慧光罗汉对着菩萨连磕了九个头道：“菩萨，那日下毒，慧光绝不后悔，菩萨以后保重，慧光一定会成为新的菩萨的。”

　　说完，慧光倔强的站起身来，调头飞走了。

　　看着慧光罗汉的背影，大威天龙菩萨摇摇头，微微叹息。

　　※※※

　　三日后，花轿内。钟山再度用净世雪莲驱毒之中。

　　在驱毒途中，忽然，千幽公主睫毛动了动，但钟山没有为了隐藏净世雪莲而收起来，毕竟这毒还有很多，以后肯定还要拿出来。

　　缓缓的，千幽公主睁开了眼睛。

　　睁开眼睛的一霎那，千幽公主刚好看到一抹洁白的光芒笼罩钟山，将钟山衬托的好似一个天神一般，那么的出尘。

　　接着，千幽公主以为做梦，又闭上了眼睛，睫毛动了动，才又睁开。

　　睁开以后，看到的的确是钟山，而钟山手中，正是一朵洁白的莲花。

　　“先生，这，这是净世雪莲？”千幽公主有些不信的瞪大眼睛。


第七十五章 累赘！更多累赘！

　　“先生，这是净世雪莲？”千幽公主有些不信的瞪大眼睛。

　　“是”钟山点点头，没有一点隐瞒之色。

　　“先生还有多少秘密是千幽不知道的？”千幽公主盯向钟山，露出一丝微笑道。

　　“公主致死都要护钟山离开，钟山心中感激。”钟山肯定的说道。

　　“当时只是不想先生落入易衍之手，就算没有我掩护，先生现在应该也无事吧？”千幽公主笑着说道。

　　“公主何必这么说？若公主无恙，我被抓去还没有大碍，但，一旦公主身死，大罗天朝岂会放过我？最少像阿大、阿二这样的刺客，会经常出现在我身边吧，因此钟山的感激，出于真心。”钟山肯定的说道。

　　“先生看的可真远，千幽当时可没这么想过。”千幽公主眼中露出一丝晶亮的笑道。

　　看看千幽公主，钟山微微一笑道：“不管如何，谢谢公主最后信我。”

　　信你？千幽公主忽然感觉耳根一热，当时就倒在钟山怀中，钟山嘴巴就靠在耳垂之上。那可是个禁地。

　　“先生那一刀，可真是厉害。”千幽公主定住心中的一丝慌乱道。

　　“侥幸而已。”钟山摇摇头道。

　　“不是侥幸，以剑带刀，当时我灌注剑内的能量，也只有元婴中期的威力，先生叠加上去的是你普通时候的五倍，就算完美融合也不到元婴后期之力，但是，先生那一刀所造成的破坏，却最少合体中期，鱼将可是一刀两半啊！这，这是先生自创的？”千幽公主盯着钟山道。

　　“公主何以见得？”钟山皱眉道。

　　“在无双城时，我见先生挥过一次，一池水奔逃而出，当时没有这么强，先生挥刀也没有现在这么肯定，应该是当时还在初创阶段。现在日趋成熟。”千幽公主说道。

　　看着千幽公主，钟山微微一笑，没有回答，这千幽公主太聪明了！

　　“五倍之力，先生应该用了秘法吧，不知现在如何？”千幽公主担心道，毕竟大凡快速增加实力的秘法，都有后遗症。

　　“当时倾力一击，在下也因祸得福，彻底达致金丹第五重。”钟山笑道。

　　“金丹第五重？先生之前就是金丹第四重巅峰，临门一脚，恭喜先生。”千幽公主说道。

　　“是啊，又进一步了！”钟山一副怅然道。离元婴更近一步了。

　　“先生，我现在在哪？”千幽公主问道。

　　“在一片瘴林之中，这个是一个花轿。”钟山说道。

　　“花轿？”千幽公主疑惑道。实在想不明白钟山为何还准备花轿。

　　“这是为我妻子准备的。”钟山想了想说道。

　　“先生的妻子？”千幽公主眉头微皱，眼中闪过一丝意外。

　　“就是上次你见到的天灵儿。”钟山脸上露出一丝回忆的微笑。

　　“哦。”千幽公主点点头。

　　有些事情知道就好，不能问的太细，最少现在和钟山的关系，没必要问的太细。

　　“公主，你现在还有多少实力？”钟山想了想问道。

　　千幽苦苦一笑道：“现在与凡人无异，不过，过些天就能动用一些真气吧，污神金蚕，是极乐净土的一种奇毒，就算有净世雪莲，也需要百日才能彻底恢复。”

　　“那我就再为公主驱毒几天，过些天，公主自己驱毒吧。”钟山想了想说道。

　　“先生就这么信得过千幽？”千幽美丽的大眼睛紧紧的盯着钟山道。

　　看着千幽公主，钟山微微一笑道：“我想公主还看不上我这朵净世雪莲吧。”

　　“那可不一定哦。”千幽公主眼中一亮，脸上露出一丝难得的调皮之色。

　　※※※

　　巨鹿王府。

　　“查的怎么样了？”巨鹿王皱眉道。

　　“王爷，千幽公主的下属在这几个月间所去的所有地方，接触过的所有人，我们都细细核实了，但有一群人却是忽然消失了。”武安恭敬的说道。

　　“哦？”巨鹿王疑惑道。

　　“奇里镇，陆氏一族，一个人也没有了。”武安说道。

　　“陆氏一族？”巨鹿王疑惑道。

　　“是，这陆家有一人，叫陆见凭，我查过了，在天牢当狱卒，以前常常欺负吴万里，不过，在吴万里死的那一天，陆见凭也忽然消失了。属下怀疑他和千幽公主有关。”武安说道。

　　“消失了？不可能忽然消失的，被灭族了？”巨鹿王疑惑道。

　　“不是，根据奇里镇搜集来的信息，他们当时收购了大量的食物和生活用品，想来是向外逃跑了。可能与千幽公主汇合了。”武安道。

　　“和千幽公主汇合？那些人什么修为？”巨鹿王问道。

　　“最高先天。”武安道。

　　“哈哈，先天，这些人能跑到哪里去，那陆见凭肯定和吴万里有关，或许他知道如何打开万城宝鉴。好，既然如此，那么就给我搜，不但搜千幽公主一行，还有陆家一族，这些先天期的人，应该很好搜吧。”巨鹿王笑道。

　　“是，只是千幽公主等人，王爷准备怎么办？”武安眉头微皱道。

　　“什么怎么办？当然擒回来换取万城宝鉴。”巨鹿王说道。

　　“我是说那钟山。”武安说道。

　　“钟山？钟山怎么了？”巨鹿王疑惑道。

　　“王爷，在下听闻，前大都督易衍，对于这个钟山非常器重，甚至单独请过钟山，而这钟山也的确聪慧异常。”武安说道。

　　“是啊，这又怎么了？”巨鹿王皱眉道，觉得武安说的莫名其妙。

　　“王爷，陛下至今不选新的大都督……”武安说道。

　　武安说到一半，巨鹿王双眼一瞪道：“你是说……。”

　　继而，巨鹿王在大殿内来回走了起来，当初追捕千幽公主时，易衍的话还在耳边，带回钟山，不要伤了钟山。

　　陛下现在也非常奇怪，易衍已经辞去大都督一职，但为何不设新的大都督？莫非等易衍举荐？举荐谁？举荐钟山？

　　想到这里，巨鹿王心中一紧。继而双眼眯起，脸上阴沉了下来。

　　“武安，传我令！”巨鹿王忽然皱眉道。

　　“在”武安马上单膝跪道。

　　“搜寻千幽公主、搜寻陆氏一族，搜寻钟山，全力诛杀钟山，杀钟山者，赏上品灵石五十万。”巨鹿王说道。

　　“是”武安应道。

　　※※※

　　又五日后。千幽公主虽然醒了，但还是虚弱之中，不过，已经能够释放一些真气，这样的话，钟山就可以将净世雪莲暂时交由千幽公主自己催动驱毒了。

　　千幽公主在花轿内净化体内毒素，而钟山却是走到外界。

　　“先生，不好了，现在大宇帝朝派兵四处搜捕我们，势要抓到公主，还有，还有……”阿大担忧的说道。

　　“还有什么？”钟山皱眉道。

　　“还有诛杀先生，赏上品灵石五十万。”阿大说道。

　　“呵呵，想不到我只值五十万上品灵石。”钟山微微一笑道。

　　“先生，现在怎么办，上次是天空之城附近的十几座城兵搜捕，现在是整个大宇帝朝的军队搜捕，而且原先向东方、南方的军队，全部撤回，一起到北方和西方搜捕了，我们就在搜捕范围，这几天我们在这里休养，消息已经传到更远处城池了，前方也有更多的军队等着我们了。”阿大担忧道。

　　听到阿大所说，钟山皱眉思索道：“由此看来，水镜先生他们已经逃到安全地方了，那大宇想要抓千幽公主换万城宝鉴，这不是易衍作风，他不可能这样做，加上这么急着要杀我，呵呵，易衍被罢职了。”

　　“先生，这你也知道？”阿大瞪大眼睛。

　　“哦？你也知道？”钟山疑惑道。

　　“嗯，刚才逼问那大宇小兵时听说，只是没来得及说，想不到先生仅仅凭借这大宇调兵，就猜到了。”阿大佩服道。

　　“这并不难猜。”钟山点点头笑道。

　　不难猜？阿大一阵茫然。

　　“先生，按照之前所说，那小兵一段时间不能回去，那我们这个位置，就算暴露了，我们快点走吧。”阿二也马上说道。

　　“嗯，对了，阿二，我之前要你查看的陆氏一族，你可曾找到？”钟山问道。

　　“就在前面不远处山谷，陆见凭已经到达。不过，先生你打算带他们一起走？”阿大脸上露出不可思议道。

　　“有何不可？”钟山笑道。

　　阿大和阿二都是将双目瞪的浑圆。自己四人走就已经艰难了，还带着八十几个累赘？除了陆见凭，其他人修为最高不过先天期，带着他们走？那怎么可能走的掉？

　　“先生，你真的要带他们走？没开玩笑？”阿大再度瞪大眼睛不确定道。


第七十六章 抓狂的开始

　　“当然没开玩笑。”钟山摇摇头道。

　　“可是公主现在虚弱，带着公主离开，就已经很难了，现在再多带八十几个，这，这怎么可能带的出去？”阿大不信道。

　　“巨鹿王不说杀我，还不一定能出去，现在巨鹿王要杀我，一定能带大家出去，人多人少，没有区别。”钟山肯定道。

　　虽然钟山之前料敌先机，处处都能做到尽善尽美，但是此次不同，关乎到公主的安危，即便有钟山之前的信用，也不能拿公主的安危做赌注。

　　“先生，这事，必须要经过公主同意。”阿大摇摇头说道。

　　“也好。”钟山点点头，继而走到花轿旁。

　　“公主。”钟山对着花轿内叫道。

　　“先生何事？”花轿内传来千幽公主的声音。

　　“阿大，你来说。”钟山说道。

　　“是”阿大马上应道。

　　继而，阿大将之前打探到的所有事情都说了一遍，一点不留，最后等待花轿内千幽公主的决断。

　　“先生，那陆家之人，是你招的？”千幽公主问道。

　　“受人之托，还请公主见谅。”钟山回道。

　　“受人之托？呵呵，好吧，越观先生，先生的秘密越多。”千幽公主微笑道。

　　“还请公主见谅。”钟山再度说道。

　　“嗯，我问你，带着这些人，你有多大把握？”钟山问道。

　　“绝对的把握。”钟山无比肯定道。

　　“好！我准你，阿大、阿二，听命先生。”花轿内传来千幽公主的肯定声。

　　“是”阿大、阿二马上应命道。

　　得到千幽公主的支持，钟山微微一笑道：“走吧，去那山谷”。

　　“嗯”阿大阿二马上点头应道。

　　很快，阿大、阿二就驾着云，贴着地面飞，带着钟山和花轿，一起来到了一个山谷之中。

　　山谷之中，此刻正有着几十人，搭建起了简易的住房，女人们正在生火做饭，男人们劈材帮忙。一副世外桃源之态。

　　看着这些人，阿大和阿二眉头不断挑了又挑，这一群人，连辟谷都没到，以后还要每天吃饭，怎么办？怎么能带出去？

　　在钟山带着大花轿到达山谷之时，就有人眼尖看到了，马上去那简易住房禀报。

　　“前辈！”那些认识的马上称呼钟山。

　　很快，陆见凭和陆老爷子就赶到了钟山面前。

　　“前辈！”陆见凭随着陆老爷子同样的称呼道。

　　“准备好了吗，准备启程了。”钟山说道。

　　“前辈，我们一切准备就绪了，只是刚才有大宇士兵经过，有三人，我抓了一个。还有两个跑了。”陆见凭说道。

　　“哦，带我去看看。”钟山说道。

　　“是”陆见凭应道。

　　走入那边小房子，此刻，内部一个人男子，正被用特殊的绳子捆着，眼中尽是惊慌。

　　“问出什么了吗？”钟山问道。

　　“他们正在找我们，还有前辈、千幽公主，并且认定我们一直在一起。”陆见凭皱眉说道。

　　微微一笑，钟山走到哪被捆的士兵面前，蹲下，看着他惊慌的面孔道：“放心，你的两个同伴已经逃了，他们很快就会找来，我也不会杀你，只要你给巨鹿王代一句话。”

　　“呜呜呜”

　　那被捆着堵住嘴巴的小兵拼命的点着头。

　　“就说，易衍要举荐我做大宇大都督，铁血将军亲耳听到。”钟山笑着说道。同时眼中透射出一股晶亮。

　　阿大在身后充满了不理解，先生这是干什么？这不是明摆着加大巨鹿王对钟山的杀心吗？

　　“听到没有？”钟山盯着那小兵道。

　　“呜呜呜”小兵不停的点头。

　　“走吧。”钟山说道。

　　“是”众人应道。

　　继而，一起出去，女人们也不再做饭，收拾炉灶，抱着小孩，一起开始踏出山谷，阿大、阿二驾云带着众人。

　　一路向西而去。

　　没多久，果然大宇大军到了这个山谷，在山谷一番搜查，很快搜到了那个小兵。

　　“将军，我看到了，钟山，是钟山，还有陆家全族。还有要我带话给王爷。”那小兵被松绑后马上说道。

　　“这边？好，你们通知所有人，从这里向着四方搜，将北方的军队调回来，而你，跟我去面见王爷。”那将军说道。

　　“是”众人应道。

　　继而，围捕钟山的军队更加集中了，而那小兵却被带到了巨鹿王处。

　　※※※

　　一个大帐之内，巨鹿王坐在帅案之上，看着眼前的铁血将军，武安站于身后，地上跪着一个小兵。

　　“铁血将军，钟山所说，可是真的？易衍曾许诺钟山大都督一职？”巨鹿王眯着眼睛看向铁血将军。

　　铁血深吸口气，有些不耐的看看巨鹿王，但还是点点头道：“不错，大都督曾经这么说过。”

　　看到铁血对自己还有些不服气，巨鹿王并未在意道：“好了，你可以出去了。”

　　“是”铁血将军应命道。继而踏步走了出去。

　　看着铁血将军离去，巨鹿王双眼渐渐眯起，眼中闪过一股阴冷。

　　“王爷，这钟山故意将我们兵引去？好大的气魄，就不怕我们抓到他。”武安皱眉道。

　　“当时，他不但看到了钟山，还有阿大、阿二，证明千幽公主也在，因为现在千幽公主无比虚弱，不可能单独上路，那他们所有人都在那个方向，既然钟山自己找死，那就怨不得我们了。”巨鹿王寒声道。

　　“嗯”武安点点头。

　　“传我令，所有人全部到西方来搜，诛杀钟山者，赏上品灵石一百万，哼，我倒要看看，这个钟山到底长了几对翅膀，在如此严密的搜索下，如何能逃出去。”巨鹿王寒声道。

　　“是”武安点点头道。

　　※※※

　　一个山谷之中，陆见凭家族之人再度生火做饭了。

　　大花轿处，阿大、阿二焦急的站在外面，钟山被千幽公主叫进去谈话了。

　　“先生。”阿大终于忍不住道。

　　“怎么了？”钟山疑惑道。

　　“刚才我有抓了一个小兵，逼问下，现在大宇大军都集中到这边来了，我们越来越危险了，现在怎么办？”阿大再花轿外担忧道。

　　花轿内，钟山和千幽公主坐于两张不同的沙发之上。旁边一个茶几，上面放着一个茶壶，两杯水，钟山和千幽公主对茗之中。

　　“诛杀我的奖赏，升到多少了？”钟山扭头道。

　　千幽公主微微一笑，没有插口。

　　“呃？一百万颗上品灵石。”阿大有些古怪道。先生这时不担忧安危，怎么担忧自己的人头赏钱了？

　　“啧，这巨鹿王太抠门了。”钟山摇摇头叹息道。

　　听到钟山的话，阿大、阿二都是一阵无语，很是茫然。

　　“先生，我看你一点也不急啊？”千幽公主笑道。

　　“是福不是祸，是祸躲不过。让他们搜吧，我们的人还要吃饭。”钟山说道。

　　“好，我就要看看先生，如何在万军丛中，带着这一群人漂洋过海。”千幽公主笑道。

　　“公主等着看吧。”钟山笑道。

　　待陆家吃过饭。钟山开口道：“向北”

　　白云载着所有人一起向北，飞了一千多里，钟山忽然开口道：“向西”

　　“向南”“向东”……

　　钟山指挥的非常诡异，一会指挥向这，一会指挥向那，恍惚悠悠就这么过了五天，愣是一个大宇士兵都没碰到。

　　阿大、阿二都有种古怪的感觉，莫非大宇撤兵了？不过，当阿大作前哨，飞向四面八方的查探的时候，却发现，四面八方，全是大宇军队，大宇士兵都要抓狂了。四处疯狂的飞舞着。

　　是的，大宇士兵抓狂了，巨鹿王也抓狂了。

　　站在中军大帐之中，瞪着眼前的一个将领道：“说，继续说！”

　　“王爷，这已经是第五天了，那些地方，我们天天有人去巡查，不停的查，每天都能看到生火的痕迹，甚至有丢下的灶台，王爷，我们见鬼了，那么多人，他们就在我们眼皮底下，但，就是看不到他们人，有两次甚至，他们刚离开一会，就是他们生的火还没灭透，但，就是看不到他们。”

　　“混帐东西，我给你那么多人，几百万大军，给我在那附近搜，你们什么都搜到了，就是搜不到人吗？你们这些笨蛋，见鬼了？再找不到人，我让你变成鬼，给我找，掘地三尺，也要给我找到这一群凡人，你们这些笨蛋。”巨鹿王吼叫道。

　　“是”那大将马上应道，继而快速退出大帐。

　　“王爷，这事非常蹊跷，千幽公主一行，好似知道我军搜查的程序一般，每次都是在士兵搜查过了以后，在从那地方经过，而他们之前走的地方，刚好是我军现在搜查的地方，也就是说，他们总是那么巧合，好似知道我军如何搜查，什么地方是空隙，什么地方是盲点一般，诡异啊！”武安皱眉说道。


第七十七章 静得可怕

　　“那怎么办？”巨鹿王皱眉道。

　　“让那搜过的地方，都留人看着四方，有动静就射箭示警，不要每次搜查过，就所有人离开。”武安想了想道。

　　“好，就这么办。”巨鹿王点点头道。

　　※※※

　　又一个山谷之中，钟山看着陆见凭道：“你们这次干粮准备的足够了吧？”

　　“是的，这些天每日都存一些，加上以前准备的，已经可以很长时间不用再生火做饭了。”陆见凭说道。

　　“那就好，大人吃些干粮，至于小孩子，你们有真气真元的，给他们加热一下吧。”钟山说道。

　　“是”陆见凭应道。

　　陆见凭回去通知族人，而钟山也缓缓走回花轿之处。

　　“先生，先生真是神人。”阿大无比崇拜的说道。

　　是啊，这毫无死角，密不透风的天罗地网搜捕，钟山愣是带着众人险之又险的从网缝隙中穿过来了。甚至连网都没触碰到。

　　“准备启程，向西行进。”钟山笑道。

　　“是”阿大和阿二都是兴奋的叫道。

　　钟山走回花轿，进入内部和千幽公主继续喝茶对饮。

　　千幽公主瞪大眼睛看着钟山，眼中闪过一股惊奇道：“先生，为何你会知道的这么清晰？甚至连巨鹿王兵的排布，何时有什么人去什么地方，你都能猜到？”

　　“运气而已。”钟山摇摇头说道。

　　运气？千幽公主无语的看着钟山，以前钟山所为，千幽公主还能猜到大概，但现在钟山带人离开，这让千幽公主想破脑袋都想不通。不明白，不理解。

　　※※※

　　巨鹿王大帐之中。

　　巨鹿王听着跪在地上将军的禀报。

　　“你是说，他们现在不生火做饭了，都吃干粮？而你派人还傻傻的守在那里，直到五天后，他们在八十万里外再度生火做饭，才有一个小兵发现？”巨鹿王看着眼前将军，脸上充满纠结的问道。

　　“是”那小兵应道。

　　“钟山他们带着几十个凡人，凡人啊，打不过他们我都不怪你，但是，你们愣是连人影都没看见？直到他们突破了重重包围，走到包围圈的边缘，你们才发现他们生的火？”巨鹿王怒道。

　　“王爷，我们已经尽力了，要是人手再多一倍，我们一定能找到千幽公主一群人。”那将军道。

　　“好，我再从四方调四百万军过来，你不要再告诉我看不到人。”巨鹿王气愤道。

　　“是，末将这次一定找到千幽公主。”那将军马上立誓道。

　　“滚吧。”巨鹿王道。

　　那将领马上爬起向后退去，一直退出大帐。

　　看着那将领退走，巨鹿王又是一阵气愤，无比气愤，四百万大军，抓一些凡人，愣是给他们从眼皮底下跑了，一个没看见。

　　“啊～～～”

　　愤怒的巨鹿王翻手一挥，将帅案上的茶具全部掀飞了，一旁的武安张张口，没敢插嘴。

　　※※※

　　“先生，现在是八百万大军追捕我们了。这巨鹿王一定是气疯了。”阿大兴奋的说道。

　　这些天下来，阿大已经非常相信钟山了，没有先生解决不了的事情。

　　但是，此刻的钟山却是眉头紧锁，看看东、看看南、看看西、看看北，四面八方都看过了，眉头都没有松懈。因为眉心之处，红鸾粉莲，一直处于蓝色。先前激起巨鹿王杀心，用一百万上品灵石悬赏给大军诛杀自己，置之死地而后生。而此次，根本不似以前看到一条安全路线就恢复正常，说明这次四面楚歌，逃无可逃了。

　　深呼了口气，钟山忽然闭目沉思了一会。

　　看到钟山沉思，众人都耐心的等着。

　　忽然，钟山睁开了眼睛。盯向了阿二道：“这次八百万大军，我们是危险了。阿二，这次由你引开追兵。”

　　“先生，我？”阿二疑惑道。

　　“是的，你到东北二十万里处，之前我们在那里停留的山峰，露面让大军看到你，然后你一直向北飞，三天内，你必须天天让人看到你。”钟山紧盯阿二道。

　　“呃，那我回来后，如何找到先生？”阿二皱眉道。

　　“找？难找了，到时你看着办吧，若是能找到我们最好，找不到，就直接去大光帝朝的‘封灵城’等我们。最迟再过半年，我们必定到达。到时按照我之前说的联络方式，联络你。”钟山一脸肯定道。

　　“是”阿大应道，继而转瞬离去。

　　“先生”阿大担心的看向钟山。

　　“休息一晚，明日出发，让陆见凭他们生火做饭。储备干粮。”钟山说道。

　　“呃，是。”阿大古怪的应了一声。

　　“先生”在钟山吩咐完，千幽公主看向钟山。

　　“呃？”钟山疑惑道。

　　“我这些天一直在想，先生如何知道大宇军队的排布搜寻的，八百万大军，我们就从这八百万军丛中过，他们愣是发现不了，我曾想先生可能夜观星象，但是，先生的一些决定都在白天，千幽不明白，想请先生解惑。”千幽美丽的大眼睛盯着钟山，一副好奇宝宝之态。

　　看看千幽公主，钟山微微一笑道：“公主，我说我猜的，你信吗？”

　　猜？千幽公主一阵无语道：“好吧，既然先生不想说，千幽也不问了。”

　　“多谢公主，钟山就这点本事，一旦全部说出来，以后就没饭吃了。”钟山露出一丝苦笑道。

　　“噗呲～～”千幽公主第一次因失态笑了起来。

　　“先生会没饭吃？我看千幽没饭吃，先生也不可能没饭吃的。”千幽公主笑道。

　　※※※

　　巨鹿王大帐。

　　“王爷，找到了，我们的人看到阿二了，我已经派人全力搜索了。”巨鹿王面前的一个将领兴奋道。

　　“好，不怕他强大，就怕他不出现，追，给我一起追。”巨鹿王兴奋道。

　　连续三天，巨鹿王都处在兴奋之中，捷报连连啊，天天有好消息传来。发现阿二了。

　　要在以前，这种‘捷报’，巨鹿王都懒得看，一个人没抓到，看到一个，值得兴奋成这样？但，八百万将士，连续很长时间，连对手一个影子都看不到，这任谁都会憋屈的，看到一个人身影，自然属于捷报，大捷报啊！

　　但三天后，郁闷的事情再度发生了，阿二又没有了。

　　八百万大军疯狂的搜索着，直到又过了近半个月一无所获，巨鹿王才知道又上当了。

　　※※※

　　阿二离去了，只剩下阿大不断驾云了。

　　一路通畅无比，什么人也没遇到。

　　外界找的轰轰烈烈、风风火火，山林鸟飞兽跳，将士热火朝天，而在陆见凭等人看来，一切都静的可怕，这段时间里，由钟山带路，愣是一个鬼影也没遇到，好似众人一路走来，整个大宇帝朝的人都死光了一般。

　　看着一片死寂，一路而来一直静悄悄的山林，陆见凭茫然了！

　　对于先前陆见凭逼迫那士兵得来的消息，陆见凭也极度怀疑了起来，大宇大军真的在搜寻我们？怎么一个人也看不到，自己这一群人，可是东走走，西串串啊，甚至还往回走，有时在一些地方，一歇就是一天一夜，愣是一个士兵也没有。

　　“先生，要不了多久，就能到达大光地界了。我们已经飞了近一个半月了。”阿大兴奋的说道。

　　阿二没有回来，不过这不要紧，只要到了大光帝朝的地界，应该就安全了，最少大光帝朝不会像巨鹿王这样，无止休的追逐了。

　　“阿大，我们麻烦又来了，这次要你去引开追兵了，追兵又迫近了。”钟山摇摇头道。

　　“哦？我去？那你们怎么办？”阿大马上担忧道。

　　“无妨，离大光帝朝也不远了，你说前面不远有个狼谷，我会用丹药聘请狼族帮忙，而这点距离，由陆见凭家族众先天之人抬着花轿即可。”钟山说道。

　　阿大皱着眉头，心中惊疑不定，转头看向一旁的千幽公主。

　　“去吧，阿大，我虽然还虚弱，但是，在花轿中被人抬着，应该无妨，况且已经一个半月了，我也再度有了真元，你按照先生说的去做。有先生，我们一定能够抵达封灵城。”千幽公主说道。

　　“是”阿大点点头。

　　继而，由钟山讲解引开追兵之法，阿大快速离去。

　　阿大离去，追兵之忧再度化解，钟山找来陆见凭。

　　“陆见凭，在你家族，找四个先天，负责接下来时间抬着花轿。”钟山说道。

　　“那两位前辈走了？难到接下来我们徒步向西？”陆见凭惊讶道。

　　“你不要多管，一切有我。”钟山说道。

　　“是”陆见凭应声道。


第七十八章 会一门外语真好

　　三日后，十二匹十多米高的黑狼在山林中穿梭，为首的一头有近二十米高，头上摆放着一顶大轿子，身后跟着十一匹狼，身上都各驮着七八人，众人惊奇的看着脚下驮着他们快速在山林中奔走的大狼，妖兽？

　　在不久前众人就见识过一次，但没有这么夸张的啊，就是在最后一匹狼身上的陆见凭也是瞪大眼睛，看着远处第一匹狼，那匹狼头顶的花轿。

　　因为钟山就在里面。陆见凭心中无比的感叹，会一门外语真好，有时真的非常非常有用。

　　钟山虽然仅仅听懂狼语，狼听懂人言，这就劝得一群妖兽护送自己了？要是以往的自己，必定调头就跑。

　　第一匹狼头顶花轿内，钟山道：“向北。”

　　很快，那头狼就带着花轿快速向北。而很快，刚才的地方就有些大宇士兵飞过。

　　“向西”

　　钟山坐在花轿之中，不断指挥着领头的狼，众狼紧随其后。

　　“先生，为何这些狼都听你的？”千幽公主坐在钟山身旁，不可思议道。

　　“师尊曾给我一枚狼令，加上我给它们的丹药报酬，自然能请动狼族帮忙，妖兽也不是嗜血成狂的。”钟山说道。

　　狼令，钟山的确有一块狼令，上次进入狼域请泥菩萨，悲青丝的那枚，最后悲青丝给了钟山。不过能请动狼族帮忙，可不是狼令的作用，而是钟山本人。

　　“先生的宝物，还真多！”千幽公主盯着钟山感叹道。

　　“就这么多，算不得宝物。”钟山摇摇头笑道。

　　※※※

　　又五日后。巨鹿王大帐。

　　“混帐、混帐东西。”

　　“嘭～～～”

　　愤怒的巨鹿王一掌打翻了帅案上的茶具，怒气冲冲的对着跪在面前的人吼着。

　　“王爷，我们尽力了！”跪着的将领无比委屈道。

　　“尽力，呸，你尽力了？八百万，八百万啊，阿大走了、阿二走了、那一群人中修为最高也只是金丹期，还有八十几个先天、后天，这么一堆老弱妇孺，大摇大摆的从八百万军中走过，愣是一个人影也没看到，你说你尽力了？你说，你说给谁听会相信？”巨鹿王怒道。

　　“可，每过一段时间，他们临时做的灶台都相距很远一段距离啊，王爷，不可能是一群凡人，肯定有人接应千幽公主，他们早就安排好接应千幽公主的人。”那将领马上推脱道。

　　“接应？阿大、阿二从不离千幽公主，不到万不得已，不可能离开，若有人接应，引开我们大军的也应该是别人，最后才是他们。”一旁武安说道。

　　巨鹿王深吸口气，死死的盯着眼前的将领。

　　“八百万军，这次若捉不到千幽公主，你让我如何向陛下交待？我必成为天下笑柄，到时第一个拿你问罪。”巨鹿王双目一瞪道。

　　“可，王爷，再往西，就是大宇和大光的交界了，我们继续向西，会不会引出两朝矛盾？”那将领说道。

　　“你是想死，还是想要继续搜？”巨鹿王怒道。

　　“是，末将这就继续下令搜。”那将领马上领命道。

　　※※※

　　大光帝朝。与大宇帝朝接壤之地，一处万军中帐内部。

　　一个灰袍男子，约凡人四十岁模样，长发披后，无比洒脱，坐于帅案之处，两边坐着大量的将领，听候面前一个将领禀报。

　　“启禀大都督，大宇帝朝巨鹿王率领的八百万将士，已经快到我大光边境了。”那禀报的将领说道。

　　“哈哈哈哈哈”大帐中众将领一阵哈哈大笑。

　　“大都督，八百万将士，轰轰烈烈的搜寻这么久，居然连千幽公主的人影都没遇到？这大宇军队也太无能了吧。”一名将领笑道。

　　“是啊，大都督，经此一役，巨鹿王必定千古留名啊，八百万大军，搜索一群后天、先天的人，搜了一个多月，快要两个月了吧，这，大宇要不行了。”另一个将领大笑道。

　　“大宇，有易衍在的一天，就永远不会不行，你们记住，永远不要小看了对手。”灰袍大都督神色凝重道。

　　“是”众将马上应道。

　　“大都督，那易衍好像被纳兰飘血罢黜了啊。”又一个将领问道。

　　“罢黜？大宇帝朝，没人能罢黜易衍，或许这本来就是大宇帝朝惑敌之计，至于这八百万大宇将士，来的也不简单啊。”大都督皱眉说道。

　　“大都督，为何？”那站在中央的将领道。

　　“大罗天朝对于千幽公主被八百万大军追捕，没有做出任何回应，这很不寻常，八百万大军？八百万大军怎么可能连那几十个凡人都找不到？这又很不寻常，这次带兵，为何是巨鹿王，而不是易衍？”大都督皱眉道。

　　“大都督，你是说……。”一名将领惊骇道。

　　“大都督，你是说，大宇追捕千幽公主是假，真正的目的却是进攻我大光帝朝？八百万将士由巨鹿王率领，是在让我们懈怠，至于追捕千幽公主，大罗天朝没有反应，是因为大罗天朝与大宇帝朝达成协议，准备一同针对我大光帝朝？”又一名将领忽然站起来惊恐道。

　　大帐之内，所有人都是惊骇的看着大都督，大帐内忽然变得极其压抑。

　　“现在一切还说不好，陛下封为我为平东大都督，就是让我防着大宇帝朝，我已经从四方调兵来此，并且派人禀报陛下，做出迎敌准备，至于大罗、大宇有没有合作，这还不确定。你们各司其职，这段时间不要出纰漏。”大都督说道。

　　“遵命”众将应道。

　　※※※

　　一座高山之下，一队马车沿着一条山路缓缓前行之中。

　　马车上摆放着大量的货物，显然是一个商队。

　　在第二辆马车之中，此刻，正坐着钟山和陆见凭。

　　“这一段间的习惯，大宇军队已经被我们遗留的灶台引入北方远处，而我们也深入了大光帝朝腹地。”钟山说道。

　　“嗯，大人英明。”陆见凭恭敬道。

　　微微一笑，钟山没有太在意陆见凭的夸奖，而是说道：“大光地界，已经有着很多像你以前奇里镇的凡人集聚地，每个小镇之中，都有庞大的人流，每个镇忽然多出十几个人，根本不算什么。”

　　“是”陆见凭点点头道。

　　“前面的五个镇，你都看到了，你的族人分别被安置在不同的地方。绝对安全。而你们这里十人，马上就进入下一个镇中。接下来，你们就分别住在这六个大镇中，用我教你的易容术，只要稍微在脸上增加一点点东西，整个人就大变样了。”钟山说道。

　　“大人，你要引开追兵吗？”陆见凭皱眉道。

　　“我和公主待会离开，引开追兵？到了大光地界，已经无所谓追兵不追兵了，你放心好了，最多半年功夫，你们就可以逐渐恢复原貌，你陆家之人，一个人不少，加上我给你的丹药，必定能够比别人修炼快。”钟山盯着陆见凭道。

　　“大人离开，就这么信任在下？不担心我带着家族离开，或者投靠某个帝朝吗？”陆见凭盯着钟山道。

　　“我信你为人，信你父亲陆家家主为人。”钟山盯着陆见凭，眼中充满坚定道。

　　看到钟山信任的目光，陆见凭深吸口气，眼中也充满坚定道：“大人放心，陆见凭答应大人百年，必定百年遵守承诺。绝不反悔。”

　　“好，你们就在这几座镇等着，还有我们之前在上一个镇买的地图，若有环境制约等故，你们可以去我之前指定的另外三城、十二镇等候。我的人到时会来见你。”钟山无比肯定道。

　　“等，大人，我们要等多久？”陆见凭皱眉道。

　　“十年！”钟山无比肯定道。

　　十年，必须十年，十年能淡化一些东西，十年能完善一些东西，十年能让自己将一切处理的尽善尽美，包括大崝王朝。

　　“十年？那这十年……”陆见凭皱眉道。

　　“这十年，当然算在百年之内，之前的丹药、灵石等修行之物，也算这十年你的俸禄。”钟山说道。

　　“俸禄？”陆见凭眉头一皱道。

　　“是的，你们十年的任务，就是等，等我的人来找你。”钟山盯着陆见凭说道。

　　“大人放心，我们一定等上十年，只是十年后，来人找我们，我们怎么确定他说的话呢？”陆见凭皱眉道。

　　“到时，与你联络暗号，就是‘崝’，记住，只要特意报出‘崝’字，就是我的人。”钟山说道。

　　“是”陆见凭应道。

　　“还有，你教家族修行即可，吴万里传授你的那些知识，不要泄露分毫。”钟山再度强调道。

　　“大人放心，这我知道。”陆见凭点点头。


第七十九章 大光境内

　　山路之上，一辆马车停在岔路口处，钟山坐在马车前，看着那缓缓离开的陆见凭所在商队，千幽公主轻轻掀起帘子，看向远处的商队，又看看钟山。

　　“先生，这一队人，以后就不管了？”千幽公主淡淡问道。

　　“已经到了大光境内，我的任务也完成了，多谢公主成全。”钟山说道。

　　“无妨，这一群人，一路上也帮衬到很多。”千幽公主说道。

　　“是啊，以前走山路用狼，现在到了大光境内，狼那么大，再用狼就招摇了，以后的路，我为公主赶马车，只是这一路下来，公主万金之躯，颠沛流离，对不起公主了。”钟山说道。

　　“呵呵，跟先生走这一路，千幽感觉非常精彩，若不是先生，千幽现在恐怕已经回到天空之城了。”千幽公主说道。

　　“若不是因为我，公主现在应该不会中毒，且已经带着阿大、阿二与古林汇合了吧。”钟山摇摇头叹息道。

　　“你记着就好！”千幽公主忽然调皮的一笑道。

　　看道千幽公主神情忽变，钟山微微一呆，摇摇头露出一丝苦道：“公主现在恢复的如何了？”

　　“已经下了两个月了，现在是先天修为，或许过些天就能达到金丹期修为吧，毒素不断被驱逐，接下来，只是时间问题，再过四十天，就能全部恢复。”千幽公主说道。

　　“那就好。”钟山点点头。驱使马车向着另一条路而去。

　　※※※

　　巨鹿王大帐。

　　“王爷，已经到了大光边界，再往里搜，就是大光地界了，还要继续吗。”一个将军跪在巨鹿王面前道。

　　巨鹿王此刻满眼的血丝。一种无名的郁结充斥胸膛。

　　追了两个月，两个月啊，居然连钟山和千幽公主的人影都没看到，他们还带着八十几人，八百万将士啊，这回去还不被笑死？

　　“王爷，因为我们大军的不断靠近，大光帝朝的大军也在不断聚集，现在怎么办？再搜捕下去……”一旁武安皱眉道。

　　“搜，继续搜，通知将士，避免与大光军队发生冲突，绕开搜。”巨鹿王颓然道。

　　“是”众人应道。

　　※※※

　　大光帝朝边界。大光帝朝平东大都督帅帐之内。

　　“八百万大宇军队，已经到了大光边境，现在我们也准备好了，要迎战吗？”一个将领问道。

　　大都督微微一笑道：“放心，就算是进攻我大光帝朝，我们聚集的兵力，也足够抗衡，不过，我最近得到一丝密报。”

　　“呃？”众将领一起看向大都督。

　　“巨鹿王的确是在找寻千幽公主，千幽公主现在已经到我大光地界，而且现在身中巨毒，如之前传闻的一样。”大都督笑道。

　　“怎么会？大都督，这大宇军队都是草包吗？八百万将士啊，搜个人一直搜到这里？”一个将领不信道。

　　“也许千幽公主运气比较好呢，不过，你们放心，我得到这个消息千真万确，而且大宇帝朝的大都督易衍，此刻也真的大门不出，被罢黜其职了。”大都督说道。

　　“那大都督，我们现在怎么办？”又一将领盯着大都督道。

　　“既然到了我箫忘的地界，那我们自然不能任由巨鹿王捉到千幽公主，传我令，全力搜寻千幽公主。”大都督箫忘道。

　　“大都督，我们捉千幽公主何用？”那将领问道。

　　“根据之前打探来的消息，千幽公主还有四十天才能恢复，这期间，实力衰弱，且她十丈之内，神识一触遭其污噬，非常好找，至于为什么要先巨鹿王捉到她，呵呵，到时便知。”箫忘说道。

　　“是，大都督。”众人马上应道。

　　※※※

　　经过一个小镇，钟山换了两匹强健的黑马，继续驾着马车上路。

　　“先生，刚才那店伙计的话，还记得吗？”千幽公主坐在马车里笑道。

　　“人家也是出于一片好心。”钟山点点头道。

　　“可他说前面有鬼。还说他爷爷的爷爷，爷爷的爷爷的爷爷的时候就有了。让我们不要走这条路。”千幽公主笑道。

　　“鬼？除了上次丰都鬼城，我还没见过鬼，刚好这次去看看。”钟山笑道。

　　“鬼，是有的，但是，若无人帮忙，按照那店伙计所说，独自存在世上千年的鬼很少。”千幽公主说道。

　　“哦，公主见过鬼？”钟山疑惑道。

　　“见过，不过不能存在世上很长时间，因为鬼和人根本就是两个世界，世间阳气太重，鬼坚持不了多久就会衰弱到散掉，除非有专门修者每日为他们灌输阴气。”千幽公主想了想说道。

　　“原来，这世上真的有鬼。”钟山皱起眉头，思索了起来。

　　“是啊，若是将来回到朝都，我带你去天老那里，他那里就养了几个鬼仆。”千幽公主笑道。

　　“好，那就多谢公主了。”钟山点点头。

　　“先生和我，何须客气？”千幽公主说道。

　　“公主现在恢复的如何了？”钟山再度问道。

　　“呃，先天巅峰实力，再过两天就能突破到金丹实力了吧。”千幽公主想了想道。

　　“待公主达致金丹期，我们就告别马车。”钟山说道。

　　“嗯”千幽公主点点头道。

　　……

　　……

　　……

　　一路上二人不断交谈，不过，二人都好似有些忌讳一般，一些敏感的话题都是一语带过。

　　“先生，前面好大一片瘴林啊！”千幽公主忽然指着远处黑压压的一片林子说道。

　　千幽公主刚说完，钟山双眼一瞪，心中一紧，手头缰绳一松，调头看向千幽公主道：“公主，把手给我！”

　　千幽公主略微疑惑，但还是将手递上前来。

　　钟山抓住千幽公主的，一拉，将千幽公主拉入怀中，抱起，向着不远处的一片瘴林急速窜去。

　　千幽公主在递出右手之时，就猜到了发生什么事情，脸上一红刚要缩手，但右手转眼被钟山抓住，下一刻就倒入了钟山怀中。

　　本能的想要挣扎，但理智之上却镇定了下来，看到钟山如此慌张，很明显，危险迫近了，千幽也是识大体的人，因此乖乖的被钟山抱着一动不动，倒在钟山怀中，听着那强有力的心跳声。

　　“噗通、噗通、噗通……”

　　渐渐的，千幽公主感觉自己的心跳也和钟山的心跳达成一致了一般，两人心跳好似形成共振，听在千幽公主耳中分外的清晰。一样的心跳？千幽公主脸色微微一红。

　　转瞬间，钟山带着千幽公主就窜入了瘴林之中，至于那辆空着的马车，现在已经无暇再管了。

　　黑漆漆的林中，二人虽然不惧，但钟山还是快速找个非常隐蔽的地方，手头‘障雾遮神阵’快速插入地下，防止神识窥探。

　　千幽公主十丈之内虽然污人神识，但是，障雾遮神阵更加的大，因此能够完全将千幽公主掩盖。

　　“先生，是不是发现了什么？”千幽公主问道。

　　“是，噤声！”钟山皱眉道。

　　因为钟山眉心的红鸾粉莲一直显示蓝色，危险，极度危险，到底是什么危险呢？这让钟山如何去做？逃，各个方向，各种办法都想过了，但红鸾粉莲还是蓝色，证明没有可行性。

　　大凶之兆！

　　虽为大凶之兆，但钟山知道，大凶之兆未必不可以化解的，就像大吉之兆未必不可以放弃一样，就像上次追逐墨玉符箓之时，大吉，若钟山放弃追逐，也算化去大吉，只是一般来说，大凶比之大吉难化解。难的多。

　　因此钟山全力戒备，不能出丝毫差错，接下来需要以全部心神面对大凶必死之相，希望能够化解，逃，就算了，还是停在这里以不变应万变吧。

　　钟山凝神以待，而千幽公主却非常好奇的盯着钟山，越看钟山，越觉得此人神秘，天狼岛上，仅仅是先天期，也就是说，钟山现在最大也就两百岁，这么个‘年轻’的钟山身上，到底还有多少秘密？为什么越看越多？拨开一层又是一层？

　　千幽公主想不明白，而对于千幽公主这么聪明的女人，越是想不明白越是好奇，好似心中有着猫抓一般想要将钟山的‘衣服’一层一层撕去，直到看到最里面，最‘赤裸’时的样子一般。

　　果然，就在钟山凝神之际，一道黄光从远处天际飞来。之前的马车因没有人驾驶，马也停在了路边安逸的吃草。黄光就飞向马车不远处。


第八十章 风水鱼

　　黄光近了，而在黄光之后，同样跟着一个白色道袍的男子，探手间，好似无形中形成一张大网，束缚着黄光，不让黄光继续向前飞走一般，更远处后方，更是跟着五十多道剑光，看那速度，应该是五十多个金丹期之人，御剑飞行紧追而来。

　　黄光苦苦挣扎，但是，奈何那白色道袍男子太厉害了，无形大网束缚，白色道袍男子离黄光越来越近，越近束缚之力越大，直到马车不远处时，黄光终于没有力气了。

　　而这时，钟山才发现那黄光是什么。鱼，一条好似年画中的鱼。

　　好似年画之中，用最简约的画笔画出的鱼的线条。

　　黄色的线条，勾勒出立体的好似镂空的大鲤鱼，鱼儿摇着鱼尾，快速游动之中，那线条勾勒出鱼的动作好似非常急躁一般。

　　看到这一幕，钟山瞪大了眼睛，这是什么玩意？

　　看看千幽公主，千幽公主眼中闪过一丝意外。不过，千幽公主好似知道一般。

　　钟山伸出手掌，千幽公主意会的伸出食指在钟山掌心写了起来。

　　指尖贴在钟山掌心，好似从指尖传过来一股热流一般，让千幽公主心头微微跳跳，不过，很快被千幽公主压下，快速写出三个字。

　　钟山用心感受。

　　风水鱼！

　　千幽公主写了‘风水鱼’三个字。

　　钟山眉头微皱，但没有多问，现在不是时候，仅仅点点头就继续看向那风水鱼处。

　　终于，风水鱼不敌那白色道袍男子，被白色道袍男子一把抓于手中，白色道袍男子脸上也露出了一股兴奋之色。

　　就在马车不远之处，白色道袍男子迅速盘膝而坐，风水鱼就浮在他的掌心，白色道袍男子全身忽然冒射出大量的紫气，继而快速的炼化着那条风水鱼。

　　男子御风飞行，明显修为最少元婴期，因此钟山并未这时冲出去，只希望他快点离开而已。

　　远处，那五十多道剑光也飞近了，落于地上，一起看向在那炼化风水鱼的白色道袍男子。

　　为首一个，忽然抛出一幅旗阵，插于白色道袍男子身侧，继而打出法诀，阵法成，灰雾四起，遮住了阵内之人，护住了内部炼化风水鱼的白色道袍男子。

　　“大师兄，这次我们不用跑了，终于追到了，只要师尊一旦炼化成功，我们就可以回去了吧。”其中一人说道。

　　“不错，接下来就是为师尊护法，应该要不了多久。”那为首紫袍大师兄笑道。

　　“大师兄，这里一辆空马车。但是没人。”又一人说道。

　　大师兄眉头微皱，对着钟山的马车看了看，眼中闪过一丝疑虑，看看四方道：“没人就不要管它。一辆空马车而已，不用大惊小怪。”

　　“是”众人应道。

　　众人为旗阵内部的白色道袍男子护法，钟山在远处静静的候着。

　　正在这时，忽然远处山林之处，出现了约三百人的军队。

　　三百人的军队并不是从天上飞过，而是从钟山之前的马路上快速奔跑而来。

　　这三百人虽然奔跑，但是，其速度却是异常惊人。一群修者队伍。

　　而山上的钟山却是瞳孔一缩，大宇军队，原来红鸾粉莲变蓝，来自这快速追来的军队？

　　在那三百人前，有着一个灰袍领路人。正在向前面的将军禀报着一些东西。

　　“将军，那两个人容貌与将军所说的不同，但是那其中的女的，我神识触到她十丈之时就被瞬时污噬了，太可怕了，我以为是她要教训我的。”灰袍领路人说道。

　　“哈哈哈，不管是不是，带我们去看，若真是我们要找到人，少不了你的好处。”为首的将军大笑道。

　　“多谢将军。”灰袍领路人道。

　　“嗯，就从这条路走的？”将军再度问道。

　　“不会错的，当时他们买了辆马车，我看到他们往这边走的，这边只有这一条山路，不可能走到其它地方，将军，为什么我们不飞行？直着追过去？”灰袍领路人问道。

　　“哼，你会飞了不起吗，我这些弟兄并不是所有人都有云之精，他们不能飞，你也必须跟我们跑。”将军一瞪眼道。

　　“是”灰袍领路人马上应道。

　　没多久，三百将士和那灰袍领路人就跑到了近前，也看到了围在路中央的一群人。

　　“将军，就是那辆马车。”灰袍领路人忽然兴奋的指着远处道。

　　“来人止步”大师兄忽然对着那三百将士喝道。

　　将军一挥手，所有人都停了下来，一起戒备的看着这五十几名修者。

　　将军站在最前面，看看那辆空着的马车，又看看被五十几名修者围在中心旗阵，旗阵内部看不到分毫，同样也隔绝神识查探。千幽公主和钟山在那旗阵内部？

　　从之前领路人所说，将军已经基本肯定是千幽公主和钟山了，抓到千幽公主大功一件，诛杀钟山，前不久巨鹿王又加价了，赏上品灵石两百万颗，军团长以下，无差别升一级。

　　诱人的悬赏，以至于将军在得知只有两人在此之时，就马上兴奋的带着手下快速追来。

　　三百将士，这可都是自己的精兵。

　　“交出千幽公主和钟山，速速离去。”将军叫道。

　　“混帐，你们什么东西，什么时候大宇军队也敢在大光撒野了？”大师兄怒叫道。

　　此刻，将军利欲熏心，岂会在意这一群人。

　　“上弓。”将军大喝道。

　　因为将军已经肯定，钟山和千幽公主就在那旗阵之中。

　　“呼～～～”

　　二百九十九个将士快速取出破罡箭，拉弓上弦。

　　“再说一次，滚！”将军叫道。

　　“结阵！”大师兄看到这一幕心中一焦道。

　　“呼～～～”

　　其中四十九个师弟师妹快速站到特定位置，各自长剑取出，直指对面将士。

　　上方瘴林之处，钟山和千幽公主瞪大眼睛，这一群人居然自己斗了起来？

　　“放～～～”将军叫道。

　　“杀～～～”

　　二百九十九个破罡箭直射而来，而四十九人组成的剑阵也陡然间放射出一股白光，四十九人同时挥剑。

　　一瞬间，以四十九人组成剑阵被白光包裹的好似一个巨大的剑柄，剑身所指，一道两百米长的超级剑气向着众将士之处急速射去。

　　“御～～～”将军叫道。

　　“轰～～～”

　　绽起一大团的烟雾，大量将士御剑飞天而起，跳出烟雾，而刚才的一轮破罡箭，虽然没有对剑阵中的众人造成伤害，但是，剩下三个没有参与到剑阵之中的人，却是身上插满了破罡箭，甚至手中的长剑都被破罡箭射断，瞪大眼睛，带着不甘的缓缓倒下。

　　大师兄怒了，双眼通红的看向对面。

　　剑阵一道超级剑气之后，对面精兵也死去二十多名。就是之前的领路人，也葬身在了那一轮剑气之下。

　　大师兄怒了，将军同样也怒了，但是，更多的却是看着那边灰雾遮盖的旗阵，里面，肯定在里面。

　　“兄弟们，杀～～～”

　　将军长刀所指，直逼那边的阵法。

　　“杀～～～”

　　众精兵也是大吼一声，有些人踩着飞剑，飞天而起，破罡箭在手，疯狂射击，而有些人却是提刀转瞬杀向那一群师兄弟。

　　“为师弟报仇。”大师兄怒叫道。双眼泛着通红之色，刚才死的几人，其中就有自己最要好的小师弟。

　　“吼～～～”

　　剩下的四十九个金丹期修者也是快速结成剑阵，杀入众军之中。

　　四十九人好似一个整体，只要一人不死，那就毫无破绽一般，天上破罡箭直射而下，但是道道剑气冲天而上，直接和破罡箭抵消了。

　　在这几十个师兄弟看来，师弟死了，那只有报仇，杀了这些将士，一个不留，杀！

　　四十九个师兄弟原本实力就比这些将士要强，结成剑阵之后，更是所向披靡一般。转瞬间，就又杀死了十几个。

　　那将军没有多管手下死活，而是带着一匹能飞的下属，快速冲向路中央的旗阵之处。

　　破罡箭直射而去，但却被旗阵挡了下来，不过旗阵外围也产生了一丝涟漪，显然这个旗阵，并不是坚不可摧。

　　飞到近前，将军手中大刀一挥，狰狞的面孔上透露出一股狠厉，一道巨大的刀罡向着旗阵狠狠的劈下，后面二十几个小兵破罡箭弓弦拉满，只待旗阵一破，乱箭射杀。

　　强大的刀罡近三十米，从将军挥出这一刀看来，其实力应该是金丹巅峰。

　　一刀所致，所向披靡，只要劈上，就能一刀破开。

　　而就在刀罡要斩到旗阵上时，忽然，从旗阵之中探出一只白净的手掌。

　　“咔～～～”

　　白净的手掌，就这么生生的捏住了将军劈下的那一道强势的刀罡。


第八十一章 钟山的恐吓

　　“混帐东西～～～”

　　旗阵之内，忽然传来一声怒吼之声。继而，那抓着刀罡的细手之上，白色手掌微微一闪光，狠狠一扭。

　　“轰～～～”

　　刀罡散去，就是将军手中的那柄大刀也陡然炸成碎片，射向将军。

　　“噗～～～”将军一口鲜血喷洒而出，知道不妙了。

　　身后二十几支破罡箭向着白色手掌激射而来。

　　“嘭～～～”

　　旗阵之内忽然喷洒出百多道百米长的剑气，直破二十几支破罡箭，剩下的剑气直射空中众人。

　　“呲呲呲呲……”

　　一连串的箭入体之声，空中除了将军用罡罩护住了自己，其他小兵尽皆被大量剑气破开护罩，并且剑气入体，直接分尸了。

　　将军恐惧的调头就跑。

　　“想跑？～～～”

　　一道白色的剑罡直破旗阵，直接一剑将将军一斩两断。

　　高空之中，凭空多出了之前那白色道袍的男子。

　　白色道袍男子一脸的怒气，看着自己死去的三名弟子。双目一冷的看着被用剑阵屠杀的其他小兵。还有那逃跑的小兵。

　　“想跑？一个也别想跑。”白色道袍男子冷声道。

　　继而，手头长剑一抛，化为一道流光，直射远处逃跑的几名小兵。

　　站在远处，隔空御剑。

　　“呲呲呲呲……”

　　众逃跑的小兵一个不留，斩尽杀绝。继而飞剑绕回，直射自己弟子对抗的众兵。

　　“咻咻……”

　　不是一个级别的战斗，白色道袍男子飞剑直射那些小兵，转瞬之间，原本就苦苦挣扎的小兵顿时崩溃，要不被道袍男子飞剑杀死，要不被他的弟子用剑阵杀死。

　　最后只剩下一名小兵，惊恐的看着死去的其他人。

　　“不要杀我，不要杀我！”那小兵惊恐的叫道。

　　道袍男子一脸怒气的飞了过来。

　　“杀我弟子，还想我不杀你？说，为何要杀我弟子？”道袍男子怒道道。

　　而刚才的大师兄也快速带着师弟收敛那三个死去师弟的尸体。一脸怒气的走到师尊面前。

　　“前辈，我只是奉命行事，因为刚才那领路人看到钟山和千幽公主坐着那马车到这里，因此以为那旗阵中是他们，要是知道是前辈，我们绝对不敢的。”那小兵恐惧道。

　　“不知道，不会问吗？杀我弟子，那只有死！”道袍男子怒道。

　　“前辈，我们真的不知道啊。”那小兵恐惧道。

　　但道袍男子显然不是什么良善之辈，手中长剑一挥，小兵尸体一分两半。

　　“师尊，小师弟、十三师弟和二十六师弟死了。救不了了。”大师兄一脸悲伤的说道。

　　道袍男子扭头看看死去的三名弟子，又看看不远处的马车。双目一寒道：“千幽公主、钟山？给我搜，入那瘴林搜。”

　　“是”众弟子应道。

　　山上，钟山和千幽公主相视一眼，眼中闪过一股苦涩。

　　果然，那群弟子刚冲入瘴林没多久，就马上发现了钟山和千幽公主。

　　“师尊，人在这里。”大师兄忽然叫喊道。

　　“呼～～～”一群人快速围了过来。

　　一个个瞪大眼睛，手执长剑，全部指着旗阵内部的钟山和千幽公主，直到道袍男子的到来。

　　所有人站在道袍男子身后，等待他们师尊处理。

　　从道袍男子刚才出手，钟山就分析出了，此人出手干净利落，果断狠辣，问出想要知道的东西，毫不手软，且对于众小兵储物手镯内可能有的灵石等物不屑一顾，显然是个心性极其坚韧之辈。这种人也是非常棘手的人，因为这种的弱点很少，或者说外物很难打动他那坚韧的心。

　　道袍男子走到最前面，看着旗阵内的二人，神识一扫，居然探查不到分毫，眉头微皱。不过眼中怒气未消，就是因为这二人，自己最宠爱的弟子死了。

　　“钟山！”钟山率先开口，踏步走出旗阵。

　　“我知道你们，千幽公主、钟山，大宇八百万将士搜索两个多月都找不到，就在刚才，这一批人也是追你们而来。”道袍男子说道。

　　“真是不巧，连累诸位了！”钟山说道。

　　“连累？没人能连累我的弟子，而且还在我眼皮底下，既然我的三个弟子是因你们而死，那么就为他们陪葬吧！”道袍男子狠声道，同时手中长剑一动，显然就要出手。

　　千幽公主心中一紧，身形本能的一动准备躲开。

　　但就在千幽公主准备躲开之际，手头忽然被钟山一捏。

　　躲？如何躲？刚才的战斗根本就看在眼中，道袍男子最少元婴期，而剩下他弟子组成剑阵，更是有元婴期强者的威力。

　　自己金丹第五重，千幽公主现在的实力还不足金丹期，逃？哪里逃？越逃越激起这些人的杀意。

　　“哈哈哈哈哈哈哈～～～”

　　钟山忽然仰头大笑，笑的无比突兀，无比突然，这一笑，笑的莫名其妙，最少在眼前一群人面前，笑的无比奇怪。不过，这一连窜的长笑，却收到了钟山意料的结果，道袍男子手头一顿。

　　“你笑什么？”道袍男子冷声道。

　　道袍男子说完，钟山一顿，继而冷冷的看向道袍男子道：“我笑你们要灭宗而不自知。要灭族而不知晓。”

　　“哼，妖言惑众。”道袍男子寒声道。手头再度准备挥剑。

　　“你可知道，我是什么人？我身旁这位又是什么人，今日若是死在你手，你们这里五十一人，必死无葬身之地，若有宗门，必灭全宗，若有家族，必死全族。”钟山双眼暴瞪大喝道。

　　“哼，你是何人？你身旁这是何人？大罗天朝千幽公主，但是，这里是大光，不是你大罗。”道袍男子怒道，不过手头稍微顿了一下。

　　“这里是大光，但是，大光、大罗有何区别？大光、大罗联盟形如一体，共灭大宇帝朝，为何我和公主其它地方不逃，会来这里？你大光帝朝军队，也在此边境聚集之中，就是为了迎接我们到来，只是没有还没有遇到，千幽公主一旦身死，大光最先要追究你们，至于大罗，你应该知道千幽公主在大罗地位，天朝公主身死，到时成群皇极境强者暗杀来此，你有多大宗门给他们杀？你有多大家族给他们灭？一个不留，斩尽杀绝。”钟山暴喝道。

　　钟山说完，道袍男子身后的弟子都是心中一紧，原先的愤怒忽然化为一丝担忧。

　　“哼，想骗我？大光和大罗怎么可能联盟？这是杀鸡取卵，一旦大宇灭亡，大光将会直接面对大罗天朝。”道袍男子不信道，不过，手头却是迟缓了很多。

　　“呵呵，你不信？你可知道，这次寒绝太子和千幽公主前往大宇目的为何？易衍，现在应该全天下都传出易衍被罢黜了吧，我告诉你，易衍不是被罢黜了，是死了，否则大宇帝朝岂会罢黜易衍？谁会傻到罢黜易衍？只是不想给外人知晓而已，易衍不再了，大宇早晚是大罗天朝的，你说大光是分一杯羹呢，还是争取时间，多争夺一些大宇帝朝的城池？”钟山‘有理有据’的说道。

　　果然，道袍男子眉头一皱，继而眼中一寒道：“那又如何？干我何事？杀了你们，又有谁知道？”

　　听到道袍男子的话，钟山心中一笑，继而说道：“又有谁知道，这里除了你，还有五十双眼睛。除非你将他们全杀了。”

　　“哈哈哈，这些都是我的弟子，杀了你们，他们岂会举报我？”道袍男子狠声道。

　　而那些弟子也是点点头，一副阴冷的看向钟山和千幽公主，杀了你们，又有谁知道？

　　“哈哈哈哈，举报你？若是一千万颗灵石加上大罗天朝‘软位’之官职呢？”钟山自信道。

　　听到钟山所说，道袍男子眉头一皱，而道袍男子身后弟子也有一些眼睛忽然一亮。

　　“五十个弟子，你能保证他们都经受得住诱惑？一千万颗灵石，呃，对于一个天朝公主的身价来说，太少了，那一万万颗呢？你的弟子或许只要去说句话，就可以得到一万万颗灵石，还有绝对的高官，你说他们都能坚持吗？或许，我说的这些悬赏还是太低了。”钟山笑着说道。

　　听到这里，道袍男子也死死盯着钟山，眼中惊疑不定。

　　“哦，对了，忘了跟你说了，刚才那一批将士身死，大宇军队最多两天就知道了，到时再一打听，很快就知道我们出现在这里，一旦我们神不知鬼不觉的死了，这一片区域所有人都被很快被控制起来，到时，他们这段时间看到的任何人经过，都要逼问出来，你们来此，在空中飞行，有没有被其他人看到过？只要有嫌疑，顺藤摸瓜肯定能找到你们宗门，到时全大光帝朝通缉，直接找到你们宗门或家族，也许你的弟子能经得起利诱，但能坚持的住酷刑吗？你要知道，为了查出真相，甚至抽取魂魄用阴火煅烧，你能保证全部守口如瓶？”钟山双眼一瞪道。


第八十二章 口渴了

　　钟山用最诱人的利益和最残忍的酷刑不断述说着。千幽公主在一旁一直不插口，笑看钟山。

　　道袍男子眼中惊疑不定。虽然钟山说的很夸张，但是，未必没有可能。

　　但是，三个弟子的仇，不可能就这么算了。

　　“师尊”那个大师兄马上叫道。

　　道袍男子眉头微皱，大师兄看向钟山和千幽的眼中闪过一丝怒气。

　　“师尊，既然我们不能杀他们，就由大宇帝朝的人杀吧，这两人……”大师兄说道。

　　听到大师兄所说，钟山手头一捏，好狠的心。千幽公主心中也是充满了焦怒，不过，最后道袍男子也同意了大师兄所言。

　　对着钟山和千幽公主，手头法诀打出，六道流光直射二人身上。

　　下一刻，钟山就感觉周身各大穴窍被封住了，形如凡人。他封印了自己和千幽公主的真元。

　　大袖一挥，道袍男子带着钟山和千幽公主飞出瘴林，落到那些大宇军队尸体不远处，翻手一挥间，地下一个大坑，钟山和千幽公主被丢了进去，继而右手一挥，泥土填埋，只留二人头部在外靠在一起。

　　钟山一直握着千幽公主的手，哪怕被埋的只剩一个头部。也让千幽公主不要动。

　　二人不说话，那道袍男子再度取出一个旗阵，插于二人被土埋的外围。法诀一催动，钟山就感觉到了泥土瞬间变得坚如金刚一般。

　　“千幽公主，对于你们，我已经仁至义尽了，我不杀你们，但是大宇军队如何我不管，是生是死，全看你们造化了。”道袍男子说道。

　　说完，道袍男子带着三个弟子的尸体，还有众弟子向着远处急速飞去。

　　“呼～～～”

　　钟山长呼了口气道：“得救了！”

　　“先生，我们现在是得救了吗？”千幽公主的头和钟山的头就靠在一起，一脸苦相道。

　　“是啊，最少这一群瘟神走了，即便我那旗阵也被他的大弟子贪污了，但总比小命玩完要好。”钟山摇摇头笑道。

　　“若没他大弟子，或许那人就被先生骗过去了。”千幽公主笑道。

　　“是啊，这些人，还真好骗，我当时就怕他杀了我们，然后每个弟子都刺一剑做投名状。不过好在他们走了，我们不是得救了吗？”钟山笑道。

　　“先生，你好坏！”千幽公主笑道。

　　刚说完，千幽公主就感觉口误了一般，马上脸上一红。

　　钟山微微一笑，没有接口，而是换话题道：“真是抱歉了，跟着我，公主一直饱经风雨，受尽磨难。”

　　“先生一次一次让千幽惊喜，饱经风雨也是值得的，只是接下来怎么办？再等两天，大宇军队肯定会再度搜查这边，到时我可能没事，先生就糟了。”千幽公主说道。

　　“糟？呵呵，公主说笑了，到时只要公主舍得多花些灵石，那些要杀我的士兵，肯定会‘偷偷’放了我的。”

　　“为了先生，千幽自然舍得，谁让巨鹿王太抠门了呢？两百万灵石，那我给他们两千万颗灵石又何妨？”千幽公主笑道。

　　看着尽在咫尺的千幽公主，钟山心中一阵舒畅，这一股舒畅不仅来自千幽公主的豁达，还有一个就是眉心红鸾粉莲再度恢复了。

　　大凶之兆，化解了。可喜可贺。不过，若没有红鸾粉莲之前示警，那就不好说了，最少大宇军队追上来众破罡箭，肯定直接对着自己，他们要的是必杀，根本不会给自己时间用大量灵石收买他们，因为那时自己不是被困，一旦有人迟疑，自己就被其他人射杀，到时好处就是别人的了，他们当然不会多说一句废话。见到自己就全力诛杀。

　　“我们就等等吧，或许先来的不是大宇军队，只要有人为我们拔去旗阵上的一杆旗帜，我就能爬出来。”钟山说道。

　　“这旗阵威力不强，是一般固化广场供比武用的，只是对付真元被封禁的我们来说，就绰绰有余了，是可能有别人先经过，若来的是妖兽怎么办？”千幽公主担心道。

　　“妖兽？这一条路建造有很久了，大多都是凡人所走，四周应该很少有妖兽才会建起来的，应该不会那么巧，公主不要着急，最少现在还有我陪着你。”钟山说道。

　　二人头部靠的很近，讲话之时，都能感受到对方呼出的气。

　　最少现在还有我陪着你！

　　听到钟山所说，感受泥土之中被钟山握着的那只手，千幽公主忽然微微一笑。眼中闪过一丝满足之色。

　　“公主笑什么？”钟山疑惑道。

　　“没什么。”千幽公主摇摇头道。

　　就这样，堂堂大罗天朝的公主，就陪着他的侍卫被土埋在地下，曝晒在了烈日之下。

　　“呼～～～”

　　一片树叶从钟山面前飞过，钟山张口一吸，将那片树叶吸到嘴巴处，一口咬住。

　　“先生，你在干什么？”千幽公主疑惑的看向钟山。不知道钟山叼着一个树叶干什么。

　　钟山将树叶放在面前地上，扭头嘴巴能触到地方，然后用一个小石子轻轻磕在上面，不让树叶再飞走了。

　　“哦，我怕我们被埋久了，会肚子饿，到时可以有点东西吃啊。”钟山笑道。

　　听到钟山所说，千幽公主一阵无语，最多两天时间，怎么可能会肚子饿？

　　“先生说笑了！”千幽公主盯着钟山，露出一丝哭笑不得的神情。

　　钟山微微一笑，什么也没再多说。

　　很快，又一个树叶被风吹过，给钟山张口吸来，叼在口中，继而放在地上嘴巴能咬到的地方，再固定住。

　　看着钟山，千幽公主眼中满是不理解，先生这是干什么？

　　烈日炎炎，千幽公主和钟山都被封住了真元，好热，二人头上都流下了汗水。

　　“先生，好热啊！”千幽公主皱眉苦相道。说起来，堂堂大罗天朝公主，何时受过这种罪？

　　看看千幽公主，钟山柔声安慰道：“到晚上就好了。等等吧！”

　　“嗯”千幽公主点点头。

　　但是，烈日炎炎，在变为凡人的情况下，真的好难受，而且还被埋在土里，一动不能动，就是和先生手抓在的一起处，也溢出了一丝汗水。

　　无聊的等待着，而钟山总是做着那某明奇妙的事情，有树叶飞过就马上叼来放好，好似鸟儿筑巢一般。

　　终于，在千幽公主昏昏欲睡之时，太阳走到了西边，下山了。

　　这也是个月中，一轮明月缓缓升起，天渐渐变凉了。这一下，感觉上就好受了很多，只是白天的折磨之后，千幽公主总是有种疲惫的感觉。

　　缓缓闭眼，千幽公主居然睡着了。

　　看着千幽公主那美丽的睡姿，钟山淡然一笑，仰首望天，心中感慨万千。微风吹过，晚上凉爽了很多，但钟山依旧叼着非常难得的树叶，放于地上嘴巴能叼到的地方，好在刚入秋，这种落叶特别多。在钟山面前，甚至有些地方都叠加了起来。

　　千幽公主睡着了，而钟山却怎么也睡不着，心中不断想着自己的妻子，宝儿时刻看到，想想葵儿，每当想到葵儿的时候，钟山都不觉心中一痛，又想想灵儿，想到灵儿的可爱，想到灵儿的迷糊，想着想着钟山不觉的轻轻一笑。

　　到了下半夜时，抓着钟山的手忽然一捏，千幽公主醒了，带着一丝醒来的懵懂，本能的想要擦擦眼睛，却发现全身不能动了。

　　这才想到自己处境，微微苦笑的看看钟山。

　　“公主”钟山轻轻叫道。

　　“先生，我渴了，好渴，白天太阳暴晒，流了很多汗，现在好想喝水。”千幽公主轻轻说道，语气之中，忽然多出了一股非常奇特的意味，好似撒娇一般。

　　“渴了？”钟山笑道。

　　“嗯”千幽公主点点头。看着钟山，心知钟山和自己一样，哪有水？但不知为何，千幽公主忽然很想这样为难钟山，好似看到钟山为难，心中有种说出的温馨一般。

　　深吸口气，钟山低下头，轻轻叼起之前放好的一片树叶，非常小心的平着叼起，慢慢送到千幽公主面前。

　　而这时，千幽公主却惊奇的发现，那一片树叶之上，此刻正凝聚了大量的水珠，是露水？

　　先生白天不断叼树叶，就是想到自己会渴？然后为我凝结露水？

　　这一刻，千幽公主鼻头微微一酸，看着钟山，一种很久很久没感受到的温馨充斥心头。

　　这种关怀，好久没有了，母亲死后，就从来没有过了。这种温馨一直深埋千幽公主心底，埋的之深，以至于千幽公主认为永远不会再出现了。但钟山叼着那片树叶慢慢送过来的时候，好似一瞬间被从心底最深处翻了上来。

　　“张嘴，我喂你。”钟山叼着树叶，口中含糊不清道。

　　“嗯”千幽公主仅仅轻轻的点点头，这一刻，千幽公主强忍着那一丝的哽咽，但什么话都说不出来了，只剩下一声轻‘嗯’。

　　二人口对口，连着一片树叶，钟山将树叶倾斜，将树叶上集聚的露水全部灌入嘴唇有些发干的千幽公主口中。


第八十三章 女鬼如烟

　　一片树叶的露水全部灌入千幽口中，钟山将那一片树叶放下，又用石子磕好，张口又叼着另一片树叶送过来。

　　而千幽公主此刻，好似变成婴儿了一般，什么话也不讲，张口接着钟山喂过来的露水。双眼不眨的盯着钟山。

　　直到钟山叼来最后一片树叶时，千幽公主才回过神来道：“先生，我够了，你喝吧！”

　　“我不渴！”钟山微微一笑。想要继续将树叶倾斜，让露水滑入千幽口中。

　　但千幽却是早了钟山一步，张口叼住树叶另一头，头一抬，露水滑入钟山口中。

　　钟山微微一顿，张口喝了那一叶露水。

　　看到钟山喝下，千幽公主也露出一丝微笑道：“先生，你比千幽累，白天叼了那么多树叶，却全部喂千幽了。”

　　“无妨，到凌晨时，或许还会有。”钟山摇摇头道。

　　而千幽公主却是摇摇头心知想要再集露水就更难了。下定决心，明日自己也多找些树叶，最少不能再让钟山忙乎一天却喝不到水。

　　正在二人要继续说什么的时候，忽然，二人同时一皱眉，一起看向远处瘴林方向。因为那方向忽然传来了幽怨绵长的女子歌声。

　　“泪水滴滴落红尘，叹光阴，难追寻，不见郎君。为你守得千年醉，心中恨，心上人……”

　　歌声之中，充满了一种幽怨期待的感情，一股莫名的忧伤随着歌曲传入四方，好似深闺等待千年的女子，好似守得丈夫征战归来的妻子。无比的幽怨，无比的凄凉。

　　“泪水滴滴落红尘，叹光阴，难追寻，不见郎君。为你守得千年醉，心中恨，心上人……”

　　歌声如诉如泣，听得那么让人心醉，但又在这幽静月色之中，更显得一种毛骨悚然的感觉。

　　钟山和千幽公主对视一眼，二人眼中尽是迷茫，到底什么人，这夜中唱着这么凄凉的歌曲。而且，那声音离自己觉越来越近？

　　“泪水滴滴落红尘，叹光阴，难追寻，不见郎君。为你守得千年醉，心中恨，心上人……”

　　没多久，二人就看到远处唱歌之人了。

　　一个白衣飘飘的美丽女子，女子长发披在身后，脚不沾地，身形就这么从远处一片瘴林飘浮了过来。

　　元婴期？钟山和千幽公主对视一眼，眼中尽是一种担忧，这是谁？

　　待那女子走近之时，钟山看到此女面色苍白，神情略显淡漠，但是在淡漠之中更显得一丝忧伤。

　　她在不断向着二人靠近。钟山眉头紧锁，正在考虑要不要开口让她帮助自己，因为这一切看起来都太诡异了。

　　“这位姑娘，请问你认识箫冰倚吗？”女子忽然开口对着千幽公主问道。

　　千幽公主咽咽口水，同时心中也充满了不确定，这到底是什么人？哪有这么问人的？

　　“箫冰倚？他是你什么人？”千幽公主盯着女子问道。

　　“他是我夫君，我找不到他了，等了他好久好久，可他从来没有出现过。”女子一脸追忆道。

　　“我、我没见过！”千幽公主想说些其它的，但最后还是选择了说实话。

　　“唉，又没见过，公子，你见过我夫君吗？”女子忽然看向了钟山。

　　看到此女，钟山眉头就一直没有松过，因为，钟山发现一件诡异的事情，就是在月色之下，女子居然没有影子？怎么会？她是什么人？

　　“你上次是什么时候见到他的？”钟山不答反问道。

　　“上次？千年前吧，回魂夜那晚，我就找不到他了，他不见了，也不回家了，我等的好累！”女子一副忧伤的说道。

　　听到女子的话，钟山本能的汗毛一竖，回魂夜那晚？？

　　“看来公子是没见过我夫君了，又要等了。”女子无比忧伤的说道，并且在说完之后调头就走了，不，应该是飘走了。

　　“等一下，我没见过，但是我能帮你找到。”钟山看着她要远去的背影，马上叫道。

　　果然，钟山一叫，那女子就停住了，扭头看看钟山，继而再度飘到钟山面前。

　　“你能找到我夫君？”女子问道。

　　“是，只要有一丝线索，我就能帮你找到。”钟山无比肯定的说道。

　　听到钟山所说，女子忽然跪了下来，对着钟山说道：“谢谢公子！”

　　“这个，你能不能帮我拔去那其中一杆旗帜，回头跟我说说情况，我再为你找。”钟山说道。

　　“好”女子马上说道。继而走到一边，抓起一杆旗帜，轻轻一拔，那杆旗子就拔了出来。

　　顿时，钟山感受周身松了很多，虽说真元被封，但是钟山肉身还是无比强大的，手头快速拨弄，没一会，就带着千幽公主出来了。

　　千幽公主一直盯着女子，因为千幽公主也感受到了一个事实，就是自己撞鬼了！

　　出来以后，钟山看看女子，眉头微皱，说起来，钟山也感受到女子好似并不是人，但是，不管如何，女子救了自己，钟山是个恩怨分明之人，也知晓此女并无害自己之意，否则刚才就对付自己了。况且刚才还受过她一拜。

　　“我叫钟山，这位是千幽公主，你叫什么。”钟山问道。

　　“我叫如烟，公子，如烟求公子，一定要帮如烟找到夫君。”女子哭泣的说道。

　　“你放心，我钟山答应的事，一定会做到，只要他还在这世上，我一定帮你找到。”钟山无比肯定道。

　　“在的，他肯定在的，他的长明灯还亮着。公子，求你一定要找到他。”如烟说道。

　　“长明灯？”钟山皱眉的看向如烟。

　　“是的，公子，你随我去我的住处吧，那里有长明灯为证，还有夫君箫冰倚的画像。”如烟渴求的看向钟山道。

　　看看千幽公主，钟山投过去一抹请求之意。

　　“先生，一起去吧。”千幽公主马上应道。

　　“多谢。”钟山说道。

　　“嗯，吃了这个。”千幽公主忽然取出一粒奇特的莲子。

　　钟山没有犹豫，张口吞了下去，看到钟山根本不管自己给出东西好坏直接吞服，千幽公主微微一笑，自己也拿出一粒丢入口中。

　　莲子入腹，转瞬之间，钟山感觉各大穴窍封印的能量全部消散了一般。再度能动了？

　　“公子，随我来！”如烟说道，继而向着远处瘴林飞去。

　　钟山和千幽公主紧追而去。

　　进入瘴林，如烟好似迫不及待一般，在前面快速的飘着，而钟山和千幽公主也紧随其后。

　　二人追了近一个时辰的时间，才来到这片瘴林的深处。

　　在瘴林深处，是一个大宅子，一个有着很多院落的大宅子。大宅子依旧如新的一般。牌匾之上，印有大大‘箫府’二字。

　　看着如新建的大宅子，钟山的眉头不自觉的一皱。

　　如烟轻轻打开院门。

　　“公子，里面请。”如烟说道。

　　“如烟姑娘，你等了千年，这房子这么新，真的是千年前的？”钟山皱眉问道。

　　“我可以制造一些幻境，过去的箫府早已成为残垣断壁了，这是如烟根据记忆弄的。”如烟轻轻的说道。

　　“嗯”钟山点点头，带着疑惑的千幽公主跟着走进箫府之中。

　　“原先这里是一个村落，很多凡人住户住在此处的，但是，在我回魂夜归来之际，全没了，全部没了，千年时间，那些住房也变成一堆废墟，只有箫府在我照看之下，还勉强有着昔日的样子。”如烟摇摇头说道。

　　走入院子，院内没有丝毫生气，没有人烟，看上去非常的阴森，不过钟山并未被这环境所吓到，而是看向了如烟，如此一个大宅院，枯守千年？

　　至于千幽公主，却是一直疑惑的盯着如烟，从头到尾都是盯着，眼中闪过一丝疑惑和不理解。

　　“能说说你夫君的事情吗？”钟山问道。

　　一边带着钟山和千幽往里走，一边说道：“我夫君叫箫冰倚，箫家独子，以经商为生，同时向往长生不死之道，但是，根骨太差，虽然吃了别人十倍之苦，但修行速度却还是不及别人。”

　　“经商？根骨太差？”钟山眉头微皱道。

　　“是啊，夫君经商能力很强，当初刚开始起步的时候，家中只有三间屋子一个院落，短短十年的时间，夫君就让箫家大变样了，在这里，很快成为最大的一户人家，家中仆从几乎上百，夫君也静下心来努力修炼，期望能够突破后天达致先天。”如烟说道。

　　“后来呢？”千幽公主问道。

　　“夫君修炼很努力，但是根骨实在太差了，我每日看着夫君修炼，我偶尔修炼都达致了后天巅峰，但是夫君久久不到，看着夫君每日痛苦的修炼，我心中也是非常的疼，期望能给夫君生个子嗣，让夫君开心一点，但是不知为何，一直到我死的那天，都没能为他生出个宝宝。”如烟忧伤的说道。

　　“他没有再娶吗？”千幽公主问道。

　　“他说只爱我一人，一生一世只有我一个妻子，所以没有再娶，我常常劝夫君再纳一妾，但夫君终是不愿，夫君需要丹药，曾用了很多方法去接触镇中修行世家，但是，因为得罪了一个修行世家，使得没人愿意帮夫君，而匆匆过客修者，看到夫君的根骨，更是露出鄙夷之色。”如烟伤心道。

　　“得罪修行世家？”千幽公主皱眉道。

　　“是的，当时一个修行世家的少爷看上我，想要用破禁丹跟夫君换我，但是，夫君没换，而且还狠狠的羞辱了一番那个少爷，于是，那少爷就嫉妒在怀，联合众世家，不得给夫君帮助。有帮助夫君的，都将为他家族的敌人。”如烟想了想说道。

　　“那你夫君修行岂不是更加艰难了？”千幽公主皱眉道。

　　“是啊，为了修行，夫君收了大量的义子。”如烟想了想道。


第八十四章 千年等待

　　“收义子？”千幽公主皱眉道。

　　“收义子，送入仙门，期望义子求的破禁丹回来？”钟山忽然追忆道。

　　意外的看看钟山，如烟点点头道：“是，公子看的明白，夫君就是这个打算，在接下来时间里，一边修行，一边培育义子，期望众义子之中能够有着几个被仙门看上，讨回破禁丹，至此破开后天之境，知道我夫君一直挂在口中的什么话吗？”

　　“什么？”千幽公主问道。

　　“我只要一个起点，只要一个起点，我一定做得比任何人好。”如烟回忆道。

　　“是啊，后天、先天，一道巨大鸿沟，达致先天，就算进入修者行列，可以接触很多修者，可以去很多后天修为去不了的地方了。”千幽公主点点头道。

　　“夫君八十四岁那年，有着仙门招收弟子，夫君带着众义子去了。那一日，我也去了，众义子面对仙门诱惑，忘我拼杀，最后有着两个义子被选中了，但是，两个的义子根本没有为夫君求破禁丹，而是随着仙门之人，御剑回山了。”如烟一脸悲伤道。

　　千幽公主在一旁气愤不已，而钟山更是捏紧了拳头，眼中神色闪烁，惊疑不定。忽然钟山站住了，仰头，长吸了口气，显然内心之中，翻涌异常。

　　千幽公主奇怪的看向钟山。不知道钟山忽然怎么了？

　　“公子，你没事吧？”如烟看看钟山问道。

　　“我没事！”钟山长呼了口气道。

　　太像了，这个箫家主和自己太像了，只是自己比他好运，还有钟天最后求得一枚破禁丹。

　　“你继续说。”钟山说道。

　　而这时，也走到了一间屋舍面前，如烟轻轻推开。室内最北面，挂着一张画像，画像之中，一个年轻美貌的女子就是如烟，另一个却是头发花白，面部鸡皮四起的老者。瘪瘪老者。

　　画像画的惟妙惟肖，显示出一幅老夫少妻的恩爱之境。

　　“这是夫君九十四岁时，请画师来画的画像，一直被挂在这里，千年经过我不断保护，还能看到昔日夫君面容。”如烟指着画中瘪瘪老者的画像道。

　　“当时你达致先天了？”千幽公主说道。

　　“是，我达致先天了，容貌依旧，可是夫君大限也快到了，最后几年，我看到夫君常常独自苦笑，心中总是愁肠万断，夫君让我自己出去行走，继续迈向长生不死，但是如烟岂能丢下夫君独活？”如烟露出一丝忧伤道。

　　“那后来呢？”千幽公主看向如烟。

　　“在很久前，夫君就建好了墓室，大限将至，又过了两年，夫君九十六岁，行动开始不便了，见我不肯走，最后，我们相约携手共赴黄泉。”如烟说道。

　　“相约共赴黄泉？”千幽公主有些伤感道。

　　“生是夫妻，死也是夫妻。”如烟说道，接着对着墙角轻轻拍了拍。

　　“千年了，机关已经不灵了，公子，你将这块地砖拨开吧。”如烟指了指那墙角一块大砖道。

　　钟山此刻心中也是沉闷不已，看着这个箫老爷子，想想昔日的自己，若是自己得不到破禁丹，会不会也是如此呢？马上走过去掀开那块地板。

　　地板掀开，露出一个向下的通道，如烟直接走了下去。钟山也取出一粒夜明珠，随着千幽公主一起走了下去。

　　越往下，越大，下方是一个大型密室一般，有着很多隔间，看上去无比的阴森恐怖，但，再恐怖又如何，不说钟山和千幽公主本身就是修者，如烟这么个千年怨鬼在此，还有什么更阴森恐怖的呢？

　　如烟带着二人绕着走了一会，走到一间最大的密室之中。

　　密室之中有着一个大型的石棺，看上去非常的显眼。

　　“就在这里。”如烟指了指石棺道。

　　“我能打开吗？”钟山问道。

　　“公子请便。”如烟说道。

　　将手中夜明珠交给千幽公主，钟山探手轻轻推了推棺盖，露出一丝细缝，内部隐隐传来一丝光亮。

　　钟山带着一股沉重的心，继续推着，一直到棺盖全部推开。露出了内部的景象。

　　石棺有些空隙，使得一些空气能够灌入，内部，在棺材的一头放着一个太极阴阳鱼图案的圆形盒子，盒子之上，在阴阳鱼眼之处，各有一个灯芯，微微光芒，就是其中一个灯芯上火焰所致，一个灯明，一个灯灭。灯芯之下，是一种奇特的灯油，以至于千年时间，都没有烧完一般。

　　而在棺材内，还有另一具白骨，白骨侧躺着，在白骨之下，一堆黑灰，而在白骨的脖子之上，却是套着一个项链，项链上串着两个连在一起的圆环。

　　钟山没有去触碰，而是看向如烟。

　　“这具白骨，就是我的尸骨，脖子上套着的，是夫君当年给我的定情之物，叫‘相思扣’，意思我们永结同心，相生相死，永不分离。而那个就是分别用我们鲜血制造的长明灯。”如烟说道。

　　“相思扣？”千幽公主看着那一个项链，感动的看着。

　　“当时怎么回事？你是怎么死的？”钟山皱眉问道。

　　“那一日，夫君遣走了家中所有人，和我一起来到这里，点上长明灯，关上棺盖，他搂着我，我们一起吞服朱砂，准备共赴黄泉。”如烟说道。

　　“搂着你？吞朱砂？吞了吗？”钟山皱眉问道。

　　“吞了，他喂的我，我喂的他，吞了朱砂，我们就紧紧相拥，携手共赴黄泉。”如烟说道。

　　“可是，箫冰倚不见了。”钟山皱着眉头说道。

　　“是啊，夫君不见了，在我回魂夜归来之时，他就不见了，我出去后，发现附近的所有人都不见了，一个没有了，我就在这里等，等夫君回来，但是，这一等，就是千年，我累了，很累了，请公子一定要帮我找到夫君。”如烟看向钟山道。

　　“如烟姑娘，你放心，我钟山答应的事情，从来没有食言过。不过，你肯定箫冰倚还在这世上？毕竟千年了，他的那个根骨，或许早已身死。”钟山说道。

　　“不会的，他的长明灯还亮着，只要进入阴间后，长明灯就会熄灭，他或许死了，但魂魄没有散，没有进入阴间，他还在这世上。”如烟指着那盏两个灯芯，只有一个亮的灯说道。

　　钟山不明所以，看看千幽公主。

　　“长明灯就是这样，灯油之中灌注鲜血，有着一丝魂引，只要魂魄在这个世上，灯就不灭，一旦魂魄散去或者进入阴间，就会灭掉。”千幽公主说道。

　　“这么说，你进入过阴间？”千幽公主忽然看向如烟道。

　　“是啊，我在下面等了七天，没见到夫君，我就乘着回魂夜一次机会回来了，但是，回来之时，却发现夫君的尸骸没有了，他的长明灯，还没有灭，那他还在这个世上。”如烟摇摇头心伤道。

　　“可鬼魂不可能独自待在凡间这么长时间的，千年，你等了千年，除非有人给你不断灌输阴气。”千幽公主说道。

　　如烟看看千幽，摇摇头不答，而是看向钟山道：“公子，你能找到我夫君吗？”

　　深吸口气，钟山看看那个石棺，心中百感交集，箫冰倚没死，但是，如此绝境之下，又有何方法生存的呢？

　　不说他那和自己一样的根骨，就是当时吞服朱砂，也是必死局面，大限将至，到底如何活过来的？又如何活了千年。

　　“昔日住在箫府附近的人，再也没出现过吗？”钟山问道。

　　“没有，回魂夜当天，这里就空无一人，没多久，就瘴气笼罩，千年了，我问了好多好多路经此地的凡人，都没人知道，都不认识夫君。”如烟看着钟山，摇摇头道。

　　钟山眉头紧锁。心中百感交集，因为钟山从如烟的口中，已经猜到了一个可能，但是，钟山却不愿去相信，不肯去相信那个可能，因为那个可能若是成立，同样也会牵扯出自己心中的那一块柔软。

　　“会不会是箫冰倚的义子最后回来了？”千幽公主忽然说道。

　　听到千幽公主说出心中的猜想，钟山长呼了口气，此刻，不得不面对这个矛盾的事情了。

　　“不会，当时夫君的两个义子，根本不管夫君了，面色冷冷，对我们不屑一顾。”如烟摇摇头道。

　　“不屑一顾？当时你们心中极度失望，所以看待事物时，就会产生一丝偏差了，不管如何，有这个可能啊。”千幽公主说道。

　　“不会的，不会的”如烟摇摇头道。

　　深吸口气，钟山看向如烟道：“当时的事情，谁又能知道？箫冰倚的义子被哪个宗门看上了？我们去问问吧。”

　　“不可能的，他们不可能回来的。”如烟不信道。

　　“最少去问问看，看他们是否知道箫冰倚的下落，去问问看，才有可能知道。”钟山说道。

　　“好吧，我只知道他们两个都拜在了‘苍云宗’门下，别的什么都不知道了。”如烟想了想道。

　　“好，我们这就去苍云宗看看，到时，回来告诉你。”钟山说道。

　　“不，我跟你们一起去吧。”如烟看着钟山道。

　　“嗯”钟山看看如烟点点头。


第八十五章 赌不起

　　山林之中，一座云雾缭绕的守山大阵之外。立有一块巨碑。

　　苍云宗！

　　苍云宗前广场之上。

　　将钟山和千幽公主土埋的道袍男子，看看身后的五十名弟子道：“之前的事，不得让任何人知晓。甚至我们所去的那个方向，都不得向任何人提及。有违者，立刻逐出师门。”道袍男子说道。

　　“是”众弟子马上应道。

　　继而道袍男子带着众弟子踏步走入守山大阵之中。

　　※※※

　　大宇境内，一条溪河之畔。

　　易衍抓着一根鱼竿半躺在那里，四周丫鬟仆从奔走服侍之中，铁血将军站于易衍之后，易衍身后之人纷纷远离。

　　“大都督！”铁血将军皱眉叫道。

　　“铁血啊，我已经不是大都督了，不要再叫大都督了。”易衍看着溪河之中鱼浮微微一笑道。

　　“在铁血心中，大宇只有一个大都督，就是大都督你，不管发生了什么，都动摇不了铁血的心，再说大都督曾经教铁血很多东西，以前的铁血只是一个只知拼杀的莽夫，若没有大都督教导，也没有铁血今天。”铁血说道。

　　“呵呵，过去的事情，就不要再提了。来我这里，只谈私事，莫谈国事。”易衍笑道。

　　“大都督，巨鹿王八百万将士搜索，还是给钟山带着一群凡人轻易走到大光帝朝了。人影都没看到。”铁血说道。

　　虽然易衍说了莫谈国事，但是铁血还是将其说了出来。

　　果然，易衍对此还是比较关心的，铁血说完，易衍手头一顿，眼中闪过一丝讶然，继而恢复如常道：“以后不要在我面前提了，剩下的时间，我要好好享受我的生活。”

　　看到易衍置之不理，铁血伸手想要说些什么，但还是没说出来，仅仅化为一声叹气。

　　好似感受到铁血的颓然，易衍忽然开口道：“铁血，让你的人不要再跟他们闹了，钟山到了大光帝朝，就再也抓不到了。”

　　“是”铁血马上又来了精神。

　　※※※

　　巨鹿王大帐。

　　“王爷，两天前，千幽公主他们到那小镇，应该走不远。”一个将领跪地说道。

　　“走不远？要不是你的下属贪功冒进，现在已经捉到千幽公主了，三百将士全部身死？哼，死了也给我将钟山放跑了。”巨鹿王怒道。

　　这时，一旁的武安忽然说道：“王爷，不管如何，人是知道了大概的方向，那我们搜索的范围就又缩小了啊，应该很快就能找到。”

　　“嗯”巨鹿王点点头。

　　※※※

　　一座山林之中。

　　因千幽公主飞剑之中没有云之精，因此钟山御刀载着千幽公主，贴着地面飞行，千幽公主实力恢复到了金丹期，因此也能承受御刀飞行的摇晃了。如烟就飘在二人身旁。说是御风飞行，那又不是，就这么诡异的飘着。

　　“如烟姑娘，你就带那两个东西吗？”钟山皱眉的问道。

　　“够了，带着相思扣和那幅画，就足够了。”如烟淡淡的回答道。

　　“之前我问那一人，还真是巧了，苍云宗居然还在，忘忧城南三万里，就是苍云宗所在。”钟山说道。

　　“如烟之事，多谢公子了。”如烟恭敬的说道。

　　“如烟姑娘以后千万不要这么说。”钟山摇摇头道。

　　平浮在空中，如烟对着钟山恭敬一拜。

　　看到如烟如此，钟山深吸口气，没有再做阻拦。

　　“先生，之前被你逼问的那个小兵，是大光帝朝的小兵，从他口中得知，不仅仅大宇帝朝追捕我们，现在，大光帝朝的军队也在搜寻我们了，而且那架势，调兵不比大宇少啊。”千幽公主露出一丝轻笑道。

　　“无妨，两朝之兵，多了不是更好？”钟山笑道。

　　“是啊。”千幽公主说道。

　　三日后，一个山谷之中。

　　“如烟姑娘，这事拜托你了。”钟山将手中一叠小信函递到如烟的手中。

　　“公子放心，这点小事，如烟定为先生完成。”如烟点点头道。

　　“嗯，现在我们行动不便了，四处都是搜查我们的人，走不了了。只有请你将这些小信函，无影无形，悄悄的塞入大宇搜寻之兵的身上，我们才能安全抵达苍云宗。”钟山认真道。

　　“公子在此等候，只要他们一落地，我就能将信函塞入他们衣服里面。”如烟说道。

　　“劳烦了。”钟山点点头。

　　如烟抓着一堆信函，转瞬走入山体内部，好似就这么穿过去了一般。

　　山谷之中，独留钟山和千幽公主。

　　“先生，如烟是鬼魂之体，神识查探不到，又能遁地，只要小兵落地，她就能将信函悄无声息的塞入大宇小兵衣服里，但，塞入衣服里，大光将领会信吗？毕竟这栽赃陷害的痕迹太明显了，明眼人一看就知道是假的，一定怀疑为什么信函不放入储物手镯，反而放在衣服里？”千幽公主笑道。

　　“公主自己就能猜到，何须再问我？”钟山笑道。

　　被钟山看破，千幽公主脸上微微一红道：“信函不在乎增加，在乎搜到信函的大光将领到底赌不赌得起。我想大光将领，肯定不敢赌，这个千幽的确是猜到了，但是有一点，千幽真的不知道，想要请教先生。”

　　“哦？”钟山疑惑的看向千幽公主。

　　“我发现，先生对于如烟姑娘这事，非常热衷。”千幽公主皱眉道。

　　“呵呵，如烟救过我，且是我答应的事情，我当然热衷。”钟山笑道。

　　“不，我发现先生去苍云宗，好似不仅仅是为了报恩，为了兑现承诺，好像先生对此有着一种渴望，渴望快点到达苍云宗一样，对于其他线索，先生都全部排在了苍云宗之后，为什么？莫非先生以前听过苍云宗？”千幽公主盯着钟山道。

　　听到千幽公主所说，钟山微笑的神情一肃，深吸口气，仰首望天道：“苍云宗，我一定要去，为如烟寻求一个答案，也为我自己寻求一个答案。”

　　钟山神情有些茫然，好似想要得到那个答案，又怕那个答案一般。

　　看到钟山神情之中闪过一丝忧伤，千幽马上知道自己问了不该问的，因此立刻岔开话题。

　　※※※

　　离钟山所在最近的一个大营之处。中军大帐之内。

　　“将军，这是在那大宇小兵身上搜到的信函。”一个小兵恭敬道。

　　大帐中央，一个将军看着那信函，眼中惊疑不定，而在他桌上，同样放着三份一样信函。

　　将军旁边一人说道：“将军，这栽赃的痕迹太严重了，收在衣服中，为何不收在储物手镯里？”

　　将军皱着眉头，继续看着信函。

　　那人继续说道：“还有信上的内容，大宇军队和忘忧城主勾结？忘忧城大开，等待大宇军队入城？这栽赃的也太肤浅了吧，忘忧城是大开，白天不会关闭，但是，这大宇帝朝的军队真的会来吗？就算会来，至于每个小兵身上都带着一封信函吗？又为什么放在衣服里，不放在储物手镯内，这，太假了！”

　　“将信函，火速送于父帅那里，通知将士们，准备前往忘忧城。迎战。”将军说道。

　　“将军，这事要禀报大都督吗？这很可能是假的，很可能是千幽公主和钟山故意偷偷放在他们衣服里面的。大都督不是说大宇目的是千幽公主和钟山了吗？”那人疑惑道。

　　“放？你去放放看，在他们不知晓的情况下，十个人抓来的兵，有五个有信函，怎么放？父帅是这么说过，但是，你不要忘了，战场之上千变万化，丝毫不能懈怠，忘忧城乃是大光的咽喉要地，万一失了呢？你能负这个责？这个赌，你我都是赌不起的。相比于千幽公主，一城得失更加重要，前往忘忧城。准备迎敌。”将军说道。

　　“是”那人马上应道。

　　※※※

　　大宇帝朝的一个大帐。

　　“将军，我们的人看到钟山和千幽公主了，他们前往忘忧城了，当时因有大量大光军队经过，所以没敢多做追捕，但他们的方向就是忘忧城。”一个小兵恭敬的说道。

　　“好，通知将士们，一鼓作气，捉到千幽公主和钟山，我们马上就走。”大帐内将军说道。

　　“将军，不等王爷吗？”一个小兵说道。

　　“来不及了，等王爷来，他们又跑了，我们率军先去，着人通知巨鹿王。全力搜捕忘忧城方向。这次一定要抓到他们。”将军说道。

　　“是”


第八十六章 尽是鼠辈

　　苍云宗，苍云殿内。

　　一个无比出尘的男子负手站于殿中，眉头紧锁，眼中闪出一股怒气。

　　这时，从大殿之外，慢慢走进来三个人，一前两后，前面一个，正是上次将钟山和千幽土埋的道袍男子，后面两个面无表情，直到走到大殿之中，那右后面的一人才开口道：“宗主，秋水师兄带到。”

　　“你们下去吧。”一直在大殿中的宗主开口道。

　　“是”后面两个人马上退了出去。

　　“二伯。”待那两人走后，土埋钟山的那叫秋水的人马上叫道。

　　“跪下！”宗主双眼一瞪道。

　　“二伯，怎么了？”秋水皱眉道。

　　“叫你跪下！”宗主怒道。

　　秋水皱皱眉头，有些不甘心的跪了下来。但还是疑惑的看向宗主。

　　“六日前，你去了哪里？”宗主沉声道。

　　听到宗主一说，秋水眉头一挑，马上就知道那日之事泄露了，而整个苍云宗内，知晓的也只有自己的五十个弟子，到底是谁？

　　“二伯，谁告诉你的？”秋水马上问道。

　　“告诉？哼，你还想瞒着我吗？”宗主怒声道。

　　“我没错。二伯，我的三个弟子因钟山和千幽公主而死，我没杀他们已经很仁慈了，我没错。”秋水倔强道。

　　“哼，我不是说这事，我是说那地方，那地方是什么地方？”宗主怒道。

　　听到宗主所说，秋水一阵皱眉道：“那是本宗禁地，任何弟子经过那里，都要绕道。但是，二伯，为什么？为什么啊，我为什么要绕道？那里根本没有什么厉害的宗门，也没有什么大型城池，为什么啊？”

　　“为什么？你不要管为什么，这就是规矩，任何人都不能去那里，特别是你。”宗主怒道。

　　“我？为什么？”秋水非常郁闷的说道。

　　看看秋水，宗主眼中闪过一丝叹息道：“念你是初犯，这次就算了，如若再有下次，即刻逐出宗门，你也不要再回来了。”

　　※※※

　　秋水带着一腔郁闷，回到了自己的院落，坐在屋中，不断想着，到底是哪个弟子出卖自己？

　　这才几天的功夫，就泄露出去了？还使自己被二伯骂了一顿，这些弟子对自己也并不是那么效忠的啊，也对，一旦他们达到元婴期后，就和自己平辈了，尊敬也只是暂时的。

　　自己收了这么多弟子，难道错了吗？还好当时没有杀了千幽公主，否则，现在指不定有谁又出卖自己了吧？

　　正在秋水对弟子怀疑之际，忽然，屋外传来了脚步声。

　　“师尊。”屋外传来大弟子的叫唤声。

　　秋水起身，轻轻打开屋门道：“怎么了？”

　　“师尊，他们找上门来了。”大弟子露出一丝古怪道。

　　“谁？”秋水皱眉道。

　　“千幽公主还有那个钟山，他们还带着一个幽魂，在山门外请见宗主。”大弟子古怪的说道。

　　“是他们？”秋水双眼一瞪道。继而，秋水神情一动。

　　“你找个生面孔，将他们领到苍云广场，还有，这两天我才知道，原来并不是什么大光、大罗联盟，大光也要捉到他们，也好，我捉住他们，你马上前往我爷爷那里，就说我已经抓到了千幽公主和钟山。”秋水想了想说道。

　　“是”大弟子马上应道。

　　※※※

　　苍云宗山门口处。

　　钟山、千幽公主还有如烟，静静的等候之中，通报的人已经进去了。

　　“先生，隔着几万里，我都能感受到忘忧城前的战斗。”千幽公主笑道。

　　“是啊，这是一个敏感的地界，大光军队事先截获‘密信’，又看到大宇军队真的冲杀忘忧城，自然少不了一番争斗，只是，争斗应该不会太久，要不了多久，两军主帅就会碰面了，一旦两军主帅碰面，巨鹿王就必须带着大宇所有军队撤走。那时，就没有大宇追兵之忧了。”钟山深吸口气道。

　　“这要多亏了如烟姑娘。”千幽公主看向如烟道。

　　“公子为我寻找夫君，这点小事，如烟自然效劳。”如烟淡淡的说道。

　　钟山看向如烟，也是心中充满了古怪，因为钟山看到，这个如烟一直没有笑过，表情终是淡淡，从没有笑过，难道等待千年之后，已经忘记其它情感了吗？

　　“如烟姑娘，第一次见你时，听你唱着一首断肠的歌曲……”钟山想了想问道。

　　“那是夫君教我的歌曲，教我的第一首歌，千年来，等不到夫君，空守箫家千年，心冷之际，都是唱着这首歌来暖我寒心。那天也是。”如烟说道。

　　心冷之际？听到这里，钟山眉头一挑，暗自琢磨起这话的意思了。

　　“二位，请随我来。”这时，从苍云宗大阵之内，缓缓走出一个男子说道。

　　“有劳！”钟山说道。继而带着千幽公主和如烟，随着他向着内部走去。

　　没多久，就来到一个广场之上。

　　“二位请稍后。”那迎接之人说道。

　　“嗯。”钟山点点头。

　　那人很快离开了，站在广场上，钟山将四周看了一遍，四周有着众多的山川，还有一些浮岛浮在四周，反正看起来，这个宗门比之开阳宗要大。

　　“先生，有点不对劲！”千幽公主忽然皱眉的说道。

　　“是有点不对劲，但不管如何，我们都要见到苍云宗宗主，询问箫冰倚两个义子的事情。”钟山皱皱眉头说道。

　　这不仅仅是对如烟一个交代，同样对于自己，也是急切想要寻求的答案。

　　“呵，千幽公主、钟山，你们还真是好运，不但逃了出来，而且还找到了我这里。”一个突兀的声音忽然响起。

　　钟山眉头一皱，循声望去。不远处，却是缓缓走来那日生埋自己的道袍男子。还有他的二十几名弟子。

　　看到这一群人，钟山双眼一眯，世界还真小。

　　“真是巧了，不过，今日我们并非来找你的，我们要见苍云宗宗主。”钟山肃穆的说道。

　　“见宗主？呵，我一直在想，当时你们是怎么逃出来的，应该是你身边这个鬼物吧，它已经不再是幽魂了，居然能够凝实到拔出旗阵。刚好我要炼制一枚纯阴丹，缺一个强大的阴魂，将它给我，我就给你见宗主。”秋水冷笑道。

　　听到秋水一说，钟山就马上判别出来了，他是故意找茬，并且根本没有通知苍云宗宗主。

　　如烟淡淡看着他，面无表情，千幽公主眼中闪过一丝冷笑。说起来，千幽公主实力恢复到金丹期时，就已经不惧这一群人了，因为这个时候，千幽公主用秘法炼制的‘禁神球’就可以使用了。

　　钟山以礼所待，压住那日被困怒火，一方面是在别人宗门，另一方面是自己还有东西需要求证，不过……

　　深吸口气，钟山张开大喝道：“苍云宗尽是鼠辈？如此待客？怡笑天下～～～”

　　钟山喊出了最大声，高声延绵，声传千里，整个苍云宗内部，都忽然传出绵绵不尽的钟山之音。

　　既然眼前之人不通报苍云宗宗主，那就钟山自己来通知，这一声，保证只要不闭关的人，都能听到。

　　“混帐～～～”

　　听到钟山这突兀的一叫，秋水脸上顿时气得通红，恼怒之际，探手飞剑就要飞出。

　　这时，千幽公主也在同时打出一个蓝色小球。小球飞向秋水顿时变大，秋水双眼一瞪，飞剑飞出，但那小球好似虚影一般，根本触及不到，直到秋水面前时，秋水才明白那不是虚妄之物，但已经来不及了，转瞬被困其中。

　　一切来的太快了，在众弟子还没反应，秋水就被困了。

　　不过也许千幽公主现在实力限制，这个禁神球上面被秋水反抗的也是皱纹四起，显然要破开了。

　　“给我拿下！”秋水喝道。

　　众弟子举剑上前。

　　钟山一挥手，将千幽公主挥的退了退。大刀‘噩梦’抓于手中。

　　天魔粹体大法！第四重！

　　钟山对着最前面的一个弟子，狠狠的一刀劈去。

　　最强势的一刀，一道二十多米的巨大刀罡狠狠劈下，刀罡四周，更是刀气四起，好似卷起一道风暴一样，向着最前面的人劈去。

　　这一刀，威力超强，但，没有多大杀伤力，钟山所要的，仅仅是震慑众人。

　　“轰～～～”

　　那最前面的一人倒飞而出，同时半空之中，忽然出现百多条雷柱，向着冲来的其他人而去。

　　“轰、轰、轰、轰……”

　　电闪雷鸣，好似天罚所至，天怒雷轰一般，众人纷纷退后，广场大地破碎不堪，碎石四起，尘烟飞扬。

　　一刀，仅仅一刀，钟山只用一刀就逼退了那二十几名金丹期弟子。强势的一刀。那些金丹期弟子虽然没受伤，但被逼退到边缘之后，一个个心有余悸。


第八十七章 十殿

　　苍云宗，苍云殿内。

　　苍云宗宗主正和几个师兄弟谈些什么的时候，忽然，整个苍云宗内响起了钟山大喝之声。

　　“苍云宗尽是鼠辈？如此待客？怡笑天下～～～”

　　一声大喝打断了苍云殿内众人的交谈，宗主眉头一皱道：“何人在我苍云宗放肆？”

　　宗主率先走出大殿，身后八名师兄弟紧随其后。

　　脚下一踏，循着声音来的方向而去。

　　同时，飞在空中，九人也看到了那一处广场之地，雷声轰鸣，百多道雷柱，好似百多道剑光倾泻而下一般。广场之上顿时炸出无数碎石，迸射四方。

　　九人急速而来，同样也看到了钟山一刀的强悍，虽然还不入众强者之眼，但是，钟山的实力，还是一眼就看出来了，金丹第五重？好霸道的一刀。

　　千幽公主站在钟山身后，并未出手，一方面钟山不让，不过钟山一人足够了，钟山所要的，就是震慑这些人就行了，拖到苍云宗宗主到来，到时再由千幽公主出面，就不会再打了。

　　宗主带着一群人，转瞬落到广场之上，宗主身后一人翻手一挥，广场上的烟雾顿时全部散去，另一人也是翻手一掌打出。

　　“啵”

　　秋水就被放了出来。

　　“二伯，这就是千幽公主和钟山，上次就是他们，这次来苍云宗捣乱还带来一个鬼物！”秋水出来之后，马上恶人先告状道。

　　“啪～～～”

　　秋水倒飞而出，被宗主一巴掌拍飞了出去。

　　宗主身后众人看到宗主如此，一个个瞪大眼睛，露出极度不可思议，怎么会？宗主师兄怎么了？不管对错，此刻苍云宗众人都该站在同一阵线啊。不管秋水有没有错，也不该这时给他一巴掌啊，最多私下里去做。

　　“宗主”其中一人有些疑惑的叫了叫宗主，但是宗主根本没理。

　　“师尊”“师尊”……

　　秋水的众弟子马上上前扶住秋水。

　　而秋水却是捂着嘴巴，一脸的不可思议看着宗主。

　　一巴掌？二伯打我一巴掌？二伯可从来没打过我？为什么？为什么？

　　秋水眼中尽是不信之色，所有人都无比疑惑的看向宗主，不知道他怎么了？为了大罗天朝公主打秋水？不应该啊，宗主不是那种人，为什么？

　　所有人不懂，而宗主此刻却是两眼有些发呆。

　　宗主没有看钟山，也没有看千幽公主，而是看向了秋水口中的‘鬼物’，那个脚不沾地的幽魂，如烟。

　　如烟神情淡淡，看向宗主，宗主向前走了两步，眼中尽是疑惑，尽是征求疑问的神情。

　　众人都是不理解的看着，不知道宗主怎么了？

　　“箫元丰”如烟淡淡的开口道。

　　秋水口中的‘鬼物’忽然开口了。但开口第一句话却是叫出了一个无比陌生的名字，一个谁也没听过的名字。箫元丰？箫元丰是谁？

　　正在众人疑惑之际。

　　“噗通～～～”

　　苍云宗宗主，就这么忽然跪了下来。

　　宗主的一跪，以至于身后众人忽然有种慌乱的感受，我们要不要跪？怎么回事？到底怎么回事？宗主为何向一个鬼魂下跪？

　　她是谁？就是秋水此刻，也是瞪大眼睛看着二伯，怎么会？二伯为什么要向她跪下？她是什么人？

　　宗主跪下后，就眼中含泪道：“对不起，我不知道，我们都不知道！”

　　“和箫冰倚还有联系吗？”如烟不答宗主，而是问了起来。

　　众人古怪的看着这一人一鬼，不知道他们讲些什么。箫冰倚？箫冰倚是谁？

　　“有，有，有！”宗主说道。

　　“我在前面大殿等着，你通知他来。”如烟淡淡的说道。

　　“是，是，是！”宗主马上说道。

　　继而，如烟向着远处大殿飘去，而钟山和千幽公主看看这一群人，马上跟了过去，这一刻，无人敢拦，谁也没有拦下。

　　宗主就这么跪在地上，看着如烟、钟山和千幽公主前往远处的大殿。

　　“师兄，她是谁？”宗主身后一名师弟，惊疑不定的说道。

　　“通知我义父，你去，还有你，快，快，快。”宗主起身马上对着身后两人说道。

　　“通知，通知什么？怎么说？”那扶着宗主之人问道。

　　“你们去，就说如烟来了，义父就知道了，快，一刻也不要停。”宗主跪在地上，不愿起身道。

　　这一刻，宗主千年前的记忆全部翻出来了，义母死了，但是孤魂却在世上游荡了千年，千年时间，义母一鬼，如何过来的？这一刻的愧疚，使得堂堂苍云宗宗主都跪地不起，都愧疚的爬不起身来。那是母亲，即便堂堂宗主又如何，那是母亲，这一跪，根本不需要考虑别人的目光。

　　谁都知道事态严重了，无比的严重，这女鬼是谁？她到底什么身份？

　　那个被宗主点名之人，快速飞出苍云宗，向着宗外急速而去，而秋水却是捂着印有宗主掌印嘴巴，惊疑不定，这鬼魂什么来路？难怪二伯会打自己一巴掌，这鬼魂肯定对二伯非常非常重要，以至于自己喊了一声‘鬼物’就被打了，而二伯自己更是愧疚的跪地不愿起身。

　　所有人静静的站在那里，事情都显得太诡异了。

　　※※※

　　巨鹿王大帐。

　　巨鹿王正在训斥着一名将领，这将领就是之前带兵冲向忘忧城的将军，只是此刻身上却是有些破损，显然遇到顽强抵抗了。

　　“我现在问你，为什么不明不白的就和大光军队打起来？我之前交代的呢？”巨鹿王冷声道。

　　“王爷，当时有人看到钟山和千幽公主了，我也是奉命追捕他们，谁想到大光军队上来，根本不问青红皂白，就进攻了呢。”那将军无辜道。

　　“不问？他们要问什么？这是大光地界，看到你当然要打了，我不是让你见到大光军队就绕道的吗？”巨鹿王怒气道。

　　将军张张嘴，一脸的无辜。

　　“王爷，外面有人求见。说有钟山和千幽公主下落。”外面一个小兵来通报道。

　　“让他进来。”巨鹿王眉头一皱道。

　　继而，从大帐之外走进来一个男子，若钟山看到，一定一眼认出，此人正是秋水众弟子之一，看到钟山去了苍云宗，贪婪之下，居然铤而走险的跑入了巨鹿王大营之处。

　　※※※

　　苍云宗，那一间大殿之内。

　　钟山、千幽和如烟站在内部，外围，隔着远远的距离，苍云宗宗主跪在远处，跪着自己的愧疚，代义父跪着千年愧疚。

　　宗主都这样了，其他人谁还敢没事冲入大殿之中？

　　大殿内，如烟对着钟山恭敬的一拜。

　　“公子，如烟多谢公子，让如烟告别那千年等待。”如烟慢慢的说道。

　　“我答应你的事，自然会做到，你不用总是如此。”钟山说道。

　　钟山此刻的心中，也是微微有些凌乱，需要好好梳理一下，需要好好静一静，同时也要等待最后结果。

　　“这是如烟最后一次谢公子了。千幽公主曾问过我，为什么我能停在世上千年而无事，那是回魂夜当晚，如烟从下面带上来一物，如烟也是侥幸获得，千年时间，它不断灌输阴气给我，保持我千年不散，内部，还有着鬼修之法，如烟没有心情去学，仅仅学了其中的‘遁’和‘幻’。”如烟轻轻说道。

　　遁？幻？听到这里，钟山瞳孔微缩，遁？之前的穿山？幻？制造幻境？这不是鬼特有的能力？是她修行的？

　　如烟轻轻取出一张黑色的方形手帕，漆黑如墨，散发着隐隐黑气，黑色手帕之上，更好似无穷深渊一般，一眼好似看不到尽头，非常虚幻，仅仅在这个黑色手帕之上，凸浮着两个青红色的字。

　　十殿！

　　这个黑色手帕叫着‘十殿’？不，应该是里面鬼魂修行的功法叫着‘十殿’。

　　十殿？这是从阴间带上来的？

　　“公子，我知道公子恩怨分明，如烟也是，这个‘十殿’是如烟唯一能够报答公子的东西，请公子收下吧。”如烟说道。

　　“那如烟姑娘你呢？你以后怎么办？”钟山皱眉问道。

　　“不需要了。”如烟摇摇头道。

　　“多谢！”钟山没再做任何推脱。

　　阴间带上来的‘十殿’，这东西，天下或许就这一份吧，本能的钟山感觉此物对自己将来非常有用，钟山心中也非常渴求，因此在如烟说不需要了的时候，钟山没有丝毫假心假意的推脱，而是非常直爽的收了下来。

　　抓于手中，‘十殿’太轻了，轻到以钟山金丹期修为都感受不到它的重量，轻轻一挥手，钟山收起了‘十殿’。

　　钟山收下‘十殿’，如烟也好似报恩完毕，对着钟山微微一点头。而一旁千幽公主，却是仅仅看了一眼，就不再多问，而是看向了大殿之外，独留如烟向钟山赠宝。


第八十八章 断肠只为千年曲

　　在众人等待之际，苍云宗外，忽然出现了一个军队，军队数量之多，最少有三十万之众，而且，这三十万之众，还都是精锐，尽是金丹期以上的强者。

　　三十万之众，就是急速而来的巨鹿王大军，为首正是巨鹿王。

　　巨鹿王站在最前面，看着眼前云雾缭绕的大阵，微微一笑道：“好，所有人准备。”

　　“吼～～～”

　　三十万将士一声巨吼。随着巨鹿王手臂抬起，三十万将士纷纷举刀，同时对着苍云宗外大阵，举刀，刀罡蕴满，随时轰击。

　　一声巨吼，引得苍云宗之人出来查探，但是，当出来的一瞬间，那查探的苍云宗人调头就跑了回去。

　　三十万道刀罡啊！

　　“杀～～～”

　　巨鹿王大吼一声道。

　　“杀～～～”

　　三十万将士同时巨吼，吼音震天，声传千里，齐声巨吼，远近山林鸟兽皆惊，飞鸟四逃，走兽狂奔，就是一些险峰，也被这一声超级音波震塌了。

　　众将士齐吼声震千里，但他们同时的动作，却更是嚣张。

　　三十万将士，三十万道刀罡，向着苍云宗大阵，狠狠的劈了过去。

　　所有将士，劈出了最强的一击，三十万，三十万巨击啊，其中修为最低也是金丹期，元婴期也是多不胜数，合体期大将也有近二十几名，甚至巨鹿王、武安这种皇极境强者。

　　浩瀚的一击。

　　一击之下，苍云宗大阵之处，陡然如一颗坠地的彗星，放射出亿万光辉，照向四方。

　　“轰～～～”

　　恐怖的一击，好似使得四周空间都一阵扭曲一般，一人之力有限，十人、百人就巨大了，更何况这里是三十万大军，统一的一刀。

　　任由苍云宗大阵无比强悍，但是，对手太多了，三十万大军，三十万道刀罡，直劈苍云宗大阵，一击之下，苍云宗大阵极度扭曲，好似忽然膨胀而开了一般。

　　强势的破开！

　　一刀之后，大阵受到挤压，再爆开，好似使得内部如一个喷气机一般，大量山石碎木，冲天而上。烟尘四起。

　　苍云宗，毁了！

　　虽然人没事，但是，苍云宗内，大量建筑自此成为废墟，甚至那浮岛也崩塌而下。山石崩裂，水流逆转。可谓是苍云宗有史以来最大的浩劫。

　　在那三十万刀斩下之际，苍云宗宗主就迅速带着几名师弟，快速飞往钟山所在大殿附近，手中法诀快速打出，护罩整个大殿。

　　整个大殿秋毫无损，而其它地方，却是残败不堪，苍云宗弟子一个个茫然的望天，望着这忽来的三十万大军，忽然有种极度不真实的感觉，怎么会这样？这是怎么回事？

　　钟山、千幽公主和如烟缓缓走出大殿，看着那无尽烟尘笼罩的苍云宗，钟山眼中也是闪着一股不可思议的神态，到底怎么回事？这苍云宗怎么好像忽然被炸过了一样？

　　宗主带着众苍云宗强者，还有秋水等人站在外围，同样看着这无尽烟雾。

　　忽然，凭空之中一阵巨风吹过。大殿之外的所有烟尘尽数散尽。

　　钟山看到，在远处一座山峰之巅，正站着巨鹿王和武安，还有四方近三十万大军，毁灭苍云宗是那三十万大军做的？

　　而武安手势向着两边挥舞，显然吹散烟尘的风来自武安的法术。

　　“千幽公主、钟山，久违了！”巨鹿王兴奋的大叫道。

　　两个半月了，近两个半月了，终于找到了，终于见到人了！巨鹿王能不兴奋吗？

　　看着远处张狂的巨鹿王，钟山眉头微皱。千幽公主眼中闪过一丝焦急，而如烟，却是神情淡淡，一直以来都是神情淡淡，有些忧伤。

　　“巨鹿王，你好大的胆子！”凭空之中，忽然传来一声高喝。

　　声音之烈，传遍整个苍云宗废墟，同样传遍三十万大军。这一声，充满了一股豪迈的霸气，好似目空一切。所向披靡一般。

　　听到这声音，钟山和千幽公主对视一眼，而如烟原先淡淡的神情，忽然间变得激动了起来，手头更是捏紧，一副想冲去又不能冲去的矛盾神色。

　　听到这一声，苍云宗众人都是一阵兴奋，特别是那秋水，脸上更是露出了喜悦的笑容，只有宗主，此刻神情依旧愧疚，没有变。

　　巨鹿王听到这一声，也是神情一变。身形陡然一动，想要冲下去擒拿了钟山和千幽公主就走，但，还是晚了一步，在巨鹿王准备动的时候，在他面前，忽然凭空多出来三个人。

　　三人急速而来，挡在了巨鹿王的面前，这还不算，从更远处，更是飞来大量的军队，直接冲了过来，是大光帝朝的军队，那数量，绝对比巨鹿王带来的还多。

　　看到越来越多的大光军队，这一刻，巨鹿王再度郁闷了，这种郁闷比先前两个多月看不到钟山和千幽公主身影更加的郁闷。什么叫欲哭无泪，巨鹿王现在就是这种感受，憋屈，无穷的憋屈。

　　两帅不见面。

　　冲入大光境内，不进行侵略，而大光也有自己打算，自身不去追究，所以在这莫名的默契下，并未直接算作两朝战争，但有一种情况，就是两方之帅，只要两方之帅一旦见面，那就是朝战，两帅见面，要不巨鹿王马上退走，要不就是两朝的朝战正式拉开。

　　巨鹿王当然不愿两朝开战，那就必须走，而且是带着大宇帝朝所有兵全部离开，这是一种对他朝主权的认可，否则，就是朝战。

　　眼前来的，就是大光帝朝这边的主帅。大光大都督。

　　钟山和千幽公主就在眼前，就在‘伸手’就能抓到的地方，在这最后一刻被卡住了，任谁都憋屈了，憋屈到巨鹿王这个皇极境的强者，脸上都憋红了。

　　欲仙欲死，这就是巨鹿王现在心中的感受。

　　“箫忘！～～～”憋红脸的巨鹿王，对着眼前忽然出现的一人大吼一声道。

　　在高空中出现拦住巨鹿王之人时，千幽公主就马上给钟山解释了。

　　“箫忘，大光帝朝大都督，此人五十年前被启用，治军严谨，胸有大韬略，一生征战，从无败绩，只要他在军中，军中必上下一气，同仇敌忾，是千年难遇的将帅之才，只是可惜启用晚了五十年，否则很多人期待他和百年前易衍之战。”千幽公主在一旁给钟山解释道。

　　“箫忘？”钟山皱眉的看着天上。

　　而如烟此刻，却好似整个鬼都静了下来，看着上方，神情有些微窒，有些解脱。

　　箫忘，那三人中，最前面的就是箫忘，箫忘身后的兵越来越多，合体期的先到，接着元婴期的，再有金丹期的，不断靠近，一时间，在苍云宗废墟的四周，忽然间多出了无数的军队，好似苍云宗所在变为了两朝战场一般。

　　“巨鹿王，你该回去了！”箫忘露出一丝冷笑道。

　　上方巨鹿王脸上气的通红，全身更是气的颤抖，但是，这时开战？杀过去？不是巨鹿王没能力，关键是巨鹿王忌讳太多，两朝之战不同个人恩怨。

　　“泪水滴滴落红尘，叹光阴，难追寻，不见郎君。为你守得千年醉，心中恨，心上人……”

　　钟山面前，如烟忽然旁若无人的唱起了那陪伴她千年的歌曲，那首箫冰倚曾教给如烟的第一首歌曲。

　　“泪水滴滴落红尘，叹光阴，难追寻，不见郎君。为你守得千年醉，心中恨，心上人……”

　　两方近八十万大军对峙，如此金戈相向，杀戮滔天的环境之中，忽然传来一曲无比幽怨，又无比凄凉的歌曲。

　　来自千年前的歌声，两方将士感觉一阵突兀，巨鹿王感觉突兀，憋红的脸，扭头看向下方。

　　巨鹿王对面，大光帝朝方向，箫忘带着众将，也有很多扭头看向下方，箫忘旁边一人，更是瞪大了眼睛，一脸的不可思议。

　　箫忘没有立刻扭头，而是忽然间，两眼之处流下了两道泪痕，好似不敢扭头一般。深深的吸了口气。

　　“父帅！”箫忘旁边一人带着一丝不可思议的叫道。

　　当年的一幕幕，再度在箫忘脑海之中回放，当箫冰倚被救醒的那一刻，两个进入仙门的义子忽然跪在了棺材前，箫冰倚醒来就要救如烟，但是，如烟已死，彻底断绝了生机，箫冰倚带着心伤，盖好棺盖，遣走附近所有住户，不让他们打扰如烟。至此更名箫忘。两个义子，也跟着更名，想要忘记过去。忘记那不堪回首的过去。

　　千年时间，两个义子，一个成为苍云宗宗主，另一个跟随箫忘身边，更是在大光帝朝一路升迁，箫忘达致大光帝朝大都督。风光一时，扬名天下。

　　曾几何时，箫忘以为真的已经忘记了过去，但是，自改为‘箫忘’这个名字以后，注定此生再也忘不掉过去了。

　　带着两行泪水，箫忘缓缓的转过头来。


第八十九章 最后一面

　　巨鹿王瞪大眼睛看着箫忘，巨鹿王很难理解，就连之前气的脸上通红都好似忘记了一般。箫忘流泪了？

　　在巨鹿王眼中，箫忘可是个冷酷无情的人，纵观所有被查到的资料，此人都是心性无比坚韧，可谓是天寒地冻、冷酷无情，但现在怎么回事？哭了？

　　那歌声？是那鬼魂唱出的歌声？巨鹿王扭头看向陪着钟山身边的如烟，她是谁？这个鬼魂是谁？

　　不可思议的不仅仅巨鹿王，几乎所有人都愕然了。

　　箫忘扭头看向下方钟山方向，双目直接忽略了所有人，看向了如烟。

　　四目相对，如烟歌声一止，二人就这么静静的看着，好似四周几十万大军都烟消云散了，好似空间的距离也荡然无存了。

　　箫忘就这么痴痴的看着，并且一步一步走向下方广场，走向如烟所在的地方。

　　几十万军都是一阵骚动，但是，很快被两方将军压下，谁也没有阻拦，箫忘这方将领时刻防备巨鹿王等人偷袭，而巨鹿王也是皱眉看向箫忘慢慢走向下方。

　　随着箫忘下来的，还有另外一个将军。那就是箫忘义子之一。

　　箫忘落到了不远处的地上，缓缓向着如烟方向走来，那名义子无比沉重的紧随其后，苍云宗宗主也缓缓走了过去，慢慢走到了箫忘的身后，与那名义子站在一排。

　　秋水看到宗主过去，也马上上前一步道：“爷爷！”

　　爷爷？原来秋水是箫忘的孙子，萧秋水。

　　但是此刻的箫忘，却根本不理，那边苍云宗宗主也看了一眼萧秋水，给了他一个不要过来的眼神。

　　萧秋水轻轻退后，眼中尽是茫然和不解。

　　箫忘一步一步的走着，一直走到如烟不远处。

　　萧秋水称呼箫忘之时，除了钟山和千幽公主略微惊奇外，如烟好似本来就知道一般，根本没有在意，只是看着慢慢走近的箫忘。

　　走到近前，箫忘两行泪水干了，就这么痴痴的看着鬼魂如烟。

　　“你又娶妻了？”如烟淡淡的说道。

　　“嗯”箫忘点点头，没有掩饰。

　　“为什么不来找我！”如烟淡淡的说道。

　　“我以为你不再了。”箫忘深吸口气道。

　　忽然，如烟第一次笑了，笑容之中充满了一种凄苦的感觉，一种终于解脱的神态。

　　“如烟！”箫忘盯着如烟轻轻叫道。

　　微微一苦笑，如烟说道：“我等累了，这是你给我的定情信物，相思扣，今天，我把它还给你。”

　　如烟轻轻取出那个当初套在如烟白骨脖子上的项链，缓缓的递到箫忘面前，箫忘伸出一只手。

　　轻轻的，如烟将相思扣放在箫忘的掌心之中。

　　“千年来，我只想见你一面，为了见你一面，我在箫府一等千年，只是想见你一面，将这个相思扣还给你，现在，我见到了，相思扣也还给你了，我的愿望也满足了。”如烟露出一丝解脱的笑容道。

　　那笑容，无论谁看了，都有一种凄凉的感觉，一种萧索的感受。

　　“如烟！”箫忘再度柔声叫道，手中抓着如烟的手，不愿松开。

　　如烟轻轻挣开箫忘是手掌道：“我该走了，千年前，我就该走了！”

　　“如烟，不要走！”箫忘痴痴的要再抓住如烟。

　　但如烟身体，却向着后面飘去。

　　“泪水滴滴落红尘，叹光阴，难追寻，不见郎君。为你守得千年醉，心中恨，心上人……”

　　如烟一边唱着这首箫冰倚曾教她的第一首歌，一边身形向着后面飘去，越飘越远。

　　“如烟，不要走！如烟，不要走！……”

　　箫忘忽然间好似变成了凡人一般，快步向着如烟追去，但，总是追不到，如烟一边唱着那首歌，一边向后飘，慢慢的，如烟的身影越来越淡，越来越淡，慢慢的消失在了所有人的面前。

　　没了，如烟走了，如烟去阴世间了。

　　如烟走了，在他消失的地方，箫忘不停的追着，不停的追着，泪流满面，探手抓着，但是，虚空之中如何从阴间抓回如烟，只能痴痴的跑着。

　　“如烟，不要走！如烟，不要走！……”

　　追到如烟消失的地方时，仅仅抓到一物，一个如烟进入阴世间时丢下的另一物。

　　一张画！那张箫冰倚与如烟搂在一起的画，那张钟山在箫府见到的画，画面中，如烟依旧那么漂亮，那么美丽，一脸幸福的被头发花白、面色鸡皮四起的瘪瘪老者箫冰倚搂着，那神情，如烟多么的幸福。

　　箫忘仅仅追到的是这一张画。别的什么也没有了。

　　望着那张画，箫忘痴痴的看着，整个人忽然跪了下来，抱着那幅画，泪流满面，口中呐呐说着别人听不懂的含糊话语。

　　不远处，苍云宗宗主和另一位将军跪在那里，也是泪流满面。

　　看着这二人，钟山深吸口气，箫冰倚的两个义子。原来两个义子没有忘记他们的义父，那我的呢？我的三个义子呢？钟地是完完全全忘了自己，那钟玄和钟十九呢？他们又是如何？

　　千幽公主眼睛有些湿润了，看着如烟消失的地方，微微有些哽咽的说道：“如烟他为什么要走？都等了千年了，都见面了，她为什么要走？”

　　看看千幽公主，钟山抓着千幽公主的手，小声的说道：“这份痴情，已经让如烟煎熬了千年，她太累了，这些天你我不是天天听她说累吗？”

　　“如烟早就知道箫冰倚会再娶妻？”千幽公主瞪大眼睛看向钟山。

　　“知不知道有什么要紧的？千年时间，每日看着那盏还亮着的长明灯，如烟的心也是在千年里，每日被碾碎一次，再碾碎一次，再碾碎一次，千年时间，如烟很累了。她刚才也说了，千年守候，只是为了再看箫冰倚一眼，她知道千年以后，箫冰倚已经不是以前的箫冰倚了，最少不会像千年前彼此之间能够为了对方共赴黄泉，最少现在的箫忘不会了。如烟也就走了，带着一份解脱。她走了。”钟山柔声的说道。

　　“我不懂！”千幽公主双眼泛红的摇头道。好似不愿接受钟山这个理论一般。

　　看看远处抱着一张画像哭泣的箫忘，钟山深吸口气，先前，钟山也不懂，只是之前在大殿之中，如烟将‘十殿’送于钟山，说她不需要了的时候，钟山才明白，如烟之前就想明白了一切，想清楚了一切，也知道见到箫冰倚会是什么场景，也决定见过就带着碎如粉末的心离开这个世间。

　　两军对峙，大都督箫忘忽然在远处忘情哭泣。所有人都第一次见到大都督这样，从来没有过，没有见过大都督这样。就是巨鹿王此刻，也是忽然间有种时空错乱的感受，很不真实，非常不真实。

　　恨恨的看看箫忘，又恨恨的看看钟山，巨鹿王最后看向与自己对峙的大光五十万大军，还有从更远处聚集而来的大军。

　　“我们走！”巨鹿王带着一丝不甘，强烈的不甘下了一个最终的命令。

　　这一声令下，就宣告他两个半月的执着，两个半月的努力就此付水东流，在巨鹿王身上，将永远留下那一份的败笔！

　　巨鹿王走了，钟山也就此暗吁口气，两个多月的追捕，就此结束了！只是接下来所要面对的，就是大光帝朝更多的军队了。

　　那一边，箫忘已经不再哭泣，而是如抱重宝的抱着那张画像，眼睛有些痴迷，右手轻轻的抚向如烟的画像，轻轻的摸着，轻轻的摸着。

　　这时，从众军之中，飞过来一个男子，秋水的大弟子，是秋水的大弟子通知了箫忘，而苍云宗宗主派去的两个师弟，并没有找到箫忘大军。

　　钟山带着千幽公主向着一个方向走去。但下一刻，大量将领拦在了前面。

　　钟山往东，他们就拦在东面，钟山往西，他们就拦在西面，就是不让钟山和千幽公主走，好似要等大都督箫忘处理一般。

　　“让他们走！让他们走！”箫忘抱着那幅画，盯着如烟画像，头也不回的说道。

　　“是”众将应道。

　　但是，此刻的钟山，却不走了。

　　钟山得寸进尺的走到箫秋水大弟子那里。

　　看着钟山和千幽公主，箫秋水和他的大弟子都露出了古怪的神情，他怎么不走了？

　　钟山走到萧秋水和他大弟子面前，轻轻摊开手。就这么将手掌伸出。看着二人。

　　萧秋水古怪的看看钟山，这人还真是得寸进尺。萧秋水看看宗主和另一个跪在那里的将军，又看看在那边独自神伤的爷爷箫忘。

　　最后，萧秋水给了他大弟子一个眼神。他的大弟子只能带着一丝不愿，翻手间取出钟山的那个旗阵‘障雾遮神阵’递了出去。

　　收起旗阵，钟山御刀，带着千幽公主轻轻飞起，在万军不理解的目光之中，缓缓的飞出了苍云宗所在，飞出了万军包围圈。

　　众军看着自己搜捕的钟山和千幽公主，就这么大摇大摆的被大都督放走了，一个个眼中闪过一丝可惜，一丝不理解。直到钟山和千幽公主的身影越飞越远，慢慢消失在所有人眼中。

　　钟山走的很洒脱，因为钟山是和如烟一起来的，箫忘此时，不可能再‘利用’如烟抓钟山了。


第九十章 大荣商会

　　天狼岛，大崝王朝，长生殿中。

　　长生殿关闭，内部被夜明珠照射的通亮，长生殿外围，已经被皇后甘宝儿设置了隔音阵法。

　　隐躯钟山坐于宝座之上，宝儿坐在钟山身旁。

　　魏太忠、钟政、林啸、英兰，四个钟山最亲近的人立于前面。

　　“钟政。”钟山首先叫道。

　　“父王！”钟政马上走上前来。

　　“让你准备的事情，准备的怎么样了？”钟山看向钟政道。

　　“父王，按照你的要求，三十个最忠诚的骨干，已经全部被选了出来，每日都是接收最好的条件修炼，现在修为都达致先天第六重、第七重的情况。”钟政马上说道。

　　“你呢？”钟山问道。

　　“儿臣现在，先天第九重！”钟政如实的说道。

　　“好，一个月后，正式启程，前往神州大地。成立商会‘荣’，大荣商会。为大崝王朝收敛天下资源。”钟山郑重的说道。

　　“是。”钟政马上应道，但眼中却闪过一丝讶然。

　　微微一笑，钟山道：“是不是很奇怪？”

　　“是，父王不是说等我们所有人都达到金丹期再走吗？”钟政疑惑道。

　　“金丹期？放心，我会派金丹期的人贴身保护你们三十一人，一旦你们达致金丹期，他们就会撤走。”钟山笑道。

　　“是”钟政点点头。不再多问。

　　“神州大地，东方、南方的地图，还有神州修者交易方式，我都已经准备好，这一个月期间，你们好自熟悉一番。”钟山说道。

　　“是！”钟政点点头，同时看看宝儿，因为在钟政心中，应该只有义母去过神州。

　　看到钟政应下，钟山满意的一笑道：“今天叫你们所有人来，除了钟政前往神州，还有一事，要你们知道。”

　　“什么？”一旁英兰疑惑道。

　　“四年前，我已经去神州了！”钟山说道。

　　“呃？姑爷爷，你什么时候去的？我怎么不知道？”英兰一脸惊奇道。

　　而其他人也是一副古怪的看看钟山，不可能啊，神州不是在隔壁城池，而是隔着一片大海的，陛下怎么可能过去？这些年，最多隔几日，陛下就上朝的啊。怎么可能？

　　只有宝儿露出一丝微笑，知道老爷要向大家透露一点东西了。

　　“可曾听过身外化身？”钟山问道。

　　“我知道，那是仙人手段，姑爷爷你曾经说过。”英兰马上叫道。

　　众人一起看向钟山。

　　“不错，仙人手段，曾经有个仙人，帮我炼制了一个傀儡分身，我的身外化身，虽隔亿万里，都能心意相通。”钟山说道。

　　而钟山说话之际，众人都是瞪大了眼睛，一副不信之色，仙人？

　　“姑爷爷，你见过仙人？”英兰一脸兴奋道。

　　“是，所以，我四年前就已经去了神州。”钟山说道。

　　“父王，这么说，你那傀儡分身，这些年，一直在神州？”钟政瞪大眼睛道。

　　“不错，他就是我，我就是他，他看到的，就是我看到的。”钟山无比肯定道。

　　众人张张嘴巴，半天没有回过神来，这太夸张了吧！

　　“父王，也就是说，我到神州大地之上，同样能够找到你？”钟政马上说道。

　　看看钟政，钟山微微一笑道：“不错，不过，和我接触之时，还是需要隐蔽一些，毕竟我在神州的身份，现在比较敏感。”

　　“敏感？”钟政疑惑道。

　　“到那边，你就知道了。”钟山说道。

　　“是”钟政说道。

　　继而，钟山又向大家提及了一些神州大地的事情，在众人无限震撼之中，送走了所有人。

　　大殿之中，只剩下钟山、宝儿二人了。

　　关好大殿门。

　　钟山忽然开口道：“暗皇”。

　　“主人”黑暗的角落之中，忽然传来一声回应。

　　“暗皇，从影卫中调集一些金丹期的影卫，随着钟政他们一起去吧，时刻保护，在他们先天期的时候，可以明着一点，一旦他们达致金丹期，就潜于暗中，务必保护他们所有人的安全。”钟山说道。

　　“是”暗皇应道。

　　“暗皇，这次前往神州，你也去吧。也见识一下神州大地，见识一下天下英豪。”钟山笑道。

　　“可是？”暗皇露出一丝担忧。

　　“呵呵，你担心天狼岛北面阴月皇朝？”钟山笑道。

　　“是，影卫已经插入阴月皇朝和三大王朝之间。我这一走……”暗皇皱眉道。

　　“去神州大地，也不是不回来了。对付阴月皇朝，现在还不是时候，大荣商会马上在神州大地开枝散叶，到时，你每过一段时间，就去一次大荣商会，一旦与阴月皇朝开战，会给你通知的。下次你回来时，就是围攻阴月皇朝之日。”钟山无比肯定道。

　　“是！”暗皇应道。

　　“蛟龙入海，黑龙升天，神州是个好地方，暗皇你好好把握。”钟山笑道。

　　“谢主人！”暗皇应道。

　　“嗯”钟山点点头。

　　一个月后，大崝王朝，钟政领队，为大崝王朝收敛天下资源的三十个大荣商会第一批元老人物，正式踏足神州大地。

　　随行之中，钟政带着一枚狼令，大量丹药，还有大量天狼岛特产，作为原始资本。开始开拓神州大地的市场了。

　　暗皇也悄悄离开。大崝王朝除了太子忽然消失，别的一切照旧，什么也没变。大崝王朝继续积攒实力。

　　狼骑兵不断增加。一批批最强大的将士，在不断被训练而出。

　　※※※

　　神州大地，大光帝朝地界，一座山谷之中。

　　“公主，余毒清了吗？”钟山看着对面千幽公主道。

　　千幽公主抓着净世雪莲，手中法力催动，净世雪莲释放出一轮一轮的乳白色光圈，将千幽公主笼罩在内，外围光圈经过钟山身体之时，使得钟山都感受到一股和硕舒服的感觉。

　　白光将千幽公主衬托的如梦如幻，闭着的眼睛微微睁开。如一朵幽兰缓缓绽放一般，非常漂亮。

　　“余毒清了，不过，先生，这朵花，能不能送给千幽？”千幽公主忽然神情调皮道。

　　听到千幽公主所说，钟山眉头一皱，摇摇头道：“不行，此花对我来说，有非常重要的意义。”

　　净世雪莲，是师尊给自己的，是灵儿的嫁妆，若非被抢夺，钟山是不会让于任何人的，哪怕用再珍贵的东西来换。

　　听到钟山所说，千幽公主本能的小嘴一撅。如此小女儿神态，钟山还是第一次看见。

　　“那个大花轿呢？”千幽公主问道。

　　“花轿可以。”钟山点点头道。

　　花轿是准备用来接灵儿的，但是，在钟山心中，接灵儿的花轿只能是最新的，别人坐过的花轿岂能再用？接灵儿的花轿，只能再做全新的，而这个一直抬千幽公主的花轿，自然可以送给千幽公主。

　　听到钟山所说，千幽公主将净世雪莲递给钟山，同时手一摊，就要花轿。

　　微微一笑，收好净世雪莲，取出那偌大的花轿递给千幽公主。

　　满意的一笑，千幽公主对着花轿深深的看了一眼，翻手收了起来。

　　“先生，你可知道净世雪莲对神识的一个妙用？”千幽公主忽然说道。

　　“神识？”钟山疑惑道。

　　“看来先生还不知晓。”千幽公主笑道。

　　“愿闻其详！”钟山道。

　　“先生现在是金丹第五重，而下一个境界就是金丹第六重，所谓金丹第六重，就是开辟泥丸宫，凝自我意识为神识，化虚位实，行神之妙。”千幽公主说道。

　　“这我知道。”钟山点点头道。

　　“但是，先生可想好神识之态了？”千幽公主笑问道。

　　“神识之态？”钟山奇怪道。

　　“不错，有的人神识锋利无比，如一柄出鞘的剑。有的人神识柔如绵绵之水，滔滔不绝，有的人神识如熊熊烈火，焚神灭识，有的人神识如参天翠木，拥有勃勃生机，有的人神识如大地后土，夯实有力，先生你呢？”千幽公主笑道。

　　“哦？”钟山意外道。

　　天星子没有对钟山多提，而雷狱纯阳功中，也没有提及到，神识？神识还有多种多样不成？

　　“先生还有不知道的事情？”千幽公主忽然兴奋的笑道。好似挑出钟山不足非常喜悦一般。

　　“还要请教公主。”钟山诚恳的问道。

　　“嗯，不过也对，一般金丹期修者，接触不到这么高的知识，因为，他们别无选择。大多都是凝显普通神识，待以后神识强大了，再根据自己要求，凝显出‘根神识’，有人凝显的是‘剑’，有人凝显的是‘水’，有人凝显的是‘火’，有‘树’，各种各样，按照各自喜欢和各自属性，凝显出有着属性的‘根神识’，所谓根神识，就是神识之本，或者说是自己神识的本源。初期显现不出效果，但是在以后的作用将会越来越大，就好像凝显‘剑’为根神识之人，以后，以剑之神识，就可以将一个强者神识斩灭，让其失去神识，失去自我意识，彻底沦为白痴，甚至，我听圣上提过，根神识在以后硬抗天威之时，也有强大的妙用。”千幽公主说道。


第九十一章 又见念悠悠

　　“凝出‘根神识’？”钟山皱眉疑惑道。

　　“你现在实力，还不能凝出根神识，就是我合体期的修为，才有足够的能力开始慢慢凝出根神识，根神识为本，普通神识为辅，我也刚刚体会到其一点点的妙用。”千幽公主笑道。

　　“那根神识和净世雪莲有何关系？”钟山疑惑道。

　　“根神识，可以由自己神识慢慢凝聚形成，还有一个办法，就是挑选一些超级天材地宝，以大法力凝炼它们为根神识。不过，有那大法力能够炼化天材地宝的，那种人早就以神识凝显出来了根神识，所以这样的人，非常少。”千幽公主说道。

　　“净世雪莲可以？”钟山惊讶道。

　　“不错，净世雪莲是天地间为数不多的几个可以净化天材地宝转化为根神识的宝贝。”千幽公主说道。

　　“它居然有此妙用？”钟山惊讶道。

　　同时钟山也能分析出千幽公主话中的意思，根神识，一般都是到合体期后才能自我凝聚，但是有了净世雪莲，岂不是在金丹期就可以了？早出了几个境界温养‘根神识’，不用说都知道占了大便宜。

　　“不错，不过若没有超过净世雪莲的宝物，先生最好不要用其净化为根神识，因为一旦净化以后，净世雪莲也会因此衰败，那还不如直接炼化净世雪莲为‘根神识’。”千幽公主说道。

　　“嗯”钟山点点头。

　　“千幽这里刚好有净化的方法，是我曾无意在一本古书看到的，赠予先生吧。”千幽公主笑道。

　　“多谢公主。”钟山马上说道。

　　继而，千幽公主为钟山讲解了一番，钟山记在了心中，对于根神识形象，钟山也开始琢磨了，净世雪莲状？再等等吧。

　　※※※

　　十日后，一朵白云之上，千幽公主身著男袍，手执一柄纸扇，好似一个风度翩翩的公子一般，驾云载着钟山向着一个方向激射而去。

　　“先生，前面就是‘封灵城’了，和阿大、阿二汇合之后，我们就回大罗天朝。”千幽公主拍了拍手中折扇说道。

　　“嗯，在下总算不辱使命，将公主完好无缺的带回来了。”钟山点点头笑道。

　　“是啊，多亏了先生，现在，先生之名已经传入天下无数人的耳中了吧。”千幽公主说道。

　　“我宁愿不要这个名声。”钟山一阵苦笑道。

　　“咦？”千幽公主忽然一皱眉头。

　　“怎么了？”钟山疑惑道。

　　“念悠悠！”千幽公主将白云飞到不远处一座山峰停了下来。

　　循着千幽公主所指，钟山也看到了远处山谷。

　　念悠悠，果然是念悠悠，念悠悠此刻已经不是一身金色衣裳了，而是一身漆黑的袍子，袍子之上绣着一些最简约的花朵，非常漂亮，黑色的衣裳包裹着她傲然的身材，更给人一种神秘的美感。

　　念悠悠手掌之上是一根黑色的长鞭，长鞭一头抓在手中，另一头却是捆绑着一个黄袍男子，黄袍男子跌倒，念悠悠就一只脚踩在他身上。好似一个女王一般，彰显出与上次根本不同的气质，野性，对，就是野性的美感。

　　黄袍男子一阵恐慌，而念悠悠却是在制服男子的同时，看向了不远处山峰上的钟山和千幽公主。

　　原来千幽公主发现念悠悠之时，念悠悠也发现了千幽公主和钟山。

　　踩着那黄袍男子，念悠悠对着钟山妩媚的一笑。

　　看到这一幕，钟山古怪的心中一紧，念悠悠她又盯着我？而且她的气质变的好快。好似转眼就换了一个人，若不是容貌不变还有对着自己那一笑，钟山绝对以为她是另一人。

　　柔弱、性感、调皮、狂野，一个女人怎么可能有这么多种气质？

　　“先生，念悠悠可是追你而来的？”千幽公主对着钟山笑问道。但是，那语气之中却不知为何参杂了一丝的酸味。

　　“不会吧，或许是巨鹿王心不死呢？还想捉我们。毕竟她是从巨鹿王府出来的。”钟山摸摸鼻子苦笑道。

　　“巨鹿王？先生知道她不可能受巨鹿王约束的。”千幽公主说道，显然怪钟山敷衍。

　　但钟山能怎么办呢？念悠悠对自己妩媚一笑，自己之前也没想到啊。

　　而就在这时，那边地下，被念悠悠用皮鞭绑住的男子不得不从储物手镯中取出一物。

　　看到那一物，钟山和千幽公主都是对视一眼，眼中尽是惊奇。

　　风水鱼？又是一条风水鱼？和萧秋水上次擒拿住的一模一样，黄色如年画般的风水鱼。

　　念悠悠满意的抓于手中，手中长鞭一甩，那男子就被甩飞了出去。

　　男子得以解脱，无比惶恐的调头就飞跑了，转瞬消失在了众人面前。

　　念悠悠得到风水鱼，抓在手中轻轻一颤，好似就已经炼化完全了一般，翻手间收了起来，继而长鞭一收，绕成几圈，回到念悠悠掌心。

　　身形一跃，念悠悠留下一道残影，飞到了钟山和千幽公主面前。

　　“八百万大宇将士搜捕，你居然带着一群老弱病残，就这么大摇大摆从大宇境内走出来了？主人，你好厉害！”念悠悠马上笑眯眯道。

　　主人？念悠悠一举一动都有种说不出的味道，就连刚才喊‘主人’的一霎那，钟山都不觉骨头一酥。

　　“你说的老弱病残，是指我吗？”千幽公主将手中折扇对着掌心一拍道。

　　听到千幽公主打岔，念悠悠扭头看向一身男装打扮的千幽公主。手中摸了摸皮鞭，念悠悠微微一笑道：“大罗天朝，千幽公主，我和钟山说话，你最好不要打岔。”

　　“他是我的人，为什么我不能打岔？倒是你，身为钟山女奴，何时可以没大没小了。”千幽公主折扇一指念悠悠道。

　　“呵呵，钟山，你是她的人了？”念悠悠忽然取出一枚记忆水晶对着钟山笑道。

　　看到念悠悠的动作，钟山眉头一皱。

　　“念悠悠姑娘，你到底想怎么样？”钟山盯着念悠悠道。

　　“呃，我看不如这样，钟山你不要再跟着这个丫头了，做我的道侣如何？”念悠悠忽然笑眯眯道。

　　听到念悠悠的话，千幽公主眉头一挑，没有生气，却是露出一丝古怪的神情。

　　而钟山就盯着念悠悠，好似想到了什么，但又不是很肯定。

　　“念悠悠姑娘，你我何时见过？你是如何认识我的？”钟山带着一丝求证道。

　　念悠悠一手抓着皮鞭，一手抹了抹皮鞭道：“不就上次在大宇巨鹿王府喽，你不是知道的吗？”

　　“我是说，你如何知道我这个人的？”钟山盯着念悠悠道。

　　“只要你说你喜欢念悠悠，我就马上告诉你。”念悠悠笑着说道。同时，记忆水晶就抓于手中，好似要记录那动人的一幕一般。

　　看着念悠悠那动作，钟山心中略显古怪。或许，换个男人根本抵挡不了念悠悠那带着媚术的话语吧。但钟山不同，红鸾粉莲成，天下所有迷幻类的法术和药物，都是飞灰。

　　而就在这时，千幽公主，忽然间对天一挥，一道紫光从千幽公主手中直射天际，在高空之中陡然化为一朵巨大的紫兰花。

　　“你在干什么？”念悠悠忽然盯向千幽公主。

　　“你说你喜欢钟山，我就告诉你。”千幽公主一舞折扇，同样的话语回敬念悠悠，只是此刻的语气中透露出一丝调皮，这一丝的调皮不是对着念悠悠，而是对着一旁苦笑的钟山。

　　“说就说，这又没什么大不了的，我就是喜欢钟山这样的奇男子，怎么？”念悠悠妩媚一笑，对着钟山走了过来。

　　看到念悠悠这么直接，千幽公主微微愕然。这念悠悠还真是太难对付了。

　　而此刻的钟山却是收敛了之前的笑容，眼中闪过一丝柔情道：“青丝现在过的怎么样？”

　　青丝现在过的怎么样？

　　听到钟山这忽然突兀的一句话，二女都是微微一顿，千幽公主忽然惊奇的看向钟山，钟山这话语之中充满了一股说不尽的温柔，青丝，青丝是谁？先生可只在提到他妻子时才这个口气，这青丝又是谁？

　　而念悠悠听到钟山所说，却是神情略显慌张，但还是说道：“青丝？青丝是谁？”

　　看到念悠悠的表情，钟山忽然微微一笑道：“看到你的样子，我就放心了。青丝她现在过的很好，最少，好到让你嫉妒。”

　　“哼，钟山，你什么意思。”念悠悠好似忽然被踩到尾巴的猫，马上神情忽变，手中记忆水晶也陡然收了起来。

　　“好了，不管如何，你都给我带来了青丝的消息，多谢了，你走吧。”钟山深吸口气道。

　　“走？我为什么要走？”念悠悠再度妩媚的笑道。

　　“你会走的！”一旁千幽公主折扇一开，轻笑道。

　　正在念悠悠瞪向千幽公主之时，念悠悠忽然神情一变，扭头看向远处，远处忽然飞来两个黑点，并且转瞬到了近前。阿大、阿二。

　　阿大、阿二一脸兴奋的从远处激射而来，转瞬之间就到了近前，落于山峰之上，站在钟山和千幽公主身侧。


第九十二章 封灵城中风水阵

　　看到忽来的阿大、阿二，念悠悠知道自己的优势忽然没有了。实力方面，再不能绝对的压制千幽公主和钟山了。

　　看看一脸得意的千幽公主和此刻还处于激动中的阿大、阿二，念悠悠最后将目光又转到钟山身上。

　　看向一脸刚毅的钟山，念悠悠忽然露出一副无比幽怨的神情道：“你好狠的心！”

　　说完，念悠悠调头向着远处飞走了。

　　看到念悠悠临走都留下这暧昧的话语，钟山一阵头疼，因为钟山从这一句话中听出，以后自己要接受没完没了的骚扰了。

　　“公主，先生！”阿大、阿二略微兴奋的叫道。

　　钟山微笑的点点头，千幽公主也长呼一口气。

　　“阿大、阿二，你们什么时候到的？”千幽公主看向二人问道。

　　“我们早就到了，将巨鹿王众兵引开，就再也找不到你们了，于是我们就早点来封灵城，不过先生可真厉害，这一路下来，愣是没给巨鹿王找到，最后找到了，还用大光军队将巨鹿王逼走了。”阿大兴奋的说道。

　　“呃？用大光的军队将巨鹿王逼走？谁说的？”钟山古怪道。

　　“不是吗？现在到处在传，传苍云宗两朝之帅对垒，逼走了巨鹿王，不是先生故意的吗？”阿大疑惑道。

　　“我哪有那么神！”钟山露出一丝苦笑道。

　　“先生本来就很神。”千幽公主马上笑道。

　　“那箫忘最后怎么了，听闻了吗？”钟山看向阿大道。

　　“大光大都督箫忘，好像那次受什么刺激了，向大光大帝请求修养三年，大光大帝同意了，不过大都督一职没撤，依旧为他保留，等他三年后归来。”阿大说道。

　　钟山微微皱眉道：“箫忘，箫忘三年后归来，心中破绽放下，必定比以前更加厉害了。”

　　“嗯”千幽公主点点头。

　　“公主，等你们的这些天，发现这个封灵城变得很不寻常。”阿大说道。

　　“什么不寻常。”千幽公主疑惑道。

　　“就是这个。”阿大一翻手，掌心之中忽然多出一条黄色的风水鱼，和念悠悠之前从那人手中夺来的一模一样。

　　“风水鱼？”千幽公主惊奇道。

　　“是啊，我和阿二也是运气使然，在两个人取出来相互攀比时，夺了过来。”阿大说道。

　　“哦？”千幽公主纸扇一折疑惑道。

　　“我们逼问了，他们说，这风水鱼半年多前忽然从封灵城飞行四方，具体有多少，去了哪里，被一些什么人追逐，那就不清楚了，得到风水鱼的人，都纷纷赶回了封灵城。”阿大说道。

　　“赶回封灵城？”钟山皱眉疑惑道。

　　“呃，大凡来说，风水鱼都和风水大阵有关，只要有风水大阵的地方，大凡都有重宝掩埋封存。就像上次那僵尸圣上。所以这些人都过来看到底会有何重宝。”千幽公主解释道。

　　“是啊，而且在封灵城中，现在已经传开了，风水鱼出城一年后，风水大阵现，现在封灵城的人，原先要出远门的，现在一个个都不出去了。”阿大说道。

　　“不出去了？”钟山皱眉道。

　　“现在基本是进城多，出城少。而且那寒绝太子，也已经抵达封灵城。”阿大说道。

　　“寒绝太子？”千幽公主疑惑道。

　　“是啊，上一次还是在天空之城遇到的，易衍要杀我们嫁祸给他的，想不到他也来了，我们为了等公主，所以这段时间没有太露面。”阿二点点头道。

　　“风水大阵，找到源头了吗？”千幽公主问道。

　　“没有，现在只传闻在封灵城中，不过，前段时间看到寒绝太子去了一个地方，里面发出短暂的轰鸣声，继而寒绝太子就带人走了，不过那地方也被寒绝太子用城卫军封锁了，可能那里和风水大阵有关。”阿二说道。

　　“先生怎么看？”千幽公主看向钟山道。

　　“我无所谓，现在公主恢复了，有阿大、阿二保护，只要不再有几个月前大军围剿，应该百无禁忌。”钟山耸耸肩笑道。

　　“那我们就去看看如何？”千幽公主看向钟山。这是征求钟山意见，这种决定，若在以前，千幽公主肯定不会征求别人意见的，但此次却征求向了钟山。

　　阿大、阿二没觉得什么，但是钟山察觉到了，对着千幽公主道：“一切全凭公主决定。”

　　“好，那就走吧，看看到底什么风水大阵，居然将一个风水大阵建在城中，真是罕见。”千幽公主好奇的说道。

　　※※※

　　站在封灵城外，钟山看向远处的一座古城。听阿大说，此城比大光帝朝的存在还早，好似在很久很久前就出现了。

　　封灵城形貌像无双城，但是，比无双城看上去古朴，整个城墙都是呈现玄黄之色。

　　入封灵城不难，只要出示一块大光帝朝的身份识别牌就可以，阿大、阿二早就准备好。而且封灵城处于大光帝朝内部，也属于腹地，这里基本没有战事，因此城卫也懒得检查所有人入城之人。

　　封灵城内，同样无数红、蓝区域，和无双城很像，也有很多浮岛。在阿大、阿二带领之下，四人很快来到一个非常隐蔽的山谷，山谷外有红色光幕，预示此为禁地。

　　“公主，这里是我们刚买下的。”阿二说道。

　　“从这里，可以直接看到寒绝太子上次去的地方。”阿大解释道。

　　“哪里？”千幽公主皱眉道。

　　在阿大、阿二带领下，众人站到一座高山之巅。

　　“公主，就是那！”阿二指着远处一个方向。

　　在那里，果然有着大量兵甲看守，守在那一处红色光幕之中，那红色光幕非常大，其地面直径，最少有百里之巨。

　　“你们进去过？”千幽公主问道。

　　“还没有，虽然有风水鱼，但是我们担心有意外发生，所以等公主回来再做定夺。”阿大说道。

　　“啪、啪、啪……”

　　盯着远处，用折扇拍拍手掌，千幽公主眉头微皱，在做着分析一般。

　　而此刻，钟山刚好看到一个黑影一闪而过，居然晃过大量兵甲的视线，就这么飞进去了。

　　“念悠悠，公主，那是念悠悠！”阿大马上说道。

　　“她刚才抢风水鱼，就是要进去看看？”千幽公主看看远处皱眉道。

　　“公主，我们也进去吧。”这时千幽公主身后忽然传来钟山之声。

　　皱眉扭头望去，千幽公主眼睛一亮，因为就在这短暂的时间里，钟山已经换上了一件大光将士的盔甲，是以前逃亡途中，钟山抢夺而来的。

　　微微一笑，千幽公主道：“好！”

　　那一处禁地之外，围着大量大光城卫军，但是内部，却是无人打扰，仅仅稍微绕了绕，钟山就混到了内部。

　　内部，是一座座的高山，非常有规律的围成了一圈。

　　一共六十四座山峰，呈正圆形的将中心一块空地围住，下方圆形山谷长满了野草，看上去非常的荒废，四周山峰上郁郁葱葱，长着大量树木。

　　正北方半山腰处，凸出来一块露台，露台之上，有着一间茅屋，茅屋外有着一个小水池，还有一些石桌石凳。在其中一个石凳之上，此刻正盘膝坐着一个男子。

　　男子一身白衣，头发雪白，双眼微闭，面色非常洁净，眉毛睫毛尽皆发白。盘膝坐于一张莲花状的石凳之上，右手一个银色拂尘，左手抓着拂尘之须，平放在双膝之处，好似在修炼，好似在静养。

　　一身黑袍的念悠悠就站在不远处一座山峰之上，抓着那根皮鞭，眉头紧锁，眼中惊疑不定的看向露台上的白袍男子。

　　在钟山和千幽公主等人来时，念悠悠眼中一亮，身形一跃，就到了钟山身旁。

　　“怎么？没找到宝物？”千幽公主微笑道。

　　“我找钟山，又不是找你！”念悠悠马上争锋相对道。

　　“念悠悠姑娘，可有收获？”钟山对着念悠悠问道。

　　“主人，那家伙欺负我！你要帮我报仇！”念悠悠神情忽然变得无比委屈道。

　　看着念悠悠忽变的神情，钟山一阵无语。这念悠悠不但气质多变，而且还自来熟。

　　“我只是个金丹期，你都打不过，我去了不是送死？”钟山微微一笑道。

　　而念悠悠却又是一阵惊奇的看向钟山，因为这已经不是第一次了，自己百试百灵的媚术，为什么到了钟山这里就失效了呢？就刚才，若是别的男人，哪怕合体期强者，都会‘面红耳赤’的冲过去为自己报仇的，为什么一次又一次下来，钟山却一点事也没有？

　　看到钟山没事，念悠悠神情一变，再度恢复成了‘女王’模样，一脸审视的看看钟山，继而绕着钟山看了起来。

　　“果然如悲青丝所说，你真的很不一样。”念悠悠看了看钟山，终于承认了认识悲青丝。

　　“不过，越是这样，我越是喜欢！”念悠悠忽然头一抬，带着一丝挑逗的笑道，好似不信邪一般。


第九十三章 玄元

　　看到念悠悠忽变、忽变的语气，钟山眉头微锁，有些古怪的看向念悠悠，到底什么人，居然培养出这样一个祸水，容颜只是一方面，另一方面是念悠悠的气质，飘忽不定，让人看不懂她到底是什么样的人，同样，这样的女人做道侣，永远不会感到枯燥。

　　千幽公主在一旁看向念悠悠，眉头微锁。

　　这时，在远处一座山峰之上，再度出现了两个黑袍身影。

　　二人的突兀而来，也引起了众人注意，钟山直接忽略了身旁的念悠悠，看向那两人。

　　邪焱！初八魔罗！

　　上次一同闯入僵尸圣上陵墓，那个和慧光罗汉对峙的初八魔罗，还有邪焱。

　　“念悠悠，好久不见！”远处邪焱忽然开口笑道。

　　“邪焱？”念悠悠神情一变，继而眼中忽然透射出一股诡异的神色。

　　“你还记的我，那就好，我以为你忘了呢！”邪焱邪邪一笑道。

　　“我怎么会忘了呢，只是奴家刚才被欺负了！”念悠悠一脸委屈神色道。

　　“哦？谁那么大能耐能欺负你？”邪焱双眼一瞪道。

　　“就是他！”念悠悠一直那露台上的白衣人道。

　　念悠悠一指，众人目光再度转向那半山腰的白衣人。

　　“好，初八，斩了他。”邪焱非常直接道。

　　“是！”邪焱身后的初八魔罗马上应道。

　　初八魔罗飞身而起，转瞬飞到了圆形山谷的上空，后背上巨剑一抽，就要对那白袍人出手。

　　见到这一幕，钟山和千幽公主都是仔细的看着，而念悠悠却是露出一副奸计得逞的微笑。

　　在初八魔罗飞起之时，那半山腰的白袍男子忽然睁开了眼睛。

　　眼睛缓缓睁开，一对银灰色的瞳孔暴露人前。

　　双眼睁开的一霎那，钟山从那银灰色瞳孔之中忽然看到了一种哀莫大于心死的味道。这一眼，好似感染了所有人一般，提巨剑的初八手头动作微微一顿，而其他人也是微微一发呆。

　　钟山心中一紧，好厉害的家伙，一个眼神，居然让人蒙生死志。

　　“嘶～～～”回过神来的千幽公主倒吸口冷气。

　　阿大、阿二也是心中一紧，二人神色忽然凝重了起来，就是远处的邪焱，也是双眼一眯的盯着那白袍人，或许刚才还是为了念悠悠，但是现在邪焱却是真正正视起了白袍人。

　　念悠悠一直看着钟山，发现钟山居然是众人之中最不受白袍人眼神霍乱的一个，怎么会？

　　“你不是我对手，走吧！”白袍男子看了一眼初八魔罗道。

　　“哼！”初八魔罗一声冷哼，手头巨剑向着白袍男子狠狠的斩下。

　　一剑斩下，初八魔罗四周好似忽然变得火焰滔天，不仅初八魔罗四周，整个山谷四周都是，那一剑，好似天上太阳陨落，一个浩大的太阳狠狠的砸向白袍男子。

　　看到那强势的一击，白袍男子没有丝毫慌张，甚至都没有躲避，右手拂尘一甩，尘须甩到左手臂弯处，而左手却是捏出一个兰花指状，慢慢放到了眉心之处。

　　“轰～～～”

　　那陨落的太阳被接住，半空之中，忽然出现一个白袍身影，一只手向上，单手擒住太阳，而在止住太阳之际，四周火焰环境也陡然一消，变为那白袍身影抓住了初八魔罗的巨剑。

　　一只手，一只左手就接住了初八魔罗的一击？

　　那是谁？是那白袍男子？不对，那白袍男子还坐在石凳上，右手依旧抓着拂尘，左手捏着兰花指放在眉心。但高空中接住初八魔罗一剑的男子，和他一模一样？难道是双胞胎？

　　接触初八魔罗一剑的男子，左手抓着巨剑剑刃，右手一掌打向初八魔罗腹部。

　　“轰～～～”

　　初八魔罗倒飞而出，在飞出十里距离之时，身形一窒，停住了身形，一脸惊恐的看向那空中白袍男子。

　　而这时，空中的白袍男子却身形慢慢变淡，越来越淡，好似隐身了一般，就这么忽然消失了。

　　没了，这高空之中的男子忽然就没了。只剩下方石凳上样貌和他一模一样的男子。男子左手缓缓从眉心放下，淡淡的看向那远处飞来的初八魔罗。

　　“多谢前辈手下留情！”初八魔罗马上对着那白袍男子恭敬一拜道。

　　听到初八魔罗所说，钟山瞳孔一缩，多谢前辈手下留情？那，那刚才挡住初八魔罗的是那坐着的男子？这是怎么回事？变出一个一模一样的自己，打败对手？这，这太夸张了吧。

　　“先生，这可能和他的根神识有关。”千幽公主马上对着钟山解释道。

　　“嗯”钟山点点头。

　　对面初八已经飞到邪焱面前，邪焱惊疑不定的看向那半山腰处的白袍男子，这白袍男子太强了吧，一招，一招就败了初八？初八可是皇极境强者啊。

　　“巨刃炎阳，你是幽冥天的人？”白袍男子淡淡的开口道。

　　“是”初八魔罗马上应道。

　　“如此保护这人，你是个魔种少年吧。”白袍男子看向邪焱道。

　　“是”邪焱盯着白袍男子道。

　　“魔种者，前世魔君转生，失敬。”白袍男子说道。

　　而邪焱却并未回答白袍男子，因为眼前人所说的失敬，不是现在的自己，而是前世的魔君。

　　白袍男子说完又看向念悠悠。念悠悠眉头一皱。

　　“长生界的真人？”白袍男子询问道。

　　“不错。”念悠悠应道。

　　“你和你师尊很像！”白袍男子摇摇头道。

　　“前辈认识我？”念悠悠古怪道。

　　“你之一脉，一脉单传，还有别的可能吗？”白袍男子说道。

　　念悠悠眉头一皱，没有反驳。

　　“两大圣地，幽冥天、长生界居然都有人来，天意啊，看来此处封印要不了多久就会被揭开了，不过，我答应那人，在此守候千年，还有四个月，四个月后我就不会管了。你们四个月后再来吧。”白袍男子淡淡的说道。

　　守候千年？钟山心中一阵发寒，千年？一个人有多少个千年？整个天下，寿元最高的是天朝圣上这类人吧，也只有万岁寿元，这人为了一个承诺，就一坐千年？他有多少寿元给他挥霍？

　　钟山惊讶，而其他人同样惊讶，这老家伙是个什么样的怪物？

　　“是，前辈，敢问前辈名讳。”念悠悠盯着白袍男子道。

　　“我叫‘玄元’。”说完，白袍男子也再度闭目。盘膝安详而坐。

　　看着闭目而坐的玄元，众人都是一阵皱眉，但是，都知晓此人的强大，四个月后？

　　远处邪焱双眼一眯，盯着玄元，心中不知道想些什么，忽然头一抬，带着一丝邪笑，脚下一踏飞到了钟山不远处。

　　“念悠悠，这些年，想来你的道侣还没找到吧？听说你修行的方法，必须要找一个合心意的道侣才能继续修行，不如，我做你道侣如何？”邪焱邪邪一笑道。

　　“你是怎么知道的？”念悠悠神情一变，但还是微笑着问道，那笑容绝对能甜死一个花痴。

　　“长生界的修行功法，虽然从不泄露，但是，终究有些特性能被有心人看出来的，特别你那一脉，那么特殊。”邪焱盯着念悠悠，一副要将她吞了的模样。

　　“那真是不巧，悠悠在不久前已经找到了哦。”念悠悠露出一丝惋惜道。

　　“谁？”邪焱眉头一挑道。

　　“就是他喽”念悠悠忽然一指钟山道。

　　看到念悠悠指来，钟山一阵无语，这女人果然是个祸水。

　　“他？他算什么东西。”邪焱笑道。

　　“你又算什么东西？”千幽公主看向邪焱露出一丝恼怒道。

　　看到邪焱和千幽公主莫名的对峙，钟山眉头一挑道：“前世之尊，今世之皮。”

　　邪焱看不起自己，自己也没必要给他脸色，看到千幽公主和他对上，钟山自然帮千幽公主，一句不带脏的话，直指邪焱的软肋，骂人不在多、不在泼，在毒就够了。

　　钟山一语直接说邪焱是靠前世形象，而今世只是一个窝囊的皮囊，顶着前世的风光而已。

　　“你，好……”邪焱被钟山一语憋得脸色通红。

　　而千幽公主听到钟山帮自己，却是会心一笑。

　　满意的看着这一幕，念悠悠忽然飞身而起。

　　“钟山，我有事先走了，我会回来找你的哦！”念悠悠飞远，空中留下一句挑唆之语。

　　听到念悠悠离开时留下的话，邪焱眉头一皱，看看钟山，神情微动，不知道其心中想些什么。

　　“走，初八。”邪焱带着初八从另一个方向飞走。

　　看到两方人走后，钟山眉头微皱，看看两方人离去的方向，又看看坐在那里的强者玄元。钟山说道：“公主，我们回去吧，最少四个月内，有玄元在，谁也不能破开他口中的‘封印’。”

　　“嗯”千幽公主看看玄元点点头。

　　想来那寒绝太子也是知道这一点，才放心离开。只是玄元一直坐守千年，那大光帝朝一直没发现吗？


第九十四章 泥菩萨再现

　　在钟山和千幽公主走后，所有人都走尽之际，玄元忽然睁开那银灰色的眼睛。

　　“好了，所有人都走了，出来吧！”玄元淡淡的说道。

　　四周空无一人，接着，在玄元所在半山腰露台之上，忽然慢慢凸显出一人，无比诡异的出现。

　　一个身裹黑袍的男子。全身笼罩在黑袍之中，看不清他分毫容貌。

　　“你不是他？你是谁。”玄元眉头微皱道。

　　“家师已死，你可以叫我‘泥菩萨’。”黑袍人淡淡的说道。

　　泥菩萨，钟山曾经去狼域请的泥菩萨，居然出现在了此处。

　　“也叫泥菩萨？”玄元疑惑道。

　　“我之一脉，一脉单传，都叫泥菩萨。”泥菩萨淡淡的说道。

　　“嗯，你来何意？”玄元说道。

　　“我来通知你，没有再接替你的人了，此封印已经存有万年，天数之限已到，它必破无疑，而此封灵城也是专为此封印所设，已做了安排，我们已经拖住了它万年，是福是祸，这万年时间的封锁，已经洗尽我之一脉的所有牵连。”泥菩萨淡淡的说道。

　　“这下面封印的到底是什么？”玄元看向泥菩萨道。

　　“一个不该出现在这世上的东西。你若是有兴趣，就继续留下来看，若没兴趣，时刻可以离开。”泥菩萨说道。

　　“四个月后，你不留下来？”玄元盯着泥菩萨道。

　　“我之一脉，花了万年时间，才洗去和它的牵连，我自然不想再招惹它，我只是来告知你一声，你可以随时走了，不用再被昔日的约定约束了。”泥菩萨淡淡道。

　　“昔日答应你师尊，我一坐千年，岂会在最后四个月放弃了，四个月后，我也会离开，但是，这四个月期间，我还是会遵守我的承诺。”玄元淡淡道。继而，轻轻闭上了眼睛，不再理会泥菩萨。

　　“随你。”泥菩萨轻轻说道，继而身形一晃消失在了原地。

　　※※※

　　封灵城，一个大宅子之中。

　　邪焱坐于大厅之中，伸出右手食指和中指，缓缓放于眉心之处。双眼微闭，好似在酝酿着什么。

　　初八魔罗站在一边，眉头微皱。盯着邪焱指尖之处。

　　忽然，从邪焱的眉心之中，缓缓冒射出一股黑气，黑气忽聚忽散，在黑气内部，一个指甲大小的黑色内核，好似一个种子一般散发着黑色的黝亮。

　　黑核就停在邪焱的指尖，散发着幽幽黑气。

　　轻轻睁开眼睛，邪焱邪邪一笑。

　　“少主，这就是魔种？”初八魔罗盯着那个黑核问道。

　　“不错，每个魔种少年，都有这一枚魔种，有人用它加快自身修行，有人将其种到别人身上，一旦种到别人身上，要不了多久，就能控制那人思想，使其被我奴役，成为我的女奴。”邪焱邪笑道。

　　“少主，想要将这枚魔种种植到念悠悠身上？”初八魔罗说道。

　　“不错，念悠悠，长生界真人，乾鼎之身，我若不种，岂不是对不起我唯一一枚魔种？敢戏耍于我，哼，等她成为我女奴后，我要她跪地乞求，求我宠幸，哈哈哈哈。”邪焱一阵兴奋道。

　　“虽然少主只有一枚魔种，不过若是念悠悠，那也不算辱没了它。”初八点点头道。

　　“辱没？其实我最想要种的，是念悠悠师尊，只是她师尊太强了，不过不要紧，有我调教，念悠悠早晚也会和她师尊一样的。”邪焱邪笑道。

　　※※※

　　封灵城，一座大殿之内。

　　寒绝太子，坐于上首，左右是左先生与右先生，面前还有几名官员向寒绝太子禀报。

　　“太子，我们的人，在昨天看到了千幽公主。”一名官员道。

　　“千幽公主？”寒绝太子眉头一挑。

　　“是的，应该刚刚抵达，可能也是冲着那风水阵内东西而来。”那官员道。

　　“也是为那东西而来？呵呵，暂时不要管她。”寒绝太子想了想道。

　　“是”那官员道。

　　“查出来了吗？”寒绝太子道。

　　“没有，那风水大阵好似在大光帝朝成立时就存在了，陛下也下令每任城主不得骚扰。”那一个官员道。

　　“当年大光成立之时，出现一个叫‘泥菩萨’的人，他帮助大光收服了十座城池，只有一个要求，就是两千三百年内，不得骚扰那一处禁地，现在时间到了。我倒要看看，这风水大阵下掩埋的到底是什么。”寒绝太子皱着眉头道。

　　“报～～～”

　　大殿外忽然传来一声通报之声。众人看向外面。

　　很快从大殿外跑进来一个官员，官员手中抓着一张黑色的帖子。

　　“启禀殿下，刚才外面忽然出现一个黑袍人，自称‘泥菩萨’，让我将此帖交给你，小人感觉此人诡异，就马上将此帖送来。”那官员道。

　　“呼～～～”

　　寒绝太子迅速站起身来。泥菩萨？

　　“人呢？”寒绝太子马上问道。

　　“走了，将帖子给我，人就忽然没了。”那官员道。

　　“拿来。”寒绝太子马上道。

　　官员连忙递给太子。

　　寒绝太子看着那帖子，眉头紧锁，眼中惊疑不定。

　　“太子，怎么回事？”身旁的左先生马上问道。

　　寒绝太子将帖子递到左先生手中，只见帖子上写着：

　　※※※

　　风水阵中，封印‘八极天尾’，天地至凶，万年封印。整个封灵城即为风水灭阵，四个月后，八极天尾出，生灵涂炭，四月内，让所有人出城，方可积累一番功德。警告至此，做与不做，在于你心。

　　※※※

　　寒绝太子神色不定，而右先生也走到左先生旁边，仔细看了起来，二人都皱眉之中。

　　“太子！”二位先生放下帖子看向寒绝太子。

　　“二位先生怎么看？”寒绝太子皱眉道。

　　“应该公布，人走人留，全凭天意。”左先生说道。

　　“应该等到最后几天再公布，现在公布，怕引起不必要的慌乱和一些心怀不轨人的动作。”右先生说道。

　　“好，那就等到最后几天。”寒绝太子点点头。

　　“是”二人马上应道。

　　※※※

　　一个月后，封灵城山谷一间大厅之内。

　　千幽公主一身男装打扮，手头一柄纸扇，微微笑道：“先生，你说念悠悠今天会不会再来找你？”

　　听到千幽公主所问，钟山一阵苦笑，隔几天，念悠悠就要来一次，念悠悠为什么来，钟山也能猜到，念悠悠要证明她的魅力，或者说，自己在她眼中只是一个坚定道心的工具，只是她的媚术在遇到自己后总是失效，使得念悠悠备受打击，对于这么一个自信自强的女子，这种打击是受不了的，这不仅仅是一种挫败感，更多的是对以往信念的怀疑，她要让自己沉迷，来证明她以前都是对的，来坚定她的道心。

　　可是，自己有着红鸾天经，怎么可能会沉迷，也就是念悠悠百思不得其解的地方。

　　“公主，那风水鱼是怎么回事。”钟山马上岔开话题，在一个女人面前高谈另一个女人永远是最不明智的。

　　看到钟山岔开，千幽公主也微微一笑不再多提道：“风水鱼，其实就是一个风水大阵的一部分，至于为什么会离开封灵城，那说明风水大阵发生了变化，不过，不管发生何种变化，这风水鱼都来自那风水大阵，内部含有风水大阵的印记，风水大阵千变万化，有时风水鱼对开启风水大阵能起到非常重要的作用，甚至遇到一些杀阵，还能凭借风水鱼转危为安，化凶为吉。”

　　“这么说来，我们的风水鱼数量还不够，还要再找。”钟山说道。

　　“可是，封灵城几百万人，上哪去找？上次我和阿大也是运气才找到的，现在有风水鱼的人，还不藏的严严实实的？”阿二在一旁担心道。

　　“不，我就知道一人，他肯定有。”千幽公主自信道。

　　“念悠悠？”阿二古怪道，难得要抢她的不成？

　　“不是，萧秋水！”千幽公主道。

　　“萧秋水？”阿二古怪道。

　　“不错，我马上给你他的画像，你在封灵城中搜，他捉到了风水鱼，必定会来封灵城，现在说不定已经在某个角落了吧。”千幽公主一脸自信道。

　　“是”阿二马上应道。

　　“先生，念悠悠又来了。”阿大从大厅外走进来道。

　　“公主你向阿二描述萧秋水，我去看看。”钟山说道。

　　“嗯”千幽公主点点头，但眉头却是一挑，显然对于念悠悠的到来不是很友好。

　　走到大厅之外，看到念悠悠，钟山微微一呆，念悠悠怎么这个打扮？


第九十五章 二女舌战

　　念悠悠头发扎起，身着一身男装，不，应该是和千幽公主一模一样的男装，手中一纸折扇，微微轻拍，一副儒雅风度翩翩女公子之态。

　　对着钟山，念悠悠微微一笑，神情之中尽显一股潇洒飘逸的美态。

　　这念悠悠学人，果然是学一个像一个，转眼间将千幽公主男装时的英姿飒爽模仿的淋漓尽致。

　　看到这一幕，钟山嘴角露出一丝微笑道：“念悠悠，我们刚好要出去，你要不要一起啊？”

　　听到钟山的话，念悠悠略显好奇，因为前几次，钟山可不是这个态度。见到自己躲之不及，而这次却一改之前的态度？

　　“当然要去。”念悠悠眨着大眼睛马上说道。

　　而这时，千幽公主也带着阿二走了出来。

　　看到念悠悠的打扮，千幽公主微微一愣。继而一舞折扇笑道：“怎么，想学我啊？”

　　“谁学你了？我只是看看这身打扮的人，对钟山有多大的吸引力而已。”念悠悠手中折扇一舞，争锋相对道。

　　看着二女，钟山微微一笑，对于念悠悠，钟山已经没有起初的排斥了，因为从这几次接触来看，念悠悠此人虽然古灵精怪，但是却并非心性歹毒之人，更重要的是，这几次了解到，悲青丝能够报仇，也多亏了念悠悠的帮忙。既然如此，钟山有何理由排斥她呢？闹就闹点，自己也没损失。

　　接着，阿二接令，在封灵城中搜寻萧秋水，钟山却是带着二女走入一个商业区逛街，而阿大自然是作为保镖紧随其后。

　　一路上，千幽公主和念悠悠二人相互斗嘴，这一路走来，话语之中夹枪带棒，字不带脏，却锋利异常。而且一路走来，还毫无重复的话。

　　一旁阿大，听的冷汗直流，这一句句的普通话语，为何从二女口中说出来有这么大的杀伤力？太强大了，果然两个女人吵架是最恐怖的，特别是两个高智商的女子斗嘴，这一路听过来，阿大都有种身心俱碎的感受。

　　阿大听的冷汗直流，而钟山听起来却是乐在其中，这一句句精妙的话语被二女用在相互攀比之中，真是太屈才了，就这口才，若战场上能停下来让她们说，一定胜抵万兵。

　　钟山走在最前面，二女虽然口舌对战，却又各自笑脸以对，一副和谐的样子。这一幕看在别人眼中，却好似这四人以钟山为主，身旁两个男装打扮的绝色女子是其妻妾的呢。

　　这个商业区远处一个角落。

　　邪焱，邪焱看着远处，嘴角露出一丝干笑。这两天邪焱也算知道了，那和念悠悠在一起的，居然就是大罗天朝千幽公主。

　　钟山，一个小小金丹期之人，居然让天朝公主，圣地真人如此为他周旋，这小子，还真是走了大运。

　　在邪焱身后，是两个人男子，其一就是初八魔罗，另一个，却是一个一脸市侩模样的男子。

　　“看到了吗，就是那个右边，女扮男装的人。”邪焱指了指远处的念悠悠道。

　　“魔君放心，我认得的，只是事后……”那市侩模样男子笑道。

　　“放心，我说过的话，自然会兑现，一旦事成，我会给你一块令牌，为你引荐入幽冥天的。”邪焱邪笑道。

　　“多谢魔君，多谢魔君。”市侩模样男子兴奋道。

　　“东西呢？”邪焱道。

　　“这个，这是封灵城特产，也只有在这个城中才会生长的天尾，也是我店中品质最好的一种‘墨玉天尾’。”市侩模样的男子马上取出一朵黑色如花朵般物体。

　　墨玉天尾，有八条花瓣，花瓣呈狐尾之状，柔软的向上竖起，同时散发着一丝非常清幽的香气。

　　“天尾？封灵城特产，果然不一样，相传一个天尾在世上存活时间不超过一个月吧。”邪焱看着那墨玉天尾奇怪道。

　　“是，封灵城有各种天尾，天尾有一种奇特的异香，闻之一口，提神醒脑，甚至能够滋补神识，不过其缺点就是只能存活一个月，在封灵城中，七十二个商业区，这个商业区只有我一家店有。”市侩模样男子马上说道。

　　“好，刚好是黑色，花蕊之处也有一种黑气。”邪焱笑道。

　　继而，邪焱指尖之处忽然显现出其魔种，魔种缓缓变形，好似变为一阵青烟一般，被邪焱慢慢依附在了墨玉天尾的花蕊之处。

　　“魔君，你这是？”市侩男子疑惑道。

　　“你不要管太多，他们只要进入你店中，就将这墨玉天尾卖给她就行了，记住，要不露痕迹，不要被他们看出来。否则，不但进不了幽冥天，我还灭你全族。”邪焱双眼一瞪道。

　　“是”市侩男子一哆嗦道。

　　市侩男子马上回去准备了，而邪焱和初八魔罗却是微微一笑的退出了所有人视线。

　　钟山之处。

　　钟山一路微笑的听二女争锋相对，虽然唇枪舌剑，但又文雅无比，阿大听的心寒，对钟山却是一种享受，好久没听到如此精彩的舌战了。偶尔插上几句嘴，真是其乐无穷。

　　“公主，抓我这柄龙骨打造的折扇，看起了还真是英俊万分啊。”念悠悠刚被千幽公主讹去了一柄折扇，有些不甘道。

　　“聋子都听的出，你这句话是真心的。”千幽公主马上回道。

　　“这都被你看穿了，你还真是我肚子里的一条虫。”念悠悠回敬道。

　　“你这样说话，还真是亲切！”千幽公主再度回敬道。

　　……

　　……

　　若是不听二人那发干的语气，肯定认为二女关系非常友好，但，二人在这你一句我一句的挤兑之中，不断将对方的东西说到自己手中，然后又很不甘的看看自己失去的东西。

　　阿大是怕了，而钟山却是笑笑道：“前面那是什么店？”

　　钟山打断二女的舌战，一起看向那怪异的商店。

　　天尾楼！

　　“先生，这是天尾楼，封灵城的特产，只有这里有，天尾闻之一口，能让人提神醒脑，甚至滋补人的神识，只是一般天尾长出后，只能存活一个月时间，所以不能销售到外地。”阿大马上解释道。

　　“哦？有这种奇珍？走，看看。”钟山马上举步跨入。

　　二女紧跟而入，而阿大自然跟在最后面。

　　一入店内，钟山就看到店内摆放着大量的货架，而所有货架之上，却是摆放着统一的一种怪花。

　　八瓣如狐狸尾巴的花瓣，各种颜色，红、黄、蓝、绿都有。

　　“四位是从外地来的吧，这是封灵城特产，整个商业区，只有我一家店有，可千万不要错过了。”之前被邪焱收买的市侩男子马上上前笑道。

　　“外地？你怎么知道我们是外地来的？”钟山奇怪的看向店老板。

　　店老板眉头微皱，但还是马上笑呵呵道：“因为本地人是不会进天尾楼的，各人自己家或许就有，也是天尾楼在封灵城少的原因。”

　　“哦！”钟山微微一笑道。

　　“听说这里的天尾，能够滋补人的神识？”念悠悠问道。

　　“是啊，我这里的天尾，是整个封灵城最齐全的，也是最好的。”店老板说道。

　　“最好的？”念悠悠疑惑道。

　　“这是我店最好的，墨玉天尾。也是近半年来，唯一一个墨玉天尾，四位来的真是时候，要是迟上半月，就算花钱买，它也要凋谢了。”店老板说道。说着手中翻出了被邪焱藏有魔种的那黑色花朵。

　　“黑色的？这么难看？”念悠悠眼中闪过一丝不耐。

　　听到念悠悠的话，店老板嘴巴张了张，一副焦急之态。魔君让自己卖给她，就是送个她又何妨？但，她怎么不要？

　　“你觉得难看，我不觉得，老板，多少钱？”千幽公主一笑道。

　　听到千幽公主所说，店老板更急了。乱套了。

　　“我只说难看，可没说不要啊，老板多少钱？”念悠悠马上说道。

　　看到念悠悠又要了，店老板脸上一喜道：“两万颗上品灵石。”

　　“我要了，我给你两万颗上品灵石。”千幽公主说道。

　　店老板又是一阵郁闷，想了想道：“可是，这位姑娘……”

　　“是啊，是我先要的。”念悠悠马上争锋相对道。

　　“你之前只说‘没说不要’，并没有说要啊，是我先说要的。”千幽公主马上笑道。

　　而千幽公主一句话，又将店老板要说的话挤兑了回去。看着二女，张张口郁闷不已。

　　“你问老板，愿意卖给你，还是愿意卖给我？”念悠悠马上笑着道。

　　店老板当然愿意卖给念悠悠，但这是要说出来就太明显了，万一被看出来就糟了。

　　“这个……”店老板看看二女露出一丝踌躇之色。

　　“老板，我可是先要的，商有商的规矩，先来后到，你给我吧。”千幽公主说道。

　　二女都没有选择加价，也没有选择使用媚术，因为对念悠悠来说，想看自己媚术，这店老板还没资格，而加价，更是愚蠢的行为。二女一路走来也不是一次两次了，再度准备用一条利舌将那墨玉天尾‘说’到自己手中。


第九十六章 三千玫瑰

　　二女不断呈口舌之利，你一句，我一句，从无重复，都想‘以理服人’。阿大站在一边算是习惯了。就当什么也没听见，而钟山也是乐看二女斗嘴。

　　只有店老板，此刻冷汗直下，感受着二女你一句我一句的说，心中充满了提心吊胆，很想就这么将墨玉天尾塞到念悠悠手中，但是，却又不敢，如何塞？塞了她就不要了。

　　二女现在争的是一个精神胜利。至于东西好坏已经不重要了。

　　“二位，我看还是我决定吧。”店老板终于忍受不了了。听两女人斗嘴，而且还是自己选好了顾客，看着在大义之上，货物被推过去，又推回来，一次又一次，真的是欲仙欲死，肝肠寸断啊！

　　“好啊，老板，你可要认真点。”千幽公主笑道。

　　“是啊，刚才我说了那么多，你可不要让我失望哦。”念悠悠也停了下来道。

　　而此时的钟山，也发现了一丝不对劲，但，不对劲到底来自哪里？店老板几次看向念悠悠，好似想要她买，还有，这封灵城中真的家家都有天尾，以至于店只对外地人开放？不见得，最少自己住的地方就没有。

　　不管如何，钟山给了阿大一个眼神。

　　阿大轻轻点点头，手头微微施法。

　　“哎哟～～～”

　　店老板忽然捂着丹田处。一脸痛苦之状。

　　“老板，老板，你怎么了？”一个店员马上跑上来扶道。

　　老板头上冷汗直下，二女都是眉头一皱看向阿大，老板没有发现阿大出手，但是二女却发现了，奇怪的看看阿大，又看看钟山。

　　“不知道，刚才真元忽然走岔了，不行，我必须调息一下。不然走火入魔就糟了。”老板一脸痛苦道。好似连说话都艰难了一般。

　　“老板，老板”店员马上扶着老板入了内室。

　　一到内室，店老板好似好了一点，看着手中的墨玉天尾，心中一惊道：“你快回去，将这个墨玉天尾卖个右边那个女子。快，哪怕不要钱，也要给她。”

　　“是”店员带着一丝疑惑，快速跑了出来。

　　但是，当店员出来的时候，却傻眼了，因为此刻二女站在一条直线上，南北一条线，右边？这时还有屁右边，只有前面和后面之分。

　　“老板让我卖给你们。”店员带着一丝茫然的小声道。

　　听到店员归来的话，二女马上又走上前来。

　　“给我吧。”念悠悠道。

　　“给我。”千幽公主说道。

　　店员看看二女，眼中一丝古怪，老板之前说给谁？不过不管给谁，她们都是一起的吧。

　　“呃，你们谁给的钱多，我就给谁。”店员马上说道。显然找不到人，自己做主了，希望这样能弥补之前老板的失误。

　　“两万颗，就是两万颗，我们一个灵石也不会加，看你给谁。”念悠悠笑道。

　　听到念悠悠的话，店员眉头一皱，有种棘手的感觉。

　　“这样吧，我的这位先生曾给我一个法术方法，可以将再升丹凭空变为化婴丹，我就不给钱了，用这个秘法换取如何？”千幽公主忽然笑道。

　　“再升丹凭空变为化婴丹？”念悠悠一脸不信的看向钟山。

　　而钟山只能苦笑的点点头，算是承认。

　　“怎么可能？”店员马上激动道。

　　这时，千幽公主翻手取出一块玉简道：“就是这个，你要是愿意，就是你的。当然，你可以先看，若我说的是真的，这墨玉天尾必须给我。”

　　“好”店员马上肯定道。

　　若是真的，那自己就发了，若不是真的，大可不卖给她。

　　念悠悠看看钟山，心中闪过一股古怪的感觉。但，这次并未反驳。而是一脸审视的看向钟山，好似若真的，就是钟山故意帮千幽公主，跟自己过不去一般。

　　店员取过玉简一看。

　　一看之下，微微一愣，继而一阵狂喜道：“是的，真的，真的变了。”

　　念悠悠惊奇的看向店员，而店员却是迫不及待的收起了玉简。

　　“怎么，那些东西，你都见过？”千幽公主疑惑道。

　　“我曾做过很多店的店员，所以这些商品我都熟悉，真的可以。”店员兴奋道。

　　千幽公主一伸手，那店员马上将墨玉天尾递了出去。

　　抓着墨玉天尾，千幽公主一脸得意的看向念悠悠。

　　而念悠悠却是一脸愤恨的看看钟山。

　　钟山一阵无语，无妄之祸。

　　千幽公主不待钟山检查，在念悠悠面前，无比得意的送到鼻子处，一脸胜利的看向念悠悠，并且深深吸了口气，当钟山要拦的时候，已经来不及了。

　　一口吸入，千幽公主忽然双眼一瞪，眼中尽是惊慌之色。

　　“啪”

　　墨玉天尾被丢了出去。

　　“怎么了？”钟山马上问道。

　　“不对，里面有东西，我感到不好的东西被我吸进去了，糟了。”千幽公主眼中一怒道。

　　“阿大！”钟山叫道。

　　阿大非常直接的冲入内室，直接将店老板擒了回来。

　　“说，里面到底是什么？”钟山直接双眼一瞪道。

　　“什么什么？没有什么啊？”店老板矢口否认道。

　　“走”钟山很直接道。

　　继而，抓着店老板，四人快速离开了天尾楼，店员纷纷追捕，但是，四人抓着店老板很快消失在了人前。

　　众店员快速去报官了。

　　而这时，天尾楼不远处却再度出现了邪焱和初八魔罗。

　　“居然被千幽公主吸了，虽然比预想的差了点，不过，一个天朝公主做女奴，也是不错的事情。”邪焱邪邪一笑道。

　　※※※

　　钟山所住的山谷之处，一间大厅之中，之前的店老板瘫倒在那里，显然已经昏死过去了。

　　千幽公主一脸恐惧，阿大脸上尽是担心，而念悠悠却是露出一副幸灾乐祸的神色。

　　钟山紧盯阿大道：“那人是邪焱？邪焱，邪焱放什么东西在里面？”

　　“我想，应该是邪焱的魔种吧。”念悠悠幸灾乐祸道。

　　“魔种？”千幽公主一脸恐惧道，眼中尽是惊慌。

　　“什么是魔种，魔种有什么用？”钟山马上问道。

　　阿大也是一脸担忧，但还是快速跟钟山讲着，因为现在对于阿大来说，先生就是希望了，先生那么神奇，一定能救公主的。

　　“三天，你说三天？三天不拔出魔种，那魔种就会在公主体内生根发芽，再也没有机会拔出，半年后，就连思想也会被控制，成为别人纯粹的奴隶？”钟山双眼一瞪道。

　　“是”阿大一脸期盼道。

　　“那有什么办法拔除？怎么拔除？”钟山马上追问道。

　　“魔种，是前世魔君所留，除非回朝，由圣上或者正一太子等最强者，否则根本不行的。哦，这里有个玄元，我一直看不透他，或许，或许玄元可以。”阿大马上说道。

　　“玄元？他可是不死不活，除了镇守封印，别的不可能帮你们的，而且你们还不认识。”念悠悠忽然笑道。

　　扭头，看向念悠悠，钟山眉头一皱，紧紧的盯着念悠悠。

　　“怎么？看我干嘛？”念悠悠忽然奇怪道。

　　“你知道别的方法？”钟山无比肯定的说道。因为钟山知道，若念悠悠没有办法，她不可能是现在这种神态，最少不会幸灾乐祸，而且最重要的是，念悠悠没走，好似在等，等什么？等钟山求她。

　　“我是知道另一个办法，可是我为什么要帮你？”念悠悠忽然挑逗的笑道。

　　看到念悠悠这时都不忘给自己施展媚术，钟山一阵哭笑不得道：“好吧，你想怎么样，你能在这里，说明你要跟我讲条件。”

　　略有惊奇的看看钟山，念悠悠说道：“我是越来越看好你了，不过这个方法，我还真是舍不得用在她身上。”

　　听到念悠悠所说，众人一起看向她。

　　“说吧，你要什么条件。”钟山说道。

　　“难得我和千幽公主争一次，都被你的方法搅和了，你真是太伤我的心了，不行，你送她那方法，也要送我一样东西。”念悠悠笑道。

　　眉头微皱，钟山哭笑不得道：“你要我送你什么？”

　　“花吧，我喜欢玫瑰花，天下有三千种玫瑰花，我要你每一种，都亲手摘一朵送给我，并且每送我一种，都要跟我说一句情话，如何？”念悠悠眼睛眨了眨说道。

　　看看念悠悠，钟山一阵无语道：“多长时间？”

　　“百年内完成。”念悠悠道。

　　“好！”钟山无比爽快的答应了下来。同时也非常奇怪，念悠悠这次怎么不那么纠缠了？

　　看到钟山答应，念悠悠得意的一笑，继而看向千幽公主。

　　而千幽公主看向念悠悠却是一阵气愤。

　　“幽冥天的东西，我长生界也有过研究，魔种，奴人思想，那只有在人思想处于无我之时，才能拔出。”念悠悠说道。

　　“怎么做？”钟山皱眉道。

　　翻手间，念悠悠带着一丝邪异的笑容取出一个紫色小瓶子。

　　“这是什么？”钟山皱眉道。

　　“春药，至淫的春药。”念悠悠笑道。


第九十七章 情债

　　听到念悠悠说出紫色瓶子中的东西，千幽公主一阵羞愤道：“你……”

　　阿大也是气愤的看向念悠悠，好似念悠悠在戏耍他们一般。

　　“这个要怎么用？”钟山皱眉道。

　　“千幽公主应该是合体期修为吧？”念悠悠说道。

　　“不错。”钟山代答道。

　　“合体期，那必须要作用在元神之上才有用，而天下，已经没有多少这类药能让公主起反应了，刚好我这瓶可以，只要让公主达到那高潮的巅峰，迷失自我时，魔种将短暂的失去目标，用真元将其逼迫而出即可。只是，等魔种起出以后，公主身中此淫毒，又要如何去解？”念悠悠露出一丝邪笑道。

　　千幽公主咬咬嘴唇，眼中惊疑不定，看看念悠悠，看看她那得意样，千幽公主心中非常气愤，最后却不自觉的看了一眼钟山。

　　“此话当真？”钟山眉头一挑道。

　　“千真万确，我还等着那三千朵玫瑰呢。”念悠悠笑道。

　　千幽公主咬咬嘴唇看看钟山，不知道如何开口，而念悠悠却是站在一旁，一副幸灾乐祸。

　　钟山在大殿中来回走了走，最后看向千幽公主道：“公主，这次要你再信我一次，行吗？”

　　看看钟山，千幽眼中闪过一丝柔和道：“我一直信你。”

　　得到千幽公主答复，钟山马上说道：“阿大，我和公主进入西面卧室，为公主解除魔种，你在外面守着，任何人不得打扰，除非我们出来，你也不许进去。”

　　“是”阿大马上应道。

　　“还有，麻烦阿大封印公主法力。”钟山说道。

　　“是”阿大马上应道。

　　千幽公主也很配合，很快就被阿大封印好了自身一切法力。

　　在念悠悠古怪的神情中，钟山将千幽公主带到西面房子的一间卧室，并且在外围插满了旗阵。即便阿大守护，钟山还是要再做一层保险。

　　“怎么，你不要这春药了？”念悠悠笑道。

　　“要的时候，再通知你。”钟山摇摇头，带着千幽公主走入那一间卧室之中。

　　看着钟山关好门，念悠悠眉头一蹙，眼中尽是古怪。

　　卧室之中，钟山看着已经被封住法力的千幽公主。钟山深吸口气道：“公主，我要按照念悠悠的方法，为你驱除魔种了。”

　　千幽公主脸上不自觉的一红。想要询问钟山为什么不拿念悠悠的春药，但此刻却无论如何也说不出口，只能化为一声轻‘嗯’。

　　“公主，你坐下吧。”钟山说道。

　　“嗯”千幽公主点点头。

　　二人坐到床上，面对面，盘膝而坐。

　　深吸口气，看向脸色有些发烫的千幽公主。

　　春药，天下还有什么春药比得过红鸾迷雾？这天下还真是什么怪方法都有。而且红鸾迷雾和别的春药不同，还可以被自己再收回来，可谓是收放自如。

　　看着千幽公主发红的脸颊，钟山深吸口气道：“公主，为了驱除魔种迫不得已，请相信钟山为人，除了驱除魔种，我不会对公主有着额外的不敬，请全身放松，然后将自己交给我好吗？”

　　看着钟山，即便现在红鸾迷雾还未入体，千幽公主的双眼已经变得水汪汪的一片了。

　　“嗯”千幽公主微微点头。

　　“放松，一切有我！”

　　……

　　……

　　……

　　※※※

　　一天之后。千幽公主所在卧室之外，阿大来回走着步子，眼中闪过一丝担忧，而念悠悠却是皱眉的看着，为什么钟山不用自己的药？为什么？难道他也有不成？

　　阿二也归来了，站在阿大旁边，也是眼中闪过一丝焦怒。对于邪焱的焦怒。

　　三人在外围等候，而在卧室之中。

　　那张床上，千幽公主脸上的潮红还未退尽，有些筋疲力尽的支撑着身子坐起来，看着胸前凌乱的衣服，千幽公主脸上一热，快速整理好，拨了拨被汗水打湿的乱发，扭头看向坐在地上的钟山。

　　钟山盘膝而坐，好似在调息，双手相对，掌心向上平放在双脚之处。在钟山掌心之处，正是那枚被拔出来的魔种。

　　钟山神情非常肃穆，而千幽公主此刻却是神情无比恍惚，回想着一天一夜的过程，整个人脸上都变得滚烫无比。

　　钟山是守礼、遵守承诺，除了拔出魔种，其它什么也没做，但是，千幽公主自己在中了红鸾迷雾之后，却变得异常热情，若不是事先就封住了法力，或许钟山就要因此失贞了。

　　不过，终究是过来了，在钟山全力箍住千幽公主的情况下，仅仅发出一些诱人的声音，就过来了。

　　千幽公主行动上虽然受制了，但是在思想之上，却是另一番羞人胜境，在迷糊的梦中，最后达致忘我巅峰之际，千幽公主迷失了自我，最后疲惫的睡着了。

　　而乘此机会，钟山也顺利拔出了魔种，自身也损耗巨大。

　　钟山抽回红鸾迷雾，将千幽公主平放躺下，就坐于一边开始调息，并且研究手中的魔种。

　　千幽公主整理好自身，就略微尴尬的看看钟山。虽然智慧超群，但面对如今之境，让千幽一个黄花姑娘如何面对。

　　静静的坐在一边，如一个小媳妇般的等待钟山苏醒。

　　一个时辰后，钟山长长呼了口气，睁开了眼睛。

　　看到千幽公主看向自己时那水汪汪的双眼，钟山深吸口气道：“公主，你现在好多了吧。”

　　“嗯”千幽公主小声道。

　　“拔出魔种，公主没事就好。”钟山说道。

　　听到钟山所说，千幽公主心中一恼，什么没事？之前一天一夜，虽然没行夫妻之事，但那样子，怎么会没事？那让自己以后怎么办？

　　钟山自然知道经过这一天，想说没事那是不可能的。但是，你让钟山怎么办？

　　看看微微气恼的千幽公主，钟山深吸口气道：“公主，昨日之事，说是把它忘记，对你我来说，或许都是笑话，这些时日的相处，钟山自然看出公主的优秀、公主的美丽，试问天下哪个男人不会心动？”

　　听到钟山之后，千幽公主眼中一亮，同时也是眉头一挑的看向钟山，因为钟山那话，还有下文。

　　“我钟山，有三个妻子，魏葵儿、甘宝儿和天灵儿，还有一个红颜知己悲青丝，这些，或许公主从我之前的只言片语中也能猜到。钟山身上已经背负了大量的情债，说心里话，钟山不想再背负更多的情债了，这样不但累人累己，而且在修行之时，更是一种拖累。”钟山郑重道。

　　听到钟山的话，千幽公主神情一暗，张口欲言，但又不知从何说起。

　　“不过，我钟山也是有着洁癖之人，我的女人，绝对不容他人染指。哪怕与我有过一夕关系的女人。”钟山郑重的说道。

　　听到钟山忽变的语气，千幽公主眼睛又亮了起来，捏着小拳头，眼中闪过一丝复杂。

　　“我知道我现在与公主之间的差距，天地之别。一个小小金丹期，妄图得到天朝公主的亲睐，不说公主你，就是在外人看来，也是于世不容的。”钟山说道。

　　听到钟山所说，千幽公主咬咬嘴唇，同样心中也知道钟山所说并非虚言。

　　“我钟山不惧天下任何人，燕雀安知鸿鹄之志？我只能说，今日之事，你我暂时忘记，公主对我的情意，我能看出一丝，但也知道这一丝情意并不深刻，而我对于公主有爱慕，但也并未达到我妻子那么浓烈，或许过些日子，你我就能忘记之前的涟漪，一切等时间来证明，你我都要询问各自本心，若公主本心无我，那钟山也是拿得起放得下的人。我钟山不为情所累！也不为情所愧！”钟山无比坚定道。

　　“若有呢？”千幽公主紧盯钟山道。

　　“有？阴阳相隔，不能阻断。”钟山无比肯定道。

　　听到钟山的话，千幽公主不知为何，忽然心中一阵轻松一般。

　　“你这是对我的承诺吗？”千幽公主深吸口气盯着钟山道。

　　看看千幽，钟山说道：“承不承诺，还要看你我本心，钟山尽力不为情所累，但有的时候可能身不由己，就好像灵儿一样，之前我都尽力避之，但天意所至，人力不可抗衡。”

　　听钟山说了一会，千幽公主眼中之前的羞意荡然无存，原先的一丝忐忑，转眼化为平淡，微微一笑，毫无牵碍的看向钟山道：“好，那就听先生所言。”

　　看到千幽公主恢复如常，钟山也是满意的点点头，和千幽公主相视一笑，只是钟山想不到的是，至此刻起，千幽公主下了一个决定，就是‘先生’二字，只对钟山叫，别人，任何人都不再叫先生了，哪怕之前的水镜先生，若再遇到，千幽公主最多称呼‘水镜’足以。

　　先生，‘先生’以后只对钟山一人。


第九十八章 封印破

　　千幽公主‘恢复’了。和钟山一起看向了那个被禁锢在掌心中的魔种。

　　黑色魔种微微颤动，钟山皱眉看着。

　　“先生，魔种是不可能收为己用的，它里面有着那魔君的印记，一旦三日后不能生根，它就会散去，回归邪焱手中。”千幽公主道。

　　“嗯，我刚才试过，连储物手镯都不能装入。”钟山皱眉道。

　　“先生准备怎么办？”千幽道。

　　“怎么办？我可没达到以德报怨的境界，既然算计我们，自然要算计回去。”钟山眉头一挑道。

　　“走，我们先出去。”钟山将魔种一握掌心道。

　　“嗯”千幽点点头道。

　　继而，二人打开了屋门。

　　门外，三人还在耐心的等着，阿大、阿二脸上尽是担心。

　　看到二人出来，马上叫道：“公主，你没事吧？魔种拔出来了？”

　　念悠悠却是惊奇的看向千幽公主，眼中尽是不可思议，因为念悠悠发现，千幽公主现在神色如常，并无丝毫羞意，不对，在拔魔种前，千幽公主还有一丝脸红的羞意，现在怎么回事？一点事也没有了？不应该啊，难道钟山用了别的办法？但还有什么别的办法呢？

　　念悠悠眼中尽是惊奇之色。而钟山却是微微一笑的伸开手掌，那一枚魔种飘浮在掌心。

　　看到魔种，阿大、阿二都是长呼口气。

　　翻手收起旗阵，阿大也快速对着千幽公主打出几个法诀，解除了对千幽公主法力的封禁。

　　“公主，先生，这邪焱，一定不能放过他。”阿大马上气愤的说道。

　　“那个店老板呢？”钟山看向阿大问道。

　　“敢陷害公主，岂能留在世上。”阿大马上说道。

　　听到阿大所说，钟山一阵无语。

　　“公主，那风水鱼，我拿到了。”阿二马上翻手取出一枚风水鱼道。

　　“哦？萧秋水处得来的？”千幽公主满意道。

　　“是啊，萧秋水被我擒回来了，当时担心公主，所以没有处理他，仅仅将他弄晕，放在那间屋中。”阿二说道。

　　“好，阿二做的好！”钟山马上兴奋道。

　　“呃，谢先生。”阿二有些古怪的看看钟山，先生怎么这么夸自己？

　　“带我去看。”钟山道。

　　千幽公主微微一笑，好似知道钟山要干什么一般。

　　在阿二带领下，众人一起到了那间屋中，果然，萧秋水正倒在地上。

　　钟山走上前去，将魔种放于萧秋水鼻前。缓缓的将魔种又种植到了萧秋水的体内。

　　看着这一幕，念悠悠面部不自觉的抽了抽，为萧秋水悲哀，也为邪焱悲哀，当半年后，魔种完全融入萧秋水体内是，邪焱召唤女奴，召唤回来的却是……。而且这魔种若是种植半年后，邪焱自己也不能完好收回。

　　“公主，昔日两仇并报了。”钟山说道。

　　“嗯，阿二，找个没人的地方，将萧秋水丢出去。”千幽公主点点头满意道。

　　“是”阿二马上应道。继而带着一丝疑惑，扛着萧秋水转瞬消失在了屋中。

　　※※※

　　封灵城一间大厅之中，邪焱眉头微皱。

　　“少主，怎么了？”初八魔罗道。

　　“我感到魔种有着一丝异常，但又好了，应该是千幽公主找人拔除，没拔出，又恢复了，哼，我的魔种岂是那么好拔除的？既然拔除不了，那就等半年后乖乖变我女奴吧，哈哈哈哈！”邪焱一阵狂笑道。

　　“恭喜少主。”初八魔罗马上说道。

　　“嗯”邪焱满意的点点头。

　　※※※

　　又三个月后，玄元所说的时间到了。

　　早在十天前，封灵城官方就开始布告全城，风水阵中乃是一绝世凶魔，八极天尾，十日内城民全部出城。

　　城中实力低下的人，大多有自知自明，全部走出城去，就是金丹期之人，也有很多出了城，但更多的却是选择留下来，风水阵开启，内部必有重宝，说不定自己是那最幸运的人呢？凶魔？为什么封灵城大军没有出去？留下了的人对那布告不屑一顾。

　　这一日，整个封灵城中，都忽然起了一场大雾，此大雾非常怪异，居然能够使得原本放出的神识削弱到以前十分之一的威力，也就是原先可以探索方圆十丈的，现在仅仅能够探索一丈之内的东西。

　　玄元所在的圈形山谷。

　　原先的玄元已经消失不见了，时候到了，玄元连看一眼封印的东西是什么都没有兴趣一般，消失在了所有人前。

　　一圈的山峰之上，此刻已经站满了人，当然都是猜出这里就是封印源的人，还有更多的人在城中四面八方。

　　一座山峰之上。

　　“太子，我们不走吗？”左先生皱眉问道。

　　“呵呵，我们等了这么久，难道不看一下吗？绝世凶物，到底是什么绝世凶物，城中有三十万大军，我还怕什么？万一不是什么‘八极天尾’，我们岂不是错过了？”寒绝太子说道。

　　“太子英明。”左先生马上应道。

　　另一处山峰，邪焱带着一丝淫笑的看向远处山峰上千幽公主。好似再过不久，千幽公主就是自己的了一般，初八魔罗站于邪焱身旁，时刻保护邪焱安全。

　　萧秋水再没回来，已经被阿二丢出城去，失去风水鱼，早早的离开了，只是心中微微有些不甘。

　　千幽公主所在山峰处，钟山、阿大、阿二还有念悠悠，都紧盯着山谷之中。看着那被无数迷雾笼罩的山谷。

　　所有人都盯着山谷，因为那山谷，就是风水阵源。

　　八极天尾？真的是八极天尾？那是什么东西，怎么从来没听说过？天尾，那一种花瓣如狐尾般的花朵？这也能成为凶物？

　　钟山仔细观察过红鸾粉莲，发现红鸾粉莲根本没变蓝，也就是说，根本不是大凶之兆。难道寒绝太子故意骗封灵城城民？这也是钟山选择留下的原因。

　　大雾越来越大，天渐渐暗了下来。

　　亥时。

　　那山谷正中心底部，忽然一丝金灿灿的光亮。

　　光亮一闪，所有人都来神了，一起屏住呼吸，仔细的盯着。

　　一闪、一闪，再一闪，就这么一闪一闪，好似呼吸一般。

　　而就这呼吸般一闪一闪之际，整个封灵城中，所有天尾楼的各种天尾，忽然间一张一合，也好似在呼吸一般。不止天尾楼，整个封灵城所有地方生长的天尾，都是一张一合，仿若呼吸。

　　封印要开了，所有人心神都盯向了那中心之处。

　　“咔咔咔咔咔咔……”

　　下方圆形的山谷，忽然间抖动了起来，忽然间化为了二十四层，一圈、一圈，二十四层，而每一层中再度分外不同的小格子。小格子中更是凸浮出一些天干地支类的字迹。

　　二十四圈，罗盘，山谷巨罗盘？罗盘二十四层，或顺或逆，或快或慢的旋转着。隐隐放射出淡淡的光辉。

　　而在中心天池处，却是忽然金光大放。

　　一个大大的‘卍’字图案，缓缓飘浮在半空之中，照射出万丈金光，不断压制着天池一般。

　　‘卍’字旁边，还有大量小型的‘卍’字，围绕其四周，好似在聚拢能量增强大‘卍’字一般。

　　与此同时，在巨型罗盘的盘面之上，忽然显现出四只如虚影般的爪子，龙爪，从天池处，伸向东南西北，穿过众人脚下山峰，不知道延伸到哪里去了。

　　“先生，这个风水阵，应该是个限时阵。”千幽公主说道。

　　“限时阵？”钟山疑惑道。

　　“是，限时阵都有固定时间限制，不知道这是限制多少年的，不过可以肯定，今天它时间到了。要破开了，就是我们不破它，也要被内部封印的东西打开。”千幽公主说道。

　　“这是万年阵，限时万年。”念悠悠忽然双眼一眯道。眉头微皱。

　　“万年阵？”钟山皱眉道。

　　“嗯，一般是因为封印的东西与那风水师有关，风水师将其封印万年，用以洗去与自我的一切牵连，万年后，风水师就什么也不管了，不过，那封印天池的‘卍’字，应该是极乐净土的某个菩萨留下的。想不到这个封印不止有风水师的痕迹，还牵扯到极乐净土”念悠悠道。

　　金灿灿的‘卍’字，一涨一缩，整个封灵城内，无尽天尾也跟着好似变得生机勃勃了一般。

　　“破”寒绝太子大喝一声道。

　　“是”四周山峰忽然传来大量兵甲之声。

　　在一人一声令下，万支破罡箭，直射那大大的‘卍’字。

　　“轰～～～”

　　万支破罡箭，直接一轮就将那大大的‘卍’字射破了，或许，‘卍’字封印经历万年已经无比虚弱，又也许内部八极天尾共同努力，反正那‘卍’字，在万箭之下破了。


第九十九章 逆天妖孽，八极天尾

　　“轰～～～”

　　“轰～～～”

　　“轰～～～”

　　“轰～～～”

　　封灵城连续四声巨响，所有人都诧异的看向四方。在‘卍’字封印被万支破罡箭射开之际，那罗盘之上的四条龙爪忽然消失了。

　　而四方传来巨响的地方，却又是封灵城的四大城门方向。

　　怎么回事？城门方向怎么了？

　　“你带人去看看到底怎么回事。”寒绝太子对着一名下属官员道。

　　“是”那官员马上应道，继而调头带着一些人就飞奔向了城门。

　　其他人虽然疑惑，但却谁也没走，因为封印开了，巨型罗盘停止了转动，那天池处也露出了一个黝黑的洞口。

　　洞口之中，没有想象中的邪气蔓延，更好似一个黑洞一般，慑人心神。

　　稳住心神，所有人都静静的等候之中，那洞中到底有什么？

　　“咿呀～～～”

　　洞内忽然传来一声无比可爱的咿叫声。

　　“咿呀、咿呀～～～”

　　又叫了两声，大多人都咽咽口水，因为这声音，从来没听过，或者说从没在哪种动物身上听到过。到底是什么玩意？

　　“呼～～～”

　　洞口之中，伸出来一条红色的狐狸尾巴。狐狸尾巴扭动了一下，牵引着所有人的心神。

　　“呼～～～”

　　洞内又伸出一条白色的狐狸尾巴。

　　“呼呼～～～”

　　接二连三，黄色、蓝色、紫色。各种颜色的狐狸尾巴伸出。

　　众人终于看清是什么的东西了，天尾，那种封灵城特产，一种奇特的花朵。

　　但，这还是花朵吗？没有根茎，八瓣不同颜色的狐尾朝天，在中心之处，更是有着一对无比可爱、忽闪忽闪的大眼睛，还有一个可爱的小嘴，微微一斜，好似露出甜甜的微笑一般。

　　可爱至极！这一刻，大量女修者眼中都露出了亮晶晶的神色。

　　八极天尾？这就是八极天尾？

　　钟山皱眉的看着这八极天尾，虽然八极天尾可爱，但钟山可没敢小瞧它，在它出来以后，天池处黑洞就消失了，也就是说，它就是被封印之物，被风水大师和某个菩萨共同封印，这小家伙绝对不会像表面上那么简单。

　　“咿呀、咿呀……”

　　小八极天尾只有两个巴掌大小，看到众山峰上无数修者，好似非常开心、非常兴奋一般，至于为什么开心，为什么兴奋，众人就不知晓了。

　　“天尾成精了？不是植物吗？为什么好似动物一样？”阿大惊讶道。

　　“不是天尾成精了，而是整个封灵城中的天尾，都是它衍生出来的，因为它，才有了大量的天尾花朵。”千幽公主双眼一眯道。

　　“不错。”钟山点点头。为什么城外会没有，只有这里会有天尾？肯定因为这‘八极天尾’。

　　“咿呀、咿呀……”

　　八极天尾好似非常兴奋一般，快速的跳起，无比欢快的飞向那其中一座山峰之处。

　　那一处山峰之人，看到八极天尾飞来，也是无比兴奋，快速的要冲上前去将其夺取，而其它山峰之人也是蠢蠢欲动，有些人也率先飞起冲了过去。

　　飞的最快的那个人到了八极天尾面前，脸上露出狂喜之色，而八极天尾此刻也是露出兴奋之色一般，好似它万年不见人，很想和人亲近一般。

　　但，就在下一刻，所有飞向八极天尾的人都是全部一顿，全部停了下来，甚至有些人更是慌不择路的调头往回飞去了。

　　因为刚才一霎那，所有人看到了无比惊恐的一幕。

　　八极天尾，非常可爱，在到最近一个人面前的时候，一指长的小嘴，忽然放大，再放大，再放大。

　　张口将那那第一个人吞下去了。

　　那人连惨叫都没来得及喊出，就忽然间被吞咬爆炸开了，大部分血肉被小小八极天尾吞了下去，但是身体爆开之时，还是大量鲜血喷洒了出来。

　　“咿呀、咿呀、咿呀……”

　　吞吃了一个人的八极天尾，体型一点没变，无比欢快，无比兴奋。那样子，要多可爱有多可爱。

　　但，这时还有谁认为它可爱？它的兴奋，不是见到人亲近的兴奋，而是见到万年没有看过的‘美食’而兴奋。

　　“刚才那被吃的人，是金丹期巅峰。”千幽公主小声道。

　　“咿呀、咿呀、咿呀……”

　　八极天尾快速的冲向其它人，那些实力低下的人恐惧的快速退后。一名元婴期以上的男子御风迎了上来，一道超级剑气直刺八极天尾。

　　“呼～～～”

　　那一道巨大的剑气，居然被八极天尾张开大嘴，一口吞了下去，并且一刻不停的冲向那男子。

　　男子惊慌的长剑刺去，剑罡直逼八极天尾。

　　“呼～～～”

　　毫不停留，连长剑也被吞入那无底洞般的小肚子。

　　男子无比惊恐，四周剑气直射，但却被八条狐尾轻轻拨开，并且一口将那男子吞下。

　　那男子元婴期，最后可是用最强罡罩罩住自己的，但是，那罡罩好似还显得薄了一点，被八极天尾一口咬破，全部吞吃了。

　　“咿呀、咿呀、咿呀……”

　　八极天尾兴奋不已，在空中欢乐的跳着。

　　所有人都傻眼了，元婴期，那人可是元婴期啊，一口就吃了？这是什么怪物？为什么从来没听说过？

　　寒绝太子咽咽口水。

　　“太子，我们刚才好似做了一个错误的决定。”左先生担心的说道。

　　“再看看。”寒绝太子道。

　　“是！”左先生道。

　　八极天尾还在兴奋的叫着，快速，转瞬又冲向一人之处，那人恐慌的调头就跑，但是，八极天尾的速度，好似无比彪悍一般，根本躲之不过。

　　而在那千钧一发之际，那人忽然取出一条风水鱼。

　　“咿呀、咿呀……”

　　八极天尾好似非常讨厌风水鱼一般，扭头将旁边一人吞了，不理那人了。

　　看到这一幕。

　　“哗～～～”

　　有风水鱼的全部拿了出来，而没有风水鱼的金丹期修者，调头就跑没影了，而元婴期修者，却是惊恐的看着八极天尾，不知道该跑还是该留。

　　“咿呀、咿呀……”

　　在八极天尾吞吃了第十个元婴期强者之际，所有没有风水鱼的元婴期人终于忍受不住了，恐慌的调头就跑没影了。

　　钟山没走，因为钟山发现，眉心中红鸾粉莲依旧如初，难道这么危险的环境，自己都没事？

　　这里大多人都有一条风水鱼，可钟山没有啊。

　　“先生，这风水鱼给你。”千幽公主马上取出从萧秋水那里夺来的风水鱼道。

　　“不用。”钟山古怪的摇摇头道。

　　念悠悠只是盯着那八极天尾，到底什么东西？很想试试它的能耐，但还是忍了下来。

　　终于八极天尾将目标挑向了邪焱之处。

　　“咿呀、咿呀……”

　　好似看到极品美味一般，八极天尾无比兴奋的冲向了邪焱之处。

　　初八魔罗瞬间站到邪焱面前，手中巨剑翻出，一剑浩瀚之威，向着八极天尾急斩而下。

　　巨刃炎阳！

　　四周被火焰照射的通亮，一剑下，好似一个巨大的太阳向着八极天尾砸下一般。

　　“哈无～～～”

　　太阳没了，八极天尾一脸享受的模样。

　　“咿呀、咿呀……”

　　八极天尾好似吃到了极品美味，无比兴奋的叫着。但初八魔罗却一点也笑不起来。

　　太阳没了，初八魔罗手中的巨剑也陡然没了。比上次遇到玄元时还恐怖，这八极天尾，将一个皇极境强者的武器，一口吞吃了？

　　“噗～～～”

　　巨剑被吃，因用心神祭炼，初八魔罗一口鲜血吐出。

　　“走～～～”

　　吐完血，初八魔罗来不及一丝的恐惧，抓着邪焱，调头向着远处激射而去，转瞬消失在了人前。

　　“咿呀、咿呀、咿呀……”

　　八极天尾无比兴奋的急追而去，好似吃了邪焱和初八魔罗的效果会更好一般，急速，无比急速，转瞬消失在了所有人面前。独留一群强者呆呆的看着这一幕。什么玩意？怎么回事？不是做梦吧？

　　“啪”阿大一掌打飞不远处一人。夺取一条风水鱼来，马上祭炼了一下就交给了钟山。

　　眉心红鸾粉莲虽然没变蓝，但钟山还是抓住了风水鱼，微微祭炼。

　　所有人都呆了，初八魔罗，不知道他修为的人，都知道他强，刚才那一剑，绝对超强，而知道他的人更加惊骇，皇极境，如此强势的一剑，不但没有起到效果，还被八极天尾一口吞了。

　　“报，太子，不好了，四大城门全部封住了，现在城内的人，一个也出不去了。”之前被寒绝太子遣走的人马上惊慌的跑来报告。


第一百章 吃、吃、吃

　　“什么？”寒绝太子双眼一瞪道。

　　而刚才被八极天尾吓胆寒的所有人，都是一阵慌乱，慌不择路的快速飞向四方城门。

　　城门关上了？什么意思？难道这城被隔绝了，被封锁了？

　　寒绝太子对着钟山方向看了一眼，马上一脸担心的随着那禀报官员快速离开，前往四城门查看了。

　　“先生，这八极天尾太诡异了，我们快走吧。”阿大担心道。

　　“走？往哪里走？城门不是关上了吗？”念悠悠马上说道。

　　钟山现在很奇怪，按理说，现在封灵城应该无比危险才对，最少对于自己来说，绝对危险，八极天尾出世，自己这个金丹期怎么说也应付不来。但，红鸾粉莲愣是没有反应？难道天佑自己？

　　看看手中风水鱼。钟山眉头微蹙道：“为什么八极天尾看到风水鱼就躲开？”

　　“风水鱼本身没有多大威力，应该是风水鱼中含有原先风水大阵的印记，万年来的压制，让八极天尾本能的选择躲开，所以才给那人有机会逃脱。”千幽公主分析道。

　　“阿大、阿二，你们小心点，尽量避开八极天尾，看看封灵城四方，到底发生了什么事情。那八极天尾又在封灵城中做了什么。”钟山吩咐道。

　　“那先生你呢？”阿大马上问道。

　　“我们现在，就在这里。什么地方也不去。”钟山说道。

　　“这里？”阿大担心道。

　　“放心，八极天尾既然抵触风水鱼，那肯定也抵触这封印它的地方，在封灵城中，这里应该才是最安全的地方。”钟山无比肯定道。

　　“是”阿大马上应道。

　　继而，阿大、阿二快速飞离远处。

　　念悠悠古灵精怪的一笑，跟着钟山，什么地方也不去，千幽公主自然也留下来，最少这样钟山会安全一些。

　　钟山带着二女，直接踏足向了之前玄元坐的半山腰露台。

　　坐在石凳之上，钟山仰首望天。

　　远处，一个人男子因为恐惧，冲天而上，想要飞出城去。

　　“轰～～～”

　　高空之中，忽然间，凭空出现大量紫色雷电，雷电如一张大网一般，快速聚拢，转瞬聚拢在那飞天而起的男子身上。不留情面的将那闯城的男子轰成了碎渣。

　　“灭世天雷大阵？”钟山呐呐道。

　　保护封灵城的大阵，此刻却好似一个催命符一般，使得所有人都无法出城了。

　　不仅仅如此，在一个人轰成碎渣以后。天空之中，忽然多出了无尽的雷丝。

　　缓缓出现，高空之中，四面八方，大量大量的雷丝。越来越多。电光闪耀，一时间，天上尽是雷电，好似世界末日一般。

　　“这不是灭世天雷大阵，这不是。”千幽公主马上皱眉道。

　　“不是？”钟山疑惑道。

　　“不是，灭世天雷大阵不是这个样子，最少没人冲上去的时候，是不可能电光闪耀的。”千幽公主无比肯定道。

　　“等阿大、阿二他们回来再说。”钟山坐在一张石凳上沉着的说道。

　　现在，可以说情况非常危急，但越是危急的时候，越是要镇定，必须要镇定。

　　钟山、千幽、念悠悠都是耐心的等着。

　　直到半个时辰后。阿大先回来了。

　　“先生，先生不好了，四个城门不见了。”阿大马上说道。

　　“不见了？”钟山皱眉道。

　　“是的，城门不见了，原先城门之处，只有城墙，现在挤了好多人过去，但是，门都没了，怎么能出去？”阿大无比担忧道。

　　“很多人挤过去？挤？什么意思？”钟山疑惑道。

　　偌大封灵城，再多的人，也不可能用挤来形容啊。

　　“就是挤，先生，现在城中好多天尾，那些原先花朵天尾，全部活了，四处吃人，虽然还不能如八极天尾那么夸张，但是城中的天尾太多了，太多太多了。”阿大无比焦急道。

　　“八极天尾现在如何？”钟山眉头紧锁的问道。

　　“八极天尾，先生，初八魔罗死了。为了救邪焱，初八魔罗被八极天尾吃了。”阿大带着一丝胆寒道。

　　皇极境啊，这八极天尾到底什么玩意，世上怎么有这种东西？和自己实力相当的初八魔罗，就这么被吃了？想着之前看到远处的一幕，阿大都是充满了恐惧之色。

　　“吃了？”念悠悠惊讶道。

　　念悠悠想不到，即便八极天尾吃了初八魔罗的巨剑，念悠悠也没有这么惊讶，当时可以看出初八魔罗轻敌了，但是，在生死面前，初八魔罗还敢轻敌吗？在初八魔罗全力之下，还是被八极天尾吃了，这，八极天尾到底什么玩意？为什么连长生界都没有记载？

　　“先生”千幽公主露出一丝惊慌的看向钟山。

　　皇极境，皇极境啊，封灵城中最强的人，也只是皇极境吧，这样的人居然被八极天尾吃了？那，那不是它无敌了？而且现在人根本出不去。

　　“不要急！”钟山轻轻说道。

　　千幽公主和念悠悠都有些沉不住气了，因为死亡已经迫近，而钟山能不急，是因为钟山眉心的红鸾粉莲还没变色，依旧如初。

　　“先生，还有一个诡异的事情。”阿大忽然说道。

　　“什么？”钟山皱眉问道。

　　“我感觉不到八极天尾。”阿大说道。

　　“感觉不到？”钟山疑惑道。

　　“是，我也感觉不到，虽然眼睛能够看到，但是神识经过它时，好似那一处没有任何东西，天人合一，那感觉就是天人合一。”念悠悠忽然想起了之前感受。

　　“不可能的，天人合一，我们刚才就死了。不可能的。”千幽公主说道。

　　钟山眯着眼睛，不断思索道：“阿大，小心点，再探。”

　　“是”阿大马上点头道。继而身形一晃消失在了原地。

　　没多久，阿二也飞回来了。

　　“先生。”阿二一脸恐惧的翻出一个记忆水晶。

　　记忆水晶之中，钟山看到了一个巨大的金矿山，金山，在凡人眼中珍贵无比，在修者眼中也就是一种炼器的矿石而已。

　　一座金山，一座有四百米高的金山。

　　就这么一会功夫，被八极天尾吃了。

　　没了，那一座山，在记忆水晶中显示的，很快被八极天尾吃到肚子里去了，八极天尾依旧那么大，但是，吃东西居然来者不惧？连山都吃。

　　“这，这是什么东西？”念悠悠瞪大眼睛看着记忆水晶。

　　吃山？

　　还没结束，记忆水晶中，八极天尾‘咿呀、咿呀’的叫了一会，好似吃了一座山有些渴了，就到那一片大湖面前，张开那小小的嘴巴。

　　“呼噜噜”

　　转瞬之间，一湖的水，就这么被八极天尾喝光了。

　　怪物！大怪物！逆天的大怪物！

　　众人不可思议的看着这一幕。这是什么东西？

　　而这时，大量之前吃过人的天尾们，快速跑到它面前，然后被八极天尾吃掉，吃掉一个，就吐出来两个，两个吐出来的八极天尾好像小了一点点，继而快速跑向四方，继续吃人去了。

　　“咿呀、咿呀、咿呀……”

　　逆天的小怪物欢快的叫着。殊不知那快乐的叫声，更好似催命之声一般，使得远近之人恐惧的调头就跑。

　　记忆水晶中内容结束了，不过众人心中还久久不能平静。

　　八极天尾，绝世凶物。

　　“阿二，小心点，再探。”钟山郑重道。

　　“是”阿二马上应道。继而快速调头飞走了。

　　山谷之处，再度只剩下钟山、念悠悠和千幽公主。

　　念悠悠咬着嘴唇，显然有生以来，第一次产生慌张了，千幽公主原先也是有着慌张，但是，在看到一脸镇定的钟山时，心也跟着平静了下来。钟山的镇定，总是能感染别人一般，安抚了千幽公主慌乱的心。

　　念悠悠扭头看看钟山，同样也是露出一丝疑惑，因为钟山除了皱眉思索着什么，居然未见丝毫慌张。

　　为什么他那么镇定？金丹期，小小金丹期而已，不说八极天尾，就是城中普通天尾此刻或许都能吃了他，为什么他还是那么镇定？

　　钟山很镇定，因为眉心红鸾粉莲依旧如故，没有变色，到底怎么回事，如此凶险，红鸾粉莲居然没有丝毫反应？是坏了，还是对自己来说根本就是最安全的。

　　抬头，看向天空越来越多的雷丝，钟山眼中同样也是惊异不定，雷电越来越多，现在城中人根本不考虑从上方闯出去了，因为上方更加危险，上去就没商量，大量雷电不断轰鸣，整个天空都变成了紫色雷电天。只要到外围，就都能被轰成渣了。

　　而此刻封灵城外，却是白雾笼罩，先前因寒绝太子布告而逃出去的人，都古怪的看着封灵城，封灵城此刻被白雾遮盖，看不清内部丝毫，甚至那诡异的白雾还能削弱神识、隔绝声音一般。

　　无数人都在城外看着，等待白雾散去。

　　而城内，钟山坐于石凳之上，看看天上越来越多的雷电，想想哀鸿遍野的城内，忽然眉头一挑，好似想到了什么，轻轻取出一支笔，在眼前石桌上写了起来。

　　封灵城。

　　看着钟山写出‘封灵城’三个字，念悠悠道：“你想出什么来了？”

　　“风水阵根本就没破，我们还在风水大阵中。”钟山无比肯定的说道。


第一百零一章 九天神雷

　　“风水阵根本就没破，我们还在风水大阵中。”钟山无比肯定的说道。

　　“怎么会？那之前……，呃，先生，你是说，你是说整个封灵城其实才是风水阵的整体，我们一直在这个风水阵之中，之前那仅仅是风水阵中的一个小阵？小阵破而大阵起？”千幽公主马上就想到了钟山所猜测的东西。

　　“不错，好精妙的大阵！”钟山感叹道。

　　“一城之阵？”念悠悠眼中也是闪过一丝惊讶。

　　看看天。二女都是皱着眉头。

　　“九天神雷灭孽大阵？”千幽公主忽然双眼一瞪道。

　　听到千幽公主的话，念悠悠也是忽然双眼一瞪的盯着天上，充满惊骇的看向天上。

　　“什么？”钟山疑惑道。

　　“先生，我想我们面临最大的威胁，不是八极天尾，而是上空中的大阵。”千幽公主担心道。

　　“真的是九天神雷灭孽大阵？”念悠悠眼中闪过不信，调头身形一晃飞了出去，好似要到其它地方查探真伪一般。

　　“这是什么阵？”钟山疑惑道。

　　“先生，这个大阵，是专门为八极天尾所设，摆出此阵之人，也一定是个绝顶高手，也是绝顶风水大师，此阵摆设太难，它已经不仅仅与四周的山脉天理相合了，而是以一阵勾引天命，这高空之中的无数雷电，是天地感应，感应到八极天尾身上的孽气，它造孽越多，雷电越多，当达到一定程度的时候，这天空的雷电只做一个引子，从星空之中引下九天神雷，彻底诛灭八极天尾，而九天神雷一下，全城尽毁。”千幽公主担心道。

　　“造孽越多，雷电越多？也就是说，当初建立封灵阵的人，根本没想过让城中人出去，他想要的，仅仅是让八极天尾造孽，造孽越多，吃人越多越好，这样才能彻底灭杀八极天尾？好狠的心，这风水大师，要用一城之人来为八极天尾殉葬？”钟山沉声道。

　　“是的，那风水大师可能也是出于无奈，八极天尾这么恐怖，若是它出了城，是不是天下大乱了？他用一城之命，换回天下安宁？可是……”千幽公主皱着眉头道。

　　的确，若是以一城之命换天下安宁，那风水师是积累了大公德，对天下也是做了一份大善事，可是，可是自己在城中。

　　“按理说，造此阵的人，已经决定牺牲一城之人了，那为何寒绝太子会有消息，会有八极天尾的消息？”钟山皱眉道。

　　“先生，你是说，万年前摆阵的那人，虽然决定牺牲一城人，但万年下来，他肯定死了或者成仙了，他的后人不忍一城之人妄死，心软之下，透露给了寒绝太子？”千幽公主道。

　　“谁知道呢，不过眼前最大的危机还是两个，八极天尾，还有那即将被引来的‘九天神雷’。”钟山皱眉道。

　　钟山皱眉不是因为这两个最大威胁，而上眉心的红鸾粉莲，为什么，为什么红鸾粉莲一点反应没有？这么凶险的环境，居然没有丝毫凶兆？

　　“真的是九天神雷灭孽大阵，这，这要将一城人全部轰死？”念悠悠眉头紧锁的飞了回来。眼中惊疑不定，又看看钟山。

　　而此刻的钟山，却是取出一副茶具，用法术加热一下，为二女和自己斟上一杯茶。无比镇定的喝了起来。

　　念悠悠瞪大眼睛看向钟山，他怎么一点也不急？被吓傻了？

　　“公主，喝茶。”钟山说道。

　　看看镇定的钟山，千幽公主好似被感染了一般，对于两大超级威胁，居然慢慢淡忘了一般，有些失神的看看钟山，直到钟山递过来一杯茶，才恍惚清醒，脸上一红道：“好！”

　　念悠悠可一点也镇定不下来。必死之局啊！这时还有闲工夫喝茶？

　　这时，阿大又从远处飞了回来！

　　“先生，城中的天尾越来越多了，而且那些天尾的实力也越来越强了。”阿大担心道。

　　“哦，城中现在什么情况。”钟山递过去一杯茶让阿大定定神道。

　　看着钟山递过来的一杯茶，阿大原先的担心忽然化为一股荒诞的感受。这时还有闲工夫喝茶？但先生递过来，阿大还是先喝了下去。

　　“现在，城中分为了好多团体，人们纷纷聚拢，聚拢对抗越来越多的天尾。最强的是寒绝太子，手下三十万大军，而其它团体也有好多纷纷投入这团体中，但是，天尾太多了，而且越来越强，一轮天尾大军侵袭。就会死伤无数。”阿大说道。

　　“惨烈吗？”钟山问道。

　　“非常惨烈，而且只要稍有不慎，就被天尾吃了，现在寒绝太子就带着三十万大军去围剿八极天尾，所有人都认为，只要八极天尾死，就安全了。”阿大说道。

　　“嗯”钟山点点头，算是比较同意人们这个想法。

　　但是，八极天尾真的那么好杀吗？

　　“先生，我再去看看！”阿大说道。

　　“嗯”钟山轻轻点点头。

　　阿大迫不及待的飞走了。

　　而钟山自己，却是依旧镇定的喝着茶，为什么自己会没事？到底因为什么？钟山百思不得其解。未来真的是捉摸不透啊！

　　阿大离开，阿二也回来了。

　　阿二回来之时，头上冒出一丝冷汗，眼中尽是惊骇。

　　“怎么了？”钟山也递过去一杯茶。

　　如阿大一样的神情，阿二在古怪中喝了那杯茶道：“先生，八极天尾克服心理障碍了！”

　　“呃？”钟山疑惑道。

　　“它刚才吃了一条风水鱼！”阿二说道。

　　听到阿二所说，念悠悠眉头一皱道：“这么说，风水鱼对它来说，没有用了？”

　　“是的，现在封灵城中大雾四起，我也不敢靠得太近，不过，现在的八极天尾改吃浮岛了，东面五十个浮岛，在我来时，已经全部被它吃了，八极天尾好似百无禁忌，什么都吃，和传说中的饕餮一样，食量惊人，但饕餮也没它这么夸张的，什么都吃，金山，大湖，浮岛？这些东西也吃？”阿二无比焦躁道。

　　“阿二，你心乱了，不要再去了，坐下喝点茶吧。”钟山淡淡道。

　　看看钟山，阿二张张嘴，最后轻轻点点头。搬了张石凳过来，坐在石桌旁，心中惊疑不定的喝着茶。

　　陪着钟山，耐心的等着。中途谈些城中之事，但钟山却一直未动。

　　阿二心中无比焦急，几次张张嘴，都欲言欲止。

　　“先生，我们真的只坐这边吗？”阿二终于忍不住道。

　　“你又能怎么样？”钟山说道。

　　“就算没办法，也不能坐以待毙啊，天上，那雷电越来越多了，整个天上已经没有空隙了，全是雷电，再这样下去，我们死定了！”阿二无比心焦道。

　　“我这不是坐以待毙，你放心吧，最少我们坐在这里，就绝对安全。”钟山说道。

　　“可是！”阿二担心道。

　　“放心吧，一切有我！”钟山笑道。

　　“是！”阿二马上平静了好多。

　　念悠悠一直惊奇的看向钟山，一切有我？钟山说‘一切有我’？他一个小小金丹期，有他又如何？好大的口气，但，阿二却相信了？不对，千幽公主一直相信钟山，也跟着镇定了。怎么回事？钟山只是金丹期，为什么他们都相信钟山？钟山真的那么神奇吗？

　　人在群体之间，是非常容易被感染的，在一群慌张的人群中，情绪会跟着紧张，在平静的环境中，同样心也会慢慢平静下来，哪怕有再急的事情。

　　现在就这样，千幽公主和阿二已经镇定了下来，而钟山更是至始至终都淡定无比，四个人，只剩下念悠悠，即便原先无比着急，现在也心情平静了好多。

　　“先生，先生不好了！”远处忽然传来阿大的高呼声。

　　众人循声望去，阿大已经到了近前。

　　“先生，快走，快走！”阿大焦急道。

　　“怎么回事？慢慢说！”钟山道。

　　“要来不及了，我们先离开这里。”阿大焦急道。

　　“没事，你说吧！”钟山摇摇头，表示不肯走。

　　“寒绝太子，带着三十万大军和大量修者找到八极天尾，但，败了，全败了，八极天尾张口一吸，就吃了五千将士，全吃了，而且转瞬消化好，又一口吸气，吃了八千将士。破罡箭没用，十万支破罡箭都没用，全吃了，全被吃了，大量天尾围攻，剩下的大军也是一败涂地，吃、吃、吃，现在全城都是吃，那些将士现在早就吓的荒无择路，逃跑了。寒绝太子兵败，向着这边逃来了。”阿大焦急的说道。

　　“逃到这里来了？”念悠悠追问道。

　　“是啊，那八极天尾对他紧追不放，一刻不停，想不到这寒绝太子也是皇极境强者，但是，在八极天尾面前，还是远远不足，八极天尾追来了。一路追杀来了，要吃寒绝太子，冲我们方向来了。”阿大无比慌张道。

　　阿大一说，阿二也跟着紧张了，念悠悠神情闪烁，看看钟山和千幽公主，千幽公主看看钟山，好似对钟山无比自信一般。

　　而钟山却是眉头一挑，轻轻摇摇头。


第一百零二章 残影大封天地

　　八极天尾冲着这个方向来了，按理来说，应该快走才对，但是，钟山不能走。

　　钟山做过最全方位的推算和排除，尚若不是自己，换个人，那必死无疑，封灵城本身就是一个自毁的大阵，接引上天九天神雷。

　　接下来的九天神雷应该更加恐怖。

　　红鸾粉莲到底是不是出问题了？尚若出问题了，那自己肯定要完蛋，不说八极天尾要吞食全城，接下来的九天神雷也绝对躲不过，所以必死无疑。躲只是暂时的。早晚要死。

　　现在只是期望红鸾粉莲没出问题，而且钟山也能感觉到它根本没出问题。

　　那就是自己绝对会平安无事。会怎么平安无事？

　　既然自己平安无事，那八极天尾一定会有事。有大事！不是死，就是一改之前的风格。

　　那逃与不逃，有何区别？早晚要面对八极天尾，要等到何时？等，等到九天神雷被引下来？不行，到时就不一定了，既然现在面对八极天尾无事，那就试试看吧，到底自己有何特殊能够化险为夷？

　　钟山没有动身上的分毫，哪怕身上一个衣扣松了都没动，因为钟山要保持现在，保持绝对安全的现在，风水，尚若扣紧那衣扣使得自己能化险为夷的风水改变怎么办？当然这一切都是未知，都是猜测，不会是那么夸张的，但钟山依旧要保持，既然未知能救自己，那就让它继续未知吧。

　　“咿呀、咿呀、咿呀……”

　　隔着老远的距离，钟山已经能够听到八极天尾那可爱的叫声了，冲着这里来了，八极天尾克服了心理障碍，不再畏惧现在的风水鱼，还有封印它的地方了。

　　寒绝太子一身狼狈，身上衣服有些地方已经残破，更是血洒一身，血干在面部，好似脸上贴了层血皮一样，可见之前战斗的惨烈。

　　逃跑之际，已经顾不上左右了，左先生、右先生下落不明，不知现在生死如何，寒绝太子都顾不上了，如何顾？根本顾不上了，自己都命在旦夕。

　　这八极天尾是怪物，是妖孽，什么都能吃，什么都能吃，万古剧毒，吃了没事，破坏力巨大的武器法宝，不，那十万支破罡箭都被他吃了，还有什么不能吃的呢？跟他拼了？想都不要想，初八魔罗的前车之鉴在那里，拼有屁用？皇极境照样张口吞吃。

　　八极天尾离寒绝太子越来越近了，不过，终于到这封印它的地方了，只是希望看到封印它的那山谷，它会露出畏缩。

　　但八极天尾现在什么也不怕了，根本不管不顾。

　　“咿呀、咿呀”紧追不舍。无比兴奋的要吃了寒绝太子。

　　寒绝太子要绝望了，而这时，刚好看到那半山腰处的钟山、千幽、念悠悠和阿大阿二。

　　钟山一摆衣角，居然慢慢走到最前面，一脸昂然的看向后面八极天尾，念悠悠几人站在下方，一起看着天上。

　　看到这一幕，寒绝太子心中一喜。

　　祸水东引！

　　下方三个皇极境强者，总比自己一个人要美味吧。

　　“呼”

　　寒绝太子在众人愤怒的目光之中，身形一矮，飞到钟山不远处，八极天尾也是紧跟而下。

　　寒绝太子绕过众人转瞬就从另一方要逃。

　　成功了，祸水东引成功了，八极天尾的目光果然从寒绝太子身上转到了钟山一行身上。

　　看到念悠悠、阿大、阿二三个皇极境，双眼顿时放射出前所未有的亮光。

　　“咿呀、咿呀、咿呀”俯冲而下。

　　寒绝太子的祸水东引，激起了众人的公愤，但那又能如何？狠狠的看了一眼寒绝太子，众人就看向了八极天尾，无比惊慌，想要四散逃跑，但谁也没有走。

　　钟山没走，千幽公主就没走，千幽公主没走，阿大、阿二就不走，四人都在这，念悠悠也压住心中的担忧停了下来，无比担忧的看向八极天尾。

　　八极天尾欢快的俯冲而下，直接对着钟山方向，张开大口，口中一股强大的吸力，好似要将那半山腰五人全部吸入口中一般。

　　而此刻的钟山却是笑了。因为钟山终于知道为什么自己会化险为夷了。

　　因为钟山身上还有一件重宝，一件差点被忽略的重宝！

　　墨玉符箓！

　　八极天尾张口而来，墨玉符箓居然有反应了，第一次，第一次的有反应了。

　　在所有人都露出惊慌，抵抗那吸力向外奔逃之际，钟山没走，因为钟山根本不惧怕了，墨玉符箓在感受到八极天尾吞食的吸力后，忽然间从符箓之上冒射出一个虚影。

　　一个墨玉符箓本体的虚影，虚影越来越大，越来越大。

　　转瞬之间就没过钟山身体，陡然间虚影放大亿万倍。

　　一个滔天巨型墨玉符箓陡然涌现。

　　一个浩瀚的巨大墨玉符箓，忽然间在放大亿万倍后，轰然散开，化为一种奇特的‘黑光’射向四面八方。

　　“嗡～～～”

　　钟山只感觉一阵轻颤，紫府之中，墨玉符箓的一阵轻颤，钟山清醒了一般。好似之前一切都在做梦。

　　当清醒的那一霎那，钟山张开嘴巴，露出了极度不可思议的神态。

　　太夸张了吧？不会吧？

　　钟山很难想象自己眼中看到的东西，很难想象这一切是墨玉符箓造成的。

　　符箓，四处都是符箓，只要之前被黑光照射的地方，尽是符箓。

　　千幽、阿大、阿二、念悠悠，四人额头之上，各有一个似虚似实的符箓，那种贴在僵尸头上的符箓，她们四人，每人头上都贴有一张。四人一动不动，眼睛一眨不眨。

　　大地之上，也是隔着一段距离，都有一张符箓，而远处半空中，寒绝太子额头也是贴着一张似虚似实的符箓。定在空中，一动不动，诡异的不动了。

　　而在钟山正对面，八极天尾，张着大嘴巴，此刻也是在头上被贴了一张符箓。

　　八极天尾不动了。

　　这都不能令钟山震撼，真正震撼的是天上。

　　原先无数紫色雷电涌现，天上已经被雷电布满，阵阵轰鸣声下。听上去有些燥乱。但此刻声音一点没有了。

　　在那紫雷天上，一个大大的符箓虚影贴在上面，巨型符箓，将天空雷电都封印了？

　　好似世界一切都静止了一般。

　　只有自己一个活人，别的全部被封印了，被一张符箓封印了，不，仅仅是符箓的自动反击。

　　这符箓到底什么来头？

　　钟山张口愕然，轻轻飞身而起，飞在高空，发现城中大雾也好似受到符箓影响，也淡了下去，被封印了，而城中四方，无数人都定格住了，全部被一张符箓封印，无数天尾也被符箓封印了。

　　全封灵城，只有自己一人完好无损？

　　钟山落回下方露台，对着千幽公主脸上的符箓虚影检查了一下，虽然定住了千幽公主，但，那虚影还在缓缓变淡的。

　　也就是说，这封印有时间限制的？

　　想到这里，钟山心中一紧，迅速看向八极天尾，八极天尾虽然非常可爱，但必须在封印解开前解决八极天尾才行。它必须死，它不死，就是自己和一城之人全部死。

　　怎么解决？

　　杀？不对，不对！

　　钟山眼中忽然闪过一股奇异之光，因为钟山忽然有了一个疯狂的念头。

　　轻轻的，钟山将八极天尾抓起，一起飞向下方山谷。将其放在地上。

　　深深的吸了口气，钟山眼中闪过一丝疯狂，一丝期待。

　　翻手间，钟山取出了一物，一个准备就此放弃了的宝贝。

　　净世雪莲！

　　净世雪莲虽然珍贵，但是，天下还是有着三朵的，而这八极天尾，天下就此一个，而且无比强大。

　　修炼，冲击金丹期第六重，在泥丸宫中凝聚神识。而且用净世雪莲净化超级天材地宝，用以制造根神识。

　　根神识，大凡用净世雪莲，也仅仅净化一些植物或者灵宝。从来没有听说过净化一个活物。是因为根本净化不了。

　　但是，眼前八极天尾被封印了，钟山想要试一试，试一试净化八极天尾为自己的根神识。即便成功不了，钟山也无怨无悔。

　　盘膝而坐，按照千幽公主传授的方法，轻轻催动净世雪莲。

　　净世雪莲越来越大，转眼间，其莲台就达到了三丈之大。

　　钟山抱着八极天尾，轻轻坐了上去。

　　坐在莲台之中，按照千幽公主的方法，轻轻催动，莲台释放着淡淡的白光，慢慢合上了莲花。

　　莲花缓缓合上，形成一个莲花花蕾。并且缓缓的旋转了起来。

　　莲花花蕾缓缓旋转，一直转了一天一夜。全城的人都还是被封印之中。而这一天一夜下来，莲花花蕾也停止了转动。

　　莲花花蕾上原先的白光缓缓淡化，而且，最外一层的莲花花瓣，好似慢慢被抽去水分了一般，居然慢慢枯萎，慢慢发黄。

　　又一个时辰后。

　　“啪”那最外层的花瓣凋谢了，落在地上，继而第二片花瓣，第三片花瓣，净世雪莲，天下仅有三朵的净世雪莲，此刻正在缓缓凋谢，缓缓枯萎。好似被抽取其灵性了一般，慢慢的毁去。


第一百零三章 破妄之始

　　净世雪莲一片一片的凋谢，在凋谢到第六片的时候，内部忽然传来了钟山之声。

　　“在我的泥丸宫中，你还想夺我意识？”

　　……

　　“你已经败了，已经被净世雪莲炼化，无论你以前有多强，多恐怖，你现在只是一个失败者，你是有强大的实力，强大的意识，但是你灵智不全，终究只能为我所用。”

　　……

　　“反抗？你是反抗不了的，泥丸世界，就是我的世界。在这里，你只能慢慢被我炼化。”

　　……

　　“想做我宠物，臣服于我？呵呵，但是我更喜欢你做我的根神识，臣服我，不如属于我。”

　　……

　　“做我根神识，保留你的意识？哈哈，我的身体里面，怎么可以拥有两个意识？想都不要想。”

　　……

　　“鱼死网破？你也懂鱼死网破？你自毁意识，那么你本体会被打到原形，最弱的原形，原形又如何，你破吧，我要的仅仅是你的属性，那逆天的属性，实力变为最弱，不要紧，只要我有时间，早晚会再恢复的。”

　　……

　　“轰～～～”

　　净世雪莲中一声闷响。

　　“噗～～～”一口鲜血喷出之声。

　　“死也不让我得到你的实力？呵！”内部传来钟山略微兴奋的声音。

　　净世雪莲在最后，疯狂的枯萎，转瞬就枯萎到干瘪，就是原先的莲台也是枯萎掉了，慢慢变小，暴露出中心的钟山。

　　钟山盘膝而坐，双眼微闭，嘴角溢出一丝得意的微笑，刚才好险。差一点，差一点自己就要败了，但最后还是挤兑的八极天尾越来越焦躁，更是最后绝望的‘鱼死网破’，尚若八极天尾再坚持一会，那现在钟山躯壳中是谁还不一定呢。

　　钟山继续调息之中。

　　心神沉浸在头上，脑后部位，泥丸宫。一个类似紫府的地方。

　　紫府储存法力，泥丸宫储存神识。

　　这里也好似一个封闭的空间，只是冥冥之中与钟山本身有着联系而已，空间下方，是那已经化为如花朵般的八极天尾。

　　八极天尾变得非常小，而且毫无意识，八条不同颜色的狐狸尾巴，微微摇摆。在八极天尾四周，朦朦胧胧的一层透明之物，似虚似实。这就是神识。钟山凝聚的神识。

　　根神识：八极天尾。

　　神识以根神识为源头，也是这个形状，只是钟山的神识太弱太弱，只能出体，探查四周一丈内的东西。

　　不过，对于钟山来说已经足够了，体外一丈内的东西，不用眼睛看，也能了解的清晰无比。

　　最主要的是，现在已经金丹第六重了。

　　离元婴期更近一步，离去接灵儿的日期更迈进一大步。

　　微微睁开眼睛，钟山双眼之中微微闪过一丝亮光，一霎那之际又隐入眼中。

　　轻轻起身，屁股下的净世雪莲已经枯萎成了一对粉末，微微一招手，清风就将其吹散了。

　　净世雪莲？至此再也没有了。不过却多出了一个八极天尾根神识。

　　八极天尾最后，嫉愤之中，泯灭了所有意识，毁去自身一切实力，恢复最本源状态，就是死，也不给人类留下记忆。

　　不过钟山从它未泯灭自我时，也了解到了一点点东西。

　　这个八极天尾也是悲剧的可以。它好像本不是这世上的东西，刚降临，就被人封印了，封印万年后，刚出世，又遇见钟山这个怪物，可谓是在这个世上万年，没过上什么好日子。

　　其它钟山就不清楚了。不过，钟山也不需要清楚，那遥远的事情，还不是自己现在能触及的，与其为此伤透脑筋，不如把握好现在，努力修炼现阶段的东西，才是最最根本的事情。

　　不过，净世雪莲最后一股无比清纯的能量灌输体内，却好似点燃了眉心的红鸾粉莲了一般。

　　二者都是莲花，红鸾粉莲居然因此涨大了一倍，红鸾天经，第六重！

　　红鸾天经，第五重，凶吉尽显！

　　红鸾天经，第六重，破妄之始！

　　第六重，破妄之始？钟山没有现在检查，而是迅速起身，现在最主要的是出城，出去。因为接下来，将有大变了。

　　八极天尾死了，死了的一霎那，高空之中，无数雷电居然缓缓的退去了。越来越少，越来越少！

　　看到这一幕，钟山迅速飞上那半山腰露台，站在千幽公主等人面前。

　　这时，天上雷丝全部退去，在退去的一霎那，那封印它的符箓虚影，忽然一颤，陡然消失了。

　　好似连锁反应一般，那一个符箓消失的一刻，全城所有符箓虚影，都是一颤，跟着一起消失了。

　　天上的寒绝太子，身体微微一沉，但很快稳住，带着一丝疑惑，慌不择路的调头飞走了。

　　钟山面前，阿大、阿二、念悠悠，都是露出无比惊慌的神色，蓄力以待，准备迎战八极天尾，但是，但是……。

　　阿大、阿二和念悠悠都瞪大眼睛，一副不可思议的张开嘴巴。八极天尾没了？

　　一眨眼，不，根本没眨眼，就这么忽然没了？八极天尾呢？

　　三人露出一副不信。四处查探，而千幽公主面前，原先的八极天尾忽然换为了钟山，八极天尾之前张口一吸还记忆犹新，但是，面前却是先生，或许，或许跟先生一起死，也是不错的结局。

　　“公主，我们快点离城吧！”钟山笑道。

　　“呃？”千幽公主微微一愣，从悲壮的情绪之中忽然清醒。这才发现，八极天尾已经没有了。消失了？

　　念悠悠找了一会，就马上瞪眼看向钟山。

　　八极天尾没了？但是，但是钟山却状若无事，他知道？

　　“怎么回事？刚才怎么回事？”念悠悠马上对着钟山问道。

　　“走吧！”钟山说道。

　　阿大回过神来马上驱云载着众人飞起，在钟山所指下，飞向东门之处。

　　大雾已经散去，全城的天尾都忽然再度变为无害的植物了一般。可那些解封的人，看到花朵天尾，依旧恐慌的调头就跑。

　　“城门开了，城门开了！”

　　远处传来一人高呼兴奋之色。

　　“呼噜噜～～～”

　　听到那高喊的声音，无数人无比惊恐的飞奔向城门，一刻也不想待了，一刻也不想再待了，噩梦，噩梦之城。

　　城外的人等候之中。白雾也缓缓散去，慢慢的，第一个人从内部慌张的飞了出来。

　　看到那匆匆飞出来的一人，外面等候的人惊呆了，因为有很多人认识他，一个元婴期的强者，但是这强者现在怎么回事，那是什么表情？流泪了？

　　不，不仅仅是他，后面大量如蝗虫般的修者争先恐后的飞出封灵城，很多人都如之前人一样，居然流出了重获新生的激动泪水。

　　泪奔，这就是泪奔吧，数万人一起泪奔，何其壮观！

　　钟山一行人，也是随着大潮流出了城门。

　　“钟山，八极天尾呢？”念悠悠追问道。

　　众人一起看向钟山。

　　“不知道，走了吧！”钟山回道。

　　听到钟山的话，众人一阵无语，走，怎么走？

　　知道钟山不想说，众人也没再多问。

　　但念悠悠心中总有些不甘，眼睛一转道：“钟山，要不你跟我走吧！我带你入长生界！”

　　“跟你走？被你卖了还不知道呢。”钟山摇摇头笑道。

　　“哼，不走就算，不过，你不要忘了你的承诺。我下次回来，我就要！”念悠悠脚下一踏飞天而起，而且语气陡然一变，变得好似一个置气的小媳妇一般，调头就要飞走了。

　　看看念悠悠，钟山摇摇头一笑，念悠悠性格太多变了。

　　“保重！”钟山回道。

　　看到钟山没有一丝的挽留，念悠悠对着钟山瞪了一眼，调头真的飞走了。

　　“先生，我们现在去哪？”阿大问道。

　　“回大罗天朝！”钟山郑重道。

　　“是”阿大马上应道，继续催动白云飞行。

　　而千幽公主却是盯着远处念悠悠飞走的方向，眉头微蹙。不知心中想些什么。

　　※※※

　　封灵城的人，全部逃出来了，应该是活着的人，全部逃出来了，但，谁也不敢再进去了，就连寒绝太子，现在看着封灵城都是一阵胆寒。

　　只有那事先不在城内的人，有着一些人不信的走了进去，进去以后却发现，城中的天尾花，全枯萎了，死了，这哪是吃人的魔花？明明是普通天尾啊。

　　但出去的人，都无比惊恐的述说着，又由不得他们不信，而且城中大量矿山消失，大湖干涸，浮岛没了，却在不断证明那些人说的都是真的。

　　八极天尾呢？或许成为一个谜，没人知道。

　　只有寒绝太子，无比挫败的回朝了。而封灵城，也被闲置了下来，进入的人终究没有昔日人多了。因为里面流传着一个无比恐怖的传说。噩梦之城！


第一百零四章 齐天侯

　　三个月后，一个山谷之中。

　　邪焱面前立着一块石碑，上面刻录着‘初八之墓’。

　　这是邪焱给初八魔罗立的一个衣冠冢。

　　封灵城八极天尾事件已经下来三个月了，邪焱也在那日逃了出来，直到今天才给初八立墓。

　　看着初八的墓碑，邪焱眉头微皱道：“初八，你安心的去吧，我这边，你不用担心，少了你，我还有千幽公主。”

　　说完，邪焱调头飞上山峰，不再多看初八的墓碑，而是右指放于眉心，微微的施法了起来。

　　与此同时，原苍云宗附近，一个庄园之中，萧秋水忽然双眼发出微微红光，轻轻推开房门，脚下一踏，向着一个方向，快速飞去。

　　※※※

　　又六个月后。大罗天朝，一座城外。

　　城外一片巨大的内陆海。千幽公主一身女装，带着阿二从远处飞来，而阿大正站在一座山峰之上，看到千幽公主和阿二，马上微微一躬道：“公主。”

　　千幽公主落在山峰之上，看着远处大海道：“先生还没有上来吗？”

　　“没有，先生一直在水下修炼。不过离先生所说的日期，应该近了。”阿大说道。

　　“嗯”千幽公主点点头。耐心的等着。

　　在这片大海之底，一块岩石之上，钟山依旧闭目的坐着，没有释放罡罩，就这么将身体浸泡在大海之中。

　　红鸾天经第六重！破妄之始！

　　何为破妄之始？钟山努力催动红鸾粉莲，一日之中，只有这一次机会，一个时辰。全力消耗红鸾粉莲之力，灌注双眼，加强双眼的能力，使之能够做到初始的破妄。

　　何为破妄？钟山这些日子已经摸透了。

　　一项无比恐怖的能力，原来聚集红鸾粉莲的念力，居然有这么大的效果。

　　双眼一开，钟山看到了一个支离破碎的世界。

　　好似一块玻璃被强击后产生蛛网般的裂纹。

　　这是规则，天地规则。

　　看到这一幕的时候，钟山就惊骇的无言以表了，不过，看到的只能算作是一部分，因为在钟山眼中，这些天地规则时隐时现，一部分消失，另一部分出现，另一部分消失，之前的一部分也出现一些。

　　总之，天地规则太多太多，而钟山因为红鸾天经第六重，所以提前绝世强者无数岁月看到了那天地规则，不过只能算是粗看，就好像近视眼一般，仅能看到模模糊糊。不过，有这模模糊糊，已经给钟山带来天大的便利了。

　　从海底，看着这茫茫大海，以前所要搜寻的海水纹路，海水弱点，更加的容易了。

　　翻手‘噩梦’取出。钟山倾尽全力，对着上方狠狠挥去。

　　天条，斩浪！

　　天条，斩浪！

　　钟山连续斩了两刀，两道巨大的裂口，向着海面急撕而去。海水纷纷躲避这道裂口。

　　“轰、轰”

　　海面上掀起滔天巨浪，波及直径百里之内。

　　元婴期的威力。

　　虽然还不算强，但是，对于现在的钟山来说，已经是个极大的突破了，因为现在可以连续挥出这么强的威力，并且还是在没有施展天魔粹体大法的情况下。

　　满意的一笑，念力缓缓从眼中退回眉心，看天地规则对红鸾粉莲消耗非常大，就这一会的功夫，红鸾粉莲就黯淡了许多。

　　不过，不要紧，要不了多久就能再度恢复。

　　钟山满意一笑，缓缓向着海面上冲去。

　　紫府的墨玉符箓重新研究过了，但它依旧半死不活，研究不出。至于神识，有着八极天尾果然增长很快。就这几个月的时间，原先覆盖周围一丈，就变为了周围十丈距离。

　　“嘭”钟山冲出水面。

　　御刀飞向远处一座山峰。

　　“先生，稳定了？”千幽公主马上问道。

　　“金丹第六重，幸运之至。”钟山笑道。

　　“先生，刚才传来一些消息，看来我们要回朝都了。”千幽公主道。

　　“哦？什么消息？”钟山法力微微催动，蒸干了身上的所有水迹。

　　“首先，古林归朝，带回万城宝鉴，现在被封侯了。”千幽公主皱眉道。

　　“嗯？”钟山疑惑道。

　　“古林恢复了！”千幽公主说道。

　　“恢复？恢复什么？”钟山奇怪道。

　　“上次跟先生说的，他主体意识在泥丸宫，和一个皇极境强者相互夺舍控制权，外面只是少部分。”千幽公主皱眉道。

　　“嗯”钟山皱眉思索道。

　　“若没有恢复，大玄王是不可能给他封侯的，他自己当初也说，不胜那皇极境，绝不被封，现在被封了，说明过去的他已经回来。那个大玄王最得意之子，古林回来了。”千幽公主皱眉道。

　　钟山也跟着皱起了眉头。

　　“古林，被封为‘齐天侯’。暂领天地业位，软位之身。”千幽公主说道。

　　深吸口气，钟山点点头。古林一直看自己不爽，不知道恢复智慧后，现在对自己是什么态度，若如之前一样，那可是要棘手了。

　　“而且，圣上也搬下圣旨，让我早日回朝。”千幽公主说道。

　　“圣旨？”钟山皱眉道。

　　“嗯，因为，还有八个月的时间，我大罗天朝将迎来六十年一度的旷世盛会。”千幽公主笑道。

　　“哦？”钟山疑惑道。

　　“科举！”千幽公主笑道。

　　“科举？”钟山皱眉道。

　　“是啊，先生，先生可以去考科举，六十年才有一次，一旦考上状元，最少也是软位之身了。”千幽公主说道。

　　看看千幽公主，钟山微微苦笑道：“科举，我没考过啊，而且天朝科举，到时肯定强者林立，智者成群，我现在这修为怎么能考上？”

　　“先生一定能的，而且肯定能夺冠，直中状元。阿大、阿二，你们说是不是？”千幽公主马上自信道。

　　“先生一定能中状元！”阿大、阿二也是无比自信。

　　看看自信的三人，钟山微微一笑道：“走吧，既然圣上下旨，我们就回朝都，太古圣都，别的事，到时再说。”

　　※※※

　　太古圣都，大罗天朝朝都，天下最大的三个城池之一。

　　太古圣都的一个巨型浮岛之上，上方建筑林立，一个巨大广场面前。百多名美女正在翩翩起舞，大量乐师一旁奏乐，一副歌舞胜景。

　　而这么多乐师和美女的演出，仅仅为了取悦大殿前的一个男子。

　　男子头戴凤翅紫金冠，身穿锁子黄金甲，脚蹬藕丝步云履，好一副傲视苍穹的俊杰人物。

　　此人，正是从大宇帝朝归来的世子古林。

　　齐天侯，古林。

　　凤翅紫金冠上两根凤翅，彰显齐天侯的无比傲气，齐天侯微微一绕手，抓住一根凤翅，拨到面前，在指尖不断绕着。

　　双眼看着眼前歌舞，但心神却是微微的投入到了远方某处。

　　一旁站着一些下属官员，其中，水镜先生不知为何，居然也站到了一旁。

　　“侯爷，刚才圣上的圣旨已经抵达千幽公主处，最多六个月时间，千幽公主就能回太古圣都。”一个无比精神的官员说道。

　　“好，半年时间，我就再等半年时间！”齐天侯无比张狂的笑道。

　　“侯爷，带回万城宝鉴的功劳，侯爷真的仅仅用它换做在太古圣都一片区域的法术施展？那太可惜了。”那官员说道。

　　“哈哈哈，带回万城宝鉴？这算什么功劳？短目不识长远路，你自己琢磨去吧。”齐天侯一脸傲气道。

　　“是”那官员马上说道。

　　将凤翅放在鼻尖一闻，双眼微闭，一副享受之态，继而双眼一开，眼中透出一股无比精明的光亮，盯向一旁的水镜先生道：“水镜，你说我挽回千幽，需要多久？”

　　“水镜不知。”水镜先生淡淡道。

　　“哈哈，所以说你水镜还不如我，我有上中下三策，上策攻心，中策攻体，下策攻罪。过不了多久，千幽必定再为我妻，而你呢？难道一辈子这样？直到你和她都老死，都保持不变？”齐天侯意味深长的笑道。

　　“还请侯爷赐教。”水镜先生好似被齐天侯拨到心中痛楚一般。

　　满意的看了一眼水镜道：“你还不够强，你若是我爹，你若是大玄王，你还有什么畏惧的？自甘人下，永堕无间。”

　　水镜先生皱着眉头。

　　“八个月后，天朝科举，可是一次极好的机会，到时连我都会参加，你难道要放弃这次机会？来参加吧，让我看看，你到底有多大能耐，让天下人看看你水镜先生的能耐。”齐天侯鼓惑道。

　　看看齐天侯古林，水镜先生眉头微蹙，深吸口气，继而长长一声叹息，摇摇头不再多话了。

　　看到水镜先生的态度，齐天侯邪邪一笑，不以为意，也不再盯着水镜先生，而是将目光转移到了歌舞广场之上。


第一百零五章 太古圣都

　　离大罗天朝科举还有两个月。

　　钟山九十六岁。金丹期第六重！

　　还有一天就能抵达太古圣都。一个山谷之中，钟山做了最后的休息，准备迎接大罗圣城。迎接天下最盛世的天朝圣都。太古圣都。

　　山谷中，阿大、阿二和千幽公主等候钟山，钟山闭目调息。

　　根据自己的安排，这两年的时间，自己的‘大荣商会’应该已经抵达太古圣都，不知道现在如何了。

　　大荣商会，钟政领队，虽然还非常的薄弱，但是，钟山知道钟政的能力，跟自己学了几十年，开拓市场方面，绝对属于顶尖存在。只是大荣商会，现在没势力、没实力、没人脉，想要开拓市场，并非一件容易的事情。

　　所以，这次回去，刚好可以坐镇一下。

　　“吼～～～”

　　山谷之外，忽然传来一声滔天虎吼之声。

　　阿大守护钟山，千幽公主和阿二飞出山谷。

　　出了山谷，山谷外，正有着百头四十米高的巨大猛虎，元婴期以上的超级猛虎。

　　每个猛虎头上，都站着一个一身盔甲的男子。统一的各背着一柄彪悍的大刀。

　　看到千幽公主飞出山谷，百名盔甲男子同时单膝跪下，跪在猛虎的头上对着千幽公主方向道：“恭迎公主回圣都。”

　　“嗯，你们怎么会在这里？”千幽公主皱眉道。

　　“奉齐天侯之命，远迎公主归朝。”那为首一名将军道。

　　“齐天侯？你们什么时候过来的？还有什么人？”千幽公主皱眉道。

　　“两日前，我们共千人，分十组在十个方向等候，小人运气使然，恰在此处等到公主。”那人躬身道。

　　千幽公主眉头紧蹙，点点头道：“你们稍等！”

　　“是！”众人马上应道。

　　千幽公主带着阿二飞回山谷，此刻的钟山已经起身了。

　　“公主，我们的行踪，没告诉任何人啊。”阿大马上对着千幽公主疑惑道。

　　“太古圣都里，能人无数，猜出大体路线的不难，只是连日期也猜的如此相近，就比较难了，水镜可以，只是这是古林派人来的，不知道是古林算出的，还是水镜算出的。”千幽公主皱眉道。

　　“不管如何，我们走吧。”钟山说道。

　　“嗯”千幽公主点点头。

　　继而，四人就飞出山谷。

　　山谷外，百名猛虎依旧等候之中，只是原先猛虎头顶的百人，却忽然少了一个。千幽公主眉头微蹙间就知道，那人回去通报了。

　　而那头白虎，自然成为千幽公主一群人的代步。

　　白云慢慢落于那头白虎头顶，那白虎也是非常乖巧一般，任由四人踏上。

　　“走”千幽公主道。

　　“吼～～～”

　　白虎大吼一声，一虎当先，身后众虎紧随其后。

　　第二天，钟山就来到了所谓的太古圣都不远处。

　　隔着遥远的距离，钟山都能看到那远处高空之中，金色气流湍急，滚滚向着中心汇聚。

　　气运，这大罗天朝收集的天朝气运。

　　大宇帝朝天空之城盘旋着一条金色气运龙。

　　而在大罗天朝，天朝的圣都，却是无数气运金龙，无数滚滚而来的气运金龙，虽然不若大宇帝朝那条龙庞大，但胜在多，而且在金色气运层中，更是翻腾不已，游弋四方。

　　这还是气运云的边缘。越向内部，气运云越多。

　　太古圣都，没有城墙，也不需要城墙，因为这里就是大罗天朝的内腑，里面是大罗天朝最最强悍的人，最强悍的一批人。

　　攻城？一百座城池的强度，都不如这无城墙的圣都。

　　遥远高空之中，最最中心之处，气运汇集。居然汇集成了一座宫殿内部的气相。

　　庞大的九龙斜拉宝座，完全由气运而成，每一条气运龙都达致天空之城上空那气运龙的庞大，九龙斜拉，仅仅是形成一个宝座而已，一个浩瀚气势的九龙气运宝座。

　　而在宝座之上，是一个似虚似实的人影，模模糊糊，看不起容貌，但是，能坐在最强宝座之上的，能有谁？大罗天朝圣上。

　　气运汇集的一个圣上形象，充满了无数威严，即便隔着很远很远的距离，钟山都能从那气运虚影中感受到一股滂湃的压迫而至，一种天威气势。好似在告示天下，他就是天，大罗天朝的天。

　　天地最顶尖的众人之一，仙人之下，最最无上的存在。

　　而在那气运圣上的下方，却同样是两排气运虚影，文武百官！不过能够在这气运中显示的，都是那种天朝最上流的官员王爵。

　　都看不清容貌，但都不要紧，因为那天上气运宫廷，已经给人营造了一种无敌的感受。

　　这还仅仅是气运按照某种规律聚集产生的，那真正的圣廷之中，不知道又是一番何种景象。

　　气运圣廷之下，就是大罗天朝真正的圣廷所在，圣上办公和居住的地方。四周云雾缭绕，仅仅能感受到内部散发出微微光芒。

　　因为那片区域太大了，大到靡靡云雾遮盖，就看不清内部分毫了，只有些许光芒透射出。

　　外围，天空无数浮岛，漫天浮岛，飞舞四方，好似按照某种玄奥的轨迹旋转一般，只有少数停在一处，大多都是缓缓移动的。

　　四周有人飞来飞去，下方人头攒动，一副宏图圣都胜景。

　　“先生，你可知圣都浮岛，为何时刻移动？”千幽公主站在巨虎头上，对着钟山微微一笑道。

　　站在四十米高的虎头之上，钟山依旧觉得自己多么的渺小，这里一切都能用庞大来形容，那浮岛也是超出了以前所看到的浮岛，飞的无比高，有的甚至高到十万米之上。

　　“为何？”钟山疑惑道。

　　“因为太古圣都，有着一个超级大阵，这些浮岛，一方面供人居住，另一方面却能勾引上天星辰之力，若到最危难之际，甚至勾引众星之力御敌。”千幽公主钦佩道。

　　“超级大阵？”钟山疑惑道。

　　“大罗周天星斗大阵。大罗天朝第一阵。”千幽公主笑道。

　　“嗯”钟山点点头。此刻心中还处于极度震惊之中。

　　大罗天朝朝都，太古圣都。

　　大崝王朝朝都，宣京。

　　天地之别，云泥之别啊。最强的一个圣都，自己那算是最弱的王城吧？

　　深吸口气，钟山知道任重道远，不过，心中并无气馁，更多的却是傲气，太古圣都又如何，以后，大崝王朝的圣都，一定更强，更强大！

　　陆见凭已经成为大崝王朝之人，未来只是时间问题，我只要自我努力，未来同样能通天彻地！

　　“太古圣都内，可以飞行，可施展法术，但不可施展大型法术。”千幽公主说道。

　　“大型法术？何为大型法术？”钟山疑惑道。

　　“也就是施法范围，不能超过十丈，太古圣都内，强者林立，也有无数人在此修行，超过十丈，会影响到别人。而且这是圣都的规矩，谁也不许破坏，哪怕是我，哪怕是太子、王爷，都不许。”千幽公主说道。

　　可是，好似老天专门跟千幽公主过不去一般。千幽公主刚说完。

　　在千幽公主正前方之处，一朵巨大的兰花虚影冲天而上，而且越来越大，越来越大，早就超过了十丈，达到了百丈直径，千丈、万丈、十万丈！越来越大。

　　千幽公主双眼微瞪，这时，脚下白虎也停止了继续向前。

　　正前方，太古圣都的一片区域之中。四面八方的有着花瓣冲天而上。在法术的控制之下，越飞越高、越飞越多。

　　也就一会的功夫里，千幽公主眼前世界，已经完全被无尽花瓣所笼罩，所覆盖，密密麻麻，全是花瓣。

　　真实的花瓣，无比清香的花瓣。数之不尽的花瓣，太多太多！

　　整个世界都好似变得梦幻了一般。

　　这可是施法不许超过十丈的太古圣都啊，怎么会？虽然只是太古圣都的一小块地方，但也不可能这么放肆啊，越来越多的花瓣，飞上天再掉下来，无比梦幻美丽。

　　太古圣都的巡卫，为什么不阻拦？到底怎么回事？

　　千幽公主惊疑不定的看着，而在这满天花海的最中心，一处广场之上。此刻正站着一群等候多时之人，水镜先生就站在其中，略微感叹的看着最前面那个人。那个意气风发的人。

　　齐天侯！古林！

　　齐天侯头戴凤翅紫金冠，身穿锁子黄金甲，脚蹬藕丝步云履，右手指执一根凤翅，一脸意气风发的看着被清理一空的一条长长街道，直接看向远处慢慢靠近的千幽公主一群人。

　　无数修者在齐天侯一声令下，兆亿的花瓣，冲天飞舞，弥漫天地。这就是齐天侯恭迎千幽公主的第一幕。

　　用取回万城宝鉴的所有功劳，换回来一次在城内固定区域释放大型浪漫法术的机会。

　　心为本，齐天侯智慧恢复时就明白这一点，挽回千幽公主，就从这第一幕开始，齐天侯与水镜先生所说的上中下三策，之上策。上策攻心，一旦拿下千幽公主的心，那一切都水到渠成，根本不需要再花其它心思。


第一百零六章 这个世上，不是只有法术的！

　　齐天侯一脸意气风发，看着远处千幽公主露出诧异的神色，眼中有着一股说不尽的自信。一种尽在掌握之中的自信。

　　满天飞舞，无尽花瓣，任千幽公主铁石心肠，也会为之感动的吧！

　　齐天侯脚下微微一踏，无数花瓣从四方涌现过来，越聚越多，越聚越多，慢慢的将齐天侯托起，托的越来越高。

　　而下方花瓣也越聚越多。

　　好似一座慢慢显形的花瓣桥一般。

　　由众强者和齐天侯共同努力，一座花桥缓缓诞生，五彩缤纷的花桥将齐天侯衬托的好似那最浪漫的天神一般，将齐天侯送向那遥远处千幽公主之地。

　　千幽公主已经看呆了，不仅千幽公主，阿大、阿二都已经看呆了。

　　太古圣都不许施展大型法术，而面前却是铺天盖地的法术，为什么会被允许已经被忽略了，三人此刻更多的是沉浸在这花海浪漫气息之中。

　　这时，远处一座花瓣桥，更是花天花地中的最大亮点，好似整个花的世界都是为了那花瓣桥而生的，都是为了花瓣桥上，那状似天地英雄的人物而生的。

　　那桥上之人，成为了此刻的主角，所有人的目光都露出崇拜的看着他。

　　齐天侯！古林？

　　终于，在一阵迷茫后，众人看清了那头戴凤翅紫金冠，身穿锁子黄金甲，脚蹬藕丝步云履的齐天侯！

　　此刻的齐天侯，早已不复之前古林的平凡，而是看上去全身透射出一股锋芒，一股冲啸天地的锋芒。

　　意气风发的齐天侯，就凭这一身打扮，一身气势，就可以征服无数人一般。

　　千幽公主、阿大、阿二恢复如初了，而钟山至始至终都是皱着眉头冷眼看着，这个古林，果然不似从前般平凡，最少以前绝对做不出这种气势，就算有人指导也做不出，这是一种强势的骄傲，配合着这种骄傲，漫天飞花，更是将‘明星效应’的含义演绎的淋漓尽致。

　　最浪漫的莫过于铁血与柔情交杂，英雄与诗歌的相伴，古林做到了，不，应该是齐天侯做到了，不管是不是真的，那气势之中，尽显英雄铁血本色，又以无尽飞花，在这禁法之地满天飞舞造就柔情的诗意。真是时隔两年，天地之别啊！

　　到了不远处，齐天侯手中忽然多出一朵紫色约有一米直径的花朵。一朵超级大号的紫色兰花。

　　千幽公主一直看着，看着那站在花桥上的齐天侯，眼中闪过一股意外，一种惊喜，一种疑惑。

　　齐天侯的花桥，终于将齐天侯托到了那头巨大白虎头上。站在白虎头上，“千幽，我回来了！”

　　应该是迎接千幽公主才对，但从齐天侯口中说来，却好似他才是从远处归来的人一般。

　　“恭喜你！”千幽公主真诚的说道。

　　“知道我回来第一件事，是干什么吗？”齐天侯盯着千幽公主道。

　　“什么？”千幽公主疑惑道。

　　“这朵紫心天兰，当年你说你想要一朵‘紫心天兰’的，我前往兰月海处，等了四个月，终于让我等到了一朵，这是我亲手摘下的，就是为了在今天送给你。”齐天侯露出一丝深情道。

　　听到齐天侯的话，感受之前的气氛，无论是哪个女孩都会无限感动的。但是千幽公主却是在这一刻，看向了一旁的钟山。

　　无比扫兴的看了一眼钟山。

　　这一个小动作看在齐天侯眼中。齐天侯眉头一挑，马上看向千幽公主再道：“千幽，泥丸宫中，我主体意识对抗那人时，同样在脑海中塑造了一个你的形象，好几次我都要败的时候，都是‘你’鼓励了我，看到了‘你’，我就再度斗志盎然，那人不是我打败的，是和你一起打败了，打败了他，我甚至不想回来了，因为那里有个‘你’，我想和那个‘你’永远待在一起，在一起一万年，直到人的极限耗尽。但最后，我想起了外面的你，脑海中塑造的永远是虚幻的，只有你才是最真实的，为了你，我又打败了我自己的依恋，从泥丸宫中出来了。”

　　虽然齐天侯的话，能醉死一群人。但是千幽公主却是深吸口气，看看齐天侯手中的那朵‘紫心天兰’，有些不舍的说道：“古林，过去的事，已经过去了，帮你的不是我，是你自己，是你自己塑造了一份坚定，还有，封灵城的事情，你应该听说了吧，天尾花吞人，让我到现在都有种抵触，有些抵触花朵。今日的迎接多谢，但是，我现在真的有些受不了看到这么多花，抱歉！”

　　“抵触花？”齐天侯眉头一挑，继而双眼一眯的看看一旁的钟山。

　　最后齐天侯微微一笑道：“本来想让你高兴的，真是我的失误。”

　　齐天侯对着身后一挥手。

　　“呼～～～”

　　兆亿的花瓣，在齐天侯一挥手之际，居然全部落于下方大地，不再满天飞舞，而齐天侯也翻手收起手中的紫心天兰。长长的梦幻花桥，也落于下方地上，天地一瞬间变得晴朗了起来。

　　“千幽，在我齐天府，我为你准备了迎接宴会，而我齐天府，你也没去过吧？”齐天侯道。

　　“不了，出去几年了，我有些累了，我要回去先行休息一番，多谢你的好意。以后有机会，我再去吧。”千幽公主说道。

　　说着说着，千幽公主语气之中就参杂了一些陌生，将原先二人距离越拉越远。

　　齐天侯眉头一挑，继而微微一笑道：“好！”

　　“阿二”千幽道。

　　阿二马上意会的驾着白云，载着千幽公主、钟山和阿大向着远处一个方向飞去。

　　而齐天侯却是站在白虎头顶，看着白云载着四人飞远，右手扯住头上的一根长长凤翅，眼中透射出一股傲气，一股绝对自信的骄傲之气。

　　齐天侯知道千幽公主不是真的讨厌花，因为最后之时，千幽公主还不舍的看了一眼紫心天兰，可见另有因由，至于什么因由，齐天侯也大概猜到了一点，非常不爽的那一点，钟山！

　　“钟山？～～～”

　　齐天侯眼中闪过一丝晶亮，长长的说出钟山之名，眼中有着一丝嫉恨，但更多的却是不屑。

　　※※※

　　太古圣都，千幽公主府邸。

　　千幽公主府邸，是一片大型禁地，外人不得打扰，内有浮岛二十座，而且那天上移动的浮岛，只有一个会经过此禁地，而那浮岛的所有者也是千幽公主。

　　下方，大地之上，一座巨大宫殿‘幽兰殿’。

　　千幽、钟山、阿大、阿二都踏步走了进去。

　　“先生，你以后就住在幽兰殿旁吧。”千幽说道。

　　“好！”钟山点点头。

　　“先生，刚才古林所造的漫天飞花环境如何？”千幽公主忽然笑看钟山道。

　　“如梦如幻。”钟山很直接道。

　　“是啊，如梦如幻，当时千幽可是喜欢的紧呢。”千幽公主盯着钟山道。

　　看到千幽公主目光逼来，钟山轻轻一叹，微微笑笑。

　　“千幽可是为了先生，才说那违心的话的。先生你可以要赔我！”千幽公主说道。

　　而阿大、阿二此时，也非常识趣的走到远处一边等候，让钟山和千幽公主二人单独交谈。

　　“赔？你要怎么赔？”钟山很爽快的答道。

　　钟山以前和千幽公主说过，和千幽公主之间只能说是情意朦胧，并非浓郁绵长，需要时间来证明，但是，看到齐天侯如此求爱，即便那情意淡淡，钟山都心中有些不爽，好似千幽公主能够感受到钟山的心声，也非常配合的拒绝了那一份的求爱。

　　钟山心中很舒畅，舒畅到看千幽公主时，都觉得她更美了一般。所以千幽公主说要‘赔’的时候，钟山一口的答应了。

　　“我要，我要先生为千幽演绎一场比齐天侯之前更加隆重的场面，完全为了千幽而生的盛景。”千幽公主说道。

　　每个女孩都有梦想，都有憧憬，千幽公主虽然合体期修为，同样也有，憧憬自己喜欢的人是最最优秀的，哪怕某个方面的都行。

　　看着千幽公主，钟山深吸口气，因为千幽公主语气之中，居然含了一丝撒娇的意味。

　　“在这太古圣都？”钟山盯着千幽公主问道。

　　“对，就是这里。”千幽公主肯定道。眼中闪过一股期盼。

　　“好，十天之内，我为公主准备一场强烈的视觉盛宴，为太古圣都制造一幕震撼的视觉盛宴，我要让所有人都知道，公主你回来了。”钟山无比肯定的点点头道。

　　听到钟山的话，千幽公主先是一喜，继而有些担心道：“先生，城中不许释放大型法术。”

　　“放心，这个世上，不是只有法术的！”钟山微微一笑道。


第一百零七章 集凡斋

　　太古圣都！

　　齐天侯府。

　　齐天侯坐于一间大殿之中，双眼闭起，手指轻轻敲击一旁的桌子，嘴角溢出一丝淡淡的笑容，好似在思考着什么。

　　面前，正站着水镜先生和一个身着黑袍的男子。

　　“侯爷，昨日之事，真是太可惜了！”黑袍男子说道。

　　“可惜什么，凌风，你不感觉现在越来越有意思了吗？”齐天侯指头一停，双眼睁开的笑道。

　　“有意思？属下没觉得什么有意思。”黑袍凌风摇摇头道。

　　“水镜，你觉得呢？”齐天侯看向一旁的水镜道。

　　“属下不明侯爷的意思。”水镜先生摇摇头道。

　　“不明？呵呵，不明不要紧，千幽非常理性，比那所谓的冰山傲女更加难打动她的心，但短短几年时间，居然被那钟山弄的有点松动，这个钟山在男女方面，可还真是行家，有着这个行家做对手，才显得有趣。”齐天侯微微一笑道。

　　“侯爷就这么有自信？”水镜先生盯向齐天侯道。

　　“不错，我就这么自信，知道我封号的来历吗？整个大罗天朝，谁敢有此封号，就是四大太子，也没有这个殊荣。齐天，齐天，谁敢齐天，只有我！”齐天侯一脸傲气道。

　　“恭喜侯爷！”水镜和凌风同时说道。

　　“齐天之因，你们以后就会知道。只是，水镜，你是不是有什么话要对我说？”齐天侯语气一转，看向水镜笑道。

　　“是，启禀侯爷，九日后，在下要前往千幽公主的府邸赴宴，还请侯爷允许！”水镜先生马上说道。

　　“哦？千幽请你？”齐天侯眼中一阵意外。

　　“是”水镜先生马上点点头。

　　盯着水镜先生，齐天侯神情一转，露出一丝意味深长的笑容道：“是不是九娘也被请去了？”

　　深吸口气，水镜先生情绪难得的一次忽变道：“是。”

　　“哈哈，好，我准你去了。不过，你要帮我带句话给钟山。”齐天侯眼中闪过一丝精光道。

　　“侯爷请说。”水镜先生长呼口气道。

　　“你就说，两个月后，天朝科举，他要不能进入前三甲，以后见到我，可就要磕头咯！”齐天侯忽然笑道。

　　“是！”水镜先生马上应道。

　　“侯爷，为什么他不进入前三甲，以后见到你，就要磕头？”一旁凌风疑惑道。

　　“因为，他这次保护公主有力，大功一件，哈哈哈！”齐天侯笑道。

　　而凌风却还在疑惑中，大功一件为什么要磕头？难道没有那大功，就可以不磕头了吗？

　　※※※

　　与此同时，太古圣都，一个商业街角落，一个最小的商铺之处。

　　商铺几乎在最最角落之处，不是不起眼，是不认真找，根本就找不到。

　　商铺名‘集凡斋’，集凡斋牌匾的下方角落之处，一个烫金的小字‘荣’。

　　大荣商会在太古圣都的一间店铺。

　　店铺今日关门，店门微开，阿大站于门口等候之中，而钟山却是独自走入了内部。

　　在一间偏厅之处，设立起了隔绝旗阵。

　　钟山坐于上首，端着一杯茶水，微微而笑，而面前站着的，正是大崝王朝的太子，钟政。

　　“政儿，你这次做的不错，想让大荣商会在这太古圣都立足，快速聚拢资源，集凡斋非常合适，标新立异，又是最平凡的东西，不惹人眼红，只要在管吏和地头蛇处下好功夫，就能长运不衰。”钟山赞誉道。

　　“谢父王！”钟政马上笑道。

　　“在这里，你我不是君臣，是父子。”钟山说道。

　　“是，义父！”钟政马上笑着道。

　　“义父，按你要求，我现在对外去掉‘钟’，单名‘政’，而集凡斋已经开了一段时间，就等义父前来统筹了。”钟政再度说道。

　　“你做事，我放心。不过，此次刚好有事要你去办，做好了也算对我集凡斋的一次宣传。”钟山说道。

　　“义父请吩咐。”钟政说道。

　　钟山微微一笑，取出一个玉简，轻轻递给钟政。

　　钟政抓于手中微微查探，继而眉头深锁，最后有些惊讶的看向钟山道：“义父，真的要这么夸张？”

　　“九天之内，一切就位，我会让千幽公主跟下面打好招呼，全力配合你，时间是挤了点，但是，在宣京的时候，不是常常这样吗？”钟山说道。

　　“嗯！”钟政点点头。

　　“接下来，九天，可能就没有休息时间了，到时，我会让千幽公主调来大批大批的强者，甚至一些元婴期强者，供你们调用，最快的时间做好。九天后，我要看到成果。”钟山说道。

　　“义父放心，若有千幽公主手谕还有大量修者共同去做，绝对不会有问题。”钟政笑道。

　　“好，你现在是大荣商会的会长，这一仗，可要打的漂亮点。”钟山道。

　　“是！”钟政笑应道。

　　※※※

　　九日后。晚上，千幽公主府邸。

　　幽兰殿外，广场之上，钟山和千幽公主站在其上，一起看着那盛世的夜空。

　　“先生，你可是跟我借了近万人，万名修者可是我从父王那里借来的，你要那么多人干什么？他们去了哪里？”千幽公主盯着钟山道。

　　“为了兑现十日前，我给公主的承诺啊！”钟山笑道。

　　“哦？万人？不用法术给我造就比那亿万花瓣还盛大的场景？”千幽公主惊喜道。

　　“不错，不过公主今天又请了人，我们还是等他们来了再开始吧，否则一旦我等太投入，他们来了以后，没发现就糟了！”钟山笑道。

　　“不会的，也不算是什么外人，这次只请来两人，主要是报答昔日水镜曾帮我之恩。”千幽公主说道。

　　“哦？水镜？报答他？那还有谁？”钟山疑惑道。

　　“还有一个，是大玄王的九王妃。就是她的存在，拴住了水镜这个惊世之才，使他甘当大玄王手下，甘愿不问天朝官职。”千幽公主说道。

　　这时，阿二快速飞来道：“公主，水镜先生到了。”

　　“让他进来吧！”千幽公主说道。

　　“是！”阿二马上飞了出去。

　　很快，水镜先生就被阿二带了进来。看到水镜先生，钟山眼中一亮，因为水镜先生今日太异乎寻常了。水镜先生打扮的非常鲜亮，从来没见过的。

　　以前钟山心中的水镜先生，对于自身，只求整洁干净即可，而现在，却是一副帅大叔模样，羽毛扇也被收了起来，手中抓着一柄折扇，一副附庸风雅之态。

　　“水镜见过千幽公主，见过钟山先生。”水镜先生马上说道。

　　“水镜先生，你这是……。”钟山有些意外道。

　　“先生，你不用在意，每次我请水镜来时，他都是一改之前作风，全身打扮的俊朗风雅。”千幽公主笑道。

　　“多谢公主成全。”水镜马上对着千幽公主道。

　　“无妨，好久没见我师姐了，刚好回来，约她来我这叙叙旧而已。”千幽公主道。

　　“多谢！”水镜还是再度说道。

　　微微一笑，千幽公主看向远处飞来的阿大。

　　“公主，大玄王九王妃来了。”阿大说道。

　　“快请！呃，让她的轿夫们在外面候着，不准到这里来。”千幽公主马上说道。

　　“是！”阿大快速飞了出去。

　　没多久，阿大就带回来一个衣着华丽的女子。

　　女子容貌并非很出色，但红润的脸庞，圆圆的脸蛋，笑玩玩的双眼，还未说话，钟山都能感觉到她应该是个开朗活泼的女孩。

　　“千幽，你回来了？这次出去好久啊。”女子一来就兴奋道。抓着千幽公主的手，一脸开心的样子。

　　“师姐，你现在可是王妃了，要端庄一点啦！”千幽公主笑道。

　　“好了，好了，你又不是外人，呃，水镜？你也在啊？”女子笑道。

　　“水镜见过王妃。”水镜先生马上上前道。看向女子之时，眼中闪过一股莫名的伤痛。

　　“每次来千幽这里，都能看到你，你是不是在夫君手下办事，却暗自做了千幽的手下，哼，我回去要告诉夫君。”女子马上取笑道。

　　“一切都是巧合。”水镜先生马上摇摇头道。眼中有些痴痴的看着女子，又不敢多看怕女子察觉一般。

　　“好了、好了，我这里还有一个人呢。”千幽公主笑道。

　　这时，那女子才看向钟山。

　　“在下钟山，公主的护卫，见过王妃。”钟山马上说道。

　　“哦？金丹期？千幽，你什么时候找个金丹期的护卫？”女子马上看向千幽公主奇怪道。

　　“他是我的先生。”千幽公主看看钟山说道。

　　“先生？呃，跟水镜一样的那种？”女子马上问道。

　　“算是吧。”千幽公主点点头。


第一百零八章 视觉盛宴

　　水镜先生时不时的看看王妃，眼神之中，有着一股哀伤，一股欣喜，一股激动，一股怅然，但又不敢给王妃看到一般，只是偷偷的看着王妃。

　　钟山一直注意水镜先生，从来没见过水镜先生会这样，这还是昔日处变不惊，儒雅淡定的水镜先生吗？

　　从王妃对水镜先生的态度来看，王妃对于水镜先生，并无丝毫感情，仅仅是认识，而且还是不熟。

　　单相思？水镜先生单相思？不对、不对，最少在钟山心中，水镜还不至于是那样的人，而且他那眼神之中，更好似有着一番故事一般。应该以前发生过什么，但是，王妃却不知道，难道是以前有些记忆失去了？

　　不管如何，都是一种猜测，钟山只能将心中的疑惑先压下，等以后再慢慢来了解。

　　“哦？千幽你说的是真的？”王妃忽然惊喜道。显然千幽公主跟她说了些什么。

　　“是啊！”千幽公主脸上一红道。看向一旁的钟山。

　　“快、快、快，给我看看怎么回事，我说千幽怎么会叫我呢，原来有好东西。”王妃马上看向钟山道。

　　水镜先生也奇怪的看向钟山。

　　看看千幽公主，钟山说道：“公主，今晚就从这盏灯开始吧！”钟山说道。说完之后，钟山手中忽然多出一个三丈高的纸灯，孔明灯。

　　制作简易，而在修者的制作下，更是成批而做。

　　孔明灯，巨大的孔明灯上写着：“千幽公主，千岁千岁千千岁”

　　“这是什么？”千幽公主疑惑道。

　　钟山想说这叫‘钟山灯’，但终究没拉下脸来说。

　　“这是将公主之名传遍太古圣都的灯，公主，你我一同放飞如何？”钟山笑道。

　　“灯？飞？”千幽公主疑惑道。而王妃和水镜也是疑惑的看向钟山。

　　“公主，抓在这，我教你。”钟山说道。

　　千幽公主学着钟山的方法，抓着孔明灯，而钟山也点燃下方的火焰。整个孔明灯被照射的通亮，上面的字迹也更加清晰。

　　“千幽公主，千岁千岁千千岁”

　　“轻轻的松手。”钟山教导着千幽公主。

　　“飞了，真的飞了！”千幽公主一脸惊奇无比兴奋道。

　　“是啊，飞了，这，没有法力波动啊，它怎么就飞了呢？”王妃也是一脸惊奇道。

　　水镜先生略感惊奇，但很快就明白的原理，深吸口气，微微一叹。

　　“钟山，还有吗？我还要再放一个。”千幽公主兴奋道。

　　“有”钟山说道。

　　“对了，水镜先生，这灯的原理，你应该看出了吧。”钟山忽然扭头看向钟山道。

　　“先生睿智，水镜不如。”水镜先生马上谦虚道，但语气之中却告知了钟山他已经明白原理了。

　　“好，我帮公主再放一个，你教王妃放一个吧。”钟山笑道。

　　“好啊、好啊！”王妃马上兴奋道。

　　而水镜先生却是眼睛一亮的看看钟山，深吸口气，眼中闪过一丝感激。

　　王妃没感觉到什么，而千幽公主却是看向钟山意会的一笑。

　　翻手间，钟山又取出三个孔明灯。

　　和公主一起点燃一个，水镜先生在幸福中教王妃放飞一个，而阿大、阿二也兴奋的跟着放飞了一个。

　　一共四个孔明灯，缓缓飞起，越飞越高，很快一个孔明灯飞出了千幽公主府所在的光幕区域。

　　好似一个信号一般。

　　下方大地之上，忽然间从四面八方，飞天而起大量的孔明灯，越来越多，越来越多，四面八方，从四面八方飞起一盏盏孔明灯。

　　钟政调拨的一万修者，奔跑四方，不断释放着这一盏盏孔明灯。

　　满天飞舞，这才叫满天飞舞，无数孔明灯徐徐升空，整个太古圣都都忽然一静。

　　所有人都仰首望天，眼中闪过一丝惊讶一丝不可思议。灯？飞灯？好大的胆子，谁敢在太古圣都施法法术？而且这范围波及之大，居然覆盖了整个圣都，即便遥远到看不见的地方，一旦飞近，居然也能看到这种飞灯。

　　圣都执法队快速检查，发现，这灯四周居然没有丝毫法力波动，怎么会这样？不仅仅如此，每一盏灯上还印刻着“千幽公主，千岁千岁千千岁！”

　　这样，还有谁敢没事找事，若犯禁了抓了没事，但现在却没有犯禁啊！

　　无数修者看着那越飞越高的孔明灯，心中闪过一丝诧异之色，到底谁搞出来的？

　　这一夜，注定是太古圣都不眠之夜。商家纷纷看着那飞天的孔明灯，眼中尽是商机。

　　齐天侯府！

　　齐天侯站于广场之上，身后跟着大玄王委派的保镖，凌风。

　　齐天侯眼中闪过一丝意外，一丝冷笑。

　　千幽公主却是无比满意的看着天上，看着那越飞越高，越飞越远的孔明灯。满天灯火，这就是满天灯火。好似无边星辰，而且这无边星辰之上，还每个都印有自己的名字。

　　“好漂亮，要是这一场星灯雨是为我下的多好。”王妃在一旁羡慕道。

　　水镜先生张张口，但什么话也没说。

　　等了一段时间，那无数孔明灯也飞上云层，被云层遮盖，看不清分毫了。

　　“先生，我很满意！”千幽公主笑道。

　　“这就满意了？这才刚刚开始。”钟山笑道。

　　“呃？”千幽公主疑惑道。

　　而就在这时，在千幽公主府邸外围，一声脆响。

　　“轰～～～”

　　好似雷声一般，一道火光冲天而上。

　　“嘭～～～”

　　那火光在高空之中炸开了。炸开之后，陡然非常有规律的散于四方，化为几百个火光点，散于四方，其轮廓刚好是一个巨大的左脚。

　　“轰～～～”

　　“嘭～～～”

　　紧随着的是一个巨大的右脚，一个巨大的烟火右脚。

　　烟火在空中燃烧那一会，刚好形成两只大脚。

　　左脚的烟火消失了，在不远处又响起了一声巨响。

　　“轰～～～”

　　“嘭～～～”

　　又一个左脚烟火出现。继而右脚出现。

　　高空之中，由烟火组成的一个图案，好似真的两个大脚一般，开始向前奔跑了起来，每一步都是一个烟火大脚。

　　巨人的大脚，开始在整个太古圣都撒气脚丫子奔跑了起来，而钟山考虑到太古圣都太大，因此在中途的时候，由一个巨人，变为一群巨人，一群的巨脚在太古圣都疯狂的跑着，跑向东跑向西，跑向南，跑向北。

　　一时间，整个太古圣都都轰动了，无数人都出来看这忽然的神奇一幕，大量大量的烟火从四方冲天而上，在疯狂的奔跑于太古圣都四面八方。

　　终于，在绕了一大圈以后，将全城人的好奇都调到最高的时候，烟火大脚再度跑回千幽公主府邸之处，而所有人都看向了这边，同时，在最后一个烟火大脚消失的一霎那。

　　千幽公主府邸四周，忽然再度冲天而上无数花朵的烟火。

　　一时间，四面八方无比光亮，百花争艳，无尽花朵绽放而开，而且都是烟火造成的。

　　“牡丹、玫瑰、菊花……”王妃兴奋的数落着，看着四面八方的花朵，眼中充满了兴奋之色。

　　万朵烟花绽放，无数‘花朵’盛开，而在此时，从整个太古圣都四面八方，整个太古圣都边缘，再度有无数烟火冲天而上，是蝴蝶，大量大量的蝴蝶烟火，飞天而起。

　　一个个烟花绽放，好似蝴蝶在不断飞行一般，一个熄灭，又一个诞生，慢慢的，无数蝴蝶正翩翩起舞的飞向太古圣都中心，向着那中心处的目标，千幽公主府邸‘飞去’。

　　虽然用法术也能制造这种效果，但是，这里是太古圣都啊，何时见过如此胜景？而且，无数强者都观测过了，没有法力波动，没有一丝的法力波动。

　　无数蝴蝶翩翩飞舞，飞向千幽公主府邸。

　　在飞近之际，千幽公主府邸四周，所有花朵忽然一变，全部变成了兰花，同时在四周众烟花共同努力之下，一朵超级巨大的兰花陡然而成，呈紫色。

　　紫心天兰，正是前不久古林取出的那种花，只是现在用烟火表现，看起来更加的夺目光彩。

　　无尽翩翩蝴蝶，就是为了这里的那朵紫心天兰而来。

　　蝴蝶全部到了，一起聚在紫心天兰之上，继而一起向着四方一散，再造最后最美之境。

　　整个过程，持续了近两个多时辰，但是，两个多时辰看下来，众人都不觉得累一般，不仅众人，全城的人都是这样的感受。

　　这是一种气势，滂沱的气势。

　　烟火结束了，但很多人还是继续等待，好似意犹未尽一般，但也有很多人知道结束了，快速飞向之前放烟火的那些人，打探这些东西哪来的了。

　　同样，在集凡斋那个角落之处，钟政已经雇佣了一大群人，一排的坐下来，等待一会造访者下订单。


第一百零九章 大光、大宇联盟

　　如此美景，不仅仅府外之人，千幽公主府邸之内。

　　众人也是屏住呼吸的看着，太美了。王妃眼中尽是亮光，一脸激动的看着，虽然一些大型法术制造的效果更好，但是，多不过这数量啊，最少王妃还没看过如此庞大的焰火晚会。

　　水镜先生深吸口气，头部轻摇，一副感叹之色。

　　阿大、阿二无比兴奋的看着天上，千幽公主却将目光转向了钟山，眼中缓缓的多出了一丝柔情。一丝更加深刻的柔情。

　　“千幽，那个钟山，还有吗？还有吗？”王妃马上兴奋道。

　　看看王妃，钟山一阵无语道：“没了，已经下来三个多时辰了，再过一会，就要天亮了！”

　　“那真是太可惜了。”王妃轻叹道。

　　“我很满意了，走吧，进幽兰殿吃点东西。”千幽公主说道。

　　“嗯”王妃点点头。

　　继而二女率先走入大殿，四个男子也紧跟而入。

　　内部是按照昔日大宇帝朝，易衍府上的餐桌摆设，圆形，可供人挑选喜欢的美食。

　　王妃一边用餐盘挑选美食一边说道：“千幽，你可真幸运，找到这个钟山，想出这么多花样。”

　　钟山微微一笑，而千幽却是莫名的撅起小嘴道：“可惜啊，他马上就要离开我的府上了。”

　　“呃？”王妃一阵意外道。

　　钟山摸摸鼻子一阵苦笑，这都是公主决定的，最后却赖在自己头上。

　　“还有四十天，科举啊，先生去参加了，到时要是博得三甲，就不能再做我护卫了。”千幽公主说道。

　　听到千幽公主一说，王妃微微一愣，继而看看千幽公主，眼中一笑道：“不做护卫，将来做将军、做大臣啊，不然，怎么配上你堂堂公主？”

　　“师姐～”千幽公主脸色一红道。

　　“男人嘛，当然要建功立业的，不然总待在你这里会没出息的。”王妃很不客气的对千幽公主讲解道。

　　千幽公主脸色一红，而钟山却略显尴尬，这王妃还真是直接。

　　“不过，我怀疑，你这位先生，是不是真的有那么厉害？前三甲，那可不容易啊，你就那么自信？”王妃忽然疑惑道。

　　“呃，你不信，可以问问水镜。”千幽公主说道。

　　听到千幽所说，王妃马上将目光转向水镜先生询问。

　　看到王妃看来，水镜先生马上说道：“钟山先生之才，远胜在下！”

　　“我不信，水镜，你不要故意胡说哦。”王妃摇摇头笑道。

　　“水镜所说，句句属实。”水镜先生马上说道。

　　“水镜先生客气了，钟山怎敢比先生？”钟山马上笑道。

　　“嗯，要不比比，水镜，你也参加科举吧。”王妃想了想道。

　　“呃，你想让我参加科举？”水镜先生盯着王妃道。

　　“是啊，让我看看你能考的怎么样，就算以后考中了，也可以继续为我夫君效力啊，不然你一直待在王府中当谋士，太委屈了。”王妃善意笑道。

　　水镜先生微微一苦笑，太委屈了？是太窝囊了吧，但是，为了心中所想，再窝囊又如何，不过，现在她开口了。

　　“好，水镜听你的。”水镜先生马上说道。

　　“这才对嘛。”王妃笑道。

　　※※※

　　离星辰灯火，满城烟花已经过去二十天了。

　　集凡斋算是彻底在太古圣都站稳了脚，虽然还有很多跟风的商铺，做出来的烟花不比集凡斋差，做出了的孔明灯比集凡斋的更精美。但是，这第一家店铺，还是赢得了大量的客户。

　　最重要的是钟政深明钟山的十六字理论：人无我有，人有我优，人优我廉，人廉我无。

　　现在人人效仿，那集凡斋就只将其作为辅助产业，更加新颖的东西即将出世，凡人的智慧也是无穷的，稀奇古怪的东西，必定能够满足太古圣都的无穷消费。况且马上也开始开分店了。

　　商铺如火如荼的继续经营着。

　　而此时，千幽公主府邸，气氛却变得极为紧张。

　　幽兰殿中，依旧四人，钟山、千幽、阿大、阿二。

　　“阿二，消息千真万确？”千幽公主再度疑惑道。

　　“是的，公主。千真万确，那个被僵尸圣上咬过的白业，原本是大业皇朝的皇帝，白业消失没多久，大业皇朝就被周围国家瓜分了，这还不算，此次，围在大宇帝朝的另两个皇朝，大燕皇朝和大戮皇朝，在不久前，也被灭朝。”阿二说道。

　　“灭朝？两个皇朝，如何灭的？这才多久？两年时间？堂堂一个皇朝，居然被灭了？”千幽公主皱眉道。

　　“大燕、大戮皇朝，是很强，但是，这次灭它们的却更强。三大帝朝，三大帝朝灭两个皇朝，并非难事。”阿二说道。

　　“哪三大帝朝？”千幽公主皱眉道。

　　“大宇帝朝，大光帝朝，还有一个大寻帝朝。”阿二说道。

　　“大寻帝朝？”千幽公主皱眉思索道。

　　而钟山也双眼眯了起来。因为从这信息之中，钟山很快发现了不寻常。

　　三大帝朝围攻两个皇朝，的确是容易的事情，关键是这三大帝朝到底是出于什么目的。

　　大宇帝朝，大光帝朝，之前刚去过，一个有着巨鹿王，一个有着寒绝太子，至于这大寻帝朝，钟山也知晓，这时与大罗天朝交战的三大帝朝之一。

　　三大帝朝，为何忽然能够精诚合作，共同诛灭夹在他们中央的两个小小皇朝？

　　或许说是扩大版图，这也能解释，但是，这三大帝朝的关系太特殊了，最少对大罗天朝来说太特殊了。

　　大宇和大光，居然能合作？

　　“不好！”千幽公主忽然道。

　　“公主怎么了？”阿大奇怪道。

　　“大宇帝朝和大光帝朝合作了。”千幽公主皱眉道。

　　“是合作了啊！”阿二疑惑道。

　　“不是，我是说，他们要合作对付我大罗天朝了。”千幽公主皱眉道。

　　“对付我大罗天朝？”阿二惊讶道。

　　“大寻帝朝原本就与我朝交战，不算它，也就是我大罗天朝马上就要面对大宇帝朝和大光帝朝的共同攻击，由原先面对三大帝朝，变为现在面对五大帝朝。”千幽公主震撼道。

　　“五大帝朝？”阿二也是倒吸口冷气。

　　“是，说不定边关之处，已经开始战争了，灭掉两个皇朝，大光帝朝刚好版图延伸到我大罗天朝边界，五大帝朝同攻我朝，来者不善啊。”千幽公主皱眉道。

　　“这还是其次，最主要的是，不知会不会有宵小躲在暗处。”钟山皱眉道。

　　“先生是说，还有其它势力参杂其中？”千幽公主道。

　　“不错，不过现在谁知道呢？”钟山摇摇头道。

　　“嗯，圣上招我，我去面见圣上。顺便看看圣上语气。”千幽公主说道。

　　“嗯”殿中众人点点头。

　　※※※

　　又二十天后，千幽公主府邸，幽兰殿中。

　　钟山、千幽、阿大和阿二都是皱眉之中。

　　“公主，正如你猜的，前线大战已起，无双城虽然没有失守，但是，现在已经死伤无数，无双城城主，水天涯，殉职身亡了。”阿二叹口气道。

　　“水天涯死了？”阿大有些不信道。

　　水天涯何人？不就是几年前，钟山帮他登上城主之位的吗？死了？居然死了？

　　“死了，前线战况非常惨烈。无双城现在，也有些抵挡不住一般。”阿二叹口气道。

　　“来势汹汹啊！”钟山皱皱眉头说道。

　　“是啊，这两天，我父王也去前线督战去了，四大太子，现在只有大玄王还待在太古圣都，不知道他要干什么，现在他所染指的势力方向，可是大宇帝朝和大光帝朝两朝的进攻啊。”千幽公主皱眉道。

　　“他在等十天后的科举，他要等到科举之后，再亲自坐镇南方。”钟山深吸口气道。

　　“等科举之后？”阿大疑惑道。

　　“嗯，南方的战争，最为复杂，大玄王被你们说的那么玄乎，一定非等闲之辈，这个时候，一定是在等科举之后，再把握全局。统筹接战，不过，他人虽在太古圣都，但是他的命令，此刻应该不断下达四方，统筹迎战了吧。”钟山想了想道。

　　“为什么？为什么要等科举之后？”阿大疑惑道。

　　“科举之后，你就知道了。”钟山说道。

　　“是”阿大带着疑惑的点点头。

　　“先生，准备怎么办？还要去吗？”千幽公主忽然露出一丝担心道。

　　“名都已经报了，岂有不去之理，公主放心，不管考得如何，我都曾是公主府的人。”钟山笑道。

　　“嗯！”千幽公主轻轻点点头，虽然还有些担忧，但神情却舒坦了很多。


第一百一十章 钟山最强优势！

　　大罗天朝，科举！

　　科举目的是为大罗天朝选拔最优秀的人才，填补大罗天朝官员空缺，也是天下各种修者一展所长，加入大罗天朝的机会。

　　大罗天朝，强者林立，分为文试与武试两种。

　　武试非常简单，只要你实力够强，就能被选，但是，只能入第三甲。

　　科举分三甲，一甲只有三名，状元、榜样、探花。属于最最优秀的三人。

　　二甲，十六名，属于文武兼备，稍微次一等的修者。

　　三甲，七十二名，属于偏科，要不最强武夫，要不写出锦绣文章之人。

　　钟山修为，金丹第六重，如此低下的修为，最好的结果只有两个可能，要不在第三甲，凭文彩压服众人，要不是写出惊世之作，绝世惊才盖过了其修为，让人将其修为都忽略掉了，达到一甲。

　　不过，不管一甲人文采如何，其所要面对的，最少要能打败三个修为与自己相当的人。

　　对付三个修为与自己相当的？钟山充满了自信。

　　科举当天，天下盛会，强者云集，这些强者不仅仅赶考之人，还有很多来此观科举盛景的一些隐世修者。

　　因为，每一次科举，都会诞生出一些惊世之才。

　　首先，是武试。

　　钟山有自知之名，自然不会抢修为第一，而是直接选择文试，挑战一甲。

　　挑战一甲，首先要打败三名实力和自己相当的人。

　　一座巨大擂台面前，外围围着大量观众，千幽公主、阿大、阿二也在一旁耐心的看着。偏僻角落，钟政也是带着无比崇拜的看着中央。

　　擂台中心，站着四人，钟山执刀，被三个紫袍男子围在中央。

　　三个紫袍男子是刚从军队找来的，因为挑战一甲之人，从来没有低于元婴期的，这金丹期的人，凑什么热闹？这么小。

　　一刀在手，钟山淡然处之，三个金丹期强者围着他，若是换个人，必定要小心异常，因为三人都是军人，一身实力，都是杀出来的，即便只是金丹第六重的实力，也是杀气腾腾。

　　三人各自抓刀，冷眼看着中心的钟山，军人的身份提醒他们，在任何时候，都不得掉以轻心。

　　“开始～～～”裁判一声喝道。

　　裁判喊完的一霎那。只见场中四人同时动了！

　　“轰～～～轰～～～轰～～～轰～～～轰～～～”

　　一连窜的滔天巨响，无数雷电从天而降，四面八方，无数电流狂泻而下，将整个擂台中心完全笼罩住了。大量雷电溢出，使得外围观看之人快速退后。急速退后。转眼将场地清空了下来。

　　由于场地是特殊材料，所以并无损耗，但是这气势却有些骇人了。这是金丹第六重施展的威力？金丹巅峰吧？这是什么功法？

　　雷电之多，遮盖住了内部之景。让所有人都一阵愕然，除了专门来看这比赛的，其它大都都是金丹期，极少数元婴期，因为这比赛入不得那些强者的法眼。

　　但，就这‘弱者’的战斗，惊骇住了在场的所有人，我能应付吗？

　　“嘭～～～”

　　无尽雷电轰然炸开，再度显现出内部的场景，与刚才一模一样，钟山执刀，被围在中心，而围着他的三人，此刻衣服上都略有焦黑，而且三人脸上也是冷汗直流，抓着手中的大刀，微微有些颤抖，不是害怕，而是手有些筋疲力尽了一般。

　　“承让！”钟山收刀，轻轻说道。

　　外围之人都瞪大眼睛，看着那中心的钟山，他傻了吧？

　　“多谢前辈手下留情！”三人同时对着钟山抱拳道。

　　裁判带着一丝狐疑道：“钟山胜！”

　　钟政在一边激动一笑，退走了，而千幽公主也是捏着拳头无比兴奋，只有外围修为不高之人，还瞪着眼睛，看着这不可思议的一幕。

　　一招？一招就结束了？

　　微微一笑，钟山接过裁判递来的玉牌，退了到千幽公主那里。

　　拨开众人，钟山在一些指指点点的目光中，飞向四方擂台。观看其他人如何。

　　水镜先生也选择文试，直接打败三个与自己修为相当的人。看到水镜先生淡然处之的走了下来，钟山微微一笑，这水镜先生也野心不小。

　　水镜先生皇极境，若是尽全力，进入二甲绝对没有问题，他放弃了，他仅仅要展示其文采而已，文之道。他的野心就是那一甲的三个名额。

　　如此，水镜先生也隐藏了自己的真实实力，水镜先生到底有多强，没人知道，或许只有圣上能看的出来吧。

　　永远不要让人了解你的一切，特别是所有人知道，你越神秘越安全，越是公众化，越是危险，钟山早就知道这一点，水镜先生自然也知道，所以对外展示的，也只是一定限度的东西。

　　“恭喜水镜先生。”钟山笑道。

　　“同喜、同喜，见过公主。”水镜先生马上说道。

　　“水镜，你可是要挑战一甲的名额？”千幽公主笑道。

　　“试试而已！”水镜先生摇摇羽扇谦虚道。

　　众人一边走向其它擂台之处，一边交谈着。

　　“你挑战一甲，是为了我师姐吧？”千幽公主笑道。

　　水镜先生一阵苦笑，但什么也没说。

　　“其实，到今天我还非常奇怪，当年，你从没见过我师姐，为何凭借一些传闻就四处找寻我师姐，甚至在师姐成为王妃后，你都甘愿委身大玄王府？当时，你们还没见过面吧？”千幽公主疑惑道。

　　“没有。”水镜先生摇摇头道。

　　没有？连面都没见过，就追的无怨无悔？仅仅凭借传闻？

　　“我查过师姐的历史，师姐事前绝对不认识你，记忆没有丢失，也没有被封印。她的一生都非常简单，直到成为王妃才略显复杂，你怎么就会看上她了？难得有一种爱，可以不需要看人就爱上了吗？”千幽公主疑惑道。

　　“呵呵，公主见谅！”水镜先生露出一丝苦笑道。

　　看到水镜先生的神情，千幽公主也适时的岔开话题，而钟山却略显古怪，真如千幽公主所说，这水镜先生的情感还真是莫名其妙，但，真是莫名其妙吗？

　　没多久，众人来到一个大一些山谷，山谷之外，围着大量的修者，并且设置阵法，阵法之中，齐天侯古林，头戴凤翅紫金冠，身穿锁子黄金甲，脚蹬藕丝步云履，手中一根纹龙紫金滚，单手执棍，齐天侯一脸傲气。

　　三名围攻他的元婴期强者此刻脸上都已经脸肿了起来，显然被齐天侯的棍子砸到。

　　齐天侯将纹龙紫金棍往地上一插。

　　“轰～～～”

　　山谷一阵晃动，围着他的三人都是手中刀捏了捏。

　　“还不认输？”齐天侯傲气的笑道。

　　看到这里，钟山一行就完全明白了，齐天侯胜了，只是猫捉老鼠的玩弄比赛。

　　而这时，远处又一山谷，围满了大量的修者。

　　对于此处无悬念的比赛，五人也不再多看，而是快速飞了过去。

　　“水镜，觉得古林这次恢复后，如何？”千幽公主边飞边问道。

　　“很强，非常强，水镜不如也。”水镜先生摇摇头说道。

　　“哦？水镜先生居然给了这么高的评价？”钟山皱眉道。

　　“是，钟山先生，你还没看到古林的强势，我也是在不久前刚看到，这份强不是武力上，他的武力法力还未达致巅峰，我说的是他的智慧，还有傲气，不过有一点你应该看得出来，他的封号。”水镜先生笑道。

　　“封号？齐天？大罗天朝只有一个天，那就是当今圣上，古林居然被封为‘齐天侯’，那不是和圣上齐？这个齐天侯，还有其他什么隐瞒众人的吗？”钟山疑惑道。

　　“没有，我有个猜测，但现在还不成立，只能以后看了，不过，钟山先生也无需担心，就算齐天侯再强，他也有一个弱点，而这个弱点，刚好是先生的最强优势。”水镜先生说道。

　　“哦？水镜先生说笑了。”钟山摇摇头道。

　　“我是实话实说，我不知道先生这一优势是如何养成的，即便我努力数千年，都不如先生，也使得先生永远立于不败之地。”水镜先生看着钟山郑重的感叹道。

　　“哦？什么东西？什么让先生永立不败之地？”千幽公主奇怪道。

　　就连千幽公主也不知道水镜先生说的是什么。

　　“水镜先生说笑了，我这点修为，还有稍微灵活一点的头脑而已，先生肯定看错了。”钟山摇摇头推道。

　　从钟山语气之中，水镜先生也能看出钟山故意为之，钟山也知晓他的那最强优势，不过不愿承认而已。

　　而千幽公主也盯着水镜先生，却又要水镜先生说。

　　这样，水镜先生只能苦苦一笑道：“先生的优势，不是修为，不是智慧，不过先生不愿承认，在下也不便多说了。”

　　看到水镜先生不愿说，千幽公主略显疑惑的看看钟山，钟山还有什么秘密？怎么越是了解，他秘密越多？

　　绝对优势？钟山当然有着一个绝对优势，不是身份，不是智慧，不是墨玉符箓、不是红鸾粉莲，不是隐躯分身，也不是狼族契约。想不到被水镜先生看出来了，不过，看出来就看出来吧，钟山死不承认，也没人会相信。况且那还是一个无形的优势。


第一百一十一章 战！

　　那山谷之处，围着大量的修者，一起惊骇的看着内部。

　　当钟山和千幽公主等人走到近前的时候，比试已经结束，山谷之中，三名强者被禁锢住了，身上微微放着黄光。一个金袍光头和尚站在中心。

　　和尚双手合十，非常年轻。

　　“金蝉胜”

　　光头和尚胜了，接过裁判的一个玉牌，缓缓飞出山谷，飞向了远处，而紧跟着他的，同样也是一个身着僧袍的男子，男子头戴一顶莲花僧帽，手执一杆紫金琉璃禅杖。

　　“公主，那、那、那是大威天龙菩萨。”阿二瞪大眼睛，一脸不可思议道。

　　钟山也一眼看向那渐渐远去的和尚，那个手执禅杖的和尚，大威天龙菩萨，而在他前面刚胜的‘金蝉’又是什么样的人？

　　“转世灵童？”水镜先生皱眉道。

　　“不会啊，转世灵童一般都是罗汉保护，这，这是怎么回事？大威天龙菩萨贴身保护？这金蝉什么来历？”千幽公主皱眉道。

　　“能请动菩萨保护的转世灵童，有三个可能，一是他的前世和菩萨有较好的关系，二是菩萨是受人之托，三是转世灵童的前世已经不是菩萨了，而是一个佛陀。”水镜先生皱眉说道。

　　“极乐净土的人，居然也来参加大罗天朝科举，不知道另外三个圣地有没有人参加，这次科举越来越有趣了。”千幽公主笑道。

　　“五日后，文试，一切见分晓。”水镜先生点点头道。

　　※※※

　　五日后，文试开始。今日文试后，就是裁定三甲。

　　比试地点，文渊阁。

　　文渊阁立于太古圣都以东，且历史悠久，大罗天朝成立八千年，但是这文渊阁的历史却达到了十万年之久，在大罗天朝前，其它天朝时代就已经存在的一个古老圣地，一个文人的圣地。

　　文渊阁是一处地方，一座超级巨大的浮岛，浮在半空之中，上方就是文渊阁，而在文渊阁四周，更是漂浮着一圈。一千个小型的浮岛，呈一个平面，浮在文渊阁四周。

　　文渊阁浮岛下方，已经摆设好了十万张书桌，相互间隔，围城一个大圈子，供考生待会文试，并且每张书桌前，都已经站好了一名修者。等待文试的题目。

　　文渊阁浮岛下方站满了十万人，而在文渊阁浮岛上方，同样站了千名修者。

　　这千名修者能站到浮岛上面，不是因为他们身份珍贵，而是因为在武试之时，打败三名同修为之人的千名天骄。千名拿到玉牌的人。

　　这其中，就有钟山、水镜、齐天侯与金蝉。

　　众人站的很整齐，等待主考官的到来。

　　钟山观看文渊阁四周。大量建筑，无比古朴，同时透射出一阵非常奇特的气息，鸿儒之气。一种只能意会的感觉。

　　文渊阁四周，同样还竖立着大量的雕像，每一个雕像之上，也有着一种奇特的气息。一共是四千个雕像。听千幽公主介绍过，这每一尊雕像，都是每一次科举时的状元，每一个都是有着大智慧的能人。

　　每一个状元雕像完成后，都会按照秘法滴入一滴精血，这样，只要文渊阁存在，那么，就会有源源不断的鸿儒之气流入各人体内，鸿儒之气也是气运的一种，浩瀚强大，在一定程度上也能洗刷各人业障。

　　虽然雕像的大都状元都死去了，但是，雕像一直没撤，这是一种精神，也是一种底蕴。

　　众人耐心的等着，辅助官员已经全部就位，就等待最终的主考官。

　　主考官，大玄王！

　　正在考生焦急等待之际，忽然前方一阵骚动，循着骚动所指，众人看得，远处空中，正有着一群人踏空而来。

　　后面的是一群身着官服的大罗天朝官员，最前面一个，却是一个一脸霸气的男子。

　　男子一身金袍，无限贵气，黑色的长发，非常顺的披在脑后。一脸威严，就这样踏空走着，每走一步，身形一晃消失原地，好似瞬移一般出现在前方远处。没多久，就走到了文渊阁处。

　　到了近处，钟山才看清楚，大玄王额骨微微突出，龙相峥嵘傲骨之势，不怒自威，国字脸，一对晶亮双目，居然各有两个瞳孔，重瞳？看之一眼，都好似有种魂魄抖荡的感觉。

　　钟山心中一紧，好霸道的眼睛。

　　大玄王走到众考生面前，对着所有人都看了一眼，双目微凝道：“就位！”

　　“是！”所有人考生马上应道。

　　继而，文渊阁上广场众人，全部飞向文渊阁四周一千小浮岛。

　　每一个小浮岛之上，都早已摆放好了书桌笔墨。等候一会的提笔应试。

　　“圣上出题，战！”大玄王站在文渊阁前说道。

　　说的声音不大，但不知为何，却传遍了一千小浮岛，还有下方十万考生的耳中。听在每一个人的耳中，好似一声炸雷一般。

　　战！

　　圣上出的题目？

　　战？

　　一个铁画银钩的金色‘战’字，慢慢浮上文渊阁高空，给所有人看见，战字苍劲有力，让人看之一眼都有种金戈铁马、沙场征战之意。

　　战！

　　所有人考生都看着空中那大大的‘战’字。

　　钟山眉头微锁，看上上方的‘战’字，心中不禁猜测，现在五大帝朝围攻大罗天朝，圣上是动了真怒了。

　　战！对外之战，灭四方，战四方！

　　揣摩圣意，方能事半功倍。

　　文采？钟山自认文采不出众，文采平凡，想要写出惊天动地的神作，几乎不可能，即便钟山能够写出一些好的诗句，但是，好的诗句并不一定能够压得住这十万文试修者，他们词藻会差？

　　一千浮岛，非常巧合的是，正东是齐天侯！正南是水镜先生！正西是神秘的金蝉！正北是钟山。

　　所有人没急着提笔，而是不断思索了起来。

　　文试三个时辰，写出与试题有关的文章！

　　渐渐的，已经有人提笔了。

　　钟山依旧皱眉的思索着，回忆在地球时那些最巅峰的词藻，要找到有‘战’的词藻，而能写出‘战’意词藻的，也只有那种真正经历沙场之人，而且还要跟自己亲身经历联系起来，并且做出些微修改。

　　两个时辰之后，钟山终于想好了写什么。

　　一首词，但是，仅凭一首词就够了吗？

　　抓起一旁的毛笔，看着桌上那天下最好的纸张，白玉纸！

　　深吸口气，红鸾天经运转，眉心念力迅速灌注双眼，陡然间，钟山的世界再度变得支离破碎。

　　天地规则，无尽天地规则！时隐时现。飘浮不定。

　　钟山所要做的，就是将自己接下来写的这首词，写在天地规则之上，找到它们的轨迹，慢慢将这首词按照天地规则的运转方式，提笔写下来。

　　但是，天地规则的纹路无穷无尽，想要字和天地规则重合，并非一件容易的事情，而且那天地规则还时隐时现，很难捕捉。

　　钟山耐心的看着，看着看着，毛笔慢慢落向白玉纸，速度非常慢，非常小心，按照那天地规则，写出自己想好的那篇文章。

　　钟山动笔之时，很多人已经写好了自己的文章。

　　忽然，文渊阁正东之处，齐天侯画出了最后一笔。

　　文章成！

　　“昂～～～”

　　一条金色巨龙从齐天侯的文稿之中，冲天而上，巨龙虚影，并非法术所致，而是傲气，一股冲天傲气的文章在齐天侯笔下诞生，但是这股傲气太强势了，强势到纸张都不能禁锢住它的那股气势一般，凝神化形，将齐天侯倾注在内部的精力，化为一股傲龙之势，冲天而上。

　　一个浩瀚的金龙虚影，在齐天侯文章之上盘旋飞舞，浩瀚无穷。

　　写完之人，都是露出无限惊骇的神情，因为无数人都看到，在齐天侯文章之上，一个峥嵘傲骨的金色巨龙，正与之牵引，翱翔无尽。

　　“昂～～～”

　　金色巨龙盘旋一会，留下长长一声龙吟，再度冲入文稿之中，白玉纸的文稿，陡然间金光灿灿。

　　齐天侯一脸得意，看向四方。

　　“恭喜王爷，贺喜王爷，齐天侯文风峥嵘，傲如苍龙，浩瀚无敌，定能一举夺魁。”一个官员对着文渊阁前的大玄王拍马屁道。

　　“闭嘴！”大玄王冷声道。

　　马屁拍到马腿上去了，那官员马上闭嘴的站于一边，不敢多说。

　　大玄王继续看着四方。

　　果然，就在齐天侯风光一把之后，文渊阁西方的浮岛之上。

　　金蝉提笔写出最后一笔。一笔下，陡然间传来滔滔之音，大江滔滔，兽吼禽吟。

　　“咕噜噜～～～”

　　“吼～～～”

　　“吟～～～”

　　从金蝉的文稿之上，陡然间冲出一股山川鸟兽之境，就看见那浮岛之上，无尽山川虚影，大河滔滔，好似记忆水晶记录的一般。

　　越来越大、越来越多，无尽山河尽显，好一副山河社稷图。锦绣山河，锦绣天下，锦绣文章。

　　那股气势，比之齐天侯的金龙虚影，不逞多让，绵绵无绝，让大量写好文稿的考生都瞪大了眼睛。


第一百一十二章 天打雷劈

　　山河社稷图，锦绣山河滂沱气势铺设四方，感染众人，终于在长长‘呼口气’后，再度收入那白玉文稿之中，而那白玉文稿，此刻也散放出一幅青绿之光，和对面正东齐天侯的金色文稿遥相呼应一般。

　　齐天侯，战龙气傲苍穹！

　　金蝉，锦绣山河社稷图！

　　二者不分伯仲，以往众科举之时，能够出现一篇这样的文章，就足以惊世骇俗了，现在，居然一下子出来两篇？

　　考生无比感叹的看着齐天侯与金蝉，二人并无骄傲之色，金蝉双手合十，无比镇定，而齐天侯，却是看向了两边，文渊阁的正北与正南。

　　正北是钟山，正南是水镜先生。

　　坐在文渊阁前的大玄王，依旧无比淡定，耐心的等着三个时辰结束。

　　写完的人，都站立在桌旁，看看自己的文章，再看看其它人方向。

　　正在这时，正南方，水镜先生也画出了自己的最后一笔。

　　一笔成，水镜先生双眼一瞪，一股傲气从双眼喷涌而出，这一股傲气之盛好似能够让所有看到他眼睛的人产生惭愧之意一般。

　　不过，这股傲气来的快，去的也快，不似古林那样时刻保持。

　　看到那股傲气，远处浮岛上的古林双眼一瞪，眼中闪过一丝意外。

　　而就在这最后一笔结束。

　　“骨咚咚、咕咚咚、咕咚咚……”

　　大玄王迅速起身，看着这咕咚咚传来之处。

　　是文渊阁，文渊阁周围，无数先辈雕塑忽然抖荡了，不是所有，但大部分雕塑都抖荡了，好似在感叹一篇惊世之文一般。

　　大玄王望去，那些雕塑，都是已经死去的昔日状元，以前天朝的状元雕塑，这些集天下鸿儒之气的状元雕塑。

　　活着的状元，能够凭借文渊阁自己雕像收集鸿儒之气冲刷自身，而死去的状元，那鸿儒之气就不断沉浸在雕像之中，只是无法被吸收，加上昔日状元滴下精血，使之成为一种鸿儒之灵。

　　在水镜先生写出那篇文章之后，居然全部抖动了起来。

　　“嗡～～～”

　　一个雕像忽然一阵轻颤，继而，那雕像之内，忽然冒射出一个巨大的虚影，在所有人眼中，那庞大的虚影陡然冲向了水镜先生那篇文章，直接飞了过去，然后钻进去了。

　　“嗡～～～”

　　……

　　……

　　……

　　……

　　……

　　越来越多的雕像，越来越多的虚影，直奔水镜先生浮岛，那气势，甚至使得一些正在写文章的人，都忽然停了下来，无比惊骇的看向水镜先生。

　　那是？这里大多人都知道，鸿儒之气，无尽的鸿儒之气，水镜先生一篇文章，居然感动了这些石像，石像纷纷献出各自的鸿儒之气，全部投入了水镜先生那篇文章之中，同时，也被水镜先生接收到了。

　　滂湃气势，这才是经天纬地，这才是惊世之文，千儒齐鸣，千儒拜服？

　　经此一幕，所有人都知道，水镜先生胜了。

　　最少比之齐天侯与金蝉的两篇文章要气势很多。千儒拜服，那是什么概念，使得所有人都张大了嘴巴。不可思议的看着那上方的水镜先生，他，他到底什么来头？居然让千儒拜服？自甘贡献数万年来收集的鸿儒之气？

　　齐天侯看向水镜先生，眼中透射出一股精光，这个水镜先生还真能装啊，想不到写出文章居然能让千儒惭愧？

　　“王爷，这人曾是你府上的吧，想不到王爷府上除了齐天侯文章惊人以外，随便出来个先生也好生了得。”一个官员对着大玄王说道。

　　而大玄王却是看着远处的水镜先生，嘴角露出一丝淡淡的笑容，笑容之中有着一丝蔑视。

　　金蝉也是诧异的看向水镜先生。原先的淡定换为一股惊异，深吸口气，深叹口气。

　　其它考生，对于一甲的三名状元、榜眼和探花，已经不抱有任何希望了，三人，无论谁，在以往都是状元之才，想不到这一次科考，一次就出现了三位强人。文章意境深远，浩瀚无穷的强人。

　　齐天侯，战龙气傲苍穹！

　　金蝉，锦绣山河社稷图！

　　水镜，文章一出，千儒齐鸣，千儒拜服。

　　大多数的人，已经写好了，只有少部分还在写，这其中，就包括尽心尽力的钟山。

　　念力冲入双眼，规则世界，支离破碎。钟山一笔一笔的写着，好似写的无比艰难一般。

　　※※※

　　满江红！

　　怒发冲冠，凭栏处，潇潇雨歇。抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈。大罗功名尘与土，八亿里路云和月。莫等闲，白了少年头，空悲切！

　　撕盟耻，犹未雪；臣子恨，何时灭？驾万虎，踏破天空之城缺。壮志饥餐仇寇肉，笑谈渴饮奸伪血。待从头，收拾新山河，朝天阙！

　　※※※

　　钟山一笔一笔的写着。这改编了的满江红，文采并不一定超过其他人，但是，那字迹，绝对无人能比。

　　所有人都看好水镜先生，认为水镜先生定能是成为状元，而水镜先生却是看向了钟山。因为水镜先生至今为止，都看不透钟山，这个钟山岁数不大，但浑身透着古怪，浑身透着怪异，这次科举，水镜先生心中，最大的对手，其实就是钟山。

　　还在写？

　　就在这时，钟山最后一笔落下了。

　　一笔成，钟山所写的那张纸上，忽然红光大放，瞬间再度引起了所有人的注意。

　　又一个？又一个惊世之作诞生了？

　　红光，什么红光？

　　大玄王一扭头的看向钟山之处，钟山放下了毛笔，那红光直冲云霄，好似充满了无尽血腥一般。

　　“呼呼呼呼～～～”

　　忽然间，狂风大作，钟山所站浮岛之处，狂风四起，红光照射的天上，更是陡然间阴云密布，无尽乌云缓缓聚集，就聚集在钟山浮岛的正上方。

　　乌云在红光之中，缓缓旋转，绕着中心缓缓旋转。

　　强大的气势压迫而下，大量的狂风吹得其它考生好似不能落笔了一般，一股无上之威冲击而下。

　　“咔咔咔咔咔咔～～～”

　　钟山头顶的乌云之中，大量雷电聚集，越来越强的雷电要直冲而下，好似要击毁钟山所在浮岛一般，好似要将钟山劈死，不，将钟山写的那篇文章劈毁掉。

　　越来越强的压迫，有些修为低下的人，此刻已经喘不过气来了。巨大狂风吹着，好似将四周浮岛都吹走一般。

　　所有人都傻眼了，看着天上，瞪大眼睛，露出了极度不可思议。

　　那，那人是谁？他写了什么东西？居然天地不容？居然要天打雷劈毁了它？

　　他写的什么东西？居然引起了天怒？

　　天上的一切，四周的一切，都在诉说着，钟山那篇文章，不该存于世上，为天地所不容，文章一成，将无形天地规则刻录下来，这是对天威的冒犯，要毁去，要彻底毁去。

　　水镜先生瞪大眼睛看着正对面方向的钟山，这就是钟山的实力吗？怎么可能？怎么可能？为什么会这样？天地不容？天打雷劈？有没有搞错？

　　所有人考生看着天上越聚越多的乌云，心中惊疑不定，怎么办？怎么办？走还是不走？现在正在考试啊！

　　甚至有的考生现在已经呆了，手中毛笔都抓不住了一般，‘吧嗒’掉在自己的文章上，将自己的文章毁去了。

　　钟山也处于郁闷之中。

　　至于吗？写篇文章而已，用得着这么大动静吗？

　　看着那浩瀚的天威，钟山郁闷的同时，也在想着该怎么办？等墨玉符箓自动护主？但自己也不知道它能护几次，若只有上次一次，那自己不久惨了？

　　看着面前的《满江红》感受着上空的威胁。钟山面部肌肉也抽了抽。

　　“轰～～～”

　　被红光照射的乌云，终于忍不住了，一道巨大的天雷柱向着钟山那篇文章狠狠的劈了下来。

　　那架势，水缸粗了雷电直下，紫色雷电，好似要将钟山的文章彻底毁去一般。

　　四周天空已经全部被乌云笼罩，那一道紫色雷电冲下的同时，大量雷电，狂泻而下，满天雷雨，这雷雨比钟山的招式雷雨不知道大出了多少，那架势，整个文渊阁考场的所有人，都要遭殃了。

　　因为钟山写出了一篇天打雷劈的文章，钟山写出了一篇不该存于整个世上的文章，一篇天地不容的文章。

　　万千雷雨狂泻，何其壮观，不仅仅文渊阁，文渊阁远处，无数地方的人，都看到了文渊阁的天打雷劈。那边到底怎么了？

　　“公主，里面打起来了？”阿大张着嘴巴对着一旁千幽公主道，语气之中，尽是不信之色。

　　修为强的考生，或许能护好自己，那些修为差的考生却绝望了！

　　任谁也想象不到，自己会因为一篇文章而遭天谴，被天雷劈死！


第一百一十三章 一掌打碎

　　漫天乌云，雷暴闪耀，天威气势之下，压迫无尽，下方狂风大作，一切看上去都好似世界末日一般，天地沉沦了。

　　一条水缸粗细的紫色雷电，好似千军万马的领军人物一般，直射而下的一霎那，亿万雷电跟着狂泻而出。

　　如天河之水，决堤狂泻，如火山喷发，爆发无穷。上天动怒了。

　　一霎那间，整个文渊阁四周都陷入了恐慌之中。

　　无数考生露出了无限的恐惧，我只是来考个小试，至于天打雷劈吗？

　　修为低下之人，直接架起飞剑，快速遁逃了起来，而来不及逃的，也迅速罡罩护体，甚至各种法宝取出，准备抵挡天雷。

　　对写出那篇天地不容文章的钟山，既敬佩，又愤恨。因为钟山，所以众人见到了这旷世之作，但又因为钟山，小命也悬了起来。

　　朝闻道，夕死可矣！

　　这仅仅对于那些极为少数之人，大多数还是希望既问道，又长生不死！

　　文渊阁下方忽然变得混乱不堪，众人以往的儒雅风度，荡然无存，儒雅，儒雅有个屁用，哪有小命重要？

　　文渊阁上方，以前浮岛之上的人，却好出很多，这些人，都是一人打败三个同修为的人，这些人，除了钟山这个另类之外，大多都是超级强者。

　　天雷虽然浩瀚，但，在这些人眼中，还不一定是必死之局，况且那无数雷电的主要目标，还是钟山，钟山那篇为天地所不容的文章。

　　上方一圈的考生，更想知道钟山写的到底是什么？什么样的牛文，能够引得天怒，引得天打雷劈！

　　天雷劈下的一霎那，东南西三方，齐天侯、金蝉和水镜，都一起盯向了钟山。

　　齐天侯捏捏拳头，眼中闪过一股战意，看来以前真是小看了他了。

　　金蝉双手合十，闭目颂起了经文，显然也没想到会出现这样的一篇文章。自己锦绣山河社稷图，比起这天打雷劈，远远不够啊！

　　水镜先生盯着钟山，眉头微皱，眼中闪过一丝不可思议，钟山多大？十几年前才先天期，也就是说，他现在最多才两百岁。这小小年纪，怎么会？

　　水镜先生将钟山视为此次文试的大敌，是因为钟山时刻透露着古怪，摸不透，摸不透。不过即便摸不透，水镜先生也是无限自信，对于自己文章的自信，没人比的了，就是钟山也不行，虽然对外，水镜先生谦虚无比，但是在心中，却是骄傲万千，天下或许只有那王妃才是自己的死穴。对于钟山文章如何，虽然也想到会超过别人，但不可能超过自己。

　　钟山文章写出来了，天威难测，天地不容啊，感动上天是好文章，触怒上天，这还是好文章能来形容的吗？就算对天狂骂，天也不会生气的，但是，钟山到底写了什么，让天怒成这样？

　　弱者奔逃四方，混乱不堪。强者时刻戒备，但还算镇定之中。

　　镇定，这一刻，没人比钟山镇定的了。

　　看在所有人眼中，钟山真的是怪异无比。

　　金丹第六重，这里大多数的人都能看出来，就那一道紫色雷电，就能将他轰成渣的修为，这一刻，若换个人，还不拔腿就跑？

　　钟山不然，反而是一摆衣角，仰首望天，一副大义秉然，傲然天地之态。

　　这家伙傻了吧？连防护罩都不用？

　　钟山迎风而立，狂风吹过，将钟山衣服吹得摇摆不已。

　　钟山不惧，是因为他已经知道了结果，红鸾粉莲还是粉色，没变，那就是毫无威胁，那肯定是毫无威胁，到时一定会有来自四方的强者为自己挡下雷电，就算没有，那自己站在这里，那雷电来了也会劈歪掉的。

　　自己无事，钟山又有何惧？状元是铁定的了，这时候，畏畏缩缩不如大义秉然，最少在气势上，能让人琢磨不透，琢磨不透好啊！别人越不了解自己，那自己也越安全。神秘永远是最好的防护。

　　面对世界末日般的天雷轰杀，钟山淡然处之，浮岛之上，迎风而立，怒视苍天。

　　这一幕，看在了所有人眼中，虽然觉得钟山行为的古怪，但是所有人眼中更凭添了一股敬佩，天雷轰于头而面不改色！最少大多数人做不到。

　　在钟山文章的红光冲天而上的时候，大玄王就盯向了钟山。双目四瞳之中，透射出一丝淡淡的银光，微微有些惊讶的看向钟山。

　　看到钟山处变不惊，行事不羁之时，也是微微感叹。天雷下来之际，居然还能如此淡定，眼皮都没眨一下，是个人物！

　　两年前，以‘柔弱’之躯将大宇帝朝八百万将士玩的团团转，看来并非空穴来风。

　　天雷奔啸而来，大玄王身为主考官，自然有维护考场治安的职责。

　　仰首望天，四瞳之中，透射出一股银光。

　　“哼～～～”

　　轻轻一声沉哼，大玄王出手了。

　　大玄王左手微微一摆，文渊阁四面八方所有人只感觉自身一顿，甚至好似心跳也跟着一停一般。

　　四周风止了。

　　左手摆动顿止天风，右手擎天而上。

　　“嗡～～～”

　　众人只看见，一个金色手掌虚影，脱离大玄王右手向上拍出，飞到三百米之高的时候，忽然。

　　“轰～～～”

　　一声超级巨响盖过无尽天雷，众人只看到，那金色手掌好似忽然一顿，好似受到某种东西阻碍，被巨力挡住了。

　　不，不是被挡住了，而是金色手掌虚影打出了一个断层！

　　那手掌停的地方，一个切面，平行的切面，切面拦住了那一掌，更隔绝了所有冲下来的雷电。

　　被金色手掌一掌打过，那切面之处，好似爆发出一股浩瀚澎湃之力，如大海奔逃，千涛冲天一般，轰然间，被巨力挤压的气流夹杂大玄王那一掌的巨力，陡然化为一股金色巨涛冲天而上。

　　“轰～～～”

　　一声超级巨响，所有雷电，铺天盖地，世界末日般的无穷雷电，被这金色巨涛全部冲散了，并且继续冲天而上。

　　“轰～～～”

　　浩瀚巨力之下，无尽乌云、雷云，居然被这一掌之力震碎了。

　　天依旧黑压压的一片，但是，此刻的云已经不是连绵无尽了，而是陡然间出现了大量大量的裂痕，从裂痕中透露出一些光亮，在这漆黑的云中，好似一个滔天蜘蛛网一般，看上去无比的震撼。

　　渐渐的，天上的乌云好似也屈服了一般，缓缓的散去了。

　　所有人看着天上，看着这天威，天打雷劈的雷云，如此浩瀚无穷的雷云，被一掌打碎了？一掌？

　　仅仅一掌？

　　大玄王？

　　所有人的目光，全部转向大玄王，这个手眼通天的人物，大罗天朝太子，大玄太子，大玄王！

　　这一刻，所有人看向大玄王都是一种敬畏，这才是绝对实力，浩瀚无穷的实力。天下最顶级的存在。

　　看着那边一掌震碎天雷云的大玄王，钟山深吸口气。

　　大罗天朝太子？这就是大罗天朝太子的实力？太强了，太强了，太子已经如此强悍了，那圣上又能如何？

　　大罗天朝第一人，圣上的实力又如何？

　　太古圣都果然卧虎藏龙。还会给自己多少惊喜？

　　齐天侯看向大玄王，嘴角轻轻一笑，但是，并无太多的崇拜。南面水镜先生看向大玄王时，皱着眉头，深吸口气，眼中惊疑不定。西面的金蝉，深吸口气。紧紧的看着。

　　那一掌注定会留在这里大部分人的心中。印上大玄王那无敌的形象。

　　大玄王一掌震碎天雷云，眼中并无惊喜，好似这是寻常之事一般。扭头看了一眼不远处的沙漏。

　　“时间到～～～”大玄王沉声道。

　　依旧不是很大声，但是却诡异的传入所有人的耳中，好似一声炸雷般在众人耳边响起，而经过刚才一掌震碎天雷云的事情后，这声音之中好似更加多出一股威严一般。

　　这一刻，没写完的人，也不再抱怨了，因为看到这惊世之境出现，谁若再抱怨时间不够，那别人也看不起他的。

　　时间到，所有人停笔。十万多文章之中，有着四篇文章散发着微微光芒。

　　正东，齐天侯文章泛着金光。

　　正南，水镜文章泛着白光。

　　正西，金蝉文章泛着青光。

　　正北，钟山文章泛着红光。

　　以往一次科举，能诞生一篇这种惊世之作，已经非常难得了，但是，这一次，就诞生了四篇，真是人才辈出，大罗盛世。

　　一甲的三名，状元、榜样和探花，已经无人敢争了，争上了也没脸认啊。

　　大玄王神色凝重，时间到后，并未让官员收集各人写的文章，而是在对着所有人考生看了一圈，巡视下来，一个个过目。好似在筛选着什么。

　　所有人耐心的看着，直到大玄王将所有人看了一圈后说道：“圣上有旨。”


第一百一十四章 圣上有旨

　　说话间，大玄王手中，忽然多出一张金黄圣旨。

　　修者未入天朝，可不跪拜，入朝软位之身者，可不跪拜。

　　所有人身形微微一躬道：“圣上万岁万岁万万岁”。

　　“圣上有旨，大宇帝朝，撕毁盟约，背信弃义，大光帝朝，一丘之貉，狼狈为奸，帝朝中国居然敢进犯天朝上国，天地不容，天威不正，遂着大玄王为镇南大都督，镇守南疆，新科优秀考生，任凭调遣，一同前往南疆，荡清仇寇，灭二朝！”大玄王宣读道。

　　“万岁万岁万万岁！”所有人考生同时应道。

　　出去？这可是建功立业的好机会，虽然三甲之人能够在朝为官，但就算状元也只是小官，若是在前线建功立业，归来之时，必定远胜现在。

　　钟山皱眉的看向大玄王。难怪其它三名太子都去前线了，而大玄王没去，别的太子只面对一个帝朝，而大玄王却是面对两个。如此困境，居然没去，原来是等着科举的这一批人才，一批助力。

　　将手中圣旨一收，大玄王看向所有考生。

　　“你们有四个时辰自由时间，四个时辰后，待我的人迅速检查你们考卷后，筛选我要的人，马上出发，至于你们的考卷，你们的三甲排名，将在不久后由圣上亲定，入‘大罗金榜’，将诸位成绩诏告天下。排定三甲之名，封册大罗神位！”大玄王朗声道。

　　“是”所有考生迅速应道。

　　“现在出去，四个时辰后归来。可带随从，十人之内。”大玄王朗声道。

　　“是”所有人考生马上应道。

　　继而，纷纷飞离文渊阁处。

　　钟山也御刀快速飞出文渊阁四周巨大范围，闯过一阵云雾之地，终于来到了外面。

　　“先生。”老远的就传来阿大的声音。

　　千幽公主、阿大、阿二正站着不远处一座山峰等着。

　　“走，找个僻静的地方。”钟山马上说道。

　　“嗯”众人马上点点头。

　　很快，众人回到千幽公主府邸。

　　千幽公主府邸，幽兰殿！

　　“先生，真的如我们之前猜的，大玄王没走，且担任主考官，就是在要带走这一批的能人，填补到南方战争之中。”千幽公主皱眉说道。

　　“是啊，今科考题，战，圣上旨意中，也有灭二朝，这不是守住南疆，而是战，而是灭，要灭了二朝。”钟山沉声道。

　　“先生会被选吗？”千幽公主有些不舍的看向钟山，虽然猜到结果，但还是有些不舍。

　　“可能要去。”钟山点点头承认道。

　　“先生考的非常好吗？”千幽公主不舍的说道。

　　“天打雷劈的文章，应该能被选中吧。”钟山露出一丝苦笑道。

　　“先生，那之前文渊阁附近无尽雷光，是先生引来的？”阿大露出极度不可思议道。

　　“运气而已。”钟山点点头。

　　“嘶～～～”

　　阿大、阿二都是倒吸口气。这，太不可思议了，要不是对钟山无比信任，就是打死他们也不信，金丹第六重，写篇文章，能引来天怒？

　　而千幽公主看向钟山，却是眼中闪过一丝安然，好似钟山文章引来天打雷劈并不是太难接受的事情，因为这就是自己喜欢的男人。

　　“先生，你去吧，我让阿大陪你去。”千幽公主马上说道。

　　千幽公主说完，阿大、阿二就站在一旁，不再多说，静静的等着。

　　“带走阿大？那公主你呢？”钟山皱眉道。

　　“我不要紧，我还有阿二，况且，我最近也只会待在太古圣都，我也要做一番突破了。”千幽公主说道。

　　看看阿大，钟山又看看千幽公主，一切都在不言中，钟山轻轻的点点头道：“好！”

　　看到钟山如此简练的答应，千幽公主忽然会心的一笑。心中无比舒畅。

　　扭头，千幽公主看向阿大道：“阿大，接下来期间，你的任务就是保护先生，时刻保护先生安全，不得有误。”

　　“是，除非阿大身死，否则若有人要伤害先生，必须从阿大尸体上踏过去。”阿大郑重的说道。

　　“嗯”千幽公主满意的点点头。

　　继而，阿大就慢慢走到了钟山的身后。

　　千幽公主又看向钟山，深情道：“先生，等我突破，过段时间，我会去前线看你的。”

　　“嗯”钟山只是轻轻点点头，看到千幽公主的神态，不知为何，心中一根弦也被狠狠的拨动了一下。

　　“一定要注意安全。”千幽公主很自然的嘱咐道。千幽公主没有发现，此刻的自己已经不复以前那精明无比的千幽公主，而是一个小女人在丈夫远去时的担心嘱咐之态。

　　“我会的，你也要保重自己。等我大胜的消息。”钟山说道。

　　“我相信你。”千幽公主点点头笑道。

　　二人没有再多说什么话，一句‘我相信你。’包含了一切。

　　“公主，我要走了。”钟山说道。

　　“嗯。”千幽公主点点头。

　　继而，钟山扭头踏步走出幽兰殿，阿大紧随其后，钟山没有回头，千幽公主也没有相送，就这样看着钟山一步一步离去。直到钟山人影消失在了千幽公主面前，才又发呆了一会，回过神来。

　　出了幽兰殿，阿大驱云，钟山指挥，快速在一个商业街区停了一下。

　　集凡斋前。

　　人影攒动。大量顾客等待之中，大量店员接待着，而集凡斋的掌柜，政，却满意的看着这不断订货的顾客。这时，钟山的到来，使得政忽然微微一顿。

　　“钟先生，好久不见，上次真的多亏了你，我集凡斋才有这么好的销售，这次你要什么，我马上帮你做。”钟政眼睛一亮，马上上前道。

　　“一百个蝴蝶爆竹。”钟山微微一笑道。

　　“哦，巧了，我这里刚好有。集凡斋能有这么好生意，多亏钟先生为我们打响了牌子，这一百蝴蝶爆竹，算是本店赠送。”钟政意会的笑道。

　　“好，那就多谢了。”钟山点点头道。

　　继而，二人储物手镯微微一触，一百个蝴蝶爆竹就进入了钟山手镯。

　　微微一笑，钟山道：“告辞！”

　　“告辞，下次再有订单，直接找我啊！”钟政笑道。

　　钟山点点头，带着阿大向着远处飞去。

　　看着钟山和阿大慢慢飞远，钟政脸上原先的笑容也收敛了起来，微微皱眉，马上走入集凡斋，走入一间密室，用旗阵隔绝神识，不让外界人知道内部之事。

　　翻手之间，钟政手中多出一块玉简。用心去读。

　　钟政一开始眉头紧锁，继而眉头一松，脸上露出一副惊喜之色道：“义父好深远的打算。发战争财？是啊，战争财，才是最好发的，看来我也要去前线了。”

　　※※※

　　“先生，你买爆竹干什么？”阿大奇怪道。

　　“凡事都要准备一点，爆竹虽小，但也有它的用处，任何一个东西都有他的用处，关键是你有没有找到在哪里用，现在看不出来，以后就不一定了。”钟山回道。

　　“嗯。”阿大点点头。

　　接下来期间，钟山在城中也搜罗了一些稀奇古怪的东西，阿大不明所以，也不再多问。

　　四个时辰到了。

　　钟山带着阿大，再度回到文渊阁。

　　文渊阁无数考生，再度聚集。在所有人考生离开的时候，大玄王也从太古圣都官员之中，挑选出大量的官员开始迅速查探那些文章，选到好的文章，大玄王都亲自过目一番。

　　大玄王的分析能力是无比强悍的，看之一眼，就知优劣。

　　四个时辰，粗粗的选出了四百人，这其中，原先文渊阁一圈浮岛的占了三百名，而下方十万考生中，只选了一百名。

　　四百人，四百人看似不多，相比于接下来所面对的百万大军，这四百人如大海中的一滴水般毫不起眼。但这四百人可不是炮灰般的小兵，而是最少都是领兵的人物。那种手握大权的存在。

　　半空之中，有官员用法术，将这四百人凭空写了出来。

　　四百个名额，第一名，钟山。第二名，水镜。第三名，齐天侯。第四名，金蝉。……。

　　四百名被选中的人，纷纷带着各自随从飞起，飞向那中心的最大浮岛，文渊阁。

　　大玄王带着十几个亲卫，看着飞上来的上千人。

　　“好，三甲名额，不足百名，但是，我知道你们都不是凡人，现在随我出征，进入三甲的，会有朝中搬旨给你们，没有进入三甲的，我也暂时给你们赋权领兵。在战场之上，建功立业吧。”大玄王沉声道。

　　“是。”众人马上应道。

　　而就在这时，从文渊阁东方，忽然飞过来一个庞然大物。

　　一艘船，一艘金灿灿的巨大金船，不，应该是战舰，一艘长达八千米的巨大金色战舰。

　　这是神舟，一种空中堡垒般的大型法宝，钟山也只是听闻过，并未亲眼见过。


第一百一十五章 终做统帅

　　巨大的金色战舰缓缓飞到文渊阁前，上方站着大量的将士，八千米长的超级法宝，上方同样有着大量的建筑，雕栏画栋，美观大方，并且还有隔绝阵法，保证不相互打扰。

　　“走吧！”大玄王说道。

　　举步，大玄王踏上神舟。众人相互看了一眼，也紧随而去。

　　踏上神舟。

　　大玄王看向众人道：“各自找间住处，到了大玄城，再通知你们。”

　　“是！”众人马上应道。

　　继而，大玄王就走入那最大的一座宫殿。

　　而其他人，也纷纷挑选各自的住处。

　　钟山没急着选，而是看了看众人。

　　齐天侯身后，跟着一个黑袍男子，按照阿二打听来的消息，此人叫凌风，是大玄王安排保护齐天侯之人，修为，皇极境。

　　水镜先生单独一人，也无需保镖。自身就是皇极境修为。

　　金蝉，却是单独一人，原先保护他的大威天龙菩萨，居然并未跟在身边。

　　钟山打量这三人，这三人也同样打量了一下钟山。

　　齐天侯带着一丝蔑笑，领着凌风踏向远处一座宫殿。金蝉双手合十，微微点头也走了。

　　“钟山先生，请。”水镜马上笑道。

　　“水镜先生，请。”钟山也回道。

　　这个时候，神舟之外，忽然出现一个巨大的防护罩，将神舟好似包裹在一个巨蛋之中，慢慢升空，升到一定程度以后，向着南方缓缓加速，越来越快，越来越快，神舟上人不觉得，但在太古圣都的强者眼中，很快只剩下一道流光了。

　　一道流光好似流星坠落，转瞬消失在南方无边无际之地。

　　而此时文渊阁附近一座山峰之上，才缓缓走出二人。

　　“阿二，走吧。”千幽公主微微一叹。

　　“是，公主。”阿二应道。

　　※※※

　　四十天后。

　　神舟才缓缓停了下来。前方是一座巨大的城池。

　　站在神舟前，众人就能看到那城池的雄伟，比之昔日见到的无双城不逞多让。城楼之上，凸浮着三个巨大的金字。

　　大玄城。

　　以大玄王命名的城池。

　　大玄城，在大罗天朝的腹地，也是一个要塞。从这里，可以最全面的供给四方城池，就好像一把折扇打开，大玄城好像那折扇尾部，而其它城池在折扇扇骨尖头之处。

　　神舟就停在大玄城外，并且进入其中。

　　“大玄王有令，让诸位入玄殿。”这时一名官员从众人身后跑来道。

　　玄殿，就是神舟之上最大的一个宫殿。大玄王所在的宫殿。

　　各自随从在外界等着，四百被选中之人，纷纷走入玄殿内。

　　玄殿内是一个无比空旷的大殿。

　　最北面是一个帅案，帅案上面，放着一排约五十枚的虎符，还有一些信件。

　　大玄王就坐于帅案之后。一脸肃穆的看向眼前一群人。

　　钟山、水镜、齐天侯和金蝉站在最前面，后面无人争先。这是科考时四人文章产生的效果，也是众人对这四大能人的尊敬。

　　“拜见王爷。”众人同时说道。

　　“来此南疆，各位应该通晓来此目的，覆灭两大帝朝。科考的文章只能说明一部分，更重要的是你们的能力。钟山。”大玄王叫道。

　　“在！”钟山马上上前道。

　　“此次科考，最终结果虽然还需要圣上裁定，但是，你的成绩在我看来，当属第一，且与大宇帝朝有过接触，无双城已失，命你统帅大玄军第一营，二十万大军，火速前往无双城，收敛无双城残兵，并且一举夺回无双城。”大玄王郑重道。

　　二十万？仅仅二十万？

　　钟山深吸口气，沉声道：“遵命。”

　　轻轻的，大玄王从桌上取出一个猛虎印章，还有一个卷轴信函。

　　“这是第一营虎符，还有任命函，你马上出去，自有人带你去大玄军第一营。”大玄王沉声道。

　　“是。”钟山应道，继而轻轻接过虎符和任命函。

　　抓着虎符和任命函，钟山马上退出玄殿。内部，大玄王继续为其他人任命。

　　“钟将军，在下为钟将军引路，前往大玄军第一营。”外面一人马上上前道。

　　“嗯”钟山点点头。那边阿大也跟着走了过来。

　　三人一起驾着云彩，飞出了神舟，继而飞向大玄城东，向着一个远处山谷而去。

　　而神舟之处，众被任命之人，也纷纷走出玄殿，由专门人送往四方大玄军军营。准备统领一营之军，又或者去某个将军手下做副将、侍郎、下属等职。

　　钟山、水镜、齐天侯、金蝉，因为是科考最优秀四人，所以各人都领到了一营的军。

　　没多久，钟山和阿大就被那官员带到了一个非常大的山谷。

　　同时，不远处，齐天侯和凌风，也被另一个官员带了过来。

　　看到钟山，齐天侯冷然一笑。继而就不再看钟山。

　　山谷之中，有着大量的营帐，大量军人正在训练之中。

　　“哈～～～哈～～～哈～～～哈～～～”

　　几个演武场上，众军人同时挥舞着各自的大刀，一刀一刀而下，刀气肆虐，刀罡斩空。

　　“放～～～”

　　另一处，更是无数将士破罡箭射出，无尽破罡箭，如蝗虫之雨一般，疯狂的射向一处山壁，山壁上有着众多靶子，箭箭射入靶心。靶子之上，微微泛着红光，显然也是特质的靶子。

　　在钟山和齐天侯两组人到达山谷之际。

　　顿时飞上来两个一身盔甲的男子。

　　“来者何人？”两个将军同时叫道。

　　这时，钟山和齐天侯同时各取出一块虎符。

　　“见过将军。”两个将军分别对钟山和齐天侯道。

　　“大玄军第一营在哪里？”钟山沉声道。

　　“大玄军第二营在哪里？”齐天侯也同时叫道。

　　“禀将军，东面的是大玄军第一营。”其中一个将军道。

　　“禀将军，西面的是大玄军第二营。”另一个将军道。

　　“全体集合，准备出发。”齐天侯说道。

　　“全体集合，待我阅兵。”钟山下令道。

　　“是！”两位将军同时应道。

　　两位将军对着下方一挥手。

　　“呜～～～”

　　下方好似响起一种牛角号的声音，声音传遍整个山谷，并且传遍四方。

　　听到号声，所有人快速集合，快速整军站起，分为两边，一边在东，一边在西，分出第一营和第二营。

　　同时，好似收到号声召唤。从四方山谷之处，迅速奔跑来两千只巨大的猛虎。

　　“吼～～～”猛虎齐声大吼一声，就分成两边，站在两个军营的两方。

　　各有一千虎骑兵？

　　在两营前，由一些将士出手，迅速搭起了两个帅台。

　　钟山在阿大法术下，飞到了东面帅台，齐天侯飞到了西面的帅台。

　　其他人全部站在下面，帅台之上，只有两营的统帅。

　　钟山落于帅台，就马上搬套桌椅坐了下来，让之前迎接他的将军，送上这二十万军的详细资料，快速的看了起来。

　　而西面，齐天侯落于帅台之上，仅仅在二十万军身上巡视一遍，就开始道：“你们知道我是谁？”

　　大多将士不知，因此一起沉默的看着。

　　“不管我是谁，现在，我是你们统帅，是带领你们打胜仗，建功立业的统帅，叫我‘齐天将军’。”齐天侯朗声道。

　　“齐天将军！”所有人将士都大吼了一声。

　　满意的看了一眼二十万军。齐天侯忽然伸出手掌，狠狠的对着帅台按去。

　　“天地乾坤，召唤。”齐天侯大吼一声道。

　　继而，从齐天侯掌心之处，陡然间喷发无尽黑烟，瞬间遮住了整个帅台，那黑烟无比古怪，使得神识也不能探入其中一般。

　　另一帅台之上，钟山略微皱眉的看向齐天侯之处。

　　齐天侯，乃是圣上第七代血脉，应该来说，依旧拥有招呼虎族的能力，但是他实力只有元婴期，召唤出来的虎族，并不一定能够服众啊。这是为何？

　　在钟山奇怪之际，黑烟散尽，内部也陡然出现了一个庞然大物。

　　猴子？不对，猩猩。

　　齐天侯召唤的居然不是虎族，而是一只有六十米高的巨大猩猩，巨大猩猩一出现。就咆哮的站起。

　　用两个大拳头不断敲击着自己的胸膛。

　　“咚、咚、咚……”

　　一连窜的敲击之声，好似大猩猩无比兴奋一般。声音之大，使得山谷中的众猛虎都是一阵骚动，众军都是一阵紧张，山峰被这巨响震的碎石滚落。不远处池塘之水，被这巨响震的弹跳不已。

　　“好了！”齐天侯轻声道。

　　齐天侯说完，大猩猩果然停下了兴奋，无比温顺乖巧的站在一边。

　　齐天侯脚下一踏，站到了大猩猩的肩头。一脸傲气的对着不远处钟山看了一眼。露出一丝轻蔑之色，继而看向第二营众军道：“大玄军第二营听令。”

　　“是！”第二营军一阵兴奋，因为那大猩猩的体型告诉众人，这大猩猩的实力，应该最少是个皇极境。

　　皇极境的大猩猩？还是召唤出来的？这个齐天将军不得了。有着这么一个强势的将军领军，第二营军能不兴奋？

　　“随我出征，共灭仇寇。”齐天侯手中举出一根紫金纹龙棍道。

　　“是！”第二营军高喝道。


第一百一十六章 天条！撕风！

　　齐天将军，带着大玄军第二营快速离开了山谷。只剩下大玄军第一营军了。

　　第一营军有些羡慕的看着离去的第二营军，继而一起盯向了坐在帅台上的钟山。

　　钟山不急不缓的看着卷宗，看着大玄军第一营的资料，特别是众将领的资料。

　　这第一营，除了自己以外，就有一名副将，刚才拜见自己的将军。赵传，合体期修为。

　　另有四十名元婴期将领。各自统领几千人。一千虎骑兵，也是其中一名元婴期将领统管。

　　不过，有一点，就是大玄军这第一营，都是精锐，修为最低也都是金丹期修为。

　　看完卷宗，钟山将资料一丢，站起身来，看向这二十万大军。

　　“赵传。”钟山马上叫道。

　　“属下在。”副将赵传马上上前应道。

　　“清点人数。”钟山沉声道。

　　“是！”赵传应道。

　　“各部，清点下属！”赵传马上下令道。

　　“是！”众将马上应道。

　　钟山耐心的等着。

　　一会后，所有数据汇集到了赵传之处。

　　赵传眉头微皱。看看钟山，好似有些为难一般。

　　“如何？”钟山沉声道。

　　“少五人。”赵传说道。

　　“这是大玄军第一营？少五人？”钟山双目一瞪道。

　　“是，是李凤将军。还有他的四名下属。李凤将军是四王妃的外戚。”赵传看了看钟山说道。

　　赵传说完，所有人都盯向钟山，好似都在看钟山的决断一般。这要如何判？

　　“根据军法，擅离军营者，该当何罪？”钟山沉声道。

　　“军法当斩，但是，李凤将军是四王妃的外戚，而且这也不是一次两次了，此刻应该再大玄城中取乐，这？”赵传皱眉说道。

　　“这么说，根据军法，李凤理应当斩？”钟山沉声道。

　　“是”赵传皱皱眉道。

　　“赵传，着你带上十名将军，将李凤给我抓过来。”钟山双眼一瞪道。

　　“是”赵传领命。

　　继而，钟山就在帅台上坐了下来，耐心等候，等候赵传归来。

　　赵传去了，但是，这一去，却用了很长时间，一个时辰，两个时辰，三个时辰，众军都等的不耐烦了，但是钟山依旧等着。

　　终于，在天要黑的时候，远处才飞来一群人。赵传领着，一个一脸酒气的男子一脸不屑的飞过来。

　　落于帅台之下。

　　十名将军归位，那酒气男子带着四名下属也缓缓向着自己的位置退去。

　　“站住。”钟山大喝道。

　　李凤一扭头，带着一丝干笑道：“将军叫我？”

　　“你是何人？”钟山沉声道。

　　“在下大玄军第一营，第十二部统领，李凤。”李凤非常随意道。一副不以为然的样子。

　　“李凤，你之前在哪里？”钟山沉声道。

　　“哦，之前？之前在我姑姑那里，我姑姑设宴，我去赴宴，哦，忘了跟你说，我姑姑就是王爷的四王妃。”李凤一脸得意道。说完想要走回去。

　　“可有申请出营函？”钟山再度说道。

　　“申请？我李凤出营还要申请？而且是我姑姑招我，还要什么申请？”李凤不屑的一笑道。

　　“备战期间，擅自离营，按军法，当斩！”钟山沉声喝道。

　　“斩？你敢？”李凤双眼一瞪道。

　　“王爷赐我虎符，我就是大玄军第一营统帅，我的话，就是军令。”钟山一点不让的喝道。

　　“没人敢斩我李凤，你也不行，小小金丹期，也配做大玄军第一营统帅？呸。”李凤不屑的叫道。

　　“金丹期？”

　　“什么？只有金丹期？”

　　“金丹期怎么可以做我们二十万人的统帅？”

　　“第二营的齐天将军，那可是召唤出通天大猿的人物，为什么我们……”

　　军队之中，传出一些人的担忧声。

　　“金丹期？谁说我是金丹期的？”钟山眼中一冷道。

　　“哼，姑姑问的赵传！赵传敢不说？”李凤马上傲气道。

　　而副将赵传，却是脸色一苦，一阵无奈。

　　盯着赵传看了一眼，钟山又看向了李凤，一军之魂在于将，将弱则兵熊，将强则兵胆壮。李凤一来就搞得军心大乱，此人必须死，而自己也需要立威。一威镇万军。

　　“哼，荒谬！”钟山一声大喝道。

　　“我荒谬？你问赵传？赵传岂敢骗我姑姑？”李凤马上叫道。

　　所有人都盯着钟山。

　　钟山双眼一眯，盯着赵传看了一下道：“好，既然你说我是金丹期，那么，你就接我一刀，一刀不能斩你，恕你无罪，且以后大玄军第一营，任你来去。”

　　“接就接！”李凤看了一眼赵传，马上对着钟山应道。

　　“呼～～～”

　　钟山取出大刀噩梦。无比郑重。而李凤也取出自己的一柄大刀。一副不屑之色。

　　盯着李凤，钟山深吸口气，朗声道：“空场。”

　　一声空场，四周所有人纷纷退到一边，只留中央李凤还有四名小兵。

　　天魔粹体大法，第四重！

　　双眼之处，念力陡然灌注双眼。天地忽然变得支离破碎。

　　对着李凤之处，钟山挥刀斩去。

　　一道达致五十米长的巨大刀罡直劈远处的李凤。

　　看到那一道刀罡，李凤不屑的一笑，连刀气都不释放，那刀有何威力？自己和他可是相距百米，这五十米的刀罡能干什么？

　　天条！撕风！

　　在毫无威力的刀罡直指李凤之时。

　　“咻～～～”

　　一声无比刺耳的破空之时，扎入所有人的耳中，众修为低下之人，忽然有种耳膜疼痛的感觉。

　　从钟山大刀刀尖之处，众人看得了一个口子？刀罡尖头，原本就是空的，口子是怎么回事？但那感觉，真的好像是一个口子，一个在空气中的口中。

　　刺耳之音就是那口中处传过来的，好似四周空气忽然变成一块棉布了一般，从那口子之处，棉布陡然向着两边撕了开来。

　　那一个口子，忽然变成一个通道一般，疯狂的撕开，从那撕出一道口子之处，忽然狂风大作，无尽狂风从那口子之处，吹向四方。

　　巨大的狂风，好似一个大型风系法术一般，只吹的众将士盔甲摇动不已。

　　那一道撕裂的口子，撕去的太快了，直射李凤，让李凤连反应都来不及。

　　李凤反应了，在那凭空而出的口子诞生之时，李凤就反应了。李凤第一反应，就是大意了，不好，不好，不好。

　　想要快速躲开，但那撕裂的太快，转瞬撕裂到了近前。

　　在外人眼中李凤是呆住了，其实是李凤来不及跑，只能在那一霎那罡罩布满全身，横刀迎去。

　　“嘭～～～”

　　在天条之下，李凤的一切都是徒劳，即便他是元婴期修为，依旧被钟山那一刀，一斩两断，血洒漫天。

　　“轰～～～”

　　撕风余力不消，直接冲向了不远处的一座山，随着一声巨响，那一座高山也被撕风余尽一斩两断。

　　天条！撕风！

　　“呼～～～”

　　钟山长呼口气，天条！撕风，这是继斩浪之后，又一次突破，斩浪是斩在水中，撕风是斩在空气之中，在念力帮助之下，使得自己实力在很大程度上再度突破。

　　念力缓缓回到眉心红鸾粉莲，钟山也缓缓收起大刀。

　　“噗通！”李凤的四个下属快速跪倒在地。

　　看着李凤那一份两半的尸体，四人马上对着钟山磕头道：“将军，将军我们错了，都是李凤让我们去的。”

　　“将军饶命啊！”

　　“将军，我们错了！”

　　……

　　……

　　四人恐惧的快速求饶着。

　　而钟山直接看向了赵传，一眼看去，赵传心中陡然一紧。

　　“斩～～～”

　　“是”赵传马上应命道。

　　继而，手起刀落，转瞬斩杀了四个李凤下属。

　　斩完之后，赵传自身都不自觉的一身冷意，这个统帅，杀戮果断，毫不留情。

　　而其它将士，也迅速站直了身子，前车之鉴，连王妃的侄子都敢斩，还有什么不敢的？而且他那实力，绝对不是金丹期，绝对不是！

　　一刀震慑了所有人，钟山满意的再度看向二十万大军。

　　“原李凤下属，分散到其它部中。”钟山说道。

　　“是”众军同时应道。这一声叫的非常大声，比之之前齐天侯的第二营军声音还响。

　　看着众军，钟山知道，恩威必须并施，赏罚必须严明。

　　“我钟山的军，赏罚严明，犯法者，绝不姑息，立功者，也毫不吝啬。即刻起，我们所要面对的就是大宇帝朝的军队，即刻起，斩或俘五名与你同级别敌者，无条件升一级。”钟山说道。

　　“是！”所有将士一声其呼，眼中尽是兴奋之色。

　　五名？只要斩杀五名，自己就升官了？这，这多好的事情。

　　“一次战役之后，凡未斩一敌者，官降一级。”钟山再度说道。

　　“是！”众兵马上高喝道。

　　最低级的降无可降，无所谓，而官者看来，随便斩个人还不容易，又不苛求修为。

　　“好，休息一晚，明早出发。”钟山再度说道。

　　“是～～～！”众军一声高喝。

　　一旁的副将赵传却是无限感叹，这个统帅太厉害了，无形的小手段，就树立了威信，凝聚了军心，这才多久？这才半天功夫，就彻底控制住了一军？


第一百一十七章 眼前局势

　　两个月后。

　　钟山已经彻彻底底掌握了手头的一军，这一刻，哪怕赵传策反，也没人跟着他一起了。

　　这就是钟山的手段。现在二十万大军，无比拥护这个统帅。仅仅两个月的功夫，现在除了圣上或者大玄王，别人的命令，概不服从。

　　离无双城不远了。

　　一个山谷之中，众将士停了下来。

　　钟山站在一座山峰之巅，阿大和赵传跟在其后。

　　阿大是钟山贴身护卫，而赵传，却是时刻听候钟山调遣。

　　这段时间下来，赵传对于钟山算是佩服的五体投地，领兵，这才是领兵，这个新统帅太厉害了。

　　离无双城近了，钟山没有傻到就冲过去。

　　无双城什么概念，钟山还是清楚的，当初，在里面时，无双城军队，一百二十万。一百二十万守军，最后还是败了，整个无双城都失去了。

　　那攻取无双城，又有多少人？一百万？两百万？而且还有无双城天险，自己这二十万人去送菜不成？

　　钟山已经派遣大量哨探，打探四方情况。只有掌握四周，才能把握线索，才能找到出发点，才能找到胜利点。知己知彼，方能百战百胜。钟山对自身的军队已经掌握，现在就是要了解大宇军队如何。

　　也就这一会功夫，从远处飞过来一个小兵。

　　小兵马上递上一个记忆水晶。

　　钟山一读，就了解了那一方环境，将记忆水晶递给小兵，小兵再度查探四方。

　　“将军，不查探无双城方向，查探这四周，有用吗？”赵传微微疑惑道。

　　“查探无双城？现在只要有人出现在无双城附近，就肯定被无数破罡箭射落。再说去了何用，明知山有虎，偏要虎山行？”钟山淡淡道。

　　“呃。”赵传微微疑惑，不明白钟山意思，无双城有敌人，那就不去了吗？

　　正在这个时候，远处再度飞来两个身影，其一正是钟山打发出去的哨探，而另一个，略微狼狈，但，却是钟山一个熟人。

　　水无痕，开阳宗第二代二师兄，昔日和钟山一起被紫熏长老带到无双城任职的水无痕。城主水天涯之子，水无痕。

　　此刻的水无痕，眼中微微闪烁，脸上无比肃穆，一点不似以前那儒雅翩翩公子之态，现在的水无痕，看上去更显得沧桑，这是情绪大起大落后才有的一种沉稳。

　　飞到近前，水无痕眼中才闪过一丝惊讶，一股激动。

　　“启禀将军，这人是在下在路上遇见，自称是原无双城主之子，要面见主帅。”那小兵马上说道。

　　“钟……，钟将军？”水无痕准备叫钟山的，但是看到小兵都恭敬的对钟山一拜，马上知道钟山当将军了，现在有求与人，水无痕马上不敢逾越。

　　“师兄，怎么是你？”钟山马上笑道。

　　看到钟山还称自己师兄，水无痕心中一暖，一阵感动。

　　而一旁的赵传却是眉头一皱，这是将军的师兄？

　　“钟山，你现在是来援无双城军的统帅？”水无痕有些不确定的问道。

　　“不错，大玄军第一营，正在山谷驻扎，我正要找一个无双城的人问问内部情况，想不到你就出现了。令尊的事情，我也听说了。你节哀吧！”钟山感叹道。

　　惨然一笑，水无痕说道：“承蒙你尽心尽力，我爹当上了无双城城主，想不到，战争危机最终成为事实，大宇帝朝撕毁盟约，杀过来了。”

　　“嗯，来了多少人？无双城乃是天险之地，怎么就失去了？”钟山皱眉道。

　　“奸细，奸细，想不到我爹花大代价请回来的一个贴身保镖，居然是大宇帝朝派来了，我爹无缘无双城，当时大宇帝朝，四百万大军亲临，无双城虽然是天险，但是，天险险不过内奸，那莫百里，被大玄王放弃以后，居然投靠了大宇帝朝，在我军死守之际，打开了城门。四百万大军，四百万啊。拦不住，根本拦不住。”水无痕凄然的回忆道。

　　“谁领军？”钟山眉头一皱道。

　　“巨鹿王！”水无痕说道。

　　“巨鹿王？”钟山暗呼口气。

　　“嗯，不过现在巨鹿王已经不在无双城中了，巨鹿王去了其它地方，现在无双城最高统帅是一个叫着‘武安’的将军。”水无痕说道。

　　“武安？”钟山眉头一皱。

　　武安不就是一直跟在巨鹿王身边的那人？

　　“嗯，钟山，我爹的尸体还在无双城，无痕求你，一定要为我抢回我爹尸骨。”水无痕马上一脸期盼的看向钟山道。

　　“师兄，你放心，我们这次来，就是为了拿下无双城。”钟山郑重的说道。

　　“谢谢！谢谢！”水无痕激动道。

　　“现在武安领兵，无双城城防如何？”钟山皱皱眉道。

　　“莫百里叛变了，但是城防的所有环节，他都知晓，所以无双城跟以前一样，还是天险，而且内部有着一百五十万的大军。你，你带多少兵来了？”水无痕期盼的看向钟山道。

　　“二十万！”钟山说道。

　　“二十万？只有二十万？”水无痕脸上顿时变的难看了起来。

　　继而，好似忽然想到了什么一样，水无痕马上说道：“我爹生前说过，没有你办不到的事情，你肯定能破开无双城，对不对？”

　　水无痕看着钟山无比期盼，而钟山又能怎么办呢？仅仅是点点头。

　　看到钟山点头，水无痕一阵激动。

　　“那就好，那就好！”水无痕呐呐道。

　　看着水无痕的样子，钟山微微一叹，水无痕受到的打击太大了，父亲身死，情绪发生了这么大的转变，不过，这也说明，水无痕对于情意极为看中。

　　重情重义，钟山需要这种人。

　　“师兄，不如，你暂时先待在我军军营，到时随我一起攻入无双城，夺回无双城吧。”钟山说道。

　　“嗯。”水无痕点点头。

　　“对了，无双城失守，那城中百姓，还有残军呢？”钟山皱眉问道。

　　“残军，残军分为三部分，分别带伤逃窜的。我知道一处，我带你去。”水无痕说道。

　　看看水无痕，钟山想了想道：“好！”

　　“赵传，通知所有人，准备启程。”钟山对着身后赵传道。

　　“是。”赵传马上去下令了。

　　“三路残军，你知道的那一路，还有多少战力？”钟山问道。

　　“十万人，但，大多有伤在身，真正发挥战力的，最多三万人。”水无痕解释道。

　　“三万？十万？”钟山点点头，记下了这个数字。

　　“不过，那武安将军现在四处搜索，找寻残军，好似要将所有残军全部歼灭一样。”水无痕担心道。

　　“放心，有我。那城中百姓呢？”钟山再度问道。

　　“百姓，有大半百姓逃出城了，只有少部分的百姓留在了城中。”水无痕愤恨道。

　　“留在城中？”钟山眉头一挑道。

　　“是，约有二百万左右的刁民，在无双城失守以后，自甘堕落，自愿放弃大罗天朝国民身份，自认大宇帝朝国民。”水无痕一脸愤恨道。

　　“人不为己天诛地灭，这些刁民，也是看中了其他人带不走的店铺，他们一旦承认了大宇国民，那逃跑人的店铺，不就全是他们的吗？”钟山一声冷笑道。

　　“是啊，小件物品可以放在储物手镯带走，但是，储物手镯空间也是有限制的，并不是所有人的储物空间都很大，因此城中遗留了大量、大量的物品，其中大半应该被赏给那两百万的刁民了，以前就是。”水无痕说道。

　　“一朝扩展，不仅是底盘，还有人，大宇帝朝自认要收买这些人，那逃出来的六百多万人呢？”钟山问道。

　　“逃出来的六百多万人？有很多都离开了，但也有一些不甘心的在无双城四周山川和宗门内守着。希望有朝一日天朝夺回无双城，他们也能拿回属于自己的东西。”水无痕说道。

　　“哦，那就好，这样，我们又凭空多出三百万大军了。”钟山笑道。

　　“师兄，就是你能招来那三百万百姓，但是，那三百万百姓修为很低啊，大多都是先天期，而且没有正统军训，到时大战，在军队面前，如草芥一样。根本不能帮助攻城，况且无双城那么坚固，根本攻取不了啊。这明显送死行为，百姓肯吗？”水无痕担心道。

　　“百姓不肯不要紧，我肯就行了。”钟山自信道。

　　“你肯？”水无痕无比古怪的看着钟山。

　　“不错，我肯，就代表百姓肯，甚至他们躲藏的宗门肯，你认为百姓会胆怯吗？”钟山笑道。

　　“是啊，在大军面前，百姓如草芥，从来没有百姓参与战斗的，一旦两军交战……。”水无痕无比担心道。

　　“呵呵，放心吧，我保证到时，百姓的拼杀比军队还要凶猛。这是个好消息，几百万‘大军’在这里，怎么可以不用？走，赵传军队也应该准备好了，我们现在就起程，先去你知道的残军之地，等收拢了他们，再从长计议。”钟山说道。

　　“嗯。”水无痕只能带着疑惑的点点头。


第一百一十八章 弱势对抗

　　五天后，钟山带着二十万大军，终于在一处连绵山脉之中，一个山谷之地，看到了那十万残军。

　　十万残军，大多身体有伤，而且有着几千，都已经成为了残疾。

　　“拜见将军。”众残军在确认钟山身份以后，同时拜道。

　　站在一块巨石之上，钟山看着这些残军，深吸口气道：“诸位，辛苦了！我们来晚了。”

　　吃了败仗，丢了城池，原本准备等待来援将领怒斥的，但是，这个统帅第一句话，却是将罪责拉到了他的身上。

　　所有人都愣愣的看着钟山。眼中惊疑不定。

　　“我与原无双城主是至交，当初战争危机，就是我提出的，想不到，想不到战争危机终究变为了战争，而你们，在无双城丢后，依然组军硬抗，足见你们对大罗天朝的忠诚，你们是大罗天朝最需要的英雄，你们是天下的英雄。”钟山大声喝道。

　　听到钟山说他们是英雄，众残军心涌澎湃，无比激动，败军之将不足言勇，残兵之众不足言雄。但这位将军却说他们是英雄？

　　“外有四百万大军，内有莫百里叛变，你们已经做的很好了，无双城丢了，罪不在你们，丢去了，我们还可以再取回来。你们都是大罗英雄，顽强的抵抗，不辱大罗英明，每人记四等功，赏上品灵石百枚，受伤的兄弟五百枚，我们不仅要在行为上做英雄，还要在天下人眼中做英雄，夺回无双城。为死去的兄弟报仇。”钟山说道。

　　“夺回无双城！为死去的兄弟报仇！”一些热血的人高喝了起来。

　　而人的情绪是最容易感染的，很快，山谷中就高呼一片。

　　“夺回无双城！为死去的兄弟报仇！”

　　“夺回无双城！为死去的兄弟报仇！”

　　……

　　……

　　满意的看看这些残军，钟山道：“大家安心养伤，昔日之仇会报的，我会带你们再度站在无双城中，让世人知道，我们失去的，我们也拿的回来。”

　　钟山说完，众残军有些期盼的看看钟山，但还是有很多并不看好。

　　“你们的将领战死了，那么现在由我决定，以后水无痕就是你们的统领，他是水天涯之子，同样秉承了收复无双城的决心，秉承其父战争危机，定能最好的保护你们，最大程度的报仇。”钟山说道。

　　钟山说完，所有人都看向水无痕。

　　水无痕看看钟山，眼中闪过一丝感激道：“是，将军。”

　　“拜见水统领。”十万残军马上对着水无痕拜道。

　　收复了十万残军，中军大帐内，钟山单独找来水无痕。

　　“师兄！”钟山叫道。

　　“将军，你还是直接叫我水无痕，或者无痕吧！”水无痕马上对着钟山道。

　　“好，无痕。”钟山点点头笑道。

　　“将军找我何事？”水无痕问道。

　　“另外两批的残军，可否联系到？”钟山想了想问道。

　　“我们只知道他们大概去向，是否联系到不确定。”水无痕想了想道。

　　“好，从你手下中，挑选以往信誉强、威信高的人，火速前往另外两个方向搜查，尽快将两方残军汇集。”钟山说道。

　　“是”水无痕应道。

　　“还有，派人查探四周，找寻昔日百姓聚集之所，收集附近所有宗门位置和资料，火速送来给我。”钟山下令道。

　　“是！”水无痕应道。

　　“下去吧，顺便将赵传给我叫来。”钟山说道。

　　“是！”水无痕马上退了出去。

　　走出大帐，水无痕没多久就找到了赵传。

　　“赵将军，主帅有请！”水无痕说道。

　　“嗯！”赵传点点头。

　　水无痕马上就去做自己事情了，而赵传，却是一脸感叹的走向那中军大帐，说起来，自己的责任除了协助钟山外，还有就是充当大玄王的眼线，看看这个钟山到底有没有才能，若无才能，可取出大玄王印信取而代之。不能让大玄军第一营白白牺牲。

　　但是，这段时间下来，谁还敢说钟山没有才能？这才多久？十万残军本应该哀号不止，消极怠慢至极的，但在钟山的几次蛊惑下，现在十万残军一个个斗志昂扬，好似要第一个冲向无双城一般。

　　不止残军，大玄军第一营也是，众军所向，这个钟山现在就是众军的军魂，这时候想要取而代之？不用钟山出手，大批破罡箭就将自己射成筛子了吧。

　　这个钟山太厉害了！

　　带着微微感叹，赵传走入大营之中。

　　“拜见将军。”赵传马上恭敬道。

　　“赵传，我的旗号，现在制作的怎么样了？”钟山问道。

　　“已经差不多了，只是，将军，为什么要做那么多？这，这是百万大军时的数量啊。”赵传疑惑道。

　　“你照做就行了，还有，有件事让你去办。”钟山说道。

　　※※※

　　无双城北。一座山峰之处。

　　巨鹿王亲信，武安将军统领五十万大军，出城清剿无双城残兵。

　　山峰之巅，武安腰间抚着一柄剑，看着眼前跪拜二人报告着查探来的消息。

　　“将军，在西北八万里处，有原无双城十万残兵，根据目测，可战之人，只有三万，其他人都身受重伤。”一名哨探禀报道。

　　“嗯”武安点点头。

　　“将军，在东北三万里处，一个大型宗门，此刻收拢了大量原无双城百姓，据属下目测计算，约有三十万之多。”另一名哨探道。

　　“嗯，通知众军，准备前往西北，剿灭残军。”武安下令道。

　　“是”武安身后一名将军应道。

　　“将军，东北方三十万原无双城城民就不管了？”另一个将军问道。

　　“管？为什么要管？他们只是在观望，五大帝朝同攻大罗天朝，只待大罗天朝覆灭，这里的版图不都是我大宇帝朝的？那些原大罗天朝百姓，不也要变为我大宇帝朝的百姓？”武安回道。

　　“是，将军英明。”武安身后那人马上说道。

　　“嗯，做好你分内之事，我们要在大罗天朝援军来之前，一举将四周残余之力消灭干净，不能给他们时间，一旦他们恢复，我们以后的进攻将变得艰难。”武安说道。

　　“是。”那人应道。

　　※※※

　　钟山所在大营。

　　一个哨探慌不择路的飞了过来，并且快速的冲向中军大帐。

　　大帐内，钟山正向水无痕和赵传讲些什么。

　　“报～～～”

　　一声高呼打断了众人交谈，哨探入大营就马上跪拜而下。

　　“将军，不好了。”哨探马上叫道。

　　“怎么了？”钟山皱眉道。

　　“武安，大宇帝朝武安将军，带着五十万大军，向着我们这里来了。要不了多久，最多两个时辰就到了。”哨探说道。

　　“他们在什么方向？”钟山不急不缓道。

　　“东南，东南方向。”哨探道。

　　“好了，你下去休息吧。”钟山说道。

　　看看钟山，哨探马上点头应道：“是。”

　　“将军，十万残兵，根本带不走啊。五十万大军过来了，我们怎么办？”水无痕担心道。

　　“五十万大军而已，不要急。”钟山笑道。

　　“可是，可是……”水无痕想说这里只有二十几万能战斗啊。对方五十万大军，这，这怎么可能不急？

　　“放心，我早有安排。”钟山说道。

　　“是！”水无痕马上应道，不再纠缠。

　　“赵传，按照我之前说的去做，还有，发现敌方哨探，一个不留，全部射杀。”钟山说道。

　　“是！”赵传马上应道。

　　赵传去安排了，而钟山却是带着阿大走出大帐，飞上了一座突兀的山峰之巅。

　　武安在一名哨探带领下，率领五十万大军直奔钟山所在之地，向着那里急速而去，毫不停留。

　　到了近处，武安也放缓了速度，带着大军，整顿军阵，慢慢向着远处开进。

　　武安心中有种不好的预感，不知怎么回事，应该来自哨探吧，这批出去的哨探，居然一个也没回来，为什么没回来？死了？

　　飞到近前，忽然，武安看到了两个身影。

　　钟山、阿大。

　　是他们？

　　武安手头一挥，五十万大军停了下来，隔着老远的距离，武安忽然开口道：“钟山先生，久违了！”

　　“想不到，我领兵第一仗，居然是武安将军，真是巧了，不知武安将军这次送我多少大军？”钟山微微一笑道。

　　听到钟山的话，武安眉头一挑，钟山的厉害，别人或许只是耳听为虚，而武安却是亲身经历的，那神出鬼没的能力，比之大宇帝朝的易衍一点也不逊色。与易衍周旋不落下风，巨鹿王八百万大军搜索，武安也跟在身边，找不到丝毫痕迹，更是在大光帝朝时，借力打力，用大光帝朝兵逼退了巨鹿王。

　　这个人太可怕！没有兵权在手，两手空空就这么厉害，现在领兵了？领兵了将会是最恐怖的将军。


第一百一十九章 此人不败，天理不容！

　　武安心中惊疑不定。但是头脑还是疯狂运转的。

　　“哈哈，不知大罗天朝给了你多少兵？一个小小公主护卫，不会太多吧！”武安看向钟山笑道，同时神识也开始向外伸展。

　　但是，钟山站的比大军远，而武安也是更加的远，神识覆盖，也仅仅能到达钟山之处，再向后，隐隐约约感受到一些人影，但，并不确定。

　　“多不多，你试试就知道了。就看武安将军有多大的魄力，能送我多少兵了。”钟山笑道。

　　武安最恨别人处变不惊的样子，这样让武安心中没底，但是，在武安想来，自己五十万大军，他以前只是公主护卫，出现也就几年时间，大罗天朝不可能给他多少兵的。

　　想到这里，武安一挥手，带着大军缓缓向着钟山方向前进。

　　随着大军前行，武安的神识也再度覆盖更远处。

　　一万？才一万？

　　不对，那里也有一万？

　　武安惊疑不定的看着四方，因为钟山将兵力分散了开来。

　　武安心中不祥预感越来越盛，看着钟山那依旧微笑，和硕无比的面庞，武安真想一巴掌拍死钟山，因为那笑容给武安的压力太大了。

　　终于，在武安查探到二十万军以后，再往后去就没有埋伏的时候，武安心中一畅道：“虚张声势！”

　　“上！”武安道。

　　武安脚下大军快速在山间奔跑，向着远处而去，一些能御剑飞行的也快速冲向远处。

　　远处山峰，钟山一挥手。

　　“射～～～”

　　无数流星雨般的破罡箭从远处射来，直射天上飞行的修者。

　　“嘭、嘭、嘭……”

　　射掉一群，但也暴露了钟山下属，武安的手下也快速取出破罡箭。

　　“吼～～～吼～～～吼～～～”

　　一时间，钟山的兵‘兴奋’的大吼了起来，不止钟山的兵，钟山兵身后远处无数山谷，也是响起了高呼之声，同时，忽然间，漫山遍野，无尽山头之上，尽是钟山的旗号。

　　一柄柄大旗竖立而起。

　　钟！

　　钟！

　　钟！

　　……

　　……

　　漫山遍野的旗号，漫山遍野‘钟’字的旗号。

　　“不好，百万大军，我们中计了。”武安忽然惊讶道。

　　“撤～～～”

　　武安一声高喝。

　　一声高喝，武安的军队马上调头就跑，撤，中埋伏了，一百万人做埋伏，还打个屁啊，调头就跑。

　　而钟山手下那二十万军，却是露出十万身形，手中破罡箭直射奔逃的武安大军。

　　“好，好，好，你等着！”武安留下一串狠话调头就飞走了。

　　钟山手一挥，十万追杀军一止，一起高呼了起来。

　　“噢～～～噢～～～噢～～～”

　　首战告捷，大军兴奋无比。

　　这时，赵传也从远处飞来。

　　“将军，原来旗号是这么用的。我们这一轮，最少射杀了两万对方大军。将军为什么只让一半的将士射箭？”赵传兴奋的问道。

　　“全部出来？万一武安看出来这么办？虚则实之，实者虚之。杀了两万，应该知足了，一旦他们看出来，调过头来，我们能损失十万。”钟山郑重道。

　　“是！”赵传马上回到。

　　“嗯，让那些残军，也不要摇旗呐喊了，马上准备离开这里。”钟山说道。

　　“为什么？这里地势很好啊！再说武安也不敢来了啊。”赵传说道。

　　“他若回过神来呢？到时疲于应付，不如走为上计。快！”钟山应道。

　　“是！”赵传马上去安排了。

　　钟山带着二十万大军，还有十万残军离开了原地，虽然这一仗没怎么打就结束了，但是，却歼敌两万，而己身，仅仅被对方乱箭擦伤了几十人而已。

　　一个没死，灭敌两万。所有将士都是无比兴奋。

　　※※※

　　武安将军带着大军仓皇的逃跑着。很快回到了无双城。

　　在无双城城主府中，武安不断踱着步子，眉头紧锁思索着。

　　百万大军，为了个无双城，大罗天朝居然派来了百万大军。

　　大罗天朝要拼了吗？

　　也不对啊？钟山，那个钟山虽然能力卓著，但没有资格统领百万大军啊。

　　百万大军，不可能交给一个无根无萍的人，钟山才出道多久？统领百万大军，最少要有丰功伟绩才行。

　　但，这个钟山太古怪，不得不考虑。

　　武安虽然怀疑，但是武安还是并不后悔撤离。

　　想了想，武安对着一个下属道：“去，派哨探回去看看，迅速回来向我禀报。”

　　“是！”一旁静候的下属应道。快速走了出去。

　　又等了两天，哨探回来了。

　　“怎么样？”武安有些焦急道。

　　“一个人没有，只有我军中箭的尸首，箭还插在上面。”哨探禀报道。

　　“收敛尸体。”武安道。

　　“是！”哨探马上应道。

　　武安在大殿中来回的走着，想了一会，忽然，武安一拍大腿：“不好，我们上当了！”

　　“将军，怎么回事？”一旁一个下属马上问道。

　　“他们走的太急，连射出的箭羽，都没取回，肯定仓皇而逃，只有二十万，他们只有二十万人，我怎么没想到？”武安无比后悔道。

　　“大人英明，凭着箭羽就能分断出对方人数。”一名下属马上拍马屁道。

　　看看那下属，武安心情也好了起来道：“对啊，只有二十万，上次没剿灭，那下次再灭吧，只有二十万？”

　　※※※

　　深山之中，一处大营之地。

　　中军大帐之中，钟山坐于帅案处，两旁站着大量的将军，一个哨探正跪着禀报。

　　“启禀将军，大宇帝朝的人，已经开始收敛尸体了。”哨探恭敬道。

　　看看哨探，钟山点点头，挥挥手，让哨探下去了。

　　深吸口气，钟山微微感叹道：“看来，我以前还是高估了这个武安，居然如此后知后觉，到现在才开始收敛尸体，此人不败，天理不容啊！”

　　此人不败，天理不容？

　　赵传古怪的看看其他人，而其他将领也是无比疑惑。

　　“将军！”水无痕看着钟山好似有些疑问。

　　而钟山现在心情大好道：“以后，叫我大帅吧！”

　　“是，大帅！”众将马上叫道。

　　大帅？难道将军已经有了必胜把握。

　　“大帅，你刚才说此人不败，天理不容，难道大帅已经想好了办法？”水无痕微微有些激动道。

　　“办法原本就想到了，只是想不到对方主帅如此不堪，那就更好对付了。对了，让你办的事情，办的怎么样了？”钟山问道。

　　“两路残军，应该要不了多久就能抵达，虽然重伤，但只要有时间，有足够的丹药，基本能够恢复的，共有三十五万军。”水无痕说道。

　　“好，无痕，这三十五万军，就暂由你来统领。加上之前的，你现在可是四十五万大军的统领了啊。”钟山笑道。

　　“谢大帅！”水无痕深吸口气，无比感动道。

　　赵传和其他人却是一脸的羡慕。能不羡慕吗？统领四十五万大军？现在虽然只是临时任命，但是，只要以后立功后，朝廷就承认你的存在，那时，任命书就下来了。

　　钟山启用水无痕，是这段时间已经看透了水无痕，觉得此人能够成为自己的助力，也是现在培养势力的时候了。

　　四十五万大军，现在看不出什么，以后肯定有大用处。

　　“大帅，我们接下来怎么办？”赵传马上问道。

　　“等！”钟山说道。

　　“等什么？”赵传疑惑道。

　　“养病，养兵，我要四十五残军变为精军，同时，我还在等一个结果。”钟山笑道。

　　四十五万残兵休整好了以后，加上大玄军第一营二十万，钟山手中就有六十五万大军了。

　　赵传心中充满了感叹，王爷让自己看此人能力，若无能力，看好时机就将其罢免了，罢免？现在还屁个罢免，这才多久？其势力就已经能够摆脱大玄军第一营了，甚至大玄军第一营的将士，在自己和钟山面前，更听钟山的话。

　　“等什么结果？”赵传问道。

　　“呵呵，这也是马上要你去办的事情。”钟山说道。

　　说完后，钟山一挥手，面前桌子上，就多出了四百封请柬。

　　“这是什么？”赵传疑惑道。

　　“这四百封请柬，马上派人送出去，周围所有宗门的掌门，所有百姓群体处的领导人，所有家族的家主。每人一封，根据之前的资料，我整理了四百封。”钟山郑重的说道。

　　“这是？”赵传疑惑道。

　　“这是我们的大军，我们攻城之军，你着人，将每一封信交到被交人的手中，中途不得转交。等确定交到每一人手中，才可回来。重中之重，不可有丝毫差错。”钟山郑重的说道。

　　“是！”赵传马上应道。


第一百二十章 纵民为匪

　　二十日后，无双城，城主府中，武安坐在帅案之处，手中端着一个茶杯，前面一些将领无比担忧。

　　“将军，这，这怎么办？都二十天，钟山的二十万大军，没了？蒸发了？而每次有一丝线索的时候，哨探人又没影了，怎么办？”一个将军一脸担心道。

　　“这个钟山，找不到？找不到就算了，他会来找我的。”武安皱眉道。

　　“可是……”那将军还要说些什么。

　　“当初巨鹿王调集八百万大军搜索，钟山都能带着一些老弱妇孺在眼皮底下走掉，凭那些哨探，是不可能找到他的，钟山藏兵的本事，天下第一。我们也不要再多费劲了。”武安说道。

　　“可，就这么坐以待毙吗？”那将军道。

　　“咔”武安手中的茶杯被捏碎了。

　　显然武安内心也是非常焦急。

　　“等吧，耐得住性子，钟山是大罗天朝派来的援军，那他的目的只有一个，就是无双城，早晚会来找我的。”武安说道。

　　“那我们怎么应对？”那将军道。

　　“紧闭四门，没我命令，任何人不得出入。我就不信，他还能凭空变到城中来。”武安说道。

　　“是！”众将应道。

　　※※※

　　与此同时，在无双城东北方向远处，一座山谷之中。

　　山谷呈圆柱形，出口只有从上而下，谷底已经被铲平，铺上了平整的白玉石。围着山谷一圈，是四百零一个白玉宝座。

　　其中一张主坐，其它都是客座。

　　一个圈形的会谈场所。

　　此刻，四百个客人的白玉宝座上，已经坐下了三百八十六人，还有十四人没来。

　　三百多人，一个个都是无比严肃，都是修为高绝或者威信卓著之人。

　　每人都是一脸英气，有一宗之主，有一家之主，有群体领导。反正，这些人，代表了无双城外，大部分百姓和宗门。

　　这里所有人都是收到一封信，一封大罗天朝的信，钟山的信。

　　众人都是微微感叹，那封信写的太张扬了，让众人忍不住不来，这里四百客座，只有十四人没来，可以看出此信的诱惑和水准。

　　所有人都耐心的等着，等待那主坐之人的到来。

　　这时，忽然一人抬起头望去，继而大量的人跟着抬头望去。

　　从山谷上方，缓缓飞下来两个身影。

　　一个一身儒袍，但却一脸霸气，另一个却是一身黑衣的保镖样子。

　　儒袍男子就是钟山，黑衣人就是阿大。

　　钟山和阿大是落向主坐处的，因此所有人都站了起来，以示尊重。钟山看着山谷众人，缓缓落地。

　　站到主位之处，阿大站于白玉主坐的后面，只留钟山站在主坐前。

　　三百八十六人，还是有不少人看出钟山修为的，金丹第六重？他是？

　　“本人钟山，见过诸位！”钟山开口笑道。

　　钟山？所有人都瞪大眼睛看向钟山，他就是钟山？怎么可能？他就是钟山？

　　因为每个人收到信时的落款，就是大罗援军主帅，钟山。

　　这人会是主帅？

　　众人的态度，钟山一一看在眼中。微微一笑道：“诸位请坐。”

　　带着惊疑不定，众人坐了下来。

　　“易衍元婴修为能定大宇帝朝，希望诸位不要在意我的修为。”钟山说道。

　　“是”众人马上说道。但眼中还是略有不信，易衍毕竟是元婴期，你那什么修为？金丹期？

　　钟山也不多做纠缠，而是直接切入主题道：“时间有限，下面就谈谈我信上所说的东西吧。”

　　钟山一说，所有人都是神情一肃。

　　“大帅，你想借无双城民，还有四周所有宗门和家族之力？”一人问道。

　　“呵呵，想必城中东西被夺，很多人心中还是不服吧。自己的东西，为什么被别人占据？”钟山答非所问道。

　　听到钟山的话，众人眉头一皱。

　　“那是大宇军队侵略。”一人说道。

　　“是，是大宇军队侵略，这就是战争，现在，无双城中东西，与你们再无瓜葛，与那无数出城之人再无瓜葛。已经不是你们的了。”钟山说道。

　　虽然有些气愤，但众人不得不接受这个现实。

　　“诸位会不甘吗？你们领导的那些人会不甘吗？”钟山笑道。

　　“大帅不会仅仅想以我们的不甘，就让几百万无双城人为你拼命吧？”一人说道。

　　“哈哈，当然不会，没有足够的利益，谁又会去冒死？那可是生死之忧，稍有不慎就万劫不复的。”钟山笑道。

　　众人却有些看不懂的看着钟山，稍有不慎，万劫不复？这时候不应该找些好听的说吗？这个大帅将原本没有那么危险的事情说的这么恐怖，那谁还敢去？

　　“长话短说了，我给出的条件是，斩大宇军，斩杀一名先天期者赏十颗上品灵石，斩杀一名金丹期者，赏上品灵石百颗，斩元婴期者赏千颗，如此递增如何？”钟山笑道。

　　听到钟山一说，有些人已经意动了，毕竟，这赏赐还是非常丰厚的，回去商量，应该很多下属会选择拼一拼。

　　但更多的人却是皱眉思索，不是很值得。危险。

　　“当然，抓住大宇兵，他们储物手镯里有什么，我们绝不插手，你们可以自己逼问出来，如何逼出来，就看各人本事了。”钟山微微一笑道。

　　听到钟山所说，众人眼中一亮，这一刻，所有人都露出了一副期待之色。无双城遭侵略，这些小兵储物手镯中，可是有大量宝贝的啊。

　　所有人都意动了。

　　看到众人一丝期盼的眼神，钟山趁热打铁道：“还有，除了原官署、军营之地，两天时间，任凭搜刮，拿到就是你们的。”

　　拿到就是你们的？听到钟山所说，有着近大半的人‘腾’的站了起来，即便修为高绝，此刻也是呼吸有些急促了。

　　拿到就是你们的？这不是纵民为匪吗？无双城可是一个宝库啊，两天时间任凭搜刮？到时肯定连一些好的房屋都被拆了抢去，这，这……。

　　“如何？”钟山笑道。

　　“大帅此话，可是当真？”一人激动的问道。

　　“千真万确，可给你们立个字据，不过，有两个条件！”钟山皱眉道。

　　“大帅请说！”那人道，而其他人却也是盯着钟山。

　　“一不可杀生！二不可奸淫！”钟山郑重道。

　　“呃？”所有人都是微微一愣。

　　“那城中百姓杀我们呢？”一人问道。

　　“那你们属于正当防卫，可以杀了，只要他们不反抗，你们都必须不可杀生，不可奸淫。”钟山说道。

　　“好，大帅！”其中几人马上兴奋道。

　　“那宗门可以吗？”其中一个宗主道。毕竟，有些宗门是设立在无双城外的。

　　“叫诸位来，自然都可以。”钟山笑道。

　　“多谢大帅！”所有人都一起起身恭拜道，同时眼中多是喜意。

　　“嗯，到时听我安排！”钟山道。

　　……

　　……

　　※※※

　　待送走了这三百多人，山谷之中，只剩下钟山和阿大。

　　“先生，这一下子就多出近四百万大军啊。”阿大兴奋道。

　　“四百万？一丘之貉而已，他们也算兵？只是一些贪利之辈。”钟山说道。

　　“呃？”阿大微微一顿。

　　“不过，到时为了入城多拿东西，多拿宝贝，一定如疯牛群一般，疯狂冲入城中的，我要的就是这个效果。要的就是这份斗志，这份贪志。”钟山郑重的说道。

　　“先生是用他们的贪心，为我们打开无双城大门？”阿大分析道。

　　“不错，人的潜能是无法衡量的，特别在贪心被激起之时，更是会不折手段，发挥超常的实力，无双城只要官署还在，其它算什么？内部两百万城民？他们当初背叛的时候，就应该想到这个结果，无需姑息，至于其它的东西，也没失去啊，只是物归原主而已。也没给他们多大的好处，只是让他们自己夺回自己的东西而已。”钟山笑道。

　　“用他们自己的东西收买他们，先生，阿大佩服！”阿大马上笑道。

　　“呵呵！他们不拼命，那这些东西，就是别人的了。所以，他们肯定会拼命闯城的。”钟山笑道。

　　“可是，为什么要跟他们约法两条呢？不得杀生，不得奸淫？”阿大疑惑道。

　　“杀生？那两百万待在城中之人，早晚还是大罗天朝城民，杀不得，至于奸淫？那是为了不让人心丧乱。”钟山想了想道。

　　“人心丧乱？不让人心丧乱？”阿大带着古怪的神情疑惑的摇摇头，显然没听懂。

　　而钟山也只是一提，不再多说。


第一百二十一章 四面埋伏

　　三天后，无双城。城北。

　　钟山带着大玄军第一营，二十万人，一步一步的踏来，在二十万大军之后，是一座浮岛，一座非常小的浮岛，是钟山从一个宗门借来的，上面只有一个小房子。

　　走到不远处，钟山一挥手。

　　“吼～～～”

　　二十万大军，一声巨吼，同时踏步停了下来。

　　而钟山带着阿大却是站在一座山峰之巅，隔着遥远的距离，看着那曾经的无双城。

　　无双城大门紧闭，城楼顶上站着大量兵甲。一副肃杀之势。

　　“无双城？这种仙城，又是如何攻呢？”钟山露出一丝笑容道，显然已有准备，只是和阿大说话打发时间而已。

　　“无双城，城墙是一个整体，是攻不开的，只有城门有可能攻开，但是，攻开城门的人，最少是纳兰大帝或者大玄王那样绝对实力的人，才能破门而入。一般攻城只有空中。”阿大说道。

　　“空中？”钟山笑问道。

　　“嗯，就比如这无双城，空中是一个巨大的阵法，让人不能出去，飞上天就被万雷轰杀，而外面的人，却能进去，不过，不能有法术痕迹，一旦有法术痕迹，万雷依旧轰杀。”阿大说道。

　　“也就是说，飞在空中的人，必须如天上的雨水一般，自由落体，直直的掉下去，否则施展法术，必定被轰杀。”钟山说道。

　　“是啊，好像听说，法术施展就会使得四周天地规则出现一丝紊乱，这样的话会被大阵感应，但，若不施展法术的话，就肯定被城中万箭射死。能飞上城墙的，原本就不多，这不多的人，冒死冲进去后，又肯定被万箭射死，所以想要攻取一城，太难，太难！”阿大说道。

　　“太难又如何？马上我们就要破城了。”钟山笑道。

　　“可是，先生，到时不知要死多少人，而且还都是那些城民。”阿大有些叹息道。

　　“这是他们自愿的，贪志一起，全凭他们自己了，是生是死，依旧还掌握在他们手中，我没逼他们，全看他们的心，心不贪，就不用死，贪了就生死在天，所谓富贵险中求，那些人回去以后，组织手下肯定又做了内部利益分配，第一批送死的人，肯定分到最多的宝贝。对他们，我只有冷眼观之，慈不掌兵。”钟山说道。

　　“是！”阿大点点头。

　　慈不掌兵，是啊，打仗时还患得患失，还打什么仗？

　　钟山轻轻一推手，由几个将军，快速催动那小型浮岛，将其推到钟山的前方，继续推，推到钟山和无双城中央的一处空地。浮在高空之中。

　　将军速速退回，只留那浮岛浮在空中，一个小型浮岛，上方只有一个最简易的房子。

　　钟山轻轻一挥手，一个小兵拿着一封信函，快速飞向无双城之处。

　　※※※

　　二十万大军出现在无双城北远处的时候，就有人看见了。

　　无双城城主府。

　　“报～～～”

　　城主府外传来一声长长的通报声，继而一个小兵就快速冲入大殿。

　　武安正与一群将领商量着什么。忽然被小兵打断，马上看向小兵。

　　“启禀主帅，城北出现大批大罗天朝兵甲，领兵之人，钟山。”小兵马上禀报道。

　　“呼～～～”武安顿时站起身来。

　　“什么？”武安有些不信道。

　　“城北出现大批大罗天朝兵甲，领兵之人，钟山。”小兵再度说道。

　　“钟山？他要攻城？他带了多少人？”武安问道。

　　“不清楚，离的太远，只能看到大概，且山林之间有没有藏兵，并不知晓。已经派哨探去查。”小兵说道。

　　“走！”武安说了一声，继而带着众将一起飞向城北的城楼。

　　没多久，众人就来到了城北城楼，站在城楼之上，看着那遥远的北方，那隐隐可现的大量兵甲，还有非常突兀的一个浮岛。

　　浮岛？

　　在两军中央，怎么有一个浮岛？

　　武安一眼就能看出，那是最简易的浮岛，毫无威力，毫无威胁。

　　这时，一个哨探回来了。

　　“启禀主帅，对方已经查探出来了，二十万军，应该是大玄军第一营。”那哨探跪着说道。

　　“嗯”武安点点头，挥退了那人。

　　而从远处，再度飞过来一名小兵。不过，却是敌方之兵。

　　“来者何人？”城楼上一人大叫道。

　　“我是大帅的信使，有信函要交于武安将军。”小兵叫道。

　　“扔上城来。”城楼上之人叫道。

　　“呼”小兵将一封信函扔上城楼，继而调头就走了。

　　两军交战，不斩来使，因此小兵还算安全的回去了。

　　城楼上，所有人都看向武安，武安手中的那封信函。

　　武安神情有些古怪，但还是将信拆了，仔细看了起来。

　　※※※

　　天空之城一别，武安君神采依旧记于钟山心中，曾想邀武安君一叙，奈何当初钟山身份卑微，无权无势无自由，至今心怀叹谓。

　　大都督易衍曾邀在下加入大宇帝朝，钟山未尝没有想过，只是当初大宇帝朝内部复杂，一旦加入必定万劫不复，即便如此，也遭受巨鹿王八百万围剿。心有戚戚。

　　凭着与公主关系，大玄王赐我二十万大军，但是，奈何大玄王早做安排，钟山只是傀儡尔，明掌大军，实如傀儡。心中略显苦闷。

　　今日为表诚意，将此二十万大军明于武安君前，在下借来浮岛一座，想邀武安君入内一叙，只有三人，你、我和阿大。

　　钟山拜上！

　　※※※

　　看我钟山的信，武安心中惊疑不定。

　　“将军。”一个将军叫道。

　　武安将信函交给他。几个将军传看了起来。

　　“将军，这个钟山，他是要投靠我们？”一个将军兴奋道。

　　“若是将军能够劝降了钟山，必定是大功一件啊。”又一个将军道。

　　“不对，不对劲。可能有什么阴谋。”又一个将军怀疑道。

　　“阴谋？不管什么阴谋，他的二十万大军，摆在我们面前，绝对不会出什么错的，二十万大军，根本攻不了无双城。”之前将军道。

　　“将军，你怎么看？”又一人问道。

　　“我准备去看看。”武安想了想道。

　　“可是，在下总觉得这是钟山的诡计，大人不要以身犯险啊。”那人说道。

　　“以身犯险？这还不算险，那种浮岛，我要来便来，要走便走，只是，终究要防着点，将所有休息的兵，全部调集起来，在城北城楼处，调集六十万兵，看好了钟山的大军，没有我命令，谁也不许出城，不许开战。”武安说道。

　　“是！”众人马上应道。

　　这样一来，众人也就放心了，绝对万无一失。六十万看住你二十万，而且还有无双城天险，钟山就是有天大的能耐，也玩不出诡计来了。

　　无双城调兵，城楼城墙上人数增加，很快被哨探将数据统计给了远处的钟山。

　　“先生，跟你之前说的一样，真的是城北六十万军，那其他三个城门，最多各有三十万军了。”阿大兴奋道。

　　“是啊，走吧，为表诚意，我们先去浮岛。”钟山笑道。

　　“是！”阿大兴奋的说道。

　　钟山和阿大缓缓飞向浮岛，而在城北的城楼之上，武安也看到了远处的两人飞起。

　　“记住了，时刻小心那二十万兵。”武安最后下令道。

　　“是！”众将应道。

　　点点头，武安觉得交代的万无一失了，也是脚下一踏，出了城楼，缓缓飞向远处浮岛之处。

　　※※※

　　无双城城南，一处山谷之中。

　　水无痕率领十五万残兵，不，现在应该是精兵了，山谷中埋伏十五万，还有三十万不知被钟山安排到何处去了，不远处飞来几人，这几人都是几天前和钟山在山谷会谈三百多人中的几人。

　　“水将军。还要等多久？已经拖了半个时辰了，我们还要打开城南城门，这不是浪费我们时间吗？加上攻城时间，我们入城后只有两天啊，你打算拖到晚上吗？”一个男子一脸焦急的说道。

　　“是啊，水将军，大帅让我们等，但是，有的人已经开始急躁了，你再不下令攻城，他们就自己去了。”又一男子说道。

　　水无痕看看几人，微微感叹，但还是说道：“再等等，等大帅的信号，还需要诸位压制原无双城城民，否则一旦暴露，就前功尽弃了。”

　　“唉！”众人一阵焦叹，但又没办法。

　　两天，两天时间除了官署，任凭搜刮，有些地方有宝贝，很多人都知道，深怕被抢先了。


第一百二十二章 四面开花

　　钟山、阿大率先落在浮岛之上。

　　武安也迅速飞到浮岛之上，落在浮岛上的一刻，武安就用神识仔细的检查了一下浮岛，从里到外，细致到每一个小草，每一个石子，每一个泥土。

　　毫无问题，这个浮岛就是那最低等的浮岛，有着一个‘浮空阵’，上面一个小房子，且有一个旗阵而已，而那旗阵的威力，也弱不可堪。

　　“武安将军，久违了！”钟山笑道。

　　“钟山先生，久违了！”武安也笑道。

　　看着钟山那修为，武安实在有种别扭的感觉，金丹期？就这金丹期居然也达到了和自己平起平坐的地步，不，他身后那皇极境，甚至还做了他的保镖，这人不寻常。

　　“天空之城一别有几年了吧，陋室之中，在下准备好了茶水，请将军进入品尝，借此谈些私事。”钟山说道。

　　“请！”武安马上应道。

　　里面的一切，武安神识早就‘看’的清清楚楚，自然没有意见。

　　内部是两个面对面的长桌，钟山和武安分别坐下，阿大给二人倒上茶水。倒完茶水，阿大站到了钟山身后。

　　钟山故意的对着外界张望了一下，特别是身后的大玄军第一营。继而才眉头微皱道：“武安将军，你看，我们的谈话，是不是能不让外人知道？”

　　“自然可以。”武安马上点头道，有些激动的看看钟山，这钟山还真的准备投诚了？

　　钟山给了阿大一个眼神，阿大挥手间，摆开外界的那个旗阵，陡然间，外界喷射出大量的黑气，遮住了浮岛上面的房子，同时隔绝了声音，隔绝了神识出入。

　　神识查探不出去，武安心中略显不安，但是，这只是一个低级阵法，武安也只能将不安压回心里。

　　“钟山先生，我代表大宇帝朝，真诚邀请你加入。”武安马上说道。

　　钟山略微皱眉，有些踌躇。

　　“怎么了？”武安马上疑惑道。

　　“但是，巨鹿王……。”钟山一副为难道。

　　“哦，这个钟山先生大可放心，王爷已经想开了，昔日搜寻先生，仅仅是担心大都督一职被先生捷足先得了，现在王爷本身就是一个大都督，所以自然没有了昔日的成见。”武安笑道。

　　“哦？王爷成为了大都督？还是一个？”钟山疑惑道。

　　“是啊，这次征伐大罗天朝，大宇帝朝设立了两个大都督，一个征北大都督巨鹿王，还有一个守国大都督铁血。所以钟山先生大可放心。”武安说道。

　　而钟山却是微微一顿，这纳兰飘血搞什么？两个大都督？

　　从武安话语中，钟山听出了很多东西，最少拜了两个大都督这件事，非常重要，也肯定有着深层含义。

　　“可是，在下深受公主大恩，这……？”钟山继续扯皮道。

　　“拿下大罗天朝，公主就是钟山先生的，况且这位阿大以前跟随公主的，现在不是跟随钟山先生了吗？”武安笑道。

　　……

　　……

　　……

　　钟山和武安继续扯皮，而在城南之处，却是另一番景色。

　　水无痕派出大量哨探，忽然看到城北的滚滚黑气。那是钟山所在浮岛上旗阵施展时发出的，遮挡外人神识，同时也是给水无痕一个信号。

　　哨探的几次传递，这信号就到了水无痕手中。

　　水无痕面前已经站了十几人。

　　“将军，一个时辰了，我们一共只有二十四个时辰，还要扣除攻城，扣除对付大宇军队，没有多少时间了，你快下令吧。”一人焦急道。

　　而水无痕也是刚刚看到远处一束哨探发来的黑光信号。

　　“好，那就不拖了，不过，诸位可要一鼓作气啊，稍有迟疑，就一切徒劳，打开城门，记住，你们的任务就是打开城门。”水无痕说道。

　　“是，将军放心！”众人兴奋道，继而快速飞向四方。

　　城南的城楼之上。守城之人是莫百里。那个昔日和水天涯争夺无双城城主之人。

　　“不对啊，大人。”一个将军对着莫百里道。

　　“怎么了？”莫百里疑惑道。

　　“刚才，刚才我明明看到那个方向有人的，但是，现在怎么忽然没了？怪了，怪了！”将军道。

　　“那你派哨探去看啊？”莫百里道。

　　“看了，但是，去了以后发现没人。难道我眼花了？”将军皱眉道。

　　“放心吧，无双城的防御你又不是不知道。没事。”莫百里道。

　　“嗯”将军只能点点头。

　　“城南最为坚固，所以这里只用二十万军驻守就够了。而且现在你们全体出动，还有什么担心的呢？”莫百里道。

　　“大人说的是。”将军道。

　　将军刚说完，旁边一个站岗的马上喊道：“不好，敌袭！”

　　莫百里扭头望去，一望之下，莫百里瞪大眼睛露出不可思议，远处，不，应该是不远处，密密麻麻，忽然多出无数人。

　　怎么会？怎么会忽然出现这么多人？天上掉下来的？不可能的，怎么忽然就有了这么多兵？

　　就是组织也要半天才能聚集这么多的。

　　“大人，他们挖了地道，啊，那边，那边大山都被掏空了，他们之前躲在里面，我先前没有眼花，不是我眼花，真的有人在附近。”那将军大吼道。

　　“快，快，通知主帅，有敌袭，而你们，速速抵抗，速速防御。”莫百里马上叫道。

　　说完，莫百里调头跑了，理政，莫百里是行家，打仗，还是不参呼了。

　　“啊～～～”

　　“啊～～～”

　　……

　　……

　　滔天的呼喊之声，转瞬之间，城南就被围的密密麻麻了。

　　“放箭，放箭……”众军焦急的大喊着。

　　在冲刺之中，很快死去了一些人，但是在人山人海之中，这就好像大海中的一个小浪花。根本兴不起多大的风浪。

　　转眼就到了近前，会飞的快速集中在起来，快速向着城上飞去。

　　“射，射，射，不要在射下面了，射那些飞起来的。”将军大吼道。

　　怎么会这样，怎么会这样？这多少人？

　　看着这满眼黑压压的人头，将军有种头皮发麻的感觉，一百万、两百万、三百万，哦，不！这里有近四百万的人。

　　怎么忽然多出这么多人？

　　这是什么？大罗天朝援军？

　　不对，不是援军，是百姓，那种最最低等的百姓，他们这是发了什么疯了？这是干什么？疯了吗？都不要命了吗？

　　对方主帅钟山给他们吃了什么药了，这些人怎么一个个跟疯牛一般，一味的冲啊。

　　“射，快射，快射！”将军大吼道。

　　但是，人太多了，而且那些会飞的还聚在一起飞，外围之人用法宝挡住破罡箭，直到飞到和城楼差不多高的时候，才一起放弃防御落向城中。

　　“射、射、射！”将军不停的吼着。

　　“啊、啊、啊……”

　　接连不断的惨叫声，战争是残酷的，即便这么好的计划，依旧是残酷的，转眼死了很多人，但是，终究有人落到了地上。

　　“不好了，有人进城了！”一个小将大喊道。

　　“一营、二营，给我下去杀！”将军大吼道。

　　到了下方，想要再用破罡箭射，是不太现实了，因为只要落到城中，就不再受天空大阵约束，有可以施法了。可以继续抵挡箭射了。

　　一营和二营下去对付那些入城的平民，城楼之上的弓箭手就少了，那更多的人飞进来了。

　　飞进来第一件事就是冲向城门，打开城门，那就胜利了。

　　一营和二营的任务，也有守护城门，系统的军队，就是强大，但是，强大又如何，越来越多的人进来了，会飞的，飞进来了，不会飞的，在一个会飞的御空拉扯下，带上来了大量不会飞的人，然后抛入城中，快速丢入城中。

　　越来越多的人入城，将军心中充满了担忧。

　　“破开城门！”入城的人大吼的冲向城门之处。

　　城门之处，只有一营二营，只有两万兵甲，而入城的人，却是不断增多。虽然有着大量被斩杀，但是，人们还是不断的冲向城门，越来越近了，只要打开就好了。

　　城楼上的将军焦急不已，太快了，这太快了，转眼就发生这么大变化，这些百姓怎么就不怕死了？他们怎么就不怕了？援军，我要援军。

　　援军？

　　东门和西门之处，也出现了大量的军队，水无痕的那四十五万大军，各派去了十五万大军，这些大军，只做拖住两个城楼之兵而已。

　　东门城楼。

　　“报，南城楼出现大量百姓攻城，马将军请求速速支援。”来请军的小兵跪下道。

　　“混帐，百姓攻城？我们这里是正规军攻城，我们还没请求支援，马将军那里算什么？”城上将军怒目瞪道。

　　又过了半个时辰，北城门处。

　　“报，南城楼出现大量百姓攻城，马将军请求速速支援。”来请军的小兵跪下道。

　　城楼上众将军面面相觑。

　　“主帅还在浮岛谈判，百姓攻城？”一个将军皱眉道。

　　“不好，是钟山的奸计，我们中计了。”一个将军道。

　　“你速带二十万军前去支援，我们留下四十万军抵挡前面二十万大军。”那将军马上下令道。

　　“是！”事态紧急，那人马上应命。

　　“快通知主帅。”那将军焦急道。


第一百二十三章 平定无双城

　　“快通知主帅！”那将军下令道。

　　快速的，有人飞了过去，但是，那浮岛却是隔绝了神识，当那人飞到浮岛不远处时。

　　“放～～～”

　　大玄军第一营赵传一声令下，大量破罡箭向着那飞来之人射去。

　　飞来之人也仅仅是元婴初期，虽然经历过多次大仗，但是，无数破罡箭迎面而来，还没见过。

　　十万支，最少十万支飞来。

　　那人调头就跑，并且法宝、兵器、护罩全部打开，但十万支破罡箭的威力，气势小小罡罩能抵达的？就是一万支，不，就是几千支，也受不了吧。

　　转眼间，那人被射死当场，而赵传带着大玄军也快速开拔，冲向浮岛附近。

　　北城楼之上。

　　“将军怎么办？对方开始进攻了。”一个将军焦急道。

　　“不行，主帅不许出城。”另一人焦急道。

　　“不出城，通知不了主帅。”

　　“但，万一城门打开，我们失守了呢？”

　　“这样主帅岂不是危险了？”

　　“主帅是皇极境，虽然不能拿二十万军怎么样，但是，若要安全回来，没人能拦得住他。”

　　“可，可我们现在怎么办？城南告急，城东和城西也危机重重啊。”

　　“我们还有四十万军，不能再少了。况且城南只是百姓攻城，我又调去二十万军，不会有事的，可能、应该不会有事的。”

　　城南，城南外的人看不出如何，只知道自己的人一个人又一个人翻墙过去了，并不知道进去的人死了很多很多，还在不停的将人送进去。

　　而进入城中之人，是毫无后路，必须拼，杀了这么多大宇军队，若攻不破城门，那只有被杀。

　　所以在城中，无比惨烈。

　　城楼上，将军疯狂的喊着，但是，对方人太多了。四百万，四百万人啊，这要怎么杀？

　　终于，战争下来两个多时辰后，在血流成河之时，援军到了。远处大量兵甲快速奔跑而来。

　　“轰～～～”

　　城门也开了。

　　无双城南门破了。

　　一声巨响，城南的城门被打开了。无数百姓蜂拥的冲了进去。冲进去时，所有人都呆了，尸体，无数尸体，先前的亲友全部死了，死了？

　　谁杀死了他们？是大宇军人，是他们！是他们！

　　“啊～～～”

　　随着一声撕声裂肺的高呼之声，围杀大宇军队的战争开始了。

　　杀！杀！杀！……

　　无穷的杀戮，四百万人冲入城中，见到大宇军队就杀。百姓入城了，水无痕按照钟山要求，也带着剩余的十五万大军，跟着入城了。

　　有着之前四百万的冲杀，现在这十五万正规军进城非常顺利。

　　进入城中，水无痕只有一个任务，不是斩杀敌军，而是冲乱敌军。

　　只要见到敌军群体，自己的手下只要负责将他们冲散即可，杀他们？自然有那仇恨的先驱者，四百万人杀几个零散的小兵还不容易？

　　军队之所以强大，是统一、同步，聚小力为大力，一旦冲散了，那什么也不是。

　　战争是极为残酷的。

　　一旦败了，就再难胜利。

　　几百万人冲入四方，杀向四方，东城门、西城门，这就容易多了，水无痕协调之下，城内突兀的一轮箭羽扫射，守在城门后的人，就死去大半，城楼上兵士下来之时，此刻已经有人冲到门口，开始开门了。

　　兵败如山倒，太快了。

　　大宇军队忽然有种无比荒唐的感觉，就是，败的莫名其妙？怎么忽然就败了？我们可是有着一百五十万大军的啊，败了？

　　当南门失守的消息传到北城楼的时候，众将还不信，在派出人查探后，没一会，东城门也失守了，西城门也失守了，天要黑前，大罗军已经向着最后的北城门杀来了。

　　败北的消息不断传来，那边主帅还在会谈之中？还在会谈？

　　大量残兵败将退向北方。

　　※※※

　　这时，远处浮岛处。

　　内部小房子中，钟山、阿大、武安都站起身来。

　　“和将军谈话，真是让钟某获益良多。”钟山无比感叹的恭维道。

　　“哈哈，和钟山先生谈判，也是人生最爽快的事情。”武安谦虚的笑道。

　　“嗯，若是按照你我之前所说，将军夺取大玄城就在唾手之间。恭喜将军。”钟山笑道。

　　“一旦夺下大玄城，钟山先生必为首功。”武安大笑道。

　　钟山对着武安微微一笑道：“不敢，在下岂敢和将军争功？”钟山一副讨好的模样。

　　“哈哈哈哈……”武安心花怒放的大笑道。

　　武安忽然觉得，这个钟山还是蛮可爱的。

　　“轰～～～”

　　一轮箭雨射来，顿时将浮岛防御摧毁，原先的黑气护罩顿时毁去，内部房屋也全部倒塌。在烟雾中，三人飞天而起。

　　感受箭来的放向，居然是无双城方向，居然是北方射的箭羽。

　　“混帐东西”从废墟中飞出的武安大怒道。自己手下难道要造反不成？

　　但是，下一刻武安看到的，却是北城楼之上光影四起。几个大将正在拼杀之中。刚才一轮箭羽，只是千名小兵冒死出城飞到近处对浮岛射击的，而这些小兵也被浮岛下的大罗军队射杀。

　　武安整个人都呆了，看着远处城楼处大战，一种很不真实感笼罩全身？这是怎么回事？这不是自己认识的世界，这怎么回事？

　　中计了！

　　武安第一个反应就是快速看向钟山，而此时的钟山，早已被阿大带到很远很远的后方。

　　“放～～～”下方传来赵传的一声高喝。

　　在武安惊讶之间，二十万支破罡箭急射而来。

　　来不及细想，快逃。

　　“嘭～～～”

　　大量破罡箭险险的擦过武安护罩，武安护罩顿时破去，不过人还好没大碍，只是手臂处微微擦伤。

　　来不及多想，快速冲入城楼之处。

　　武安飞向城楼之处，在城楼处自由落体落下，一掌打飞围杀自己下属的敌人，看向那人，但是换来的却是一句悲哀的回答。

　　“将军，败了，我们败了！”

　　看着城内，那黑压压的人头，那黑压压的无数无双城城民。

　　武安忽然有种做梦的感觉，好久没做梦了，这是做梦，是做梦，为什么会这样？为什么会这样？

　　“将军，我们撤吧！”一个将军对着武安喊着。

　　这时，之前远处大玄军第一营，二十万大军也快速冲来了，城门已经打开，败局已定。

　　“撤”武安大吼道。

　　一声‘撤’，好似喊去了武安的所有力气，转眼间。喝杯茶的闲适全变了，刚才还好好的，还一切尽在掌握中，这一刻，全变了，全都变了。为什么会这样？

　　一声‘撤’，使得大宇军队最后一丝抵抗意志都没有了，调头就跑，大量破罡箭射来，更是死伤无数。

　　“钟山，我好恨～～～”一边逃，武安对着远处山峰上的钟山大吼道。

　　“武安将军，记得去攻大玄城哦！”钟山在山峰之上大笑道。

　　谎话，一切都是谎话，钟山根本没有助自己夺取大玄城的想法，他都是在骗我。一时间，即便皇极境的武安，脸上也涨的通红，忽然觉得心中一闷，好似有口鲜血要喷出一般。

　　这一切，一切都是钟山的算计，他是故意的，他是骗子，天下最大的骗子。

　　“今日之仇，来日我一定会报的，我要将你碎尸万段！”武安带着残军仓皇的逃跑着。

　　“随时恭候大驾！”钟山笑道。

　　主帅身后还剩下二十万残军了，带着二十万残军奔逃，而后面却跟着钟山的二十万大军。

　　钟山一挥手！

　　“呜～～～”收兵的信号快速传去。

　　“先生，为什么要收兵，现在不应该乘胜追击吗？”阿大疑惑道。

　　“穷寇莫追，再说，我为什么要追，我的任务只是拿下无双城，武安带着二十万残兵，无双城中，肯定还有散乱的残兵无数，我所要的是快速稳定无双城。”钟山说道。

　　“是”阿大马上点点头。

　　二十万大玄军，马上回来，缓缓护着钟山进城了。

　　二十万大军此刻，无比兴奋，这就是自己统帅，钟大帅。

　　无双城，来时众人已经做好酣战的准备了，但是，愣是一个没死，愣是一个没伤。就这么射射箭，入城了？

　　武安之前有着恍如隔世的感觉，这二十万大玄军何尝不是？太不真实了，见鬼了。

　　不管见不见鬼，无双城时拿下了，北城楼处，敌军早已清空，只有城中被水无痕用大军拆散下来的敌军，散开的敌军，那就什么也不算，两三个百姓就能将你玩死。


第一百二十四章 钟大帅

　　无双城拿下了，百姓加军队，斩杀大宇军七十万人，俘虏了六十万。

　　百姓死了三十二万，水无痕军队死伤近两万。大玄军第一营，一个没死。

　　诡异的惊天大捷。

　　统计官统计出结果以后，站在那里发呆了半天，这什么结果？三十四万的损失，不但拿下的无双城，还斩杀大宇军七十万？俘虏了六十万？还重伤了武安带走的二十万。

　　统计管在那里咽口水，诡异，太诡异了。

　　这个钟山带兵打仗太厉害了，是太厉害了，若不算百姓，钟山领大玄军二十万，无双城军四十五万，也就是六十五万大军在死伤两万的情况下拿下无双城，打败了一百五十万的守军。

　　是弱势的一次最经典的战役。

　　以弱胜强？钟山对之早已习以为常，在凡人界时，以弱胜强的太多了。就那次开国前，八十万大军围剿宣城，八千守军不是照样胜了？一百倍的差距。

　　钟山领兵，会将自己掌握的力量分析到透彻，使之整体成为一个武林高手，而对方不管多少大军，整体好似一个臃肿粗笨的巨人。

　　巨人又如何，钟山的军士武林高手，虽然力量小，体型小，但是灵活狠辣啊。插你双眼，扣你咽喉，爆你菊花，打你七寸，又不要多大力气，照样磨死你。

　　无双城城主府内。

　　钟山坐于帅案之处，两边站着无比崇拜的将领。

　　赵传有些木然的看着钟山，大玄军一个没死，无双城拿下了？太不真实了。

　　“大帅，那六十万俘虏，就交给无双城攻城的城民？”水无痕皱眉道。

　　“当然，我答应的事情，自然要兑现，放心，当百姓掏空俘虏的东西，会送回来的。”钟山笑道。

　　“是。”水无痕说道。

　　“我的决定昭告全城了？”钟山问道。

　　“是的，全城人都知道了，原先叛变大罗天朝的人，甘愿受罚，大帅说受罚后，过去之事既往不咎，他们自然感恩戴德，只是那些攻城的百姓，太夸张了吧，什么都抢，一些好一点的房子，甚至连房梁都拆了。”水无痕微微有些古怪道。

　　“只有两天时间，已经下来一天，他们自然会更加努力一点，放心吧，这些外物，要不了多久就会重建起来的。”钟山笑道。

　　“是！”水无痕应道。

　　“嗯，赵传，你派人将捷报禀报朝廷，禀报大玄王去吧。”钟山对着赵传道。

　　“是，大帅！”赵传马上应道。

　　“厚葬了所有攻城将士，在城中立一块烈士纪念碑。”钟山说道。

　　“是。”赵传马上应道。

　　※※※

　　大玄城。

　　大玄王书房，书桌之处，大玄王看着跪在桌前之人，此人就是赵传的下属，大玄军第一营中的一人。

　　此刻，此人正跪在地上，一五一十的将这些日子的事情说一遍。

　　大玄王手中抓着一个信函，耐心的听着，两旁站着七八人，好似将军，好似谋士。

　　“王爷，事情就是这样，在下没有填减分毫。”那人说道。

　　“王爷，这，这，这太夸张了吧，大玄军分毫未损，拿下无双城了？那还是天险无双城吗？”旁边一人惊讶道。

　　“是啊，这，这是钟山打的第一仗，一个重没打过仗的人打的第一仗？这，这犹如，犹如神来一笔啊，不可思议，不可限量啊。”又一人说道。

　　“想到他能拿下无双城，但没想到会这么轻描淡写，这一仗打的太漂亮了。”又一人说道。

　　众人议论纷纷，死两万，斩七十万，俘虏六十万，这，这还能用艰难一战来形容吗？这消息若传到太古圣都，必定举朝震惊。

　　钟山，这就是钟山？

　　所有人都惊讶，而大玄王却是不急不缓的将手中信函放下。点点头道：“由你负责，前往太古圣都，面对圣上，一五一十的将刚才的话说出来吧。”

　　“是！”刚才禀报的小兵马上道。

　　“王爷？”一个下属马上皱眉叫道。

　　但是大玄王心意已决，无人能够劝住，也劝住不了，如此大捷，马上就要传遍天下了吧。

　　※※※

　　离无双城大捷已经下来一个月了。

　　无双城，城主府前。

　　钟山和阿大站在浮岛上俯瞰无双城。

　　无双城在钟山治理下，快速的有条不紊的恢复之中。

　　水无痕的军队，由先前的四十三万，很快收兵达到了六十万，水无痕正在训练新兵。

　　“先生，你在这里已经一个时辰了。”阿大疑惑的问道。

　　“嗯，我在想一件事情。”钟山说道。

　　“你还记得那日齐天侯召唤出来的一只大猿吗？”钟山问道。

　　“嗯”阿大点点头。

　　“他怎么召唤出大猿的？不应该是虎吗？”钟山皱眉道。

　　听到钟山所说，阿大微微一笑道：“这个，在下刚好知道。”

　　“哦？”钟山疑惑的看向阿大。

　　“虎为大罗天朝国兽，所以圣上十代血脉以内的人，都有机会召唤，但不一定所有人都能，这和血脉传承差不多，需要激发，而驾驭大兽，除了召唤，还有驯服，就像大罗天朝的虎骑兵，还有一种，就是一些人和一些小的妖兽种族签订契约，庇佑妖兽种族，而妖兽种族被召唤助他，齐天侯也许就是和猿猴类的妖兽签订契约的。”阿大说道。

　　“哦？还有其他人也可以吗？”钟山惊讶道。

　　“大罗天朝中，除了齐天侯，还有几个人也与小族签订契约了。”阿大肯定道。

　　“那狼族呢？”钟山试探的问道。

　　“狼族？狼族是个大族了，毕竟神州大地，还是有着很多地方有狼的，狼的身影无处不在。好像很久没有听说有人和狼族签订契约了。”阿大说道。

　　“大族？”钟山疑惑道。

　　“是的，大族，当然比之三大天朝的国兽种族弱出一些，上次天狼岛，追杀的昊三太子，他能召唤的是龙族，是最强的种族，现在即便失去了昊三太子的天朝，龙族依旧是最强盛的妖兽种族。”阿大说道。

　　“龙？大罗天朝是虎，大离天朝是凤，那太岁天朝呢？”钟山问道。不会是玄武吧？

　　“太岁天朝是乌。各种各样的乌鸦。”阿大说道。

　　“乌鸦？”钟山惊讶道。

　　“嗯。不过与大罗天朝相距太远了，分别在神州大地的两端。”阿大说道。

　　“嗯”钟山点点头。算是知道了。

　　“先生，某非你也想要一个坐骑？”阿大笑道。

　　“是啊，我也准备找一个，最少战斗时，多一份保护。”钟山笑道。

　　“那就虎吧，申请虎族。”阿大说道。

　　“不用了，我已经想好了种族。”钟山摇摇头道。

　　“呃，不用虎？那先生准备……。”阿大疑惑道。

　　“记得上次我们去大宇帝朝前，经过玉衡宗吗？”钟山笑问道。

　　“啊，我想起来了，先生懂狼语，先生准备驾驭狼作为坐骑？”阿大马上说道。

　　“不错，我们马上就去那里，今晚我安排一下无双城，明日一早出发。”钟山说道。

　　“是！”阿大马上点头应道。

　　※※※

　　第二日，钟山和阿大就离开无双城，无双城交给了水无痕，按照钟山的措施，守住一段时间，完全没有问题。

　　水无痕同样对于钟山，也是无比的感激，感激钟山知遇之恩。

　　钟山走了，没多久，一道圣旨却到了无双城。

　　大罗天朝，新科状元钟山！

　　大罗金榜公布，新科科举的成绩全部出来了。

　　一甲第一名，钟山！状元。

　　一甲第二名，水镜！榜眼。

　　一甲第三名，齐天侯！探花！

　　至于金蝉，却是进入二甲第一名。

　　钟山，一文引天怒，也被十万考生传的神乎其神，天打雷劈啊，那什么概念，连老天都嫉妒的文章，要是不排第一，天理不容啊。不，那文章天理不容，若不是第一，天理皆容。

　　水镜，一文出，千儒拜服。若没有钟山，自然是第一名，但在天打雷劈、天理不容面前，好似稍逊一筹。

　　至于齐天侯和金蝉，二人文章不分伯仲，但是，金蝉犯了个错误，此次科考的题目为‘战’，所要的是齐天侯那战龙般傲气，不是锦绣山河图。

　　状元文章，满江红！

　　状元，状元就是我无双城的统帅，刚刚以两万军损失取得滔天大捷的钟山，钟大帅！

　　一时间，整个无双城都沸腾了，钟大帅还是状元公？难怪能带兵打下无双城，难怪能写下天打雷劈的文章，钟大帅。


第一百二十五章 炙火狼将

　　白云之上，阿大带着钟山向着玉衡宗方向急速飙射之中。

　　已经下来一个半月了，二人风尘仆仆，急速而去。

　　白云上。阿大驾云快飞，而钟山，却是盘膝闭目而坐，时刻不忘修炼。

　　“先生，不对劲啊？”阿大忽然皱眉道。

　　轻轻睁开眼睛，钟山看看四方，四方依旧，并无特异之处。

　　“怎么了？”钟山疑惑道。

　　“早上就开始了，这附近中的灵气有些不对劲。”阿大深思道。

　　“灵气？”钟山再度疑惑道。

　　“是，灵气，我经过有些地方，灵气忽然浓郁到了极致，就差显色了，上次来可没这种变化啊。”阿大说道。

　　在钟山不解之际，阿大忽然说道：“又来了，就是这里，先生你感觉一下。”

　　白云停在半空之中，钟山仔细感觉，果然，四周灵气无比稠密，但，仅仅感觉一会功夫，就又散去了。就好像水汽刚凝成水，又散为水汽了一般。

　　钟山站起身来，古怪的看着这一幕。

　　“离玉衡宗还有多远？”钟山问道。

　　“最多还有一天路程，这范围的灵气变得不规则了。肯定有什么事情又发生在这地方了。”阿大马上说道。

　　“嗯，全力飞向玉衡宗。”钟山深吸口气道。

　　“是。”阿大马上应道。

　　※※※

　　“呜～～～”

　　“嗷呜～～～”

　　离玉衡宗不是很远的地方，传来阵阵狼嚎之音。

　　隔着很远很远的距离，钟山就能看到远处无数狼族聚集，约有三万多头，而在它们的面前，是约有十万大军。

　　狼与人族大军对峙之中。

　　“喝～～～”

　　人族大军摆开军阵，一副要全力以付的样子。

　　“先生，是巨鹿王。还有武安。”阿大马上指着远处道。

　　钟山也看到了。

　　那边，人狼对峙。在人族一方，最前面一座突兀山峰之上，站着的就是巨鹿王和武安。

　　巨鹿王一脸的冷笑。对面，狼族之处，最前面的是一只四十几米高的巨大火狼，而这巨大火狼的头顶，却是站着一个红袍威武男子。

　　红袍男子，一脸威严，一脸怒气，不过有一点诡异的是，就是这个男子的双耳，却是一对狼耳。人身狼耳。

　　看到这，钟山马上就分析出来了。

　　炙火狼将！

　　上次来，仅仅是听闻炙火狼将而已，那个万狼聚集的王者，虽然没有出现，但是在此处却是震慑一方的强大存在。

　　最前面的是炙火狼将。炙火狼将站在一头巨狼头顶，同样，还有一个人站在巨狼头顶。

　　柳无双！

　　上次因无知，要烤炙火狼将儿子吃的，那玉衡宗宗主之子，因小狼逃跑，后被万狼围堵玉衡宗的男子，最后做小狼三年奴役的男子，此刻，却诡异的站在一头近三十米高狼的头顶。

　　而被他站的那头狼，刚好就是昔日的小狼，只是大出了很多，想不到，这一对冤家最后反而成为了朋友。

　　“巨鹿王，炙火山脉是我的地盘，带上你的人，快点滚走！”炙火狼将冷声道。

　　“走？想的轻松，换做你，这个时候，你肯走？”巨鹿王冷声道。

　　炙火狼将死死盯着巨鹿王。

　　“你是不肯走了？”炙火狼将冷声道。

　　“哼，炙火，你也不要专门针对我，现在，炙火山脉，已经有多股势力参入，走我一人，根本无济于事，你也不一定得到，不如你我携手，共同找到源头，到时你我同分。”巨鹿王道。

　　“哈哈哈哈哈哈！合作？”炙火狼将眼中闪过一丝愤恨。

　　“任何人都可以和我合作，但是你大宇帝朝的不行，我恨大宇帝朝，想要我与大宇帝朝合作，拿纳兰飘血的人头来换。”炙火狼将恨声道。眼中透露出疯狂，好似要择人而食，显然和大宇帝朝之间，有着一种道不明的仇恨。

　　“放肆～～～”

　　巨鹿王大怒道。

　　翻手一掌，巨鹿王拍向炙火狼将，一掌打出，空间之中出现了一道道皱纹，强大的气流，瞬间如一股狂风吹向四面八方。

　　一个黑色巨大掌印在半空中凝形，向着炙火狼将压迫而去。

　　“哼～～～”

　　炙火狼将一声冷哼，翻手迎上，眼中透露出一股滔天的恨意，一掌打出，一个火红色手掌在半空中显形，向着巨鹿王一掌撞去。

　　“轰～～～”

　　一声超级碰撞。巨大的能量冲击，使得下方众狼微微退后，一阵骚乱，同样，巨鹿王十万大军，也是快速退了退，最前面的甚至被吹的东倒西歪，武器都掉地上了。

　　两个皇极境强者的一轮试探，就有如此效果，其威可憾。

　　也许照顾下属，也许觉得战场施展不开，两个强者忽然飞天而起，飞上了高空，飞在高空云层之间，相互轰击战斗了起来。

　　隔着很远，钟山仅仅能看到两个小黑点而已，而两个小黑点四周却是被恐怖的能量笼罩了。

　　巨鹿王身体四周，是漆黑如烟如雾的环境。而炙火狼将四周是，火红火焰世界。

　　两个强者相互攻击，好似两个不同环境恐怖的撞击一般。

　　“轰、轰、轰……”

　　好似落地天雷之声从高空之中传出，虽然隔着很远，但是声声震耳，无比宏大。

　　四周的所有云彩，已经被二人的强势冲击，全部冲散了。云散了，高空之中更加晴朗，但，看在钟山眼中，却好似更加模糊了一般，因为二人体外两种能量越来越浓郁。

　　上方打的越来越激烈。

　　而在下方，武安却是忽然看向柳无双之处。

　　“这位是炙火狼将之子吧。”武安忽然冷笑道。

　　“戒备！”柳无双忽然开口道。

　　“呼噜～～～”

　　“呼噜噜～～～”

　　……

　　……

　　……

　　所有人的狼，都露出一副龇牙咧嘴的神态，一起冷眼看着不远处的武安，因为柳无双和众狼都感受到了武安的不怀好意。

　　意外的看了一眼柳无双，武安笑道：“想不到炙火狼将还真舍得，妻子死了，这个唯一的儿子，居然还甘愿让人做坐骑。”

　　“吼～～～”

　　小狼对着武安龇牙咧嘴的怒着。

　　“你认识？”柳无双冷声道。

　　“自然，左耳上的那个疤痕，就是我当年留下的。”武安邪笑道。

　　“吼～～～”

　　小狼忽然变得暴躁了起来，好似马上要冲上去一样。

　　“不要被他激怒了，这个仇，我们会报的。”柳无双对着脚下道。

　　“呼噜噜”小狼龇牙咧嘴的慢慢平静下来。

　　武安微微一笑，脚下一踏，身形就想着柳无双方向，快速的飞来。

　　看到武安飞来，众狼就知道武安的打算，他想抓住炙火狼将之子，用来威胁炙火狼将，一时间，所有狼族都火了，能吐火球的，疯狂的吐着大量火球，向着炙火狼将疯狂冲去，而那些修为高的，更是脚下一踏，四周顿时被无尽火焰笼罩。

　　一时间，火焰滔天。那一方领域都好似被无尽火焰包裹了。空气顿时变的扭曲下来。

　　但是，武安速度太快了，这就是皇极境，留下一道残影，身形已经冲向了狼群之中。众狼口中吐出的火球，大多没打到武安身上。

　　带着一份邪笑，武安好似撕开火焰之幕，直冲而入，向着众狼保护的柳无双之处，伸手而去。

　　势如破竹，这就是皇极境，万军丛中，犹如信廷游步，擒贼先擒王，抓蛇拿七寸。武安就是要抓住小狼，用来威胁炙火狼将。

　　因为武安知道，这小狼就是炙火狼将的弱点。

　　柳无双站在狼头之上，一刀陡然斩出，直逼迎面而来的武安。

　　但是，差距太大了，柳无双那一刀达致元婴期威力了，全力，尽全力一击，在这个皇极境面前，都如烟如雾，轻轻一拨，就散了。

　　看着这个柳无双，武安更是翻手一掌，狠狠的拍了过去。但，不知何时，在柳无双身旁，忽然探出一掌。阿大的一掌。

　　“轰～～～”

　　一声巨响，一股气流陡然从小狼头顶冲向四方。将四方能量冲散而开。

　　武安在没有准备的情况下，带着一丝不信，被这一掌震的陡然倒飞而出，飞出众狼之地，飞上高空。

　　众狼也在气愤之际，纷纷张口吐出火球，冲天而上，直逼武安，将高空染的火红一片。

　　“嘭～～～”

　　犹如太阳爆炸，火烧满天。


第一百二十六章 乞丐收买富豪

　　武安大意了。

　　在武安看来，柳无双和那炙火之子，都是元婴期，就算自己再不济，也能马上擒下的，对于一掌打柳无双，也没太在意，皇极境和元婴期相差两个境界。就好像一个元婴期强者对付一个先天期强者一样，那么的不费吹灰之力。

　　但，这凭空来的一掌，却是将他打蒙了。

　　皇极境，一个实力不弱于自己的皇极境强者。

　　在最后一刻，武安甚至已经看清是谁了，阿大，是阿大，他怎么会在这里？

　　倒飞而出，全身罡罩笼罩，但是非常郁闷的是，三万火球直冲而来，火烧满天。

　　轰然间，防护罩炸开了，全身衣服也烧的焦黑，但还好没有大碍。皇极境的肉体，还是极度强悍的。

　　挥手间！

　　“嘭～～～”

　　一阵狂风吹过，满天火烧全部散去。露出一身狼狈的武安。

　　瞪着眼睛，武安看向下方，双眼怒瞪而起。

　　刚才一掌，真的是阿大打出的，他现在就站在炙火之子的头顶。柳无双的身旁。

　　但真正让武安怒的，不是阿大，而是一同站在炙火之子头顶的另一人。

　　“钟山！～～～”

　　武安怒狠的大喝道。

　　“好久不见，武安将军，近来可好？”钟山大笑道。

　　好，好个屁！就是因为钟山，武安成为天下笑柄，若不是巨鹿王的亲信，现在早就受到惩罚了，即便如此，武安心中也将钟山恨透了。

　　武安缓缓落于之前山峰，牙齿狠的咬咬的。

　　“你是不是很恨我？”钟山很直接的笑问道。

　　“我恨不得食汝肉、寝汝皮！”武安狠声道。

　　“恨我的很多，爱我的更多，我钟山还是我，多你不多，少你不少。”钟山调笑道。

　　钟山一旦确定敌我关系，就会制造一切不利对方的因数，比如这对话，虽然好似骄傲的宣言，却又是在心里上给对方重击，最少让对方尽量不冷静。

　　果然，武安心中的郁气更加堵得慌。

　　“见过先生！”一旁柳无双无比兴奋的看向钟山道。

　　阿大防着武安，钟山也不担心，而是看向柳无双道：“三年了，你果然没让我失望。”

　　“多谢先生昔日教诲，若没有先生那番话，无双现在说不定已经疯了吧，因为先生，所以无双和小炎成为了朋友。”柳无双真诚的说道。

　　“哦？”钟山眼睛一亮，看着这个对自己无比崇拜的柳无双。

　　“柳无双，你准备一直待在这大山之中？”钟山问道。

　　“呃？先生何意？”柳无双疑惑道。

　　“你可愿随我出去，征战天下，建立功名千秋之业，收拢天下气运，名动天下，震慑一方？”钟山看着柳无双道。

　　被钟山所问，柳无双忽然的一呆。

　　“不要紧，你可以想想，我现在正是大罗天朝一方统帅，若有想法，随时告知我。”钟山马上笑道。

　　“是，这事，容无双想想。”柳无双说道。

　　“嗯，现在，所有狼，缓缓后撤，后撤到远处那片山地。”钟山对着柳无双说道。

　　而柳无双脚下之狼也呜呜叫了两声，好似在与众狼商量。

　　最后，由一头大狼指导。全体狼族后撤。

　　缓缓后撤。

　　在武安看来，众狼后撤是柳无双的缘故，毕竟，柳无双脚下的就是炙火之子，殊不知，这一切都是钟山自己的威信。

　　众狼后撤，从平坦之路，慢慢撤上了山地之处。

　　也是钟山出于狼族习性考虑，最少在那山地，众狼受限制的比人类要少，那里更适合狼族战斗。

　　天空依旧轰鸣声一片。

　　直到众狼退走，才好似使得天空战斗一停一般。

　　巨鹿王和炙火狼将都是微微一顿。

　　调遣万狼？谁在调遣万狼？在巨鹿王看来，某非又出现一个狼将？而在炙火狼将看来，小炎不可能乱下命令的啊。

　　“呼～～～”

　　“呼～～～”

　　巨鹿王和炙火狼将停战，快速飞向两方阵营。

　　到了近前。

　　二人都是眉头一挑。

　　巨鹿王双眼一眯，居然是两个熟人？真是巧了。

　　而炙火狼将却是瞳孔一缩。因为他已经看清钟山的来历。上次小炎说的，就是他？

　　狼与狗的区别？一番论调，使得小炎忽然变得独立起来，而且好似更懂事了一般。

　　“炙火”炙火狼将对着钟山说道。但语气之中，并无多少崇敬。

　　“钟山！”钟山自我介绍道。

　　“钟山！～～～”远处巨鹿王忽然叫道。

　　“巨鹿王！”钟山看向远处道。

　　“所有弓箭手准备，准备箭射钟山。”巨鹿王马上对着众下属道。

　　“是！”十万将士中，有近五万，忽然举出破罡箭，直指钟山。

　　剑拔弩张，只要钟山一动，必定万箭齐射。

　　这时巨鹿王才露出一丝微笑道：“钟山，本人惜才，你可愿入我大宇帝朝？”

　　“惜才？那上次八百万围杀……？”钟山对着巨鹿王问道。

　　“此一时彼一时，只要你入我大宇帝朝，我保你软位之身。”巨鹿王说道。

　　“我若是不入呢？”钟山沉深道。

　　“你若不入，这五万支破罡箭就是你一生看到的最后一幕。”巨鹿王狠道。

　　“哼”炙火狼将一声冷哼。

　　而阿大也向前站了站。

　　“哦，你放心，我若要杀你，一定不惜代价，我和武安拦住阿大和炙火，剩下十万大军，目的只杀你，你认为，有可能成功吗？哈哈哈哈。”巨鹿王张狂的笑道。

　　“想要收买一个人，最少要有足够的筹码，就像一个乞丐，用他一天乞讨的钱去收买富豪一样。你太没诚意了。”钟山摇摇头取笑道。

　　“哼！你找死！”巨鹿王怒道。

　　“咯咯咯咯，巨鹿王，钟山说的可一点没错哦，你那条件开的实在太低了。”在不远处山谷，忽然传来一连串清脆的笑声。

　　一声打断了所有人，众人一起看向那山谷之处。

　　从山谷之中，缓缓走出一个黑衣女子。

　　念悠悠。抓着一根皮鞭的念悠悠。

　　没想到念悠悠一直躲在这里，这时出来，不知会站在哪一边，念悠悠，皇极境实力，绝对是最有分量的参与者。

　　“念悠悠？”巨鹿王皱眉叫道。

　　脚下微微一踏，念悠悠居然飞向了钟山之处。

　　炙火狼将刚要阻拦，钟山说道：“没事！”

　　炙火狼将微微皱眉，任凭念悠悠站到了钟山身旁。

　　“钟山，你可真是到哪里都能引起爆炸性的轰动啊。”念悠悠忽然笑道。

　　“念悠悠姑娘取笑了。”钟山马上客套道。

　　“叫什么念悠悠姑娘，叫悠悠就好啦！”念悠悠有些撒娇的说道。

　　所有人都古怪的看看念悠悠，感觉非常非常的怪，这忽然出现的一个美女，好似倒追钟山，而钟山却拒人千里之外的样子。

　　不是钟山装，而是钟山明白，念悠悠这是在做戏，只是不知道，她做戏为了什么，要在自己身上得到什么？

　　“念悠悠？”对面巨鹿王一声怒喝。

　　扭头看向巨鹿王，念悠悠微微一笑道：“巨鹿王，我可没说错，钟山可是大罗天朝新科状元，你想要钟山放弃大罗天朝状元，去你大宇帝朝做官？这不就是乞丐收买富豪吗？筹码太低了。”

　　“状元？”巨鹿王双眼一瞪道。

　　而其它人也是惊奇的看着念悠悠。

　　“大罗金榜已经出来了，钟山一曲‘满江红’，意动天地，天像显示，只待圣旨入钟山手，马上就是‘软位之身’，加上无双城之帅，你那点小官，真的能收买？除非你让出你的位置，傲骨人才，岂会入帝朝为官？”念悠悠慢悠悠的说道。

　　念悠悠说完，所有人都看向钟山。意动天地？

　　状元公？

　　所有人都信了，但是，两方对峙，无时感叹。

　　“念悠悠，你是怎么样报答我大宇帝朝的？你想与我为敌？”巨鹿王冷声道。

　　“报答？上次已经报答了啊，那是我师尊和大宇先帝的事情，师尊念在过去受过他恩惠，让我来报答，我已经报答过了啊，是你自己没利用好，怨不得我，我现在与大宇帝朝再无瓜葛。”念悠悠笑道。

　　“你，你出尔反尔。”巨鹿王怒道。

　　“女人是善变的，你不知道吗？”念悠悠狡黠的一笑道。

　　这一句话，将巨鹿王堵的不轻。

　　“哼，走！”巨鹿王下令道。

　　巨鹿王虽然无易衍、钟山般的大智，但在用兵之上，还算果断，明知事不可为，自然速速离开，况且，在此搜索的，可不仅仅是巨鹿王一方，自己这边打架，让别人占便宜了，巨鹿王自然不干。

　　巨鹿王走了，没人拦着，炙火狼将站在一头狼头顶，皱眉冷冷的看着。

　　“钟山，你怎么知道我在这？是专程来找我的吗？”念悠悠对着钟山调笑道。

　　而钟山早已习以为常。

　　“你稍等，我有话和炙火谈。”钟山说道。

　　“哦？”念悠悠眼睛一转的点点头。

　　“阿大，在这里等着。”钟山说道。

　　“先生，可是……”阿大担心钟山安全道。

　　“我没事，放心。”钟山说道。

　　继而，钟山御刀飞向了炙火狼将，而炙火狼将也心领神会，脚下一踏，一朵白云载着钟山飞向远处一座山峰。手头一挥，设置了一个隔音法术。


第一百二十七章 又遇紫熏

　　二人相互看着对方。

　　“感谢你对小炎的一番话，让他受益良多，思想快速成长起来了。”炙火狼将开口道。

　　“无妨，些许小事。我想，你也有很多事想要问我吧？”钟山笑道。

　　“不错，我想知道，至尊为何会选你？”炙火狼将盯着钟山问道。

　　“你在怀疑帝玄铩的眼光？”钟山笑道。

　　“我从来没怀疑过至尊的眼光，至尊从来都不会错，特别这一代的至尊，我只是想知道，一个金丹期，何德何能，让至尊看上。”炙火狼将说道。

　　“帝玄铩和我签订狼族契约的时候，我还是先天期。”钟山笑道。

　　钟山说完，炙火狼将眉头一挑，显然对于这个信息非常难以接受，看中金丹期已经很难让人接受了，这，至尊怎么会看中一个先天期的人类？这，难道当时至尊喝醉了？不可能啊，至尊从来不会醉的。

　　这时，钟山神情一肃道：“好了，各中因由，以后你会知道的，我这次来，也是专程来找你的。”

　　“哦？”炙火狼将疑惑道。

　　“我想让你做我坐骑，随我征战神州一段时间。”钟山非常直接的说道。

　　“哈哈哈哈，让我做你坐骑？还没人敢和我这么说话。”炙火狼将神情一冷道。

　　“不仅如此，我还需要你炙火山脉所有妖狼，随我一起征战天下。”钟山再度说道。

　　“笑话，你虽然是至尊选中的人，但是，你现在的修为，最多命令元婴期的狼，而且还是你召唤出来的，想要我听命于你？你还不够格。”炙火狼将冷声道。

　　“那你认为什么样的人，才够格？”钟山没有焦急，而是淡淡笑道。

　　“哼，想要我的下属为你卖命，想都不要想。话不投机半句多！你这点修为，就想着征战天下？奉劝你一句，人要有自知之名。”炙火狼将冷声道。

　　说完，一翻手，炙火狼将撤去了隔音法术。

　　脚下一踏，负气飞走了，对着众狼一招手，所有狼都跟着炙火狼将向着远处而去，只有柳无双脚下的炙火之子没走，那个叫着小炎的狼。炙火狼将也没有管他。

　　看着甩手离开的炙火狼将，钟山微微一笑，并未着急，也料想到了他会负气而走，今天所谈，仅仅是给他一个心理准备而已。慢慢来，慢慢来，这事急不得。

　　“先生，你没事吧。”阿大飞过来问道。

　　“没事！”钟山笑道。

　　“你对炙火说了什么？把他气成那样，气成那样也就算了，他还不对你撒气，最少打一下再走啊？”念悠悠惊奇的看着完好的钟山问道。

　　打？炙火敢打自己？钟山微微一笑，没有多说。

　　“先生，不如去我玉衡宗坐坐吧，家父看到先生，一定非常开心的。而且这次我玉衡宗，还有一个开阳宗的长老。”柳无双说道。

　　“哦？开阳宗长老？”钟山疑惑道。

　　“是啊，这次附近又发生大事，守山前往七星堂禀报，可能因为太急，找了最近的七星堂之人，最后居然派来了一个开阳宗长老。”柳无双说道。

　　“是谁？”钟山问道。

　　“紫熏长老。”柳无双说道。

　　“紫熏……长老？”钟山惊讶道。这世界还真小，紫熏？是她？那个和自己有过一夕情缘的女子？那个带自己来神州大地的女子？

　　“先生，你怎么了？”柳无双看到钟山微微发呆，有些疑惑道。

　　而念悠悠却是眼睛一转，眼中闪过一股强烈好奇之光。

　　“当年就是紫熏长老将我送到大罗天朝的。有些感叹而已。”钟山摇摇头说道。

　　“那我们走吧。”柳无双道。

　　“嗯。”钟山点点头。

　　四人一狼，都在阿大施法下，乘着白云向着玉衡宗而去。

　　“最近这里发生了什么事情？巨鹿王带兵十万来此？”钟山想了想问道。

　　“这个，我也不清楚，好像在找什么，我爹也不说，不过好像蛮重要的。”柳无双说道。

　　“我知道。”念悠悠忽然说道。

　　“哦？是什么？”钟山问道。

　　“是有仙物。”念悠悠说道。

　　“仙物？”柳无双忽然瞪大眼睛道。

　　“我想起来了，这里灵气大暴乱，是仙灵之气的缘故？”阿大恍然想到什么道。

　　“不错，正是仙灵之气。”念悠悠笑道。

　　柳无双咽咽口水，眼中闪过一丝渴望。

　　“仙物？仙灵之气？”钟山皱眉疑惑道。

　　看看钟山，阿大马上解释道：“仙灵之气，只有仙人才有，神州大地之上，有些地方会出现，每个仙灵之气，都是一个仙人在飞升前留下的，这里仙灵之气泄露，肯定是仙人以前设置禁制或者阵法产生的，经过很长时间后，地壳变动，禁制或阵法就可能会松动，内部仙灵之气泄露而出，只要一丝，就能弄乱一大片环境中的灵气。”

　　“不管是何仙物，哪怕仅仅是仙灵之气，对于凡人来说，都是极为珍贵的，一旦得到，必定能够借以冲破多种玄关。”阿大继续解释道。

　　“难怪我爹连我都不说，这要一旦泄露出去，还不强者云集，全部聚过来？”柳无双感叹道。

　　“不，或许你爹也不知道，只是将事情禀报七星堂，七星堂分析出后，怕被人抢先，就让紫熏先来玉衡宗。”阿大说道。

　　“仙，太诱人了。”钟山点点头。

　　“钟山，你可是欠我三千朵不同种类的玫瑰，你可以不要失言哦。”念悠悠忽然说道。

　　“放心，我答应你的事情，肯定会做到。”钟山说道。

　　“那不如，你帮我找到仙物，算是一朵玫瑰如何？”念悠悠狡黠的笑道。

　　微微一笑，钟山不置可否，不答应，也不反对。

　　“你倒是说啊，可不可以啊？”念悠悠追问道。

　　“玫瑰就是玫瑰，不能变。”钟山摇摇头道。

　　“哼！小气鬼。”念悠悠神情一变。气质陡然变为调皮之态。

　　看着念悠悠，柳无双和阿大大呼受不了，这样的女人，太抓心了。

　　※※※

　　玉衡宗。

　　玉衡殿内。

　　大殿之中，摆放着大量的书卷，不下十万卷，几乎堆满了大半的玉衡殿，玉衡宗宗主柳随风，正和几名师兄弟，快速的用法术翻看，一卷卷的筛选。

　　而在大殿之北，一张书案之处，却是坐着一名紫衣赤脚美女。

　　紫熏。

　　紫熏在书桌旁放了个香炉，点燃凝神的药香，自己看着书案上摆放的十几卷被玉衡宗宗主等人筛选出来的书卷。

　　紫熏仙子看的很仔细，眉头轻蹙，时而凝神，时而叹息，就那静静的一幕，却也好似天地最美好的画卷一般。

　　这里无数书卷，就是玉衡宗差人搜寻的古籍，记载昔日玉衡宗附近的古籍。这其中，甚至包括一些浮雕的拓本。

　　记载着这附近方圆十万里的各种鲜闻，包含了近三万年内的各种记载，更久远的已经没有了，只有三万年内的还隐隐保留。

　　柳随风等人负责筛选，挑出一些惊奇之事。送于紫熏查看。

　　“爹，我回来了。”大殿之外，忽然传来柳无双的一声高喝。

　　听到柳无双的声音，柳随风眉头一皱，看看一旁紫熏。

　　紫熏点点头，表示可以进来。

　　“进来吧！”柳随风对着大殿外道。

　　“爹，你看谁来了。”柳无双说道。

　　听到柳无双一说，柳随风的眉头再度皱起，还带人来了？

　　待到阿大、钟山、柳无双和念悠悠走入大殿之时，紫熏手中的一个书卷忽然没拿好一般。

　　“啪～～～”

　　书卷掉落在了书案之时，紫熏眼中闪过一阵呆滞。

　　他是我的催命鬼吗？怎么又出现在我眼前了？

　　钟山早有准备，因此并无惊诧神情，只是看向紫熏的双眼，就这么一眼看去，好似瞬间惊醒紫熏一般，紫熏马上转过头去，深吸口气，平复了一下心情。

　　而这一幕，刚好给古灵精怪的念悠悠看见了，念悠悠惊奇的看看紫熏，又看看钟山，眼睛微转，嘴角露出一丝意味深长的笑容。

　　“钟山先生。阿大前辈。有失远迎，随风怠慢了。”柳随风马上上前笑道。

　　是啊，多亏了钟山，若不是钟山，玉衡宗说不定已经灭了，就算最好的结果也是自己的儿子被献出去弄死了，但由于钟山，玉衡宗无事，无双也无事，甚至听他说，因为钟山，所以才能够快速成长。对于钟山，柳随风心中是充满了感激。

　　“见过紫熏长老，见过柳宗主。”钟山笑道。

　　紫熏仅仅点点头，但神情已经再度冷了下来。同时，微微皱眉的看向一旁的念悠悠。

　　“这位是？”柳随风问向一旁念悠悠。

　　“长生界，念悠悠真人？”紫熏问道。

　　“紫熏真人？”念悠悠也回道。

　　真人？钟山这些年也知道了何为真人，所谓真人，也是一种天地业位，只是所在宗门不同的不同说法。

　　真人=罗汉。

　　真君=菩萨。

　　道君=佛陀。


第一百二十八章 仙人脚印

　　三日后，玉衡宗。

　　这三日，紫熏对于钟山，一直冷目相对，在柳随风等人整理了所有资料之后。就马上离开了玉衡宗。

　　钟山也没有和她再多说话。

　　桌上紫熏看过的书卷，马上给众人都翻阅了一遍，特别是念悠悠，看着这些资料，眼中不断闪动。

　　这些书卷中记载的，都是曾经的传说，传说某某处有仙人遗迹，某某处有仙人洞府。可能真，也可能假。

　　不过，终究将范围缩小到一千多个不同地方了。

　　一千多个地方，紫熏现在应该就是去取证这些地方吧，但是，看到这些地方，钟山却也皱起了眉头。

　　“钟山，不如我们先去看看吧。”念悠悠道。

　　“不，这些资料，玉衡宗收集的到，别的宗门应该也搜集的到，这些地方，除了紫熏长老，肯定很多人去搜寻了，我们去了也只是添加一双眼睛而已，效果不大。”钟山皱眉道。

　　“那就不去了？万一在其中怎么办？不能因为有很多人，就放弃搜寻。否则被别人捷足先登了。”念悠悠说道。

　　“也对，要不你先去看看这些地方，看别人有没有找到，我再研究研究这些书卷，等你三天后回来。我和阿大再跟你一起出去找。”钟山点点头道。

　　“也好！”念悠悠点点头。

　　继而念悠悠就离开了玉衡宗。

　　在念悠悠走后，钟山再度看向那挤满大半大殿的书卷。眉头微微一皱。

　　这要全部看一遍，要等到何时？这一刻，钟山心中急切想要一个智谋团，为自己专门分析这些资料。

　　可是，现在没这个条件啊，难道还真的要一卷一卷看？等看完了，仙灵之气的源头，说不定早就被人找到了。

　　想了想，钟山忽然看向一旁玉衡宗宗主，眼中一亮。想到一个办法。

　　“柳宗主，在下有点事，想请柳宗主帮忙。”钟山说道。

　　“哦？先生客气了，有什么事，尽管说。”柳随风马上说道。

　　“这里的资料，你们都全部看过了吧？”钟山问道。

　　“不错，我和五名师弟师妹，这些天一刻不停的为紫熏长老筛选，自然全部记住了。”柳随风说道。

　　“那能给我演绎一遍吗？”钟山问道。

　　“呃？”柳随风疑惑道。

　　“就是按照时间顺序，用法术显示这附近的地图，将其中灵气变化、宗门变更、一些大事，山脉变动，慢慢用法术从三万年前到现在，快速演绎一遍，让我看的更快点、更直观点。”钟山诚恳道。

　　柳随风略微惊讶，但马上点点头道：“先生放心，这点事，我和几个师兄弟再对照一下三万年的经过，明早演绎给你。”

　　“多谢柳宗主。”钟山说道。

　　“应该的，先生客气了。”柳随风说道。

　　第二日，玉衡殿内。

　　六个元婴期之人，围成一圈，手指向前，在众人中央，是一团青色烟雾，继而缓缓变为一副三维立体图。

　　山川、河流、宗门、甚至曾经出现过的城池，一一尽显，灵气更是以红色烟雾的浓密做形象参照。

　　慢慢的，柳随风一遍解说，一边快速变换着图片，山川变化，河流变化，宗门移动，宗门衰弱灭亡，城池变更，一切的一切都在变幻之中。

　　一直到两个时辰之后，众人才歇下来。

　　演绎了两个时辰，柳随风六人好似非常累一般。

　　“好了，先生。”柳随风说道。

　　“六位辛苦了，钟山多谢。”钟山无比诚恳道。

　　“先生客气了，能帮到先生就好。”柳随风笑道。

　　“真的感谢，你们应该累了吧，先休息一下吧，我和阿大再回忆回忆。”钟山说道。

　　“嗯”众人点点头。纷纷离开。

　　大殿之中，只剩下钟山和阿大。

　　“阿大，都记录下来了吗？”钟山问道。

　　“是！”阿大马上说道。

　　“重放一边，我要再看一遍。”钟山说道。

　　“是”阿大应道。

　　※※※

　　玉衡宗南，很远的一处山谷之处。

　　山谷之中有着两颗参天大树。已经长到了半山腰处。

　　两个参天大树之巅，此刻正站着两个人。

　　一个是一身妖异的念悠悠，还有一个却是一直冷着脸的紫熏。

　　“紫熏真人，你是有什么话要对我说吗？”念悠悠笑着说道。

　　“念悠悠。你我虽然初次见面，但是，应该都深知对方。”紫熏冷冰冰的说道。

　　“那又如何？”念悠悠笑眯眯道。

　　皱了皱眉，紫熏冷冰冰道：“找你，别无它事，只是想提醒你一句，你不要选钟山！”

　　听到紫熏的话，念悠悠眼睛一亮，笑眯眯道：“你让我不要选钟山，我就不选吗？哦？难道钟山和你……？”

　　念悠悠眼神之中透露出一丝意味深长。

　　“长生界中，你这一脉我知道，无法无天，不会将任何人的话放在眼里，现在就是承诺了，也不一定会遵守。但是，你应该知道我是修什么的，一旦钟山因你而死，我会以你作为我的试锋石。”紫熏依旧冷冰冰道。

　　“试锋石？你？”念悠悠双眼一瞪，眼中闪过一丝恼怒。

　　“言尽于此。好自为之。”紫熏说道。

　　说完，紫熏脚下轻轻一踏，使得那树尖仅仅微微一颤，留下一道残影，整个人都消失了。

　　看着紫熏离去的方向。念悠悠神情不定，最后化为一丝不屑的笑容，显然没把紫熏的话听进去。

　　※※※

　　念悠悠带着一丝不爽的心情，回到了玉衡宗。自有人将她引入大阵之内。

　　念悠悠直奔钟山所在大殿。这些天下来，各个地方都查过了，有‘仙迹’的地方都一一查过了。要不就是骗人的，要不就是早在几千几万年前，宝贝都被掏空了。

　　走到大殿之外。刚好听到内部之声。

　　“先生，你说是这里？”阿大兴奋道。

　　“不错，应该是这里，这期间，这里灵气非常稀薄，却有大量宗门迁过来，有些甚至衰败到要灭亡的时候，都不愿意走，这里肯定有着什么吸引他们的地方。”钟山说道。

　　“可是，这三万年期间，不止这一个地方啊。还有几处，也是有的。”阿大疑惑道。

　　“呵呵，这几个时期和地点，我都又找资料分析过了，其它地方，都是其它原因。而这地方，只有一句话，‘妖孽祸世，踏脚镇封，宗门云集，繁荣盛世’。”钟山说道。

　　“可是，这里并没有什么繁荣盛世，那肯定是为了一个不知名的宝贝。但因为涉及之重，谁也不愿说出来。只能一代代宗主自己搜寻？”阿大马上分析道。

　　“不错。”钟山笑道。

　　“呃？念悠悠姑娘。”阿大马上看向大殿之外。

　　念悠悠踏步进来，眼中闪过一丝惊讶。

　　“你找到了？”念悠悠惊奇道。

　　“嗯，休息一晚，明日一早，我们出发。”钟山说道。

　　“为什么要等到明天早上？我们马上就去啊。”念悠悠马上兴奋道。

　　“我一刻不停的分析，心神损耗，累了，必须要休息，放心吧，那地方不是什么传说‘仙迹’之地，而且非常隐蔽。”钟山说道。

　　“好吧！”念悠悠无奈。只能点点头。

　　※※※

　　第二日，钟山、阿大和念悠悠，三人来到了一个大型山谷之处。

　　山谷之中有着一个小湖，一些树木，一眼望去，甚至神识扫过，也无特殊之地。

　　“就是这里？”念悠悠古怪道。

　　“阿大，清理山谷，截断瀑布，将湖水清理干净。”钟山说道。

　　“是！”阿大马上应道。

　　翻手几个法诀打出，瀑布之水就被引于其它方向。小湖之水也被清理干净。只剩下下方无数淤泥。

　　“清理淤泥。”钟山说道。

　　阿大马上清理，大量淤泥在阿大法诀之下，好似倾盆倒出一般，全部飞向不远处山峰。

　　淤泥尽去，才缓缓露出一块九彩的石板。

　　“我的神识居然感受不到这石板？是了，肯定是这里，连神识都能隐瞒。”阿大兴奋的说道。

　　九彩石板？

　　钟山皱眉的看着，待淤泥不断被清理，不断变干净，钟山终于看清这石板的形状了。

　　一只右脚，石板的形状，就是一个超级巨大的右脚，一个女人右脚印。仙人脚印！

　　“先生，要轰开吗？”阿大无比兴奋的询问道。

　　但是，这一刻的钟山却是踌躇了，眯着眼睛，不断回忆那句历史记载。

　　妖孽祸世，踏脚镇封，宗门云集，繁荣盛世！


第一百二十九章 众强聚集

　　妖孽祸世，踏脚镇封，宗门云集，繁荣盛世？

　　钟山何等人，越是最兴奋、最激动、快成功的时刻，钟山越是冷静，越是小心。

　　踏脚镇封，这是一个女人脚印的石板，是她一脚镇封的？但在前面一句，是妖孽祸世。

　　那就是说，这下方，很可能存在一个妖孽？

　　那段记载是在一万八千年前。一万八千年时间，这个妖孽死了吗？钟山不清楚，因此不得不小心谨慎，必须要小心谨慎。

　　“先生，要轰开吗？”阿大兴奋道。

　　“暂时不用，你先将这个脚印四周，所有泥土、石头、林木全部清理干净。”钟山说道。

　　“是！”阿大说道。

　　继而，法诀翻动，非常小心的，将脚印四周泥土树木，全部清理干净。

　　甚至，在念悠悠共同努力之下，将山谷四周的群山，都搬走了。

　　巨大的工程，工程之后。

　　三人都退到了远处一座山峰之巅。

　　山谷没有了，四周的山峰也被清理了，只剩下那中心一个九彩巨大脚印。一个有近三百米长的女人脚印。

　　而这个脚印四周，是裂纹，无数的裂纹，如蛛网般的延伸好大一块地方，微微泛着红光。

　　“这一脚踩出一个封印？”念悠悠惊奇的看着这一幕。

　　因为那无数裂纹，好似有着玄奥的牵连一般，非但没有使得那下方大地变得松缓，反而使得下方大地牢如金刚。

　　眉心念头灌入双眼，钟山双眼之中顿时变为一个支离破碎的世界，无数天地规则时显时现。

　　没一会，钟山惊骇的发现，那一脚踩出的脚印，造成大地龟裂的裂纹，纹路刚好全部印在了天地规则之上。

　　就好似自己写满江红一样，自己用笔写下来，而这个脚印，却是一脚踩了出来。

　　仙人？这就是仙人之威？太变态了。

　　“钟山，你是担心下方会有历史记载中的‘妖孽’？”念悠悠问道。

　　“不错。”钟山点点头。

　　“一万多年了，就算有什么妖孽，也死了吧，就算不死，先前能被封印，神州大地依然有人能够再将它封印，我们不需要担心，最重要的是，我们必须要打开这个封印。”念悠悠说道。

　　“不管如何，先看看吧，看有没有其它办法，因为一旦轰开，必定仙灵之气大泄露，到时肯定很多人会来。”钟山说道。

　　“好！”二人点点头。

　　继而，三人飞下山，从巨大脚印之处，开始向着四周仔细检查，因为这脚印和诡异的裂纹，居然使得众人神识查探不到，那就只能亲体亲为，用眼睛看。

　　分散开来，钟山顺着一条细长的裂纹，缓缓走到山谷边缘。

　　陡然间，钟山汗毛一竖，一种天大的危机笼罩全身，护体罡罩条件反射的护体，大刀陡然抓在手中。

　　危机，强烈的危机，也许是第六感，钟山心中陡然一沉，一种死亡威胁迫近。

　　这一刻，钟山连感受红鸾粉莲的颜色都来不及，条件反射的护住自己。

　　怎么回事？这里怎么会有危险？偷袭，定是偷袭，到底谁偷袭？

　　就在霎那间，钟山看到了，一个手掌，一个突来的手掌，从不远处陡然出现，转瞬就到了自己面前。

　　武安，是武安？

　　那一掌之中，带着一股强烈的杀气，好似要一掌将自己置之死地一般。

　　来不及了，一掌到面前了，远处阿大和念悠悠发现之时，已经太迟了，根本来不及救，一掌就要拍到钟山。

　　死？钟山不甘心，也不愿相信自己会死，最少自己还有一个墨玉符箓。

　　“轰～～～”

　　一声肉掌轰击碰撞之声，一股庞大的气流向着四方吹起，更有能量爆破，使得四周山体陡然轰碎。

　　钟山没事，而武安却是再度郁闷的倒飞而出。

　　“轰隆隆～～～”

　　倒飞而出的武安，撞断了一座大山。不过伤势不重，迅速飞天而起。一脸愤恨的看向钟山还有钟山身旁刚才挡下他一掌之人。

　　在钟山身旁，站在一个紫衣飘飘的女子，手掌还停在半空之中，缓缓放下。

　　紫熏！

　　刚才为钟山挡下必杀一掌的，是紫熏？

　　阿大迅速跑到钟山面前，刚才也是心中一阵后悔，好险，真的好险，差一点先生就出事了。

　　念悠悠也是飞了过来，惊奇的看着钟山身旁的紫熏。

　　钟山扭头，看着脸色依旧冰冷的紫熏，钟山没有说谢谢，因为对于二人的关系还有自己隐藏在心底深处的想法，这声谢谢钟山说不出口，也不会说。

　　一切都是那么平静，紫熏也没指望钟山感谢，钟山也不主动感谢，看起来好似一切理所当然一般。

　　“先生，你没事吧！”阿大马上问道。

　　“我没事。”钟山深吸口气。

　　同时，众人一起看向武安方向，武安方向忽然又多出一个人。巨鹿王！

　　“巨鹿王，你们跟踪我？”钟山眉头一挑道。显然迅速想明白的了一切。

　　“哈哈哈，武安跟我说的时候，我还不信，现在看来，还是武安对的，只要跟着你，定能找到仙物，只是你还真命大。”巨鹿王笑道。

　　“哈哈哈，堂堂大宇帝朝巨鹿王，现在也沦落到守在玉衡宗外蹲点的地步了？我钟山该感到荣幸，因为这已经说明，你们心中上已经承认，你们不如我，不过也对，你们的确不如我，永远都不如，请不了我，就要刺杀我？哼，今日我没事，来日，钟山必百倍奉还！”钟山怒喝道。

　　“哼！”巨鹿王被钟山呛的一声冷哼。

　　“阿大，不用找了，直接轰开。”钟山扭头对着阿大说道。

　　“先生？”阿大疑惑道。这样不是引来更多人？

　　“快！”钟山说道。

　　“是！”阿大马上应道。

　　而钟山和念悠悠却是飞到不远处山峰，紫熏自然也飞在钟山之旁。

　　“蹲点，看来蹲点的不止巨鹿王和武安哦。”念悠悠对着紫熏挖苦道。

　　“住口！”钟山对着念悠悠喝道。

　　“你！”念悠悠见钟山帮紫熏，一阵气恼。

　　钟山知道，紫熏并不是蹲点，而是完全为了帮助自己，因为她根本不知道自己的能力，也不知道自己能够找到仙物。

　　阿大一掌对着那脚印轰去！远处巨鹿王和武安一阵焦怒，但，却又阻止不了。

　　“轰～～～”

　　一声清脆的巨响，九彩脚印陡然碎去。继而，四周大地上的裂缝中红光忽然一散。

　　好似一切没什么变化，但是，在停顿约有三息时间后。

　　“咕隆隆……”

　　大地忽然抖荡了起来，泥土不断翻滚，四面八方，四面八方，钟山所站的山峰也抖荡不已。

　　退，再退！

　　钟山和二女向后又退出很远距离后。

　　“嘭～～～”

　　那原先大地，忽然冲天而上。

　　无尽火光，直冲云霄！

　　火山，火山爆发了。

　　一个超级巨大的火山，冲天而上。好似压抑了万年，陡然被释放而出，那稠密的岩浆，直冲天际，大量云彩陡然被冲散。

　　待无数岩浆落下之时，更是使得周边无数地方火焰四起。

　　森林烧起来了，无边大火呼啸四方。

　　在首波巨大压力之后，后续冲劲小出了好多。岩浆也不再冲天而上，而是布满四周，向着四面八方流淌，快速的融烧山林，无数动物恐怖的四散逃跑。

　　整个天上，都被滔天的火光染红了。

　　浩瀚之威，这就是大自然的威力，一个巨大的火山，原来那仙人的一脚，还连带着封印了一座火山？

　　阿大飞到钟山身边，保护钟山。

　　其他人都是深吸口气看着。

　　同时，众人也能感受到，一丝丝诡异的灵气从那岩浆中出现，继而一散，接着这一方天地，无数地方灵气都跟着暴乱了起来。

　　仙灵之气，那就是仙灵之气。

　　众人都屏住呼吸仔细的看着，仙物，到底什么仙物？

　　就这火山大喷发的一会功夫，已经有一些最强者先到了。

　　“呼～～～”

　　远处一座山峰之上，忽然多出一个光头，慧光罗汉！想不到慧光罗汉也再此。

　　接着，又一座山峰之上，忽然多出两个身影，而且都是钟山认识的。

　　金蝉，科考之时，文章锦绣山河的金蝉。

　　而在金蝉身后，却是一个令所有人都戒备的男子。

　　大威天龙菩萨！

　　大威天龙菩萨！他一到，这里就属他最强了。这要出现仙物，到时怎么……？

　　众人都是戒备的看着这最先抵达的三个强者。

　　“见过菩萨！”慧光罗汉马上对着大威天龙菩萨恭敬道。

　　大威天龙菩萨也仅仅是点点头，没有多看他，而是忽然看向不远处山峰上的钟山。

　　“多谢钟山先生！”大威天龙菩萨对着钟山道。

　　看到大威天龙菩萨的口气，钟山马上想到了因由，大威天龙菩萨已经知道，昔日是自己让人在山壁上写字，才救了他一命。

　　“菩萨客气了！”钟山说道。


第一百三十章 诡异的相像

　　人越来越多，没多久，炙火狼将也是快速冲来，还有更多钟山不认识的。

　　钟山为何让阿大轰开封印，阿大现在也明白了，因为就这一会的功夫，从远处也飞来大量巨鹿王的下属，若是不当机立断，巨鹿王大军到来，那时钟山才真正危险了。

　　岩浆向着四方肆虐，周围众多山谷都已经被岩浆填满。

　　岩浆包围的石山之巅，众人都死死的盯着那喷发岩浆之地。

　　因为，仙灵之气就是从那喷发出来的，一丝一丝，仙物，仙物在这火口之下。

　　“呼～～～”

　　炙火狼将最先冲去，炙火狼将专修火，所以更加能够免疫火焰，周身罡罩一摆，罡罩外围自动形成滂湃的火焰，融入岩浆之时，毫无抵触，直接沉了下去。

　　“噗通～～～”

　　炙火狼将太心急，在他眼里，这炙火山脉的东西应该全是它的才对，谁也不能跟自己抢。

　　但是，仙物面前，谁还理他？

　　“噗通、噗通、噗通～～～”

　　实力强大的人，纷纷跳入熔金噬骨的岩浆之中，义无反顾，毫不迟疑！

　　仙物啊！谁肯让？

　　转瞬之间，巨鹿王、武安、慧光、大威天龙带着金蝉，这些钟山认识的人，都下去了。

　　念悠悠也独行独断的转身跳入其中，紫熏对着钟山看了一眼，依旧冷面以对，又看看守在钟山身旁的阿大，也是脚下微踏，飘飘进入岩浆内部。

　　看着紫熏下去，钟山眉头微皱，深叹口气。

　　“先生，我们要下去吗？”阿大马上对着钟山问道。

　　“走吧，护住我。”钟山点点头道。

　　“是！”阿大马上应道。

　　继而，阿大形成一个强固的罡罩，缓缓飞向那喷发岩浆之地，慢慢向着下方沉去，顺着仙灵之气冒出的地方，缓缓而去。

　　下方到底有什么？

　　岩浆外围，元婴期以下的人，都纷纷拦在了岩浆之外，只有合体期以上的人才敢下去。

　　越往下沉，温度越高。四周的都是火红的一片，并且，越往下，杂质越少，温度越高，恐怖的高温，不断摧残着众强者的护体罡罩。

　　向下沉了约有五里，一些合体期的强者受不了了，这下方的岩浆已经变为了纯白之色，太热了，太恐怖了，他们周侧的罡罩，抖荡不已。好似随时要破一般。

　　没办法，除了由皇极境强者带领，其他人不得不退了出去。

　　看着那越来越多的仙灵之气，众人只能望而深叹。

　　十里深，二十里深，五十里深。

　　当达到五十里深的时候，终于四周已经再无岩浆杂质，而是无尽炙热的火焰。

　　恐怖的热量，这里只有皇极境强者才能待。

　　“先生，找到了！”阿大微微激动的说道。

　　“是啊，找到了！”钟山深吸口气道。

　　所有人下来的人，都围在一物之侧。

　　一个庞然大物，厚有一尺，直径有近百米的圆饼状之物。

　　圆饼状之物，有两种颜色，一种纯白之色，一种暗红之色，两种颜色在那圆形面上，刚好显现出一个太极阴阳鱼之形。

　　四周的火焰，被这圆饼状之物上的气势，逼迫而开，百米直径的巨物，四面八方都没有火焰。

　　而在这太极阴阳鱼圆饼外围，更是围着一圈好似罡罩般的能量圈，微微泛着些许青光，又好似这青光困住了圆饼。

　　所有人都惊疑不定的看着。

　　“先生，仙灵之气，仙灵之气就是那阳鱼泄露的，好多，好多仙灵之气，阳鱼尽是仙灵之气，一定是当初的仙人留下的。”阿大无限感叹道。

　　也对，外面一丝仙灵之气，就已经造成那么大效果了，这里被浓缩到显色，并且这么大一块，无价之宝！

　　阳鱼是仙灵之气，那阴鱼呢？

　　妖孽？是那个妖孽吗？活的还是死的？

　　这时，大部分人的目光，都是看向大威天龙菩萨，因为在这里，公认的他修为最高，所有人看向他不是戒备，而是一种期待。

　　钟山略微皱眉，莫非自己和阿大下来晚了，刚才发生了什么事情吗？

　　这时，念悠悠也飞了过来。神情有些凝重。

　　“刚才发生了什么？”钟山马上问道。

　　“那仙灵之气外的青光，我们刚才都出过手了，打不开，太强了，这青光防御力太强了，皇极境修者攻击，居然没有丝毫效果。依旧如故，仙人，也只有昔日仙人留下的东西，才有这么大的防护，太强了！”念悠悠说道。

　　“青光？”钟山皱眉的看着。

　　众人都期待的看向大威天龙菩萨，因为，大威天龙菩萨还未出手。

　　带着一丝微笑，大威天龙菩萨给了金蝉一个小心的眼神。

　　金蝉翻手间取出一件衔刻大量宝石的袈裟，穿上袈裟，走出大威天龙菩萨的护罩。

　　站在外面，火焰自动避开。

　　没有牵挂，大威天龙菩萨也缓缓走到近前。

　　看着那巨大的圆饼，在所有人期待的时候，探出右手。

　　“呼～～～”

　　右手变为金黄色，没有多大的气势，没有多大的威势，就这么一个金黄色右掌，轻轻的向着阳鱼头顶的青光切去。

　　所有人都捏紧了各自法宝和兵器，好似随时出手一般。就算吃不到肉，也最少喝口汤啊。

　　看的出来，大威天龙菩萨切的非常艰难，但，好在慢慢切进去了。

　　青光不厚，只有一掌之宽，但大威天龙菩萨却是整整切了半个时辰的时间，才切出一个小口子。

　　成功了，切开了，接下来就是大量仙灵之气挤冒出来。

　　但，在切出小口子的一霎那，诡异的事情发生了。

　　内部太极阴阳鱼陡然旋转起来，原先切面处是阳鱼部分的，转眼被阴鱼所取代，好似那一霎那间，阴鱼活了。暗红色阴鱼，陡然间游到那小口子之处，将仙灵之气挤到一边。

　　“嘭～～～”

　　撞开大威天龙菩萨的右手，陡然冲了出来，毫不停留，好似这里是它的噩梦一般，疯狂的向着上方飞去。

　　“尔敢～～～”

　　大威天龙菩萨一声怒喝，自己忙半天，岂能给你逃了？

　　探手一掌，一个巨大的金网从上罩下，想要将那暗红色阴鱼抓住，但是，此刻的阴鱼，已经不在是之前的形状，而是化为一朵暗红色云彩一般。

　　“呼～～～”

　　直接穿过金网，飞出去了。冲天而上，马不停蹄。

　　有着几名强者追出去了，其中就有钟山认识的武安。

　　其他人依旧盯着大威天龙菩萨之处。

　　因为，在他面前的，才是众人最想要的。仙灵之气，尽是仙灵之气。大威天龙菩萨不会要独吞吧？

　　在所有人准备拼死抢夺之际。

　　“嗡～～～”

　　大威天龙菩萨陡然躲开，双眼瞪大，惊疑不定看着刚才抓的阳鱼和那青光。

　　不要了？大威天龙菩萨不要了，快速躲到一边。怎么回事？

　　一些要上前抢的人，马上停了下来，不过还是有些不要命的，慧光罗汉不理众人快速冲上前去。

　　“轰～～～”

　　青光大放，慧光罗汉比之前速度更快的倒飞了回去。

　　这下，所有人都静了下来。一个个惊疑不定的看着。

　　青光，无尽青光，青光爆闪，使得众人眼睛都是一阵眼盲。

　　大都都是皇极境强者，而且，在这地底，强光早就适应了，现在居然还是被青光刺得的眼盲？

　　钟山在回过神来以后，就皱起了眉头。

　　不仅钟山，所有人都皱起了眉头。

　　因为，青光和仙灵之气凝聚的阳鱼，慢慢是变形之中。并且一股无形的气势，向着四面八方迫散而开。

　　生命？又是生命的气息！

　　“嗡～～～”

　　青光陡然收拢，继而一凝，凝聚出一个人形。

　　一个透明的人形，那透明的人形翻手一捏，一旁的阳鱼就变为了一朵蓝色的花朵。

　　一朵蓝色玫瑰，那些仙灵之气好似本身就是她的一般。

　　“仙人的一丝残念？”念悠悠惊讶道。

　　仙人的一丝残念？一万八千年前，仙人飞升前留下的一丝残念？这一丝残念，甚至和本体之间有着联系。虽然没有仙人本体的实力，但也是无比强大的存在，就好像身外化身一般。只是能保持的时间不长而已。

　　所有人都是微微退后，因为在他们面前就是一个仙人。最少思想就是一个仙人，一个所有人都仰止的存在，仙人。

　　只有钟山，整个人呆住了。

　　宝儿？甘宝儿？自己的妻子宝儿？

　　眼前的仙人模样，和宝儿一模一样，真的就是一模一样，若不是此刻隐躯正看着宝儿，钟山一定会认为她就是宝儿的。

　　为什么和宝儿一模一样，一样的样貌，一样的身高，一样的胖瘦，就是，就是手指处的那粒黑痣，也是在同一位置。一模一样！


第一百三十一章 仙人

　　天狼岛，大崝王朝，一座行宫之外。

　　隐躯钟山直盯盯的看着宝儿。

　　“老爷，你怎么了？”宝儿疑惑道。

　　“我又看到一个你。”钟山皱眉道。

　　“又看到一个我？”宝儿疑惑道。

　　“是的，你有双胞胎姐妹吗？不对，她成仙时，是一万八千年前，不可能是双胞胎，你的祖先？也不对，她手中那粒痣也和你一模一样。”钟山苦恼的思索着。

　　“到底怎么回事？”宝儿疑惑道。

　　钟山将那火山底部的事情，从头到尾说了一遍，宝儿听了也是用小手捂着嘴巴，一副不信之色。

　　※※※

　　火山之下，钟山瞪大眼睛，心中惊疑不定，谁，她是谁？

　　即便仅是仙人残念的气势，释放出来，给所有人压力都是巨大的，所有人都惊疑不定，但无人肯走。

　　因为仙人残念现身，以往也有过传闻，也就一个时辰的时间，一个时辰后，无论如何也会自动散去，好似天地不允许它们的存在一般。非常诡异。

　　所以，更多的人却是盯着仙人手中的那支蓝玫瑰，一支完全由仙灵之气凝聚的玫瑰。

　　面对这庞大的气势，也只有大威天龙菩萨最为不惧，微微踏步走上前来。

　　对着仙人微微一行礼。

　　“小和尚，你现在一点也不着急吗？”仙人开口笑道。

　　“前辈，在下有何要急的？”大威天龙菩萨不急不缓道。

　　“你可知道，刚才你放出去的是什么？”仙人问道。

　　大威天龙菩萨眉头一皱，疑惑的看看仙人。

　　“它叫‘孽魔’。”仙人笑道。

　　“孽魔？～～～”大威天龙菩萨声音陡然高亢了起来。

　　所有人都知道，大威天龙菩萨的涵养，绝对是深厚的，处变不惊，遇事不怒，就是面对佛陀之时，也是淡而处之，但这一刻，却是陡然失态了。

　　“菩萨果位？可能要保不住了！”仙人微微笑道。

　　刚才还准备动手抢玫瑰的大威天龙菩萨，调头，身形一窜，陡然冲天而上，根本不管不顾，去追那暗红色孽魔去了。

　　戏剧性的一幕，这，忽然就走了？那朵仙灵玫瑰不要了？要知道，一个时辰后，这个仙人残念就消失了啊。那时，最大的赢家，基本就是他了，但是，这个时候为了个‘孽魔’跑了？

　　谁也没有为他惋惜，因为所有人都想要那朵玫瑰。

　　仙人看着大威天龙离开，嘴角露出一丝微笑，继而，头一转，直接看向了远处的金蝉。

　　金蝉正要向上去，在仙人一看之下，好似瞬间被禁锢住了一般。

　　“是你？”仙人看向金蝉微微惊奇的笑道。

　　听到仙人所说，所有人都忽然转头看向金蝉？仙人认识他？

　　“前辈！”金蝉对着仙人恭敬一拜，眉头微皱显然并不认识她。

　　“想不到，想不到堂堂……，呃，你也沦落到这个地步，既然你还未开窍，那就算了，只是看看你极乐净土现在的人，还真是……，刚才那小和尚是专门保护你的吧？”仙人看看金蝉问道。

　　“不错。”金蝉马上说道。

　　“你的转世，是没有意义的。”仙人仅仅摇摇头道。

　　“前辈既然认识我，不知可否将那一朵仙花，赠予在下？”金蝉马上说道。

　　“认识是一回事，但，我和你并无交情，和你极乐净土并无交情，甚至我还很不喜欢和尚，你走吧！”仙人很淡然的说道。

　　金蝉皱皱眉头，点点头，继而慢慢向上浮去。

　　仙人看着金蝉离开，嘴角露出一丝冷笑，但并未再多说什么。

　　“你们都想要我手中这朵花吧？”仙人有些取笑的说道。

　　目光从众人身上一一扫过。一共十人。

　　巨鹿王、慧光、炙火、紫熏、念悠悠、阿大、钟山和三个钟山不认识之人。

　　但是，在看到钟山之时，仙人忽然眉头一挑，眼中闪过一丝惊讶。

　　“你们都滚出去，你，留下！”仙人忽然一指钟山道。

　　“先生！”阿大马上护住钟山皱眉道。

　　但是，钟山却并无畏惧，因为眉心红鸾粉莲依旧。

　　钟山淡然，而其他人都不淡然了，仙人要他留下？那朵仙花怎么办？

　　仙人翻手一挥，阿大和钟山四周顿时变的清凉，并且一朵白云出现，要拖住钟山。

　　“阿大，你们先上去，我没事！”钟山沉声道。

　　“先生？”阿大疑惑道。

　　“去吧！”钟山轻轻踏出阿大防护罩，站在了仙人施法制造白云之上。

　　“是！”阿大疑惑的点点头。

　　“还不快滚？”仙人好似有些不耐烦了一般。一声怒道。

　　其他人皱皱眉头，无法，只能迅速飞上去，皇极境，面对仙人残念的那股气势，都有些受不了，何谈抢仙花？还是等那她散去后，再争夺吧。

　　阿大飞上去，紫熏看了一眼钟山，也飞了上去，念悠悠看看钟山，却是露出一丝微笑。玫瑰？钟山可欠自己三千朵玫瑰的。

　　转眼间，这地底深处，就只剩下钟山和那仙人了，四周尽是火焰。

　　“你是谁？”钟山很直接的说道。

　　而仙人却是忽然闭上眼睛，深深的吸了口气。继而睁开眼睛皱眉道：“她叫什么？”

　　“宝儿，甘宝儿。”钟山很直接的说道，因为钟山知道她问什么。

　　“宝儿？好名字。你身上居然有宝儿的气息，你是宝儿什么人？”仙人盯着钟山道。

　　“宝儿是我妻子。你又是谁？”钟山再问道。

　　“妻子？”仙人眉头一挑。看向钟山时，有些敌意。

　　“为什么，为什么你和宝儿那么像，就是手上那粒痣的形状，都是一模一样？”钟山再度问道。

　　“一模一样？当然一模一样，哪怕汗毛，我们都一样多，宝儿是我的，暂时就先寄存在你这里吧！”仙人盯着钟山道。

　　“你说什么？”钟山双眼一瞪。宝儿只能属于自己，任何人都不属于，永远不属于。这仙人好大的口气。

　　“小家伙好大的傲气？傲气是没有用的，更重要的是实力，你这实力，你这根骨？怎么可能配的上宝儿，就算……，你是永远配不上的，不过，你终究是宝儿的丈夫，这朵玫瑰，算是我送你的人情吧。”仙人说道。并且指头一弹，玫瑰忽然消失，继而诡异的出现在钟山手中。

　　看着手中多出的一支玫瑰，钟山心中惊疑不定。

　　“这朵玫瑰，尽是仙灵之气，没有我，最多十天就散去，而你这修为，根本吸收不了仙灵之气，若是不想被撑死，就送人吧。”仙人说道。

　　“你到底是谁？”钟山再度皱眉问道。

　　而这时的仙人，却是微微一抬头，露出一丝冷笑。

　　“好大的胆子！”仙人说道。

　　执手一挥，大量火焰避开，露出两个身影，其一正是炙火狼将，另一个却是慧光罗汉。

　　居然忤逆仙人的意志，冒死冲下来了。

　　炙火狼将心有执念，这是自己地盘，那仙花必须是自己的，而慧光罗汉却是因为其个性原因。

　　“炙火狼将，她只是个仙人残念而已，没有多强实力的，你我共同出手，谁夺到是谁的！”慧光罗汉大喊一声道。

　　仙人眼睛一冷，探手间，对着慧光罗汉一掌拍去。

　　只见慧光罗汉双眼暴瞪，无限惊恐，好似遇见天地间最恐怖的事情一般。

　　“嗡～～～”

　　慧光罗汉身体肢解了，不，分解了，陡然间，化为最小的颗粒一般，嘭然散开，转瞬肉身被仙人灭了。

　　残念，仅仅是仙人的一丝残念而已。一个皇极境在她面前，犹如土鸡瓦狗？怎么会？

　　慧光罗汉肉身毁了，只剩下一缕金色元神，在远处瑟瑟发抖，一脸惊恐。

　　“这次给你一个小小教训，滚！”仙人说道。

　　慧光罗汉恐怖的调头就跑。小小教训就毁了肉身？慧光罗汉悔死了！

　　而炙火狼将这时候哪有胆量再抢？找死啊？调头也要跟着逃跑，太恐怖了。

　　“想走？”仙人冷声道。

　　继而，炙火狼将就感觉被禁锢了，心中无比恐惧，死？会不会像慧光罗汉一样？

　　周身火焰四起，顿时冲破枷锁，整个身体好似和四周无尽火焰融合在一起了一般，想要借此逃遁。

　　“哼！”仙人一声冷哼。手头一个法诀忽然翻动。

　　“嗡～～～”

　　炙火狼将傻眼了。

　　太恐怖了，真的太恐怖了，这，这还是火山吗？还是火山口吗？四周那还是火焰吗？

　　冰，无尽的冰，无穷无尽的冰，转瞬之间，这个火山被冻结了。一直到上方火山口，全部冻结。仙人之威浩瀚无穷，哪怕仅仅是一丝残念，也是逆天的存在。

　　“前辈，小子知错了。”炙火狼将马上求饶道。

　　“小小畜生，也敢忤逆我？”仙人寒声道。

　　“前辈，这是我的下属！”钟山马上开解道。

　　“是，是，是，我是钟山的下属，前辈，小子知错了，看在钟山的面子上，绕过小子吧。”炙火狼将快速求饶道。

　　以往的宗师做派，早就消失的无影无踪了，宗师？宗师在小命面前算个屁。

　　意外的看看钟山，仙人微微一笑道：“钟山？你叫钟山？也好，给个面子。滚吧！”

　　“谢前辈！”炙火狼将慌不择路的冲破坚冰，疯狂的冲向上方。

　　看着远去的炙火狼将，钟山微微一笑，继而再度看向仙人。

　　“前辈，晚辈真诚的想知道，前辈是谁？”钟山再度问道。

　　冷笑的看了一眼钟山，仙人说道：“刚才放他走，只是看在宝儿的面子上，想知道我是谁？你还不配！”


第一百三十二章 中央诀

　　“刚才放他走，只是看在宝儿的面子上，想知道我是谁？你还不配！”仙人语锋一转道。

　　听着仙人的语气，钟山没有丝毫愤怒，最少在面部没有丝毫表现。

　　仙人的确有这个资格，但是，钟山也从仙人对宝儿的态度中，分析出了很多东西。

　　她说，她和宝儿一模一样，就是汗毛也一样多，而且宝儿是寄存在自己这里，很明显，这其中透露着一个阴谋，一个针对宝儿的阴谋。

　　虽然不知道阴谋是什么，但是，宝儿岂能被她带走？宝儿是自己的，谁也抢不走，既然她透露了，那自己就开始准备吧，准备迎接这阴谋的到来。

　　“既然前辈不愿说，那晚辈也不强求，只是，前辈可有话要带给宝儿？在下必为宝儿带到。”钟山说道。

　　“宝儿是中鼎之身吧？”仙人看着钟山道。

　　“是！”钟山皱皱眉头，这个她也知道？

　　她对宝儿到底有多少了解？

　　“拿个玉简来。”仙人说道。

　　钟山翻手取出一个玉简，递给仙人。

　　仙人指头一点，向着内部输入了大量的东西。

　　“这篇功法‘中央诀’，给宝儿修炼吧。”仙人说道。

　　“是！”钟山点点头，收起玉简。没有忤逆，也没有多说。

　　“小家伙，你最好不要和我耍花样！”仙人盯着钟山道。

　　“晚辈不敢！”钟山露出一副诚恳的表情道。

　　满意的一笑，仙人看看上方无数坚冰，右手一挥，钟山和仙人一起消失在了原地，一起出现在了原火山的火山口处。

　　不过，岩浆已经全部被冻结成冰。

　　外围众人还是耐心的等着，在看到仙人带着钟山出来的一刻，纷纷向后一退，同时，所有人都盯向了钟山右手中的玫瑰。

　　钟山一眼望去，非常奇怪，原先外围无数的人，都没了，只剩下这些皇极境的强者，原先不是大量巨鹿王属下吗？还有，其它来此的强者到哪去了？

　　“好了，根据你意愿，送给一人，我要走了。”仙人说道。

　　“多谢前辈！”钟山马上点点头。

　　在众人身上看了一圈。

　　巨鹿王、炙火狼将、阿大、紫熏、念悠悠、武安和三个不认识的人。

　　给谁？不认识的，免谈，巨鹿王和武安直接忽略。

　　现在只有炙火狼将，念悠悠，阿大和紫熏。

　　炙火狼将无比渴望的看向钟山，真的非常想要那朵仙花。

　　念悠悠眼中透射出一股自信，因为念悠悠知道钟山是一个守信的人，他欠自己玫瑰，而他手中就是玫瑰。

　　阿大，却是微微有些羡慕，或许说，阿大非常自律，能控制住自己喜好。

　　至于紫熏，却是一直冷冰冰的脸，对于仙花，眼中闪过一丝希望，但很快就淡下去了一般。

　　炙火狼将？钟山直接放弃了，虽然刚才在下方他承认是自己下属，但，那并非出于真心，只是为了保命。

　　阿大，其实若按照以往情况，钟山真正给花的应该是阿大，但是，钟山也将他排除了。不是钟山见色忘义，而是这个阿大的来历，钟山至今还不知晓。千幽公主的下属？为什么是千幽公主的下属？钟山曾猜测，阿大真正效忠的，应该是大罗天朝圣上，就好像大崝的影卫一般，只是派来保护公主的。

　　一旦自己和大罗天朝圣上翻脸了，阿大绝对站在大罗圣上一边。

　　而且，就算钟山要感激，应该感觉的是千幽公主才对。对于阿大的照顾，钟山以后会想另外的办法补偿。

　　念悠悠？呵呵！

　　这里，对自己唯一无欲无求的，或许只有紫熏吧！

　　虽然时常对自己冷着脸，但是，几次接触下来，她对自己的想法，其实是最简单的，上次开阳宗选择自己，之前一掌救自己，不都是最简单的想法吗？况且，在钟山内心深处，其实还有着一份责任感！

　　深吸口气，钟山对着紫熏道：“紫熏长老，感谢你刚才救命之恩，这朵仙花，我现在受用不了，你收下吧！”

　　“钟山，你不守信用！”念悠悠顿时惊叫了起来。

　　而其他人也跟着一阵惋惜。

　　“不守信用？我从来没有不守信用，你放心，三千朵玫瑰，我会给你的，当时你说百年之内，时间未到，我不算失信。”钟山非常直接的说道。

　　“你！……”念悠悠一阵气愤。

　　“我不需要你感谢！”紫熏深吸口气摇摇头道。

　　众人呆了，这场景怎么这么别扭？所有人都想要那朵仙花，现在送给紫熏，紫熏还推脱不要？

　　当真有种吐血的冲动！

　　面对如此尴尬的局面，钟山没有一丝不好意思，面无改善，当真脸皮厚到一种境界了。

　　“前辈，麻烦帮我将花送给这位紫熏长老！”钟山非常直接的对身旁的仙人残念道。

　　听到钟山的话，所有人都一阵无语，这，霸王硬上弓？

　　人家不想要，找个她打不过的人，然后塞给她？

　　“也好！”仙人没有多少时间耗，也不想看这些蝼蚁们的纠缠，直接翻手一挥。

　　钟山手中的仙花就投到紫熏之处，甚至，更加直接的，被仙人打入紫熏体内。

　　在所有人眼馋和沮丧之时，融入紫熏体内了。

　　紫熏看看仙人，又看看钟山，眼中闪过一丝气愤，一丝古怪，调头向着一个方向飞走了。

　　目送着紫熏，所有人眼中都是一股‘舍不得’。

　　“她去炼化了，我也要走了！”仙人说道。

　　而就这一会，天上也慢慢聚集了大量的乌云，好似专门针对仙人残念而来的一般。

　　只见那仙人，身形微微一颤。

　　陡然化为一阵青烟，消失了，青烟也没了，好似钻入了时空的缝隙，就这么忽然没了。仙人残念消失，天空乌云也缓缓散去了。

　　仙人一走，众人都是长呼口气，同时，一起惊异的看向钟山，仙人，他怎么认识仙人？刚才和仙人在下面说了什么？

　　“诸位，仙花已经送人，你们还在这里干什么呢？”钟山笑道。

　　钟山这是要送客。

　　“走！”巨鹿王很直接的对着武安道。

　　继而，巨鹿王带着武安调头飞走了，炙火看了看钟山，也是调头飞走了，对于之前答应做钟山下属的事情，只字不提。而另外三个不认识的人，同样也是调头走了。

　　只剩下阿大和念悠悠。

　　“先生！”阿大刚要皱眉说什么。

　　“嗡～～～”

　　一道金色的残影，以一种恐怖的速度，向着钟山而来。

　　“呼～～～”

　　太快了，念悠悠和阿大还没来得及反应，那金色残影就直接窜入钟山体内了。

　　“慧光？”钟山带着一股怒气，陡然坐了下来。

　　这个慧光好大的胆子，居然敢夺舍自己？

　　盘膝而坐，阿大马上知道事态的严重，快速形成护罩保护钟山，而念悠悠却是在一旁看着，不发一言。眉头微锁。

　　慧光，慧光这是在找死！

　　别人或许会怕皇极境夺舍，就是当初齐天侯，也被困多年，但是钟山不惧，而且还是非常不惧。

　　因为以前就有过一人夺舍钟山，但是，失败了。

　　红鸾天经，红鸾迷雾能够禁锢出体的元神，那眉心念力就不能吗？

　　慧光罗汉等了好久，等了好久，之前不敢出来，就是怕一出来就被别人擒去炼成法宝了。现在大部分人走了，再不找个人夺舍，那自己可就真的惨了。

　　阿大和念悠悠？算了，元神状态惹不起，那只有钟山了。

　　这个钟山虽然根骨极差，但是常常透露着古怪。

　　甚至还认识仙人，能认识仙人是什么概念，最少不会像表面那么差吧，因此，慧光罗汉以最快的速度冲入了钟山体内，并且向着泥丸宫而去。

　　但，进入钟山身体的一瞬间，慧光罗汉悲剧了，不能动了。

　　为什么会这样？这是什么力量？自己可是皇极境，皇极境啊，什么力量能封住自己？我要去泥丸宫，必须去泥丸宫。

　　皇极境又如何，他所面对的，可是红鸾天经。

　　只能带着欲哭无泪的心情，要被钟山神识挤出体外，然后受到两大强者攻击。

　　但，在钟山神识触碰到慧光罗汉元神的时候，诡异的事情发生了。

　　神识居然不再排斥慧光，而是将他拉入了泥丸宫。

　　这一刻，慧光罗汉有种很不真实的感受，这钟山找死？他自寻死路？他脑袋让驴踢了？

　　哪有人将皇极境元神拉入泥丸宫的？那里可是最脆弱的地方啊。

　　既然你找死，那就怨不得我了。

　　带着一丝兴奋，慧光罗汉非常配合的被钟山拉入泥丸宫中。

　　进入的一瞬间，慧光罗汉居然听到了一个诡异的声音。

　　“咿呀～～～”

　　慧光罗汉的元神陡然的一寒，虽然不知道怎么回事，但一种死亡威胁忽然降临，泥丸宫？钟山怎么发出这种声音？

　　扭头望去，刚好看到了神识‘八极天尾’。

　　根神识？一个金丹期怎么可能有根神识？

　　慧光罗汉仅仅来得及露出一丝诧异，就被八极天尾忽然张口之间，一口吞了下去。


第一百三十三章 仙仙成年

　　慧光罗汉一点感想都没来得及发，就被吞了。

　　吞的那么直接。

　　泥丸宫中，八极天尾非常满足般用其中两个尾巴摸了摸小肚子，一副满足至极之态。

　　继而，就是快速消化这皇极境强者的元神。

　　八极天尾太强了！

　　其逆天之态在于，那皇极境强者刚吞入一会，也就微微抖荡之间，基本上就炼化好了。这还是最脆弱时候的八极天尾。

　　只见八极天尾，八条不同尾巴轻轻摆动，钟山的神识陡然释放而开。

　　“嗡～～～”

　　直接透过阿大的护罩，延伸了出去。

　　并且神识一摆，天地灵气陡然向着钟山疯狂聚集，大量灵气而来，直冲钟山体内。

　　无数灵气快速进入体内化为真元，再化为纯阳之气。

　　大刀被钟山放于双腿之间，而阿大却是快速的撤去了护罩，戒备的看着念悠悠。

　　念悠悠好似也知道阿大的戒备，快速退后。阿大也快速退后。

　　独留疯狂吸收灵气的钟山。

　　恐怖的灵气，快速的淬炼钟山身体。

　　而进入体内化为纯阳之气后，也同样释放而出。

　　雷电，钟山体外尽是雷电。

　　越来越多的雷电在钟山体外聚集，淬炼钟山身体，淬炼大刀，转瞬间，钟山被包裹在了一个巨大雷球之中，雷暴四起，四周大量雷柱从天而下。

　　雷狱纯阳功！

　　周围百丈之内，尽是疯狂而下的雷电，那些被冻结成冰的岩浆，此刻也是被雷暴的碎裂四起。

　　“金丹第七重？”念悠悠瞪大眼睛道。

　　这，这一切太不可思议了吧，金丹第七重？这就金丹第七重了？刚才还是被夺舍的，这，转眼就炼化了？

　　这还是人吗？那可是皇极境强者，慧光罗汉啊，这就炼化为己了？

　　念悠悠惊讶，阿大何尝不惊讶？或者说，阿大对于钟山的修行速度更为清楚，钟山那根骨，看了都让人心酸，但是，他的修行速度，却是看了让人纠结。

　　这就是先生，一个真正天下奇人吧！

　　念悠悠眼珠转了转，嘴角露出一丝微笑。

　　阿大，一直小心的守护着。

　　两个时辰之后。钟山身体轻轻一震。

　　“嘭～～～”

　　无尽雷电，好似海啸一般，以钟山为中心，向着四面八方疯狂的冲击而去。

　　冰岩尽数炸碎，甚至轰击到了一座高山之上。四面八方好似发生一次超级大爆炸一般，一切摧毁，一股气流如大海大浪一般，冲向四面八方。

　　成了！

　　钟山深吸口气，睁开了眼睛，轻轻站起，露出一丝微笑。

　　金丹第七重！

　　又突破了，现在神识覆盖范围居然达到了直径五百米。真的是一次大突破，若是多几个慧光罗汉这样的人那该多好！

　　但钟山也知道，那样的人少之又少，皇极境，哪有那么多的皇极境？而且还是肉身尽毁的大量皇极境。

　　“恭喜先生！”阿大马上飞过来祝贺道。

　　“呵呵！”钟山欣然的点点头。

　　“钟山，你将慧光炼化了？”念悠悠也飞过来追问道。

　　“运气而已。”钟山摇摇头道。

　　“我决定了，接下来的日子，我天天跟着你。”念悠悠忽然说道。

　　“呃？念悠悠姑娘，为何？”钟山皱皱眉头道。

　　“叫我悠悠！”念悠悠道。

　　“好吧，悠悠，此处仙灵之气的事情已了，你还跟着我为何？”钟山皱眉道。

　　念悠悠对钟山虚情假意，而钟山也不会动真心，这时候，应该你该干嘛干嘛去了。

　　“你还好意思说，之前那玫瑰应该是我的！”念悠悠一点不让道。

　　“我答应的话，一定会做到的，你放心吧，以后我会找三千朵不同玫瑰给你的。”钟山说道。

　　“不行，不行，万一你忘了呢？跟在你身边可以时刻提醒你，而且，我还发现，你走到哪里，哪里都有大事发生，就跟瘟神一样。”念悠悠笑嘻嘻的说道。

　　瘟神？钟山头上出了一丝冷汗！

　　“好不好嘛？”念悠悠忽然抓着钟山袖子摇了起来，一副楚楚可怜之态。

　　钟山汗毛陡然一竖，马上拉回衣袖道：“好吧！不过，不许影响我做事。”

　　“放心，放心！”念悠悠马上笑嘻嘻道。

　　虽然念悠悠对自己貌神离合，不知道有何目的。但是钟山知道，身边多出一个皇极境，只要处理得当，就多一份安全。虽然有些不便，但利大于弊，钟山还是毅然同意了。

　　“对了，之前我们来时，看到很多人呢？”钟山问道。

　　进入火山下之前，巨鹿王大军，还有各大宗门来此的人，可是不少的啊，但刚才上来时却发现，没了，一个也没有了。

　　“死了！全死了！”阿大说道。

　　“死了？”钟山惊奇道。

　　“是的，那边还有一些尸体，先生要看看？”阿大问道。

　　“走！”钟山点点头。

　　继而，一行三人，快速飞向远处一个山谷。

　　山谷中有着十具尸体，但，这尸体却怪异的非常干瘪。

　　干尸！十具干尸！

　　“这是巨鹿王的下属！”钟山皱眉道。

　　“死了，血液被抽干净了，不止这十具，四处所有尸体都是，血全被抽干了。形成干尸！”阿大说道。

　　“这是怎么回事？”钟山皱眉道。

　　“是孽魔，大威天龙菩萨造的孽！”念悠悠说道。

　　“孽魔？就是那暗红色的东西？那是什么？”钟山问道。

　　“是怨孽之气，聚集无数岁月后，形成的一丝灵智，继而成为孽魔，孽魔的一生，就是造孽，这种孽魔，吸人血，它要吸千千万万人的血，让自己强大，强大到迎抗天威的地步，大威天龙菩萨放了它，这份因果就会算到他头上，孽魔造孽多少，其十分之一就要算到大威天龙菩萨头上，到时，无数业力缠身，能生生的将他从菩萨果位上拉扯下来。”念悠悠幸灾乐祸的说道。

　　“这么说来，这四方要天下大乱了？”钟山说道。

　　“应该是！”念悠悠道。

　　“嗯！”钟山露出一丝诡异的笑容。

　　“走吧，回玉衡宗。”钟山道。

　　“嗯”阿大马上驱云载着钟山。

　　“钟山，你还没告诉我呢，之前仙人在下面跟你说了什么？她是谁？你们怎么会认识？为什么只找你？”念悠悠马上追问道。

　　“也许我比较帅吧！”钟山心情非常好，开玩笑道。

　　听到钟山的话，阿大和念悠悠一阵无语。

　　※※※

　　“嗷呜～～～”

　　“嗷呜～～～”

　　……

　　……

　　……

　　一时间，天下大部分狼，忽然间抬头望天，一个个无比兴奋的仰天狂吼了起来。

　　天狼岛，四面八方，无论是闲散狼，还是骑兵狼，全部兴奋的长吼了起来。

　　神州大地之上，无数地方，同样也是无尽的狼仰天狂吼。无限兴奋。

　　因为，天下所有的狼，在这一刻忽然感受到了一种心畅的感觉。

　　很多狼都知道，那是因为他们的少主，少主成年了！在刚才的那一刻，达致金丹期的实力了。

　　少主，少主仙仙！

　　大崝王朝之中，钟山也是站在一处高阁之上，看着无数妖狼仰天长吼、无限兴奋。

　　钟山快速前往青云狼将之处。

　　青云狼将此刻也是兴奋的站在大殿之外，看着遥远的东方。

　　“青云，是不是仙仙达到金丹期了？”钟山非常直接道。

　　“嗯”青云狼将点点头。

　　※※※

　　玉衡宗，钟山归来的第三天。

　　坐在一间偏殿之中，手中抓着一个小型玉简，这是紫熏留给自己的，当时紫熏被强行融合那朵玫瑰，就迅速回到玉衡宗，丢给柳随风一个玉简，就马上离开，仙踪飘渺了。

　　玉简是留个钟山的。

　　钟山读取后发现，内部只有五个字。

　　小心念悠悠！

　　小心念悠悠，紫熏这是给钟山提个醒，看着这个精致的小玉简，钟山微微一笑。她是在关心自己？

　　这时，殿外也有人走了进来，翻手收起玉简。钟山看向来人。

　　是柳无双！

　　“无双见过先生！”柳无双对着钟山恭敬一拜道。

　　“怎么，想好了？”钟山笑问道。

　　“是，无双决定，以后跟随先生，创出一番功名事业，希望先生成全！”柳无双单膝跪下道。

　　在跪到一半的时候，钟山上前一把扶住道：“好，这些天，我在这里，等的就是你这句话。”

　　“谢先生！”柳无双感动道。

　　“大器晚成，往往成就会更高，今日起，你就叫我大帅吧！到时由你统领炙火山脉狼骑兵，随我征战天下。”钟山兴奋道。

　　“是，大帅，只是统领炙火山脉群狼……。”柳无双露出一丝为难。

　　“放心，现在不同先前，现在我有把握，带走全炙火山脉的妖狼。”钟山无比肯定道。

　　“呃？是！”柳无双微微一厄，但还是应命道。


第一百三十四章 教训炙火

　　炙火山脉，一个山谷之中。

　　钟山和柳无双站在火狼小炎的头顶，向着山中而去。

　　阿大和念悠悠被钟山留在了玉衡宗，给阿大的任务，就是看好念悠悠别让她跟来。

　　“大帅，真的能成吗？”柳无双皱皱眉头道。

　　“放心吧！带我去见炙火就行了。”钟山说道。

　　“是！”柳无双点头道。

　　行走山林间，看见的妖狼越来越多，身形越来越庞大。

　　众狼对于柳无双已经习以为常，对于钟山只是微微错愕。

　　进入山中，很快就来到了一个巨大火山之下，火山浓烟滚滚，但是，四周却好似被处理过了一般，非常平整，并且还有着一些建筑，只是比较粗糙，这些建筑非常庞大，以供一些地位高的狼居住。

　　站在山脚下，钟山仰首望着庞大的火山口。

　　“大帅，小炎的父亲，炙火狼将就住在火山内部。”柳无双说道。

　　“嗯”钟山点点头。

　　这里的狼可是最多的，在钟山到来之时，就有大量的狼盯着钟山了。不知道这个至尊选中的人来此，到底为了什么。

　　钟山跳下小狼头顶。找到一个平坦的地方。

　　“天地乾坤，仙仙，出来吧！”钟山掌心逼出一滴精血，一掌按在地上，陡然九道狼烟喷向四方，在大量烟雾笼罩之后。

　　黑烟散去，再度露出了内部的钟山，还有一只半尺高的小狼。

　　仙仙，还是仙仙，别的狼修为增加体型跟着变大，而仙仙却是变小了。

　　看到钟山探手召唤，柳无双微微一愣，继而脸上露出一副惊讶之色，显然对于钟山和狼族签约也是刚刚知道。

　　仙仙一出来。

　　“呜呜呜”非常欢喜的在钟山腿脚之处蹭了蹭。

　　继而大眼睛忽闪忽闪的看着钟山，一脸的惊奇，因为刚才仙仙，就站在大崝王朝的长生殿内。

　　此刻，却站到了一个莫名其妙的地方，钟山，两个钟山？但都是一样的气息，一样的钟山啊？

　　当时钟山跟她说是自己两个身体的时候，仙仙还不信，现在真的是两个，太神奇，太不可思议了。

　　仙仙一脸兴奋，看着钟山无比欢喜。

　　“呜呜呜呜……”

　　“呜呜呜呜……”

　　……

　　……

　　山谷之中，所有的火狼，忽然瞪大眼睛，继而，呜呜的叫了两声，全部跪爬了下来。

　　所有狼，只要山谷中的狼，全部爬了下来，毫无例外，毫无忤逆。

　　就是柳无双脚下的小炎，此刻也是跪爬下来。

　　柳无双瞪大眼睛看着钟山，看着钟山召唤出来的小狼，这，这小狼什么来头？

　　这也是血脉间的感受，最本源血脉一出现，所有狼就感受到其身份了。

　　少主！是少主来了！

　　“仙仙，下面就看你了！”钟山对着仙仙笑道。

　　仙仙用狼语道：“放心、放心。”

　　继而，仙仙在前面蹦蹦跳跳，快速冲上火山，跑上火山口边缘的最高建筑。

　　“炙火呢？”仙仙非常不客气的说道。

　　而这时，也许火山内部的炙火狼将也感受到了周围高等血脉的迫近，马上从火山口飞了出来，飞到火山下。

　　看到钟山，炙火狼将眉头一皱，神情不定，但是看到仙仙之时，却是微微一愕。

　　“炙火拜见少主！”炙火狼将单膝跪地拜向仙仙。

　　“炙火，我听钟山说，你为了保命，甘愿做钟山下属，但是，命保住后，却自己跑了，对先前诺言，不闻不顾？”仙仙一副小大人的气势道。

　　“这……？”炙火狼将额头出了些冷汗。

　　“出尔反尔，你这是丢我们狼族的脸，丢我的脸，丢我爷爷的脸，我回去要告诉爷爷，说你在外面无法无天、烧杀抢掠，坏事做尽，败坏狼族名誉。”仙仙学着钟山教的方法说道。

　　听到仙仙的话，炙火一头的冷汗，这，这栽赃陷害，自己可什么也没做，仅仅为了面子没搭理钟山而已。

　　“嗯，我还要说给其它叔叔、阿姨听，告诉青云、黑傲、冰兰……”仙仙不断数落着天狼岛的狼将们。

　　炙火狼将可谓是郁闷到了极致，这要少主回去一说，自己名声在狼族之中还不臭不可闻了？而仙仙所说的这些名字，都是和自己相熟的狼将们。

　　郁闷！

　　“少主！我错了还不行吗？”炙火狼将苦着脸道。

　　对于仙仙，打不得、骂不得，还必须事事顺着她，悲哀！炙火狼将的悲哀！

　　“嗯，钟山是我朋友，他所作的一切，爷爷都是非常鼓励的，你必须听他的话，做下属就要有做下属的样子，带着炙火山脉所有狼，随他去打仗。”仙仙说道。

　　看看钟山，炙火狼将只能很郁闷的点点头，敢情这一切都是钟山出的馊主意？不过，那又能怎么办呢？

　　“我也常常会过来看看的，别再败坏狼族名誉了。”仙仙好似对炙火狼将人品怀疑的说道。

　　炙火狼将看看仙仙，一脸郁闷，只能跟着点头道：“少主放心！”

　　看到炙火狼将如此，仙仙好似觉得还不过瘾一般，老气横秋道：“嗯，这是一个重任，狼族能不能再恢复到昔日辉煌，全落在你的肩上了，望你好自为之。”

　　一旁钟山无比好笑的看着仙仙，果然教训人，也会上瘾的，只能郁闷郁闷炙火狼将了。

　　听着仙仙的话，炙火狼将也是额头冷汗直下，又发作不了，悲哀！

　　※※※

　　第二天，仙仙就被钟山送走了，仙仙虽然是金丹期，但是钟山还是担心它的安全，毕竟，接下来所要面对的，可是肆虐的战争。

　　仙仙虽然不舍，但天狼岛还有一个钟山，因此也没多大情绪，并且，还为钟山带回去一样东西。

　　天狼岛，大崝王朝。

　　一间大殿之中，钟山、宝儿，还有仙仙。

　　仙仙张口吐出一块玉简，是本体钟山让仙仙带回来的。

　　抓着玉简，钟山看看宝儿。而宝儿也是惊奇的看着这个玉简。

　　“这就是‘中央诀’？”宝儿皱眉的说道。

　　“嗯，这就是那个仙人留给你修炼的‘中央诀’。”钟山直接的说道。

　　宝儿看看玉简，又看看钟山，温柔的说道：“老爷，你说我要练吗？”

　　看着宝儿，钟山微微一笑，摇摇头道：“我能保护你时，尽量不要练习，谁知道她在里面做了什么手脚？”

　　“嗯！”宝儿非常听话，点点头。

　　“放心吧，以后我会找到更强的功法给你，绝不让你委屈。”钟山说道。

　　“嗯，我相信你！”宝儿也是温柔道。

　　而仙仙站在一旁，却是瞪着眼睛忽闪忽闪，好似在研究二人对话中的情意一般。

　　翻手收起‘中央诀’，钟山看向仙仙笑道：“仙仙，这次多亏了你，说吧，你有什么愿望希望实现的？”

　　※※※

　　玉衡宗，一间大殿之内。

　　坐着钟山、阿大和念悠悠。喝茶聊天中。

　　“先生，你那天去炙火山脉怎么样了？”阿大问道。

　　“是啊，还让阿大看着我，有什么不可告人的秘密？”念悠悠在一旁不爽道。

　　“我去说服炙火狼将，自然是一个人才显得诚意。”钟山喝口茶笑道。

　　“哦？先生成功了？”阿大马上追问道。

　　“自然！”钟山笑道。

　　“不对啊，炙火怎么可能同意做你坐骑？上次就跑了，你这次去就说服他了？不对啊。”念悠悠一脸不信道。

　　“快了，要不了多久，炙火狼将就带着炙火山脉群狼来与我们会合，会合后，我们就马上回无双城。”钟山说道。

　　“还带着群狼来？你给它们什么好处？能收买这么多的狼？”念悠悠不信道。

　　而就在这时，大殿之外。

　　“先生，先生，不好了！”大殿外传来柳随风的声音。

　　“怎么了？”钟山看着进来的柳随风问道。

　　“狼，又是狼袭，现在玉衡宗外，好多的狼，越来越多，不会是无双他出事了吧？”柳随风一脸担忧道。

　　“柳宗主放心，没事，是我让无双办事去了，至于这群狼，也是我召集过来的，不用担心，要不了多久，我就会带走群狼。”钟山笑道。

　　“哦。”柳宗主仙人还有些接受不了。

　　而念悠悠和阿大，却是一脸惊奇的看看钟山，甚至念悠悠更是快步出去看群狼去了。

　　“先生，你真的请来了群狼？有多少？”阿大兴奋的追问道。

　　“多少？我不知道，不过，应该是炙火山脉所有妖狼。”钟山笑道。

　　“所，所有？”阿大面部抽了抽古怪道。这炙火狼将真的效死忠了？全部来投效了？


第一百三十五章 东方侯

　　事隔四个月的时间，钟山再度回来了，来到无双城！

　　无双城南门十里之外，一只高有五十米的巨大红狼，双目透露着一股精光，透射四方。

　　巨狼头顶，钟山一身黑袍，看上去无比的傲气。

　　这巨大火狼，就是炙火狼将了，狼将有狼将的骄傲，只答应钟山一人而已，因此，只有钟山一人可以站在其头顶上方。

　　阿大和念悠悠只能飞在一旁。

　　还有一个是柳无双，是钟山新拜狼骑兵统领，虽然只有狼，还没有人，但，还是可以很快召集的。

　　在钟山身后，浩浩荡荡的火红色一片，五万匹妖狼，最低也有十米高，个个庞然大物，修为最低也是先天后期。

　　五万妖狼，就是这四个月钟山召集来的新兵种。

　　骑兵，骑兵的作用是什么？

　　战场之中，骑兵的作用根本不是为了杀敌，而是为了最快的时间里冲散敌方大军，将固如铁板的大军冲散开来，那么等待的就是己方大军的杀戮了。

　　五万狼骑兵，将抵得过百万步军。

　　钟山一狼当先，向着无双城走着。

　　“敌袭～～～”

　　无双城一个貌似‘眼神好’的小兵，马上大叫了起来，并且快速击鼓示警。

　　骤然间，无双城变得紧张四起，各个大将纷纷飞向城楼，一起看向南方所谓的‘敌袭’。

　　待看清那踏狼而来的人时，众将都暗吁口气，没事，是大帅，大帅回来了。

　　“咚、咚、咚……。”示警的小兵还在敲着震天鼓。

　　赵传上前，一把夺过鼓槌，对着那小兵瞪了一眼，看的小兵郁闷不已，不知道哪里做错了。

　　钟山不在期间，水无痕暂管无双城。

　　看的钟山踏狼而来，和大部分大将一样，一个个眼中充满了惊讶，充满了敬佩，更多的是崇拜。

　　皇极境，大帅踏的那头狼，是皇极境火狼！

　　“开城门～～～”

　　“是～～～”下方小兵高喝道。

　　继而缓缓打开巨门。

　　“众将随我出城，迎接大帅！”水无痕说道。

　　“是！”城楼上众将兴奋道。

　　只有赵传，略微皱眉。但还是随着众将走到南门之处。

　　城楼下。众将站成两排。为首的分别是水无痕与赵传。

　　“恭迎大帅回归！”众将兴奋道。

　　“嗯，无痕，我不在的期间，无双城没发生什么大事吧？”钟山问道。

　　“大帅，这四个月你不在期间，圣上发来两道圣旨，现在传旨之人，正在城主府候着。”水无痕马上说道。

　　“哦？”钟山略微思索。

　　“赵传！”钟山对着另一边下令道。

　　“在！”赵传马上应道。

　　“这是我新拜的狼骑兵统领，柳无双，现在，你带他和五万妖狼，前往八号军营，用最好的东西招待它们。”钟山下令道。

　　“是！”赵传高喝应命道。

　　“见过柳统领。”赵传马上对柳无双道。

　　赵传可是知道骑兵的恐怖，自己大玄军第一营，也就一千虎骑兵，这，这次大帅出去四个月，居然找来五万狼骑兵，这下大帅的力量该有多强？

　　五万啊！

　　而这个柳无双，居然被拜为狼骑兵统领，可见柳无双的话，众狼肯定信服，一个能让五万妖狼信服的人，肯定不是个简单角色。

　　“见过赵统领！”柳无双说道。

　　“无双，你先休息两天，回头我找你！”钟山扭头看向柳无双说道。

　　“是，大帅！”柳无双应道。

　　“无痕，带我去见钦差。”钟山说道。

　　“是！”水无痕应道。

　　继而，水无痕飞在前面，炙火狼将托着钟山，阿大和念悠悠跟在后面，快速向着城中飞去。

　　飞到城主府附近之时。钟山从炙火狼将头上跳下来道：“炙火，劳烦你了，以后，若无战事，你还是恢复人形吧。”

　　“嘭～～～”

　　一阵红烟之后，炙火狼将恢复人貌。

　　“你刚才，是为了树立军威？”炙火狼将皱眉道。

　　“不错，帅是军之魂，魂壮，则军强！”钟山点点头，并未反驳。

　　炙火狼将点点头，不管怎么说，做了钟山暂时的坐骑，钟山并未歧视他，反而礼遇有加，这么识趣，炙火自然没有什么脾气。

　　阿大走到近前，踏云载着钟山飞向城主府那个浮岛。

　　这样一来，最少表面上，钟山身侧已经有了三名皇极境强者，这下，钟山的安全，绝对有了很大的提升。

　　踏上城主府，钟山直接走向中央大殿。

　　一些下人恭敬一拜，钟山走入内部。

　　“大帅，你们稍后，我去通知钦差！”水无痕道。

　　“嗯”钟山点点头。

　　很快，走来两个太监模样的男子。并且各自取出一张金黄色圣旨。

　　二人看看钟山，其中一个叫道：“钟山接旨。”

　　“圣上万岁万岁万万岁！”钟山恭敬一拜道。

　　“奉天承运，圣上诏曰，钟山之文满江红！上感苍天，下附民意，即刻起，朕钦定，钟山为新科一甲第一名，位居大罗金榜榜首，大罗天朝新科状元！钦此！”太监高声道。

　　“谢圣上，臣接旨！”钟山探手接过那太监递来的圣旨。

　　在指头触碰到圣旨的一瞬间，陡然间，四面八方无数股金黄之气，直冲钟山身体。

　　忽然间，钟山身体变得金灿灿的，一副沐浴天恩之色。

　　钟山知道，这是气运，大罗天朝气运，即刻起，自己就是天地业位中的‘软位之身’了。

　　软位之身，三倍的修行速度。

　　而在同一时间，大罗天朝，太古圣都上空，无尽气运凝形的人形气运形象之中，忽然又多出一个人模糊的影子。

　　这一刻，钟山已经连接上大罗天朝气运。在太古圣都气运列席之中，也有钟山一席之地了。

　　钟山无比兴奋，三倍，软位之身。真是太好了！

　　“钟山接旨！”另一个太监叫道。

　　“圣上万岁万岁万万岁！”钟山再度恭敬一拜道。

　　“奉天承运，圣上诏曰，新科状元钟山，才德出众，首战无双城，两万之失，兵败一百五十万大宇军，奇功卓著，声壮军威，是南方战场首次大捷，扬我大罗天威，今，赐封钟山为大罗天朝‘东方侯’，可置家兵五百万，为东方大元帅，统领自招家兵，即刻起，快速平定大宇帝朝临海十二城。钦此”太监高读圣旨道。

　　“谢圣上，臣接旨！”钟山马上高喝道。

　　接过圣旨。接过甚至的一瞬间，同样身上再度冒射出一股金光，而与此同时，大罗天朝太古圣都上空，气运凝聚的钟山模糊形象，居然向着前面又移动了一会。

　　“恭喜东方侯！”

　　“恭喜东方大元帅！”

　　两个太监恭喜道。

　　“多谢二位钦差！”钟山马上回道。

　　“不早了，圣上让我们搬旨后就马上归朝，告辞！”一个太监说道。

　　“我送二位！”钟山说道。

　　“不用了！告辞！”那太监道。

　　继而，两个太监走出大殿，快速的向着城门窜去。

　　“这大罗天朝的太监，修为都最少合体期，这……。”炙火在一旁皱眉惊叹道。

　　“恭喜先生！”阿大马上说道。

　　“喜什么？圣旨上都说了，自招家兵，也就是说，大罗天朝不给你派兵了。接下来的仗，看你怎么打！”念悠悠在一旁打击道。

　　“那就招呗！”钟山笑道。

　　“招？虽然给你五百万的限额，但是，这钱可是你自己出，你哪里有那么多灵石招兵？”念悠悠再度打击道。

　　可钟山却不以为意，钱？打仗不就是抢钱吗？还要自己出什么钱？打着打着，钱就来了啊！

　　“先生，你现在是天地业位‘软位之身’了。”阿大再度感叹道。

　　“是啊，我这根骨，你知道，修行非常慢，软位之身的话，以后修行就能快出一些了！”钟山点点头。

　　钟山这句话，炙火狼将和念悠悠没觉得什么，但是阿大听来，却是冷汗直下，你那速度还慢？

　　“无痕！”钟山对水无痕道。

　　“在！”水无痕马上应道。

　　“给他们准备住处，我要休息了，明日给我送来那所谓‘临海十二城’的地图。”钟山说道。

　　“是”水无痕马上应道。

　　接下来，就是给念悠悠和炙火准备住处。阿大自有住处。

　　而钟山却独自坐在了大殿之中，关好大殿门，坐在帅案之处。一脸凝重的将两张圣旨平铺了开来。

　　这是两个给自己的圣旨，别的没有什么让钟山惊奇的，唯一让钟山感兴趣的，是两张圣旨之上的印。

　　玉玺！圣上玉玺盖出的红印。

　　“受命于天，既寿永昌”

　　和自己那方天玉玺的字一样，只是，这八个字更加气势，仅仅看之一眼，都有一种无上天威压迫而下一般，一种亘古苍茫的浩大感。

　　大崝王朝的方天玉玺，比之其来说，还差出很多。

　　不过，钟山现在并未着急，早晚自己的方天玉玺，会更加的强大！

　　至于软位之身？最低的软位之身，是三倍修行速度，自己又被封侯，又统领大军接受大军信仰，再有大崝王朝气运叠加。

　　现在自己虽然是软位之身，但是，修行速度，却是自己原本的五倍了！


第一百三十六章 临海十二城

　　第二日，钟山坐于帅案之处，众将恭敬的站在两边。

　　在大殿中央，是一个巨大的三维立体地图。

　　毕竟神州太大了，地图也只是粗糙的概括，在地图之中，就是钟山接下来的目标。

　　临海十二城！

　　所谓临海十二城，就是靠近大海的十二座城池。

　　这十二座城池，非常非常坚固，坚固到比之无双城只强不弱。

　　“这十二座是古城？”钟山皱眉问道。

　　“是，大帅，这十二座古城，兴建的有一万五千年了。”水无痕解释道。

　　“一万五千年前？”钟山皱眉道。

　　“大帅可知以前有个‘大鸿天朝’？”水无痕说道。

　　“你说！”钟山让水无痕仔细说。

　　“神州大地，原本四大天朝的，这其中，大鸿天朝实力最盛，国兽为龙，圣上名‘昊天’，六千年前，迎抗天威，一举破去天威桎梏，逆改凡命，成就仙命，达致仙人实力，飞升而去。”水无痕说道。

　　“大鸿天朝？”钟山皱眉的听着。

　　“是的，国兽龙族，现在天下最强大的种族，大鸿圣上飞升之后，大鸿天朝三大太子还有一个太师，各自分裂，将偌大的大鸿天朝，分为了四大帝朝，面对能够召唤龙族的大帝，神州剩下的天朝纷纷举兵讨伐，直到这分裂的四大帝朝全部被灭，昊天后人，天下通缉，在十几年前，天狼岛最后一个昊天后人被灭！昊家绝种！”水无痕讲述道。

　　“这十二座城池，原先是大鸿天朝的？”钟山问道。

　　“是，大鸿天朝建在海岸的十二座坚城！”水无痕说道。

　　“众将可有破城之策？”钟山对着众人询问道。

　　但是，众将却是摇摇头，显然毫无对策。

　　“大帅，这十二座坚城，比之无双城不逞多让，想要攻城不易，昔日也是城主投降，才落入大宇帝朝之手。除非四方捷报连连，那十二座坚城城主自动放弃抵抗。”水无痕解释道。

　　“是城，就是可以破的，过些天，我们先去看看这所谓临海十二城到底有多坚固，再图攻城。”钟山说道。

　　“是！”众将应道。

　　“对了，其它四方战报如何？”钟山问道。

　　“大宇帝朝和大光帝朝攻取我朝的城池，都被纷纷夺了回来。”水无痕说道。

　　“哦？都夺了回来？”钟山意外道。

　　“是！只是还未向外开战，还未侵略回去！”水无痕说道。

　　“给我说说，水镜、齐天侯、还有金蝉是怎么破城的。”钟山想了想道。

　　“是，齐天侯有只齐天大猿，大猿皮糙肉厚，破罡箭都射不穿，那日爬入一座城中，直接打开城门，一番厮杀，最终在死伤大玄军第一营十万人时，斩杀对方领将，对方群龙无首，被齐天侯一举拿下。”水无痕道。

　　“嗯，还有呢？”钟山继续问道。

　　“金蝉，金蝉统帅一军，在城下用所谓佛理不断蛊惑城将，并且在大威天龙菩萨强行破城施压，最后还是擒住敌方将首，死伤三万人的情况下，拿下一城。”水无痕说道。

　　“嗯，水镜呢？”钟山问道。

　　看看钟山，水无痕有些古怪道：“水镜将军，可能是看大帅的做法，然后效仿大帅，最终也是死伤两万多将士，拿下一城！”

　　“嗯！”钟山点点头。

　　“大帅，刚刚得到一个战报！”水无痕马上说道。

　　“嗯？”钟山疑惑道。

　　“大光帝朝，大都督箫忘复出，现在领帝旨，火速前往边境之地。”水无痕道。

　　“箫忘？”钟山皱眉的想着。

　　上次因为千年鬼魂事件，与箫忘有着一面之缘，只是并未深谈。

　　“箫忘领兵，非常的强，在大光素有军神之称，这次西南的战事，可能要艰难了。”水无痕说道。

　　“西南？面对大光帝朝？哪些人面对大光帝朝？”钟山问道。

　　“水镜和金蝉，都是面对大光帝朝军。”水无痕道。

　　“嗯，好，既然是水镜对上箫忘，那么你时刻派人关注那方面战事，随时向我汇报。”钟山想了想道。

　　“是！”水无痕马上应道。

　　“大光帝朝再度启用箫忘，那大宇帝朝呢？易衍大都督有没有启用？”钟山想了想道。

　　“没有消息传来，应该还没有。”水无痕说道。

　　“没有？没有就太可惜了，不过，没有也好！”钟山想了想道。

　　“大帅，我们被分到临海十二城，其他人也应该分到不同范围的城池了，我们什么时候启程？不能让别人抢先完成任务了。”水无痕有些急切道。

　　看着激动的水无痕，钟山微微一笑道：“这些日子，你又筹到多少兵了？”

　　“禀大帅，现在我属下的兵，已经达致八十万，加上大玄军第一营，已经有百万大军了。”水无痕一脸激动道。

　　“呵，百万大军，好大的气魄。我的限额也有五百万，还可以再加，但是，无痕，你的军不能再加了。现在也不能去战！”钟山说道。

　　“呃？”水无痕疑惑道。

　　“兵，在精不在多！就你招募的那些兵，取出二十万和大玄军第一营比，你能打得过他们？”钟山问道。

　　“这……。”水无痕皱皱眉头。

　　“甚至说，你抽出一半，四十万大军都肯定不是赵传的对手。”钟山无比肯定道。

　　“大帅谬赞了！”赵传马上推脱道。

　　“我有没有谬赞，你心里应该清楚，就那新招募的兵，我不用看，都知道他们的实力。”钟山说道。

　　“可，毕竟是刚招来的啊！”水无痕有些无辜道。

　　“新招来的，就练，多多练兵，你可以请教赵传，你那八十万大军，水分太多，一些不合格的，直接裁去！”钟山说道。

　　“是！”水无痕点点头。

　　“战场之上，知己知彼方能百战百胜，现在，对于自己的大军还未掌握完全，敌方十二座城池更是只知道其坚固，现在去打，只会浪费我们兵力，我们精力。”钟山对于水无痕教导道。

　　“是，属下知错了！”水无痕感叹道。

　　“呵呵，放心吧，我们要不不战，战则必胜，不贪图一时得失，不贪图一时荣誉，要的是笑道最后！”钟山鼓励道。

　　“是！”水无痕马上应道。

　　“抓紧时间赛选成员，过些天我去阅兵，挑选可塑之人，前往八号军营，将狼骑兵彻底组建起来！”钟山说道。

　　“是！”水无痕点点头。

　　※※※

　　大宇帝朝！

　　皇宫之中，此刻只有两个人。

　　一个坐在龙椅之上，大宇帝朝，纳兰大帝！

　　另一个，却是原铁血将军，现守国大都督，铁血。

　　“陛下！”铁血对着纳兰飘血恭敬一拜道。

　　“怎么了？都退朝了，还有什么事情吗？”纳兰大帝皱皱眉头道。

　　“陛下，前方战事陛下看到了吗？大罗天朝开始反击了，全面反击了，之前夺取的城池，全部被他们夺回去了。这，这才多久，这才几个月时间！”铁血担心道。

　　“打仗就是这样，有得有失，况且我大宇帝朝后续大军还没出动。”纳兰飘血沉声道。

　　“但是，那战果，无双城，天险无双城，武安带兵一百五十万，居然被钟山以两万人的死伤，一举夺下来了。两万对一百三十万，陛下，不是臣要告状，只是这仗打的实在太糊涂了！”铁血进谏道。

　　“你到底想要说什么？”纳兰飘血皱眉道。

　　“我想说，巨鹿王无能，陷大宇军于险地，恳请陛下再度启用易衍大都督，由易衍大都督统领大宇军北伐。”铁血无比恭敬道。

　　“是易衍让你来说的？”纳兰飘血脸色一沉道。

　　“不，大都督时日不多，现在游戏人间，对外界之事根本不管不问，就是我向他请教，他也不让我提任何事，陛下，为了大宇，请再度启用易衍吧！”铁血腰弯到九十度，无比恳求道。

　　“哼，大宇没了易衍，还是大宇，他既然辞去大都督一职，就不再是大都督，没有他，我照样可以平定大罗天朝，没有他，大宇帝朝同样会屹立不倒。”纳兰飘血怒道。

　　“可是，臣最近听说，易衍大都督，要走了。”铁血马上焦急道。

　　“走？去哪？”纳兰飘血双眼一瞪道。

　　“他说要周游天下！”铁血马上说道。

　　“哼，不许走，传我令，易衍只要踏出天空之城，以叛国罪论处。”纳兰飘血喝道。

　　“陛下！”铁血焦急道。

　　“退下吧！”纳兰飘血直接送客道。

　　“是！”铁血只能悲叹的应了一声退了回去。

　　※※※

　　易衍府上，易衍依旧喂着池中之鱼。

　　身后铁血，现在虽然贵为大宇帝朝大都督，但还是执晚辈礼，向易衍诉说面见纳兰大帝的所有经过。

　　看着池鱼，易衍露出一丝苦笑道：“纳兰飘血？他是在等，等前线捷报，捷报来时，会在天下人前奚落于我，证明他的能力，若败报来时，则会强行让我领兵。”


第一百三十七章 西毒皇

　　无双城！

　　修者的建设是非常快捷的，原先被钟山纵民为匪拆散的大部分建筑，现在已经全部被城民修好、重建，只是原先的建筑好似搬过一般，与先前大不一样了。

　　军校场水无痕练兵，裁兵之中。

　　钟山则是不断的研究着四方地理。

　　打仗？不急，刀不磨利不砍柴！兵不炼老不打仗！

　　无双城在有条不紊的发展着，钟山大军也在快速的成长着。

　　这两天，念悠悠也不知跑哪去了，阿大和炙火也不会无事纠缠钟山，也给钟山难得清静。

　　而就这一天，无双城城南之处，走来一个老者。一个看上去无比妖异的老者。

　　老者一身衣袍五颜六色。头发微白，面容光滑，只是在双眼之处，深深的眼线，看上去非常的妖。

　　摆了摆五颜六色的衣袖，老者脸上露出一丝微笑自语道：“老子终于要后继有人了！收个徒弟，还真难，等了十多年，还要帮她找东西，不过，终于答应了！”

　　老者心情非常好，大摇大摆的晃向无双城门之处。

　　老者怪异，城门守卫一早就发现了，马上有两个守卫冲上前来道：“来者何人？”

　　“小娃娃也敢拦老子去路？老子今天心情好，不跟你们计较，来这里是找你们城主的，让你们城主来见我！”老者很直接的说道。

　　“大胆！”其中一个城门守卫怒道。

　　一声怒喝，让老者眉头一皱，对着那守卫一瞪眼。

　　一瞪眼间，那守卫脸上陡然发黑，晕晕乎乎就倒下了。诡异的昏死过去了。

　　太诡异了，太邪门了，另一个守卫马上大叫道：“来人！”

　　一声大喝，那守卫抱起旁边倒下的守卫就要跑，但是，在抱起身旁之人时，也跟着脸色一黑，昏死过去了。

　　老者脸上露出一丝不屑。

　　而就刚才守卫大喝之后，大量城卫军围了过来，转眼间，城门口的城民都被清理走，只剩下大军将那老者围了起来。

　　※※※

　　城主府中，钟山正在看着地图。

　　“大帅，大帅不好了！”一个将领冲进大殿道。

　　钟山眉头一皱的看向冲进来一脸焦急的将领。

　　“怎么了？慢慢说！”钟山说道。

　　“大帅，南门，南门来了个绝世强者，现在，现在我们已经有近千人被他，被他……。”将领有些怪异的说道。

　　“被他怎么了？”钟山皱眉道。

　　“被他一看之下，全部中毒昏死过去了！”将领说道。

　　“哦？仅仅看一眼而已？”钟山皱眉道。

　　“是！”那将领马上说道。

　　“他为何要对城卫下毒？”钟山皱眉问道。

　　“他要见大帅！”将领说道。

　　“有人死吗？”钟山再度问道。

　　“不知道，那近千人昏死过去，没人敢去检查，因为一检查也会被传染一样，跟着马上昏死过去！”将领说道。

　　“嗯，通知炙火和阿大，我去看看。”钟山想了想道。

　　“是！”将领马上应道。

　　无双城南城门外。

　　中心一个空白之地，妖异老者站在其中，四周地上一圈，昏死过去近两千人，甚至元婴期的强者，也有两个倒在了地上。

　　外围，更多守军整军以待，破罡箭尽数上弦。箭尖直指中心的妖异老者，只待将军一声令下，无数破罡箭尽数射向老者。

　　但是，能做为将军，不只是实力就够了，更多的是要冷静。

　　这一轮箭射后，那地上两千弟兄，就真的死了，而且，这老者来历不凡，这些箭真的能对付得了他吗？他没有一开始下杀手，还是等大帅定夺吧！

　　“老子时间有限，让你们城主速来见我！”老者有些不耐烦道。

　　“前辈稍后，在下已经派人前往通报，马上就有消息了。”那领兵将领安抚道。

　　“嗯”老者点点头。

　　就在这时，钟山带着阿大和炙火也飞到了城门处，至于念悠悠，却是外出还没回来，不知道干什么去了。

　　“大帅！”众近前的守兵马上说道。

　　而这时，水无痕、柳无双和赵传，也收到消息飞到近前。

　　“大帅！”对着走向城门的钟山恭敬一拜。

　　“嗯”钟山点点头，就走在最前面。

　　炙火和阿大一左一右护在身后，其他人，跟在更后方，一起走出长长的城门通道。

　　走到城门口，众兵纷纷让开通道，让钟山一眼看到了那中央的妖异老者。

　　“先生，那是西毒皇，皇极境巅峰强者，其真正的变态不是其实力，而是下毒，曾经为了复仇，以一人之力，毒死一城池的人。”阿大迅速将老者的资料报给钟山。

　　显然这老者还有一个偌大的名头。

　　西毒皇？毒死一城池的人？好狠的心，好强的毒，果然不愧为是西毒皇。

　　不过，这不是重点，重点是，这个西毒皇，钟山以前见过。

　　被紫熏从开阳宗带到无双城的路上，经过东海之时，途中见到过一个骑龙小女孩，更有大量蛟龙护航，后面跟着西毒皇，一脸恳求的要收小女孩为弟子，结果被小女孩跑了，西毒皇紧跟不放。

　　是他？

　　钟山出现，两边守兵纷纷恭敬的让开，让着这一群无双城首脑。

　　而不远处西毒皇，此刻也是怪异的看向这出来的一群人。

　　钟山的实力，西毒皇可是一眼就认出来了，金丹第七重？但，就这金丹第七重，却被一群绝世强者护着，而且那架势好似还是其下属一般？

　　“西毒皇前辈，又见面了！”钟山首先笑道。

　　钟山一句话，打的西毒皇措手不及，我跟你见过吗？至于这么套关系吗？

　　“你是谁？”西毒皇皱眉问道。

　　“七年多前，东海之上，在下随七星堂紫熏长老路过东海，当时群龙奔走，西毒皇为救爱徒，不惜追奔群龙，不知爱徒现在可好？”钟山笑着说道。

　　虽然钟山说的根本不是那么回事，但是，这样听起来比较舒服啊，最少西毒皇听起来很舒服。

　　这么一说，西毒皇果然想起来了，虽然不记得钟山，但是，紫熏却是记得，毕竟实力强者，总更能让人记住。

　　不过，西毒皇也没兴致和钟山多套近乎，而且也不想跟他套近乎。

　　“你们城主呢？”西毒皇很直接道。

　　“鄙人钟山，现在暂管无双城，总领无双城军政，无双城任何事，我都可以决定，前辈有什么事，可以跟我说。”钟山很自信道。

　　“你？”西毒皇瞪大眼睛一副不信之色。

　　虽说这些人对钟山恭敬，但大罗天朝也不能如此儿戏啊，将天险无双城交托在一个金丹期的手中？

　　但，看到其他将领、官员一副理所当然之色，西毒皇只能皱皱眉头接受这个事实。

　　“我找你取样东西！”西毒皇同样非常直接道。

　　看看西毒皇，钟山微微一笑，毒，用毒高手？这也是一类奇人，用的好，能起到大用处，现在的钟山收敛天下资源，不要兵，不要灵石，不要法宝，不要天材地宝，要的，仅仅是人才，因为钟山很久前就知道一点，什么东西最贵？

　　花钱买不到的东西，是最贵的！兵可用钱招募，灵石就是钱，法宝也可以买，天材地宝也可以买，不管它多贵，再贵，也有个价，而人才是无价的！

　　“鄙人对前辈倾慕已久，前辈有事找我，自然尽力效劳，不如去我府上，慢慢说，看有什么事情，我能帮你。”钟山笑着说道。

　　“呃？”西毒皇微微一愣。

　　因为西毒皇实在想不到钟山的回答，事先准备好的威逼利诱，好似忽然化为一个气泡炸了一般，一种古怪的感觉弥漫全身。

　　去他府上？看看这些人，西毒皇没有丝毫胆怯！

　　“也好！”西毒皇点点头。

　　钟山这时才挥手，举箭的众兵才全部收起弓箭，因为之前几句话的试探，钟山已经明白了西毒皇的态度，最少还是讲理的。

　　西毒皇也看到钟山的动作，看到这些兵如此听钟山的话，也知道钟山所说并非虚言。点点头，踏步走向钟山之处。

　　众将有些担心，但是，钟山却是对着众人摆摆手。

　　待西毒皇走到近前，钟山才说道：“前辈，我的那些下属，你看……！”

　　钟山指了指那倒在地上的两千人。

　　背对着众倒在地上的中毒之兵，西毒皇根本没有调头，只是大袖对着身后一摆，一股微风从大袖之处吹向场中。

　　“胆敢对我出言不逊，要是老子以前的性格，你们已经是一堆枯骨了！”西毒皇留下一句话道。

　　“前辈，请！”钟山直接忽略了西毒皇摆架子的那句话。

　　“嗯”西毒皇点点头，跟随钟山向无双城内走去。

　　在众人进入无双城后，之前倒在地上的两千人，也好似全部被解毒了一般，缓缓的坐起身来，一个个冷汗直下。显然被西毒皇吓的不轻。


第一百三十八章 七十二不朽丰碑

　　无双城，城主府浮岛上！

　　“无痕，通知摆宴！”钟山说道。

　　“不用了，早点取来我要的东西，我马上还要去下一个地方。”西毒皇马上打断道。

　　“也好，你们在外面等着，我和前辈谈一会，沏茶送来即可。”钟山说道。

　　“是！”水无痕马上应道。

　　西毒皇有些意外的看看钟山，嘴角露出一丝怪异的笑容，单独和自己谈？这小家伙还真大胆。

　　二人来到一个小亭子，相互坐下。其他人在亭子外守候，一个侍女过来为钟山和西毒皇分别斟了杯茶。

　　“前辈想要什么？”钟山很直接道。

　　“呵，小家伙，你比我还直接？也好，我也赶时间，我来跟你要无双城的‘不朽丰碑’。”西毒皇说道。

　　“不朽丰碑？”钟山眉头一皱。

　　“怎么？不愿给我？”西毒皇脸色一冷道。

　　“前辈误会了，只是我从来没有听过不朽丰碑，容我问问看。再帮你查查。”钟山说道。

　　“嗯！”西毒皇点点头。

　　扭头，钟山看向亭外道：“你们可知道什么是不朽丰碑？”

　　钟山一问，众将一阵疑惑，而阿大却是忽然眼睛一亮，刚要讲什么的时候，却被钟山发现并打断了。

　　“无痕，你是在无双城长大的，你对无双城最清楚，你说，什么是无双城的不朽丰碑？”钟山马上看向水无痕。

　　而阿大嘴唇微动，想要说什么，但是却被钟山一个眼神制止了，微微疑惑，但也不再多嘴。

　　“这个，在下并不清楚，我要查查看无双城的资料，才知道是不是有什么不朽丰碑。”水无痕说道。

　　“那还不快找，将资料搬到这里来，找一批人跟你一起找。”钟山说道。

　　“是！”水无痕马上应道。

　　继而，快速去召集文官，搬来桌椅，并且取出大量资料，开始不停的翻阅了起来。

　　钟山回过神了对着西毒皇道：“前辈抱歉，我也是刚掌管无双城几个月。”

　　看到钟山这么热心，西毒皇自然没有什么脾气。

　　阿大知晓些东西，但钟山不让他说，自然有钟山的道理。如此，不是可以和西毒皇攀谈一番？

　　“敢问前辈，如何知道不朽丰碑在我无双城？”钟山皱眉问道。

　　西毒皇心情不错，也就顺着话道：“自然有人告诉我。”

　　“前辈实力那么强，又是天下用毒巅峰人物，这不朽丰碑莫非是什么超级法宝？”钟山试探性的问道。

　　“法宝？哈哈，若是超级法宝，还会放在无双城中？不会让你损失什么的，而且，这天下也不止这一块不朽丰碑。”西毒皇说道，同时有些怪异的看看钟山。

　　“哦？”钟山点点头。

　　“小家伙，你别有所图哦？”西毒皇看向钟山笑道。

　　“别有所图？我图什么？图到了什么？”钟山笑道。

　　“图什么，你心里清楚。”西毒皇邪笑道。

　　“好吧，我也实话实说，不知前辈可愿在我军中挂职？”钟山很直接道。对于西毒皇这个老狐狸，尽量少绕弯子。

　　“挂职？我自由惯了，况且我还有事在身，不用了？”西毒皇摇摇头。

　　“我说的挂职，并不是要前辈做任何事，仅仅留个名字备案而已，爱来则来，爱走则走，前辈需要什么，我的大军可以帮助前辈去找，去做。”钟山说道。

　　“是不是，只需要在你大军最危急的时候，拉一把就行了？”西毒皇问道。

　　“这样自然最好，当然，若不拉也行，全凭前辈意愿。”钟山笑道。

　　“全凭我的意愿？什么都不要做？”西毒皇皱眉道。

　　“是，什么都可以不做。”钟山说道。

　　“小家伙，曾经拉拢我的人，不下百人，而百人各是一方枭雄人物，你又算什么？你又有什么能力能帮我？”西毒皇笑道。

　　“前辈是还看不上我的这些兵？”钟山笑道。

　　“不错，只要我愿意，哪怕倾一帝朝的兵为我服务都有，你又有何优势？”西毒皇摇摇头道。

　　“我知道前辈不希望受束缚，否则那么多大势力中，肯定有能让前辈满意的。”钟山不急不缓道。

　　“不错！老子就是不喜欢被人管。”西毒皇说道。

　　“呵呵，前辈误会了，我可不敢管前辈，我的大军，或许还不够前辈挥挥手对付的。”钟山道。

　　“呃？”西毒皇看向钟山。

　　“我仅仅只要前辈的大名，震慑宵小之辈而已，让那些敢对我军下毒之人，看到前辈之名闻风丧胆，而我军虽弱，但终究是一路天朝之兵，手头信息资源无比广阔，前辈若在我军挂职，在下不保证为前辈找到其它不朽丰碑，最少只要我们去查，定能为前辈提供其它丰碑的所在。”钟山笑道。

　　钟山从西毒皇之前的语气中迅速分析出，西毒皇不愿摆宴，急着离开，很可能为了另外的不朽丰碑，天下有很多？他不一定全知道，就算知道，时代变迁后，也不一定在他知道的地方了。

　　因此，以利诱之，望他能够上钩。

　　看看钟山，西毒皇踌躇了一下。

　　“大帅，找到了。”水无痕那边马上说道。

　　“哦？在哪？”钟山马上站起，而西毒皇也是一脸兴奋的站起。

　　看看西毒皇，水无痕又看看那边城主府，水无痕道：“以前无双城的确有一块不朽丰碑，只是后来，被用以建造城主府中央大殿，平压在底下，固定地基了。”

　　“拆了，取出来！”钟山很直接道。

　　“呃？是！”水无痕马上应道。

　　而西毒皇却是略微皱眉。

　　走到中央大殿前，修者拆房子就是快，几次重击，几次挥手，法术稍微施展，就将那最豪华的大殿拆了。很快就找到了水无痕口中的不朽丰碑。

　　不朽丰碑，呈灰色，百米之高，如一巨大墓碑，古朴浩大，一面之上，写着一个大大的‘丰’字。另一面光滑如镜。

　　看不出特殊之处，正因为其太平常，才不寻常，因为，神识根本感受不到它的存在，诡异无比。

　　“前辈，看是它吗？”钟山笑道。

　　西毒皇却是亲自摸了摸，感叹道：“是的，和丫头那个一模一样，哈哈哈，找到第一块了。”

　　翻手，根本不问主人的反应，直接收了起来。

　　其他人一阵气愤，但是钟山却是不急不躁。

　　“无双城的这块不朽丰碑，算是找到了，只要前辈愿意，我自可派人火速搜查其它丰碑下落，告知前辈。”钟山说道。

　　西毒皇有些古怪的看看钟山。

　　“小家伙，你就不想知道这是干什么的，就任凭我拿走？”西毒皇略微疑惑道。

　　“知道又如何？我答应送给前辈的，自然不会纠缠。”钟山笑道。

　　钟山所说是实话，若是普通法宝，钟山还看不上眼，若是超级法宝，不给西毒皇，也会被大玄王要去，与其什么都得不到，还不如让它物尽其用。

　　盯着钟山，西毒皇看了一会道：“也好，老子虽然是个杀人不眨眼的盖世毒魔，但也算恩怨分明，况且你这小家伙对我脾气，我准许你用我的名号，吓吓那些宵小。”

　　“好，那多谢前辈了。”钟山马上兴奋道。还真是顺利。

　　“不用谢了，因为你，我才找的那么顺利，我还要再找九块，不和你多说了。”西毒皇说道。

　　“前辈，在下马上派人去大罗天朝取证，找寻其它不朽丰碑下落，到时如何告知前辈消息？”钟山说道。

　　盯着钟山，西毒皇还是有种荒唐的感受，这一切太顺了，不过，为了不朽丰碑，西毒皇还是说道：“一年后，我来找你！”

　　“好！”钟山点点头满意道。

　　西毒皇也是点点头，转瞬飞走了。

　　在西毒皇飞走，钟山也是长呼口气道。

　　“大帅，为何要这么帮他？”水无痕皱眉问道。

　　“最少以后，我们大军不用担心西毒皇做对手啊，能毒死一城人的强者，就算不能做朋友，也不能做敌人。”钟山说道。

　　“是！”水无痕马上应道。

　　“将大殿修好，还有，将所有‘不朽丰碑’的资料送来给我。”钟山说道。

　　“是！”水无痕应道。

　　为什么如此帮西毒皇？钟山心中想的可远远没有这么简单，因为透过西毒皇，钟山的目光已经看到了更深远之处，龙族！

　　还记得昔日那个被西毒皇追着收徒的小女孩，骑龙遨游，群龙护航，虽然只是惊鸿一瞥，但是，钟山可一直记在心中的。

　　西毒皇口中的丫头，是不是她？

　　预先取之，必先予之！这句话的含义，钟山早就领悟透彻，因此才会做出那一番妥协。

　　傍晚时分，中央大殿再度修建好！

　　钟山在大殿之中，看着手中的资料，关于不朽丰碑的资料。看完之后，钟山深吸口气，眉头微皱。

　　“先生，你叫我？”阿大从大殿外走了进来。

　　“是啊，阿大，过来坐！”钟山很随和的说道。

　　“嗯，先生找我何事，是关于不朽丰碑吗？”阿大坐下后问道。

　　“是啊，之前见你好像要说什么，你知道不朽丰碑什么事情吗？”钟山看着阿大问道。

　　“是的，我也是巧了，因公主的缘故，刚好知道一些关于不朽丰碑的事情，当时想说，见先生制止，就没有开口。其实，这不朽丰碑，整个天下一共有七十二块。”阿大想了想说道。

　　“一共七十二块？七十二不朽丰碑？”钟山看向阿大皱眉道。


第一百三十九章 前探十二城

　　“七十二不朽丰碑，其实都是昔日大鸿天朝留下的，没人知道它的用处，当初无双城也是大鸿天朝的一个城池。”阿大解说道。

　　“这么说，当初大鸿天朝将七十二不朽丰碑，放置在七十二个不同的城池之中了？”钟山马上分析道。

　　“不错，不知因由，七十二个不同城池之中，正中心之处，各有一块不朽丰碑。而无双城这个不朽丰碑，居然被做成压地基之物，实在想不到。”阿大摇摇头笑道。

　　“没有无缘无故的东西，只是不知道它的用途，剩下的不朽丰碑，也被天下众朝瓜分了吧？”钟山问道。

　　“先生的分析总是那么的准确，七十二丰碑，在大鸿天朝覆灭之后，就散于天下，而我大罗天朝，现在也搜集了十五枚，全部在太古圣都。”阿大说道。

　　“那研究出什么来了吗？”钟山问道。

　　“没有，谁也研究不了，就是圣上，也看不出蹊跷，当然，主要是圣上对此也没太用心研究，然后将其全部放在工部，让专门人员不停研究，我也是曾经随公主去看过，所以才知道这些。”阿大说道。

　　“什么也研究不出来吗？”钟山疑惑道。

　　“至今毫无成果，只知道不朽丰碑非常非常坚固，然后神识查探不了，就是其材料，都不知道是何材料，因此也是工部至今无法攻破的难题之一。想要弄明白其中具体用途，可能必须要集齐七十二块不朽丰碑才行，不过，想要集齐，基本不可能的。”阿大苦笑道。

　　“为何？”钟山问道。

　　“因为这些不朽丰碑，藏于天下各大势力手中，大罗天朝、大离天朝、太岁天朝、极乐净土、幽冥天等地方都有，谁又能集齐？”阿大摇摇头道。

　　“嗯”钟山点点头。虽说仅是了解，但也开始上心了。

　　大罗天朝，还有十五枚不朽丰碑？

　　※※※

　　十日后。无双城，城主府中。

　　钟山坐于帅案之上，看着两排将领。

　　“柳无双！”钟山叫道。

　　“在！”柳无双马上道。

　　“狼骑兵现在组建起来了，下面就是训练，若好似以往乱糟糟的样子，根本发挥不了其任何效果，不能白白浪费了你们的先天优势，接下来时间，努力训练狼骑兵，具体如何训练，可请教虎骑兵统领。我给你一年时间，将狼骑兵训练成真正的军事化军队。”钟山认真道。

　　“是！”柳无双马上应道。

　　“水无痕！”钟山叫道。

　　“在！”水无痕马上应道。

　　“我不在期间，守好无双城，无双城易守难攻，只要不急功近利，不会被人夺去，进出之人，一律查清身份，哪怕人再多，排队查，也要查细致了。”钟山道。

　　“是！”水无痕应道。

　　“同时，你领的兵，也多多训练，平时无敌视有敌，战时才能有敌视无敌！”钟山说道。

　　“是！”水无痕应道。

　　“我不在期间，水无痕暂管无双城。敢不听令者，以叛军论处。”钟山说道。

　　“是！”众将领马上喝道。

　　“赵传！”钟山叫道。

　　“在！”赵传马上上前道。

　　“带上五名元婴期将领，准备一下，明日一早，我们出城，开始查探临海十二城！”钟山下令道。

　　“是！”赵传马上应道。

　　※※※

　　两个月后。

　　钟山、阿大、念悠悠、炙火、赵传，还有五名元婴期将领，跟随钟山一起南下，查探地形。

　　一共十人，停在一座山峰之巅，钟山为首，看着遥远的方向。

　　“这次我可不能错过了，上次，我就出去几天，就冒出个西毒皇！害我好戏没看到！”念悠悠对着钟山抱怨道。

　　呵，钟山仅仅微微一笑，并未答话！而是继续看着远处。

　　远处，阴云密布，显然有一场大雨要在前方落下了，而在无数乌云下方，却是一个浩大城池。

　　城池呈漆黑之色，城墙之上，一道道利刺支出，好似一个庞大的刺猬一般，城楼之上，人影攒动。能看到一些训练有素的军队巡防之中。

　　“好一座坚城！”钟山感叹道。

　　“是啊，大帅，此城是临海一号城，剩下十一个临海城，和它一样，都是极难攻开的城池，除非内部混乱，否则定要死伤无数才能拿下一城。”赵传在一边解释道。

　　“内部混乱？难噢！”钟山盯着远处感叹道。

　　“是啊，现在大宇帝朝进入战争戒备状态，城门基本不开，只在固定时间，仔细审核后，才能放行一批人的进出。”赵传想了想道。

　　“赵传，你看，若是按照以往大玄军，攻下这一城要多久？”钟山问道。

　　“那要看多少兵力！”赵传想了想道。

　　“一百万吧！”钟山笑道。

　　“一百万？不可能，这城比之无双城一点不弱，一百万，不可能攻得下来！”赵传摇摇头道。

　　“四百万呢？”钟山再问道。

　　“四百万？若是强攻，最少需要四个月，而且还是不惜代价，一场仗打下来，我军必定损失惨重。”赵传想了想说道。

　　“四个月？那终究是可以打开的嘛，并非不可破之城。”钟山安慰道。

　　“是！”赵传马上应道。

　　“先生，你可想到办法了？”阿大在一旁问道。

　　“我又不是神，这么难的一座城，哪能那么容易就想到办法？”钟山摇摇头道。

　　“大帅，像上次无双城那样，可否再请百姓帮忙？”赵传想了想道。

　　“上次和这里不同，那时无双城百姓自己东西被夺，无家可归，心怀气愤，加上巨大利益驱动，夺回自己东西同时，还能抢到让自己满足的东西，所以才能成功，不过事后，百姓可死了几十万人，就算让他们再来一次，他们也未必敢了，而这里，更加如此，外围宗门？算了吧，乌合之众。”钟山否定了赵传的想法。

　　“要不，派人混进去？然后里应外合？”念悠悠笑道。

　　“里应外合的条件是，能够在里面‘应’，不说混不进去，就算混进去几个又如何？还不跟送菜一样？就算你这种皇极境强者入内，也于事无补，一城之军针对于你，你修为再高也是枉然，这是战场，是杀戮之场，个人力量根本起不到太大作用，除非你足够强，强到以一人之力可以硬抗一城。显然我们还没到那地步。”钟山摇摇头笑道。

　　“若是我混进去，我可以擒杀敌方将领啊，群龙无首之后，还不如一盘散沙？”念悠悠不服气道。

　　“将领大多都是高手，岂会那么好杀的？而且，这战争戒备时期，将领肯定站在最安全的地方，四周无数将士保护，只要拖住一点点时间，随后而来的大量军队，就会全面针对于你。那时，就危险了！”钟山摇摇头否定道。

　　“就你能！”念悠悠一阵气愤道，但是，看向钟山是的眼神却露出了一丝怪异。

　　“那大帅，我们怎么办？”赵传皱眉的说道。

　　“再看看，同时，你们负责将四周地形详细的记录下来。还有派人打探，这些守将，到底是些什么样的成色？”钟山想了想说道。

　　“是！”赵传马上应道。

　　※※※

　　又一个月后。钟山带着九人查探了剩下的十一座城池。

　　难！非常难！想要攻下这十二座城池，果然是太难之事，而且现在众城也无比戒备，想要尽快拿下几乎不可能。

　　十二座城池，都靠在东海边上，附近宗门也非常少，不过，还有一些小镇落，真正低级的镇落。

　　一日中午，钟山带着众人来到一个小镇之上，找了个客栈包下。

　　“大帅，我们的哨探，应该很快就会过来！”赵传说道。

　　“嗯，让掌柜上一些特色菜吧！好久没吃东西了。”钟山点点头。

　　“你现在还有心思品菜？这近三个月了，一无所获，你不担心吗？”念悠悠奇怪的看向钟山。

　　“我有什么担心的？十二城那么坚固，我也没办法，不能因为它们坚固，就改变我的生活啊？该吃的吃，该喝的喝，为帅者，心态第一。”钟山笑道。

　　“那我们就这样干耗着？”念悠悠古怪道。

　　而其他人也是看向钟山，毕竟钟山一言，决定百万人生死的。

　　“于其用鸡蛋碰石头，不如等待时变，况且，我们对临海十二城仅仅是初步了解而已，还需要知道它的一些历史，再从长计议，赵传，你负责收集临海十二城是所有历史记录，还有众守将的恩怨是非。”钟山对着赵传安排道。

　　“是！”赵传马上应道。


第一百四十章 昊美丽

　　众人品尝特色菜肴之际，忽然一个男子闯了进来。

　　众人停下手中筷子，那男子进入就马上单膝而跪，显然是赵传派出去的哨探。

　　“启禀大帅！”哨探马上恭敬道。

　　“有什么发现？”钟山问道。

　　“正东南方向，发现大宇帝朝，武安将军，率领十万大军奔赴东海方向，不知所为何事。”哨探恭敬道。

　　“武安？”钟山眉头一皱。眼中闪过一丝古怪。

　　“是，当时武安大军是急行军，好像非常着急。”哨探说道。

　　“啪”钟山丢下筷子，马上站起身来。

　　“走，出发！”钟山说道。

　　“是”赵传马上应道。

　　继而，留下哨探付账，钟山一行十人，寻着哨探情报的方向，急速而去。

　　两天后，晚上！

　　一座山峰之巅，钟山一行十人，站立而上，隔着远远的距离，一起看向远处一座山下！

　　那山下，此刻正有着让所有人感兴趣的东西。

　　首先，是十万肃杀的大军。一个个要不破罡箭上弦，要不大刀执手，整军以待，看着正中心一个巨大的半球状光源。

　　光源，呈红色，是一个类似阵法的东西，呈半球形，好似一个大罩子罩下，罩子之上，透露出一股强大的气息，如一个巨大囚笼，囚住内部之人。

　　在这巨大阵法囚笼内部，正站着一个人十六七岁的小女孩，扎着马尾辫，一副青春靓丽的形象，皮肤白皙，有种青春阳光的活泼感。微微红润的脸颊，好似能滴出水来一样，让人忍不住有种上去咬一口的冲动。

　　只是，此刻小女孩好似并不开心，一脸的气愤，牙齿咬着下唇，瞪大眼睛，死死的盯着外面，一副你死定了神色。

　　在小女孩身旁，是一条龙，金色的龙。

　　驼头、鹿角、鲤鱼须、牛鼻、莽身、鹰爪。一头真正强大的龙族。

　　龙躯庞大，整个身躯就占据囚笼大半空间，世上最强大的兽族，此刻正和小女孩一起被囚禁在笼中。

　　此时龙躯之上，有着大量的伤痕，些许血液流下，显然之前经历过一场犀战才被困住的。

　　金龙被囚，盘旋着躯体，用巨大的身体顶了顶囚笼，但是，这个囚笼好似太强了，仅仅微微变形，就又将金龙挤回原处了。

　　而这红色巨大囚笼，是一千人同时用钩子般的法宝催动而成的，目的就是困住内部的一龙和一个小女孩。

　　“大宇帝朝一气战阵。”念悠悠皱眉道。

　　“一气战阵，一般来说，很少有人调动的了。除了纳兰大帝或者大宇大都督，别人根本调动不了，这是巨鹿王派来的？”赵传也是皱眉惊讶道。

　　钟山盯着远处看着，因为，钟山在其中又看到了一些熟悉的人，一些熟悉的东西。

　　首先，是那‘不朽丰碑’，在一气战阵外围，此刻正竖立着八枚百米高的不朽丰碑。非常突兀的竖立在那里。

　　而在那囚笼面前，是钟山的老熟人，武安将军。

　　还有邪焱，魔种少年，给千幽公主下魔种的那个人。最后被钟山取出魔种，将魔种种植在了萧秋水的身上。

　　萧秋水，箫忘之孙，曾经在钟山遇到千年鬼魂前，将钟山和千幽公主土埋的男子。

　　此刻，邪焱和萧秋水都在大军丛中。

　　只是，萧秋水正倒在地上，好似昏死过去了，脸色泛黑，丝丝黑气在昏死的脸上徘徊。

　　而邪焱却是站在武安的身旁。

　　“武安将军放心，待帮我解决眼前之事，幽冥天，我那一脉的人，我会让他们帮你的。”邪焱对着武安说的。

　　“我代陛下多谢魔君了！”武安将军笑道。

　　“嗯！”邪焱点点头，继而看向囚笼中的小女孩。

　　“昊美丽，答应你的事情，我做到了，八枚不朽丰碑，被我从幽冥天取出来了，而你呢？你出尔反尔？哼，我的这个下属，萧秋水，他怎么了？你对他做了什么？”邪焱怒道。

　　但是，小女孩却是咬着嘴唇不发一言，双眼之中透射出一股阴冷和愤恨。

　　“魔君，这一气战阵的护罩，同时隔绝声音，里外都听不到。”武安说道。

　　“听不到？但是她懂唇语，我也懂唇语，你不要管，这是我和她的事情。”邪焱对着武安道。

　　“好吧！”武安退到一边。

　　而小女孩却是一脸阴冷的看看武安，要不是他，要不是这个将军，自己和小金早就进入大海了，也不可能被困在这里。

　　唇语，邪焱和小女孩懂，钟山岂会不懂？虽然隔着很远很远的距离，不能听到众人说话，但，只要看到，钟山都知道他们说些什么。

　　“他活该，敢拦我去路！”小女孩昊美丽对倒在地上的萧秋水气愤道。

　　“但，你是怎么做的？为何毫无征兆，毫无伤痕？是不是金龙做的？”邪焱盯着昊美丽道。

　　“邪焱，你最好放了我，否则等龙王来了，让你们一个也逃不掉！”昊美丽寒声道。

　　“放了你？当初不是说好了吗？取来八枚不朽丰碑，你就做我的道侣，怎么，临时又变卦了？还想趁我不再卷走不朽丰碑？”邪焱沉声道。

　　“你太老了，我才十七岁，我才不嫁给你！”小女孩马上摇头道。

　　听到小女孩的话，四周大军的嘴角都抽了抽，有些想笑，又不敢。

　　“哼，答应的事，就要做到。”邪焱脸上一横道。

　　“魔君，这小丫头根本没实力，先天期都不到，你还要跟她说什么？带回去，想怎么样就怎么样！”武安在一旁笑道。

　　邪焱对着武安眼睛一冷，显然在怪他多嘴，而昊美丽也是狠狠的瞪了一眼武安，现在昊美丽已经将武安恨透了。

　　扭头邪焱看了一眼金龙，深吸口气。

　　正待邪焱要说什么的时候。

　　远处山峰之巅，赵传和五名将领手中，各出现一杆强弓，六杆强弓拉成满月之状，在钟山轻轻一挥手之际。

　　“呼、呼……”

　　六道破罡箭，直指远处中心的囚笼，那制造囚笼的人。

　　破罡箭来的太快了，也太突然了。

　　直指一气战阵的六个关键人物。当众人发现破罡箭之际，箭已经到了其中六人面前。

　　“嘭、嘭、嘭……。”

　　六人在先天直觉下，快速躲开。六支破罡箭直接射入地下。

　　躲则乱阵，不躲则死，死则阵乱。六人躲的毫不迟疑。

　　散开的一瞬间，囚笼光罩一散。

　　“昂～～～”

　　抢着这囚笼散开的一瞬间，金龙忽然仰头狂吼了起来，声音之中充满了一股无限苍凉、无限悲哀、无限委屈的感觉。

　　龙音高昂，声透长空。

　　“嗡～～～”

　　陡然间，一气战阵再度祭起，红色光罩再度将金龙和小女孩囚困住了。

　　大军训练有素，快速护在这一气战阵千人身侧，而其他人却是破罡箭转向，直指钟山方向。

　　“遭了！”邪焱双眼瞪起怒道。

　　而武安却并未感觉到哪里糟了，只知道有人敢来捣乱。

　　“放～～～”武安怒道。

　　“呼～～～”

　　近两万支破罡箭向着钟山方向急速射去。

　　“轰～～～”

　　群体破罡箭力量是极其恐怖的，两万支破罡箭同时射来。

　　一声超级巨响，钟山脚下的那座大山，已经被炸成了粉碎，好在虽然有两万支，但在这黑夜之中，依旧比较分散，落在钟山附近的也就千支破罡箭而已。

　　念悠悠、阿大和炙火三个超级强者全力防护之下，伴随一声巨响，所有破罡箭被全部挡了下来。

　　而这一刻，远处武安也才看清钟山。双眼一瞪，眼中闪过一丝诧异。

　　“钟山～～～？”武安恶狠狠的叫道。

　　飞到另一座山峰之巅，钟山叫道：“武安将军，又见面了！”

　　钟山刚才搅局，也是因为钟山在那一瞬间，就认出了一气战阵中女孩是谁，西毒皇要收的那个弟子？旁边的金龙，不正是近八年前，被那小女孩踩在脚下的金龙？

　　当时，一群蛟龙护航，可见金龙在龙族身份不凡，绝不简单，邪焱可能也是看中金龙身份，才强烈要求小女孩做他道侣的。

　　而且，更重要的是，她姓‘昊’，昊？

　　昊，大鸿天朝国姓，只是被灭朝了，昊天血脉被天下追杀，所以很少有人姓昊了。

　　大鸿天朝国兽，龙。可召唤龙族。而这姓‘昊’的小女孩，刚好一直有龙陪伴，而且还是一个身份不低的龙陪伴。

　　小女孩的身份，呼之欲出，大鸿天朝余孽，昊家传人，而且之前和邪焱对话听出，她正在搜集不朽丰碑，西毒皇也在为她收集不朽丰碑？

　　如此一串联，钟山心中豁然开朗，此女必救无疑。而且，救他们或许可以不仅仅是自己十人，还可以找帮手，而这个帮手却是来自那金龙。

　　一群蛟龙护航，金龙何等身份？在这离东海不远之处，只要金龙撕心裂肺的呼救一番。那自己一行就可以四两拨千斤了。


第一百四十一章 百龙卷起千重浪

　　“放箭，射死他！”武安大吼道。

　　“呼呼呼～～～”

　　一连窜的破罡箭激射而来。

　　“轰～～～”

　　钟山脚下大山顿时炸的粉碎，三名皇极境，全力保护之下，堪堪躲过主流箭羽，并且挡住边缘箭羽。

　　看看远处的武安，钟山嘻然一笑，这一笑不是自己可以保命无忧，而是笑武安，这个武安心乱了，或者说面对自己时，心已经乱了，那么这种人，就不再配做自己对手了。即便他修为再高。

　　“武安将军，你大祸临头不自知吗？”钟山高喝道。

　　“停！”武安一挥手，众箭手全部停了下来。

　　“钟山，我给你机会，让你说，我就不信你还有大军跟随。”武安叫道。

　　同时手背在后方做了个让所有将士蓄箭待发的手势，因为现在射箭根本伤不到钟山，那只有将他骗近一点再射，骗近一点？钟山岂会被武安的小把戏骗？

　　“你可知道，你们囚禁的龙是什么身份，要不了多久，你们就会尝到苦果，就算你没事，你这十万大军，也将损失大半，你信不信？”钟山大笑道。

　　“哼，妖言惑众！”武安怒道，一声怒喝稳定军心。

　　“不信？不信问问你身后的邪焱，看我所说，是否属实？”钟山笑道。

　　若换成精明的易衍，绝对不会受钟山蛊惑，哪怕是真话，也必定全力冲击，因为，现在所要的是军心一致，大军同心，再大的困难都能度过，但是，武安不是易衍，他却扭头看了一眼邪焱。

　　这一眼，也看在所有将士眼中，原本坚定的战士，也露出了一丝疑惑。

　　“武安将军，你们还是快点离开这里吧！”邪焱说道。邪焱不是领兵大将，自然不需要考虑那么多。

　　而邪焱一句话，可谓是动摇军心的根源。

　　所有将士都露出疑惑和担忧。

　　“怎么回事？”武安皱眉问道。

　　同时又看看一气战阵内部的一龙和一女孩，昊美丽一脸阴寒，与年龄不符的森冷从双眼透射而出。

　　“哗～～～哗～～～哗～～～哗～～～”

　　从东方，忽然传来大量海潮之声。

　　好似，好似巨大的海啸一般，一声声超级巨响向着大军方向传来，而且声音越来越高，也就是说，海水越来越近。

　　武安身形飞起，向着东方望去。

　　浪，近三百米高的巨浪？

　　这，这是在山林之中啊，浪？山林之中怎么会有海浪？

　　看着呼啸而来的巨大海浪，武安全身汗毛一竖，一种不好预感迅速弥漫全身。

　　大地沉了？东海的海水怎么呼啸到这里来了？这么多水，这么多海浪？到底怎么回事？

　　“昂～～～”

　　“昂～～～”

　　“昂～～～”

　　……

　　……

　　……

　　海浪之中，传来一阵阵的滔天龙吟之声。

　　循着龙吟声望去，武安只觉得头皮一阵发麻。蛟龙，大量的蛟龙，不下百头蛟龙，还有很多在大水大浪中未露头的蛟龙，正争先恐后，疯狂的向着自己放向奔啸而来。

　　蛟龙之中，更有两个虬龙，还有几个真正的双角龙族，愤怒咆哮的冲来。

　　其中两个虬龙和三个双角真龙身形一摆，比大浪来的速度更快冲了过来。

　　千重巨浪，百龙咆哮！

　　武安知道，这下搞大了。

　　“撤！所有人撤！”武安对着下方大军大吼道，同时向着邪焱而去，亲自保护邪焱向着一个方向撤去。

　　“嘭～～～”

　　最先到来的虬龙和三个真龙尾巴一甩，一声巨响，一气战阵轰然碎开。

　　“昂～～～”

　　一气战阵中的金龙获救，一腔兴奋的大叫了起来。

　　头一甩，托起昊美丽，怒目高昂的昂巨大的龙头。

　　“哗哗哗～～～”

　　无尽东海之水狂泻而下，转瞬之间，就将整个山下淹没的尽是大水，四周众多山谷，全是大水，转瞬之间，大量山峰都被淹没了。

　　钟山站在远处看到，这水，好似被众龙从东海引来，这一路下来，尽是大水，大水弥漫，涂炭生灵。

　　不知多少生灵因为这次怒龙狂啸而丧生。

　　一轮大水冲击，也就转眼之间。武安带着大军逃跑，但是，还是慢了好多，只有最精锐的一批人跑了出去，其他人转瞬被大水淹没。

　　大水之中，就是蛟龙们的天下，蛟龙翻滚，转瞬将那些被大水纠缠之人绞死。

　　一轮冲击之后，武安十万大军死伤无数，只带着剩下三万精锐，逃出升天，并且一刻也不敢停。

　　“昂～～～”

　　众龙看着小金龙身上的伤痕，一个个愤怒不已。

　　“昂～～～”

　　“昂～～～”

　　……

　　……

　　众龙咆哮，显然要去追武安剩下的三万军，显然要将他们全部留下。

　　“龙将们，不用去了，现在我又在外面了，他们敢囚困我和小金，一定不得好死。”昊美丽怒声道。

　　小女孩虽然没有什么修为，但是不知为何，众龙却好似非常相信她的话一样，这不是来自小金龙，而是小女孩本身，看着小女孩，众龙眼中有着一种敬畏。

　　对着武安大军逃跑的方向，小女孩放出怒叫道：“武安，你们欺负我，要遭报应的，我诅咒你，不，诅咒你们大军和你一起，被巨石砸死，不，被天上星星砸死，还有邪焱，你也不得好死，我诅咒你被乱剑斩成十段，不，一百段。啊～～～”

　　小女孩狠毒的大叫，更好似在宣泄，更好似在找回面子一样。有点小孩幼稚脾气！

　　不过，一番怒骂之后，昊美丽好像心情好出了很多。众龙还真的就不再去追杀武安大军了。

　　昊美丽发泄完后，对着远处山峰，钟山等人望了一眼，眼中没有一丝的感激，好似理所当然一样，扭头对着众龙道：“回龙宫，小金受伤了。”

　　“昂～～～”

　　众龙一阵狂呼，继而大水在众龙摇摆身姿之际，快速向着东方而去，众龙御水，快速向着东海而去。而八枚不朽丰碑，也被其中的八条蛟龙驮走了。

　　没一会，就消失在了钟山视线之中。

　　“真是没礼貌，刚才救了她，连一句感谢也不说。”念悠悠看着离去的昊美丽一脸气愤道。

　　“龙族？这就是龙族的威力？”钟山看着皱眉惊讶道。

　　“龙族，从蛟龙开始，就有强大的兴风作浪的能力，它们能驾驭大量的海水，只要有海水的地方，它们实力就成倍上升，这里是靠在东海，所以它们能够为所欲为，占据大海先天优势，永远不会灭族。这个天赋，太强了，即便我们皇极境专修水系法术，也不如它们。”阿大解释道。

　　“不过，它们数量并不是最为庞大的。刚才那小金龙看起来身份不低哦。”念悠悠想了想道。

　　看着远处，钟山神色凝重，口中呐呐道：“龙族？东海？龙宫？”

　　“钟山，龙都走光了，你还看什么呢？”念悠悠马上推了一下钟山。

　　一推之下，钟山回过神来了，显然刚才正想着一些东西，被打断了。

　　“走，追上武安！”钟山说道。

　　“呃？”众人马上点点头，阿大驾云载着钟山，众人一起向着武安逃跑的方向而去。

　　武安等人之人可能跑得太急，当到天亮的时候，众人才再度看到武安和他的三万大军。

　　只是邪焱已经不见了，可能中途离开了。

　　天亮之际，三万大军刚好到了其中一座城池不远。临海十二城中的三号城。

　　大军浩浩荡荡向着那座城冲去。

　　“大帅，我们要不要跟着混进城去？进城打探一番？”赵传马上说道。

　　“不好混啊！”钟山皱皱眉头。

　　“咻～～～”

　　忽然一声无比刺耳的声音传来，并且，一股强大的气流从上而下直吹钟山头顶。

　　头顶？从上而下？

　　不仅仅钟山头顶，四周山峰中的无数大树都被这巨风压的低下头来，钟山还是站在边缘，气流冲击最强的，却是那城池前面武安大军所在。

　　众人心中一骇，一个个眼中充满诧异，继而快速布置好防护罩后，仰头望去。

　　太阳？太阳掉下来了？

　　天上一个超级巨大的火球，从天而降，体型无比庞大，速度也太快了，在火球前面的空气，看得出已经出现褶皱的印记，难怪这下方会忽然出现大量气流。

　　“星辰坠落？”炙火狼将惊叫道。

　　阿大毫不迟疑，拉着钟山向着后方急速退去。而其他人同样反应迅速，毫不迟疑，以最快的速度向着远处逃去。


第一百四十二章 太邪门了！

　　无比的巧合，庞大的星辰陨石，直接冲向武安大军之处。

　　太快了，而且压力也太大了，众军好似一瞬间被锁定住了一般，不能动了。

　　“抗～～～”武安大吼一声道。

　　“吼～～～”

　　众军顶着巨大的压力，几乎在同时，一起举刀向上，拼出了各自最强的力量。

　　这一刻，谁还不拼命？郁闷到极致的事情，就要进城了，这天上居然坠落个星辰陨石，还不偏不倚的砸在自己头上。怎么这么背？

　　几乎同时，所有人都拼上了全力，而陨石速度也太快了，转瞬就砸到下方。

　　强大的冲击，使得陨石下方气流好似叠了无数道，如一个巨大气盾轰然砸下。

　　“轰～～～”

　　好似一大团的火焰，直接将那大军所站的地方砸出一个超级巨坑，三万大军，全部葬身陨石之下。

　　远处，钟山等人咽咽口水，这，这太夸张了吧！

　　这陨石落地之力居然有这么大？

　　正在这时，那陨石坑边缘之处，一个黑袍身影晃晃悠悠飞了上来。

　　是武安，武安在最后一刻，快速遁逃，跑到边缘，仅仅被陨石擦到而已。但，即便如此，也是身受重伤的样子。

　　看着深深的陨石坑，武安一脸的不信，两眼瞪得大大的，怎么会有这种事？千年难遇的陨石坠落，被自己碰到了？还砸死了自己剩下的三万大军？

　　为什么会这样？天哪！我该如何跟王爷交代？如何跟陛下交待？说出去办事不力，惊扰龙族，被大水冲去七万，这已经够荒唐了，这回来的路上还被千年难遇的陨石砸死所有部下？

　　捂着刚才被陨石砸的有些变形的右臂，武安额头青筋直冒，仰头大喝。

　　“贼老天～～～！”

　　一腔愤恨直述苍天。

　　但，一句话喊完，武安眼中所剩下的只剩下惊恐了！因为他又看到一个巨大火球砸来。

　　又一个陨石直直的砸向武安。

　　“轰～～～”

　　武安被气压锁定，全力抵抗并且逃跑。但陨石来的太快太快。

　　转瞬之间，武安被再度砸到坑里。

　　“轰、轰……”

　　又是一连窜的轰鸣之声，天上又掉下来七八个小陨石，直接砸入武安掉落的大坑。

　　太残忍了！

　　太倒霉了！

　　这个武安，真是太背了！

　　陨石，一般来说，第一块陨石和第二块陨石掉落的地方，不可能在同一个地方的，但是，武安所面对的，却是十个掉在同一地方的陨石。

　　太诡异了！

　　世上怎么可能有这么倒霉的人？千年难遇一块，这一次就是十块，还在同一地方，好像，好像天谴一样，专门针对武安的。

　　所有人都看呆了，钟山一群十人，愣愣的看着这一幕，而远处城池众守将，也是愣愣的看着这一幕，不敢相信，太邪门了。

　　太邪门了！

　　城楼之处，众守将甚至都不敢出来看看，太他娘的邪门了！哪怕现在万里无云，天高气清，也没人敢冒这个险。

　　看看天，钟山一群人都还在震撼之中。

　　“阿大、炙火，随我去取陨石。”钟山说道，并且迅速御刀飞去。

　　“先生，危险！”马上叫道。

　　危险？还有什么危险，天外之石，现在不取更待何时？担心陨石会再落下？落在那里，和落在这里的机率哪个大？

　　刚才钟山已经将念力布满双眼，眼前天地规则没有丝毫异常，那刚才就是惊人的巧合，已经十块落在那里了，再落在那里的机率应该比自己所在要小。

　　钟山飞去，赵传带着众将也不得不去，阿大只能快速带着钟山飞向陨石坑处，炙火也陪在身边，只有念悠悠，心中有些胆怯，眼中惊疑不定，但还是马上跟着飞了过去。

　　转眼之间，就到了陨石坑处。

　　钟山没有多做观看。

　　收，收取陨石要紧，快速收集！

　　转瞬，十颗陨石就被收起，而坑中，却是三万大军，还有武安，武安也被彻底炸成了肉饼。

　　皇极境，皇极境又如何？天威之下，照样完蛋。

　　在钟山收起那无比庞大的陨石之后，阿大探手抓向武安尸体。

　　但是武安的元神反应也快，瞬间冲向钟山。

　　炙火和念悠悠想要阻止，但却被钟山拦下了。

　　皇极境的元神，再好不过。

　　武安虽然有些疑惑，但，还是义无反顾的选择夺舍钟山。

　　转瞬冲入钟山体内。

　　钟山也不做停留，而是一挥手，让众人带着自己离开，钟山盘膝坐在白云之上。

　　有过一次经验，这第二次就更加得心应手。

　　八极天尾张口之间，武安在产生一种要吐血的冲动中，被吞了！

　　而仅仅半柱香的时间，钟山就没事人般的睁开了眼睛。

　　其他人如看怪物般的看着钟山，而钟山自己却是郁闷不已，现在吞一个皇极境元神，没用了？怎么还是金丹期第七重？虽然已经是第七重巅峰了，但终究还是第七重啊。

　　“你又没事啦？”念悠悠古怪的瞪着钟山。

　　“我有什么事啊？”钟山反问道。

　　众人头上不自觉的都流出一丝冷汗。

　　那可是皇极境元神啊，这才半柱香，你，你不会被他夺舍了吧？

　　“大、大帅！你、你没事吧？”赵传有些不确定的看看钟山。

　　“废什么话，快点回去，回之前的地方。”钟山眼睛一瞪道。

　　“是！”赵传马上应道。

　　“去哪里？”阿大疑惑的问道。

　　“之前囚龙之地，我们之前来的地方，快！”钟山说道。

　　“是！”阿大应道。

　　继而，白云加速，转瞬消失在了茫茫云雾之间。

　　直到钟山等人身形消失以后，城楼上众守将还在咽口水之中。刚才那一群不怕死的人是谁？

　　武安将军真的死了？

　　这要如何向上级汇报？陛下问下了怎么说？被陨石砸死了？那陨石呢？因胆怯，被人抢先拿走了？

　　城楼上守将一阵头疼。但，现在还是不太敢出城，只能等城主到来再说。

　　※※※

　　钟山带着众人快速前往之前囚龙之地，因为钟山要求证一件事情，一件连自己都不太相信的邪门的事情。

　　到了中午时分，钟山带着一群人已经抵达原先的地方，原先大地之上，尸横遍野，是那死于群蛟大水的七万大军。

　　横七竖八，全部死尽，一副战后沙场枯骨满地之态。

　　站在一座山峰之上，钟山目光在快速扫视着四周，最后看向那其中一个山谷淤泥之处。带着众人，钟山快速飞了过去。

　　淤泥之上，有着大量的脚印。

　　“别踩上去”钟山对着众人说道。

　　众人疑惑的看看钟山，钟山看着这一群的脚印，不断的分析着。

　　“这有人来过？”赵传皱眉道。

　　因为脚印是在淤泥之上，肯定是有人来过。

　　脚印杂乱无章，深浅不一。

　　钟山研究了一会，双眼微眯，因为这个地方，先前钟山注意过，这里正有一具钟山认识的尸体，萧秋水！

　　萧秋水尸体没有了。脚印应该是十个人的，根据深浅和走向，钟山快速分析出，应该是直指西北方。

　　“向那个地方去！快！”钟山对着阿大道。

　　“是！”阿大马上应道，驾着白云载着钟山，向着那个方向急速而去。

　　众人虽然疑惑，但什么也没多问。

　　直到傍晚时分，飞到一个镇处，众人才停下来。因为这里有着钟山布下的一个哨探。

　　寻来哨探，钟山马上问道：“从昨天到今天，这个方向有什么人来？发生什么事情了吗？”

　　“启禀大帅，中午时分，有十名红衣人，抬着一口棺材从这里飞过，并且在那边山谷口与人大战，事后我才敢过去看，那里有一具尸体，不过被分尸了。”哨探马上说道。

　　“带我去看！”钟山说道。

　　“是！”哨探马上应道。

　　而钟山却是皱眉不已，红衣人？抬着萧秋水？是箫忘派来的人？不行，必须要看到那尸体才行，若真如自己想的那样，那就太邪门了！

　　很快，在小兵带领下，来到那个山谷，山头已经被削去一半，四周狼籍一片，显然有过大战，且血洒四方。

　　很快，众人看得了那所谓的分尸。

　　尸体的武器和储物手镯，被来查探的人带走了。只剩下分尸后的尸体。

　　尸体被分成了好多份，就是头部，也被人割下带走了。

　　“邪焱，是邪焱！”阿大忽然惊叫道。

　　邪焱，是邪焱，邪焱居然被杀死了？被那十名红衣人杀死了？钟山在看到尸体衣服碎片时，就认出来了，在阿大惊叫的时候，钟山却是在数着尸体的碎片数量。

　　九十九块，刚好九十九块，加上被带走的邪焱头，一共一百块，一块不多，一块不少。


第一百四十三章 万邪之体

　　邪焱被分成了一百份，武安带着大军被星辰陨石砸死！

　　这一切看起来都太邪门了！诡异的死法，诡异的精准，和昊美丽诅咒的一模一样。

　　“武安，你们欺负我，要遭报应的，我诅咒你，不，诅咒你们大军和你一起，被巨石砸死，不，被天上星星砸死，还有邪焱，你也不得好死，我诅咒你被乱剑斩成十段，不，一百段。啊～～～”

　　当时的话还历历在目，昊美丽在气愤之中破口诅咒，当时只是以为小孩子脾气，为了找回面子发泄一下而已。

　　但现在，她口中所说的都一一实现了，不到一天的时间里，全部实现了。而且更诡异的是，这并不是针对性的实现，而是好似命运的安排一样。

　　星辰坠落，谁有那么大能耐，摘星辰砸死武安？

　　还有邪焱，邪焱死在十名红衣人剑下，十名红衣人却是收敛了萧秋水的尸体，显然发现其身上魔种才杀邪焱的，应该是箫忘或者他相近的人派来的，他们不可能与昊美丽勾结。

　　那就太邪门了！

　　“咒言术？”念悠悠惊讶道。

　　“呃？”钟山看向念悠悠。

　　“不对啊，昊美丽根本没修为，若是咒言术肯定要承受其反噬之力的，而且这也太快了吧！一天都不到。就是传说中最强的咒言术，也没这么夸张啊？”念悠悠皱眉思索道。

　　钟山在众人脸上看了一圈，众人神色不一，虽然都很惊讶，但好似各有心思一般，深吸口气道：“阿大，我们回无双城！”

　　“呃，先生，这就回去了？”阿大疑惑道。

　　“临海十二城已经查探过了，下面就是赵传给我搜集众守将的是非传闻就行了。”钟山说道。

　　“是！”阿大马上应道。

　　继而，众人一起向着无双城而去。

　　“钟山，那昊美丽你不好奇吗？”念悠悠站在钟山身侧疑惑道。

　　“我更相信那是巧合！”钟山笑道。

　　“巧合？怎么可能？”念悠悠不信道。那也太邪门了。

　　“你不信我也没办法，我认为是巧合，那应该就是巧合。好了，不要再提她了。”钟山笑道。

　　两个月后。无双城！

　　钟山一行回来了。众人稍作休息。

　　无双城城主府。中央大殿内。

　　钟山坐于帅案之处，炙火狼将站在面前，后面大门紧闭，并且被炙火狼将隔绝声音。

　　“炙火，你的阅历比我深，当时人多口杂，我不好问，你看武安和邪焱之死，是怎么回事？”

　　“你也不信是巧合？”邪焱略微古怪道，当初钟山说是‘巧合’可是说的非常死的。

　　“呵？巧合？若是巧合，昊美丽就不会阻止众龙去追杀，众龙看昊美丽非常恭顺，可见非常相信她的话，也就是说，武安和邪焱，是被昊美丽咒死的。”钟山无比肯定的说道。

　　“那为何找我来问？”炙火皱皱眉头道。

　　“众人虽然被我所聚，但各怀心思，只有你炙火，和他们不一样，你代表狼族，狼族永远不会出卖我，为了狼族昌盛，你也不会站在任何其它势力面前，所以对你我最放心。”钟山看着炙火说道。

　　看看钟山，炙火心中微微感动，点点头道：“是，那日念悠悠已经说了，这世上有一种咒言术，可以靠诅咒将人诅咒死，但是，这种诅咒的人必须修为很高来抵抗反噬，而且每次诅咒对自己伤害都很深。可昊美丽修为太低太低，不太可能。”

　　“还有别的可能吗？”钟山皱眉问道。

　　“还有一个，不过那个太邪门了。”炙火想了想道。

　　“哦？”钟山紧盯炙火。

　　“我也是听至尊说过的，万年难遇一例，这是一种奇特的体质，叫着‘万邪之体’。”炙火想了想说道。

　　“万邪之体？何为万邪之体？”钟山看向炙火认真道。

　　“万，就是最少万年才会出现一例，邪，是说她很邪门，这种体质有一个非常苛刻的条件，就是她的母亲是一个九世怨女。”炙火想了想道。

　　“九世怨女？邪？”钟山皱眉道。

　　“九世怨女，就是连续九世，都是怨气滔天而死，每一股怨气都能怨动天地，九世下来，积攒的阴邪怨恨之力，可以想象，若诞生一个男婴，则转阴化阳，就此化解怨气，但，若诞下一名女婴，那就是万邪之体了。”炙火说道。

　　“为何？”钟山皱眉道。

　　“九世怨气，能感天动地，不，应该说是能让天地动容、天地愧疚，阴怨之气积攒到最后，不容于世，九世怨女将被天地所毁，魂飞魄散，好似天地为了平衡，而补偿女婴，给她一人间极致命格。”炙火说道。

　　“哦？”钟山皱眉听着。

　　“就是若有人针对她、对付她，就马上被业障缠身，甚至对她产生阴毒计谋的想法，哪怕还没来得及施行，那人也将跟着连续倒霉，甚至会因为自己的想法而死，而对付过她的人，再被她怨恨的诅咒后，若不是绝世强者，或者天地业位至高者，则马上遭受报应。”炙火有些古怪的说道。

　　难怪炙火古怪，炙火也不太相信这个传闻，那就太赖皮了，只准她欺负别人，不准别人欺负她？

　　炙火不信，钟山何尝不惊骇，这不是赖不赖皮的问题，而是万邪之体的女孩，直接就无敌了！

　　真的无敌了，谁还敢对付她？不准你对付她，只准她对付你？

　　修为？修为算个屁，武安皇极境，她只有后天修为，照样一句话说死你！

　　昊美丽，是万邪之体吗？

　　虽然机率太低太低，但不是不可能的。

　　“你认为她是吗？”炙火看了看钟山道。

　　“我想想。”钟山皱眉思索着。

　　钟山将昊美丽所说的每一个字都重新调出了，在脑海之中一遍又一遍的回忆。

　　“龙将们，不用去了，现在我又在外面了，他们敢囚困我和小金，一定不得好死。”

　　他们敢囚困我和小金，一定不得好死？

　　想到这，钟山眉头一皱道：“你刚才说，若有人针对她、对付她，就马上被业障缠身？”

　　“是，但条件是昊美丽是万邪之体。”炙火说道。

　　“嗯，也就是针对她的人，都要倒霉，那我们就不要针对她，她诅咒，也仅仅能诅咒欺负她或者针对她的人，对于无辜之人，应该诅咒不了，否则她天天在家里诅咒，整个神州大地的人还不被她诅咒死光？”钟山深呼一口气道。

　　“你是说，我们只要不针对她或敬着她，就永远不会被诅咒？”炙火惊奇道。

　　“不错，为了防止你忘记，你看到她时，想一下帝玄铩，形成条件反射，这样你就永远不会被她诅咒了。”钟山想了想道。

　　“谢……谢大帅！”炙火最后诚恳的说道。

　　“嗯，你去吧，将阿大给我叫来！”钟山说道。

　　“是！”炙火躬身退了出去。

　　而钟山却是坐在帅案之处，再度思索了起来。

　　钟山是个善于总结的人，以往线索，哪怕时隔十几年都会不断梳理。

　　昊美丽，十七岁？昊家血脉？

　　十六年前，昊三太子忽然出现在天狼岛，根据最后的情况，昊三太子用寿元召唤出虬龙，并不是为了逃生，而仅仅为了引走所有人？

　　为什么引走所有人？那之前众蛇狂奔，不是没有理由，而是为了昊三太子转移某种东西。一个无限珍贵的东西。这东西珍贵到，昊三太子愿意用自己的寿命去换？

　　《铸天庭》

　　是《铸天庭》？

　　转移到哪里？在所有人认为昊三是昊家最后血脉的时候，昊三居然选择用自己生命抹去所有人的视线，那就是说，昊三知道，昊家还有血脉存在，而《铸天庭》就是要送给昊家的血脉。

　　昊家的族谱肯定被无数人查了仔细，能瞒过天下人，那只可能是新诞生的血脉，婴儿？婴儿不在昊家族谱之中。昊三恰好知道这个婴儿，并且准备将《铸天庭》送给她，并且为她能够安全成长，用生命洗去所有人的注意。

　　多么的悲壮！

　　这个婴儿，很可能就是昊美丽，并且还是昊三太子留下的血脉。

　　那根据这分析，某非昊美丽是昊三太子的女儿？

　　想到这里，钟山忽然站起身来，在大殿中来回踱着步子，甚至阿大已经走到大殿中了，钟山都没有发现。

　　阿大静静的等候着。直到钟山将一切想明白以后。

　　深吸口气，钟山脸色忽然露出一丝兴奋的笑容，好似有着什么东西想通了一般。

　　这时，钟山才看到阿大。

　　“阿大，你什么时候来的？”钟山笑道。

　　“一炷香前！”阿大略微古怪道。

　　“呃，看来我想的太投入了。”钟山摇摇头笑道。

　　“先生思虑天下，自然比我们这种莽夫想的多，应该的。”阿大笑道。

　　“呵呵，找你来，是有点事想问你一下。”钟山说道。

　　“先生请讲。”阿大马上说道。

　　“十六年前，天狼岛，你们追杀的那个昊三太子。我要问的就是他！”钟山很直接的说道。


第一百四十四章 野心

　　“昊三太子？”阿大疑惑道。

　　“不错，就是昊三太子，我想问，他死后，他的尸体埋在哪里了？”钟山盯着阿大问道。

　　“尸体？没有埋啊！”阿大说道。

　　“没埋？”钟山疑惑道。

　　“嗯，当初亥时之际，昊三太子寿元耗尽，就死了，而那虬龙也丢下他不管，自己跑了。那具尸体被众人检查一番后，被公主收起来了。”阿大想了想道。

　　“在公主那里？”钟山惊讶道。

　　“嗯，当时无人敢和公主争，公主说要带回去找专人研究昊三太子的血脉。就冰藏起来带了回去，现在可能在公主手中，也可能在天老手中。”阿大想了想道。

　　“公主找天老研究的？”钟山皱眉道。

　　“公主以前是这么说过。”阿大说道。

　　听到阿大所述，钟山慢慢坐了下来，皱眉思索了一会，而阿大却是恭敬的在一旁候着。

　　想了一会，钟山道：“阿大，现在有件事让你去办！”

　　“先生请说！”阿大马上应道。

　　“我写封信，你务必交到公主手中，公主会安排你怎么做的。”钟山看向阿大道。

　　“先生让我回太古圣都？”阿大惊讶道。

　　“是，火速前往太古圣都，我马上写封信给公主，我这边你放心，安全绝对没有问题，在你回来之前，我也不会出兵的，就在这无双城等你！”钟山认真的说道。

　　看看钟山，阿大想了想道：“是！”

　　※※※

　　第二日，阿大就消失在了所有人前！

　　钟山不急着攻城，反而一封信件，直接由专人送往大玄城，放在大玄城，大玄王的桌案之上。

　　大玄王坐在书案前，抓着那封信函看了又看，面前站着七八个谋士，也是相互交谈之中。

　　轻轻的将钟山那封信放下，大玄王看向一众谋士。

　　“信件内容，你们也都知晓了，关于钟山，你们怎么看？”大玄王慢慢的说道。

　　“王爷，纵观钟山这些年所为，此人胸有大韬略，不骄不躁，处事老道异常，是难得的人才，王爷需要这样的人。”一个人谋士说道。

　　“处事圆润得体，智慧超群，审时度势，决策果断，岂止是人才所能形容的？以残弱之群周旋大宇帝朝八百万将士，科考文章引来天怒，两万损失攻下天险无双城，这些功绩换个人都傲的不成样子了，但是，这个钟山依旧如寻常之事对待，好似根本没发生过一样，如此城府，恐怖异常啊！此人并非大罗天朝朝臣后裔，那只能说此人野心太大，这些逆天功绩在他面前，比起他的野心远远不如，远远不如啊！”另一个谋士说道。

　　“野心？”大玄王四瞳一缩。嘴角露出一丝微笑。

　　“王爷，正因为这一份野心，所以王爷不用担心他被正一王收买，千幽公主能给他些什么恩惠，王爷也能给他什么恩惠，甚至更多。除非，除非千幽公主以身相许！这个王爷不能给他。”之前那谋士摇摇头笑道。

　　“千幽公主？我同样也能给他，只是，这事情还有的等，林儿站在中央，一切还不明朗。”大玄王想了想道。

　　想到古林齐天侯，众谋士微微皱眉。

　　“王爷，据在下看来，钟山此子，用的好则是最锋利的剑，但此剑剑柄太短，虽然锋利，但也有可能伤到自己，想要用好，必须有足够的能力，足够的技巧才行。”这时，最前面的一个谋士开口了。

　　他一开口，其他人都纷纷点点头闭嘴不说，显然此谋士在众人之中威望很高。

　　“本王就是一个用剑高手！”大玄王笑道。

　　同样也在向众人透露，对钟山是志在必得。

　　“既然王爷决定了，那这封信上之事，就可以去做了。”那第一谋士点点头道。

　　“十五块不朽丰碑？好大的口气，只要给他十五块不朽丰碑，他就能在一年内收取临海十二城？”众谋士中一人皱眉道。

　　“一年？换个人，攻下一城，用十年也未必能成，他居然只要一年？还连取十二城？这口气真的太大了，他怎么攻城？仅仅十五块不朽丰碑就行了？”又一谋士皱眉道。

　　“不，你们可记得，大半年前，无双城来了个人物？”之前那谋士道。

　　“西毒皇？他要找西毒皇帮忙？”先前那谋士有些愕然道。

　　“西毒皇找不朽丰碑，他不会想用不朽丰碑收买西毒皇，然后毒死一城的人，然后威慑其它十一城吧？”另一人古怪道。

　　“毒死一城人？他绝对不敢，也只有西毒皇那种疯子才会做出这样的事，而且还是在报仇之时，为了攻城，钟山不会低级到这种程度。”之前那谋士道。

　　“王爷，不管钟山如何去做，若真能一年内取下临海十二城，那十五块不朽丰碑不算什么。”第一谋生再度开口道。

　　“哦？”大玄王看向第一谋生，虽然心中早有决断，但还是想听听他们怎么说。

　　“首先，不朽丰碑不属于王爷，王爷仅仅是向圣上申请，王爷不会损失任何东西，其次，不朽丰碑七十二块，与其放在工部无用，不如为王爷所用，制造一个大捷，再有，圣上对不朽丰碑也并不是很重视，最后，若是钟山真的成功了，南方战局必定发生大变化，对王爷大军有利的大变化，就算不成，王爷也可以借此施恩钟山，抓住剑柄。”第一谋士说道。

　　“好！”大玄王满意的微笑道。

　　※※※

　　无双城！城主府，中央大殿！

　　众将眼巴巴的看着钟山。

　　“大帅！离圣旨搬下来已经有八个月了，我们还不开始攻取临海十二城吗？”水无痕皱皱眉头道。

　　“你的大军训练好了？”钟山皱眉的看向水无痕。

　　“裁减了一些，又收录一些，现在是五十万大军，训练的很到位了。”水无痕想了想道。

　　“五十万？呵呵，每一座城都有守军百万，你如何能够攻城？继续练兵。”钟山摇摇头道。

　　“是！”水无痕只能带着一份无奈点点头。

　　“大帅，其它军团，都开始进攻了，就我们现在不动吗？”赵传皱眉道。

　　“其它军团？你说说看，其他人打的怎么样了？”钟山说道。

　　“这八个月下来，针对大宇帝朝这边的军队，现在已经攻下四座大宇城池，齐天侯，就在不久前，攻下他的第二座城，现在正在修整。”赵传说道。

　　“哦？齐天侯已经攻下两座城了？不简单啊，齐天侯损失如何？”钟山问道。

　　“损失惨重，最少要修养半年，才能继续攻城拔寨。”赵传说道。

　　“如此惨重？呵呵，那针对大光帝朝的呢？”钟山问道。

　　“针对大光帝朝的军队遇到了难处。”赵传说道。

　　“什么难处？”钟山问道。

　　“大光帝朝箫忘，用兵太厉害了，水镜夺取两城，金蝉打下一城，还有其它将领打下三座城，但，没多久，被箫忘夺回了两座城，并且攻破我大罗天朝的两座城池。”赵传说道。

　　“也就是说，打下六座城，又失去四座城？”钟山皱眉道。

　　“是！”赵传应道。

　　看看赵传，钟山微微一笑道：“放心吧，我在等一样东西，等东西到了，我们再攻城，现在，加紧练兵，兵是军之本。”

　　“是！”众将只能点点头叹口气道。

　　“还有，临海十二城众守将的资料，你都收集好了？”钟山看向赵传道。

　　“能收集的，都收集到了，未能收集的，还在派人收集中。”赵传应道。

　　“嗯，加紧收集。我军，不动则已，动则势如破竹！”钟山安慰众将道。

　　“是！”众将点点头。

　　※※※

　　接下来，众将安分的继续练兵。而钟山也不断看着那收集来的众资料。直到有一天，钟山休息之时，叫来念悠悠。

　　“怎么？现在才想起我啊？”念悠悠一副无比委屈的神情。

　　水汪汪的大眼睛看着钟山，好似一个怨妇一样。

　　钟山一阵头疼，说道：“走，带你去看点东西。”

　　念悠悠露出一丝疑惑，钟山怎么忽然找自己了？看什么？

　　没多久，钟山带着念悠悠来到城主府广场之上。

　　到了广场之上，念悠悠就瞪大眼睛不动了。

　　因为，在广场之上，此刻正摆满了各种各样的花朵。五颜六色拥簇在四面八方。

　　它们拥有一个共同的名字，玫瑰！


第一百四十五章 钟山的情话

　　一广场的玫瑰花，芳香四起，绚丽缤纷。五颜六色的花海，让人有种很不真实的感觉。

　　这一广场的花对人的冲击是巨大的，特别是女人，念悠悠即便对钟山怀着不可告人的秘密，但看到这一广场花的那一刻，也好似内心被狠狠的冲击了一番。

　　看着这无数的玫瑰花，念悠悠心中悠然滋生出一丝幸福，但也转瞬即逝，继而马上看向钟山道：“这是干什么？”

　　钟山一直注意念悠悠的表情，因为钟山也在分析着念悠悠的想法。但仅凭念悠悠几个表情怎么能猜到她的想法？

　　“当初答应你的，三千种玫瑰，这里是两千九百八十种。还剩二十种比较难弄，以后我会弄来给你。”钟山很直接的说道。

　　原来是应付差事，念悠悠心中一阵气恼，但还是说道：“还有呢？”

　　“还有什么？”钟山皱眉道。

　　“当初你答应的，每送一种玫瑰，都要对我说一句情话的！”念悠悠不依不饶的说道。

　　听到念悠悠要求，钟山额头流下一丝冷汗！

　　“我看还是算了吧！”钟山露出一丝苦相道。

　　“不行，必须说，你答应的。”念悠悠不依不饶道。

　　看看念悠悠，钟山一阵无奈，谁让自己当初答应的呢？

　　“悠悠，你让我心动了！”钟山说道。

　　“完了？”念悠悠一阵古怪道。

　　这第一句情话就完了？

　　“是啊！”钟山很理所当然道。

　　无语！

　　不过好在还有两千多句。

　　“悠悠，你真的让我心动了！”钟山说道。

　　念悠悠无语，加两个字就第二句结束了？

　　……

　　……

　　“世界上最远的距离不是生与死，而是我站在你面前，你不知道我爱你。”

　　这类的话语，钟山有很多很多，自然张口就来，只是说话的时候，语气干巴巴的，应付差事。

　　“钟山！”念悠悠终于忍不住大叫道。

　　“怎么了？已经一千句了，还没完啊？”钟山说道。

　　“你这是在念书吗？能不能参杂点感情？”念悠悠一脸气愤道。

　　参杂感情？钟山一阵无语，我和你又没感情，你对我没感情，我对你没感情，这要怎么参杂？

　　“好吧！”钟山一阵无奈的点点头。

　　“那一天，你走了，我的心碎了……”

　　“抓着你冰凉的手，我……”

　　钟山‘有感情’的继续说着。

　　又听了一会，念悠悠再度气愤道：“钟山，你太过分了。”

　　“我又怎么了？”钟山郁闷道。

　　“你这是在念悼词吗？你那什么语气，生离死别就算了，还将我说的我死了。”念悠悠气道。

　　“好吧，我不说伤感的就是了！”钟山一阵无语。

　　“关关雎鸠，在河之洲，窈窕淑女，君子好逑。”

　　“挑兮达兮，在城阙兮，一日不见，如三月兮。”

　　……

　　……

　　两千多句情话，纵是钟山胸怀锦绣，在毫无感情的情况下，也有些吃不消，最后没办法，将一些古诗中的诗句都调出来了。

　　听的一旁念悠悠直翻白眼，这讲的都是些什么乱七八糟的？

　　诗句能说的都说完了，钟山又郁闷了，还没达到两千九百八十句，还得继续。

　　“你问我爱你有多深，月亮代表我的心。”

　　“你是风儿我是沙……”

　　“死了都要爱……”

　　……

　　……

　　终于不再是诗句，像点样子了，但是，爱的深不深关月亮屁事？钟山也知道和月亮没关系，但人家那样唱的，自己也就照着背了。

　　……

　　……

　　“让死者有永垂不朽的名，让生者有永远不灭的爱！”

　　说完这最后一句，钟山长长呼了口气，这比打仗还伤脑筋。

　　钟山讲的乱七八糟的，一开始念悠悠还在不断挑着刺，但是，渐渐的却静静的听了起来，哪怕钟山说的不知道什么东西，但，念悠悠好似还非常享受一般。

　　“好了，两千九百八十句。”钟山深吸口气道。

　　“这就完了？”念悠悠有些不舍道。

　　“是啊，完了。”钟山点点头道。

　　“这个，我刚才忘记记录了，你重说一遍好不好？”念悠悠盯着钟山道。

　　重说一遍？你杀了我算了！

　　“呃，我喉咙要说破了，不行，我必须回去喝点水。这些花你收起来吧，我走了！”说完，万军统帅，东方侯就撒腿跑没影了。

　　看着转眼没影的钟山，念悠悠狠狠一跺脚，一副非常气愤的样子。

　　※※※

　　又两个月后。无双城。城主府，中央大殿内。

　　阿大站于钟山面前，地上一个巨大的冰棺，翻手被钟山收起。

　　抓着手中一封信，钟山仔细的读了起来，脸上露出淡淡的笑容。

　　“先生，公主说，等她一突破到皇极境，就马上过来。”阿大说道。

　　“公主现在可好？”钟山看着阿大问道。

　　“公主一切安好，听阿二说，就是每日会盯着花轿看上一个时辰。”阿大说道。

　　“花轿？”钟山疑惑道。

　　“就是当初公主中毒，先生找来抬公主的那个。”阿大说道。

　　“嗯”钟山深吸口气点点头。

　　“这段时间辛苦你了，你休息一下吧。”钟山说道。

　　“是！”阿大应道。继而退下。

　　而钟山对着千幽公主那封信，却是看了又看。

　　※※※

　　此为，昊三太子尸体，保存完好，风貌依旧，天老查探过了，他应该昊天血脉的第九代。至于不朽丰碑之事，我会配合大玄王向圣上提起。

　　还有，我想你了！

　　※※※

　　简短的一封信，前面是对钟山所说的事情做了一番交代，而最后一句‘我想你了！’，却道尽了千幽公主的一切心思，一句话就够了，不需要太华丽的词藻，也不需要太多的缠绵，一句‘我想你了！’就够了，已经说明了一切，也让钟山明白了一切。

　　深吸口气，钟山非常小心的叠起信件，翻手收了起来。

　　十天后，大玄王也派来一名使者。

　　站在无双城城主府前，那使者翻手一招，十五块巨大的‘不朽丰碑’竖立广场。

　　“东方侯，这是大玄王派我专程送来的，十五块不朽丰碑，东西已经送到，希望东方侯不要让王爷失望。”使者笑道。

　　“多谢王爷，请转告王爷，钟山的话，一定会兑现，即刻起，一年之内，钟山必拿下临海十二城。”钟山郑重的说道。

　　“东方侯能完成就更好，王爷对东方侯可是非常器重的，望东方侯好自珍惜。”使者看向钟山微微一笑道。

　　意外的看看使者，钟山微微一笑道：“请王爷放心！”

　　“嗯，我也要回去向王爷复命，祝东方侯旗开得胜。”使者做了个离别礼。

　　“我送使者。”钟山道。

　　“不用，告辞！”使者说道。

　　继而，使者脚下一踏，使者飞远了。

　　看着远去的使者，钟山微微一笑，而身后众人却如何也看不懂钟山心中到底想些什么。

　　扭头看看这十五枚不朽丰碑，钟山深吸口气，翻手收入储物手镯。万事俱备，只欠东风！

　　“大帅，准备请西毒皇？”水无痕马上好奇的追问道。

　　“好好练兵，具体如何打，到时就知道了，要不了多久就要启程了，你们做好准备。”钟山说道。

　　“是！”众将应道。

　　※※※

　　齐天侯所在城池，中央城主府中。

　　齐天侯坐于帅案之处，众将站在两边。

　　“一年多了，钟山还到现在还未动吗？”齐天侯皱眉道。

　　“没有，大帅，那钟山也是徒有虚名，攻下无双城也只是巧合吧。”一个大将马上说道。

　　“巧合？哼，再探。”齐天侯说道。

　　“是”众将马上应道。

　　水镜先生所在城池，城主府广场之上。

　　水镜先生虽然做了主帅，依旧一身儒袍，手执一柄羽毛扇，看着浮岛下的城池，身后站着众将领。

　　“大帅，我们什么时候继续攻城？”一名将领问道。

　　“时机未到，这个箫忘太厉害了，再等等吧。”水镜先生说道。

　　“是！”众将应道。

　　“无双城有什么动静吗？”水镜先生问道。

　　“还没有，钟山将军在拿下无双城后，就一直没动过，仅是练兵，不停的练兵。”一名将领说道。

　　“还在练兵？呵呵，看来钟山现在是胜券在握了？”水镜先生微微感叹的笑道。

　　“胜券在握？大帅，钟山可是一动没动啊！”那将军不信道。

　　“不鸣则已，一鸣动九霄，钟山就是这样的人。等着吧，要不了多久，你们就知道了。”水镜先生深吸口气道。

　　“是！”众将带着一丝不信的点点头。


第一百四十六章 出征

　　又等了两个月，众将已经摩拳擦掌，早就不耐烦了，但是，当事人钟山，却还是一如既往，原先的处理公务也丢下了，一切尽在心中，钟山这些天，就是自己训练，不停的修行。

　　五倍的修行速度，虽然比以往快出了很多，但钟山还是没有放松。一切还是要靠自己。

　　与西毒皇相约一年时间，现在也到了，根据这段时间查询的资料，这个西毒皇虽然恶迹斑斑，但，却还是个守信的人。

　　这几天，钟山就开始统筹一切。

　　果然，西毒皇在时隔一年后，再度来到无双城外，隔着很远的距离，看着远处的南城门，西毒皇心情不是很好，因为除了无双城那块不朽丰碑，这出去一年时间，一块也没找到。

　　本来不准备回来的，但，不知为何，居然鬼使神差的再度走到无双城处，也许钟山当初的话起到作用吧，说不定这个钟山真的又打探到一些不朽丰碑的下落。

　　带着一丝矛盾，西毒皇对着南城门望去，一眼望去，西毒皇眼睛一亮。脸上顿时露出兴奋之色。

　　因为，在南城门外，此刻正插着一块巨大的不朽丰碑。

　　不朽丰碑？西毒皇闭起眼睛，再睁开，真的是不朽丰碑。

　　西毒皇快速向着南城门而去，在那不朽丰碑外围，此刻正围着一圈的将士，好似在守护不朽丰碑一般。

　　转瞬间，西毒皇就到了近前，根本不与将士打招呼，翻手就抓来不朽丰碑。

　　是真的，这材料独一无二！西毒皇兴奋了看了又看，翻手收进储物手镯。

　　第二块了！

　　“前辈，大帅有令，让我等在此恭候前辈，迎前辈入城。”一个将领说道。

　　“不用了，钟山现在在哪？”西毒皇心情大好道。

　　“大帅正在城主府！”那将领道。

　　西毒皇脚下一踏，就入城了！直接向城主府而去。

　　而此刻的钟山，却是修行之中，抓着大刀，眼神一凝，对天一刀。

　　“咻～～～”

　　一声刺耳的破空声。

　　天条！撕风！迎天而上，同时大量雷光在这股刀气之后，迎撞上天。

　　天空是一个‘灭世天雷大阵’。

　　撕风朝上，顿时引起灭世天雷大阵的反应，大量雷电爆闪而出，但是，这撕风的效果太诡异的，虽然威力不够，但还是就这么将四周一撕两半，冲出去了，大量雷电紧追不舍之际，雷狱纯阳功所造成的雷电，也和大阵雷电碰撞了。

　　“轰～～～”

　　天空炸开一朵绚丽的花朵一般，两种雷电碰撞，最后居然碰撞成了花朵的图形。太不可思议了。

　　炙火、阿大、念悠悠都惊奇的看着这一幕。

　　因为钟山的这一刀，太准了，或者说太巧了，杀戮的一刀，居然被钟山劈出一副艺术的形态，这，让三个皇极境强者都是一阵汗颜。

　　钟山这一刀，威力大概是元婴中期，三人都能接受，但是这份艺术性，却无人能达到，即便他们是皇极境，也不可能，这太不可思议了。两种雷电碰撞，居然被他引导成了一朵花？

　　“好刀法！”西毒皇飞来之际，刚好看到这一幕，眼中充满了赞叹。

　　钟山扭头望去，阿大、炙火和念悠悠也从不同的地方飞了过来。

　　“前辈！”钟山笑道。

　　“小子，保护你的人，不少啊！”西毒皇说道。

　　“这三位是我朋友。阿大、炙火、念悠悠！”钟山说道。

　　看看三人，三人认识西毒皇，而西毒皇对于炙火和念悠悠也听闻过，二人实力虽然不如自己，但都是皇极境强者啊。而且是不同的势力中人，居然被钟山聚在了一起。

　　“南城门的不朽丰碑，可是你放在那里的？”西毒皇问道。

　　“不错，前辈这边请！”钟山一指不远处的亭子道。

　　皱眉的看看钟山，西毒皇点点头。

　　亭子处，下人早就恭候在那，快速沏好茶，慢慢退去。

　　阿大等人事先也得到钟山安排，自然退在外面，只有念悠悠盯着西毒皇，一脸的好奇。

　　二人落座，外围阿大按照钟山要求，快速抛出一个旗阵。隔绝内外声音。

　　看着阿大的动作，西毒皇满腹疑惑，但并不担忧，那旗阵威力挥手就能破，况且钟山还在面前。

　　“小子，你有什么话对我说？”西毒皇看向钟山道。

　　“前辈要找十枚不朽丰碑，不知道现在找的怎么样了？”钟山看着西毒皇道。

　　“不好找啊！”西毒皇喝口茶摇摇头道。

　　“前不久，鄙人见到前辈的徒弟昊美丽了！”钟山说道。

　　“哦？”西毒皇眼中一凝。

　　继而，钟山将当初的事情从头到尾说了一遍。

　　看看钟山，西毒皇眼中一阵感激道：“虽然丫头还没答应做我弟子，但是，那日人情我代她承下了。”

　　“无妨，我和前辈一见如故，我自然不能见之不管，不过，已经有八年多了，前辈还没收昊美丽为弟子吗？”钟山疑惑道。

　　“丫头被惯坏了，不过对我老人家还算不错，要做我弟子，还要我找十枚不朽丰碑才行，现在才两块，还得找。”西毒皇摇摇头笑道。

　　继而，西毒皇神色一肃看向钟山道：“小子，你又打什么坏主意？”

　　“前辈误会了，在下何曾有过对前辈不敬？”钟山马上说道。

　　这老毒物还真多疑。钟山额头出了一丝冷汗。

　　“说吧，你有什么事，看在你帮我找到第二块不朽丰碑的份上，皇极境以内，要杀谁？老子可以帮你解决。”西毒皇很爽快道。

　　看看西毒皇，钟山一阵无语。

　　“好吧，前辈，我也实话实说了，我想见见你的弟子，昊美丽。”钟山神情一肃道。

　　“干什么？”西毒皇双眼一瞪道。

　　“前辈怕我对昊美丽不利？”钟山笑道。

　　“就你？你还不配。”西毒皇摇摇头很直接道。

　　“那不就行了？晚辈只是想见见昊美丽。有些重要的事情想要她帮忙。”钟山说道。

　　“什么事？”西毒皇问道。

　　“攻取十二座城池。”钟山很直接道。

　　“不行，丫头现在还不是我弟子，她肯定不肯。”西毒皇摇摇头道。

　　“尚若昊美丽是前辈的弟子呢？”钟山笑道。

　　“呃？”西毒皇眉头一挑的看向钟山。

　　“我可以为前辈找来另外八枚不朽丰碑，只需要前辈带我和昊美丽见一面，事情成不成，全凭天意如何？”钟山笑道。

　　“你真能找来？”西毒皇眯着眼睛看向钟山。

　　钟山对着亭外一挥手，阿大非常配合的一翻手。八枚不朽丰碑陡然出现在外面的广场之上。

　　西毒皇顿时站起身来。瞪大眼睛看着外面。

　　老子辛辛苦苦找了好久没找到，这小子怎么忽然找来这么多？

　　看看外面，又看看钟山，西毒皇眼中惊疑不定。

　　“前辈，这是给你的八块，你告诉昊美丽，我还有很多，只是想当面给她。”钟山非常自信的看向西毒皇道。

　　还有很多？你见鬼了吧！西毒皇想要反驳，但这个钟山挥挥手就取出这么多，让西毒皇不得不深思。

　　“前辈你看呢？”钟山笑道。

　　盯着钟山看了一会，西毒皇深吸口气道：“见面之时，我要在场。”

　　“那是自然！”钟山肯定道，同时心中一块大石落下了。

　　※※※

　　离钟山会见西毒皇已经过去两个月了，而在一个月前，在西毒皇的调节之下，钟山也与昊美丽见了一面。

　　现在是离答应大玄王的一年时间，已经下来四个月了。

　　这一日，无双城，城主府下。

　　大军整整齐齐的站着，水无痕二十五万步兵，柳无双五万狼骑兵，大玄军第一营二十万。

　　钟山站在浮岛之上，看着这一批五十万大军。深吸口气。

　　“取回无双城，已经有一年半了。各路大军纷纷杀向大宇、大光，而我这一路大军一直未动。大家知道为什么？”钟山对着下方高喝道。

　　下方众军耐心的等着钟山继续说。

　　“我需要的是，练出最精锐的兵，打出最胜利的仗，现在，兵练好了，时机也到了，上天赐我收取临海十二城的机会，我们要不要拿下？”钟山喝道。

　　“拿下、拿下、拿下！”众军一起高呼道。

　　“好！建功立业的机会来了。众军随我收取临海十二城！”钟山高呼道。

　　“是！”众军应道。

　　继而，炙火陡然化为一庞然巨狼，托着钟山，走在最前面，向着城外而去。

　　众军踏着整齐的步伐，紧跟其后。大军浩浩荡荡出城了，预示着钟山的战争开始了。

　　城楼上，水无痕的另外留守二十五万大军，一个个羡慕不已。谁让先前考核没通过呢？没办法只能留下来守城。

　　还有八个月，钟山要在这八个月内完成昔日的承诺，一举收服临海十二城，以五十万大军，收取共有千万大军防护的十二座天险城池。

　　谁都认为那是一个笑话，但是，对钟山来说却是一个传奇的开始。


第一百四十七章 战天鼓起

　　大军行军了两个月！离钟山所述一年期限还有半年。

　　大玄城，城主府，大玄王书房。

　　众谋士齐聚一堂，大玄王看着钟山送上来的书信。

　　“两个月前，钟山出兵了。”大玄王首先开口道。

　　“是啊，钟山感恩王爷，大玄军第一营被带着一起参战了。”一个谋士道。

　　“感恩？不一定，假若是钟山故意的呢？要知道钟山是个什么样的人，面面俱到，滴水不漏，也许是麻痹我们呢？”又一个谋士道。

　　“不管钟山如何想，他都是在向我们投诚，最少留下守护无双城的兵是后招募的，带上战场的却有着大玄军第一营。”之前谋士说道。

　　这时，最前面的第一谋士忽然开口道：“关键一点，他这次只有五十万军，却传信王爷，让王爷火速准备文职官员，前往统筹十二城。”

　　听到第一谋士所说，众谋士都是皱起了眉头。

　　“王爷，这钟山真的好大的口气，五十万对一千万？还是天险十二城，半年？就是走上一圈，也要一两月的，他不会骗人的吧。”之前那谋士一脸不信道。

　　“骗不骗人，要看王爷怎么看？王爷准备怎么做？文职要派吗？”第一谋士看看大玄王道。

　　微微一笑，大玄王道：“派，为什么不派？”

　　齐天侯所在城池，城主府中。

　　“大帅，我们的兵已经休整的差不多了，要不要继续进攻下一城？”一个将领道。

　　“好，明日出发。”齐天侯道。

　　“是！”众将应道。

　　“大帅，无双城，钟山将军，两个月前已经开始出发攻城了。”之前那将军说道。

　　“他的是临海十二城，天险十二城，带了多少兵？”齐天侯问道。

　　“五十万！”将军说道。

　　“五十万？只有五十万？”齐天侯皱眉道。

　　“是的，而且无双城还有一个传言。”将军说的。

　　“什么传言？”齐天侯皱眉道。

　　“钟山在誓师之时夸下海口，这次出去要拿下临海十二城。”那将军道。

　　“好大的口气！”齐天侯皱眉道。

　　“是啊，这钟山是不是糊涂了？”那将军笑道。

　　“派人再探，探临海十二城！”齐天侯说道。

　　“是！”那将军道。

　　水镜所在城池，城主府中。

　　水镜先生摇着羽扇，听着面前将领说着。

　　“两个月前，钟山将军已经开拔，率领五十万大军准备攻取临海十二城。”一个将军说道。

　　深吸口气，水镜先生微微闭眼，继而说道：“他终于开始出战了！”

　　“大帅，这钟山是糊涂了吗？五十万人，他可是要攻取天险十二城啊，那每座城最少有百万大军驻守，也就是最少有千万守军，还有天险，这五十万人去送菜吗？”一名将领皱眉说道。

　　“送菜？呵呵，当年仅凭借几人就将大宇军队八百万将士玩的团团转，现在带了五十万大军，怎么会是送菜？”水镜先生摇摇羽扇道。

　　“可……。”那将领有些不信道。

　　“好了，看着吧，我说的不会错，派人给我看仔细了，他是怎么一座城一座城拿下的。”水镜先生说道。

　　“是！”那将领带着茫然的应道。

　　※※※

　　临海十二城，从无双城处数过去，第三座城池之地。

　　钟山率领五十万大军，浩浩荡荡的开拔过来了，绕过第一座城，绕过第二座城，直接是第三座，因为钟山认为，这第三座城池最好攻取。

　　第三座城叫着‘天火城’。在临海十二城中，防守力量属于中等。但想要攻取，并非容易的事情。

　　钟山出现在东门遥远处，站在一座最高峰，炙火再度恢复人身，众首脑人物站在钟山身侧。

　　“让所有人上山。准备战天鼓！”钟山说道。

　　“是！”众将领命，快速下达命令。

　　爬山？大军虽然无比疑惑，但还是非常听令的爬上四周山峰。众狼也是跟随而上。

　　钟山身后站着，念悠悠、阿大、炙火、赵传、水无痕、柳无双。

　　“大帅，不攻城吗？”水无痕皱眉问道。

　　“我在等援兵！”钟山笑道。

　　援兵？众将相互看看，眼中闪过一丝疑惑，不知道钟山等什么援兵，哪有援兵？

　　而就在这时，远处，飞过来一个黑点，转瞬到了近前。是西毒皇。

　　“前辈！”钟山笑道。

　　但是西毒皇却是板着脸，看看四周，又看看钟山道：“小子，你可真是命大。”

　　“前辈说笑了。”钟山摇摇头道。

　　“我没说笑，从来没人敢和美丽讲条件，你是第一个，还什么事也没有。”西毒皇摇摇头道。

　　“呵呵，前辈知道为何吗？”钟山笑道。

　　“为何？”西毒皇非常的好奇道。

　　“虽然和昊美丽将条件，但是，钟山内心却是非常敬爱昊美丽的。”钟山小声对着西毒皇说道。

　　敬爱？西毒皇那双眼睛快要把钟山剐了。那天那语气，你敬爱？见鬼去吧，敬爱？

　　“前辈也如愿以偿了，应该是值得开心的事。”钟山笑道。

　　“嗯，算是吧，美丽终于是我的弟子了。”西毒皇说道。

　　“还有多久才能到？”钟山问道。

　　“最多一个时辰吧，小子，你这招可真够毒的啊！”西毒皇对着钟山说道。

　　“毒？哪毒的过前辈啊！”钟山摇摇头谦虚道。

　　“此毒非彼毒！”西毒皇摇摇头道。

　　“战天鼓起！”钟山忽然下令道。

　　“是！”水无痕应道。

　　水无痕手中竖起一个小红旗帜。

　　四方山峰之巅，迅速摆好一个个巨大的战鼓，有一千架。

　　在水无痕旗帜落下的一霎那。

　　“咚～～～”

　　三千战天鼓起，统一的一声超级巨响，声震云霄。

　　一声超级巨震，使得天空的云雾都被这一声巨响震散了。从大军之处，好似一道巨大空气波向着四方辐散而去。

　　五十万大军忽然出现在城东远处之时，远处城楼上一名将领就看到了。

　　“他妈的，第一战打到我们天火城来了。”那将领一阵气愤。

　　“来了又怎么样，只有五十万，就算有骑兵又有屁用？这是城池不是平原沙场。”旁边一个将领说道。

　　“不行，我去禀报城主，你们看好了，别让他们攻进来了，否则以后就将头夹在裤裆里生活吧。”那将领道。

　　“是！”众守将一阵哈哈大笑中。

　　当那将领赶到城主府时，城主府中正大宴之中，歌舞升平，大量宫娥在跳着柔美的舞蹈，城主坐于主位之上，大量宾客坐在两边，都是如痴如醉的看着。

　　“城主，大罗天朝的兵攻来了。”那将领一入大殿就马上说道。

　　“等舞跳完再说，……，什么？大罗天朝的兵打来了？”天火城主起初的不耐烦后，忽然回过味来。顿时打翻了手中的杯酒。

　　大殿之中也顿时炸开了锅一般，众宾客相互交谈，一副担忧之色。

　　“快，快下去，别跳了。”天火城主马上大叫道。

　　众宫娥快速退去。

　　“城主不用太担心，这次大罗天朝来兵只有五十万，不足为虑。”将领马上说道。

　　“什么？五，五十万？”天火城主微微愕然。只有这么点。

　　“千真万确！”将领笑道。

　　将领一说，天火城主安心多了。

　　“对方主帅是谁？”天火城主想了想问道。

　　“帅旗是一个‘钟’字。”将领说道。

　　“钟？钟山？”天火城主忽然惊叫了起来。

　　“城主，怎么了？”将领疑惑道。

　　“快、快、快，最高戒备，最高戒备！带我去看看！”天火城主慌乱道。

　　“城主，不管怎么说，钟山也只是个人而已啊。”将领疑惑道。

　　“你懂个屁，上次大宇军队八百万都没抓住他，武安守军一百五十万，最后还是给他拿下了，巨鹿王特意交代要小心钟山，钟山来了，就最高戒备。”天火城主说道。

　　天火城主刚说完。

　　“咚～～～”

　　一声战天鼓传入城中，直接传到城主府处。

　　“咚～～～咚咚～～～咚～～～咚咚～～～”

　　接连不断的战鼓声传来，声声震耳，声声震心，一时间，全天火城全部静了下来，城门紧闭，一起头转向城东。城东之外。

　　声声战鼓，好似敲击在所有人心中一般，无比的沉重。

　　“走！”天火城主马上撇开所有人和那将领道。

　　“是！”将领马上应道。

　　没多久，天火城主就到了东城楼之上。

　　隔着很远的距离，天火城主看向了远处山峰之巅的钟山大军。

　　“城主，要不要将其它城楼的兵调些过来？”将领说道。

　　“不行，不用，上次钟山攻取无双城时，就是吃了这个大亏，四城门人不能少，并且守望相助，注意四方城外，看是否有可疑人影，小心戒备。”天火城主说道。

　　“是！”将领马上应道。


第一百四十八章 水淹天火城

　　远处，山峰之巅，钟山看到东城楼上出现一个华袍身影，对照一下收集来的资料，就知道那是天火城主了。

　　微微一笑，钟山一挥手。

　　“停～～～”

　　水无痕大叫道。

　　“咚～～～”

　　鼓军敲下最后一声震天鼓。

　　“天火城主～～～”钟山笑叫道。

　　“钟山，你为何选我天火城？”天火城主大叫道。

　　“圣上有令，大宇帝朝以下犯上，罪不可赦，天威震怒，着天朝之兵南下，所过城池，有投降者，既往不咎，官职只升不降，有反抗者，以大忤逆罪行论处。天火城主，速速打开城门，一切过往，既往不咎。”钟山大喝道。

　　“哈哈哈哈，一切过往，既往不咎？我又有何罪？反到你钟山，侵略我大宇国土，攻杀我天火城，今日起，我与天火城民共存亡。”天火城主大义秉然道。

　　“笑话～～～！天火城马上就是我大罗天朝的城池，天火城民也将是大罗城民，我们不会伤害自己的城民，何来共存亡一说？”钟山大喝道。

　　“黄口小儿，天火城天险之城，仅仅五十万军就像破城？你白日做梦！”天火城主被钟山说急了。

　　“城楼上众将听着，现在是你们建功的时候了，拿下天火城主，赏百万灵石，官升三级。打开城门者，赏灵石百万，官升三级。”钟山大喝道。

　　看着远处的钟山，天火城主是又气又愤，这钟山好野的心，收买我不成，就收买起了自己的四周将士？

　　不过，众将士都是精锐，只有极少数微微心动，但大都都是冷面以对。

　　“哈哈哈，钟山，如此拙劣的计策，你也使得出来？”天火城主大笑道。

　　但是，钟山并未生气，这一切都在意料之中，看着远处的天火城，钟山微微一笑。

　　“众守将听着，天火城破之前，我刚才所说，一直有效！”钟山再度高喝道。

　　“破？你破破看啊！”天火城主得意道。这钟山太狂妄了。

　　“起战鼓！”钟山一挥手道。

　　“咚～～～咚咚～～～咚～～～咚咚～～～”

　　战鼓滔天，再度声震云霄。

　　“城主，他们真的要攻城不成？”一个将领皱眉问道。

　　而城主此刻也是皱眉不已，看不透，实在看不透啊！

　　“盯好了！”城主皱眉说道。

　　“是！”众将说道。

　　“钟山，你就这样攻城的？”念悠悠在一旁古怪道，这敲敲鼓就成了？

　　望望天，钟山说道：“要下雨了！”

　　“下雨？”念悠悠头一抬，雨？哪有来的雨？万里无云，这怎么可能有雨？

　　“哗～～～哗哗～～～哗～～～哗哗～～～”

　　从众人身后，忽然传来巨大洪水之声。众军扭头望去，不看也罢，一看之下，所有人都瞪大了眼睛。

　　海啸？滔天海啸？

　　这地方怎么会有海啸？那大浪，怎么有那么高的大浪？

　　这后面是山川啊，无限远的山川啊，怎么会有海啸？我们看花眼了吧？

　　众军不信的揉揉眼睛，但，的确是大海啸。真的是海啸。

　　这片大陆沉了？怎么这么多海水？

　　海啸一重高过一重，从远处疯狂的向着钟山方向而来，越来越快，越来越多。接连无限远处，好多的水，好高的浪！

　　“昂～～～”

　　最前面的海浪之上，忽然昂出一个巨大的金色龙头，一声巨大的龙吟之声述说着此龙的无比兴奋。

　　龙头上站着一个十七八岁的女子，赤脚踏着龙头，双手抓着龙角，一副兴奋之色。

　　“昂～～～”

　　“昂～～～”

　　“昂～～～”

　　……

　　……

　　……

　　大滔大浪之中传来大量龙吟之声，声声震耳，声声震撼。

　　龙？群龙狂啸？引东海之水？

　　东城楼之上。

　　“那是什么？”天火城主忽然惊叫道。

　　“水，大量的水，还有龙，城主，还有龙族。”一个将领说道。

　　“快，从其它城门，各调一半的兵力过来。要快。”天火城主马上说道。

　　“是！”那将领调头飞走了。

　　“轰～～～”

　　大浪来的太快了，巨大海浪转眼淹没钟山所在脚下四处。山峰之下，尽是滚滚涛水。众龙兴风作浪，向着天火城狂扑而去，势头太甚了。

　　巨大海啸势如破竹，一切淹没，一切冲刷，这就是龙族的能力。

　　只要有水，他们就能兴风作浪。

　　特别是在海边？

　　临海十二城，若是换个地方，钟山还没有这么把握，但是，这东海畔上，岂不是要多少水，就有多少水？

　　群龙狂舞，怒涛冲天。

　　第一座，钟山不想费太多脑筋，钟山所要的是快、强、势、威。

　　钟山要用这第一座城震慑剩下的十一座城，让他们知道，所谓的天险，只是没找到破绽，一旦破绽找出，临海十二城将弱至无妨，挥挥手间，一切灰飞烟灭。

　　天火？今天我就要来个水淹天火城！

　　众龙疯狂的舞动身躯，大量海水随着快速冲向城池之处。

　　“怎么会这样？为什么这么多龙族？”天火城主露出惊恐之色道。

　　原先的镇定早已荡然无存。

　　龙？那什么？蛟龙？虬龙？为什么会那么多？难道龙宫和大罗天朝勾结了吗？

　　“城主，怎么办？”一个将领担忧道。

　　“无妨，天火城，天险城池，多些龙而已，照样抵挡的了。”城主故作镇定道。

　　“那这么多水？”将领担忧道。

　　“天火城有一千两百米高，那点水，顶多将我们困几天而已，困上几天，我们援军就到了。”天火城主马上安慰道。

　　“是！”众将领马上应道。

　　远处，钟山所在的山峰之上。

　　昊美丽板着脸看向钟山，非常的不友好。而其他人早就被通告，不许和后来的小女孩说话。

　　“钟山，还要怎么做？”昊美丽很不友好的看向钟山道。

　　“首先，多谢美丽的昊美丽姑娘，其次，这众龙引来的东海之水，另一头还是连着东海吧？”钟山笑眯眯道。

　　“是啊！为什么我咒你三个月了，你都没事？”昊美丽很不爽道。

　　咒了三个月了？钟山额头出了一丝冷汗，还好自己对她没有丝毫不良念头，不然死定了。

　　“这个，我从小被人咒到大的，免疫了。”钟山张口瞎说道。

　　众人一头黑线。

　　“师尊，他欺负我，你给我下毒毒死他。”昊美丽马上对着西毒皇说道。

　　西毒皇无语，众人无语，钟山无语。

　　“毒死我，东西就拿不到了，现在，还是先攻城吧，让众龙将那城池处水位加高，将天火城淹了。”钟山马上岔开话题道。

　　“哼！”昊美丽一脸气愤。

　　“小金，让他们淹，淹了那座城。”昊美丽对着不远处的金龙叫道。

　　“昂～～～”

　　金龙一声高呼。

　　“昂～～～”

　　“昂～～～”

　　……

　　……

　　众龙一阵附和。

　　大浪终于冲击到了天火城下。

　　在众龙的合力之下，一道道水浪，沿墙而上。海啸一轮超过一轮，仅仅一会功夫，东城门前四面八方就全是海水了，并且在疯狂的上涨着。

　　“射、射、射～～～”天火城主大叫道。

　　一道道破罡箭向着众龙激射而来，但是，在城池下的龙，都是最厉害的一批龙们，想要躲过破罡箭并非难事，但他们没躲，因为龙族更重要的一点就是肉体变态，一根根破罡箭连龙鳞都射不穿，加上在水里，破罡箭受阻力，力量变小，还有折射缘故，容易射偏。

　　对于破罡箭的攻击，众龙怡然不惧。

　　在水里，就是龙的天下，众龙翻腾，海浪滔天，向着上方不断逼去。

　　一些最强的龙族，更是卷起大量海水，冲天而上，形成黑压压连绵不断的乌云，乌云一端连着下方海水，另一边却是伸到了天上，伸向了无双城。

　　一个斜的乌云。

　　乌云密布，狂风肆虐。

　　“轰～～～”

　　一声超级雷鸣之后，雨来了。在强龙舞动之下，大量海水化为雨水狂泻而下，强龙在天上翻腾，强龙不敢冲入城中，因为上空有大阵，但是，对于倾盆而下的雨水，大阵根本不会拦着啊。

　　东城门处海水还在上涨，而城内，现在已经开始下起了倾盆大雨。

　　城西依旧阳光灿烂，城东阴云密布，水流直下，最重要的一点，就是钟山选择了天火城，天火城地势，东高西低。无尽海水在淹没城东后，会如更加势如破竹的冲向城西的。

　　水，大量的水，源源不断的东海之水还在井然有序的被众龙们从东海不断引来。


第一百四十九章 破城

　　八个时辰之后，天火城，东城楼之上。

　　“城主，最多一个时辰，再有一个时辰，这水就淹到顶了，马上就到城楼上来了。”一个将领焦急的说道。

　　“城主，城中四处是水，一些低洼处，已经被淹了，七十二商业区，现在已经有十六个被淹了。城民惶恐，很多人搬到了山上，现在城中雨一直下，也不是办法啊。”又一个将领担忧道。

　　“应该是极限了，天火城东墙那么长，想要再涨上来，不太可能，这些龙就算法术再强，又能坚持多久？射，继续射！”天火城主说道。

　　天火城主也知道现在事态严重，严重到极限的地步，最多再有一个时辰，但，知道又如何？他能说吗？

　　天火城主终究代表的是大宇帝朝，不到最后，绝不投降！

　　战场之中，瞬息万变，现在大水之势压迫而来，谁又知道下一刻会不会乾坤逆转？

　　说不定马上众龙就不听钟山的话了呢？说不定所有水只能达到这个程度呢？也说不定有援军来呢？

　　天火城主捏紧拳头的等着。

　　这也是一种悲哀，战场之中，将战场变化交托在敌方手中，这是任何一个将领所悲哀的事情。

　　众守军看着慢慢涨上来的大水，也一个个充满了担忧，该怎么办？水，滔天大水，一旦大水没过城楼，那他们只能退防城中，众龙也因此能够入城，天火城就破了。

　　一个时辰后，水位终于淹到了天火城楼之上，天火城主口中的‘瞬息万变’并没有出现。众将一起看向城主。心中充满了担忧。

　　远处，山峰之巅。

　　“大帅！现在大水已经将天火城主逼的退无可退了，要不要现在停止，再逼迫他投降一次？”水无痕在一旁皱眉问道。

　　“停止？”钟山笑道。

　　“是啊，就算不能逼迫天火城主投降，也能霍乱他们军心，甚至逼迫他们的将领擒拿天火城主，投降，那样不是更好？况且大水一旦入城，必定造成城中百姓的灾难，到时引起民愤就不好了。再影响我们接受天火城就糟了。”水无痕分析道。

　　“呵呵，你的想法不错，不过，从大局上看来，不妥。”钟山说道。

　　“不妥？”水无痕疑惑道。

　　“不错，不妥，你担心生灵涂炭？这一场大水强势冲刷下去，是造成一定的灾难，但正因为这一场大水冲刷，才免去了更大的灾难。”钟山坚定道。

　　“哦？”水无痕疑惑道。

　　“首先大水不退，怒涛冲入城中，灭军心，军心一散，再难聚拢，士气一弱，永久低迷，接受城池之时，不会有太多不必要的大宇军反抗，其次就是百姓，我要收取的是十二城，不是这一城，十二城收取，必须给他们一个榜样，这里造成的灾难，以后的城池，才不会发生，假若在这里因为大水死去五万人，若按照你的方法逼迫，最后入城可能仅仅只死一万人，但总的来说，十二座城，就最少死十二万人，而我这里，仅仅五万，更有利于我们后续攻取其它城，我们要一鼓作气，闪电般的速度拿下临海十二城，而不是每座城前都不停的磨嘴皮子。”钟山教导道。

　　“是！”水无痕马上应道。

　　还有一点钟山没有告诉水无痕。就是战场之中，如果自己有了绝对的主动权，可以掌握全局，那就不需要怜悯的给对方谈判的权利，照自己的想法，控制战场，控制战争即可。

　　大水终于涨到了城墙顶部。

　　“哗～～～”

　　大量海水从城楼冲刷而下。恐怖的海水，太多太多了，转眼淹没了城楼。

　　众守军只能退，退入城中，不退难道还要进？进入水里和龙战斗？想都不要想的。

　　“天亡我天火城！～～～”天火城主终究没等到他的‘瞬息万变’。

　　在众将保护之下，退守天火城内，城楼之上，顿时被大水淹没。

　　几头蛟龙顺着瀑布般的大水下城，众城门卫早就退走，蛟龙瞬时打开东城门。

　　这一打开，恐怖的大水压力，从城外对着内部狂泻而入。

　　冲力太大了，即便两个蛟龙在没注意的情况下，都被冲的好远好远！

　　天火城破了！

　　“将这些水全部冲入天火城就差不多了，一旦天火城投降，必定打开西门，那时我们就可以进去了。”钟山对着一旁昊美丽道。

　　“这可是你说的。”昊美丽不友好道。

　　一挥手，小金对天再度龙吟起来。

　　“昂～～～”

　　大水忽然变得更加凶猛了，疯狂的冲向天火城，那是因为后面的龙不再从东海引水，而是将剩下的水，全部聚集了过来。

　　疯狂的冲进天火城中。

　　“大帅，这一轮冲下去，天火城内将满目苍夷啊。”柳无双皱皱眉头道。

　　“无痕，你告诉无双，当初无双城破开时，是什么样的场景，用了多久就恢复了？”钟山不以为然的笑道。

　　“当初大帅带我们攻取无双城后，两天内，除了官署，所有建筑尽数毁去，四个月后，更新的建筑拔地而起，全部恢复如初。至于这里面，你大可放心，各建筑都有阵法，基本上，要塞建筑都不会受损，城民都是修者，修个内城，太容易了。”水无痕笑道。

　　又等了两天多时间，大水终于全部入城了，并且一眼望去，已经望不到大量积水了。至于众龙，却是随着大水入城了。

　　这时，一个哨探从远处飞来道：“启禀大帅，西门开了！”

　　“好，入城！”钟山说道。

　　五十万大军，全部下山，一个个满怀激动的跟着入城，接收这仅仅三天就攻下的天火城。

　　踏在地上，所有人都有种不真实的感受。

　　飞在前面，钟山对着水无痕、赵传和柳无双说道：“通知你们部署小心，入城后，小股势力反击是必不可少的，对于投降者，注重安抚，打撒小群体，从新组队，对于顽固抵抗者，杀！”

　　“是！”众将马上应道。

　　※※※

　　两天后，天火城城主府！

　　众将满身污垢，但却一个个兴奋不已。

　　五天，五天时间而已，就彻底拿下天火城，并且掌控天火城了，大帅太厉害了。

　　“水无痕，让你做的事情做的怎么样了？”钟山问道。

　　“天火城官署所有财物，全部搜刮干净。”水无痕兴奋道。

　　钟山头上露出一丝黑线。一旁念悠悠‘噗呲’一声笑了出来。钟山无语的看看水无痕，只记得土匪的事情了？

　　“哦，大帅要我办的事情，都办完了。”水无痕马上再说道。

　　“嗯。”钟山这才点点头。

　　“百姓，已经安抚，在大帅‘免税三年’的安抚下，商户全部开始重建，住民得到补偿也没有什么抵触心理，至于原来的守军，除了斩杀反抗的少部分人，有近一半被原天火城主带跑了，投降军，有近四十万。”水无痕说道。

　　“官职重新安排过了吗？”钟山再度问道。

　　“是的，按照大帅要求，将原先所有编制部队，全部打散，重新编制，让他们不再有个整体，并且从小兵中抽调出一些以前郁郁不得志之人，充当不同职位统领，在大宇时是小兵，但是被我大罗收编，却是将军，他们非常卖力配合我们。只是原先投降的将领怎么办？”水无痕皱眉问道。

　　“原先的将领，自然是随我们马上攻取其它城池。无痕，留下两万大罗军即可，要不了多久，大玄王的人就会派来，你们休息一天，明日出发，准备攻取下一城。”钟山说道。

　　“是！”众将应道。

　　“记住，这段时间城门紧闭，除非大玄王派人来此，谁也不许开。”钟山说道。

　　“是！”水无痕再度应道。

　　※※※

　　休息一天后，钟山带着大军再度离开了，留下了一万五千水无痕的下属，但却带走了原天火城的众将领还有一些精锐，也就是说，钟山大军还是五十万。

　　钟山走了。

　　而这时，在天火城远处，一个山谷之中。

　　一个帐篷之中，一身狼狈的天火城主听着哨探禀报。

　　“城主，钟山走了。我们可以回去夺回天火城了。”一个将领说道。

　　“夺回？钟山五十万大军攻取了天火城，我们这五十万大军，也能攻取天火城吗？你没看钟山将所有我们的将领都带走了吗？还攻个屁城，现在天火城只要大门紧闭，准备一些弓箭手，谁也打不开。”天火城主一脸颓然道。

　　是啊，五十万大军，当初笑话钟山的，现在自己去攻城，不同样被别人笑话？自己也没有群龙引东海之水。

　　“那怎么办？”那将领一脸焦虑道。

　　“我已经派人火速通知其他临海城池的人了，而我们还是走吧，回去向巨鹿王请罪。”天火城主叹口气道。

　　“是！”众将一阵悲哀。


第一百五十章 连破十二城

　　四个多月后，离钟山对大玄王的许诺还有一个半月的时间。

　　临海十二城最后一座城，大池城，站在大池城的远处山峰，钟山淡然一笑。

　　“大帅，最后一战了！”水无痕在一旁兴奋道。

　　“不出意外的话，城门马上就开了！”钟山笑道。

　　“城门会开？”水无痕疑惑道。

　　眯着眼睛盯着远处城池，钟山说道：“会开了，这座城，将是十二座城中最容易打开的一座。”

　　“呃？”众人惊奇的看看钟山，又看看远处紧闭的大门。

　　念悠悠没有看城门，而是看着钟山，十二座城，可是一直跟下来的，这攻城掠地的速度也太惊人了。

　　更重要的是那收服降兵的手段，当真是翻手为云、覆手为雨，这，这一切就是在自己眼前见证的，这一切都显得那么的不真实，但又确确实实发生了？

　　看着钟山，念悠悠微微感叹，继而眼神中透露出一丝奇异的色彩，好似想到什么非常重要的事情一般。

　　“起战鼓”钟山下令道。

　　“咚～～～”

　　“咚～～～咚咚～～～咚～～～咚咚～～～”

　　※※※

　　大池城内。城主府！

　　“城主，怎么办，那钟山真的打来了，这，这速度太快了吧。”一个将领担忧道。

　　“四个半月，连破临海十一城，四个半月啊，还包括控制十一城之兵，这，这钟山怎么这么快？太快了。”大池城主一脸茫然道。

　　“城主，你快拿个决断吧，一旦龙族将大水引来，那我们这一城就真的没救了。”那将领担忧道。

　　“援军，援军呢！”城主焦急道。

　　“巨鹿王援军，最少，最少还要等半个月，但是，半个月后，城就没了。”那将领恐惧道。

　　“是啊，半个月后，就什么也没了，钟山当初带兵五十万，为什么收服了十一座城后，还有五十万，一个也没少？”城主一脸苦闷道。

　　“钟山收服了十一城的众将领，留下一部分在十一城中，其它的跟他来攻城了。”那将领一脸气愤道。

　　“天数！天数啊！”城主仰天悲愤道。

　　“城主，那我们现在怎么办？”

　　“咚～～～”

　　“咚～～～咚咚～～～咚～～～咚咚～～～”

　　这时城外忽然传来震霄的战鼓之声。

　　“城主！开始了，要开始了！”将领焦急道。

　　城主神色一正道：“城是保不住了，但是，我不能对不起大宇帝朝，传令，所有将士准备行装，随我退出‘大池城’，最少为王爷保存百万大军。”

　　“城主，你说我们要逃？”那将领惊讶道。

　　“守，是守不住的，到时和其它城一样，还留下一半军队被钟山收服，还不如我带着所有军队，带着各种珍藏，为大宇多保存一份实力。”城主叹口气道。

　　“是！”将领带着一声哀叹，快速离去整军了。

　　坐在城主府大殿，城主再度茫然一阵。

　　临海十二城，天险十二城，原来有这么大的破绽，不要也罢，不要也罢，到了神州内陆城池，看你东海之水还如何引来？

　　※※※

　　战鼓声声，声震云霄。

　　众将耐心等候，对于主帅钟山，此刻已经无人不服，个个充满了崇拜。

　　正在这时，远处飞来一个哨探禀报道：“启禀大帅，大池城主正率领大军从西门撤退。”

　　“嗯！”钟山点点头。

　　“大帅，大池城主和他的百万大军被我们吓走了？”赵传有些不信道。

　　天险城池，百万大军，居然看到钟山的旗号后，调头舍城跑了？这，不会吧？

　　赵传惊骇，其他人何尝不是惊骇了，这，这太不可思议了吧？跑了？这一城不要了。

　　“再探！”钟山对着那哨探道。

　　“是！”哨探马上飞走道。

　　“钟山，看来大池城主，真的被你的名头吓怕了！”念悠悠在一旁笑问道。

　　钟山笑而不答，好似还在等着什么。

　　“大帅，现在大池城主带兵逃跑，正是我们追杀的好时候，末将愿率兵追剿。”水无痕马上恭敬道。

　　“追剿，不用了。”钟山摇摇头道。

　　“可是，多好的机会啊。”水无痕有些不甘道。

　　“呵呵，你有多少兵呢？”钟山笑问道。

　　“呃？”水无痕马上闭上嘴巴。

　　是啊，自己有多少兵呢？大部分直属兵都在另外十一座城池之中，眼下自己手下的，全是大宇降兵，带着三十万大宇降兵，去追杀一百万大宇正规军？这是去送菜还是干嘛的？

　　到时降兵被一策反，自己能不能回来都成问题。

　　“大帅，城楼上的兵也开始撤了。”柳无双指着远处城楼渐渐撤去的兵道。

　　“钟山，你是不是原本就知道是这样？”念悠悠马上看向钟山道。

　　“呃？何以见得？”钟山笑道。

　　“西毒皇到现在还没来。那昊美丽也不会来了，昊美丽不来，东海群龙就不会来，你事先就知道结果了？”念悠悠盯着钟山道。

　　“呵呵，还是悠悠聪明，不错，大池城主，优柔寡断，胆小怕死，又摆出一副大宇千古忠臣的模样，经过我连破十一城的压力，这个时候，自然是卷铺盖逃跑了。至于你说西毒皇没来，那你就错了。”钟山说道。

　　“错了？”念悠悠在四周看看，一副不信之色。

　　“西毒皇和昊美丽，已经在大池城城主府等我们了。”钟山无比肯定道。

　　“他们进去了？”念悠悠惊讶道。

　　而就在这时，远处东城门。

　　“哐～～～”

　　东城门缓缓的打开了。

　　由十几个百姓模样的人，打开大门，并且走到城门外，行了个大罗天朝的军礼。

　　“这～～～？这是你安排的？什么时候？”念悠悠看着远处惊奇道。

　　“一年半前。”钟山说道。

　　一年半前？也就是钟山早有预谋，早就派遣下属秘密潜入众城了？

　　念悠悠不可思议的看着钟山，而周围听到钟山话的人，也都是面露惊骇，这，临海十二城，原来在一年半前，已经是大帅的了。只是大帅之前没有收取，而用了半年时间收取而已。

　　赵传咽咽口水，大玄王让自己注意钟山一举一动，现在这情况若禀报给大玄王，不知道大玄王会不会相信？

　　“入城！”钟山一挥手道。

　　“吼～～～”众军声齐吼。

　　一起向着最后一座大池城而去。

　　意气风发，现在的大军就是意气风发。

　　大池城拿下了，不费一兵一卒，仅仅敲敲战鼓就拿下了。这是怎么样的一次大捷啊！

　　直到入城之后，众军都有种不真实的感受。

　　在水无痕、赵传、柳无双不断梳理下，迅速占据大池城各大要塞。

　　继而，施展钟山的抚民政策。

　　大池城忙碌了起来。

　　而钟山带着念悠悠、阿大和炙火却是来到了城主府处。

　　城主府浮岛广场之上，西毒皇和昊美丽等候之中。

　　“钟山，你总算来了。”昊美丽马上不忿道。

　　“小子，带兵打仗，你很有一套。”西毒皇摇摇头感叹道。

　　“多亏了前辈，还有美丽的昊美丽姑娘。”钟山马上回道。

　　“东西呢？”昊美丽马上伸手道。

　　翻手一挥，从储物手镯中取出剩下的六块不朽丰碑，矗立在广场之上。

　　看看六块不朽丰碑，昊美丽微微一笑，翻手收了起来。

　　“哼，算你识相。”昊美丽一哼鼻子道。

　　“同时，我还有一样东西要送给你！”钟山脸色一肃道。

　　“哦？你会那么大方？”昊美丽不信道。

　　“这是我托人花大代价找来的。我想给你比较合适。你虽然没见过他，但是，我想你肯定看过他留给你的投影之类的东西。样貌，你应该知道，就是他！”钟山沉重道。

　　“谁啊？”昊美丽皱眉道。

　　翻手一招，钟山面前出现一个冰棺，众人还没来得及细看，昊美丽就顿时瞪大了眼睛，翻手收了起来，死死的盯着钟山，深吸了几口气。

　　“你怎么得到的？”昊美丽冷冷的说道。

　　“你可以问问当初载他的那头虬龙。”钟山说道。

　　“它已经被我咒死了！”昊美丽很直接道。

　　“抱歉，我有我的渠道，现在送给你，也算是对你这段时间全力帮助的回报吧。”钟山说道。

　　“老头，我们走！”昊美丽马上对着西毒皇叫道，显然昊美丽心情非常不好。

　　西毒皇对着钟山看了看，翻手一招，一朵云载着自己和昊美丽快速飞走了。

　　“钟山，刚才那是什么？”念悠悠疑惑道。

　　“一个属于昊美丽的东西。”钟山说道。


第一百五十一章 四方静谋

　　五个月，五个月的时间，连破临海十二城，并且将临海十二城全部打理好。

　　这，太夸张了，那还是天险十二城吗？

　　龙族，有很多人认为是龙族的缘故，能拿下临海十二城是龙族的功劳，但是，也有少部分人不这么认为，换个人，你去攻？龙族，有本事你去请它们帮忙啊？

　　钟山，注定被无数人记住。

　　同样，钟山连破十二城的消息，也在疯狂的向着四面八方传送着。

　　水镜所在城池之处。城主府，帅案之后，水镜先生静静而坐。

　　水镜先生抓着一份信件，是哨探收集的临海十二城攻城经过。

　　众将站在两排。

　　“呵”水镜忽然发出一声感慨的呵笑。

　　“呵呵，呵呵呵。”水镜先生一边摇头，一边笑着。

　　“大帅，怎么了？”一个将领对着水镜先生问道。

　　深吸口气，水镜先生轻轻闭目，并且将那封信递了出去，那将领马上看了起来，一看之后，双眼一瞪道：“不可能！”

　　旁边一个将领接过，也看了起来，也是同样大叫道：“不可能！”

　　众将都好奇了起来，纷纷接过信件看了起来。

　　信件第一句：“东方侯，钟山，率领大军五十万，于五个月内，攻城拔寨，连破大宇临海十二城！”

　　这要谁相信？虽然事先有过水镜先生预防针。但这也太快了，五个月？只有五个月？败了千万大军？

　　“大帅，不可能啊，那哨探谎报军情，不可能的，就算破了城，他还要留人防守，五十万人怎么也不够啊！”一个将领一脸不信道。

　　轻轻睁开眼睛，水镜先生微微一叹道：“谎报军情？里面有着攻城经过，怎么可能谎报军情？钟山就是这么厉害，即便我已经对他评价很高了，但还是低估了他。”

　　“大帅，这都是龙族的功劳。”一个将领不服道。

　　“呵呵，你不服吗？”水镜先生笑道。

　　“在下不服。他只是运气好，得到龙族帮助而已。”一个将领说道。

　　“不服不要紧，大宇战事已经明朗了，十二城一破，接下来各城池必定势如破竹的攻取，东方侯很快就会调到我们这里来了，你到时可以见见他是什么样的人。”水镜先生笑道。

　　“他会调来？”一个将领不信道。

　　“他在那边势头太甚了，并不是所有人都喜欢造就这么个厉害的英雄，所以，他应该要不了多久，就会过来。”水镜说道。

　　“是！”众将点点头道。

　　齐天侯，在浴血奋战大半年后，再度收取大宇一座城池。

　　坐在城主府中，齐天侯意气风发。众将也在相互庆贺之中。

　　“大帅，我们这次可是大捷啊，第三座城了。”一个将领兴奋道。

　　“嗯，各位继续努力。”齐天侯笑道。

　　“有大帅，我们定能大捷不断。”一个将领拍马屁道。

　　“嗯，为了攻这座城，我一直没功夫问，那边，钟山那边怎么样了？”齐天侯对着一边负责信息收集的官员道。

　　“东方侯，连破临海十二城！”那官员道。

　　“呃？你说什么？再说一遍？”齐天侯眉头一挑，有点脑袋没转过弯来。

　　“东方侯，连破临海十二城！”那官员再度说道。

　　“什么？不可能，这才多久？上次出兵开始，也只有七个多月而已。他怎么可能攻破十二城？他只有五十万大军吧。”齐天侯不信道。

　　“其实，他真正攻下十二城的时间只是四个半月。引了龙族帮忙，所以很快就拿下了。”那官员说道。

　　“将他攻城经过给我说仔细了。”齐天侯脸上露出一丝阴冷道。

　　“是！”那官员马上点头道。

　　官员说完一切，众将一阵哗然！

　　水淹十二城？这，这在讲故事吗？众将七嘴八舌的说着。

　　而齐天侯却是眯着眼睛想了想，继而，翻手取出一块玉简，在内部迅速记录自己要说的话。

　　“你，将它火速送往大玄城，给大玄王！”齐天侯对着刚才那官员道。

　　“是！”那官员马上应道。

　　※※※

　　大宇帝朝，天空之城，皇宫之中。

　　纳兰飘血坐在帝座之上，站在他面前的只有一人，铁血！

　　“陛下，不能再等了，临海十二城，四个半月，仅仅四个半月就丢了。”铁血一脸忧心道。

　　“那是因为龙族的缘故，一旦进入内陆，龙族引东海之水将成为笑谈。”纳兰飘血深吸口气道。

　　“可，现在钟山那威势，已经不仅仅是龙族的缘故了，临海十二城，最后一座城，根本没有龙族的影子，仅仅钟山的旗号，就吓退了，那城主要保存实力是一方面，更多的是怕了，胆怯了，连和钟山正面对决的勇气都没有了，陛下，如此下去，以后钟山面对的城池，军心胆怯，如何还能驻防？”铁血一脸深忧道。

　　大殿内一阵沉默，纳兰飘血食指敲了敲龙椅，眉头深锁。

　　“那你说怎么办？”纳兰飘血看看铁血问道。

　　“请陛下启用大都督‘易衍’，只要启用‘易衍’，必定能够夺回我们失去的城池。”铁血一脸诚恳道。

　　“易衍？哼！”纳兰飘血皱眉的冷哼一声。

　　“陛下！”铁血再度叫道。

　　“好了，下去吧！”纳兰飘血说道。

　　“是！”铁血带着一阵无奈退出大殿。

　　易衍府中。

　　易衍依旧喂着池鱼，铁血依旧恭敬的站在其后，向易衍禀报战事，还有陛下的态度。

　　“呵呵，铁血，你以后不要再跟陛下说了。”易衍摇摇头道。

　　“大都督。”铁血叫道。

　　“呵呵，陛下是抹不开这个面子，同时，北方战局也并非你说的那么糟。”易衍摇摇头道。

　　“可，那钟山太厉害了，势如破竹，周围城池的城主们都怕他啊。”铁血担忧道。

　　“钟山？在几年前，我就知道钟山厉害，但是厉害有厉害的坏处，他马上就要被调走了。”易衍摇摇头说道。

　　“调走？”铁血不信道。

　　这时候怎么可能被调走？调到哪里去？势如破竹，不应该让其继续保持吗？

　　“呵呵，有很多人不希望他继续在大宇境内，他的政敌不希望他继续风光，而那想笼络钟山，收服钟山的大玄王，不希望钟山势头太甚，超出自己控制，所以，钟山必定被打压，但大罗圣上科考题目‘战’，战意昂然，谁又敢抹了大罗圣上的意思？如此带兵之人，打压？谁也不敢，那只有调走，调到大光帝朝地界。去对抗强势的箫忘！”易衍肯定的说道。

　　“钟山调走了，要是陛下能够启用大都督就好了。”铁血一副感叹道。

　　“呵呵！”易衍摇摇头笑道。

　　“可是，大都督，你不是说不管世事了吗？为何还关心大宇帝朝战局？”铁血问道。

　　“我，咳～～～咳咳～～～咳咳咳～～～”易衍又是一度咳嗽。

　　铁血马上上前，一边拍着易衍后背，一边用法力理顺易衍身体。

　　一阵咳嗽后，易衍面露苦笑道：“我不是关于大宇帝朝，我感先帝的大恩，虽然要死了，但在我死前，不希望陛下将先帝的基业给败掉。”

　　“是！”铁血点点头。

　　※※※

　　大玄城。城主府中。大玄王书房。

　　大玄王坐在书案后，抓着那份捷报，众谋士站在面前，恭敬而立，但一个个表情都好似有些不真实一样。

　　“四个半月，拿下临海十二城！”大玄王露出一副感慨的笑容道。

　　“十五块不朽丰碑，原来是为了请龙族，暂且不提他如何请龙族的，这个钟山，真的按照当初约定，一年拿下临海十二城了。”一个谋士说道。

　　“奇才！”另一个谋士说道。

　　“龙族占了主要原因。”又一个谋士不服道。

　　“王爷，钟山接下来继续破城的话，必定有着巨大优势，临海十二城，最后一城城主，可是被钟山名号吓走的啊！”之前那谋士道。

　　“不可，王爷，此刻应该打打他的傲气了。不能让他傲到忘记您的存在。”又一人说道。

　　“傲气？钟山那样子，我敢保证，依旧不急不躁，不可能傲的。”之前那谋士说道。

　　“我说的，不是他外表傲，也不是他内心傲，而是他那股‘势’的傲，一旦这份傲脱离王爷掌控，那谈何收服他？”之前谋士说道。

　　这时，第一谋士忽然开口道：“我赞成，王爷，是该打压打压钟山了。”

　　第一谋士一开口，众人纷纷闭嘴，有些点点头，有些却是皱眉思索了起来。

　　看着第一谋士，大玄王微微一笑，虽然心中早有决断，但还是希望从这些谋士口中说出来：“那该如何打压？”


第一百五十二章 尸先生的条件

　　天狼岛！阴月皇朝！皇城之内。

　　一座背阴的大殿！四周阴气森森，大殿之外，没有侍卫把守，有的却是一个个的僵尸，冰冷的站在四方守护。

　　这是皇城的一处禁地，任何人不得打扰，哪怕太子也不得踏足半步。

　　这里是阴月皇朝一个神秘人物的住所，里面住着皇帝一直想要笼络的人，尸先生！

　　大殿门紧闭，门上凸浮着大量诡异的符箓。或者说整个大殿四面墙壁甚至屋顶，都凸浮着无数诡异的符箓。

　　大殿内部，非常幽暗，一身黑袍、面部苍白的尸先生盘膝坐在中央，大殿中央地上，好似一个祭坛一般，诡异的跳动着丝丝血符。

　　尸先生鼻孔之中冒出两股白气，白气升入头顶，形成三朵白色的烟雾花朵。显然正修炼着诡异的法术。

　　忽然，尸先生双眼一开，头顶白雾快速下潜，转瞬再度钻入尸先生鼻孔之中。

　　眉头微缩，尸先生眯着眼睛看着前方。

　　在血色祭坛之外，那一张椅子之处，慢慢的，从地下居然浮出一个身影。

　　不是僵尸，不是尸先生的僵尸，反而是一个尸先生认识的人类，那人如僵尸一般，非常诡异的从大地上冒出，地上没有任何坑洞。

　　土遁之术？

　　慢慢浮上的男子，一身黑袍，微微一笑。

　　“尸先生，还记得我吗？”黑袍男子微微一笑道。

　　“大崝王朝，钟山！”尸先生轻轻起身，眼中闪过一丝诧异。

　　“大崝王朝？呵呵，看来不仅我在关注尸先生，尸先生也在关注我啊！”钟山点点头笑道。

　　眯着眼睛，尸先生盯着钟山，虽然非常好奇为何钟山会土遁，但是，并没有问出。

　　“在下不辞百万里来此，尸先生不请我喝杯茶吗？”钟山很直接的坐在了客位之上。

　　“奉茶！”尸先生轻轻说道。

　　很快，一个女子僵尸就快速走了过来，为钟山和尸先生各倒了一杯茶，继而慢慢退入暗处。

　　“尸先生这些年，实力突飞猛进啊，这金尸已经控制到如此地步，可喜可贺。”钟山很直接的喝口茶道。

　　看着钟山，尸先生并未说话。

　　“呵呵，尸先生不要介意，其实这次来，钟山也是要感谢尸先生几次援手，否则钟山早已亡于阴月皇朝之手。”钟山肯定道。

　　“不关我事，是你命大！”尸先生摇摇头道。

　　“也许吧，假若尸先生当初稍微点出，钟山或许就不能够再坐在这里了。所以尸先生大恩，钟山不会忘记。”钟山很诚恳道。

　　“说吧，到我这里来，到底有什么事？”尸先生盯着钟山淡淡道。

　　“我想请尸先生，加入我大崝王朝！”钟山很诚恳道。

　　“呵呵，你不觉得这话说的可笑吗？”尸先生冷笑道。但并未一口回绝。

　　“几次见面，虽然只是从你们对话的只言片语中了解尸先生，但是钟山可以肯定，尸先生在阴月皇朝，只是为了报恩还情，并未真心诚意加入阴月皇朝，一旦恩情还尽，尸先生必定抽身离开。”钟山非常断定道。

　　看看钟山，尸先生一阵沉默，冷冷一笑道：“那又如何？难得凭你大崝王朝就想让我卖命不成？”

　　“呵呵，大崝王朝表面如何，我想尸先生肯定非常清楚，至于值不值得尸先生加入，我想在当初尸先生第三次见到我时，就已经开始考虑了吧？”钟山非常自信的笑道。

　　盯着钟山，尸先生双眼一眯，因为钟山一句话‘尸先生第三次见到我时’，并不是‘我们第三次见面’。

　　钟山如此强调意思何在？也就是说，在第二次见面后，钟山观察过自己，而自己没有发现？

　　“九龙方天玉，在你手中？那日八门山下，是你？”尸先生眼睛一瞪道。

　　“不错，抢了尸先生东西，还请见谅。”钟山点点头道。

　　“原来是你，不过那不是我的东西，而是阴月皇朝六道皇帝的东西。”尸先生深吸口气感叹道。

　　“尸先生已经看到，狼族承认，九龙方天，我大崝王朝虽然现在实力不如阴月皇朝，但潜力必比他强，只要不长的时间，就会成就皇朝之位，以天狼岛为根基，兵伐神州，成就不世基业，也只是时间问题，钟山在此郑重邀请尸先生加入。”钟山再度诚恳道。

　　“你对我来历一无所知，就想请我？”尸先生盯着钟山道。

　　“呵呵，那尸先生对在下的来历，又知道多少？我的先辈又是些什么样的人？”钟山笑问道。钟山的先辈？整个天下，除了钟山，谁也不知道。因为钟山的先辈正供奉在地球之中。

　　果然，听到钟山所问，尸先生眉头一挑。这些年也打探过钟山，不仅仅尸先生，很多人都打探过，但这钟山好似无根无萍，就这么从石头缝里蹦出来的一般。

　　“钟山今天来此，一方面，是知道尸先生以前一直在考究在下，另一方面，钟山认为自己已经有那个实力请尸先生了。所以今日才会冒昧前来。”钟山非常肯定的说道。

　　“不错，我是在考究你，不止你，整个天下，我同时还在考究很多的人，想让我加入，必须要能让我足够认可才行。你还远远不够。”尸先生摇摇头道。

　　“哦？那要什么条件？”钟山盯着尸先生道。

　　看着钟山，尸先生微微一笑道：“首先是要命硬，命不够硬，如何称霸天下？这一点，你基本做到了。你命很大，必死，几次必死，你都安然无恙，而且每一次必死之境后，都有大运气，收获大量的东西。”

　　“多谢尸先生！”钟山点点头。

　　“命硬是一方面，另一方面，想让我臣服，不应该打败我吗？”尸先生说道。

　　“打败你？”钟山皱起眉头，听出尸先生话中有话。

　　“不错，在我的领域，打败我才行，面对僵尸领域，你能强的过我？”尸先生看着钟山笑道。

　　挥手间，从地上忽然冒出五个裹在白布里面的僵尸，将钟山围了起来。

　　看看这五个僵尸，钟山想了想道：“尸体先生要让我如何证明？打败它们？”

　　“如何证明，那要看你了。”尸先生摇头不答道。

　　轻轻放下茶杯，钟山站起身来，看看五个僵尸，微微一笑道：“好吧，那就如尸先生所言，在下必在你的领域胜你一次，只是希望尸先生到时不要食言。”

　　“大崝王朝和阴月皇朝，早晚有着一战，那就在这一战之时，我站在阴月皇朝一方，你向我证明吧，其实我也很期待。”尸先生轻轻说道。

　　“尸先生放心。”钟山也是非常自信道。

　　“嗯，不过在此之前，我还想验证一下，你是不是还那么命硬。”尸先生脸色一冷。

　　尸先生说完，五个围着钟山的僵尸陡然冲向钟山。那势头，好似要将钟山彻底杀死一般。太快了。

　　“告辞！”钟山仅仅说了一句。

　　“轰～～～”五大僵尸同时将手插入钟山身体。

　　“嘭～～～”钟山好似陡然散为最最微小的粒子，继而没了。

　　消失的无影无踪！

　　尸先生并没有太多惊骇，只是眉头死死的皱了一下，一挥手，众僵尸再度沉入地下。

　　而在同一时间，阴月皇朝皇城之外，一座山峰之巅。

　　一身黑袍的钟山，站立其上，身旁站着青云狼将。

　　“钟山，你让我带你来这里，就是为了站在山峰上吹吹风的吗？”青云狼将一阵皱眉。

　　近一个时辰了，钟山站在这里一直看着远处，今天什么日子？钟山百年寿诞啊！

　　百岁了！钟山一百岁了，现在大崝王朝普天同庆，正在庆贺之中，而钟山却让他带着来这里。

　　来这里干什么？吹吹风？

　　“我是来收最好的贺礼的。”钟山轻轻笑道。

　　“收贺礼？到哪里收？”青云狼将疑惑道。

　　“我已经收到了。”钟山笑道。

　　“收到了？”青云狼将瞪大眼睛，一副活见鬼之势。

　　“走吧，回去了。”钟山说道。

　　“呃！”青云狼将满腹疑惑。难道这寿礼里就是来此看一眼？

　　钟山自然不会多做解释，事情已经办妥，万影天经，制造一个分身，已经与尸先生达成协议，至于怎么完成，那就是以后的事情了。

　　傍晚时分，钟山和青云赶回大崝王朝。

　　陛下百岁寿诞，普天同庆，长生殿外部广场，酒席摆了比八十大寿时更多。众将，众官早已入席等候寿星的到来。宣京之内，同样无数流水席，同庆陛下百年大寿。

　　寿星？百岁也算寿？但怎么说都是个值得庆贺的日子。

　　钟山坐于长生殿外，最大一座酒席，承受着无数下属的一次大祝福，心里感慨良多。

　　林啸、英兰、宝儿、魏太忠都坐于这一席，而这一席之中，还有小狼仙仙，接着，就是空着四个位置。

　　两个是外出太子的，还有两个，也只有宝儿知道，一个是皇后天灵儿的，还有一个是皇后葵儿的。


第一百五十三章 进入大光

　　大池城，城主府！

　　中央大殿紧闭，在所有人眼中，内部只有钟山一人。

　　大殿内摆了一些酒宴。

　　钟山坐于主位之上，面前半跪着一个黑袍身影。

　　“恭贺主人，百年寿辰！”黑袍身影说道。

　　“暗皇，你现在潜伏的功夫，越来越厉害了。就这几年时间，整个人都是一次蜕变。”钟山扶起暗皇笑道。

　　“神州是一个好地方，主人威名即刻起将名扬天下，我也得到一些奇遇。”暗皇笑道。

　　“百岁寿诞，想不到在神州来祝贺的只有你了。”钟山微微感叹道。

　　“政太子呢？”暗皇问道。

　　“我安排他去办事了。”钟山说道。

　　“哦。”暗皇点点头。

　　“来，不管如何，还有你我。”钟山邀暗皇坐下道。

　　“谢主人！”暗皇恭敬道。

　　一个商业街中，大荣商会，一间店铺，今日关门谢客，钟政在内部摆宴，众人同庆，至于同庆什么，只有钟政知道。

　　一个四处充满佛音的地方，在一个山谷之中，钟天，亲手做了一桌酒席，独自畅饮了起来。

　　一片竹林之内，悲青丝做了一锅鱼汤，当初钟山给他做的那种鱼汤，放在石桌之上，自己一碗，还有一碗在对面。

　　百年寿辰，并没有轰轰烈烈，但终究非常温馨，无论是隐躯之处，还是本体之地，钟山都有人陪。

　　一宴之后，挥手间，大门打开。

　　中央大殿大门一开，阿大就飞速窜了进来。

　　一个黑袍人？他什么时候进来的？要不是先生开门时引起自己注意，自己居然没有发现，他是谁？

　　此刻，暗皇已经再度裹在黑袍之中，连头部也全部裹了起来。

　　阿大虽然看不到脸，但是，阿大能用‘神识’看到，金丹后期？元婴期都不到，他是怎么瞒过自己眼睛的？他是何时进来的？

　　暗皇对着钟山恭敬一拜，继而不声不响的向着大殿之外退去。

　　钟山在这里，阿大也不好拦下来问，但这一切都太诡异了。

　　暗皇退走了。阿大马上看向钟山道：“先生，刚才那是？”

　　“我一个朋友。”钟山说道。

　　※※※

　　五个月后。大光帝朝境内！一座山峰之巅。

　　钟山带着众将看着远处山川众景，下方山谷之中，藏有百万大军，大玄军第一营依旧二十万，柳无双狼骑兵依旧五万，而水无痕的大军，加上后召集和收编的，已经有了七十五万之多。

　　百万大军，得到大玄王调令，前往大光帝朝境内，协助攻取大光帝朝。

　　“大帅，我们下面怎么办？”水无痕问道。

　　“先夺取一城，作为我们立根之本，然后再图前行。”钟山非常肯定道。

　　“城？夺你哪座城？”水无痕问道。

　　“既要和其他大罗军队有着合纵的可能。又不能离大光帝朝腹地太远！”钟山想了想道。

　　“那，根据我们被安排的地界，应该是‘大业城’或者‘白皇城’”水无痕想了想道。

　　“不错，就是这两座城，兵家要地。”钟山笑道。

　　“一旦我们取下一座，另一座必定更加难攻，我们攻取哪一个？大业城，是原先大业皇朝的皇都，白皇城类似无双城，但还要弱一些，应该更加好取一点。”水无痕说道。

　　“收取大业城！”钟山非常肯定道。

　　“大业城？那城防太强了，我们去了，能破的了城吗？”水无痕担忧道。

　　“现在不破，以后会更难，就是它，通知三军，准备出发！”钟山下令道。

　　“是！”众将应命道。

　　※※※

　　大光帝朝，箫忘大营，中军大帐之内。

　　众将站于两边，箫忘一身麻袍，头发披在后面，坐在帅案之处，手中抓着一封信笺。

　　“钟山他来了！”箫忘深吸口气道。

　　“大都督，是那个五个月连破大宇临海十二城的钟山？”一个将领道。

　　“不错，正是他！”箫忘点点头道。

　　众将一阵骚动，显然钟山名头即便在大光境内也是不小的。

　　“大帅，钟山到哪里了？”一名将领问道。

　　“在哪里我不知道，但是我知道他要去哪里。”箫忘沉声道。

　　“呃？”众将一阵疑惑。

　　“大光战场，几路大罗军不断转移方向，那只有中央这一处空出来了，大玄王是不可能让我们从这空隙直入大罗天朝的，那只可能是又一路大军填补过来。而这里，兵家要地有两座，一座大业城，一座白皇朝，白皇朝太弱，以钟山那股傲气，绝对不会舍强取弱。他必定攻向大业城！最多半个月，他必到大业城！”箫忘无比肯定道。

　　若是钟山在此，一定会惊讶这箫忘的分析能力，太准了！

　　“大都督，大业城，现在的驻军是少公子，有百万军，但钟山用兵如神，末将请命，带兵去助少公子，与少公子首尾相合，一举歼灭钟山！”一个将领马上请命道。

　　“呵呵，你不用去！”箫忘笑道。

　　“可是！”那将领疑惑道。

　　“不但你不要去，元登也马上撤出大业城！”箫忘深吸口气道。

　　“大都督，要将这大业城拱手让给钟山？那可是一个要塞，一块肥地啊！”那将领一脸不情愿道。

　　“让给他又如何？要塞？肥地？马上就会成为一座坟场！”箫忘脸上露出一丝狠厉道。

　　“呃？”众将一阵疑惑。但大都督箫忘何许人，既然他这么说，那肯定就是了。

　　※※※

　　大业城，一座巨大的城池，其宏伟程度，虽不如天空之城，但是，比之无双城要大出一些。

　　大业城，通体雪白，看上去非常美观。

　　原皇宫之中，一间大殿之内。

　　里面是当初和苍云宗宗主箫元丰一起跪在千年幽魂面前的将军。箫忘两个义子之一。箫元登。

　　箫元登手中抓着一封信件，上面是箫忘传过来的信息。也是军令。

　　看完这封信，箫元登眼睛一瞪，快速走出皇宫，飞上高处，对着四下城内看了又看，看完之后，箫元登狠狠的抽了口冷气。眼中尽是惊骇之色。

　　箫忘信中之事，太骇人了！

　　走，马上走！迅速撤离！

　　“来人！”箫元登大叫道。

　　很快跑来几名将军。

　　“大帅！”众将疑惑道。

　　“整军，整所有军，准备出城！”箫元登命令道。

　　“大帅？”众将一脸疑惑，所有军？准备出城？这大业城不要了？

　　“快！”箫元登叫道。

　　“是！”众将应命道。

　　继而，箫元登带着众将，火速出城。

　　箫元登出去了，而城中城民却是疑惑不已，他们怎么了？如此战乱时期，这座城不要了？城民疑惑纷纷，有些精明的城民已然嗅到不寻常的味道，也悄悄的跟着出城了。

　　※※※

　　三日后，钟山率领大军停在大业城远处。钟山没有急着前往，而是停了下来。因为钟山忽然感觉到一丝不妥。

　　红鸾粉莲，变蓝了！大凶？

　　钟山眉头皱成了川字，眼中尽是不解，刚好此时，一个哨探飞了过来。

　　“启禀大帅！”那哨探倒地就拜。

　　“说！”钟山马上盯向他。

　　“大业城，所有城防全部撤走，城中无一兵一卒，有的只是无数城民。”那哨探说道。

　　“不会吧！怎么可能？是不是大军伪装成了城民？”水无痕马上追问道。

　　“不，四日前，城中大军就撤了，全部出城了。大业城现在无防，去了即可收取。”哨探马上回到。

　　“再探！”钟山说道。

　　“是！”哨探马上飞走了。

　　“赵传，你多派些人前往大业城，仔细查探，并且多派些哨探在四方查探，不寻常啊！”钟山皱起眉头道。

　　“是”赵传应道。

　　“无痕，通报三军，准备后撤！”钟山看向水无痕道。

　　“后、后撤？”水无痕古怪道。

　　“撤！”钟山很肯定的说道。

　　“是！”水无痕只能应命。

　　大军后撤了一天，才停在又一个山谷驻扎，而又过一天，哨探也回来了，得到的消息和先前一样。大业城毫无抵抗，绝对没有城防！所有城防全部撤走了。

　　“箫忘他糊涂了？”赵传在一旁古怪道。

　　“大帅，不管箫忘如何想的，这大业城我们必收，现在不取，更待何时？”水无痕马上叫道。

　　“水无痕，留下领兵，我亲自去看看！”钟山想了想道。

　　“是！”水无痕马上应道。

　　继而，钟山带着阿大、炙火和念悠悠，火速向大业城而去。


第一百五十四章 炼狱战场

　　“钟山，你怎么疑神疑鬼的？大业城都没城防了，最多一些暴民，到时你百万大军还压服不了他们？”飞在空中，念悠悠不停的唠叨着。

　　“关于箫忘的谋略，从先前搜集的资料中可以看出，不是凡人，他做的每一件事，都有非常深刻的目的，让出大业城？他怎么会将这一个要塞让给我？不可能的，肯定有着什么阴谋。”钟山摇摇头道。

　　“阴谋？有什么阴谋也无所谓啊，先抢到城池再说！”念悠悠说道。

　　“不敢要！”钟山摇摇头。

　　在自己飞向大业城时，红鸾粉莲一直处于蓝色，大凶之相！到底有什么大凶之相呢？

　　飞到城外，远处一座山峰，钟山就停了下来。

　　带着众人隔着很远的距离，看着远处大业城！

　　大业城，城民进进出出，并无奇特的事情。

　　钟山招来附近的一个哨探。

　　“大帅，大业城一切依旧，并无奇特事情，城防真的一个没有，小的到皇宫里都走过一圈，除了被搬空的皇宫，什么人也没有！”那哨探马上说道。

　　“走吧，我们进去看看！”念悠悠说道。

　　“不行，我们就在这里等！”钟山深吸口气说道。钟山心中也不明白，到底这问题出在何处。

　　※※※

　　箫忘大帐之中！

　　“元登已经撤走了吧？”箫忘问道。

　　“应该离开，这时间也下来很久了，那日给少公子送信后，一个哨探也看到了钟山大军，当时离大业城也就两三天的距离，现在钟山的大军，应该也入城了。”一个将领说道。

　　“真是天意啊，钟山来的太巧了！”箫忘摇摇头笑道。

　　“义父”这时，众将中走出另一个将领。

　　箫元丰，昔日苍云宗宗主，现在居然加入箫忘大军。

　　“义父，你是说我们一直封锁消息的‘孽魔’？”箫元丰问道。

　　意外的看看箫元丰，箫忘赞赏的一笑道：“不错，战场之中出现这么一个怪物，虽然独断独行，不与任何人交流，但也是一柄锋利的剑，用的好，能为我军所用，为我军攻城略地，昔日封锁，就为今天。钟山能死在它手中，也算，也算窝囊了……。”

　　“钟山一定会死吗？”箫元丰担心道。

　　“所以我还留了后手。”箫忘笑道。

　　※※※

　　果然，在钟山等候的第二天，在念悠悠不耐烦之际。诡异的事情发生了。

　　从东南方的天空之中，忽然间闪现出一丝红云，红云在遥远的地方看起来很小，但是，红云慢慢近了。

　　血红色的云彩，不停的翻腾之中，铺天盖地，四面八方，好似一瞬间被红云盖满了一般。

　　“孽魔！”念悠悠惊叫道。

　　“被大威天龙菩萨放出去的孽魔？现在怎么变得这么大了？这么大的孽魔，这么强的孽魔？”阿大也是惊讶道。

　　铺天盖地，尽是血云，阿大带着众人一退再退，而那片血云的所要去的方向，就是大业城。

　　血云来的太快了，转瞬就到了大业城的上空。

　　漫天血色，覆盖了大业城的大部分范围，慢慢的，血云沉了下去，沉下了大业城的大阵。

　　“啊～～～”

　　大业城中传来一声无限凄厉的惨叫声。

　　“啊～～～”

　　“啊～～～”

　　……

　　……

　　惨叫声接连不断，一时间，大业城好似忽然成了一个人间炼狱一般，无数惨叫从内部发出。

　　恐怖的孽魔入城了。

　　钟山等人飞到正东方，透着那敞开的大门向着内部望去。

　　一望之下，众人不觉头皮一阵发麻。

　　血雨，漫天血雨，但这血雨不是从天而降，而是从下而上去的。

　　孽魔一转，一阵红光笼罩而下。

　　好似禁锢城中众人一般，无数的人，身体陡然一晃荡，从皮肤之中，大量血液喷洒而出，冲天而上，四处都是雾蒙蒙的，全是血雾，当血雾一旦聚集，就好似雨水逆流一般，冲天而上。

　　太恐怖了！

　　一些修为高的还在苦苦挣扎，修为低的人，却是转瞬化为一具干尸。

　　大半个城啊，大半个城的人，都毫无反抗之力，而另外未被红光笼罩的人，却是不要命的向着城门逃去，一些被逼迫在大业城城角之人，更是不要命的对天冲去。

　　“轰～～～轰～～～轰～～～轰～～～”

　　无数人被大业城阵法轰杀。

　　孽魔变得越发肆无忌惮。

　　扩大，在吸收无数血液以后，居然越发扩大，越来越大，转瞬将整个大业城淹没了。

　　太庞大了，太恐怖了，大业城，最少有千万城民吧！

　　死了！仅仅少部分逃了出来，其它全部被抽血，抽成干尸了。

　　孽魔在一步一步壮大，不断扩大其实力，而城民却是逃无可逃了，除了先前几个疯狂逃出的，其它在孽魔身躯扩大以后，已经全部被覆盖了。谁也别想逃。

　　一城的炼狱，无数人哭喊着炼狱，因为血液抽尽并不是转瞬之间，而是有着一个过程，一人所有人恐惧大叫的过程。

　　“啊～～～”

　　“啊～～～”

　　“救命啊～～～”

　　……

　　……

　　……

　　“退！”钟山非常直接道。

　　恐怖孽魔。不止钟山，阿大、炙火、念悠悠，三个皇极境强者，都没有勇气正面面对，现在的孽魔已经比昔日不知道强出了多少多少！

　　带着那个哨探，五人火速退后，一退再退。

　　也许是心理感觉，已经退去了两万里距离，众人好似依旧能够听到大业城的惨叫声一般。

　　“好大的孽！”阿大惊骇道。

　　“呵呵，大威天龙菩萨，菩萨果位肯定是保不住了。”念悠悠想了想道。

　　“孽魔越来越强了，它要造孽到什么时候？”炙火皱眉道。

　　“若没有人制止，那就到迎抗天威之时，能度过则成仙，不能度过则被天所灭，孽魔，吸食无尽血液壮大自己，没有瓶颈一说，只要有足够的血，足够优异的血，就能不断成长，是一种逆天存在，同样，它也是无数强者争夺的好东西，灭了它，谁灭了它，将会获得无数的功德，无尽功德气运。也是修积阴德最快捷的方法。”念悠悠说道。

　　“可它现在已经这么强大了，即便大威天龙，现在也不知道能不能对付得了它了。”炙火皱眉说道。

　　这期间，钟山一直皱眉冷冷的看着。

　　翻手间，钟山取出一块玉简。在内部输入一些信息，并且用特殊手法禁制了起来。

　　扭头对着哨探说道：“火速送于水无痕！”

　　“是！”哨探马上应道，继而调头飞走了。

　　“你给他什么？”念悠悠疑惑道。

　　“我让水无痕，领兵前来！”钟山盯着远处道。

　　“让你一百万大军前来？”念悠悠惊讶道。

　　“他们不来，难道这一城的东西，拱手让人不成？”钟山说道。

　　“可……！”念悠悠皱眉道。

　　“事先，我的哨探们收集资料，根本没有孽魔的消息，孽魔能壮大到这种程度，肯定在很多地方造孽过了，但，却依旧没有任何消息传出，如此破坏，还不天下尽知了？恰恰是无人知道，那只能说，消息被封锁了，谁封锁？在大光地界，唯一能做的这么全面的，只有箫忘，而且，事先箫忘不是让自己的下属全部撤走了吗？”钟山郑重道。

　　“孽魔不可能与任何人达成协议的，现在虽有灵智，但智慧不高，全凭本能啊！”念悠悠皱眉道。

　　“就是因为这个本能才好利用，箫忘主要是关注的战局太多，所以不能细致到位的安排，若是他不需要统领大局，自然可以等我们全部入城了，再将孽魔引来。那时，我百万大军就真的完了。”钟山摇摇头感叹道。

　　“引来？拿什么引？”一旁炙火疑惑道。

　　“只要有人，就能引它来！”钟山说道。

　　而就这一会功夫，大业城中，孽魔已经抽取了一城所有人的血液。满城干尸，千万干尸。孽魔虽然已经足够强大了，但依旧没有冲护城大阵，而是从城门之处，缓缓变幻身形冒了出来。

　　血色红云，充满了孽气，缓缓升上高空，向着西南方铺天盖地的缓缓飞去了。它需要血，更多的血，更多的城池。

　　接下来的大光战场，有了它，将是个炼狱般的战场了。


第一百五十五章 回马枪

　　钟山百万大军，进入大业城中。

　　场景无比的凄厉，千万城民，化为干尸？一座死城！一座坟场！

　　所有将士都是一身冷汗，若不是大帅，之前就闯进来了吧，或许，或许那地上的干尸，其中一具就是自己的。

　　一座死地，同样也是一座宝藏！

　　整个大业城的人，都死光了，那么城中的所有店铺？

　　一切的一切都统归钟山了，但是，钟山并没有马上就派人清点，而是迅速下达一系列命令。

　　“水无痕！”钟山叫道。

　　“在！”水无痕马上应道。

　　“关闭东、西、北三座城门，独开南方城门，取我军盔甲，套在南门处各干尸城民身上，零散的套起，制造出我军被孽魔覆灭的景象。”钟山下令道。

　　“是！”水无痕马上应道。

　　“找些修为高的将领，化妆一下，显得无比狼狈和憔悴，让他们在南门附近抱着尸体哭嚎！”钟山继续下令道。

　　“是！”水无痕在应道。

　　“对于冲进城的人，无论是谁，都含愤攻击，无差别的。见人就杀！别人逃出去，也不要追赶，因为他们所扮演的就是失去理智的人。”钟山郑重道。

　　“是！”水无痕应道。

　　“其他人准备，一部分上城楼，准备破罡箭劫杀，一部分埋伏在附近隔绝神识的禁地，待我一声令下！”钟山说道。

　　“是！”众将应命道。

　　大业城，再度恢复到‘冷冷清清’，有的仅仅是一阵阵的哭嚎。

　　钟山放弃全城财富的诱惑，反而准备进行一场伏击。

　　钟山的想法是正确的，第二日，大业城外，就忽然多出百万大军，而且和钟山预测的一样，是从南方而来，看着远处哭嚎不停的大业城！

　　为首，正是以前驻守此地的箫元登。

　　“大帅我们回来了。”箫元登身旁一个将领轻叹道。

　　“嗯，希望钟山死在里面了。”箫元登皱皱眉头道。

　　而远处，一个哨探快速飞来，身上带着些许伤痕。

　　“启禀大帅，内部死伤无数，特别是大罗天朝军队的尸体，三三两两的，有些逃生之人，正在哭嚎，我们的人一进去，就遭受他们红眼攻击。”哨探马上应道。

　　“走！”箫元登一挥手道。

　　继而，大军，快速向着南城门而去。

　　走到城门口，城内‘残军’哭声一止，继而个个露出‘惊恐’之色。

　　“保护大帅！”一个很有演戏天分的‘残军’大叫道。

　　继而，城内众‘残军’，纷纷向着城内飞去，转瞬之间，只剩下一两个人还‘沉浸’在伤痛之中了。

　　“不好，钟山没死，他要逃了。走！”箫元登人当先，快速向着城内飞去。

　　大军也是蜂拥的冲入其中。

　　追着那些‘残军’逃跑的方向，箫元登直追而去。众大将也紧随其后，小兵们跟不上，但也疯狂快速的冲了进去。

　　城楼之上，钟山微微一笑道：“这箫元登，还真沉不住气，要是再等等，或许就有逃出城的城民给他重要信息，但是，现在……。”

　　钟山眼中闪过一丝狠厉道：“放！”

　　一瞬间，城楼之上忽然多出无数身影，一个个大罗将士，陡然间竖起破罡箭，向着城下之人，激射而去。

　　“啊～～～”

　　“啊～～～”

　　……

　　……

　　箫元登中计，在这第一轮箭雨中，就有近十五万将士中箭身亡。

　　破罡箭可没这么少，转瞬之间，再度被拉弓上弦，直射入城之兵，那如蚁窝一样拥簇在一起的无数小兵。

　　又一轮射下，再度死伤无数。

　　冲入城内的箫元登，在远处陡然听到城楼上声音，马上知道不好。

　　扭头望去。

　　“杀～～～”

　　“杀～～～”

　　从四方暗处，陡然冲杀出大量军队，一副杀气腾腾的冲向自己大军。

　　“布阵～～～”大光的一个将领马上高喝道。

　　众军快速布阵抵抗，但是，城楼上的箭羽，犹如死神的催命符一样，如割稻一样，收割着大量军士的生命，使得其阵也不能列起。

　　在大罗兵冲来之时，已然死去近四十万，而且个个慌张，无军纪，无组织，在狼骑兵的冲击之下，更是慌乱不堪。

　　败！败！败！

　　毫无悬念，在钟山充分准备的情况之下，死伤无数！

　　箫元登回来之时，就一眼盯上城楼。

　　大意了！真的大意了！

　　怎么办？奋起反击，肯定来不及组织了，根本是屠杀！逃入城中再组织？不可能的，虽然箫元登很着急，但也知道此刻城中绝对不能去，再中钟山埋伏就糟了。

　　“撤，撤出城去！”箫元登大喝道。

　　拨开附近箭羽，带着剩余大军火速破城逃亡了起来。

　　战场之中，有准备的弓箭手往往是最可怕的，对城内射击的弓箭手，转身跑到另一边，对逃出去的大光之兵，疯狂射击。

　　败！败！败！

　　惨败了，箫元登惨败而逃。

　　“无痕，我给你留下四十万兵，记住了，只准许五千人快速搜刮城内所有财富，使用专用储物手镯，最后到你这里来汇总，专用储物手镯，事后全部摧毁。”钟山给水无痕下令道。

　　“是！”水无痕马上应道。

　　“守好城池，等我们回来。”钟山说道。

　　“是！”水无痕马上应道。

　　“赵传，我们走！”钟山对着赵传道。

　　继而，大军快速追杀出去。

　　所谓乘胜追击，现在追杀箫元登是最好的时机。

　　箫元登也是倒霉，他怎么也想不到钟山会这么狡猾，一座无防守的空城，都没去接收，等到孽魔离开才进去。

　　想不到，实在想不到，也致使自己大意，没有多找些人求证就冲进去了。

　　败了，这次败的多么的荒唐。有史以来，最窝囊的一次。

　　带军狂奔，但是，钟山六十万大军，也早就受到安排，自然紧追不舍，前面慌乱的逃，后面有组织的追，修为高的大将，直接冲入箫元登尾军之中，打断他们逃跑，那些人，就被后冲上来的大军淹没了。

　　一路逃杀，非常诡异。没有一丝喘气的机会，哪怕稍微喘息，都能立刻整军以待。但，钟山大军怎么也不给他们喘息。

　　特别是狼骑兵，箫元登看的出来，只要自己大军一停下整军，狼骑兵必定快速冲散自己阵型，那自己剩下的大军，真的就散了，就彻底完了。

　　狼骑兵？骑兵，钟山为什么有这么多骑兵？

　　战场之中，骑兵用于冲散阵型，他五万骑兵，平原战争之中，还打个屁啊！

　　箫元登的大军疯狂的逃着，有些小兵见势不妙，居然分散逃跑了，这样算是叛军了。但总算逃出去了，小命保住了。

　　一个逃跑，越来越多的人逃跑。

　　钟山的大军杀的热火朝天，狼头之上，狼骑兵纷纷举箭狂射，下方大军更是争功愤杀，杀完装入储物手镯，回去算军功，所以，一路虽然死伤无数，但并没有多少尸体遗留。

　　在追到一条大河之时，箫元登忽然有种要哭的冲动，什么时候败过这么彻底？百万大军，现在还有不到十万，这仗打的太荒唐了吧！

　　这要如何向义父交代？

　　大河之畔，箫元登再度为难了，并不是所有的兵都会飞啊，这一河拦下，又要死伤无数了！

　　箫元登无限焦急，而后面追的钟山大军，却是不急不缓，除了争军功的小兵，众将们，依旧不急不缓的控制阵型，不能乱了。

　　是啊，战争，军阵一定不能乱。

　　这样才能有条不紊的战斗。

　　在箫元登无限焦急之际，上游不远处忽然一声高喝。

　　“元登，到这边来！”

　　一声高喝，使得箫元登精神一振，扭头望去，远处山峰之上，忽然多出一个身影，并且紧随着大量兵影乍现。

　　箫元丰，箫忘的大义子！

　　“吼～～～”

　　“吼～～～”

　　“吼～～～”

　　箫元丰带兵来援？不，好似早就等在这里的一般。

　　“弟兄们，东上！”箫元登兴奋的叫道。

　　看到援兵，箫元登大军自然疯狂冲去。

　　而那山峰之上的大军，也快速的下山，并且源源不断的从山后出来。

　　同样有着近百万大军。

　　站在最前面，钟山一挥手，赵传迅速舞动一个红色的小旗帜，钟山大军停了下来。

　　六十万大军，一路冲杀而来，损失了几千人，但依旧兵强狼壮。

　　对面箫元丰百万大军，整军以待！箫元登大军从军阵之中，快速逃到军后，只有众将领留了下来，一起对峙向远处的钟山！

　　两军停了下来，相互对峙，箫元登满脸懊悔，同时也有些想不明白，为何会这样，自己百万大军，怎么荒唐到只剩下十万了？

　　“义父担心你这边出岔子，让我带百万军来支援，看来义父担心的是对的，你果然出了这么大纰漏。”箫元丰带着一丝古怪的笑容道。

　　“谁知道这个钟山这么狡猾，老狐狸都不如他！”箫元登一脸晦气道。


第一百五十六章 媚骨、妖骨

　　两军对峙！

　　箫元丰、箫元登一百一十万大军，钟山不到六十万大军。

　　看似钟山人数少，但是，钟山却有五万狼骑兵，所以总的来说，钟山还占优势。

　　可是，这优势钟山不太愿意保持啊！一旦拼杀下来，自己最少要损失一半兵力，狼骑兵也要损失一半，若箫元丰针对狼骑兵，那死伤更多。

　　初来乍到，钟山赌不起，也不想赌，一旦损耗以后，在此补充将需要很长时间。

　　但也不能马上就撤军，这样给对方看出来，对方乘胜追击，那不是刚才景象调过来了？那真的是兵败了。

　　战场之中，主帅稍有不慎，就会导致满盘皆输。

　　炙火陡然化为一庞然巨狼，钟山踏步而上。众军整军以待，只要钟山一声令下，必定尽全力冲杀。

　　一股无敌的气势悠然而生。

　　箫元丰起初眉头一皱，微微担忧，但很快，箫元丰就好似想明白一切一般。手一挥。

　　“吼～～～”众军一声巨吼，整军以待，只要箫元丰一声令下，必定倾尽全力攻杀！

　　炙火狼将头顶，钟山双眼一眯，嘴角露出一丝干笑，箫忘不简单，他的义子也不简单啊。

　　现在两军就是憋着一股气，一触即发的气。

　　“箫元丰！”钟山开口叫道。想要在言语之上，做些打击。

　　“哼，钟山，我知道你有一张利嘴，大都督严令不得与你多说！”箫元丰大叫道。

　　“哈哈，连和我说话的勇气都没有？”钟山马上补上道。

　　这时候，两军交锋前，若是能在道义、气势之上占据优势，战斗之时，两方军的势头也会不一样的。

　　“哼，弓手准备！”箫元丰果然不多废话。

　　看到箫元丰如此软硬不吃，钟山眉头一挑，手一挥。

　　众军立刻立起军阵，整军以待。同时弓箭手准备，箭指对方大军。

　　只要两方主帅一挥手，大量箭羽必定如满天雨水一般，狂泻而出。

　　而就在这两军无限紧张之际。

　　“叮～～～”

　　战场之中，忽然响起一声清脆的铃铛之声。

　　铃铛声音很脆，也不高，但是，却传遍了四面八方，传遍了战场一百七十万人的耳中，每一个人的耳中，每一个人的灵魂深处。

　　一时间，整个战场中人都是一阵呆滞。

　　就连钟山也是，站在炙火狼将的头顶，忽然感受心神一阵摇晃，好似人没动，魂魄却摇颤不已，不断在身体外侧来回颤动。

　　心神乱，魂巨颤，恐怖的铃铛之声，就这一声，就让一百多万人踏步不能动了。

　　静静的站在那里，等待魂魄停止颤动，等待心神平静。

　　太恐怖了。这铃铛之声太强悍了。

　　也许因为钟山意志非常坚定，又也许红鸾天经的缘故。钟山率先稳定心神，从摇颤的呆滞中，迅速清醒过来。

　　清醒过来，钟山看到，对方大军，整个大军都定住了，一百一十万啊，恐怖的一声铃声，只有箫元丰和箫元登陡然清醒，一身冷汗的四处查探。

　　而钟山自己大军一方也是，众军一阵呆滞，心神乱，魂巨颤！

　　只有阿大和脚下炙火一身冷汗的迅速清醒过来，而念悠悠好似早就醒了一般，又好似根本不受铃铛的影响。

　　顺着念悠悠的目光，钟山看向两军战场侧面的一座山峰之巅。

　　在那云雾缭绕的山峰之巅，此刻正有一个紫袍女子静静而立。

　　女子看上去非常的丰硕，隔着很远的距离，远远看去都让人有种痴迷的感受，好似骨子里透露着一股骚劲一般，让人看了一眼都觉得全身一热，仅仅是看一眼，而且还是轮廓而已，根本看不见她的面部，女子头发盘起，面部被一帘丝巾挡住。只能看到一双眼睛。那一双清澈如深潭般的双眼。

　　天生媚骨！

　　念悠悠也是天生媚骨，但是，比起她来，还好似远远不如，念悠悠是做出某种动作，露出某种表情，或者说出某种话时，才能看的出来妖媚，让人难以自拔，而山峰上紫袍女子，却是文文静静、端端庄庄的站着，隔着如此距离，居然都让人有那种感觉。这已经不能用媚骨来形容了，应该是妖骨才贴切，太妖了。

　　而在女子的腰间，却是挂着一个紫色小铃铛，刚才的声音，就是小铃铛发出的，一声铃铛响，霍乱百万军。

　　能有此铃铛，女子实力也不简单。

　　而就这一会功夫，战场中，众军也慢慢恢复了，一个个带着恐惧的看向远处山峰，待看到山峰之巅的时候，原先的恐惧顿时散去，有的却是一丝丝的欲望。

　　甚至，钟山居然能够听到，在自己大军之中，还有咽口水的‘咕哝’声。

　　太邪异了！她是谁。

　　“师尊，你怎么来了？”念悠悠忽然开口道。

　　师尊？

　　所有人都一起看向念悠悠，念悠悠的师尊？

　　钟山皱起眉头，早就从很多人的口气中知道念悠悠有个很强的师尊，当初镇守八极天尾的玄元。就曾经说过。

　　阿大和炙火眼中尽是惊骇，这紫袍女子太强了吧？

　　而对面，箫元丰和箫元登眼中惊疑不定，看看对面念悠悠，又看看远处紫衣女子。

　　对视一眼，即知道事不可为了！

　　这时候还谈攻击？找死吧，一声铃铛响，就呆滞了百万军，不过，有一点好的，就是那紫衣女子并未专门针对自己大军，也没有帮助对方大军，否则，刚才自己大军呆滞的一霎那，对方若清醒，就万箭齐发，自己这边就损失无数了。

　　这不是关键，关键在于对方中的那个女子，念悠悠开口对山上之人称呼其为‘师尊’。而那山上紫衣女子并未反驳，也就是已经承认念悠悠所唤。

　　师尊？若是念悠悠将其拉入战场！

　　不敢想象，不敢想象。

　　箫元丰和箫元登对视一眼，继而，快速的调兵，箫元丰一挥手，留下最前面的几万人戒备断后，其他人缓缓后撤，快速后撤。

　　远处，钟山也看到了箫元丰和箫元登撤军，但，并未冲杀。

　　因为箫元丰还留有断后之兵，和先前箫元登逃跑不同，他们只要缓冲一下，那后撤之军就能快速整军以待。

　　山峰上的紫衣女子，是念悠悠师尊，到底会不会帮自己还难说！所以钟山求稳，并未追击。

　　任由箫元丰带着大军快速撤走。

　　箫元丰撤走了，没多久就走的干干净净。而念悠悠乘此时间，却是飞向了远处山峰，站立在那紫衣女子身旁。

　　“师尊，你怎么来了？”念悠悠惊奇道。

　　“怎么？不欢迎我来？”紫衣女子轻声道。

　　隔着很远的距离，外人听不到二女的谈话，但，若是能听到，一定会更加的冲动，因为紫衣女子的嗓音，比起那妖媚的妖骨来说，更加有诱惑力，更有穿透性，磁性的声音，除了念悠悠，别人根本受不了。

　　“不是，我只是奇怪。”念悠悠说道。

　　“你要找到人，现在找的怎么样了？”紫衣女子说道。

　　念悠悠看看远处钟山，神色有些紧张，继而摇摇头道：“还没找到！”

　　知女莫若母，同样紫衣女子培养念悠悠多年，念悠悠那点小变化，紫衣女子转瞬就看了个透彻，也对着下方炙火头上的钟山看了一眼。

　　“金丹期？”紫衣女子眉头轻蹙道。

　　“师尊，我还没定呢。”念悠悠马上说道。

　　“不管定没定，若真是金丹期，也不用将来麻烦。”紫衣女子摇摇头说道。

　　“师尊！”念悠悠神情有些慌乱道。

　　“好了，马上随我走吧！”紫衣女子说道。

　　“走？去哪里？”念悠悠疑惑道。

　　“极乐净土！”紫衣女子说道。

　　“极乐净土？去那里干什么？”念悠悠不解道。

　　“到了那里就知道了。”紫衣女子说道。

　　“噢！”念悠悠有些不舍的点点头。

　　“师尊，我和他们道个别吧！耽搁不了多长时间。”念悠悠看着紫衣女子说道。

　　“你不要忘了，你修炼的是什么功法？走吧！”紫衣女子不允许道。

　　深吸口气，念悠悠神情一肃，也知道刚才的态度违背自己修行功法了，马上点点头。

　　念悠悠没有回去，而是对着钟山方向做了个告别的手势。挥挥手。

　　继而，头一转和紫衣女子一起，脚下一踏，消失在了山峰之巅。

　　钟山对着远处山峰一直盯着，二女交谈，并无奇异之处，只是最后念悠悠一挥手？走了？紫衣女子是专门来带走念悠悠的？

　　“先生，念悠悠离开了？”阿大马上说道。

　　“是啊！”钟山点点头，虽然知道念悠悠在自己身边有着某种目的，但是，在念悠悠离开之际，心中难免有些不舍。

　　炙火狼将恢复人形。众人站在一起。

　　“那女子，好强！”炙火感叹道。

　　阿大跟着点点头，显然紫衣女子的强大，也只有他们这些皇极境强者才能看的更透彻。

　　“整军，回城庆功！”钟山一挥手道。

　　“吼～～～”众军兴奋的大吼一声。


第一百五十七章 九品凶刀

　　追杀箫元登大军，耗费了近一天的时间，回程也用了近一天的时间。

　　两天后，钟山带着大军，再度回到大业城，但是，站在大业城外，钟山却是眉头一皱。

　　因为，此刻大业城的南城门，大开着。

　　走时不是交代水无痕好好看着城池的吗？城门大开，他怎么办事的？或者说，发生什么大事了不成？

　　站在城外，钟山大军并未闯进去，看着城楼。

　　城楼上依旧有着兵甲。

　　“大帅回来了！”一个眼尖的小兵马上兴奋道。

　　“通知将军，大帅回来了。”一个将领道。

　　钟山站在城外等着。

　　不明白城内情况，钟山绝对不会乱闯的。箫元登就是前车之鉴。

　　发生什么事了？

　　不过，站在城外，钟山却发现，在大业城的城门之上，有着一个大大的掌印。

　　掌印？

　　钟山豁然一惊，谁能在大业城门留下掌印？这未免也太变态了吧？

　　没多久，水无痕慌不择路的飞了出来。

　　“大帅，你可算回来了！这两天出大事了。”水无痕有些心焦道。

　　看看城楼上兵哨依旧，钟山说道：“慢慢说！”

　　“是，大帅，你们走的当天，我将大业城城门关闭，派遣五千人快速搜刮城内的各种资源。但是，不到半天功夫，大业城分别来了两个人！”水无痕紧张的说道。

　　“两个人？”钟山皱眉道。

　　“是，其中一个，自称大威天龙，要求打开城门要进城查探。”水无痕说道。

　　“大威天龙菩萨？”钟山眉头一挑。

　　“是的，大帅，这里有记忆水晶。”水无痕说道。

　　翻手间，水无痕取出一个记忆水晶，钟山抓起快速看了起来。

　　影像之中，大威天龙菩萨独自站在城楼之下。

　　“城上可是大罗之兵？”大威天龙开口道。

　　“不错，你是何人？”水无痕站在城楼上回道。

　　“我是大罗军，金蝉帐下的大威天龙，打开城门，让我进去。”大威天龙说道。

　　“大帅有令，任何人不得入城！”水无痕回道。

　　慢慢的，大威天龙拄着禅杖飞上了高空，站在高空，居高临下的看向水无痕。

　　“我入城查孽魔之事，不会耽搁你的，况且，你也拦不住我。”大威天龙脸上露出一丝怒气。

　　“不管你是谁，请稍等，大帅很快就会回来！”水无痕摇摇头坚持道。

　　大威天龙脸上一怒，翻手一掌就要打去，但是，看看这些大罗兵，大威天龙深吸口气忍了忍。没有出手。

　　而就在此时，在那南城门之下，再度出现一个金袍男子。

　　男子一脸霸气，根本不抬头望天，盯着南城门，翻手一掌打向南城门。

　　“轰～～～”

　　一声超级巨响，整个城楼都是一阵晃动，太强了。那一掌的威力太强悍了。

　　站在城楼上的水无痕，只感觉脚下一晃，差点跌下来。

　　下方那人一掌打出，城门处的空间，看上去好似一阵扭曲一般，变得极为不真实。

　　强悍的城池之门上，忽然多出一个巨大的掌印。

　　大业城门，破了！

　　强悍到变态的一掌。这男子太强了。

　　男子根本不管水无痕和众兵，仅仅对着天上的大威天龙看了一眼，就踏步走了进去。

　　大威天龙眉头微皱，继而也飞向城上空中，身形缓缓坠落城中。

　　水无痕下令，谁也不许出手。

　　绝世强者，这就是绝世强者，那自称‘大威天龙’的，不知道实力如何，但那一掌破开城门的金袍强者，水无痕却是知道的，这种实力，也只有大玄王或者纳兰飘血这种等级的强者才能办到，而自称大威天龙的人，若真是大威天龙菩萨，那也是这个级别的强者。

　　这种强者，一个人就能将自己全城的兵给灭了。

　　现在来两个，自己找死不成？

　　水无痕只是派人远远的看着，看他们到底干什么，而自己却不断督促那些搜刮财富的五千兵，加紧搜刮，快、快、快！

　　“先生，这个是白业！”阿大一眼就认了出来。

　　白业，大业皇朝皇帝，曾与千幽公主等人进入一个风水大阵，释放出大秦城僵尸圣上，最后被僵尸圣上咬了一口，变为其后裔之人。

　　当初的白业，已经是皇极境巅峰。现在实力居然急剧增加。一掌破开大业城城门？

　　大业城，原先也就是白业居住的地方，大业皇朝朝都。

　　白业回来了？

　　“有没有人受伤？”钟山皱眉问道。

　　“没有，我阻止下属，远离二人，因此并无人员伤亡。”水无痕说道。

　　“嗯！”钟山满意的点点头。

　　“不过，那大威天龙检查了一会，问我们孽魔去向，我的一个下属指给他后，他就飞走了！”水无痕说道。

　　“走了？走了也好！”钟山点点头。

　　“可是那金袍人，叫‘白业’？他还在城中，现在正在皇宫之处。我没敢过去！”水无痕说道。

　　深吸口气，钟山眉头微锁，思索了一会道：“再拨五千人，加紧搜刮城中所有财富。”

　　“是！”水无痕应道。

　　“赵传，领兵退出一万里，在一万里外等我们！”钟山下令道。

　　“是！”赵传马上应道。

　　“阿大，炙火，我们进去看看！”钟山说道。

　　“嗯！”阿大和炙火马上点点头。

　　白业，他怎么忽然出现在这里了？大光战场？他来干什么？他来了，那僵尸圣上呢？

　　怀着一腔疑惑，钟山在两个皇极境护送之下，来到皇宫的外围。站在一处偏僻的角落，由一个在此观望的下属禀报。

　　“大帅，那名绝世强者，现在进入那间大殿了！”一人禀报道。

　　“嗯”钟山点点头，循着下属所指方向，直接看向那中心的一个宫殿。

　　那宫殿非常突兀，周围没有什么建筑，非常奇特的建立在一个广场之上。

　　大门紧闭，阿大和炙火在钟山要求下，也没有用神识探查。

　　白业，白业没有进城杀人，说明他志不在我们，既然如此，那还是不要触怒他为好。

　　站在那偏僻角落，钟山耐心等候之中。

　　一等，就是一天的时间！

　　这时，水无痕也飞了过来道：“大帅，城内能搜刮的，都已经搜刮干净，能换灵石的，也全部搬走，只是还需要不断整理，现在一时理不清。”

　　“嗯，带兵出城，与赵传汇合，在那里等我！”钟山说道。

　　“是！”水无痕马上应道。继而快速去整兵了。

　　大业城被搬空了。

　　又过了半天。

　　“吼～～～”

　　钟山关注的大殿之中，陡然间一声巨吼。

　　继而，从那一处，疯狂的冒射出大量的火焰。

　　“嘭～～～”

　　滔天火焰从那宫殿之处陡然喷发而出，转瞬间，就将宫殿化为灰烬。

　　不是火焰，是地阳之气！

　　这是一个地阳之气的源头？

　　“退！”钟山对着阿大和炙火叫道。

　　二人带着钟山快速向外退去。

　　而就在一会功夫，无尽火焰冲天而上，大地陡然间被熔解。化为岩浆。

　　地阳之气的出口，这下面是一个阳泉？

　　在后退途中，钟山看到，远处冲天而上的岩浆和火焰，在中心之处，却是纷纷避开。

　　白业临空而立，双眼死死盯着下方，右手对下伸出，好似一股无形气流避开岩浆，挡去地阳之气一般。

　　一时间，整个大业城的天空都被火焰笼罩了，火烧满天，岩浆冲天而上后，向着四面八方砸去，所到之处，必定狼籍一片。四处山林着火，建筑焚烧。

　　至于原先的皇宫之地，现在皇宫也没有了，而是无尽喷发出来的岩浆，岩浆将整个大业皇宫填满。

　　而白业探手之下的阳泉，却是在白业全力抽取之下，缓缓的从下方冒射出一道黑光。

　　一股强势的肃杀之气冲向四面八方，站在远处，钟山都有种战栗的感受。

　　这阳泉之下有什么东西？

　　“呲吟～～～”

　　一声刀吟之音后，从阳泉下方，陡然飞上来一柄宝刀。

　　一柄散发着丝丝黑气的宝刀。看着那柄刀，钟山就有种心神摇荡的感受，杀戮，充满了杀戮，这一柄刀上，好似凝聚了亿万杀戮一般，无比冷傲狂暴。

　　这是在阳泉口，若是将其放在大海之中，钟山可以肯定，就这股杀戮之气，就能冰封千里大海。

　　“哈哈哈哈～～～”

　　白业一阵兴奋，狂笑之后，向着天上飞去。

　　也许白业知道如何关闭护城大阵，此刻天空已经没有大阵，白业一阵兴奋，拿着那柄大刀，向着遥远天际飞去，所过之处，雾雪漫天，转瞬之间，只能看到天际一个白雾点了。

　　白业走了，钟山也在阿大和炙火的护送下快速出城。

　　“那是什么刀？镇压了一个阳泉？”阿大惊讶道。

　　“九品，想不到大业城下居然是一个阳泉，被一柄九品凶刀一直封印着。”炙火狼将感慨道。


第一百五十八章 一切为大崝

　　“九品？”钟山皱眉疑惑道。

　　“只有九品的法宝，才会有一丝宝灵的可能，而镇压幽泉或者阳泉，必须是有宝灵的法宝，这柄刀能够镇压阳泉，明显是九品宝刀！世人所知最强品级法宝！”阿大解释道。

　　一会的功夫，三人就退出城外。

　　退到大军驻扎之地。

　　看着远处被岩浆填塞满的大业城，钟山深吸口气道：“好一个大业城，原来仅仅是为了掩埋这柄九品凶刀而已！”

　　这一刻，钟山深深的意识到，水无痕搜刮全城财富，都仅仅是一个皮毛而已，真正最大的财富，却是被白业取走了。那柄九品凶刀，才是真正的财富，花钱买不到的财富。

　　不过，对于钟山来说，并不是一个坏消息。钟山因此而知晓了另一个九品法宝的所在。

　　耀日剑，昔日获得天魔粹体大法之时，几个超级强者强行从幽泉下抽取，却最后失败了的耀日剑。

　　那儿有一柄耀日剑。

　　不过钟山可没打算去取，白业还要花上两三天才取出，自己过去肯定取不了。等，等以后强大了再说。

　　大军看着远处滔天火焰，无限感慨！这几天变化太多了。

　　“大帅，我们下面怎么办？”水无痕马上上前问道。

　　“大业城是毁了，我们马上前往白皇朝，那边我已经安排好！”钟山深吸口气道。

　　“是！”水无痕应道。

　　安排好了？水无痕不理解，其他人也不理解。这白皇城根本没去，怎么安排好了？

　　钟山说安排好了，自然是安排好了，为帅者的目光，必须要长远，在几日前，孽魔毁灭全城之人时，钟山已经着手去做了。

　　大业城成了空城，驻守在这里？那怎么行？没人的城池顶多算作一个仓库类的地方，特别是对自己大军，因为战争之中，伤亡必不可少，一直在这里，死了战士，如何招兵？慢慢被对方磨死吧！

　　白皇城是小点，但终究还是一个城池啊。

　　用了十天时间，赶到白皇城不远处。

　　此刻正是深夜时分，乌云更是将月亮遮住了。

　　站在远处一座山峰之巅，钟山对着柳无双、水无痕和赵传道：“下面，你们就是全力冲城，到了南城门下，南城门必定自动打开。要快！迅雷不及掩耳之势，将白皇城一举拿下！”

　　“是！”三人一脸疑惑。

　　南城门会自动打开？难道大帅收买了白皇城城主？

　　南城门会不会打开，众人也已经不再怀疑，众人只知道，按照大帅说的去做，必胜。

　　漆黑的夜间，钟山一挥手之间，大军向着白皇城快速冲杀而去。

　　“杀～～～”

　　城楼之上，哨兵忽然听到一滔天的呼喊之声。

　　战场的杀嚎之音。聚神对着城下远处望去，一望之下，那哨兵全身一紧。

　　“敌袭～～～”

　　“咚、咚、咚～～～”

　　预警战鼓一起，敌袭音传四方。

　　“稳住了，排阵，弓箭手准备！”一个守城将领叫道。

　　“快，通知城主！”另一个将领焦急道。因为那一眼望去，城楼守将一阵担忧，这，这有百万大军啊？

　　“是！”一名小兵马上飞入城中。

　　“射！～～～”

　　指挥将领一声令下。

　　“呼、呼、呼～～～”

　　大量箭羽直射而下，破罡箭，如流星雨一般，洒向密密麻麻的钟山大军。

　　“啊～～～”

　　“啊～～～”

　　……

　　……

　　有战争，就有死亡，钟山的大军也不能免俗，大量将士葬身在了破罡箭下。即便准备充分，也于事无补，毕竟战场瞬息万变，一切都太快了。

　　终于，柳无双带着狼骑兵最先到达了城下。

　　诡异的事情发生了，南城门真的在众目睽睽之下打开了。

　　“杀～～～”

　　柳无双兴奋的大叫道。

　　众狼一窝蜂的冲入白皇城中。势如破竹。

　　“城门破了？城门怎么打开了？谁能告诉我城门怎么开了？”城楼上那将领一脸疯狂的嘶吼着，他妈的，怎么有这种诡异的事情？

　　这还打个屁啊？

　　城中又没有准备伏击，城楼上弓箭手也不多。

　　在城外不太好爬城楼，但是到了城内，上城楼还不容易？

　　赵传一声令下，众军疯狂的冲上城楼，转瞬之间，南城楼之上，就被钟山大军淹没了。

　　入城了。接下来就是一夜的厮杀。

　　拂晓时分，一捧朝气的阳光从东方射来，白皇城城民经历一夜惶恐之后，终于恢复平静。

　　一些城民小心出来张望，四处，却尽是尸体。血洒四方。残酷的一夜。

　　白皇城城主府！原城主早已伏法。

　　钟山站在广场之上看着下方陆陆续续收拾的众军，心中微微感叹。身后一个裹在黑袍中的身影。看不清分毫面容。

　　“暗皇，你的隐匿能力真的越来越厉害了，上次能瞒过阿大，我就知道，这次攻下白皇城，你为首功！”钟山负手而立道。

　　“主人过奖了，属下实力不足以对付大将，对付看守城门的几人，还是能够办到的。只是现在为大罗天朝打仗，属下这功绩不要也罢！”暗皇马上应道。

　　“呵呵，为大罗天朝打仗？不，我的仗都是为大崝王朝打的，临海十二城是，这白皇城也是。现在你不懂，以后你就会明白了！”钟山摇摇头笑道。

　　“是！”暗皇马上感叹道。

　　“你要走了吗？”钟山问道。

　　“是，当初那个传我隐匿之术的老者，死后让我去一个地方。”暗皇点点头道。

　　“哦？”钟山意外道。

　　“老者让我不要告诉任何人，不过，主人问起……。”暗皇刚要说。

　　“你不用对我说！”钟山马上打断道。

　　“主人？”暗皇微微皱眉。

　　“我不管你有什么奇遇，有什么秘密，我只知道你依旧是暗皇，依旧是我大崝王朝御用拱卫司影卫总指挥使，那就足够了！”钟山非常肯定的说道。

　　“谢主人！”暗皇马上感觉道。

　　“嗯，去吧！”钟山笑道。

　　“是！”暗皇马上点点。继而，身形一窜，窜入暗中，没一会就消失在了钟山视线范围内。

　　暗皇走了！钟山的事业还要继续。

　　而就在此时，白皇城远处一座山峰之巅，箫元丰站在上面眺望远处。面前跪着从白皇城逃出来的一个将领。

　　“好个钟山，好你个钟山！”箫元丰一脸气愤道。

　　“大帅，我们来晚了一步，就一步，一个晚上！”箫元丰身旁一个将军一脸惋惜道。

　　“白皇城主太无用了，一个晚上，就一个晚上就被攻下了？他是怎么办事的？废物，废物！”又一个将军暴跳如雷道。

　　“不是白皇城主废物，是这个钟山太厉害了，义父算到他会攻取白皇城，让我带兵来援，可还是太快了，这个钟山攻城掠地的速度，太快了！”箫元丰深叹口气道。

　　跪在地上的败将说道：“大帅，当时南城门不知为何忽然开了。这才导致兵败。”

　　“不知为何？呵，那是因为钟山的奸细早就入城了，杀了你们的城门卫，打开了城门。城门者，重中之重，居然让你们弄得入城无妨，小小奸细就拿下了？”箫元丰眼睛一瞪道。

　　“城门处，我们有大量弓箭手的，不可能的！”那跪地败将说道。

　　“好了，败了以后不找原因，反找理由，废物一个！”箫元丰怒道。

　　那跪地败将只能奄奄不语。

　　“大帅，我们现在怎么办？如何向大都督交代？”箫元丰身旁的将军问道。

　　“撤兵，回去吧，我来交代！”箫元丰深吸口气道。

　　“是！”众将应道。

　　※※※

　　两年后！

　　白皇城，城主府！

　　钟山坐于帅案之处，面前两排将领，恭敬而立。

　　钟山看着桌上的一些信笺，众将都耐心的等候之中。

　　“无痕，你现在有多少军？”钟山问道。

　　“六十万！”水无痕非常直接的说道。

　　“哦？比以前少出五万了？当初让你招兵，现在反而越来越少了？”钟山笑道。

　　“启禀大帅，末将已经明白，兵在精不再多，属下现在的六十万精兵，能抵得上昔日一百万大军。”水无痕无比肯定的说道。

　　看着水无痕，钟山满意的点点头。

　　“赵传，现在大光战局如何？”钟山看向赵传问道。

　　看到钟山问起自己，赵传微微兴奋，因为赵传能够看出，钟山并未因自己是大玄王的人而忽略自己，反而也是在培养自己。

　　“启禀大帅，大光地界，加上我们，一共六路大军，不过，照现在这种情况，能保持下去的，只有四路了！”赵传说道。


第一百五十九章 金蝉的逼迫

　　“说说看！”钟山笑看赵传道。

　　“我军可以一直保持，算是一路，水镜将军，他统帅的大军，一直缓缓增强之中，算是第二路。金蝉将军虽打仗的非常古怪，但依旧算是一路大军，剩下能屹立的只有一路军，大罗天朝第六军团长，项布将军，其余两路，出师不利，连连挫败，现在已经被项布将军收编。”赵传说道。

　　“嗯，各路兵力如何？”钟山问道。

　　“项布兵力是四路大军中最多的，有三百万之多，水镜将军兵力有一百五十万，金蝉将军也是一百五十万，而我军只有九十多万！人数最少，但是，论战力，我军一点不弱。”赵传分析道。

　　“两年了，除了白皇城，我军只拿下了三座城，这箫忘统兵果然厉害！”钟山点点头皱眉道。

　　“这两年，除了金蝉将军也拿下三座城，水镜将军和项布将军，也只各拿下两座城而已。我们已经是大捷了！”赵传笑道。

　　“四路大军之中，为何金蝉将军的大军，战争损失最少？”钟山盯着赵传道。

　　“传闻，金蝉将军用佛法感化了敌军。”赵传有些古怪道。

　　“感化？是斩首行动吧！金蝉将军的那一路军，不是用来战争的，而是给他积攒功德用的，有着大威天龙在身边，随时斩首敌方主帅，而他所要做的，就是在道义、天意之中周旋，将自己摆在一种救苦救难的境地，然后由他牵引，盗取天地功德。不愧是极乐净土出来的，对于如何获取功德，居然能做到如此微妙的境地。”钟山深吸口气道。

　　“大帅，你是说，金蝉到太古圣都科考，然后被选来领兵，其目的，就是看到大罗天朝战争起，乘顺风舟，获取功德？”赵传惊讶道。

　　“种种迹象看来，他是这个目的。”钟山皱眉的点点头。

　　“大帅，大军军饷，现在有些告馨了。”水无痕忽然开口道。

　　“灵石不多了？”钟山问道。

　　“是，还有一百万颗灵石，但相对我们大军来说，太少！”水无痕说道。

　　“呵呵，放心，明日军饷就到了。”钟山笑道。

　　“是！”水无痕虽然疑惑，但还是坚信钟山。

　　两年前，大业城被搜刮以后，所有东西都交到钟山手中，而钟山，也迅速将其转移到大荣商会，由大荣商会负责将其中大部分转化为灵石，现在两年了，差不多灵石要上来了。

　　通过这批物资，大荣商会也因此飞速的发展之中。

　　“报～～～”

　　大殿外忽然传来一声通报，继而一个小兵快速跑了进来。

　　对着钟山单膝跪地道：“启禀大帅，白皇城外，有两人自称金蝉和大威天龙，求见大帅！”

　　“呼～～～”

　　钟山站起身来，皱起眉头。金蝉？大威天龙？他们怎么会来此？

　　“引路！”钟山道。

　　“是！”小兵马上道。

　　而众将也是诧异不已，金蝉？金蝉将军怎么会来这？

　　南城门外，金蝉一身儒袍，静静的站立在一处空旷之地，大威天龙静静站在其身后。

　　一路上，钟山已经看过记忆水晶中二人投影，自然一眼就认出。

　　带着众将，钟山快速出城。

　　“金蝉将军，什么风把你吹到我这小城来的？”钟山见面就笑道。

　　“见过东方侯！”金蝉也挺礼貌道。

　　“里面请！”钟山一挥手请道。

　　对于大威天龙，虽说他是绝世强者，但现在的身份立场，却是金蝉的下属，那么接待这个主子，就足够了。

　　“请！”金蝉笑道。

　　继而，众人再浩浩荡荡的进入白皇城中。

　　白皇城城主府，一座凉亭之中。

　　两张长桌之上，摆放着一些美酒佳肴。

　　钟山和金蝉分别跪坐在两桌之前，面对面之中。

　　大威天龙、阿大、炙火和众将们，都耐心的在亭外守候之中。

　　“金蝉将军，请！”钟山端起一杯酒敬道。

　　“东方侯，请！”金蝉笑道。

　　“不知金蝉将军，今日为何会来我这小城？”钟山笑道。

　　“东方侯兵戎所向，声势浩大啊，五个月内连取大宇临海十二城，到大光地界，也就月内，连取大业城和白皇城，在这两年内，更是又取下三座坚城，旷世的功绩，金蝉佩服！”金蝉笑道。

　　“运气而已，金蝉将军过奖了！”钟山摇摇头道。同时双眼一直盯着金蝉，不知道他的目的何在。

　　“金蝉将军领兵也是人人称道，攻取一座城池，伤亡人数也是古往今来的少，用兵如神啊！大罗有将军在，何愁不能荡平大光？”钟山也反过来夸道。

　　虽然不知道金蝉是何目的，但是，和稀泥而已。谁不会？

　　“东方侯过誉了，我想东方侯也能看出我攻城的目的吧？”金蝉感觉钟山难缠，还是言归正传的好。

　　“哦？不是为了大罗踏平大光，建立不世功业吗？”钟山依旧装着不解道。

　　看到钟山如此，金蝉微微一笑的摇摇头道：“东方侯不用再装糊涂了，在下所为仅是天地功德，我想东方侯不可能看不出来。”

　　钟山瞳孔一缩，不对劲，这金蝉为何如此直接？这虽然不是什么禁忌，但也不能如此挑明啊，二人心知肚明即可，你说你的，我听我的，最后再有什么问题达成共识，隐晦点说即可，哪能如此挑明？亭外还有我军众将啊！

　　钟山对外一挥手。众将纷纷退去，只有阿大和炙火留下。大威天龙也守在外面。

　　看到钟山动作，金蝉微微一笑。

　　“不知金蝉将军为何找我？”钟山奇怪的说道。

　　“大光四路大军之中，你钟山兵虽人少，但是，战场厮杀，你们的斩获最多，最多的那次，一道军令，伏尸百万。纯杀戮之军。”金蝉盯着钟山说道。

　　“呃？那又如何？圣上令下，我们就是为了迅速攻城拔寨而努力的啊！”钟山皱眉疑惑道。

　　“东方侯杀气太甚了！金蝉想请东方侯休兵一年！”金蝉很郑重的说道。

　　“金蝉兄，能给在下一个合理的理由吗？”钟山盯着金蝉道。

　　“这么跟你说吧，你可知道我为何要如此收集功德？”金蝉盯着钟山道。

　　“不知！”钟山摇摇头道。

　　“我是一名转世灵童，也就是前世就是极乐净土之人，我现在积攒的功德，目的只有一个，通过极乐净土秘法，恢复前生记忆。本来，再过三五年，我就可以恢复，但是，我等不了三五年了，有别的原因致使我必须要快速恢复前生记忆。”金蝉说道。

　　“那你就挑中了我？”钟山郁闷道。

　　“还请东方侯见谅，四路大军之中，只有你这路大军的杀戮气息最重，只要你修养一年，我想，我这次解说减少的杀孽，可以获得足够功德让我恢复前生记忆。”金蝉说道。

　　钟山：“……”。

　　“当然，为了补偿钟山你的损失，我将我已获的城池全部让于你，并且将我的兵，全部转赠与你，一旦我恢复前生记忆，我马上就会离开！”金蝉笑着说道。

　　盯着金蝉，钟山一阵干笑，继而深吸口气道：“我答应你！”

　　“多谢东方侯！”金蝉马上站起身来恭拜道。

　　“呵呵！”钟山一阵干笑。

　　※※※

　　待金蝉带着大威天龙离开以后。

　　“先生，为何要答应他？”阿大一脸不解道。

　　“是啊，金蝉的兵，不一定就好，还要重新训练和编制，你之前已经计划好的攻取下三城，难道搁浅了？”炙火也是一脸疑惑道。

　　“搁浅，搁浅就搁浅吧，一年而已。”钟山深吸口气道。

　　“可……”阿大皱眉道。

　　“可什么？小命保住就不错了。这金蝉，真不是个东西！”钟山看着金蝉消失的方向恨恨道。

　　“呃？”阿大和炙火微微一愣。

　　“你没看他将大威天龙都带来了吗？我一旦不答应，他再来个斩首行动，以‘佛法’将我化解了。同样积攒天地功德！”钟山深吸口气道。

　　“他怎么敢？”阿大惊讶道。

　　“他怎么不敢？杀完人就走，他回极乐净土去了，大罗天朝还会为我这个小官，冲上极乐净土？”钟山皱眉道。

　　“可是……”阿大皱眉道。

　　“从现在这钟情况来看，金蝉前世可不仅仅是菩萨那么简单，前世绝对是个佛陀，极乐净土肯定会极力袒护，那我就白死了。”钟山叹息道。

　　“笑脸相迎，暗藏祸心，极乐净土的人，也不是所有人都慈悲为怀的。”炙火叹口气道。

　　“慈悲为怀？呵呵，是人，都有人心，都有人性！没有完人，也没有绝对的人，你记住了，一切皆有可能。”钟山说道。

　　“是”炙火狼将马上应道。

　　“好了，我们回去吧，马上准备接收金蝉的城池还有他的兵，同时制定迷惑箫忘的战略。”钟山想了想道。

　　“嗯”二人点点头。


第一百六十章 前生记忆

　　大光帝朝战场发生了一件大事！

　　金蝉将军，居然率领一百五十万大军投靠东方侯，自愿被其收编。在东方侯座下做一名领兵将领！

　　这个消息一出，瞬间将很多人打懵了。

　　这算什么事？

　　金蝉带兵所取得的成果，并不比钟山差啊，怎么忽然就自愿被钟山收编了？传闻还是金蝉主动上门来说的。

　　四方势力抓着手头的信息，一个个摸不着头脑。

　　大光帝朝的战场，主守方是大都督箫忘。

　　主站方，只剩下三路大罗军了。水镜一路，项布一路，钟山一路。

　　战场之中，瞬息万变，但这变得也太突然了吧。

　　水镜所在城池。

　　水镜先生抓着信件皱眉思索。面前两排将领也是皱眉不已。

　　“大帅！这算什么事？”一个将领疑惑道。

　　“做好自己的事，其它暂时不要去管！”水镜先生道。

　　“是！”众将只能带着疑惑点点头。

　　箫忘大营，一间大殿之内。

　　箫忘皱眉的看着这一封信。

　　一个好消息，一个坏消息！

　　好消息是，进攻大光帝朝的军队，现在只剩下三路了，以后更有针对性了，坏消息是，敌方大军一个没少，反而金蝉部队加入兵锋最盛的钟山大军。

　　※※※

　　白皇城。城主府。

　　钟山坐于帅案之后，金蝉站在一边将领队伍中，明是做下属，实际却是监督钟山。

　　一年时间，对于钟山来说，并不难熬。

　　既然不能攻城，那就整军训练，收编金蝉大军，并且佯装做出准备攻城。

　　“大帅，据探报传信，现在大光境内，出现大批的强者，其中皇极境强者，就我们知晓的，已经不下二十人。”赵传禀报道。

　　“强者云集？”钟山眉头微皱道。

　　“那是为‘孽魔’而来！”金蝉摇摇头笑道。

　　“孽魔？想要灭孽魔，积累功德？”钟山问道。

　　“肯定是！”金蝉说道。

　　“那你为何不去对付孽魔？”钟山看向金蝉道。

　　“孽魔现在越来越狡猾了。找不到，徒劳之功，不如不去。”金蝉笑道。

　　“找不到？”钟山眉头微皱，上次看到那漫天血云，很大的目标啊。

　　“现在孽魔除了能飞天，还能遁地，所以很难找。”金蝉说道。

　　“大威天龙，出去找了？”钟山点点头。

　　“不错，他的心中的魔障。”金蝉叹口气道。

　　八个月后！

　　金蝉依旧站在白皇城大殿之中。

　　忽然，金蝉眼睛一瞪。陡然间从金蝉身侧冒射出一股大风一般。

　　金蝉衣裳，无风自动，金蝉瞳孔瞬间变为金色。强大的气势压迫向四方，众将快速退后，阿大迅速飞到钟山身旁，拉着钟山远遁而去。

　　强大的气势，从中央大殿喷发而出。

　　“嘭～～～”

　　中央大殿被轰然吹开。

　　众将一个个惊疑不定，这个金蝉，他怎么了？

　　只有钟山站在远处小亭子处，冷眼以待。

　　而就这会功夫，大威天龙也从城外快速飞来，也就一会的功夫，就到了城主府的浮岛之上。

　　废墟烟雾散去，内部慢慢显现出金蝉的身影，金蝉容貌依旧，只是脑袋后面，忽然多出一个金色的光圈。大德光圈！

　　金蝉神情冷漠，一种上位者的漠视苍生神态，冷冷的对着众将看了一眼，众将神情一窒，显然那眼神太恐怖了。

　　钟山早就知道厉害，看金蝉之时，自然故意不看眼睛。

　　“恭喜先佛！”大威天龙恭喜道。

　　“嗯！”金蝉点点头。

　　举步，金蝉缓缓走到钟山面前。

　　“八个月？比一年时间短出了四分之一，好重的杀气！”金蝉感叹道。

　　“见过金蝉佛陀！”钟山轻轻开口道。

　　金蝉虽然恢复前生记忆，但是实力还未全恢复，不过，记忆恢复后，那实力，不也是很快的事情？

　　“先佛，你现在已经恢复，那请问孽魔何在？”大威天龙急切的问道。

　　“孽魔？你不要管孽魔了，随我回极乐净土，我会再还你一个菩萨正果。”金蝉开口说道。

　　“不，先佛，孽魔已为我心中魔障，此魔不除，心魔滋生，以后修行即便有菩萨果位，也将再寸步难行！”大威天龙焦急道。

　　盯着大威天龙，金蝉摇摇头说道：“此事我管不了，也不知道孽魔在何处！”

　　看着金蝉，大威天龙眼中一阵焦急，也是一阵烦躁，继而说道：“先佛，当初原定一年时间，现在还有四个月，剩下四个月，求先佛尽力为我找一找，若找不到，那我也无怨无悔。”

　　大威天龙说的非常恳切。

　　但是金蝉却是摇摇头道：“极乐净土的状况，你也知道，恢复前生记忆后，我更加明白，所以任何时间都不能浪费，我马上就回极乐净土，你若不回，自行找之，待极乐净土那事结束，我可专程为你找寻孽魔，实在没有，我也会还你一个菩萨果位！”

　　金蝉是不肯去了！

　　看着金蝉，大威天龙多好的涵养，此刻也是心中郁结不已，瞪着眼睛，想怒也怒不出，自己为了金蝉护法多年，无怨无悔，甚至牺牲寻找孽魔的机会，大部分时间陪在金蝉身旁，现在，比预期一年还差四个月，金蝉居然不愿帮忙。这让大威天龙如何不气？

　　“昂～～～”

　　大威天龙将胸中郁气，化为一声滔天怒吼，继而身形一摆，陡然间，化为一条长有五百米的庞大金龙，冲天而上。

　　龙，大威天龙，原来真的是一条金龙。

　　金龙冲天而上，根本没有丝毫告别，显然气愤到了极致，冲天而上，白皇城守城大阵顿时爆炸出大量的雷光。

　　无数雷电对着大威天龙疯狂轰击而下。好像形成一张大网一般，将庞大的大威天龙罩在中央，并且快速扭转，在轰杀大威天龙的同时，好似还要将其绞杀一般。

　　“轰～～～”

　　满天雷光，疯狂的雷光，绞杀着金龙，金龙所在已经被无数雷电笼罩。恐怖的被雷火煅烧着。

　　这一刻，全城的人都仰首望天，这太恐怖了，好似世界末日一般，天崩地裂了。

　　恐怖的大阵，即便钟山身旁的阿大和炙火也是看的一身冷汗。显然二人还没有勇气与护城大阵硬碰硬。

　　“嘭～～～”

　　无尽雷电炸散而开，五百米的巨大金龙，轰然间冲破大阵，飞远了！

　　钟山深吸口气，大威天龙！好强！

　　看着大威天龙飞走，金蝉面容依旧，没有丝毫惊骇，因为就算如此，大威天龙的实力也不入恢复昔日记忆的金蝉法眼。

　　“东方侯受惊了！”金蝉反而微微一笑的看向钟山。

　　看着金蝉，钟山眉头微皱，他为何还是这种态度。

　　“无妨！”钟山摇摇头笑道。

　　“不知那日的仙人残念和你说了些什么？”金蝉看向钟山笑道。

　　仙人残念？宝儿？长相和宝儿一模一样的那个仙人？难怪金蝉还如此客气对待自己。

　　“没有多说什么，只是送我朵玫瑰而已。”钟山说道。

　　看看钟山，金蝉微微一笑，没有再多问。翻手间取出一个圆形好似轮盘般的小令牌。

　　“既然你认识她，那你也算有资格进入极乐净土，十年后，极乐净土的‘大寂灭盛会’，期望你能到来。”金蝉将小令牌递上。

　　“多谢！”钟山接过令牌。眼中闪过一丝意外。

　　“这次能如此快的让我恢复记忆，金蝉在此多谢，因为这多出的四个月，能让我多做很多事情，多谢！”金蝉说道。

　　“不敢，我也接收了你的大军！”钟山马上回道。

　　“呵呵，我说感谢，那是一定要感谢的，这身‘紫木棉袈裟’，前生跟我多年，经过我法力淬炼，能辟万邪，水火不侵，刀剑不犯。此间战场在孽魔活动范围，只要穿上此袈裟，就算孽魔也不得近身你三丈之内。”金蝉递出一间袈裟道。

　　袈裟，正是上次见到仙人残念之时，金蝉所穿的那件。

　　看着金蝉，钟山心中微微一动，马上说道：“多谢！”

　　钟山很自然的接过袈裟！

　　微微一笑，金蝉对着众人点点头。继而脚下轻轻一踏。消失了！诡异的消失了。

　　记忆回归，也就是境界回归，一些元婴期所不能掌握的法术，由于强大的境界，金蝉也能施展而出。

　　众人看着金蝉消失的地方，个个深吸口气。强者，就这一会就变成了强者？

　　钟山看着手中袈裟，脸上露出一丝冷笑，金蝉会为了感谢自己而送自己袈裟？从他拒绝大威天龙的那一刻，钟山就已经断定，这金蝉并非表面那么心善，送自己袈裟？若不是自己认识那个仙人，金蝉肯定看都懒得看自己一眼。送自己袈裟，肯定别有所图。


第一百六十一章 封战令

　　抓着袈裟，钟山对着围过来的众人看了看道：“好了，各自做事！”

　　“是！”众将显然还没从震惊中恢复出来。

　　一切的一切，都看起来太诡异了。

　　“先生！”阿大马上对着钟山追问道。

　　钟山一挥手，止住了阿大的疑问。让阿大不要再说。

　　阿大好似心领神会的点点头。

　　翻手一收，钟山发现，这袈裟居然不能装入储物手镯！有了宝灵？九品法宝？

　　看着袈裟，钟山深吸口气，这金蝉还真是好大的气魄。

　　※※※

　　又过了半年。白皇城，城主府，中央大殿内。

　　钟山看着地图，考虑以后如何用兵。外人站在殿外不得打扰。就是阿大和炙火，此刻也站在门口做防护工作。

　　“什么人？”大殿外一声怒吼。

　　“住手！”殿外传来阿大的声音。

　　钟山思路被打断，眉头一皱的看向大殿之外。

　　大殿之外来了十人。

　　十个衣着各异之人。无一人钟山认识。钟山眉头微皱。阿大为何叫众将士住手？

　　“你们是谁？”阿大对着那十人叫道。

　　“你们主帅呢？”十人中，为首一个大汉叫道。

　　钟山轻轻踏出大殿之门。

　　“我是钟山，不知诸位是？”钟山看着十人皱眉道。

　　“啪”那人扔出一张帖子。

　　阿大探手接住，继而递给钟山。

　　“这是大威天龙，还有我们五十位皇极境之人下的封战令。五个月内，不得进入月明城和月稀城十万里之内。”那为首一人开口道。

　　说完，十人脚下一踏，化为一道残影离开了城主府。

　　“怎么回事？”钟山看向阿大道。

　　“先生，这十人一来，就用气势逼迫过我，我感受到，这十人都是皇极境强者，所以我让府中将士不要动。”阿大说道。

　　“嗯”钟山点点头，看向手中的那张‘封战令’。

　　“呵，好大的口气，封战令？”钟山眼中一冷道。

　　仔细看了一遍，看完之后，钟山眉头皱了起来。

　　所谓封战令，原来是大威天龙联合了准备灭杀孽魔的皇极境强者，准备在月明城和月稀城之间设下诱饵，诱出孽魔，一举歼灭，而这期间，无论大光还是大罗的兵，都不得踏入这两座城的十万里之内，并且城内兵也必须快速撤走，否则，大威天龙连同众皇极境强者，将全力追杀未遵‘封战令’的人。

　　五十位皇极境，还有大威天龙。这是一股多么庞大的势力。虽然仅仅为了灭孽魔收功德而聚在一起，但怎么来说，也不是钟山现在想碰撞的。

　　其它势力应该也是这么想的吧。

　　封战令，好大的气魄！好无理的霸道！

　　不过，霸道只是暂时的，五个月后，再图冲杀吧！

　　“赵传！”钟山对着因十大强者而来的赵传道。

　　“在！”赵传马上应道。

　　“火速搜集月明城和月稀城的资料。”钟山下令道。

　　“是！”赵传马上应道。

　　拂袖，钟山正要再走入大殿，水无痕也飞了过来。

　　“大帅，大消息！”水无痕飞过来就笑道。

　　“哦？”钟山止步看向水无痕。

　　“哨探来报，大宇境内，齐天侯大捷，于八荒城伏击巨鹿王，斩杀大宇帝朝征北大都督。盖世大捷！主帅巨鹿王身死，大宇军马上就要兵败山倒，加快征伐之程了。”水无痕说道。

　　“不！”钟山眉头一皱道。

　　“呃？不对吗？”水无痕疑惑道。

　　“大宇帝朝，还有一个厉害人物！”钟山想了想道。

　　“易衍？”水无痕双眼一瞪道。

　　“大帅，你是说易衍将再被启用？”水无痕倒吸口冷气道。

　　“那是肯定的！”钟山很肯定道。

　　※※※

　　大宇帝朝，天空之城。皇宫之中。

　　败报一到，满朝震惊，丢失一城一池，没关系，丢失十城三十池都没关系，因为那一切都可以再夺回了，大宇帝朝又不是没经历过那种灾难。

　　但是，三军主帅被斩了呢？

　　奇耻大辱，丧国之辱，这只是其一，其二却是三军主帅死后，大宇战局顿时变的紧张了起来。

　　巨鹿王死了！

　　大都督死了，大宇后续如何指挥？如一盘散沙，各自防御？显然不行，更重要的一点就是人心，人心一失，以后如何御敌，兵败如山倒，也就是马上的事情。

　　大宇完了？

　　朝堂之上，静悄悄！先前的哀痛已经过去，现在人人都在想下面怎么办，陛下如何御敌？

　　纳兰飘血坐在宝座之上，看着下方众臣。

　　“诸位爱卿，你们可有话说？”纳兰飘血沉声道。

　　这时，一个瘪瘪老者模样的人走了出来道：“陛下，老臣当初主张不能与大光帝朝联合，不得进攻大罗天朝，否则会迎来灭顶之灾的，可是那巨鹿王不听啊，若是听老臣一言，何至于如此啊！”

　　“是啊！是啊！”

　　“是啊！”

　　……

　　……

　　……

　　应和之声一片。纳兰飘血一阵厌恶，扭头看向另一边。

　　“朱爱卿，当初你致力赞同巨鹿王主张，你说说看！”纳兰飘血指了一个臣子道。

　　众臣纷纷闭嘴。

　　“陛下，我也想不到啊，其实策略根本没错，我说的也没错，错在巨鹿王，根本没有那能力，却为了霸住军权，不知天高地厚，居然以身犯险，陛下，臣虽赞成巨鹿王主张，但并未赞成巨鹿王为帅啊！”那姓朱的大臣马上撇开关系叫道。

　　“是啊，巨鹿王刚愎自用，误人误己，误国误民啊！”身旁一个大臣叫道。

　　“是啊！是啊！”

　　“是啊！”

　　……

　　……

　　……

　　众臣议论纷纷，纷纷推脱自己责任，不断指责这个替死鬼，巨鹿王！

　　“够了！”纳兰飘血一声怒喝。

　　一声怒下，众臣纷纷闭嘴。

　　“一群废物！”纳兰飘血一声冷喝。

　　众臣噤若寒蝉。

　　“铁血，你也是大都督，你来说，下面怎么办？”纳兰飘血直指铁血道。

　　铁血马上走上前来道：“启禀陛下，三军主帅身死，举国动荡，众守军信心丧失，必定兵败山倒，想要稳定军心，并且奋起反击，只有两个办法！”

　　“哦？”纳兰飘血意外道。

　　众臣纷纷侧目，两个办法？还有两个？

　　“其一，请原大宇三军大都督易衍重新执掌大宇军权，属下敢用性命保证，只要这个消息递送到各个城池，大宇帝朝所有守军，必定信心百倍，比之先前有过之而无不足。”铁血说道。

　　“是啊！易衍大都督，只要易衍大都督复出，大宇就马上有救了，必定能够尽快扫清大罗所有敌军。”一个臣子马上说道。

　　“是啊！是啊！”

　　“是啊！”

　　……

　　……

　　……

　　但是，纳兰飘血的脸色并不好看。请易衍？

　　“还有一个办法呢？”纳兰飘血问道。

　　“还有一个办法，就是陛下御驾亲征，陛下所到之处，守军必定信心百倍！我大宇必定势如破竹，一举夺回所有城池。”铁血很直接道。

　　御驾亲征？

　　众臣想要纷纷应和，但是，话到嘴边，却马上住口了。

　　请陛下御驾亲征？陛下出去，那大玄王就会出来，陛下一旦胜了还好说，一旦不幸兵败，那大宇就彻底完了。

　　请易衍，就算他败了，还有陛下，还有回旋余地，一旦陛下御驾亲征，若败了，就再无回旋余地，大宇帝朝将在极短的时间里，不复存在。

　　纳兰飘血盯着铁血，死死的盯着。眼中闪过一丝愤怒。

　　※※※

　　傍晚时分，易衍府上。

　　一辆非常华丽的轿子，由三十二人共同抬着停在了易衍府的门口。

　　轿子前面，是大宇帝朝的御林军。而铁血将军，一脸兴奋的站在前面。

　　易衍府上的管家马上探出头来，一看之下，心惊胆战，龙辇！纳兰大帝？

　　一挥手，一个下人马上进去禀报，而管家也快速恭敬的走到近前，腰弯恭候着。

　　龙辇帘掀开，纳兰飘血举步踏出。眉头微锁，忧心重重的样子。

　　“草民易衍，拜见陛下！”易衍从府内踏步而出，马上恭拜道。

　　“易衍不必多礼。”纳兰飘血马上扶着那好似随时被风吹倒的易衍。

　　“陛下，里面请！”易衍马上对着纳兰飘血一挥手道。

　　“走！你我好久没有说话了！”纳兰飘血抓着易衍臂膀，好似非常好的老友一般，相扶入府！

　　易府摆宴。

　　主坐之上纳兰飘血忽然对着易衍说道：“易衍，朕现在命你为大宇帝朝大都督，总领大宇所有军权，抵抗外朝来犯！”

　　纳兰飘血一说，殿内一静，就是铁血将军也是翘首以盼的看向易衍。

　　“咳～～～咳咳～～～咳～～～咳咳～～～”

　　一连窜的咳嗽，看上去无比的虚弱一般，纳兰飘血皱眉的看着，铁血一脸的担心。

　　终于一阵咳嗽之后，易衍静了下来，走上前，对着纳兰飘血再度恭敬一拜。

　　“臣遵旨！”易衍躬身道。


第一百六十二章 易衍归来

　　易衍府门口。

　　易衍送走纳兰飘血，站在门口看了一会，深吸口气，轻轻抚袖走了回去。

　　铁血一直站在易衍身后，如以前一样不发一言。

　　直到进入府内，铁血才开口道：“大都督，你怎么答应的那么爽快？陛下之前那么针对你，你应该放放再答应啊，也不枉你这些年所受委屈。”

　　“铁血，不可对陛下不敬。”易衍皱眉道。

　　“我不是对陛下不敬，只是在铁血心中，铁血更敬重大都督！”铁血摇摇头道。

　　“呵呵！”易衍听了微微一笑，也是一阵心暖。

　　“我为何答应的那么爽快？我不是答应陛下，而是答应先帝，陛下修行天赋，比起他的先祖都要强，强出很多很多，但是，论眼光，论政治，却远远不如先帝，我在人生最低谷的时候，遇见了先帝，我虽知道先帝对我施恩，但是，却不得不收，先帝待我不薄，大宇风雨飘摇，我岂能因个人小恩怨，而忘大恩负大义？这个大都督，我是对先帝应下的。”易衍说道。

　　“是！”铁血沉声道。

　　“马上我发一封‘赏罚文书’，火速传于大宇所有官员将士。稳住军心，也让所有人知道，我回来了。”易衍说道。

　　“是！”铁血马上应道。

　　“将这些年所有战事，敌方将领，如何用兵，如何攻城，死伤数量，全部送来于我。”易衍说道。

　　“是！”铁血应道。

　　“将大光帝朝还有与大罗天朝交战的所有军情，全部取来给我。”易衍说道。

　　“是！”铁血大声应道。

　　“将所有意动的宗门，还有众圣地在其中出现任何身影的资料，全部取来给我。”易衍说道。

　　“是！”铁血兴奋的应道。

　　那个叱咤风云的大都督，又回来了！

　　※※※

　　大光战场，白皇城！

　　钟山坐于中央大殿帅案之处。众将分为两排！

　　“大帅，真的如你所说，易衍复出了，大宇帝朝的战场，再度变得迷糊了。”水无痕马上说道。

　　“迷糊？呵呵，易衍是复出了，大宇战场是更加难攻了，可是，太晚了！太迟了！”钟山摇摇头道。

　　“迟？”水无痕疑惑道。

　　“嗯，以后你就知道了，纳兰飘血，呵呵，庸将祸一军，庸主祸一朝啊！”钟山摇摇头道。

　　“可……”水无痕皱眉道。

　　“好了，到时看吧，赵传，我让你查的事情呢？”钟山转头看向赵传。

　　“大帅，月明城、月稀城，两座相近的大城池，箫忘已经撤兵，是个无防之城。而且这两座城就在我大罗军与大光军战场的中央，一旦孽魔伏法之后，必定成为两方军全力争夺的对象。”赵传说道。

　　“全撤了？”钟山问道。

　　“是，据探子来报，当时每座城都有十名皇极境强者监督，绝世强者面前，箫忘不得不撤军。”赵传说道。

　　“好！好！好！”钟山微微兴奋道。

　　“大帅，我们要做什么吗？”赵传问道。

　　“迅速点出五万最精锐的弓箭手，三日后，随我出发。”钟山沉声道。

　　“大帅，我们过去？那封战令？”赵传有些担心道。

　　“封战令？哼，我就带五万兵去，我看谁敢对付我！”钟山冷笑道。

　　“呃？可是，五十位皇极境还有大威天龙同时联名的啊。”赵传还是担心道。

　　“五十位皇极境？大威天龙？呵呵，他们不敢，因为他们没有金蝉的背后势力，他们无根无萍，一旦事了，必定各分东西，动我一根汗毛，必受大罗天下通缉！五十个皇极境很多吗？”钟山笑道。

　　赵传微微皱眉。

　　“可是，大帅我们这次去，所谓何事？”赵传问道。

　　“去了就知道！”钟山肯定道。

　　“是！”赵传马上应道。

　　“大帅，那我呢？”水无痕有些期盼的问道。

　　“你？我另有安排！”钟山看看水无痕道。

　　“是！”水无痕马上应道。

　　※※※

　　三日后，钟山带着五万最精锐的弓箭手离开了白皇城，这批弓箭手实力，全部在金丹期以上。

　　钟山要干什么？

　　实力！

　　钟山现在急需实力！金丹第七重，不足，太不够了。

　　虽然现在实力可以面对元婴期中期之人而不败，但是，还是不够，位高权重，所面对的压力也更大，现在需要快速增强实力。

　　增强实力，如何增强？钟山有着一种便捷的方法。

　　八极天尾吞食皇极境强者元神。快速吞食。

　　斩杀皇极境，至于钟山为何会有这个胆子，会有这个能力，是因为钟山多出一件法宝，紫木棉袈裟，金蝉是何目的，钟山也能猜到大概！猜到归猜到，钟山岂能任由金蝉摆布？既然你留下紫木棉袈裟，那么就为我多做些贡献吧！

　　二十日后。

　　钟山带着五万大军，抵达一片山林之处。众军由赵传安排，阿大和炙火站于钟山身侧。

　　在这山林之中，钟山大军停了下来。

　　因为，钟山五万大军，被一个黑袍大汉拦住，而这黑袍大汉，正是上次来给钟山下‘封战令’的人。

　　大汉腾在空中，冷眼的看向钟山，这是一军统帅，居然不领封战令，还是代兵过来了。

　　只是这个统帅非常怪异，居然穿着一件袈裟？他是和尚不成？

　　“我不管你是谁，滚！”大汉冷声道。双目死死的盯着钟山。

　　钟山，金丹第七重，大汉一眼就看出，虽然知道阿大和炙火不是易于之辈，但是，主帅可是这只‘蚂蚁’，只要捏住他，谁还敢放肆？

　　“无知！”钟山一声冷哼。

　　“呵？无知？我看你才无知，老子一生杀人无数，灭屠过两座城池千万之人，胆敢在我面前放肆，找死！”大汉一声冷哼道，一股气势陡然放出。

　　“吱～～～”

　　五万大军，五万柄破罡箭陡然竖起，直指空中大汉！

　　“放肆！”钟山寒声道。

　　“哼！……”大汉一声冷哼。

　　而就这一刻，五万弓箭手，几乎同时，破罡箭对准大汉，一同射去。

　　五万破罡箭急速射去，陡然间好似形成一股强大的气流，冲刺向大汉，封锁大汉一切去路。五万破罡箭，好似化为一支浩大巨箭，狂射向大汉！

　　同一时间，阿大和炙火也在同时出手，阿大一剑斩出，天地一暗，一股强大的黑光一闪而逝的冲向大汉，炙火一拳打出，四周陡然化为火红太阳。狠狠砸向大汉。

　　大汉也是一懵，也迅速知道，这主帅是专门针对自己的。

　　阿大和炙火的攻击，好似将大汉行动封锁住了一般。大汉仅仅以最快的速度拨弄避开。

　　“轰～～～”

　　擦着阿大和炙火的攻击，大汉避开了，但是，约有三万支的破罡箭，却是全部射击在了大汉的防护罩之上。

　　“轰～～～”

　　大汉防护罩被三万破罡箭轰然撞散。

　　破罡箭挡下了，但是大汉也是脸上潮红一片，刚才的重击，使得大汉内腑一阵震荡。

　　气血翻涌之间，五万破罡箭再度上弦，同时，阿大和炙火也从一左一右冲向了自己。

　　大汉可以逃，转瞬逃跑，谁也追不到他，但是，大汉不服气啊，同时也是一脸狠像。

　　刚好钟山之处，空门大开，对方主帅独立一处，非常好擒拿。

　　看到这里，大汉拼着被阿大和炙火各攻一次，身形一窜，留下一道残影，以最快的速度冲向钟山，一掌抓来，虚空之中顿时凝显出一只黑色巨大手掌，向着钟山狠狠拍下。

　　无限危急，阿大和炙火救之不及，而众弓箭手也不敢射击。

　　眼看钟山就要受伤或者被擒，但是，这一刻的钟山嘴角，却露出一丝诡异的笑容。

　　“嗡～～～”

　　黑色手掌临近的一霎那，钟山身上的袈裟陡然金光大放，一股巨力轰然将黑色巨掌轰散。“嘭～～～”

　　大汉倒飞而出。

　　乱箭狂射，阿大和炙火快速猛攻，天空之中，转瞬被黑红之气笼罩。

　　恐怖的拳拳相撞之声，使得四周空间都是一阵震荡一般。

　　“轰～～～轰～～～轰～～～”

　　“轰～～～轰～～～轰～～～”

　　……

　　……

　　大汉也是好生了得，面对阿大和炙火居然不落下风，期间也再度擒拿过钟山，但是，钟山身上的紫木棉袈裟太厉害了。九品法宝，就这防护，也不是大汉所能攻破的。

　　“轰～～～”

　　一声巨响，大汉被炙火砸入大地之下，在地下留下一个深深的巨坑。

　　炙火有些不信的看着自己拳头，而大汉在深坑之中，却忽然感觉到不寻常，全身热血沸腾，脑海之中，尽是裸体女子身影，在这生死搏杀之际，居然忽然想起了女人？欲望，无穷欲望。情欲怎么忽然被点燃了？

　　不好，中毒了！


第一百六十三章 顺势布局

　　大汉入坑，阿大和炙火可不会就此停下让他驱毒。

　　红鸾迷雾能迷倒紫熏，同样也能迷倒大汉，何况大汉几次对钟山出手，还一次比一次狠，从原先的擒拿变为绝杀！

　　每次紫木棉袈裟反击，钟山都能探出大量红鸾迷雾冲向大汉。

　　红鸾迷雾，现在的红鸾迷雾，已经被钟山弄的可以没有丝毫颜色了。并不是以前显眼的粉红色。无色无味，即便大汉也不能马上发觉。

　　待发觉了，大汉中毒已深。

　　越来越深，阿大和炙火越来越轻松。

　　终于，没一会，大汉被阿大和炙火制伏了。

　　全身松软无劲。如死狗一般，丢在钟山面前。

　　“大帅，要不要收为己用？”赵传带着感叹的问道。

　　“他的资料，这些日子，你又不是没有收集，歹毒之人，恶贯满盈，收服？等他哪天反咬一口？”钟山双眼一眯道。

　　“是！”赵传轻轻退后。

　　翻手间，从储物手镯中取出一个宫殿。

　　将大汉丢进去。关好门，众人护法。

　　炙火随钟山进入，斩杀大汉，取元神被八极天尾吞服。

　　炙火出手非常快捷，但是，看到大汉元神进入钟山体内，还是一阵胆战心惊，不过这个钟山也是古怪异常，转瞬就将那元神打败了？

　　炙火不知道八极天尾，但即便如此，已经让炙火惊为天人。

　　没用，修为再度增加一些，但是，还不足以突破。

　　不过，钟山没有丝毫气馁。猎物还多着呢。

　　毁灭大汉尸体，钟山带着炙火走出大殿。

　　“大帅！”赵传皱眉的叫道。

　　“休息两天，找寻下一目标！”钟山令道。

　　“是！”赵传古怪的点点头。

　　休息两天，是因为刚才的大战，虽然主要是三个皇极境强者，但巨大余波也使得很多弓箭手受伤，而阿大和炙火在大汉反击后，也是需要调息两天才行。

　　钟山带着一军，快速劫杀皇极境。

　　看着这样的统帅，赵传已经基本麻木了。这样的大帅太恐怖了。

　　皇极境，那可是皇极境啊，这是第五个了？大帅为什么要杀他们？

　　赵传看的出来，皇极境制伏之后，带入那大殿，就再没出来，然后大殿被收入储物手镯，也就是说，他们死了，全死了，连元神也被炼化了，难道大帅在炼制什么歹毒法宝？但那也太恐怖了吧，用皇极境强者元神炼制？

　　第五个。

　　终于在吞服第五个强者元神之后。钟山的修为有了突破。

　　“噼里啪啦！噼里啪啦！……”

　　钟山身体外围大量雷电喷发，元神中的能量，有大量被八极天尾吞下，还有少部分钟山需要的能量，被钟山吸收。

　　突破了，在钟山有目的狙杀之中，终于突破了。

　　“轰～～～”

　　钟山身体喷发出的雷电，陡然间将整座大殿轰炸碎尽。一时间，钟山所在山谷，顿时化为一个雷海。无尽雷火从钟山身体喷发，摧毁了山中所有植被。

　　阿大和炙火快速带走众人，但还是有一些将士不慎，被钟山突破时的冲击伤到。

　　“嘭～～～”

　　雷光散去。露出中心一块巨石上突兀的钟山。

　　钟山再度调息了一个时辰。

　　金丹第八重！终于又突破了，神识也达致直径千米范围。

　　不过，这根骨，真的太让钟山忧心了。

　　五名，不，加上武安，一共六名皇极境的元神，这才突破到金丹第八重，那以后怎么办？而且钟山感觉到，仅仅刚刚突破金丹第八重而已，并没有达到金丹第八重巅峰。

　　若再行突破，那还需要多少皇极境？二十个？一百个？这四方，还有多少皇极境能给自己屠？

　　死了五个，这片区域的其它皇极境应该已经警惕了吧？还能再有斩获吗？

　　深吸口气，钟山轻轻起身。

　　“大帅！”赵传惊疑不定的看向钟山。知道钟山肯定修为突破了，但是，到底怎么回事？

　　“好了，劫杀皇极境，暂时告一段落。你带着大军回去，驻防白皇城，等我回来。”钟山说道。

　　“是！”赵传只能带着疑惑的点点头。

　　大军离开了，只剩下钟山、阿大和炙火。

　　“恭喜先生，修为再度突破！”阿大笑道。

　　“这次多亏你和炙火！”钟山摇摇头笑道。

　　“先生过谦了，只要先生想，就算没有我们，先生也能突破的！”阿大说道。

　　“你支走了大军，我们下面怎么办？”炙火问道。

　　“诱擒孽魔？如此盛况，我们怎么能放过，走，去那里。”钟山笑道。

　　“嗯！”二人点点头。

　　※※※

　　月明城，月稀城，在大光帝朝，又叫着双子城。

　　因为两座城池靠的太近了，战争之时，可以守望相助，非常坚守，同样重要的一点，是其人口，每座城的人口只能算是一般，但是，加在一起，却是比任何一座城池人数还多。这人口数量，已经接近朝都了。

　　在两座城的中央，是一个平原。双子平原！只有一些不是很高的小山，说是土丘更贴切一点。

　　引诱孽魔，就是在这里。

　　孽魔每吸收一次人血，都要找个地方好好炼化一番才行，以前飞在天上，目标很大，现在潜入地底，一般就找不到了。

　　上一次消失，离这一对双子城很近，五个月时间，也足够它炼化以前所有血液了。是要再度出现了。

　　两座城，有着最海量的血液，但是，想要引诱孽魔，必须更加保险一点。

　　双子平原之上，中心之地，大威天龙恢复人形，站在一个小土丘之上。

　　看着眼前众强者共同摆出的一个大阵。

　　一个五角形诡异大阵，大阵有着众多凹槽，大量血液在凹槽之中，快速流动，绕着这直径约有五百米的大阵快速流淌，大阵上方，丝丝血雾散发而出。

　　血，这一阵之血，就是众强者快速搜集而来的血液，都是最优秀的血液。

　　龙血！凤血！虎血！还有相借而来的无数强者之血，这内部甚至有着大威天龙的血，众皇极境强者的血液。

　　血液虽不多，但却极其优秀！品质超强！

　　大阵的作用，就是将这些血的腥味，传于四方，甚至大地之下，期望能够被孽魔感应到。

　　因为众强者相信，孽魔一旦感应到这么高品质的血液，加上两座双子城在附近，它那点智商，肯定经受不起诱惑，以最快的速度赶来。

　　山丘之上，大威天龙踏步凝神的看着，眼中充满了坚定。孽魔！

　　“前辈，孽魔会来吗？”一个皇极境强者问道。

　　“会的，一定会的！”大威天龙沉声道。

　　“现在的孽魔，实力大概到了什么程度？”那皇极境强者问道。

　　“吸食过亿人的血液，现在实力，不在我之下，甚至此次一役，连我自己都不肯定能否生还，你们若是现在畏惧了，可马上离开！”大威天龙沉声道。

　　“离开？怎么可能？我们就是为了孽魔而来，有着前辈，而我们的队伍现在也增加到了七十人。如此庞大势力，对付个孽魔，又有何难？过亿人的血液，好大的孽气！如此灭魔功德，谁肯放弃？积外阴德，才能助内阴德！”那皇极境强者笑道。

　　斜着眼睛对着那人看了一眼，大威天龙说道：“我的层次，不是现在的你们所能理解的，孽魔实力不弱于我，你们想要分功德我没意见，但也要有命活下来才行，想要活命，最好在此期间自己组成一套配合阵法，否则，只有送死的份！”

　　听到大威天龙的口气，那人眉头微皱，但还是点点头道：“多谢提醒！”

　　那人组织其它皇极境了，而大威天龙却是将禅杖插入地上，自己盘膝而坐。闭目等待孽魔来袭。

　　五个月的时间，转瞬就要到了。

　　双子平原附近一个小镇，钟山坐在一个茶楼上喝着清茶，和阿大、炙火一起看向远处。

　　“先生，我们已经等了一个月，不要出去打探一下吗？”阿大皱眉问道。

　　“打探什么？各方势力？呵呵，能来的，肯定都来了。”钟山喝着茶道。

　　“都来了？”阿大不明白的看向钟山道。

　　“当初，纳兰飘血与大威天龙菩萨一战，只要在附近的，可都全去了，那还是切磋，而接下来，却是生死搏杀，同样的等级，甚至阵容更大，又有功德可得，这双子平原看似平静，其实内部肯定暗流汹涌，我敢肯定，箫忘、水镜、项布，这些人，肯定就在这双子平原附近。”钟山肯定道。

　　“呃？为什么先生肯定他们也在这？”阿大皱眉道。

　　“因为这里，已经不仅仅是对付一个孽魔那么简单了，这次灭孽行动，甚至关乎到大罗、大光两朝战局，一旦把握不好，必定形势大转。”钟山深吸口气道。

　　“形势大转？先生，这和两朝战局有什么关系？”阿大不明白的看向钟山。

　　这是孽魔和大威天龙的事情，根本与两朝无关啊！

　　看看阿大，钟山微微一笑，摇摇头道：“本来没关系的，但是，关系到封战令、月明城、月稀城，就将两朝牵扯进来了。平静的湖面丢入一个小石子，就能引起圈圈波澜，何况这更复杂的战场呢？你没看到我不让水无痕跟来吗？”

　　“呃？”阿大微微一顿。

　　“因为，在出来之前，我已经排兵布阵，让水无痕准备灭孽后的战斗布局了。五个月，我们虽然看似悠闲，但水无痕可一点也没有歇下，不止我们，水镜先生的军，项布的军，箫忘的军，也肯定在疯狂调动之中，只待这边结果一出，必定是一场浩大的厮杀。”钟山沉声说道。


第一百六十四章 强势的孽魔

　　强者云集，但大多藏于双子平原暗处，对于这些潜伏的强者，大威天龙也是睁一只眼闭一只眼，因为强者多了，对孽魔的吸引力才能更大。

　　功德？大威天龙更在意的是心中魔障，魔障除，凭大威天龙的实力，寻找功德还不容易？

　　离众人相约时间越来越近！

　　越来越近，众人也越来越压抑，整个双子平原都好似闷燥的憋着口气。孽魔，孽魔何时才能来？

　　中心大阵边缘，大威天龙盘膝而坐，闭目调息一般。众皇极境强者，站在大威天龙身后。等待孽魔的到来。

　　忽然，紧闭的大威天龙双眼一开！双目之中透射出一股戾气。

　　这一幕看在无数人眼中，同一时间，所有人都跟着紧张了起来，因为这意味着，孽魔来了。真的被引来了！

　　“抖～～～抖～～～抖～～～抖～～～”

　　双子平原，偌大的一个平原，大地忽然颤抖了起来。

　　一些凡人小镇，甚至如大地震一般，无数房屋倒塌。

　　钟山带着阿大和炙火飞到一个小土丘之上，静静的看着远处大威天龙之处。

　　大威天龙已经站起身来，拳头握紧，双目凝神，处于激动之中。

　　来了，终于出来了！孽魔终于被引来了！

　　四方强者都在微微激动，同时也在小心戒备之中。

　　“先生，你说孽魔会从哪里先出来？”阿大对着身旁钟山问道。

　　看着四方，钟山想了想道：“孽魔智慧不高，以前只会找血液，而现在却能够感受到血液的优劣！那么它定然找品质最优秀的血液，在这双子平原之上，最优血液一处就是那中心血池阵，另一处就是诸位强者，谁的血液最高级！”

　　“那一定是大威天龙，他站在血池阵旁，那孽魔肯定从那里出来。”阿大分析道。

　　阿大说完，钟山瞳孔陡然一缩。

　　“不好，大意了！”钟山忽然惊叫道。

　　就在阿大和炙火疑惑之际，钟山一把披上袈裟。

　　“轰～～～”

　　钟山所在山丘四周，山林大地，轰然间向上炸开！无尽血光，冲天而上。转瞬之间，钟山所在那一方天地，就被血色染红。

　　孽魔出现了，这一次出现的地方，不是大威天龙之处，反而是钟山之处，在这最后一刻，钟山明白了。这双子平原，血脉最优秀的应该是自己才对。

　　大意了！居然忽略了那一点。

　　仙仙，仙仙曾经留下一丝血液进入自己体内，形成契根，血液，仙仙的血液，才是神州大地最高级的一类血液。本源血脉！狼族本源血脉！

　　孽魔感受一下，自然是冲向钟山了！

　　不过，钟山虽然大意，眉心红鸾粉莲并未发出蓝色，因为钟山依旧能够自保。

　　血，滔天血海，冲天而上，转瞬将钟山四面八方包裹在内。

　　滔天血海，原先孽魔是血云的形态，现在居然浓郁到了液态！滔滔血海，转瞬蔓延而出，钟山之处是第一拨，继而越来越多的血海喷发而出。

　　茫茫无尽，转瞬笼罩了小半个双子平原！越来越多的强者被笼罩了进去，整个孽魔，好似一片血色大海一样，疯狂的侵蚀着四方强者。

　　滚滚血海，血染四方。

　　天，已经完全被血海染红。

　　远处，大威天龙等人也是微微一窒，自己准备的一池最优血液，最后竟然被孽魔忽略了？难道那里还有更加优秀的血液？

　　疑惑归疑惑，目的总算达到了。

　　看着越来越多的血海从地下冒出，大威天龙一抓禅杖冲了过去。

　　众皇极境强者，看着那满天血海，也都是深吸口气，因为孽魔出来之际，就释放出滔天气势，太强了！

　　真的太强了！这一股气势，就让众皇极境的心被压的沉甸甸的。

　　但是，有着大威天龙，众强者也再度壮壮胆。

　　“诸位，列阵吧！”一名皇极境开口说道。

　　“嗯！”众人点点头。

　　站出一诡异位置，几十个皇极境强者，同时施展法力，顿时众人被强光笼罩，看不见了人，但能看见那光的形状，一柄利剑，一柄光剑。长达千米利剑。

　　紧随大威天龙，以一股无限锋利的气势，斩向滔滔血海。

　　光剑四周，无尽剑气，好似形成一个巨大的剑之领域一般，狠狠的冲向孽魔。

　　光剑所过，好似撕开空气一般，四周气流湍急。刺耳的破空声传遍双子平原。

　　“轰～～～”

　　利剑轰然刺破孽魔，进入内部，到内部疯狂绞杀去了。

　　而那被利剑刺出的一个口子处，却是血海一阵翻腾，转瞬又恢复如初了。

　　除了被血海吞噬的，还有主动进入的强者。其他人都是远远的看着，未知，还是不要犯之为好！

　　强者进入孽魔体内。孽魔庞大的血海身体，就静静的停在小半个双子平原不动了，显然内部正发生着牵制孽魔的战斗。

　　外围之人，向着更远处退去。面对孽魔那庞大的气势，即便皇极境的强者们，也不敢以身犯险。血海！滔天血海！威势直冲云霄！

　　虽然无数人疯狂向后退去，但，还是有人留在近处。一副毫无畏惧之态！

　　双子平原一个小镇之上，人们纷纷逃窜，一个空置的酒楼之中。却是静静的坐着一个金袍男子。男子坐在窗口看着远处孽魔，细细的喝着美酒，好似在等待什么。

　　男子正是从大业城取走九品凶刀的白业！

　　白业孤寂而坐，看着孽魔，眼中却是一种嘲讽。好似另有所谋！

　　※※※

　　孽魔血海之内。

　　钟山被血海包裹的瞬间，紫木棉袈裟已经披在身上。九品袈裟，顿时金光万丈。

　　进入血海内的一刻，一股恐怖吸力从四面八方扯着钟山，但在袈裟金光释放以后，却是顿时化为虚无。

　　果然如昔日金蝉所说，即便孽魔也无可奈何。

　　阿大和炙火感受到内部的恐怖，也快速飞到钟山身侧。

　　三丈之内，不受丝毫影响。

　　阿大和炙火咽咽口水，感受着这孽魔体内的恐怖。

　　孽魔，无相无形，可化为血海，变成任意模样！

　　“啊～～～”

　　“啊～～～”

　　“啊～～～”

　　……

　　……

　　惨叫之声连绵不绝，在这血海之中，更是听上去凄厉无比，可以想象，血液从体内被抽尽，是多么痛苦的一件事。实力低的，转瞬被抽干血液，血海一绞，干尸化为粉末被孽魔排出体外。

　　而实力高的强者，只要抵挡不了，更加的惨，因为他们还要经历一个血液慢慢变少的过程。

　　太恐怖了，血海绞杀，逃无可逃。

　　“轰～～～”

　　孽魔血海忽然一声巨响，滔天血海翻涌不已，显然内部一处受到强势重创。

　　“轰～～～轰～～～轰～～～轰～～～”

　　战斗越来越激烈，血海翻涌的也越来越恐怖。

　　恐怖的冲击，使得远处的钟山都受到狂浪冲击一般，还好有着阿大和炙火护在身侧。

　　是大威天龙他们。

　　钟山没有为了猎奇而冲过去看，反而看向了血海，该如何逃出去？

　　看着滔滔血海，钟山给了阿大一个眼神。

　　阿大心领神会，手中黑剑一出，对着血海疯狂斩了起来。

　　“轰～～～”

　　一道黑光闪过，阿大斩出最强一击，但是，仅仅撕裂了一道不大的口子而已，撕裂之后，血海一滚，恢复如初。也就是根本没有效果！

　　钟山被困住了，血海虽然奈何不了紫木棉袈裟，但是，却能困住三人，巨大的挤压之力，使得三人寸步难行。无尽红光笼罩，更好似要禁锢三人一般。

　　“昂～～～”

　　血海之中，一声超级龙吟之声。血海翻涌更甚。

　　惨叫声基本已经消失，显然人死的差不多了。

　　“昂～～～”

　　一声更加强的龙吟之声。一股滂湃的气势从声音之处，轰然逼迫而开，顿时，整个血海内部，就好似变成空心的了一般。

　　孽魔血海形成一个全封闭空间，内部禁锢红光大放。

　　众强者行动艰难，而此刻的钟山，却是能看到内部之景了。

　　众皇极境强者，现在还剩下三十个，一个个在红光之中艰难而动，眼中充满了惊骇，想到孽魔很强，很强很强，但，还是低估它了。

　　七十多人组成的一个剑阵，进来以后就被孽魔冲散了。

　　太强了！孽魔太强了，完全是屠杀，即便皇极境强者，也躲不过它强势的抽血，然后粉身碎骨，甚至连元神也都粉碎掉了，太恐怖了。若不是大威天龙一声巨吼，强势逼迫开血海，剩下的三十人也要丧身于此了。


第一百六十五章 九品凶刀的威力

　　三十人，被红光禁锢，但依旧能行动，只是非常艰难。

　　在那靠西之处，一条金色的巨龙怒目而视，张牙舞爪，周身大量金色气息喷发，红光一触金气，发生呲呲恐怖之声。

　　又好似金气和红光在做着博弈一般。

　　金色巨龙就是大威天龙，大威天龙怒目所向处，却是血海一出突出处，突出的血液慢慢凝形，最后形成一个直径百米大小的怪异的‘头颅’，头颅连着血海，尽是血红之色，无尽红色血管，看上去无比的狰狞恐怖。

　　“昂～～～”

　　大威天龙对着那血头大吼一声。

　　“昂～～～”

　　血头也是学着大吼了一声。

　　一模一样，大威天龙的龙吼，转瞬被那血头模仿过去了。

　　大威天龙的龙威，是对着孽魔血头的，所以大威天龙身后众皇极境强者无什大碍，但是，血头却是朝着他们的。

　　一声模仿龙吟，超级声波，使得众皇极境强者原本就艰难的防护罩，顿时褶皱不已。一个强者的防护罩顿时散去，掉落而下，继而恐惧的再度布起防护罩，但人已经再度到了血海边缘。

　　血海一翻，顿时将其卷入。

　　那人转瞬之间化为干尸，继而元神疯狂逃出，但一个血浪之后，也转瞬被血浪扑灭了。

　　所有人都是一阵胆寒，灭杀孽魔？这时除了大威天龙，谁还有勇气再提灭杀孽魔？

　　太恐怖了，孽魔成长速度太快了，太快了，皇极境，现在连皇极境都一点不惧怕了。要再过半年时间，天下谁还是对手？那时就要迎抗天威了吧？

　　死了，一个皇极境，这么容易的死了？所有人心中都是沉甸甸，只有钟山，满眼的可惜。

　　可惜啊，这孽魔不吸收元神，你给我啊，这么浪费！

　　不过，这里也不是长久之计。金蝉说有紫木棉袈裟没事，但，钟山并不很信任金蝉！若是孽魔再有个什么变化，自己或许没事，阿大和炙火呢？

　　必须再寻出路才行。

　　如何做？

　　钟山双眼一瞪，眉心念力顿时冲入双眼之中。

　　翻手一柄大刀。

　　阿大和炙火虽然紧张，但看到钟山取出那小小‘三品’大刀，都是一阵古怪。

　　钟山眼中世界，再度变为支离破碎，无数纹路尽显，天地规则时隐时现。

　　对着一个方向，钟山一刀带出三十米的刀罡，狠狠的斩去。

　　除了大威天龙，其他人都支撑着防护罩，所以钟山之处刀光非常显眼。

　　所有人都看向钟山，看到那短短三十米的刀罡，所有人都纠结了。这点威力还想……，你想表达什么？

　　没人看好钟山。

　　天条！撕风！

　　一刀下，四周空气纷纷避开一般，就连那禁锢红光，也是在风中微散。

　　阿大和炙火露出一丝惊讶，带着钟山乘着这一道裂口快速移动。

　　转瞬移动到了血海边缘之处。

　　有门！所有人精神一振。

　　一些人还要再看看情况，而另一些人却开始向着钟山方向艰难移动了。

　　禁锢红光，让众皇极境强者移动艰难，但是钟山那一刀后，阿大和炙火可是移动快速无比啊。唯一的机会。

　　孽魔和大威天龙刚才相互巨吼后，就静静不动，应该是阿大以前所说的精神对决中！

　　“昂～～～”

　　陡然间，二者忽然同时巨吼，一起醒了过来。

　　大威天龙身上，金色气焰滔天喷发，龙尾一摆，陡然间出现十条一模一样的大威天龙。龙爪疯狂撕裂着血海。

　　但血海无相无形，撕裂了马上恢复。同时也对着大威天龙和它的十个化身疯狂的反击，血海冒着红光，暴躁的卷着大威天龙。

　　“撕～～～”

　　恐怖的血海拉扯之力，转瞬将大威天龙的一个化身扯的四分五裂，毁去了。

　　血海翻腾了，孽魔发怒了，四处冲出无尽血液，那些皇极境强者，也再度受到一圈毁灭性的打击。

　　站在血海边缘，阿大和炙火形成的防护罩也是抖荡不已，二人已经尽全力了。但是孽魔内部空间太诡异，拉扯之力太强。

　　两个皇极境，堂堂皇极境，不知为何，居然都看向了钟山，这个只有金丹期的钟山。居然荒唐的将希望寄托在了钟山身上！这个他们从来看不透的钟山身上。

　　钟山盯着前面，血海的纹路真的太复杂了。

　　终于，在几次大浪冲击之后，钟山逮住机会了。

　　翻手大刀竖起，对着眼前狠狠斩了过去。

　　天魔粹体大法！第四重！

　　天条！斩浪！

　　钟山倾尽全力。几乎所有法力都灌进去了。只见一道雷闪。

　　“嘶咻～～～”

　　如破布撕开。一道巨大的口子陡然出现，并且向着更远处疯狂的撕裂中。

　　和大威天龙战斗的孽魔陡然一停。

　　四周翻涌的血海一静。

　　“昂～～～”

　　孽魔发出一声悲鸣。

　　古怪的悲鸣使得大威天龙也是一顿，与剩下的人一起看向那忽然被阳光照射进来的口子。

　　阿大、炙火带着钟山急速的冲了出去。

　　几个到边缘的皇极境强者，看到那一抹阳光之时，激动的眼泪都要出来了。哪还有其它心思，快速冲击而出。

　　钟山出去了，几名皇极境也跟着出去了，但孽魔本体可是血海，液体啊！一次重创不算什么，微微一卷，裂口不见了。

　　剩下没来得及出去的皇极境，却是连吐血的冲动都有了。好不容易有了一丝希望，又没了？

　　大威天龙连同其化身，疯狂的在孽魔体内撕抓轰击。

　　钟山出来了，后面还跟着四个皇极境。

　　在双子平原外围远处的人也看到这忽然出来的几名强者，微微有些疑惑。

　　“还真是命大！”远处一个偏僻山谷，箫忘眼中闪过一丝不耐。

　　在双子平原一间酒楼里的白业，却是继续喝酒，好似这些出来的人，都不入他的法眼一般。继续等待。

　　出来之后，阿大和炙火带着钟山快速飞向远处一座山峰，钟山看看手中大刀，好悬，全力一击，大刀差点就崩溃了。这刀品质，还是太弱了。

　　收起大刀，眼中念力回归眉心，钟山长长吸了口气。跟着钟山出来的四名皇极境强者，却是快速飞向四方，远远逃遁而去。太恐怖了，还准备灭杀孽魔？被灭吧！

　　“先生，刚才真是多亏了你！”阿大非常感激道。同时也是眼中充满奇特。

　　因为钟山那一刀的威力，阿大看的出来，元婴期的威力，可是，为什么会那样？自己皇极境一剑斩不开，钟山为何能斩开？不对啊，难道当时孽魔故意放水？

　　“嗯”钟山点点头，不再多说，继续看向远处。

　　至于如何能破开，那是因为钟山的一刀和别人的一刀有很大区别。钟山的那一刀‘天条’，从严格意义上来说，已经算作是‘法’了。

　　孽魔血海，无比的庞大，直径最少有十万米。

　　蜷缩的好似一个巨型果冻。微微颤动，又不再移动。

　　就这一个孽魔蜷缩在那里，谁又敢动它？

　　所有人都知道，大威天龙在其内部，还在战斗之中，否则孽魔已经冲向月明城或者月稀城了。

　　所有人都在等着结果。

　　这一等，就到了傍晚时分。

　　没人觉得不耐烦，因为那是孽魔，一旦孽魔胜了，那就意味着，要不了多久孽魔就达致无法无天的实力，除了天朝尽力围剿，一个帝朝对它也无可奈何！若孽魔败了，众人自然要分一杯功德羹！

　　就在所有人耐心等待之际，在远处空中，忽然出现一个金袍身影。身后背着一柄黑色的长刀，缓缓的向着孽魔飞去。

　　“先生，是白业！”阿大马上叫道。

　　是白业，白业缓缓飞向孽魔附近。

　　四处很多人都不认识白业，不知道那人是谁，如此不知天高地厚。找死不成？

　　白业停在了孽魔不远处的高空，微微一笑。

　　而孽魔却好似感受到威胁一般，缓缓的，在外部，再度露出一个血头，巨大的血头从血海冒出，冲着白业发出滔天怒吼。

　　“昂～～～”

　　血头一声怒吼，想要吓退白业！

　　白业脸色一冷。右手一抓刀柄，手头一抖，轰然间隔着一段很长的距离向着孽魔狠狠的斩去。

　　没有刀罡，没有丝毫刀罡，也没有恐怖肆略的刀气，站在钟山的位置，刚好能看到那一刀是什么。

　　一刀斩下，天地间忽然出现一个漆黑的屏障，通天彻地的巨大黑色屏障，将孽魔从中一斩两半。

　　轻描淡写，但却恐怖异常。一道天崭，好似将整个世界都切割下来。

　　这是九品凶刀的威力？所有人围观之人，都是深吸口气，这才是绝世实力，恐怖的绝世威力。

　　看到这一幕，好似在看神话一样，太强悍了。

　　之前还嘲笑白业的人，全部闭上了口，应该是所有人都呆住了。

　　如此恐怖的一击，骇人听闻。


第一百六十六章 再与僵尸圣上

　　九品？钟山看看身上防护的袈裟，这也是九品。

　　九品真的就这么强悍吗？

　　“昂～～～”

　　“昂～～～”

　　两声超级龙吟之声，声透四方。

　　一道金光直冲天际，大威天龙顿时飞出孽魔身体。

　　身上龙鳞有大多破碎，显然刚才的酣战，无比的激烈。

　　孽魔被一刀斩为两断？

　　是两断，但是，孽魔根本就没死，或者说，仅仅受了点伤而已，黑色天崭转瞬散去，而一分两半的孽魔，微微一靠拢，再度合二为一。

　　不过，此刻的孽魔已经懂得了一丝畏惧。身形缩小了很多，巨大的血头盯着白业，不，应该说盯着白业手中的那柄漆黑大刀。

　　一个让孽魔感受到威胁的恐怖大刀。

　　一刀下，就是一刀两断，将孽魔一刀两断，阿大远远不能达到，只有钟山的天条有这效果，但又有不同。而且钟山实力，还差的远。

　　“昂～～～”孽魔愤怒的对着白业狂吼一声。

　　“昂～～～”

　　身上龙鳞大多破碎的大威天龙，仰头长吼，继而冷眼盯向孽魔。

　　气息喷发，形成一股大风，滚滚吹向四面八方。狂风肆略，好似形成一个巨大的风暴一样，一些实力低下之人，已经睁不开眼睛了。

　　三大绝世强者相互气息锁定。白业缓缓落地。

　　孽魔对天也是一阵狂吼。

　　“昂～～～”

　　天空大威天龙头一扭，正要俯冲而下之际，忽然，大威天龙身形一顿。

　　仅仅一顿，四周风暴陡然一停，原先置身在风暴之中的天地，陡然一静。风暴散去，所有人再度看清平原中心之景。

　　刚才一刀斩出黑幕天崭的白业，此刻正单膝拄刀跪地。

　　跪地？所有人都好似看傻眼了。如此绝世强者，正跪地？好似在迎接什么人一般。

　　迎接谁？

　　看着白业，钟山心中一紧，马上猜到了是谁。

　　“先生！”阿大马上指着远处道。

　　钟山定睛一看，却是大威天龙头顶，忽然多出一个人影。

　　一个身着黑色华袍的男子，男子头戴一顶华冠，双脚踏在大威天龙头顶，大威天龙疯狂扭动。身上金色气焰无限喷发，滔天气势，将那一方天空都染成了金色，好似不堪欺辱，想要将这个胆大包天之人甩出去一般。

　　但是，能无声无息站上大威天龙头顶的人，又是何等了得人物？大威天龙的疯狂扭动，根本甩不开男子。

　　男子脚下轻轻一踏。

　　大威天龙好似承受亿万之力，身形扭了扭，被压制的动惮不得。无穷金色气焰，也被这一踏间，压回大威天龙体内。大威天龙双眼暴瞪，显然不相信这忽然降临到自己头上之事。

　　太强了！轻描淡写就制住了大威天龙？

　　是他！

　　钟山双眼一瞪，深深的吸了口气。

　　僵尸圣上！

　　大秦城，昔日被墨玉符箓封印的那个圣上？

　　难怪白业会单膝跪下，原来白业是在等圣上降临？

　　远处，百多名侍卫。不，应该是昔日大秦城的僵尸侍卫。

　　百多名僵尸侍卫，正拥簇着一辆庞大的龙辇。而这龙辇可是真正的龙辇，高有百丈有余，棱骨四支，彩光四射，耀眼无比，更重要的一点，是在这龙辇之前，正有着三头庞然大物拉着。

　　龙，三条苍傲的神龙拉着龙辇，正缓缓飞来。

　　大威天龙被僵尸圣上压制的动弹不得，双眼突出，在看到那龙辇之时，更是惊骇莫名。

　　“龙辇还差一龙，去吧！”僵尸圣上终于开口道。

　　圣上声音不高，但是，却好似使得看到他的人，都听到了声音一般，一种无上天威从声音中透射所有人心底，让所有人都忽然有种马上跪地拜服的感受。

　　谁也兴不起反抗！

　　太强了，就这声音，就好似无上天威！

　　大威天龙想要反抗！

　　圣上脚下一踩。

　　“昂～～～”大威天龙一阵悲鸣。

　　神州大地的绝世强者，这还是绝世强者吗？

　　大威天龙在圣上控制下，飞到另三条龙前。

　　众护卫，快速为大威天龙套上缰绳。囚禁在龙辇之前，成为第四条拉龙辇的神龙。

　　这一幕，颠覆了所有人的认知。无数人都一瞬间惊呆了。

　　一种莫名的悲哀弥漫在大部分人的心田，傲不可攀，绝世强者大威天龙，在这陌生之人面前，居然悲哀的只能被囚禁，屈辱的为其拉车？

　　太强了！

　　这男人太变态了！

　　僵尸圣上，太强势了！

　　白业单膝跪地，无比恭敬，而那孽魔也好似感受到无限威胁，身形缓缓下潜。想要遁逃。

　　遁逃，也要看看场合，也要看看对手，面对白业的时候，即便他有九品凶刀，孽魔都还能愤怒，还能遁逃，甚至还能拼杀，但是，面对僵尸圣上呢？

　　孽魔身体有着一半潜入地下，转瞬就能逃跑。

　　而这个时候，僵尸圣上也看向下方，看向了孽魔。

　　僵尸圣上双眼一瞪。

　　“嘭～～～”

　　无形中一股滂湃的巨力，将孽魔从地下轰然间抽了出来，并且好似不能动弹般的被吸入高空，吸到僵尸圣上面前。

　　“呜呜呜～～～”

　　孽魔发出呜呜的恐惧声，液态身体汩汩流动，翻涌着想要逃遁，虽然智慧不高，可恐惧依旧。

　　但是，恐惧又如何？僵尸圣上岂会在意它的恐惧？探出右手，临空一抓。

　　“吱啊～～～”

　　好似孽魔的惨叫之声，继而，大量黑气从孽魔体内喷发而出，散于天地之间，在空中，只剩下一团最最精存的血液。

　　僵尸圣上微微一仰头。

　　所有人看到了又一终生难忘的一幕。

　　被僵尸圣上转瞬炼化的孽魔血液，居然缓缓冲向圣上，从圣上的鼻孔进入，如烟雾逆流一般，转瞬被僵尸圣上吸收了。

　　之前霸气纵横的孽魔，现在居然如补品般被吸了？

　　强者，这还能用强者来形容吗？

　　所有人都大气不敢喘一下。太变态了！

　　真的太变态了！这还是人有的能力吗？

　　僵尸圣上吸收了孽魔，就扭头走入龙辇之内。

　　进入龙辇，所有人才感受心中压力小出了好多，但，还是不敢大口喘气。

　　白业飞上高空，飞在龙辇之侧。

　　众护卫指引四龙，扭头向着西北方向飞去了。

　　四龙拉车，虽然仪仗不多，真的不多，但这排场太强悍了，即便万人、百万人的仪仗，比起这仪仗，都显得苍白无力。

　　僵尸圣上走了，众人能喘气了，但是，久久沉默，谁也没有说话。四周依旧静悄悄一片。刚才那一幕幕，真的很难让人消化。

　　太强了！

　　僵尸圣上去了哪里？谁敢去看？谁敢去追？

　　孽魔，孽魔啊，众人为之束手无策、霸气纵横的孽魔，在那人面前，仅仅是一个补品而已，大威天龙，神州绝世强者，在那人面前，也动弹不得，最后还被擒去做了拉车龙。

　　太强势了！那人虽然没对别人做什么，但那架势太强悍了！

　　势不可挡！不，在他面前更不兴不起丝毫忤逆念头。

　　“先、先生！”阿大长呼口气道。

　　“圣上？大罗天朝圣上，也是这个实力吗？”钟山深吸口气道。

　　“我没见过圣上出手，刚才那僵尸圣上也没怎么出手，但可以肯定，圣上实力最少都是这样。”阿大沉重的说道。

　　“嗯”钟山点点头。

　　圣上，何时自己也成为这种强势的圣上？

　　四方强者纷纷退去，刚才圣上来时，天威压迫，所有人都大气不敢喘一下，在天威之下，动弹不得，谁还能用记忆水晶？因此，以后只能凭借口述传递这个消息了。

　　神州大地再现绝世强者。今日之后，必定被天下盛传。

　　钟山闭目，再度静了又静，心中不断分析，白业取九品凶刀，在固定时候，分开孽魔和大威天龙？

　　从那少许的信息，钟山判定出，应该是白业归来取九品凶刀，顺便找寻孽魔，通知僵尸圣上，并且看住孽魔。等僵尸圣上来时，白业知晓后，出面将大威天龙与孽魔分开，等候僵尸圣上处决，继而就是刚才的一幕，收魔回归。

　　这个神州，强者还是太多太多了！

　　长呼了口气，钟山看看四方，又看看阿大和炙火道：“好了，那个层面还不是我们所能接触的，现在先平定大光战场吧！”

　　“是！”阿大和炙火应道。

　　“先生，要和水镜和项布他们打声招呼吗？”阿大问道。

　　“不用了，他们肯定已经走了，去备战了，我们也要快点回去！”钟山说道。

　　“是！我们这就回白皇城！”阿大马上说道。

　　看着阿大，钟山微微一笑道：“不去那里，白皇城我已经送给箫忘了。”

　　“呃？”阿大懵了。


第一百六十七章 一杯清茶

　　一个半月后，钟山、阿大和炙火来到一座城池之下。

　　看着城楼前的‘光辉’二字，阿大依旧有些不信。

　　光辉城？

　　光辉城可是大光城池，可是在箫忘手中的，现在先生说是自己的了？不会吧，这六个多月时间里，水无痕真的攻下这座坚城了？

　　而此刻，光辉城城门忽然大开。

　　水无痕、赵传带着两排将领走了出来。

　　“恭迎大帅回归！”众将同时叫道。水无痕现在依旧处于激动之中。

　　赵传眼中尽是感叹。

　　“嗯，回去说！”钟山说道。

　　“是！”众将应道。

　　真的拿下了？阿大非常意外的看看水无痕。

　　光辉城，城主府。

　　钟山坐于帅案之处，听着众将禀报战果。

　　“大帅，三座城池，全部收取完毕！”水无痕激动道。

　　“这半年，辛苦你了！”钟山笑道。

　　“不辛苦！”水无痕马上摇头道。

　　“大帅，你怎知道这三座城城防空虚的？”赵传终于忍不住了问道。

　　看看赵传，钟山微微一笑并未回答，而是一指水无痕，让他说，显然也是在培养水无痕的能力。

　　“因为孽魔事件后，月明城、月稀城，两座无防的城池，必定为两边军争夺的对象！”水无痕说道。

　　“呃？”赵传有些不明白。

　　“夺取月明城、月稀城，必定要出动大量的兵才能夺下两座要塞，只要大罗三路大军出动，必定内城空虚，先生说，箫忘为了大局，必定会舍去这两座小城，反而出兵攻取我们的城池，因为‘我们’的兵都出去了。”水无痕说道。

　　“那月明城和月稀城，箫忘就不要了？”赵传有些不信道。

　　“不要了，失去这两座城，箫忘得到的更多。最少我们的白皇城被他得到了。项布最少要失去两座城池，至于水镜，水镜离的太远，他无法向我一样可短时间夺取箫忘的城池，所以他极大可能按兵不动，那箫忘必无功而返，水镜一城不失，一城不得。”钟山笑道。

　　“大帅，这你都能猜到？”水无痕惊讶道。

　　“哦？”钟山疑惑的看向水无痕。

　　“我派哨探查探四方军队动向的，水镜城池依旧，项布的军三个月前就出动了。”水无痕说道。

　　“等着看吧！”钟山笑着点点头。

　　“是！”众将应道。

　　“大帅，光辉城来了个人，说要找你的，我将他引到偏殿了。”水无痕说道。

　　“哦？是谁？”钟山眉头微皱。

　　“他不让说！”水无痕说道。

　　听到水无痕的话，钟山眉头一挑，不让水无痕说？那就是权力很大，大到可以直接命令水无痕？

　　“好了，你们退下吧！”钟山说道。

　　“是！”众将纷纷退去。

　　而钟山也起身走向偏殿！

　　阿大和炙火站于门外，大殿之内，一个巨大的玉桌摆放在大殿中央，上面凸浮着四方地图，非常细致。

　　地图前，背对着大门的是一个白衣女子，背影婀娜，高挑清瘦。女子专心看着地图。无比的投入。

　　一旁，一个黑衣人站立一边。阿二！

　　阿二看到钟山入殿，马上就要出言。

　　但是钟山手头一挥，止住了阿二的话，阿二点点头，走出大殿。

　　看着那专注的背影，钟山微微一笑。千幽公主！

　　钟山入殿，千幽公主怎么可能没有发觉？在钟山回光辉城的时候，千幽公主就知道了，就处于激动之中了，多年不见钟山，心中非常想念钟山，每日都模拟见到钟山后说什么，该怎么倾诉自己的思念。

　　但是，当钟山真正回来，马上就要相见之时，这个智慧超群的千幽公主，却忽然间失去了她的智慧，以往点子百出的千幽公主，忽然没了点子。

　　想见而不敢见！

　　千幽公主内心非常复杂，最后只能取出四方地图来，分析地图，但是，此刻哪有心思看地图？只能做做样子，面对地图，可一点没看进去，心神全部集中在了身后。心情也微微变得紧张了起来。

　　钟山好似能够体会千幽公主的心情一般，因为看到千幽公主之后，钟山嘴角的微笑就没有松懈过，好似已经忘记表情的变动一般。

　　钟山没有走上前，反而是走到一边，千幽之前坐的椅子之处，端起一旁茶壶，倒了杯清茶。

　　端起茶杯走到千幽公主面前。

　　“公主！”钟山轻轻叫道。语气之中有着一股柔和。

　　千幽顺势转过身来，看向钟山，四目一对，千幽公主神情一慌，微微闪开。

　　“我、我等你一个月了！”千幽公主到口边的话，却忽然不知道如何说了一般，最后化为一句非常没有营养的直白话！

　　但，就这直白话，却更能让钟山心中感到一阵温馨。

　　“一路辛苦了。”钟山递过那一杯茶。

　　千幽公主顺势接过。

　　经过短促的慌乱后，千幽也渐渐恢复了那份沉稳和自信。

　　“你就用这个招待我啊？”千幽公主调皮的笑道。

　　“一杯清茶，品过饮过，茶在水中，水在心中！”钟山轻轻说道。

　　听到钟山的话，千幽公主脸色微微一红，轻轻点点头道：“嗯！”

　　多年不见，纵有千般思念，万般话语，都被钟山一句话道尽了！

　　苦苦的茶水，甜甜的情怀，不需要太多庸俗的表白，也不需要太多被人说烂了的蜜语，一杯清茶，比什么都甜蜜！

　　二人不再多提各自思念，因为那已经都不重要了。因为彼此站在面前，这一切就足够了，情之一字，需要感悟，是一种思念，是一种坚定，是一种境界！

　　此时无声胜有声，话中无情字字情！

　　钟山和千幽公主，坐下对饮，相互述说各自这些年的遭遇，遇到如何困难，各自如何度过，钟山叙述最多，而千幽公主却是静静的、耐心的听着，哪怕这些事情，通过自己的渠道早就知晓，但情报来源和钟山口中说出，岂能相提并论？

　　阿大、阿二在殿外守候，炙火已经回去歇息了。无人敢来打扰。

　　“你达致皇极境了？”钟山看向千幽公主道。

　　“是啊，皇极境，看似很强，但是，比起你前些时候遇到的那个僵尸圣上，真是……。”千幽公主摇摇头道。

　　“你这就叹息了？那我还怎么办？”钟山笑道。

　　听到钟山自嘲，千幽公主捂着嘴巴静静的一阵欢笑。

　　“对了，你刚才说，圣上昔日给你出了十道题，最后我解决的那个蚂蚁穿线，再升丹变化婴丹的两题，完成后，圣上给你什么奖励的？”钟山问道。

　　“呃，那是以前圣上说的，允许我在他宝库挑一个宝贝！”千幽公主说道。

　　“宝贝？圣上的宝库，肯定有很多宝贝，你肯定挑花眼了吧！”钟山笑道。

　　“是很多，其中九品法宝，就不止十件。不过我并没有挑花眼！”千幽公主摇摇头道。

　　“哦？九品法宝就不止十件？你没挑花眼？那肯定挑了最好的一件。”钟山问道。

　　“不是，我挑了一件八品法宝！”千幽公主说道。

　　“呃？”钟山略微疑惑。

　　翻手间，千幽公主取出一个小盒子。递到钟山面前。

　　钟山略微疑惑，但还是打开了。

　　打开以后，内部是一件薄如蝉翼的小背心。轻轻取出，小背心好似还是透明的，微微放着些微的彩光。

　　“这叫‘琉璃护心甲’，八品法宝，贴肉穿上，可隐于皮肤之上，没有什么攻击功能，但却能起到保护上身的作用，特别是紫府之处，防护最强，除非圣上这个级别的强者出手，别的强者根本伤害不到它所覆盖的地方，紫府，对于达致合体期前的人来说，重中之重，若是紫府毁去，那一个人就真的完了。我无所谓了，而你现在金丹期，紫府最需要保护……。”千幽公主说道。

　　抓着那薄如蝉翼的小背心，看看千幽公主，钟山没有说感谢，也不需要感谢，仅仅心暖的点点头。

　　看到钟山的神情，千幽公主满足的一笑。

　　※※※

　　一个月后，光辉城城主府。中央大殿。

　　钟山坐于帅案之处，水无痕不断禀报。

　　“大帅，真的如我们猜的那样，项布收获月明城和月稀城，但是，却失去了已有的三城，被箫忘夺取了，水镜掌握的城池，不多也不少。”水无痕禀报道。

　　“加上白皇城，箫忘共斩获四座城池，因我们失去三座，总的来说，他还是多得一座啊！”钟山皱眉道。

　　“不是啊，大帅，月明城和月稀城没算进去，应该是箫忘失去五座城池了。”水无痕摇摇头道。

　　“月明城、月稀城？呵，现在是在项布手中，但是，现在众军布局看来，指不定是谁的呢。”钟山摇摇头道。

　　“哦”水无痕点点头。显然还不是很明白！

　　“大帅，大宇境内来报，易衍统领三军之后，大宇现在彻底稳定下来了，众军防护，齐天侯和另几路大军，不得丝毫寸进。”赵传马上禀报道。

　　“大半年了，易衍一座城没有夺回吗？”钟山眉头一挑道。

　　“没有啊，整顿军心，可不是件容易的事情！大半年能稳定一朝军心，不容易了！”赵传笑道。

　　“取易衍这段时间所有行动布局给我！”钟山皱眉道。

　　整顿军心？钟山可不信那个，易衍在大宇帝朝的威望，在第一次见易衍时就知道了，大半年？呵呵，只要易衍任职后，一封信递送到各城池，这军心就基本应该稳了！哪里用得到大半年？


第一百六十八章 雪峰赌约

　　光辉城！城主府浮岛，一座凉亭之中。

　　钟山和千幽公主对茗之际。

　　“分析出什么来了吗？”千幽公主笑问道。

　　皱着眉头，钟山想了想道：“易衍不可能一城不取，能而显之不能，易衍必有大谋。”

　　“大谋？合纵？”千幽公主笑问道。

　　“还是公主想的透彻。”钟山笑道。

　　“你不用夸我，我想你已经猜到他的目的了吧？”千幽公主笑问道。

　　“不错，不出我所料，要不了多久，大光帝朝和大宇帝朝，就要疯狗式弱势攻击了。”钟山想了想道。

　　“疯狗式？你这什么比喻？”千幽公主笑道。

　　“两朝大都督聚会，他们的兵，分散攻城，让我们这边的主帅，谁也腾不开手打扰。”钟山无比肯定道。

　　“你就这么肯定？”千幽问道。

　　“不错，假若我是易衍，在这种局势之下，我比联系外援合纵，而与大宇帝朝合纵的，只可能是大光！”钟山说道。

　　“可也没必要两朝大都督见面啊，着人送信即可。”千幽问道。

　　“不，必须见面，一方面是为了承诺，另一方面，我想他们还会借此时间达成一个‘战争暗号’。”钟山说道。

　　“战争暗号？”千幽公主微微疑惑。虽然智慧超群，但是，对于打仗中的一些谋略，并不是太擅长。

　　就好像科学家很聪明，但是让他搞政治，不一定就厉害。

　　“所谓战争暗号，就是二人各自清楚的暗号，以后凭借易衍出兵，以天下共知的路线兵力给箫忘暗示，看到易衍如何用兵，箫忘就遵循昔日暗号，如何配合用兵，这需要两方大都督都是有着超级智慧，才能配合无间，同时也能通过用兵给对方传递信息，这使得两朝并一朝，威力将成倍成倍上升。”钟山说道。

　　“这，很难！”千幽公主想了想道。

　　“不错，所以我要出去一趟，你帮我个忙！”钟山想了想道。

　　“你出去？我帮什么忙？”千幽公主奇怪道。

　　“你来坐镇光辉城！”钟山肯定道。

　　“我？”千幽公主疑惑道。

　　“是，这期间，箫忘肯定会派兵试探，试探我军，看我的应对来判别我是否还在光辉城，水无痕有智慧，但还不足以统观全局，做事也容易出瑕疵，而你不同，你的能力，我放心，由你在，箫忘必定看不出来！”钟山肯定道。

　　听到钟山赞誉，千幽公主心中阵阵欢喜。

　　“那就是我冒充你？”千幽公主笑问道。

　　“是，你冒充我！”钟山也笑道。

　　※※※

　　两个月后。

　　大宇境内，一座雪山之巅，一座非常新的亭子，亭子四周由一阵法摆布出一温意环境，大量青草花朵，在这温意环境之中生长绽放！山峰顶处的狂风还有风啸之声，也被阵法隔绝在外。非常的舒适。

　　亭中，钟山坐于石桌之上，轻轻喝着一杯美酒。

　　阿大和炙火站在一边。

　　“先生，将信送往荆城，就行了？易衍回去，真的会经过荆城吗？”阿大疑惑道。

　　“行了。他看到信，就肯定会来的。”钟山笑道。

　　“那万一他带兵前来怎么办？我们如何应对？”阿大担忧道。

　　“你现在前往东北方，一万里外那坐红山，他若带兵，肯定从那个方向，虽然我猜他不会，但总要防着吧！你就在那，若有大军，就火速来通知我。”钟山说道。

　　“是！”阿大马上应道。继而阿大就快速飞走了。

　　大宇帝朝，荆城！

　　大宇帝朝铁血将军飞在前面护法，一些元婴期以上的强者抬着一个轿子，飞入荆城之中。

　　刚到城主府的浮岛。

　　“铁血将军，你真的来了？那可是大都督？”荆城城主马上跑来。

　　“呃？你怎知是大都督？”铁血将军眼睛一瞪。

　　“启禀将军，之前有一个黑衣人送来一封信，他说大都督要来，让我转交给大都督。”城主马上惶恐道。

　　“谁？”铁血瞪眼问道。

　　“我不清楚，只知道那人修为很强，应该是皇极境强者。”城主马上说道，并且递上一封信。

　　信件之外写着‘易衍亲启’。

　　“小人觉得事态严重，并不敢开启，请将军定夺。”城主马上说道。

　　铁血看了看信，又看看一旁的轿子，马上走了过去。

　　“大都督！”铁血对着轿子内叫道。

　　“到了吗？”轿子内传来易衍的声音。

　　“大都督，有人事先送来一封信。说是转交给你的。”铁血说道。

　　“哦？”易衍微微疑惑。

　　铁血将信递了进去。继而就恭候在轿子前。

　　“哈哈哈，好，好你个钟山，居然骗过了我和箫忘！”易衍露出一丝苦笑道。

　　“大都督！”铁血眼中露出一丝诧异。

　　钟山，这信是钟山送来的？

　　“好了，铁血，我也不下来了，抬着轿子，去正东十万里外，我去赴约！”轿子内传来易衍的声音。

　　“大都督，要带军去吗？”铁血皱眉问道。

　　“不用了，他既然摆宴，就想过万全之策。走吧！”易衍沉声道。

　　“是！”铁血马上应道。

　　※※※

　　钟山坐于雪山之巅，等候易衍到来！又第三天后。

　　“易衍会来吗？”炙火有些焦急道。

　　“会来的！”钟山笑道。

　　“呃，真的来了！”炙火眼力好，马上看清远处一群黑点正快速飞近。

　　钟山起身，炙火迅速重新换了一桌酒宴。

　　近了，铁血将军带着一群仪仗，拥护着一个轿子的飞来。

　　“钟山，恭迎易衍先生！”钟山朗声道。

　　铁血冷冷的看着钟山，站于轿子之前。

　　轿子帘子缓缓拉开，易衍轻轻探出头来。

　　“钟山先生，好久不见。”易衍也回道。

　　铁血施法，非常小心的将易衍托于亭中。

　　石桌之上，只有两付碗筷，易衍自然心领神会。

　　“退下吧！”易衍轻轻说道。

　　“炙火，退下。”钟山说道。

　　铁血看看钟山，看看炙火，眉头紧锁，但还是带着众仪仗缓缓退向远处山峰。而此刻的炙火也是缓缓退向另一边远处山峰。

　　这座雪山之上，只有钟山与易衍二人。

　　“承蒙易衍先生盛情，曾单独请过钟山，钟山自然礼尚往来，请易衍先生一回，望易衍先生不要见怪！”钟山做出一个请势。

　　顺着钟山请势，易衍轻轻安然坐下道：“哪里，钟山先生的邀请，易衍求之不得。”

　　钟山坐下，二人对饮一杯。

　　“昔日天空之城，没有留下钟山先生，真是可惜啊！累我将死之人，还有领兵打仗！”易衍笑道。

　　“易衍先生说笑了，大宇帝朝，没人能够取代得了你。”钟山说道。

　　“呵呵，不知钟山先生找我来，所谓何事？”易衍问道。

　　“为三朝取舍，为你我前程！”钟山非常肯定道。

　　轻轻放下酒杯，易衍微微笑道：“某非钟山先生愿意放弃大罗天朝官职？”

　　“呵呵，易衍先生说笑了！”钟山摇摇头道。

　　“我曾说过，只要先生愿意加入大宇帝朝，大宇帝朝大都督一职让于你，并且助你迅速笼络大宇君臣之心，但是看到先生现在成就，让易衍汗颜啊！”易衍笑道。

　　“易衍先生既然知晓，那就休要再提，今日，我们也将话摆开说，眼前大势，你我也看的清楚，不用再绕弯子了。”钟山笑道。

　　“哦？钟山先生，请！”易衍说道。

　　“大宇帝朝，还能存活多久？易衍先生可曾想过？”钟山问道。

　　“自然千秋万载！”易衍马上说道。

　　“呵呵，那易衍先生你，还有多久？”钟山盯向易衍道。

　　听到钟山所说，易衍瞳孔一缩道：“这和我有何关系？”

　　“易衍先生不用再遮掩了，易衍先生能活多久，大宇帝朝就有多久的寿命。钟山所说可否属实？”钟山笑问道。

　　“未必！”易衍摇摇头道。

　　“想来易衍先生还有侥幸的想法，也对，大罗天朝说不定更早解体呢？但，那几率多大你也知道。再有，南方军，大罗天朝的这些统帅，可有省油的灯？天朝上国，自然人才济济。大罗天朝，太古圣都的那些风云人物，可都没有下来呢。还有，大宇帝朝到现在才用你，之前巨鹿王霸着的可是黄金时间，那一段时间，可以做很多很多事，扭转乾坤的事，但是，迟了，那段时间你错过了。错过就不再回来。”钟山说道。

　　“咳咳～～～咳～～～咳～～～”易衍一阵咳嗽。显然被钟山说中，心中义愤。

　　咳嗽停止后，易衍才盯向钟山。

　　“钟山先生，有何话，请直说！”易衍说道。

　　“呵呵，我想和易衍先生打个赌！”钟山说道。

　　“哦？赌？”易衍提防着盯向钟山。


第一百六十九章 天崩计划

　　“不错，正是一个赌！”钟山笑道。

　　“赌什么？”易衍冷静的问道。

　　“赌你，赌我！”钟山沉着的说道。

　　易衍静静的听着。

　　“若是在下输了，甘愿到易衍先生手下，做两百年小卒。”钟山笑道。

　　“两百年？易衍寿元不足二十年，你这两百年从何说起？”易衍摇摇头道。

　　易衍的年岁，在天下很多人知道，也是钟山之前敢预测大宇帝朝寿命的根源。

　　“呵呵，在下说二两百年，不管易衍先生是否存活！”钟山再度道。

　　听到钟山所说，易衍瞳孔一缩道：“那若我死了，钟山先生做我大宇帝朝大都督，可否愿意？”

　　“自然尽心尽力！”钟山无比肯定道。

　　大宇帝朝现在就是易衍的愿望，自然会激动一些，但是，在得到钟山肯定以后，易衍反而冷静下来。

　　“那你若是胜了呢？”易衍说道。

　　“那易衍先生，就在我手下，做小卒两百年！”钟山很直接的说道。

　　“呵呵，钟山先生又在说笑，易衍寿元刚才已说，最多只有二十年，因身中巨毒，指不定何时就提前死了，何来两百年？某非钟山先生还希望我的鬼魂助你不成？”易衍摇摇头笑道。

　　“呵呵，那就易衍活在世上的余下时间吧！”钟山顺势说道。

　　听到钟山的话，易衍再度一皱眉。盯着钟山，不知道钟山打的什么主意！

　　“赌什么？”易衍沉声问道。

　　“就赌大宇帝朝寿命，十年，十年内，我大罗必覆灭大宇帝朝。”钟山无比肯定道。

　　“笑话，十年？临海十二城，是你们最大一次捷，外界传闻说你只用了五个月，但是，我想，从你策划到最后，最少一年半时间吧，这还是东海群龙的原因，十年，大宇还有一百五十多座城池，十年？不可能！”易衍不信道。

　　“易衍先生还有一点没说，就是现在的大宇帝朝，不仅仅一百五十多座城池，还有您这位运筹滔天的人物。”钟山笑道。

　　盯着钟山，易衍怎么可能会相信这无稽之谈，十年？十年就成了？

　　不可能的，绝对不可能的。

　　但是，易衍也不是那种刚愎人物，自然没有在可不可能上纠缠，而是想着这前后得失。

　　十年，自己还能不能活到十年后？这个赌，怎么看都是钟山吃亏，但是，易衍总是感觉里面有着某种阴谋。

　　十年，没人敢承诺十年，不，二十年，五十年，也没人敢承诺。

　　“易衍先生觉得如何？这个赌，敢不敢下？”钟山笑道。

　　盯着钟山，易衍想了又想，不确定，看不出哪里有破绽。也看不出哪里有对钟山有利的地方。

　　“赌，为何不赌，只是钟山先生吃亏了！”易衍摇摇头道。

　　“呵呵，吃亏？不，钟山是占便宜了！”钟山说道。

　　说完，钟山翻手取出一个小紫瓶子。

　　易衍微微疑惑。

　　钟山将小瓶子，放在易衍桌上。

　　“这是什么？”易衍皱眉道。

　　“天元神丹！”钟山说道。

　　天元神丹，太丹宗最强的八品神丹，最后一粒。可使元婴期巅峰的易衍迅速达致合体期，形成元神，就可以马上驱除体内之毒。

　　“天元神丹？”易衍眼睛一瞪，一副惊诧之色。同时眼中更是一股狂喜。

　　“想必先生中毒后，找寻无数方法，虽都未能实现，但天元神丹，还是知晓的吧！”钟山笑道。

　　深吸口气，易衍有些不确定。看看小瓶子，并未伸手。因为易衍已经相信钟山的话了。钟山不会用这个骗自己，况且没必要。

　　“你就这么有把握？”易衍皱眉道。

　　“不错，钟山既然夸的了这个海口，自然有能力办到，易衍先生应这个赌约，钟山自然不想乘人之危，等你康复后，全面迎敌吧！”钟山脸色一肃道。

　　“你就不怕我违约？”易衍盯着钟山问道。

　　“我相信先生为人，有些东西比性命重要，否则先生也不会待在大宇帝朝这么些年！”钟山肯定道。

　　翻手收起天元神丹，易衍轻轻起身，对着钟山郑重一礼道：“好，那我就驻守十年！拭目以待！”

　　钟山起身，也是一个回礼道：“天地为鉴！”

　　“天地为鉴！”易衍说道。

　　一招手，远处铁血带人前来，炙火也快速飞近。

　　易衍没有多说什么，上了轿子，让铁血着人抬走了。

　　至于钟山，却是深深呼了口气，目送易衍离去。

　　十年！易衍岂会让钟山如意？

　　“他们走了！”炙火说道。

　　“走了，我们也走吧，叫上阿大，我们的时间非常紧！”钟山沉声道。

　　“呃。是！”阿大马上说道。

　　※※※

　　白云之上。阿大御云载着钟山和炙火，向着一个方向彪射之中。

　　“先生，我们不回光辉城？”阿大疑惑道。

　　“暂时不回，先去大玄城！”钟山说道。

　　“大玄城？先生要面见大玄王？”阿大惊奇道。

　　“不错！我已经跟公主说过，她已知晓！放心吧！”钟山笑道。

　　“是！”阿大点点头应道。

　　三个月后。

　　大玄城，城主府！大玄王书房！

　　大玄王正和众谋士讨论着什么。

　　“王爷，从这军情来看，易衍和箫忘，可能已经见过面了！”一名谋士说道。

　　“是啊，王爷，这接下来的仗，越来越难打了。”又一个谋士说道。

　　“听说正一王那边，进展非常顺利，王爷，我们虽然面对两朝，但是，圣上给予的支持却是最大的，不能落到后头。”之前那谋士说道。

　　“越来越难打？那易衍寿元最多二十年。再打二十年大宇帝朝必败无疑。”又一谋士说道。

　　“败不一定，只能说接下来二十年很难打，二十年后，谁又能保证大宇不再出一个易衍？”之前那谋士摇摇头道。

　　“大势所趋，大宇帝朝必败，巨鹿王霸住那段时间，让易衍失去了逆改乾坤的机会，他想变被动为主动，不容易啊，况且他寿元限制，慢慢耗，大宇也必灭。然后大光孤掌难鸣，也必败。”又一谋士忽然开口说道。

　　“嗯，不错，不过我们等不了太久时间！”第一谋士忽然开口道。

　　“不错，另三位太子，他们可不会停下来等我们，可有迅速破敌之法？”大玄王看向众谋士道。

　　众谋士一阵沉默，并且摇摇头道。

　　“难！”第一谋士开口道。

　　“哦？”大玄王看向他。难，不是不行？

　　“从正常领兵之情况看，想要迅速覆灭两朝，必须有奇招，一种场外之战！”第一谋士开口道。

　　“场外之战？”大玄王看向第一谋士。

　　“是，必须是战场之外的战斗，只是具体如何做，在下还没想到。”第一谋士摇摇头道。

　　“没关系，有个方向就好！”大玄王笑道。

　　就在大玄王和众谋士谈话之际，一个管家模样的人从偏房走了进来。

　　管家显然是大玄王信任之人，众谋士也不以为意。

　　“王爷！”那管家恭敬道。

　　“什么事？”大玄王皱眉问道。

　　“东方侯钟山在外求见！”管家恭敬道。

　　“钟山？”大玄王皱眉道。

　　众谋士也是相视一眼，个个眼中充满惊奇。最后又将目光聚于大玄王之处。

　　“来了多少人？”大玄王问道。

　　“加上钟山，共三人，另两位，一位是阿大，另一位是炙火！”管家恭谦道。显然钟山的下属情况，早已不是秘密。

　　“王爷，钟山到访，必有要事！”第一谋士开口说道。

　　“嗯，让钟山进来！”大玄王点点头道。

　　“是！”管家应命出去。众谋士也纷纷站好。

　　钟山抵达大玄城了，以钟山身份，很快被请到了城主府下等候。

　　“你们待会在这里等着！”钟山对阿大和炙火说道。

　　“是！”二人应道。

　　“东方侯，王爷有请！”那管家对着钟山笑道。

　　“有劳了！”钟山点点头道。

　　“分内之事，请吧！”管家笑道。

　　很快，钟山飞上浮岛，跟着走入一间偏殿，绕了一下，走到一间内室之中。

　　内室，四瞳的大玄王端坐书案之后。两边站着八名儒生打扮之人。众人都是静静的看着自己。管家告一个福，退了出去。

　　事隔几年，再看大玄王，钟山依旧感受到一股压迫的气势。那四瞳盯人，好似一股无限威压压在心中一般。

　　深吸口气，钟山一礼道：“属下钟山，拜见王爷！”

　　看看钟山，大玄王神情一肃道：“钟山，你不在前线迎敌，为何跑了回来，擅做主张，难道没有收到我的军令吗？”

　　听到大玄王的质问，钟山没有丝毫畏怯，而是恭敬道：“启禀王爷，属下是有重要军情禀报，军情之重，使得属下不得不亲自归来！”

　　“重要军情？”大玄王眯着眼睛看向钟山。军情？前线军情哪还有自己不知道的？

　　“是！”钟山无比肯定道。

　　“说！如若真如你所说，恕你无罪，若并非你所言，那就是违抗军令，受大罗军法处置。”大玄王威严的说道。

　　但是钟山却不说了，而是对着四周众谋士看了看，一副军情重要，不得让外人知道的架势。

　　“他们都是我的亲信！说吧！”大玄王说道。

　　“是！”钟山点点头。

　　“王爷，根据这些年属下收集的资料，属下斗胆，制定一个‘天崩计划’，预计五年内，可覆灭大宇帝朝！请王爷过目！”钟山开口道。并且翻手取出一块玉简。


第一百七十章 钟山的海啸

　　天崩计划！五年内覆灭大宇帝朝？

　　几乎书房中所有人都是瞳孔一缩！五年？好大的口气，天崩计划？

　　所有人的目光都盯向了钟山右手之上，那一块平平无奇的玉简。

　　好奇！极度好奇，天崩计划！好大的口气，好大的魄力，好大的气度！

　　钟山是什么样的人，众人心中都有各自的评价，但，若真如他所说，那这计划也太恐怖了。

　　五年，五年内？大宇帝朝现在还有一百五十座城池，五年什么概念，就是一年三十座城池，十二天一座城池啊！还毫不间断！

　　“天崩计划！”大玄王四瞳并未看向玉简，而是看向抓玉简的钟山，眼神之中，透射出一股凌厉。

　　钟山将玉简递上大玄王书桌！就退了回来。静静等候！

　　大玄王抓起玉简，神识一扫，眉头一挑。仔细的分析了起来。

　　书房之中，八名谋士都盯着大玄王，很希望大玄王说这是荒谬之谈，这样，众谋士在钟山身上都能找回一股自信。

　　大玄王一静就是一个时辰。

　　所有人都盯着，看到大玄王眉头紧皱的分析，都知道，这所谓‘天崩计划’可能有门。

　　但，到底什么样的天崩计划，才能在五年内拿下大宇帝朝呢？

　　若天崩计划可行，五年内拿下一个帝朝，那是不是五十年内就可以覆灭一个天朝？想到这里，众谋士看向钟山之时，眼中多出一丝可怕。

　　一个时辰后，大玄王放下玉简，死死的盯着钟山道：“若按照你的天崩计划，你需要什么？”

　　“大宇战场，全力配合，并且由天朝拨款，五亿颗上品灵石！”钟山说道。

　　五亿颗上品灵石？所有人都是一窒，要这么多钱干什么？这所谓的天崩计划，不会是花钱收买大宇帝朝各级官员吧？用钱砸死他们？

　　众谋士相顾愕然，继而一起看向大玄王！

　　“五年，你可能保证？”大玄王沉声问道。

　　“五年，时间只会少，不会多！快的话，四年就够了！”钟山肯定道。

　　四年？你见鬼了！有几个谋士已经开始相信钟山肯定花钱收买那些大宇官员了。

　　“五亿颗上品灵石，够吗？”大玄王沉声问道。

　　众谋士一阵愕然，五亿颗？这真的要给他五亿颗挥霍？

　　“里面的数据，王爷也看到了，五亿颗刚刚好，五年后，我可还大罗天朝十亿上品灵石！”钟山肯定的说道。

　　“呃？”众谋士看看钟山。

　　同时也知道钟山所说，肯定不是那所谓的收买官员，五亿颗上品灵石，五年后还十亿？

　　“你先回光辉城准备，我会火速禀报圣上，等圣上批复！”大玄王说道。

　　“是，王爷，此天崩计划，可贵之处王爷也能看出，一次，最多只能用一次，绝对不能泄露一丝一毫，哪怕这个名字泄露出去，都可能导致功败垂成。望王爷好自保密。”钟山恭敬道。

　　“放心！”大玄王说道。

　　“那属下告辞！”钟山一个告别礼后，退出了书房。

　　钟山一退出书房，众人一起看向大玄王。

　　“今日之事，你们什么也没看见，什么也没听到！”大玄王对着众谋士道。

　　“是！”众谋士马上应道。

　　“退下吧！”大玄王说道。

　　“是！”众谋士纷纷退去。只留下第一谋士在书房之中。

　　“王爷！”第一谋士看向大玄王叫道。

　　大玄王将手中玉简递给他道：“你看看吧！可行否？”

　　第一谋士马上拿在手中，细细读取了起来。大玄王静静等待。第一谋士不断的研究着玉简内的东西。

　　第一谋士的眉头越皱越紧！半个时辰后，才松开玉简，闭目沉思，沉思了一会才长长呼了口气。

　　“如何？”大玄王看向第一谋士。

　　“不可思议！不可思议的计划，一旦施行，大宇帝朝将永无翻身之力，太厉害了，一旦成功，大宇帝朝不说十室九空，起码各城池都进入报废的状态，这个计划太狠了，虽不似战场屠杀百万人那般血腥，但，比起屠杀千万大军更可怕，风卷大宇，大宇必败无疑！”第一谋士深吸口气道。

　　“你真这么认为？”大玄王看向第一谋士说道。

　　“是的，这个钟山，果然眼睛够毒，大宇这个破绽，或许说是整个神州大地所有运朝的破绽，一次，只有一次机会，此次天崩计划之后，将再也无法继续施展，所以钟山才那么郑重，除了圣上，不能再有第四个人看到这个玉简了，王爷。属下认为钟山可行！”第一谋士赞叹道。

　　“钟山可行？”大玄王盯向第一谋士。

　　“是的，虽然这只是一份计划，但不难看出，这其中精密到何种程度，一环连着一环，环环相扣，不能有丝毫马虎，哪怕一颗灵石的不同，都将导致全局突变，所以钟山才不吝啬的给王爷吧，因为，除了他，没人可以马上就按照这个天崩计划实行，因为这个天崩计划，实在是太偏了，懂了是一回事，想要施展到位，没有多年经验肯定不行。太古圣都，或许能找到一些人按照计划施展，但是，那些都不是王爷的人！”第一谋士开口道。

　　“你准备一下，马上随我回太古圣都！”大玄王道。

　　“是！”第一谋士马上应道。

　　※※※

　　钟山出来后，就带着阿大和炙火快速离开大玄城，以最快的速度前往光辉城！

　　一个月，一个月后，钟山抵达光辉城。

　　果然，千幽公主的智慧，使得箫忘用来试探的兵无功而返。

　　光辉城，城主府！一个凉亭之处！

　　四周无人，只有钟山和千幽公主二人对茗之中。

　　“这几个月，多亏你了。”钟山对着千幽公主说道。

　　“没什么，你交待的事，我自然会办好！”千幽公主幸福的笑道。

　　千幽公主没有邀功，没有骄傲，没有谦虚，最朴素的话语，往往最让人感动。

　　“到大玄城，事情办得怎么样了？”千幽公主问道。

　　“很成功，若不出我料，最多再等四个月，圣旨就要来了！”钟山说道。

　　“你就这么自信？五年，五年真的能覆灭大宇帝朝？上次临海十二城，可是因为龙族的缘故，这次没有龙族帮助，不要到时候不能收场！”千幽公主担心的说道。

　　“不能收场？放心吧，说起来，在无双城的时候，我已经派人统计去了，肯定能成功的，你又何时看我失手过？”钟山无比肯定道。

　　“你是不是又有什么外援？”千幽公主问道。

　　“不是，我是发现一个盲点，一个被人们忽略的盲点，神州大地没有在意，但是，我出生的地方，却是早有研究，这个盲点会导致一个帝朝彻底崩溃！”钟山无比肯定道。

　　“呃，你出生的地方？天狼岛？”千幽公主问道。

　　看看千幽，钟山微微笑笑，没有回答。

　　“你准备怎么做？”千幽公主问道。

　　“我准备给大宇帝朝，来一次海啸，超级大海啸，席卷整个大宇帝朝！”钟山无比肯定道。

　　“海啸？”千幽公主眼中露出一丝奇怪。同时也能听出，钟山口中的海啸，并不是水淹临海十二城的海水，而是一种比喻。

　　“是啊，我向大玄王提出的条件，就是大宇帝朝战场，听我全面调遣，大军配合我行动，大罗后方也配合我下达一些指令，并且调配五亿颗上品灵石，供我布置这场海啸！”钟山笑道。

　　“五亿颗？”千幽公主瞪大眼睛。

　　虽说千幽公主钱多的花不完，看惯了灵石，但是五亿颗上品灵石也太夸张了吧！

　　五亿颗上品灵石=五十亿颗中品灵石=五百亿颗下品灵石。这么多？

　　“你要干什么？”千幽公主不明白。

　　“我要创造一次，席卷大宇帝朝的超级金融海啸！让天下众朝不重视的金融，摧枯拉朽般的将大宇帝朝彻底冲刷掉！”钟山无比自信的说道。

　　看到钟山那股天下舍我其谁的气势，不知为何，千幽公主眼中有些痴了！

　　※※※

　　大宇帝朝，天空之城。一座商业街中。

　　大荣商会在此的一个小小店面。外部营业依旧。而后院一个大厅之中。

　　大崝王朝的太子，钟政，独自一人坐在内部，一旁放着茶水，外人不得进入打扰，钟政手中正抓着一份信函。钟政细细的读着。

　　读了一会，钟政深吸口气，手中一震，信函被震了粉碎，毁灭一切证据。

　　“四年多前，为了义父你的计划，你的百年寿诞孩儿都不能亲临，准备六年了，义父，终于要开始了吗？”钟政呐呐的感叹道。


第一百七十一章 天崩计划启动

　　果然如钟山所料，四个月后，圣旨抵达光辉城！

　　“奉天承运，圣上诏曰，着东方侯总领‘天崩计划’，全权博弈大宇帝朝战场，各级官员将领，听候调迁，朕特拨款六亿上品灵石，五年后，归还十五亿上品灵石冲归国库。钦此！”

　　“圣上万岁万岁万万岁！”

　　钟山从一个太监手中接过圣旨。而在太监身旁，却是站着另一名儒生。

　　此人那日在大玄王书房见到的一个谋士！大玄王第一谋士！

　　“恭喜东方侯！”第一谋士笑道。

　　“这位是？”钟山看向第一谋士疑惑道。

　　“鄙人范一品，东方侯叫我一品即可！”第一谋士开口笑道。

　　范一品？

　　“见过范先生！”钟山马上恭敬道。

　　“东方侯的天崩计划，在下也曾拜读，旷世巨作啊，一品佩服！此次，承圣上和王爷不弃，负责给东方侯送来六亿上品灵石。并且一同协助东方侯完成此次天崩计划！”范一品开口说道。

　　听到范一品所言，钟山瞳孔一缩，天崩计划，他也曾拜读？那天崩计划的价值和机密级别，钟山最为清楚不过，他能看到，那就是说，他得大玄王信任，很深的信任。

　　“范先生见笑了！小小计谋，应该不入范先生法眼！”钟山客套道。

　　“动则六亿上品灵石，这还是小小计谋？东方侯不用过谦，也不用忌讳，一品来此，纯粹辅助，绝对不插手东方侯任何一个决断，任何一个！”范一品开口说道。

　　“那就有劳了！”钟山点点头笑道。

　　“公公，既然已经宣完旨意，那还是赶紧回去给大玄王和圣上禀报吧！”范一品对着一旁太监道。

　　“告辞！”那太监马上转身飞走了。

　　只剩下范一品与钟山二人之时，范一品再度说道：“这次除了带来六亿上品灵石，还带来一千五百名脑袋灵活、做事沉稳，又绝对不会背叛之人，听候东方侯调遣！一同完成天崩计划！”

　　“好！”钟山点点头。

　　一千五百人？是派来的眼线吧，不过也好，本来就没准备让大荣商会暴露。

　　“东方侯可要去看看！”范一品问道。

　　“那是自然，这一千五百人，将是这次天崩计划的主力，也将携带五亿上品灵石分散大宇帝朝一百五十座城池的，既然范先生说他们绝对不会背叛，那对于这钱的发放，我也就放心了！”钟山笑道。

　　“好！不知何时准备开始？”范一品问道。

　　“最少要培训半年时间吧，天崩计划，不容丝毫差错。即便头脑再灵活的人，不经过专业训练，也难免会出错，一旦出错，将满盘皆输！”钟山说道。

　　“那是肯定，那在下就看东方侯的手段了。”范一品笑道。

　　※※※

　　八个月后！

　　光辉城！一座凉亭之中。坐着三人。钟山、千幽公主、范一品。

　　“东方侯，什么时候开始？”范一品开口问道。

　　“是啊，激战，大宇地界的战争，一刻不停歇的已经进行两个月了，你那天崩计划还要等多久？”千幽公主开口笑道。

　　“易衍是个老狐狸，若没有马不停歇的激战吸引住他，他的目光能上覆盖到天下大势，下着眼于民生小利小恩，所以必须要麻痹他一段时间。”钟山肯定道。

　　“呃，已经两个月了，那要什么时候才开始呢？”千幽再度问道。

　　“八月十五，月圆之夜开始！”钟山笑道。

　　“呃？”千幽公主微微一窒，抬头看看天。

　　“就是现在？”范一品疑惑道。

　　“是，就是现在。大宇帝朝，一百五十座城池之中，现在已经开始了，从‘流炎铜’开始，囤货、囤货，我要让所有城池之中，所有炼器需要流炎铜的店，在三天内，极度缺货，我要让大部分人知道，此刻开始，流炎铜成为抢手货，人人争先抢买。商贾争先囤货！”钟山说道。

　　如钟山所说，从八月十五这一晚，每座城都有十人左右，奔走各大商业区，全面抢购流炎铜。

　　不到两天的功夫，市面上流炎铜已经出现些许紧张，一些聪明的商贾，看到利益，马上开始囤货。物以稀为贵。

　　钟山五亿灵石冲击，想要买去所有流炎铜显然还不够，但是，那些‘聪明’商贾也参与进来了啊。这样，流炎铜顿时极度稀缺。这也导致很多炼器店，缺少流炎铜来炼器，贩卖法宝的店，顿时少了某些畅销法宝的买卖。

　　流炎铜价格，一升再升，当达到以往五倍以后，人们开始疯狂了，从矿山刚刚运来的流炎铜，马上被抢购一空，而有些人却是快速奔向四方城池，到其它地方进货去了。

　　十多天后，不知为何，市场上流炎铜忽然又降价了。好似约好的一般，降价了。市面上流炎铜顿时多出很多，但还是有人抢购，大多都是其它城池过来的人。

　　流炎铜一次大起伏，让一些人赚了个外快，但是，更多的人却是高价囤货，低价抢销，亏了。这只是一方面，另一方面是那些法宝铺经过这一折腾，流失了大量客户。信誉急剧下降。

　　流炎铜价格跌了，但是，这一刻，另外一样东西，忽然间也跟着抢手了起来。

　　柳孤草。一种炼丹用的草药。不是很贵，但市面上数量不多，因为，山林之中，想要找寻这种草，并不是太难之事。

　　柳孤草价格涨了，不，疯涨了，四天，四天就涨到了以往的八倍。

　　疯狂的利益！

　　恐怖的暴涨，很多人都因此大大的赚了一笔。

　　但是，没多久，市面上忽然有人抛售柳孤草，顿时，很多人变得倾家荡产，很多人暗自庆幸。

　　还有一件诡异的事情，就是大宇帝朝，好似所有城池都这样。

　　原材料，炼器材料，炼丹材料，疯狂的变动，导致法宝店铺、丹药店铺变得动荡不安。

　　商店开始缺货，不是缺这种，就是缺那种。

　　一个月的动荡，此起彼伏，一物涨，或者几物涨，然后再跌，跌跌涨涨，大宇帝朝的市场变得很不稳定。商户开始有些惴惴不安，但更多商户开始赌博般的疯投！

　　两个月后，大宇帝朝市场变得乌烟瘴气，疯投越来越多。跟着这个大势，盲目入市，也不管东西好坏，涨了，买，跌了，卖！仅仅是囤货，卖货！

　　市场秩序开始混乱，但，这好似只是商业区的事情，与官署没有什么关联一样，官署的目的，就是所有人按时缴税，你们交了税，就随便你们买卖。

　　市场虽然动荡不安，但是，买卖的频率更多了，官署收税也更多了，官员们自然眉开眼笑。没有意识到其中的隐患，其中的恐怖，其中的阴谋。

　　动荡的大宇帝朝，疯狂的投资，早期的买空、卖空现象，开始滋生。

　　三个月后，这所谓赌徒越来越多！越来越多的人，在这起伏波澜的价格变动中赚取了海量的灵石，但更多的人却是赔的倾家荡产，没灵石了，要不苦修，要不借，要不离开城池，出去发展。

　　光辉城，钟山和范一品下着围棋。但是，二人谁也没有看棋盘，下着一局盲棋。就好像现在大宇帝朝的市场一般，一片迷茫！

　　“东方侯，现在看来如何？”范一品看向钟山道。

　　“我以这光辉城模拟大宇众城池，一样的操作，从这光辉城的市场，我已经看出大宇帝朝众城市场如何了。三个月了，想不到修者的脑袋更加的聪明，仅仅三个月而已，从起初的被动，已经有些人开始准备反击了。”钟山深吸口气道。

　　“哦？”范一品看向钟山道。

　　“我们能影响市场，最主要的原因，就是我们钱多，可以带动市场，五亿，但是分到每一座城池的不多，不多不要紧，这三个月下来，我们的钱已经够多了，但是，城中一些大家族，一些大商户，也聪明的联合起来，他们聚少成多，也开始参与到下棋之中。从中博弈，想要改变我们的节奏。”钟山沉思道。

　　“哦？节奏，节奏一乱，天崩计划就算无效了，最多赚了一些钱而已。”范一品看向钟山道，眼中没有焦急，只是一种疑惑。

　　“没关系，我都考虑到了，只是，离我的计划，还有三天时间，这三天，让他们多赚一些。三天后，看我如何让这些爬到下棋人位置的大财团们，全部跌入谷底。全部再化为棋子”钟山肯定的说道。

　　听到钟山所说，范一品瞳孔一缩，看向钟山眉头微皱，继而眉头一松，露出一丝微笑。

　　“三天，呵呵，天崩计划，第一步算是走完了？”范一品笑道。

　　“是的，第一步走完了，下面，就是真正的天崩地裂了！前期三个月，只能说是铺垫，接下来就是大宇市场的第一次大崩溃，这一次崩溃以后，将使得大宇市场元气大伤。”钟山无比自信的说道。


第一百七十二章 天崩一重天

　　三日后，又有个东西开始涨价了，也是钟山先前三个月一直没有碰过的东西，须弥石！

　　在所有物品之中，其实须弥石最为重要，因为每个人都有储物空间，都必须用的须弥石，每日都有海量的须弥石售出，因为很多人都要补充自己的空间，也有些很多人储物手镯打斗时坏了，要重新买须弥石，更有很多修为低的人，要制作储物手镯。

　　须弥石的价格，快速飙升，经过一天后，价格就达致了原先的两倍！

　　有人大量收购。是的，有人大量收购，不是有人，是有很多人。

　　很多投机的人，都开始大量收购，大量财团加入其中。价格涨了，钱来了。

　　而经过三个月的经营，钟山派出的大量人，早在三个月前，就已经在各大商铺开好了须弥石店。

　　有了基本，这操作起来就更加容易了。

　　囤货，囤货，钟山的下属快速囤货，各大商户快速囤货，各大家族快速囤货，现在想要买须弥石，都要排队，还不一定有。

　　越囤越多。

　　十天后，一些大商户感觉时间差不多了，以往其他商品也是，差不多这个时候要跌了。

　　于是开始纷纷出手，赚取了一大笔钱，但是，这一次没有，须弥石还在涨，还在疯涨，那些卖须弥石的人，一个个后悔不已，而没卖的，却是捏的更紧了。

　　后续再囤，快速囤货！越来越多的人继续囤货，二十日后，价格已经是先前的十倍了。

　　十倍，恐怖的数额。很多很多的人，都感觉现在心脏有些承受不住了，这价格，怎么涨的这么高？

　　买空的人，日益增多，借钱买，借很多钱买。用别人的钱去买自己看好的货品，最后找个好价格再抛了。赚取差价。

　　大宇帝朝，整个大宇帝朝商业市场，都在憋着一口闷气，无数人的目光，都盯着这须弥石的价格。

　　盼望它涨，盼望它跌！

　　第二十五日一早！

　　跌了，大跌了，一跌就是三成，那些有货的人，就看着须弥石价格直线下落。心都寒了。

　　跌的时候到了，抛吧，越来越多的人抛货。

　　可是，这抛的人越多，证明越不值钱，跌的越快啊！

　　两天，就跌落到原先的价位。

　　甚至市场之上忽然间多出无数的须弥石，致使须弥石的价格，跌到原价的一半，不，还在降！

　　须弥石的价格惨不忍睹啊！卖还没地方卖。这边刚说好价，那边又跌了。

　　太恐怖了，一瞬间，无数人再度因此倾家荡产，商户纷纷处于欠债之中。

　　须弥石不值钱了。有些人不卖了，准备到其它地方去，毕竟货还在这里，但是，大宇帝朝，一百五十城一模一样，去它国，可是那些借钱给他们的人，又不让，你跑了怎么办？

　　大宇帝朝市场混乱了。卖，现在你要肯买他的须弥石，你就是他爹！

　　而就在这人们对须弥石的价值放弃的时候，黑暗中一只大手，却在悄悄的伸向所有人，有人暗暗再度收购。

　　须弥石价格再度回暖。

　　特别是钟山下属的那些店铺，收，再收！

　　等五天后，市面上的须弥石不再贱卖时，人们才意识到，须弥石又要涨了。

　　涨了，疯涨了！

　　少数没卖的人无比庆幸，而那些急着卖出的人却是一种呕心沥血的悲愤感。这一轮的须弥石，上涨的势头比之前还强！

　　直冲而上，转眼之间，很多人变成了身价百万！

　　太强了！须弥石涨到了二十倍！

　　有些聪明的却开始外抛了，受不了，心脏承受不住了。

　　但这价格还在涨，又二十天后。终于攀到了巅峰。直跌而下，如万丈深渊一样，就没看它停下。

　　跌了！价格跌了！

　　再度无数人破产了，无数店铺欠债倒闭了。

　　一轮下来，大宇帝朝众城商业死了一片。

　　这下应该不会再有什么反弹了吧。可须弥石跌到一半，又涨，将大部分人的心都提了起来。

　　可这个时候，敢继续的人少之又少了。一个个看着自己的腰包，要哭了！

　　果然，不出众人所料，刚涨没两天，这跌的势头，却是如瀑布一样，跌的惨不忍睹啊！

　　抛，再沉稳的心，也经不起折腾。

　　当须弥石跌到底的时候。除了几家店铺还在收以外，别的再也没有了。

　　须弥石回暖了，可是此时，却没人再敢买了。

　　怕了？不，没钱了。

　　掠夺，疯狂的掠夺！

　　一些大商户，看明白了一些，看出了这背后的黑色，也个个都是惊的一身冷汗，现在谁也不敢再碰须弥石，同时众大商户也联合起来，学着这个方法，起伏其它产品，赚钱差价。

　　但是，这一轮须弥石大崩溃以后，所有商户，忽然间，都支撑不住了一般。

　　小商户纷纷宣布关门大吉，中商户还在疲于和大商户继续上演物价变动。

　　但是，此刻怎么看都是小打小闹。市场变得极度疲惫，商业变得极度萧条。各城池中，杀戮，抢劫，忽然多了出来。

　　大宇帝朝一百五十座城池，忽然间变得动荡不安。

　　一个月后。须弥石价格越来越高，一些大商户想要囤货。但是，却惊异的发现。没货了，找不到货了？

　　须弥石呢？

　　商业上演大萧条景象，没钱了，一个个兜里没钱了，还欠了一屁股债，怎么回事？很多人都莫名其妙，没钱了？

　　没有灵石周转，丹药铺中的丹药，凋零的不成样子，以前琳琅满目，现在只有少数几种，法宝店也是。原材料店有各种材料，但是，丹药铺不敢进了，法宝铺不敢进货炼制了。谁都不想亏钱，同样，谁都没钱了！

　　店铺关门的越来越多！混不下去了，在这座城池中混不下去了，要啥没有，就算有也死贵。而且东西不敢买，现在一百颗灵石买的，两天后只需要十颗灵石就够了。

　　人心惶惶，商业没落了。

　　商业一没落，接下来就是官署倒霉了。收不到税了，店铺没了，也不肯缴税了，百姓人头税也不肯交了，没钱了，你再强征，我们走！不住在里面了，住山里去！住其他城池去，正好也要游历一番。

　　官署傻眼了。

　　而更重要的一点，市场上须弥石没了。就这么没了。

　　怎么可能，要知道，须弥石不同其他物品，它不可能装入储物手镯的。同样空间属性，不可以重叠。

　　没了？

　　当这个消息传到各城主府的时候，众城主一个个傻眼了！没有灵石收了？

　　一国灵石的来源，其一是国家灵石矿，军队负责开采，但灵石矿很隐蔽啊，很难找到，少！少到只能支持最多十个城池消耗。

　　然后就是税收，每个城池的税收才是关键，现在市场崩溃了，没有税可收。那怎么办？

　　天空之城。皇宫之中。

　　“陛下，不好了，天空之城，无数百姓出走了，大量商铺关门歇业，税收征不上来了！”一个大臣开口道。

　　“什么？”纳兰大帝一皱眉道。

　　“陛下，不知道为何，这近半年时间，市场波动非常激烈，民众买卖也是非常频繁，税收一直很稳定，不，应该说更加的高，可，就上个月，忽然，忽然之间，没了，关门了，无数商家纷纷关门，太诡异了！”那官员惶恐的报道。

　　“我现在问，税收还能征多少？”纳兰大帝沉声道。

　　“不足以往的百分之一，少，太少了，照此下去，我大宇帝朝一百五十座城池，众官员和军队，很快就没有军饷供给了，到时，引起兵变！……”那官员惊恐道。

　　“半年了，为何到现在才发现问题？”纳兰大帝沉声道。

　　“陛下，我们没想到啊，市场活跃，我们以为越来越好的，可，谁知道会忽然这样，莫名其妙，莫名其妙。”那官员一脸焦急道。

　　“莫名其妙？你才莫名其妙，查，给你五天时间，查，查，查出根源，找出根源，若不能解决，你提头来见。”纳兰大帝寒声道。

　　“是！”那官员一脸惶恐道。

　　※※※

　　大宇一座城池，易衍坐于帅案之处。眉头微皱。

　　“大都督，我们只管领军，怎么也想不到城中商铺会闹的这么大啊，根本不归我们管，文官们怎么做事的，怎么就出这么大问题呢？”铁血一脸焦急道。

　　“我让你做的事情怎么样了？”易衍盯着铁血问道。

　　“那些囤货压价的大户，已经全部扣了起来，货物再度投入市场，但是，这种投机的人太多了。太难控制了。”铁血摇摇头叹息道。

　　“哈哈哈，用得着十年？好狠的计，不，好毒的计，钟山，你可真是教唆犯，半年教唆，将大宇无数商人教唆成了霍乱民心的根本，乱了，全乱了！”易衍深叹口气道。

　　“大都督，怎么办，现在灵石怎么办？再过几个月，军饷就不够了啊，一百五十座城池，这怎么办！”铁血一脸担心道。

　　“灵石？灵石无需担心，可以从大光帝朝借，但是，民心丧乱了，这就混乱了，还有城中之人，纷纷出走，现在只是第一波，以后还有更多更多。城空了，还是城吗？”易衍叹息道。

　　“大都督，我们马上下令，不许出城。”铁血说道。

　　“不行，不行的，民心不可违，这只是其一害，还有更大的一害，正快速催化着这恶境。”易衍说道。

　　“什么？”铁血问道。

　　“须弥石，命脉啊！”易衍捏着拳头道。


第一百七十三章 雪上加霜

　　“大都督，须弥石也可以向大光借啊！”铁血不信道。

　　“借？呵呵，现在大宇市场须弥石价格有多高，知道吗？经此一役，各国也将跟着上涨，须弥石，几乎修者人人必须，国家没有储备，因为以前一直民间买卖，从来没出过这么大的问题，一旦借，在大光帝朝，只能高价收购，最高价，买回来后，在大宇是降价卖，还是原价？原价和先前的又有何区别？就算买回来，那须弥石不能装入储物手镯，运输也将是问题。到时肯定骚扰不断。抢劫四起。更重要的是，经过此次教训，大光帝朝不会给我们太多须弥石。”易衍沉声道。

　　“大光不会借给我们太多？”铁血疑惑道。

　　“我想要不了多久，大罗天朝后续的政令就会颁布，针对我们现在国情，雪上加霜，市场混乱，大宇就是一个例子，大光帝朝肯定吸取教训，不可能运输太多须弥石过来的，那样若经过有心人操作，很可能会引起大光帝朝市场动乱，所以，短期内不会！”易衍深叹口气道。

　　“短期内不会，那要到什么时候？”铁血担心道。

　　“最少要大半年时间！”易衍沉声道。

　　“大半年？”铁血不解道。

　　“经过这次市场动乱，也给天下人一个教训，要不了多久，各国官署都将意识到市场动乱的可怕，很快官署就会开始储备各种资源，并且出台各种条令，稳定各国物价。也就是，我大宇帝朝的一次血淋淋的教训，教导了天下人。”易衍苦笑道。

　　“大光帝朝大半年后，就能储备好各种资源，并且稳住市场？到那时，才能输送须弥石过来？”铁血担心道。

　　“是！”易衍一脸肯定道。

　　“那我们该怎么办？大半年，大半年内，大宇必将动荡不已啊！大罗天朝的军队还虎视眈眈。这……？”铁血一脸担忧道。

　　“放心吧，这事我来解决，前线的事情，就交给你了，我马上回天空之城。”易衍说道。

　　“是！”铁血马上应道。

　　有易衍这一话，铁血就放心很多。

　　※※※

　　如易衍所说，大宇帝朝混乱之际。大罗天朝针对性的政令颁布。

　　“禁止通商”

　　与周边众朝之间，任何商人不得通商，违者，所有物品收归国有。且以通敌叛国罪论处。且举报者，可得其所有资产。

　　杜绝通商！真的给大宇帝朝一次雪上加霜，这样一来，想要从大罗进货，没有可能，从别的国家，大宇位置毕竟特殊，周边只有大罗和大光，大光帝朝如易衍说的那样，最多能借灵石。须弥石？不敢。怕自己国家也因此陷入市场动乱之中。

　　物资储备，各朝之间也是快速从民间储备物资，特别是须弥石，以防本国也产生内乱。

　　各种政令快速颁布，调控市场，不让市场产品价格变动太快。

　　因为各国智慧人物都已经看出，这经济，杀起人来，比战争还恐怖，比战争还惨烈！

　　※※※

　　三个月后，接到大宇战报的各国高层人士都是惊的一身冷汗，还好只是大宇帝朝。

　　各国不断变动政策。

　　大光帝朝，前线战场，大都督箫忘大营。

　　一间宫殿之中，箫忘手中是大宇帝朝市场变动的详细资料。

　　面前站着两个义子，箫元丰和箫元登。

　　箫忘看着市场变动资料，手头轻拍，眼中闪过一股感叹。

　　“义父，怎么样？”箫元登开口问道。

　　“精彩，真的精彩，为父领军虽强，但一直以来，最引以为豪的却是我的商业手段，但是，看到这一次次精微的操作，不得不赞叹，惊世骇俗，惊天动地啊，商，商也可霍乱一朝，商也可惊天动地，此次一役，不亚于一场覆盖大宇帝朝全境的海啸啊，一轮海啸过后，大宇帝朝，元气大伤，真的元气大伤！”箫忘无比感叹道。

　　“义父，真的有这么厉害？”箫元登皱眉问道。

　　“不错，大罗天朝，怎么有那么多惊天动地的人物？”箫忘轻叹口气道。

　　“那大宇帝朝不是完了？”箫元丰皱眉说道。

　　“是快要完了，但也不一定。”箫忘摇摇头道。

　　“哦？”箫元丰疑惑道。

　　“因为大宇帝朝还有一个易衍，这个翻手能覆天的人物。有他在，大宇帝朝应该能度过这次难关，只是不知道，制定此次计划的人，有没有后续手段。能不能再来一次海啸！”箫忘深吸口气道。

　　※※※

　　东海之畔，一个偏僻港口，千多艘巨船，正装满货物。等待起航。

　　岸边，大荣商会钟政，正面对着青云狼将。

　　“青云狼将，有劳了，这一批货，你将其护送回天狼岛吧。”钟政笑道。

　　“好小子，你怎么搞到这么多货？须弥石啊，这要有多少须弥石？”青云狼将瞪着眼睛道。

　　“呵呵，都是父王指点的，而且我只是乘了趟顺风舟而已。”钟政摇摇头笑道。

　　“你放心，我既然来了，这千多艘须弥石，肯定安全抵达大崝王朝。”青云狼将说道。

　　“有劳了！”钟政点点头。

　　“你不跟我们回去？”青云狼将问道。

　　“不了，大荣商会刚刚起步，而且这一次战役，还没结束。战争的财还没搜刮干净。”钟政笑道。

　　“好吧，你安心做事，我们先走了。”青云狼将道。

　　“保重！”钟政道。

　　“保重！”青云狼将点点头。

　　继而，青云狼将护送，千多艘巨船，缓缓的向着天狼岛驶去。

　　扭头看看后面的众人，钟政说道：“走，我们的事情还没做完！”

　　“是！”众人马上应道。

　　※※※

　　光辉城！城主府！离大宇帝朝经济大崩溃，已经下来三个月了。

　　各处消息不但传于天下四方，也传到了光辉城。

　　在钟山火速调控之下，光辉城非常容易的就平复了经济混乱。

　　在城主府一处幽殿，范一品拿着手中的资料，细细的品读着。

　　在范一品面前，同时还站着另一个绿衣男子，那男子，昔日也是大玄王书房中的某一个谋士，只是在第一谋士范一品面前，依旧地位低些，也心悦诚服这个第一谋士。

　　“范先生，这就是天崩计划吗？太厉害了！这一轮下来，大宇帝朝真的是一场空前灾难啊，太强了，范先生坐在这里或许不知，鄙人可是在大宇帝朝一座城池亲身经历的，那涨跌之间，很多人都跟疯了似的，状若癫狂。天崩了！”那绿衣男子说道。

　　“有什么其他发现吗？”范一品问道。

　　“呃，其他，有一种感觉，但说不清！”绿衣男子说道。

　　“哦？”范一品放下手头资料看向绿衣男子道。

　　“按理说，我们已经是幕后黑手了，但是，我总感觉，在大宇经济市场中，还有一个黑手，更加隐秘，有几次，价格浮动之时，差点崩塌，但却非常巧合的是，好像一只黑手忽然帮了我们。非常怪，我后来查了很久，没有查到。所以不确定。”绿衣男子说道。

　　“哦？比我们的人更加隐蔽，你居然没找到根源？一点痕迹都没有？”范一品瞳孔一缩道。

　　“可能是我多虑了，怎么可能，我们才是真正操纵市场之人，谁也不了解我们的变化，怎么可能还有别人。”绿衣男子摇摇头笑道。

　　“那可不一定，这次的市场操作者，不是你我，而是东方侯！”范一品沉声道。

　　“那一千多人，都是圣上和王爷的人啊！”绿衣男子疑惑道。

　　“可现在，大宇帝朝市场参与这次天崩计划的，可不仅仅那一千多人啊。”范一品说道。

　　“局中之局？你是说，那暗中黑手，也是钟山派去的？”绿衣男子瞪大眼睛道。

　　“除此之外，很难想象另外的可能。大宇帝朝元气大伤，那大宇战场肯定是捷报连连了，不过，要不了多久，易衍应该就能扭转乾坤，你回去继续查探，我马上去问问钟山，天崩计划第三步，什么时候开始。”范一品想了想道。

　　“好！”绿衣男子马上应道。

　　继而，分头行动。绿衣人离开光辉城，范一品前去见钟山了。

　　范一品很快找到了钟山，外界忙的不可开交，天下纷乱四起，市场波澜壮阔，这个制造混乱的源头人物，钟山，却是和千幽公主坐在凉亭之中，抓着鱼竿，钓着池鱼。一幅神仙眷侣，不知身在何处的画卷。


第一百七十四章 天崩二重天

　　“范一品，拜见千幽公主，见过东方侯！”范一品恭敬道。

　　“哦，范先生！”钟山扭头笑道，轻轻放下鱼竿。

　　“嗯！”千幽公主点点头。

　　“范先生请坐！”钟山引范一品坐下。

　　一会，几个下人送上了一些茶水！

　　“不知范先生来此何意？”钟山看向范一品道。

　　而千幽公主也盯着范一品。

　　范一品看看千幽公主，又看看钟山笑道：“外界繁闹四起，各朝各地都忙的不可开交，只有东方侯这里，最为悠闲啊！”

　　“呵呵，我这里没什么事情，自然悠闲！”钟山笑道。

　　“刚才已经有人来向我禀报了，东方侯天崩计划，第二步全面成功，效果比当初预计的，只强不弱。范某佩服！”范一品看看钟山道。

　　“呵呵，这是我们共同的努力。”钟山摇摇头笑道。

　　“大宇帝朝前线来报，四路大军，全面大捷，攻城掠夺，势如破竹啊！”范一品说道。

　　“呃，那是好事啊，继续保持！”钟山说道。

　　一旁千幽公主微微一笑，看的出来二人相互打着哑谜。但也不点破。

　　“呵呵，东方侯看不出易衍离开前线了吗？”范一品微微一笑道。

　　看到范一品挑明，钟山也不再打哑谜，而是微微一笑道：“这样不是更好？”

　　“更好是更好，但是，这次大宇的一次天崩，最多再过四个月就会被易衍补回去了！最多多得十几座城池而已。以后还是难攻！”范一品盯着钟山道。

　　“范先生尽管放心，易衍想要补天，太迟了。”钟山无比肯定道。

　　“太迟了？”范一品盯着钟山。

　　“不错，易衍很强，但是，纵使他手段滔天，他还是迟了三个月，须弥石变动的那一刻，他没发现，就已经落在后面了，他补天，那么我们就给他再天崩二重天！”钟山无比肯定道。

　　“天崩二重天？呵呵，好比喻，只是这要何时开始？”范一品笑问道。

　　“总要让大宇民众将须弥石的渴求，达致最大化吧！两个月后，天崩计划第三步！”钟山无比肯定道。

　　“好，那范某拭目以待！”范一品笑道。说完范一品起身，非常识趣的不再继续打扰钟山和千幽公主。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　看着范一品离去的背影，钟山神情一肃。

　　“先生，你可不要小看这范一品！他可是大玄王的第一谋士。”千幽公主对着钟山说道。

　　钟山眉头紧锁，直到完全看不见范一品身影，才开口说道：“我从来没小看他，大直若屈、大盈若冲，这个范一品看上去太普通了，而就因为这太普通，才更加不普通。”

　　※※※

　　大宇帝朝，两个月后，天空之城。皇宫议事大殿之中。

　　“陛下，天空之城须弥石虽然还贵一些，但是，总比没货要好！”易衍开口说道。

　　“爱卿辛苦了！”纳兰大帝说道。

　　“臣应当做的。”易衍恭敬道。

　　“大都督真乃神人，一声令下，附近宗门，纷纷呈大义，取出各自存货供应市场了。”一个大臣感叹道。

　　“是啊！是啊！”

　　“是啊，多亏了大都督，也只有大都督的威望，大都督的信誉，那些宗门还有城外家族才愿意慷慨解囊。”

　　……

　　……

　　……

　　众朝臣议不断为易衍歌功颂德。

　　“是啊，只要再坚持半年，就行了。”易衍叹口气道。

　　“半年一晃而过的，有大都督，什么不能完成？”一个大臣再度赞道。

　　易衍没有理这些阿谀奉承之人，而是看向纳兰大帝道：“陛下，天空之城之围解了，下面就是说服其他一百多座城池，我已经派了大量德高望重之人，前往四方城池之外，说服众大型宗门了。不过，没有两个月，大宇境内不会安生啊。”

　　“须弥石，可是，那么多须弥石，就这么不声不响的没了？”纳兰大帝深吸口气道。

　　“启禀陛下，在须弥石炒作之后，市场滞后一个月后才开始崩溃，在这一个月，若全力运输，并非难事。”一个大臣说道。

　　“不对”又一个大臣摇头道。

　　“这么多须弥石，想要无声无息带出大宇境内，绝对不可能，就算边缘城池可以，在大宇境内深处的城池绝对不可能，来不及，除非将其全部做成了储物手镯。”又一个大臣道。

　　“可是，做成空间装备，再毁去装备取出须弥石时，须弥石空间就会无端少出一半啊，谁舍得那么大血本？最新的须弥石空间最大，每做成私人储物装备再回归须弥石一次，就少出一半空间，那可不是普通数目，而是极为庞大的数字啊。”又一个大臣摇摇头道。

　　“可，损失归损失，只要全部运出去，他们还有一半的收获，要是提前被查到，就什么收获也没有了。”之前那大臣摇摇头道。

　　“不，想要须弥石消失还不容易？找个地方埋了，找片海域淹了，只要你看不到，神识不注意到，就行了。”易衍摇摇头道。

　　“埋？大都督的意思是，那无尽须弥石还在大宇境内？”之前那大臣忽然激动道。

　　“肯定在大宇境内。”易衍一脸肯定道。

　　“那我们快派兵找吧，找到以后，须弥石价格就能稳定！”一个大臣说道。

　　“是啊，找，掘地三尺，也要找到！”众臣马上附和。

　　纳兰飘血也是露出一丝希冀的目光。大殿之中，众臣一阵兴奋，议论纷纷。

　　“不好！”易衍忽然大叫道。

　　易衍忽然瞪大眼睛，一声惊叫，使得朝堂之上，所有人都是忽然止住了话语。

　　不好？怎么了？哪里不好了？

　　看着发呆中的易衍，谁也不敢打扰，因为众朝臣都知道，易衍想到了什么，正快速的演算，正不断将那个可能飞速的推演下去。

　　只见发呆中的易衍，头上冷汗直下。众臣也跟着担忧了起来。

　　到底什么事情，让大都督如此担忧。

　　※※※

　　与此同时，光辉城，城主府，浮岛上钟山看着下方不断众游走的百姓。

　　身后站着水无痕、赵传、范一品等一群将领。

　　望望天，钟山深吸口气道：“时辰到了！”

　　听到钟山所说，范一品眉头一挑。众将一阵疑惑。

　　扭头，钟山看向范一品道：“范先生，我的事情已经全部做结束了，即刻起，天崩计划第三步，天崩二重天，劳烦范先生马上回大玄城通知大玄王，一个月后，天崩三重天，彻底覆灭大宇帝朝，一股作气，毫不停歇！不能停歇！”

　　“遵东方侯令！”范一品对着钟山恭敬一拜。

　　继而，范一品带着他来的众人，快速飞出光辉城，向着遥远地方而去。

　　“大帅，什么天崩计划？”水无痕疑惑的看向钟山道。

　　“所谓天崩计划，就是覆灭大宇帝朝，赵传听令。”钟山大喝一声道。

　　“是！”赵传微微一怔，但还是马上叫道。

　　“大光战场，不容有失，赵传率大玄军第一营，及其守将四十万，防守箫忘大军来犯，只求无过，无需建功！”钟山下令道，并且取出一块军符递给赵传。

　　“是！”赵传马上应道，但还是疑惑之中。

　　“水无痕、柳无双听令。”钟山忽然叫道。

　　“是！”二人也是微微一窒，但还是应道。

　　“着水无痕为先锋，柳无双为副将，率领五万狼骑兵，六十万精甲，一路向东，前往大宇帝朝，攻城拔寨，所过之处，如何安抚操作，以前教过你们，迅速，迅速，迅速，目标，天空之城！”钟山下令道。并且取出一块军符递给水无痕。

　　“是！”二人微微一怔，但还是快速应道。

　　※※※

　　天空之城，易衍反应过来了。

　　“来人！”朝堂之上，易衍大喊一声。

　　宝座上纳兰飘血眉头一皱。

　　很快十几个跟随易衍的将士冲了进来。

　　“大都督！”十几个将士一入殿就马上拜向易衍。

　　看到这些将士只拜易衍，纳兰飘血脸色越发难看。

　　“去，给我去城中看，是不是有巨大传闻，巨大消息散播？揪出源头，快，快，快！”易衍连说了三个快。显然无比焦急。

　　“是！”众将士飞速跑出大殿。

　　众朝臣却是耐心的等着，大家都意识到，可能什么事情发生了。一件非常可怕的事情，比先前市场动荡更加复杂，更加难以应付的事情。


第一百七十五章 人心丧乱

　　天空之城，一个偏僻角落的酒楼之中。

　　“各位知道吗，天空之城，还有大宇其它城池，同时经济崩溃了。”一个醉汉道。

　　“切，这谁不知道？”

　　“不是，我是说，这其中有一个黑手，搅乱了大宇帝朝的市场，你知道是谁吗？”醉汉道。

　　“黑手？谁啊？”

　　“能一次席卷整个大宇帝朝的，还能有谁，大罗天朝！”醉汉笑道。

　　“是啊，是啊！”

　　“不过有大都督在，很快就能平复了。”

　　“这只是一部分，你知道大罗这次在大宇帝朝席卷了多少灵石，多少须弥石吗？”醉汉说道。

　　“现在城池中的人，走了近三成，谁都知道是个恐怖的数字。”

　　“是啊，这群黑手，卷走了多少钱，要是抓到，定然要将其抽魂炼魄、挫骨扬灰！”

　　“灵石可以带走，可是须弥石，却带不走！”醉汉迷迷糊糊道。

　　“哦？”

　　“什么意思？”

　　“要无声无息带走须弥石，必须要将其做成储物手镯，但是，那代价太大了，一旦做成，以后破坏重新恢复须弥石再卖，将少去一半的空间，谁愿意？”醉汉摇摇头道。

　　“那你什么意思？”

　　“须弥石，还在大宇帝朝！”醉汉手头一指道。

　　“什么？还在大宇帝朝？”

　　“不错，传闻无穷无尽的须弥石，被埋在了大宇地界的某些地方。那可是无尽的数量啊，得到那须弥石，以后修炼，就再也不愁了。就算划地为王，开设一个小王朝，都并不是难事。”醉汉露出一脸向往道。

　　酒楼中众人相视一眼，继而又将目光转移到了醉汉之处。

　　“宝藏？呵呵，这位兄台说笑了，大罗天朝岂会将须弥石埋在大宇帝朝境内？他们就算做成储物手镯，全部带走，哪怕最后得到的只剩下一半空间，也不会埋在大宇帝朝吧。”

　　“你以为我骗你不成？你知道那是什么数量吗？不说大宇帝朝一百五十座城池，就天空之城，取出来都有几十座高山那么多的须弥石，有多少知道吗？大罗天朝因为自信，埋在没人知道的地方，以后再来取而已，到时全部带走！”醉汉一脸气愤道。

　　“呵呵，我不信！”

　　“城中开‘鹳雀楼’的赵家，你知道吗？”醉汉急了。

　　“那个知道，赵家大儿子是城南一个校尉。”

　　“哈哈，知道就好，你知道那赵家吗？赵家找到其中一个宝藏了，大批大批的须弥石，被运回天空之城，现在正在外界销售，你们去看看，赵家到底赚了多少！”醉汉大笑道。

　　“赵家找到了一个宝藏？”

　　“你还以为我骗你啊！自己去看，自己去问，事实！”醉汉说完，就倒下了。

　　酒楼中众人相视一眼，继而，没一会功夫，刚才还喧闹异常的酒楼，就走之一空了。

　　而就在此时，醉汉‘醒了’，看看微微发呆的掌柜，踏步走了出去。

　　天空之城，沸腾了。

　　鹳雀楼赵家，找到了一个宝藏，大宇帝朝先前被经济手段骗去的须弥石。在天空之城外三百万里的‘大墨峡谷’找到了。

　　按理说，这宝藏就算是赵家的了。

　　赵家取回以后，以市面价格，出售，转瞬销售一空。

　　两千万，卖了两千万颗上品灵石。

　　恐怖的数额，千年内，赵家就是不停的败家，也败不完了。

　　虽然这须弥石的数量仅仅是天空之城昔日的八分之一，但，就算是八分之一，这数量也太恐怖了。

　　两千万颗灵石啊！

　　听闻这消息的人，无不咽咽口水。

　　这才是天空之城的八分之一，还有另外八分之七呢？不，不止天空之城，其它城池。一百五十座城池，这该有多少？

　　很多人眼睛都红了。消息转瞬传遍全城。几乎人人都在打听他们是如何找到的。还有没有宝藏了？

　　而与此同时，赵家家主，却是被大都督传唤过去了。

　　皇宫，大殿之内，易衍焦急等待，众朝臣也是焦急等待。纳兰飘血皱眉等待。

　　等待到最后，还是等来了易衍心中的坏消息。来了！终于来了！

　　赵家发现宝藏本无可厚非，大殿之中，所有朝臣也认为合情合理。

　　“赵家主，你是如何发现这个宝藏的？”易衍严肃的看向中年模样的赵家主。

　　“那日我在山中行走，看到山谷中两具尸体，心怀疑惑，就去查看，刚好看到其中一个人手中捏着一张羊皮地图，我就取来一看，上面有一个红点，而那地方，刚好我认识，后来我带人去查探，在一片大海的海底，找到了这些须弥石！”赵家主说道。

　　“藏宝图？”众朝臣相视一眼。这赵家主也太幸运了吧？

　　只有易衍，忽然仰头，一副郁闷的无可奈何之态。糟了！糟了！

　　“易衍，到底怎么了？”纳兰飘血沉声道。

　　“天崩了！”易衍露出一丝苦涩的笑容道。

　　※※※

　　“藏宝图？”

　　全城的人从赵家下人处，忽然听到这一诡异的消息，这赵家主也太幸运了吧！

　　两千颗上品灵石啊，在山里走走就知道了？

　　在全城人还在惊讶之际，忽然间，同仁楼的周家，被灭了满门，在百姓关注的时候，一个下人般的人畏畏缩缩的走了出来。周家仅存的一个下人。

　　这个下人给天空之城透露出了一个爆炸性的消息。

　　周家家主也在偶然之下，得到一块羊皮藏宝图，只是消息走漏，被人杀人灭口，抢走地图。

　　宝藏？

　　所有人精神为之一怔。

　　但，在人们还没来得及想什么策略之时，那边屠杀周家的劫匪抓到了，藏宝图却又被人抢去了。

　　在谁手里？

　　天空之城外，一队二十人，向着西方快速飞着。

　　“大哥，这就是藏宝图？两千万上品灵石啊，我们得到就发了，以后就可以完全安心修炼了。”

　　“两千万？谁知道这个藏宝图里有多少，说不定值四千万呢，哈哈哈！”

　　“哈哈哈哈！”

　　一群兴奋之人带着抢来的地图快速飞驰着。

　　周家藏宝图被他们抢了，但是，天空之城中，还有周家藏宝图。

　　不，天空之城中，忽然多出无数份的周家藏宝图。

　　一模一样！

　　统一式样，统一地图。

　　之前还为之疯狂的地图，现在人们木然以对，不知道真的还是假的。

　　除了这一套地图，还有几百个不同版本的藏宝图。如雨后春笋般喷涌而出，几百幅藏宝图？

　　藏宝图泛滥了，可是人们越发不信了。

　　藏宝图画的范围都非常小，也就是说，都非常隐蔽，就算你有藏宝图，也只认识一个地方，或者两个地方。

　　没多久，藏宝图就成为了一个笑话！

　　可是，十天后，当先前那二十人，带着几座大山一样的须弥石回来的时候，所有人又傻眼了。

　　宝藏？这宝藏哪来的？

　　几座大山的须弥石，虽然只换到了一千万颗上品灵石。

　　够了，一千万颗，真的够了。

　　当所有人打听到宝藏的地点，再一对照昔日得到的地图，一看，就是那上面的。

　　疯了！全城的人都疯了。

　　我怎么那么傻啊，有宝藏不去取？让别人去拿了？一千万颗灵石啊。

　　这是真实的宝藏。很多人都狠狠的抽了自己一巴掌！

　　那其他的地图呢？

　　不管有没有实力的人，都出去了，出城了！蜂拥出城了。

　　殊不知，在十天前，易衍就派出大量可靠的军队，前往认识地图所指的地方了。

　　不是每一副地图都是真的，但是，最少有三分之一是真的，够了，有着三分之一，就足够无数人疯狂了。

　　天空之城如此，大宇帝朝其它城池也是如此。

　　易衍有些颓然的坐在自己府上，天空之城这边来得及压制，但是，大宇一百五十多座城池呢？

　　疯了，大宇帝朝四方城池都疯了。

　　百姓纷纷出城，宝藏，漫天宝藏，每个人手中都是几百张不同的藏宝图，总有真的吧。因为，每过一段时间，就会有人带着宝藏回来！这不是骗人的，那宝藏带回来的是真的。

　　百姓搅乱了城池，出城，我们要出城！

　　同样，百姓是人，军队就不是人了吗？各个城池，众校尉看着一座须弥石山搬回来，看着自己手中的藏宝图。

　　“他妈的，弟兄们，跟我走，这地方老子认识，取回来，我们就发了！”一个将军说道。

　　“将军，大都督严令。不许我们……。”一个副将说道。

　　“你小子脑袋被驴踢了？两千万颗灵石，揣着两千万颗灵石，你什么不能干啊？我操，你不去，我们去！”将军怒骂道。

　　“将军，我没说不去啊！”那副将马上叫道。

　　这只是一处城池之景，大宇帝朝那么多城池，各处上演各处的贪婪。

　　宝藏，宝藏很多，每个人手中都有几百份，三分之一是真的，够了，只要找到一个真的，那就足够了。

　　大宇帝朝癫狂了！人心丧乱了！

　　人心一旦丧乱，想要恢复就难了。

　　经过近半年的催化，大宇帝朝对于须弥石和灵石，已经达到了一种极高的渴求程度，上到城主，下到百姓！

　　在欲望达致最高之时，忽然一把‘宝藏’的尖刀划出一个口子，无数人心失守了，一朝的人心失守了。

　　而更高明的在于，须弥石和灵石，这两样急缺的东西，又刚好以须弥石形态完全演绎。更是暴富的标志。钟山没有将其平分给大家，而是以宝藏形势趋势着大家。

　　这就是天崩二重天，人心丧乱，坚城散乱、油尽灯枯！


第一百七十六章 天崩三重天

　　大玄城，城主府下，无尽的军队整齐的站在下方，寒风瑟瑟，但是大军心中却是斗志盎然。

　　城主府浮岛之上，众将领恭敬而立。等候大玄王的出来。

　　中央大殿之中，大玄王坐于帅案之处，面前是一群谋士。其中第一谋士范一品站在最前面，向大玄王禀报着什么。

　　“王爷！”范一品说道。

　　“在光辉城也有一年半了，这个钟山，看出点什么来了？”大玄王盯着范一品说道。

　　“没有！”范一品摇摇头。

　　“没有？他比齐天侯要聪明？”大玄王盯着范一品问道。

　　“不一定有齐天侯聪明，但是，百年内，齐天侯绝对不如他！”范一品非常肯定的说道。

　　“哦？”大玄王眼中闪过一丝诧异。

　　“因为有一个优势，齐天侯比他差出很多，这个优势决定了他在齐天侯面前，永远立于不败之地。”范一品沉声道。

　　“优势？”大玄王盯着范一品道。

　　“是，这种优势，属下只在王爷、众太子和圣上身上看到过。非常难得，王爷想要驾驭钟山，难！”范一品肯定道。

　　“嗯！”大玄王轻轻点点头。

　　了解了情况，大玄王也轻轻起身。

　　眼前大殿之门陡然打开。

　　大玄王在众将崇拜的目光之中，缓缓走到浮岛边缘，看着无尽的将士。

　　而众将士看到大玄王的到来，也是全部静静的崇拜的看着。

　　“与大宇帝朝的决战时间到了。大宇帝朝，番邦小朝也敢冒犯天威，今日本王亲征大宇帝朝，再增十路大军，全面攻取大宇帝朝，目标，天空之城！”大玄王誓师大叫道。

　　“吼～～～”

　　“吼～～～”

　　“吼～～～”

　　……

　　……

　　……

　　众将一阵巨吼。

　　大玄王亲征大宇帝朝，现在开始！

　　原先大宇帝朝战场，四路大军，钟山又派出一路，大玄王又是十路，十五路大军，全面压向大宇帝朝！

　　※※※

　　钟山、千幽公主、阿大和阿二，四人向着水无痕大军方向而去，至于炙火，钟山却让他跟着大军一起走了。炙火要保护的对象，就是水无痕、柳无双还有炙火的儿子。

　　“先生，为何你不领兵？”千幽皱眉的看向钟山道。

　　“水无痕是个可造之才，但还是太嫩了，多给他磨砺一下比较好！”钟山笑道。

　　“你是拿大宇战场练兵呐？”千幽公主笑道。

　　“算是吧！”钟山并不否认。

　　“那你练这么强的家军，干什么？”千幽公主看向钟山道。

　　“你说呢？”钟山也看向千幽公主道。

　　钟山看过来，千幽眉头一皱，继而眉头松开，点点头道：“是的，你要有一支强大的家军，必须要，未来只有一支强大的家军，才能保证不沦为棋子。”

　　看到千幽公主理解，钟山微笑的点点头。

　　“天崩计划，第四步了！”千幽公主看着远处一些游走四方找寻宝藏的大宇百姓道。

　　天崩一重天！经济崩溃！

　　天崩二重天！人心丧乱！

　　天崩三重天！天兵覆巢！

　　“大宇帝朝的众城池，已经枯朽了，所以现在需要快速的冲刷，兵祸，最快的兵祸，最强的兵祸！我们现在走的就是第四步！”钟山点点头笑道。

　　“天崩计划，真是太精彩了，四步，每一步都是惊天动地！先生，还有没有第五步了？”千幽公主无比感叹的看向钟山。

　　“有，还有一个第五步，只是能不能成，看天意了！”钟山深吸口气道。

　　※※※

　　天空之城！皇宫一间偏殿之内。

　　纳兰飘血看着易衍。

　　“陛下，民心丧乱，甚至军心丧乱，我不能再待在这里了，我要马上前往前线，只有我去前线，才能做一些抵抗。”易衍一脸忧心道。

　　“这么严重？”纳兰飘血皱眉道。

　　“是的，我敢肯定，大玄王已经倾全部可用之兵力，全力冲刺我朝各个城池，现在各城池军心民心丧乱，根本抵挡不了，我不去，要不了三年，就要攻到天空之城了。”易衍说道。

　　“我大宇军队岂会那么不堪？”纳兰飘血不信道。

　　“不，腐朽了，一年多时间，全部腐朽了，弱不可堪。陛下，臣所预测句句属实，或许，现在前线战争已经开始了。”易衍一脸肯定道。

　　纳兰飘血深吸口气，盯着易衍，眉头皱成了川字。

　　“你可有良策？”纳兰飘血沉声道。

　　“良策，呵呵，这次大罗天朝的计划太狠了，灭户政策，良策没有，只有一些笨办法，已经开始实行，我已经手书信函，传向大光帝朝和箫忘之处，恳请他们快速派兵增援，我前往前线，坐镇大郁城，那是一个关卡，只要将来势汹汹的大罗兵挡在大郁城，我们就算有救了！”易衍说道。

　　“大郁城？那前面不是几十座城要丢失？”纳兰飘血眼睛一瞪道。

　　“是的，肯定要丢失了，大罗天朝的兵，就好像海啸一样，大郁城是一个闸，必须要在这里堵住。我已经手书信函到各个城池，让各处城主按照我的安排去做。”易衍说道。

　　“那大光什么时候会到？”纳兰飘血问道。

　　“大光？呵呵，陛下，大光那里，我虽然信函传递，但你不要指望他们，同时还要提防他们。”易衍说道。

　　“提防？”纳兰飘血皱眉道。

　　“是，现在大宇帝朝就是一个烂摊子，虽说唇亡齿寒，但是，大宇这次太糟了，若大宇帝朝不能自立，就算他们带兵来救，也救不了，就算救了，也是拖垮大光帝朝的根源，所以他们不敢全力救援，那只有等我们，看我们能不能自立，大郁城就是关键，若是我止住了大罗天朝的兵，他们就会派兵救援，若是止不住……！”易衍皱眉道。

　　“止不住怎么样？”纳兰飘血沉声道。

　　“止不住，大宇帝朝的城池于其被大罗天朝所得，不如被大光帝朝所得，他们也会派兵，吞噬和我们相邻的那些城池！”易衍说道。

　　易衍说的都是实话，两朝之间就是利益联盟，也是血淋淋的残酷。

　　深吸口气。纳兰飘血沉声道：“好，我知道了，祝大都督旗开得胜！”

　　“是，陛下放心，只是，临走前，易衍还有一事希望陛下答应！”易衍说道。

　　“你说！”纳兰飘血问道。

　　“陛下虽为一朝之帝，帝口一开，伏尸百万，但是，现在大宇帝朝动乱不堪，还请陛下不要再造杀戮，以免引起民怒，民为朝之本，特别是这个时候，百姓之心不可违，不能再造任何杀戮，被有心人利用，那就糟了！”易衍语重心长道。

　　“放心！这个时候，我自然知道事态严重。”纳兰飘血说道。

　　“多谢陛下，臣告退！”易衍说道。

　　“一路保重！”纳兰飘血说道。

　　※※※

　　大光帝朝，箫忘大营，一间大殿。

　　箫忘坐于帅案之处，抓着信函读着，而两边站着众将领。

　　看完信，箫忘深吸口气，闭目沉思了起来。

　　“父帅，真是来自易衍的信？”箫元登最先开口道。

　　箫忘没有回答，依旧闭目沉思，探手将那封信送出，箫元登快速抓过，读了起来，并且快速传给大殿内其它将领。

　　“呼～～～”

　　箫忘长长呼了口气，睁开眼睛。

　　“父帅，我们应该去救大宇帝朝，唇亡齿寒，一旦大宇帝朝灭了，我们大光帝朝也将更加艰难了。”箫元登开口说道。

　　“唇亡齿寒？呵呵，这要看什么唇，此唇已经出现大量脓疮，且镂孔百出，还能不能复原了？若是不能，牙齿去帮忙挡风，却换来一个彻底死绝的唇，在此期间，牙齿还可能被唇上脓疮腐蚀，得不偿失啊！”箫忘摇摇头道。

　　“父帅，难道就眼睁睁看着大宇帝朝覆灭？”箫元丰皱眉问道。

　　“大宇帝朝，被腐化太重了，是全民腐化，不是一城一池啊，易衍，就算易衍也没有把握挽回吧，不过，我们总要给它一次机会，等，看易衍的手腕，到底有多厉害，若是能将大宇帝朝的海水般大军挡住，那么，我们就救，若不能……。”箫忘说话间，眼中一冷。

　　“是！”众将马上应道。


第一百七十七章 中军大帐

　　“父帅，你说我们现在不去大宇帝朝战场，那么我们就冲杀大罗天朝的侵略军吧！”箫元丰说道。

　　“不可，大宇战场，看似城池很多，但是，变化太快，或者说早期遇到的城池，必定城守稀松，很快就会失去很多城池！瞬息万变，我们也要准备，随时面对大宇帝朝战场！”箫忘说道。

　　“是！”箫元丰马上应道。

　　“不过，小股军骚扰还是要的，元丰，着你带兵百万，攻杀大罗守军，探查虚实。”箫忘说道。

　　“是！”箫元丰马上兴奋道。

　　※※※

　　崩溃了，大宇帝朝的战场只能用崩溃来形容。

　　水无痕带的一军，攻取第一座城池，二十五日，仅仅二十五日就拿下了，太快了，快到水无痕有种不敢想象的感受。

　　损失了两万，但，也仅仅两万而已！不到一个月的时间。

　　水无痕非常激动，学着钟山昔日所教授的方法，快速安抚一城，并且派人迅速禀报大玄王主帅军。

　　第一座城池，不仅仅水无痕这一路军顺畅，另外十四路军都是非常的顺畅，顺畅到一种不可思议的状态。都是不到一个月，就拿下了一座城池。

　　一个月，就是十五座城池，天威所指，所向披靡啊！

　　败军太快了！

　　水无痕安抚好了城池，就马上领兵，剑指下一座城。不止水无痕，另外十四路大军也是，所向披靡，一路顺畅无比。

　　守军？笑话，守军只剩下少部分了，一些守军出去找宝藏还没回来，这还不算，看到大军来了以后，剩下的守军发现自己的上司没了（找宝藏去了）。那还打什么？敌未到，心先怯，也马上跟着逃跑了！

　　将领没了，军心早就散了，打仗，打几个愤青而已，非常顺畅。

　　第二座城，好似有了第一座城的教训，第二座城的城主整军好出了很多。防守也更加强了。

　　但是，强了没用，算上赶路的时间，也就三个月，就拿下了第二座城。

　　而水无痕从钟山下令开始，六个月内，已经连取两城了！

　　水无痕无比激动，打仗，原来自己也可以这么厉害。

　　水无痕大捷，大罗军队另外十四路大军，同样大捷，从来打仗没有这么顺畅过。这哪是天险城池啊，攻取的也太容易了吧。

　　又是十五座城池。

　　大玄王满意的看着战报，同样也在预计之中。好！

　　同样，在半个月前，大玄王的命令就再度下达，攻城，继续，继续攻城，不得给大宇帝朝有喘息的机会。

　　又一个月后，水无痕大军来到第三座城池处！

　　第一座城池，水无痕用了二十五天，第二座用了七十五天，这第三座，水无痕准备用百日攻取的。

　　但是，大军一轮冲杀之后，水无痕马上下令收兵。

　　太不寻常了！诡异的第三座城！怎么感觉好像没什么城防？

　　水无痕很谨慎，怕对方埋伏！可是等了五六天，对方城池依旧没什么反应啊。

　　想了想，水无痕决定孤注一掷，全力攻城。

　　两天后，水无痕木然的站在城主府浮岛之上，这座城，真的是一座空城啊？就这么一点点将士防守？

　　抓来一个将领。

　　“人呢？你们的人呢？怎么只有你们这么点防守？”水无痕瞪着眼睛道。

　　“将军，在一个月前，城中防守，就被调走了！”那降将道。

　　“调走了？谁调走的？”水无痕问道。

　　“听说，听说是大都督的调令！”降将马上将知道的全招了。

　　“易衍？”水无痕眉头一挑。

　　不管如何，马上按照钟山教导的方法，快速安抚全城，并且做出防护，派兵前往大玄王处禀报战果。

　　第三座城，守军都没了？

　　不止水无痕处，其他十四路大军同样如此。

　　又一个月后，第四座城，遇到了同样的事情，守军还是没了，没什么守军，只有一些实力低弱的守军。

　　大玄王营帐，大玄王看着四方捷报，脸上没有半分喜悦，多的，更是凝重。

　　范一品站在一边道：“好大的手笔，这个易衍真的不可小觑！”

　　“六十座城，易衍是送给我们的？”大玄王也是无限感叹道。

　　“与其分而被我们各个击破，不如壮士断腕，舍弃六十座城池，换回一个绝对强势！”范一品道。

　　“下面要难了！”大玄王眉头微皱道。

　　果然，接下来的第五座城，水无痕马不停蹄赶到之时，却是看到城楼上竖起偌大的‘易’字，帅旗！

　　易衍？

　　看到这面旗帜，水无痕原先的激动顿时浇了一头冷水。

　　易衍，易衍守城？

　　不止水无痕，另外十四路大军，面对的城池之上，都挂着印有‘易’字的偌大帅旗。

　　十五路大军，不止主帅看到了易衍的帅旗，所有将士都看到了帅旗，看到易衍帅旗的一瞬间，几乎所有人都是一顿。

　　这就是易衍，一个以名号就能吓住千万大军的易衍！

　　易衍坐镇大郁城，统观四周二十座城池，随时调兵增援四方。

　　水无痕攻城了，但是，城楼之上，忽然人影攒动，忽增大量大宇军，而且个个训练有素，严阵以待！

　　一轮冲刺，铩羽而归！二轮冲刺，损失惨重！三轮冲刺，中途就鸣金撤军了！

　　看着这挂着易衍帅旗的城池，水无痕深吸口气，不再骄傲自大，先前四座城池的顺畅，好似大河之水，滚滚而下，但是到了第五座城时，却是忽然出现一个水闸，将这股强势的水势全部阻断了一般。

　　这还不算，在水无痕兵退之际，忽然从后方杀出一队人马，要不是狼骑兵起到神效，现在水无痕就要以死谢罪了！

　　十五路大军，忽然都有一种感觉，眼前的城中，有数之不尽的兵，四周荒野，同样埋伏数之不尽的兵。只要有丝毫懈怠，就马上遭受伏击一般。

　　三个月后，十五路大军不得丝毫寸进，还时常受到埋伏，损失惨重。

　　大玄王十五路大军，停滞不前了！

　　易衍做到了，不过那代价也是极度残酷的，六十座城池。恐怖的数字。

　　※※※

　　大玄王中军大殿！一座山峰之巅，是大玄王随身携带的宫殿。

　　大殿之中，大玄王坐于帅位。一边以范一品为首的一群谋士。另一边，却是站着钟山、阿大、阿二和千幽公主。

　　“怎么，千幽你怎么今天来我这？”大玄王看向千幽笑道。

　　“我四处游历，刚经过这里，就来看看二叔，难道还要禀报不成？”千幽笑道。

　　“你这丫头，呵呵，我这里，你自然来去自如。”大玄王摇摇头道。

　　“不过，钟山你为何会来？”大玄王盯着钟山道。

　　“与王爷共同见证大宇彻底崩溃！”钟山笑道。

　　盯着钟山，大玄王露出一丝欣赏，一丝慎重。

　　“东方侯，可否开始天崩计划第五步了？”范一品在对面开口问道。

　　“我已经传递消息过去了，一个月后正式开始天崩计划第五步。一个月后，等我们败报传到天空之城时，在大宇帝朝举国庆幸之时，我们再吹灭它最后一丝希望。”钟山说道。

　　“那箫忘呢？”大玄王盯着钟山道。

　　看着大玄王，钟山微微一笑道：“王爷，我想你可以通知大光战场上的水镜和项布两个元帅了，准备着手冲刺大光战场！”

　　“你肯定箫忘会转战大宇帝朝，加剧大宇帝朝的覆灭？”大玄王盯着钟山道。

　　“一定会！”钟山无比肯定道。

　　“好！”大玄王笑道。

　　继而，又交谈了一番，钟山和千幽公主被安排到了一处比较雅致的庭院。

　　庭院之中。

　　“先生，我们为何来此？”千幽公主盯着钟山问道。

　　“我为何来此？你会不知道？”钟山看着千幽公主疑惑道。

　　“不知！”千幽公主摇摇头道。

　　“呃？看来有些东西，圣上和众太子都没跟你说。”钟山皱皱眉头道。

　　“什么？”千幽公主也是盯着钟山道。

　　“气运！”钟山说道。

　　“气运？争夺气运？”千幽公主惊讶的看着钟山。

　　“不错，就好像两军主帅一样，现在，以大玄王个人实力，完全能独自行走千万大军之中斩首易衍，但是他没有，为何？”钟山盯着千幽公主道。

　　“因为这是朝战，气运承托是朝不是人，想要夺取大宇帝朝的气运，必须以朝战胜之，才能在战争中不断将大宇气运夺取。若是直接斩杀易衍的话，会使得气运泄散，空得土地，不得气运！”千幽公主说道。

　　“不错，大罗众军，以此地为中军，除了为大罗天朝夺取气运外，我们这中军，最后众帅也能秉承天地，得一丝残羹！”钟山一脸肯定道。


第一百七十八章 天崩四重天

　　大郁城，城主府！

　　依旧一片池塘，池塘中心一个亭子，易衍撒着鱼食，看着池鱼。铁血一脸兴奋的从远处跑来。

　　“大都督，大罗天朝这场洪水终于止住了！”铁血兴奋道。

　　“怎么了？”易衍皱着眉头看向铁血。

　　“无功而返，按照大都督你的安排，排兵布阵，大罗天朝十五路大军，一路也没讨到好处，全部铩羽而归，已经三个多月了。按照大都督所说，再过最多一个月，箫忘就肯定出兵助我们了。”铁血兴奋道。

　　易衍用一旁毛巾轻轻擦擦手掌，皱眉摇摇头。

　　“怎么了？”铁血疑惑道。

　　“不对劲，不对劲啊！”易衍皱眉道。

　　“哪里不对劲了？”铁血疑惑道。

　　“十五路大军，但是，你看那些主帅，主帅不对劲啊，钟山不见了，古林不见了，还有两个大罗军团长不见了。领兵的都是他们的副将。”易衍眯着眼睛道。

　　“呃，好像是，但是，在大都督安排下，就算有他们又如何？现在这二十座城，好似连成了一个整体，他们根本攻不过去的。”铁血说道。

　　“不，不对，有他们，最少那几路军不会败的太惨，特别是钟山，战场上看不到他的身影，我担心他们会到我们后方搞事，总感觉不对劲，我马上手书一封给陛下，望陛下那边不要再出篓子。”易衍说道。

　　※※※

　　箫忘大营。

　　箫忘坐于帅案之处。两边站着众将领。

　　箫忘手中抓着一封信件，看了看递给箫元丰等众将传看。

　　“父帅，易衍真的挡住了。”箫元丰惊讶道。

　　“可是，这代价也太狠了吧，六十座城池，几乎用大宇帝朝一小半的城池了。”箫元登摇摇头道。

　　“可终究是起死回生了啊！”箫元丰说道。

　　“起死回生？呵呵，再看看吧！”箫忘摇摇头道。

　　“父帅，我们现在还不出兵吗？”箫元丰皱眉道。

　　“再等一个月，若易衍依旧挡住了那十五路大军，我们就去救援！”箫忘沉声道。

　　“是！”众将应道。

　　※※※

　　天空之城！朝堂之上。

　　纳兰飘血看着捷报传来。脸上露出了一副难得的笑容。

　　“天佑大宇，陛下，大都督终于止住大罗天朝步伐了！”一个大臣恭喜道。

　　“陛下，所有藏宝图中的须弥石，被百姓或军队，全部启出，市场须弥石价格，也全部恢复，百姓不再出城寻宝，一切的一切都再度恢复到昔日盛况，大宇恢复了！恭喜陛下！”又一个大臣贺喜道。

　　“恭喜陛下！”众臣纷纷附和道。

　　是啊，现在大宇帝朝看起来，除了那逝去的六十座城池，情况一片大好，易衍止住了大罗军队，而剩下九十多座城池，全部恢复了，百姓不再乱跑，军队再度就位整军以待。一切的一切都在告示着天下，昔日的大宇又回来了，强盛的大宇回来了！

　　“好，朱爱卿说的不错，马上起草文书，昭告大宇天下，同仇敌忾，共御外敌！”纳兰飘血也是心情大好道。

　　大宇帝朝情况真的一片大好吗？也只有纳兰飘血这样觉得，大宇帝朝虽然须弥石找到了，但是，灵石呢？失去的灵石呢？灵石可以借，但是，人心呢？仅仅找到了宝藏，没有宝藏可找，就人心恢复了？人心一旦丧乱，将很难再度收拢。

　　就比如说那些守城将领，以前都是忠君爱国之人，后来人心丧乱了，胆敢违抗军令，擅离职守，违抗帝命去找宝藏，现在没宝藏了，回来再守城，若兵临城下，见打不过，会不会再度当逃兵？有过第一次心灵失守，这第二次第三次就容易的多。最少不会像从前一样顽强抵抗了。

　　纳兰大帝的文书很快昭告了天空之城，并且向着更远处城池辐散而去。

　　正在天空之城举城欢庆之际。天崩计划第五步，开启了！

　　朱存礼，纳兰飘血口中的朱爱卿，大宇帝朝礼部尚书，天空之城，朱大家族族长！忽然被提名了！

　　不是被纳兰飘血提名了，而是被百姓提名了。

　　不知何时，百姓手中忽然多出一份清单。

　　朱存礼家族，在市场变动之时，与几个商户合谋，哄抬物价，朱家子弟，大多参与其中，赚取了大量灵石，这不是关键，关键在于，须弥石炒作，这个最重要的一次市场崩溃，朱家也是投巨资，哄抬须弥石价格，谋取海量灵石，无数灵石。

　　更有甚者，朱存礼家族，还在此期间，以滚利的形势，贷款给大量百姓。致使无数百姓到现在，还欠朱存礼大量灵石还有利息。

　　国家的蛀虫？不，那个时候，所有人都癫狂了，朱家岂会放弃那么好的机会？不用朱存礼动口，家族子弟就疯狂跟风操作了。

　　朱存礼也是后期知道，仅仅参与了须弥石炒作时的灵石拨款而已。

　　不过，这已经够了，因为，朱家从头到尾，每一笔进出，甚至每一刻灵石的去向，都细无更细的被列了出来。

　　这一份清单细致到何种程度？就是朱家自己也未必能拿出这么细致的灵石走向。更难得可贵的是，这细致的清单，却是分了好多部分，不着痕迹的从不同百姓口中汇总。

　　大宇帝朝最危难的时候，这个大宇帝朝官员，却是带头搞乱国家经济？若朱存礼早早通知陛下，大宇市场又岂会崩溃？百姓又如何会流离失所？致使到现在，都有大量百姓因无灵石离开城池。

　　祸害，天空之城的祸害，大宇帝朝的祸害！

　　朱存礼！

　　一时间，无数人义愤填膺，无法发泄到大罗天朝的愤恨，都集中向了朱存礼。

　　也就两天后，忽然出现一份‘万民书’，恳请纳兰大帝罢免朱存礼，还百姓一个公道，还陛下一个公道，还天空之城一个公道，换大宇帝朝一个公道。

　　一时间，朱家好似成为了人民的公敌一般。被批的不成样子。

　　万民书不知是谁第一个摆放在皇宫前广场上的，一些人跪着，恳请纳兰大帝严惩朱存礼，还百姓一个公道。

　　没多久，就又有人再填一名，将自己的名字写在万民书上。

　　这些人，大都都是欠朱家钱的，当初以高利贷给他们灵石的人。是啊，若朱家不在了，那我们还要还钱吗？这个‘祸害’。

　　还有就是被这些欠朱家灵石人拉来的朋友。

　　越来越多。

　　没多久，这万民书，就变为了‘五万民书’了。

　　而且还有一个奇特的现象，就是前期跪在皇宫前的几十人，慢慢在越聚越多的百姓中消失了，跪的人增加了，但最初的一些人，却没有了。

　　“大胆，朱存礼！”纳兰飘血一声怒喝。

　　大殿之中，百官噤若寒蝉！

　　“陛下，臣知罪，只是当时犬子们恳求，我才答应放款的，我并没有参与。”朱存礼跪地求饶道。

　　“哼，朱存礼，堂堂礼部尚书，与奸商勾结，祸乱大宇市场，百姓流离失所，现在民怨沸腾，百姓指责，居然不知悔改，大宇帝朝险些葬送在你们手中！”纳兰飘血怒喝道。

　　在纳兰飘血看来，若朱存礼禀报市场真相，不说易衍，就是自己也能看出蹊跷，挽回大宇灾难，六十座城池啊，就是因为他们这些贪官，才失去的！

　　易衍临走前就说了，民愤不可激，不可违！

　　“来人，拿下朱存礼！”纳兰飘血怒喝道。

　　“是！”一群侍卫冲上殿抓起朱存礼。

　　“陛下，臣知错了，求陛下开恩！”朱存礼大叫讨饶道。

　　但是，纳兰飘血正在气头之上。

　　“哼，开恩？我不但要斩你，还要诛你九族，诏告天下，以儆效尤！”纳兰飘血怒喝道。

　　“不～～～”朱存礼焦喝道。

　　但却被侍卫拖了出去。

　　“哼！”纳兰飘血一甩袖子，退朝！

　　朝堂之上，众臣大气不敢喘！躬着身子等待纳兰飘血离去。

　　朱存礼被斩了，就在斩将台，诛灭朱存礼九族，一共四百口人，斩将台处，一声令下，全部人头落地。

　　那一日看的人多啊！欠朱存礼家钱的人，无不拍手称快！

　　拍手称快的，还有钟山安排的人。

　　朱存礼死了！灭九族了，下一个是谁？

　　朝臣之中，可是大部分人家族，都参与了那场须弥石炒作，谁又撇得开？若要人不知，除非己莫为，百姓知道的不多，但是天崩计划开启时候，钟山就派人注意了啊，并且搜集了足够足够的证据。

　　朱存礼只是一个先例，一个参与不深也不浅的官员而已，还有很多参与更深的，可还没曝光呢。

　　朱存礼九族，全灭！

　　熄灭了‘民愤’。但是，‘民愤’可以有很多啊，要多少，钟山就能拿出多少。

　　户部尚书家中。最大的议事殿内。

　　“家主，家主不好了，你看，这是市面上忽然多出的一些资料！”一个下人拿出一些纸片递给家主，也就是户部尚书。

　　看完纸片，户部尚书眼睛就瞪了起来。

　　“父亲，怎么了？”

　　“是啊，来福，到底什么消息？”

　　……

　　……

　　大殿中众人疑惑不已，家主轻轻将那些纸片递给众人，深深的吸口气，闭目坐下了。

　　众人纷纷传看！一个个神情都恐慌了起来，紧张，无比的紧张。

　　“这可怎么办啊？”

　　“这可怎么办啊？一定有人，一定有人故意针对我们，这，这证据比朱家的更加细，比朱家的更多，朱家被灭了九族，那……”

　　朱家之人恐惧不已。有些胆小的，更是瑟瑟发抖。

　　在七嘴八舌之后，一起看向了家主。

　　深吸口气，家主终于睁开了眼睛。

　　“父亲，怎么办？”其中一人焦急道。

　　看看众人，家主说道：“天空之城，看来是不能待了，通知全族小心准备，酉时出城！”

　　“酉时出城？父亲……。”那人焦急道。

　　“要不被陛下灭族，要不赶快走，现在不走，以后就没机会了，天下之大，何处没有我族存生之地？走！”家主一声令道。

　　“是！”众人一阵沉痛道。

　　如户部尚书家的情形，还有很多很多，在这一日之中，众多大宇帝朝非常有名望的朝臣，都忽然收到了大量自己家族被抄家灭九族的证据。

　　逃！众家主之中，只有几个人思虑再三，准备向陛下请罪。大多都是连夜遁逃了。

　　逃了，第二日一早，朝堂之上，纳兰飘血看着三三两两的朝臣，微微疑惑，但很快有人找出了源头。

　　畏罪潜逃了？

　　“逃吧，逃吧！一群废物，养你们也是蛀虫！”纳兰大帝怒喝道。

　　殿下三三两两的朝臣不敢插嘴，但总觉得有什么不好事情要发生。

　　纳兰大帝负气离开，在纳兰大帝看来，这些朝臣，没了没关系，我再提拔一些起来就可以了，一群脓包，什么都做不了，还祸害朝廷，当诛！

　　走到寝宫门口，纳兰大帝忽然一停，对身后一个太监道：“给我拟旨，这些叛逃之人，全是通敌卖国者，人人得而诛之，全大宇通缉！”

　　“是！”身后太监马上应道。

　　※※※

　　朝臣？朝廷之上的那些人，是有很多碌碌无为，没有什么建树，甚至拿不出丝毫决策，只会凭着与先帝的恩情倚老卖老，换的全族锦衣富贵，修行顺畅。

　　但是，纳兰大帝忘记一点，就是这些人，都是‘德高望重’之人，或者说，在外人眼中，这些人都是能上达天听，真正大宇实权派。

　　这一群大宇‘栋梁’，大宇‘骨干’，纷纷弃大宇帝朝而去，纷纷出走。就算不用钟山的人煽风点火，人们也都会猜测。

　　怎么了？天空之城怎么了？陛下怎么了？为何这么多朝臣纷纷逃跑了？这可是大宇帝朝的栋梁，大宇帝朝系统的存在标志啊。

　　就连他们也叛逃了？不是一个人，而是一群，所有人！

　　怎么回事？天空之城发生什么事情了？难道陛下认为肯定要输了，然后开始屠杀朝臣吗？

　　当然，这些出逃之人自然不会说实话，他们自然往自己脸上贴金，那么礼部尚书朱存礼灭九族，就已经证明，大宇帝朝完了，彻底完了，连陛下纳兰飘血都不再看好，都开始失望的屠戮群臣！

　　大宇帝朝要败了？

　　人们的猜测已经如此了，何况还有钟山安排的人盯着？

　　又一个月后！

　　大郁城，城主府，中央大殿。

　　铁血一脸兴奋的跑向大殿：“大都督，好消息，好消息，箫忘，就在刚才，箫忘的使者到了，说他后天就派兵增援！”

　　铁血一脸激动，终于熬过来了，又一个月。大宇帝朝有救了。铁血得到消息的那一刻，第一个想到的就是禀报大都督。

　　冲入大殿之中，看到的，却是大都督易衍一头冷汗的看着天空之城传来的信函。

　　对于铁血的兴奋，易衍置若罔闻。

　　“大都督？”铁血试探的叫道。

　　“完了，天崩了！”易衍颓然的将手中信封一丢道。

　　“大都督，怎么了？”铁血一脸惊异。

　　将手中信函推了推，铁血马上抓起查看。

　　“没什么啊，陛下做的好，杀的好，这群废物，早该废了，重新提拔就好了！”铁血看着信函兴奋道。

　　看看铁血，易衍艰难的摇摇头，露出一丝苦笑，一副不知该如何说起的样子。

　　“大都督，怎么了？”铁血疑惑道。

　　“废？早该废了，但不能是现在，绝对不能！”易衍说道。

　　“为什么？”铁血疑惑道。

　　“因为这些人，现在不是朝臣那么简单了，而是成为了大罗天朝棋子，他们走的哪里，就是向天下宣传，天空之城失陷了。”易衍愤恨道。

　　“不会吧，他们不会这么说吧？”铁血不信道。

　　“他们不会，但是，钟山会！”易衍气愤的大喝一声道。

　　“钟山？不，不会吧！可是，我们这里还没事啊！”铁血不信道。

　　“还没事？呵呵，我们这里是还没事，但是，这一次的流言，却又要葬送近六十座城池，那四方城主，看到这些朝臣逃亡路过他们那里，会怎么想？钟山再一宣传，那就是天空之城已经失陷了，大宇帝朝不复存在了，那些城主怎么办？有流言，经过前几次的冲击，这些城主的内心已经很脆弱了，这些流言已经能让他们恐惧了，加上这些朝臣做‘证据’，证明天空之城失陷了。他们怎么能不信？若是这时大罗天朝的人，在忽然出面招安……！”易衍越说越可怕。

　　铁血听到易衍所说，张着嘴巴，呆呆的看着易衍道：“不会吧，不会这么巧吧？”

　　“会的，肯定会的，因为这一切都是设计好的，设计好的。先帝啊，臣没有教导好陛下！”易衍神态有些癫狂道。


第一百七十九章 沦陷

　　箫忘大军开拔第十天！

　　大军在一座山谷休整之际，中央一座大殿内。

　　箫忘看着手中的十份哨探带回来的信函。两边将士都在等候之中。

　　看完之后，箫忘深深的吸了口气叹道：“纳兰飘血，你修错道了。”

　　“呃？”众将疑惑道。

　　“呵呵，纳兰飘血应该走修积阴德的道路，不应该走修功名的道路。这条路对他来说，是条死路！”箫忘摇摇头，并且将信函传与众将。

　　众将看过之后。

　　“父帅，我们还要去助大宇帝朝吗？”箫元丰皱眉问道。

　　“去，当然要去，只是这次去不是助大宇帝朝，而是收取大宇帝朝的众城池！”箫忘忽然下令道。

　　“呃？”众将微微一顿。

　　“众将听令！”箫忘忽然叫道。

　　“在！”众将应道。

　　“箫元登、箫元丰，各领一路军，从左右攻取与大光帝朝接壤的众大宇城池，我为中军，全速出发！”箫忘下令道。

　　“是！”众将马上应道。

　　※※※

　　天空之城失陷了！

　　众朝臣纷纷逃亡天下，纳兰大帝疯了，要屠杀所有朝臣，要大宇帝朝与他陪葬！

　　无数城池流传着大量的版本，但是，都有一个共同点。大宇帝朝崩塌了！

　　天空之城就算不是失陷，也是纳兰大帝放弃了！不然怎么会忽然屠杀群臣？

　　不信？户部尚书一家，有些人已经到了我们城池，你自己去问？

　　大宇帝朝完蛋了，真的完蛋了，陛下是大宇帝朝的根本，天空之城就是大宇帝朝的心脏，那里都失守了，别的还有可能吗？

　　大宇没了！真的没了！屠戮群臣？下一个会不会是自己？

　　而所谓的朝臣，虽然行动非常隐蔽，但是，不知为何，好似有一双双的眼睛一直盯着，然后将他们的行踪全部暴露了出去。

　　随着群臣的逃窜，纳兰大帝的诛杀令也到了各个城池，可是看着这诛杀令上的清单，众城主没有心急燎火的去抓人，而是忽然沉默了起来！

　　当然，也有一些人奉命追捕，但更多的人却是沉思了，自从人心丧乱之后，这些城主，第一时间考虑的已经不是君令了。而是未来！

　　天空之城，真的已经崩溃了，空有一个陛下，还在屠戮群臣！大宇帝朝真的完了？既然大宇帝朝完了，那我们还在干什么？守城？陪大宇帝朝殉葬？

　　而就在这时，每座城的城主府，都忽然收到一封拜帖！

　　城主抓着拜帖看了又看，眼中惊疑不定，但还是选择与拜府之人见面。

　　来人，都是大罗天朝的礼官，都是说客！劝城主投诚大罗天朝，同时许诺他们，让他们继续担任城主。

　　继续担任？而且还是大罗天朝的城主？

　　若在以前，这些城主自然拿下来人，斩于城主府前，以儆效尤，但现在，这些城主都踌躇了，人心一旦丧乱，就不再那么的坚持了。

　　大多城主，不答应，也不反对，继续看着。只有几个城主，斩去了来使！

　　不过，终究有城主答应了！一些原本就不是刚烈的人，又经过四重天的天崩一次次洗礼，心灵已经很脆弱了。加上威逼和利诱。

　　转瞬之间，大宇帝朝剩下九十多座城池，有着八座城池，当场就对外宣布，投诚大罗天朝。

　　一个月后，这个消息迅速传于四面八方。天空之城，纳兰飘血朝堂震怒，正要发兵清扫这些叛乱之际，又一个败报传来。

　　大光帝朝箫忘，举大光之兵，转瞬夺取三座大宇帝朝城池！友军变敌军了！

　　没有比这更糟糕的消息了，大光的翻脸，好似在向所有人述说，大宇真的一点希望没有了，绝对没有希望了，以前还有大光做盟友，现在这个盟友也撕破脸皮，抢夺大宇帝朝城池了！

　　外有大罗天朝，洪水般的冲刷，内有纳兰大帝放弃迎敌，自甘堕落，屠戮群臣，天空之城乌烟瘴气，腐朽不堪！侧有大光帝朝虎视眈眈，冲杀大宇帝朝众城池！

　　纵有大都督不断传信安抚！但是，这天下大势‘一览无余’，大都督如何能力挽狂澜？一百多年前？那时大罗天朝侵略可不是现在这么彻底，大宇帝朝国力也不是现在这般虚弱，更重要的是，大宇帝朝人心丧乱，谁也不看好大宇帝朝了，百姓心不向大宇帝朝，就是大都督再强，也不行了！

　　越来越多的城池投靠大罗天朝，同样，大光帝朝的冲杀还在继续，箫忘也是马不停蹄的快速冲刺！

　　投靠大罗天朝的城池转瞬就达致五十座了，同时，箫忘也在此期间，抢夺了十座城池。

　　易衍处的二十座城池依旧，也就是大宇境内，短短时间内，还剩下十多座城池心还向着大宇。

　　十多座？

　　天空之城，宝座之上，纳兰飘血看着这四方不断叛变的城池，起初焦怒，暴躁已经不再。

　　大宇真的沦陷了，没了，没有希望了！

　　可是这一刻的纳兰飘血，却是出奇的安静，皇宫变的空荡荡的，谁也不许打扰，不，只要踏入纳兰飘血所在的那座宫殿，就马上被炸成粉末。

　　纳兰飘血就这样坐着已经有十天了。

　　第十天，纳兰飘血双眼一开，长发无风自动，向后一飘。继而身形一晃，消失在了大殿之中。

　　※※※

　　大郁城！

　　由易衍束缚，二十座城池，依旧抵抗大罗军队，可是，前方迎战，后方纷纷投靠大罗天朝，这还要如何继续抵抗大罗军？

　　四个月前，大郁城还是一个水闸，止住大罗天朝之水的，四个月后的今天，这洪水却是绕过水闸，从另一面淹了过来。

　　水闸四面都是水，马上就要被彻底淹没了。

　　城主府中，易衍颓然的看着四方来报，一个哨探接着一个哨探的禀报。

　　一座城，一座城投靠大罗天朝，一座城一座城被大光帝朝抢夺，易衍颓然的坐着，脸上露出一丝苦笑！朽木不可雕也！

　　一旁站着铁血，也是脸上一脸愤色！眼中焦虑不安。

　　天都碎了，如何还能补上？

　　“大都督！”铁血叫道。

　　“大都督？谈何大都督，马上大宇就灭朝了！”易衍露出一丝苦笑道。

　　“大都督，铁血这条命，有几次都是大都督救了，没有大都督就没有铁血今天，大宇帝朝没有了，大都督还在，属下必护送大都督去一个安全的地方。”铁血郑重的说道。

　　“安全？”易衍露出一丝古怪的苦笑。

　　“是，天下之大，何处没有大都督容身之地，铁血必一直追随大都督！”铁血说道。

　　看看铁血，易衍深深叹了口气。

　　是啊，铁血都已经不看好大宇帝朝，谁还能勉强那些城主？

　　“报！”

　　大殿外忽然传来一声通报。

　　“又是哪个城池丢失了？”易衍露出一丝苦笑道。

　　小兵进来道：“禀报大都督，城主府外，有人求见大都督，让属下带话‘十年之约’。”

　　十年之约？易衍眉头一皱，继而深吸口气道：“请！”

　　“不！我自己去吧！”易衍起身道。

　　铁血眼中微微疑惑，紧跟其后。

　　十年之约？还有哪个十年之约？与钟山之约，只是这个约定，还没到十年就完成了。谁来了？钟山？

　　易衍飞下浮岛，在小兵带领下，快速前往一座候客厅。

　　在候客厅外，易衍就露出一丝苦笑道：“钟山先生，你来的还真早啊！”

　　举步踏入，易衍看到的却不是钟山。而是另一个黑袍傲气男子。

　　男子看到易衍，马上恭敬一拜道：“钟山之子，钟政见过易衍先生！”

　　“钟山之子？钟政？”易衍皱眉的盯着钟政。

　　“正是，家父和易衍先生订下十年之约，不知易衍先生现在可作出决定了？”钟政诚恳道。

　　“是的，我败了，而且还是那么彻底。”易衍露出一丝苦笑道。

　　“易衍先生真是大丈夫，胜不骄、败不馁，坦然面对，无羞无愧，钟政佩服。”钟政肯定道。

　　“败不馁？阁下说笑了，败军之人而已！”易衍摇摇头道。

　　“不，按照家父的计划，最少要再等三年以上才能拿下大宇帝朝，奈何纳兰大帝太掣肘易衍先生了。天崩计划，也因为他而变得异常顺利，所以才用这短短时间覆灭大宇。”钟政一脸肯定道。

　　“哦？天崩计划？真的是钟山一手制定的？”易衍盯着钟政道。

　　“家父知道易衍先生好奇，因此让我带来天崩计划详细经过，给易衍先生过目！”钟政取出一个玉简道。

　　易衍马上取过，神识读取，而一旁铁血却是瞪着眼睛，从二人对话，铁血已经听出些东西了，就是钟山，大宇帝朝的覆灭，却是因为钟山？


第一百八十章 王与王的对决

　　读取了一炷香时间，易衍闭目深深思索了一会，递还玉简，摇摇头叹息道：“惊天计划，连环之策，四重天崩塌，钟山之才，吾不如也！”

　　“易衍先生过谦了，家父说过，易衍先生不是败在能力上面，而是败在领域之上，这是商的领域，也是我钟家的领域，对于一个陌生领域，易衍先生能做到这一地步，难能可贵了！”钟政笑道。

　　“商？”易衍盯着钟政道。

　　“是的，家父先天境之前，就是一名商贾。钟家因为他而昌盛，家父曾说，商场即为战场，战场即为商场，一法通而万法通。”钟政说道。

　　“是啊！钟山说的透彻。”易衍点点头赞叹道。

　　“在下今日来，就想问问易衍先生，十年之约的赌注，从何时算起？”钟政问道。

　　“呵呵，从何时算起？现在就算了，不过，让我在大宇再看一眼吧！”易衍摇摇头道。

　　“大都督！”铁血瞪大眼睛道。

　　赌约？到底什么赌注？

　　“铁血，三年零十个月前，当时你也在那里，雪峰之巅，我和钟山打了个赌，十年，我守他攻，若是他拿下大宇帝朝，我甘身示卒，若他拿不下，他甘身示卒，十年，还有两个月才到四年，你说这个赌，谁赢了？”易衍看着铁血苦笑道。

　　听到易衍的话，铁血瞪大眼睛，继而深吸口气道：“大都督，这是钟山下的套，他已经有办法对付大宇帝朝了，然后故意引你答应的。”

　　“是不是下套，已经不重要了，我太自大了，也真的败了。”易衍摇摇头道。

　　对着钟政瞪了一眼，铁血深吸口气道：“大都督，属下先前说过，大都督到哪，铁血到哪，誓死追随大都督。”

　　看看铁血，易衍淡淡一笑道：“好的，那我们就一起前往钟山帐下做一名小卒吧！”

　　“是！”铁血马上应道。

　　钟政一直看着。看二人交谈一会后。

　　“易衍先生！”钟政叫道。

　　“嗯？”易衍看向钟政。

　　“家父交代了，让易衍先生好自准备，三个月后，在下会在大池城正东，东海之畔，等候易衍先生及其家人和随从。”钟政说道。

　　“哦？不入东方侯大帐？”易衍皱眉道。

　　“家父考虑到，大宇帝朝刚灭，易衍先生就加入大罗天朝军队，对易衍先生名声不好，遂请易衍先生前往我们的家乡，在那里，同样需要易衍先生的大才。”钟政说道。

　　看看钟政，易衍微微一笑道：“也好，我也要看看，到底什么样的地方，培育了钟山先生这样的人物！”

　　“那就好，那么，钟政告辞了！”钟政说道。

　　“嗯！”易衍轻轻点点头。

　　送走钟政，易衍看着钟政背影，久久没有收回目光。

　　“大都督，那钟政是不是哪里不对劲？”铁血疑惑道。

　　“不对劲？是很不对劲，这个钟山藏的真是太深了，忽然就冒出个儿子出来，而这个儿子不骄不躁，不卑不亢，沉稳异常，又滴水不漏，就算对他评价很高，也是低估他了。”易衍叹口气道。

　　“噢！”铁血微微一窒道。

　　“好了，既然答应了三个月后，就着手准备吧，你去……。”易衍对着铁血吩咐着。

　　※※※

　　两日后，大郁城远处，大玄王中军大帐。

　　十五路元帅，全部汇总此处，只留副将领兵，只待一声令下，全面攻城。

　　一座宫殿之外，大玄王站在最前，隔着很远的距离，看向远处的大郁城，又歇五个月了，这五个月，大玄王吩咐众军，不得攻击，防守来袭即可。

　　因为当时正开启天崩计划最后一个环节。

　　天崩四重天！瞒天过海！

　　成功了，钟山的天崩五步走，在最后一步，真的让大宇帝朝的人对纳兰飘血失去了信心，以一连环的计策，瞒过大宇帝朝无数人，致使他们放弃抵抗。

　　成功了，是收获的时候了，又五十座城已经臣服，眼前的这二十座连城也日益衰败。

　　大玄王看着远处，而大玄王身后，众路元帅也是各个兴奋。

　　钟山对着这里众元帅看了又看，最后眉头一挑。和一旁千幽公主对视一眼。

　　千幽公主看到钟山的疑惑，也是皱眉摇摇头，表示不知。

　　钟山为何会奇怪？因为，在这众元帅之中，少了一个人，一个非常重要的人，齐天侯！

　　马上就是总攻的日子了，齐天侯居然不在？他去了哪里？

　　四方无尽大军，整军以待，密密麻麻，根本看不到边。

　　只待大玄王一声令下，全面总攻大郁城，势必要拿下大郁城。

　　“吼～～～”

　　忽然一声超级巨吼，在三军之中传开。

　　一声巨吼，好似一声超级天雷一般，一股强势的气息喷洒向四面八方。

　　只要听到这恐怖声音的，无不魂魄一阵颤动，一阵激昂，一股热血沸腾充斥全身。

　　在大玄王面前，忽然出现一头白色黑纹的红眼巨虎。白虎高有百米之巨，往那里一站，身体周侧，好似忽然冒出大量黑色煞气一般，一股强大的危煞，使得周围之人都纷纷退了几步。

　　巨大白虎走到大玄王面前，扭扭脖子，转身看向远处的巨大城池。

　　百米的巨大白虎？

　　隔着一段距离，钟山就感受到了一股强大的气息压迫而来，这白虎太强了。

　　“这是虎族其中一名太子，寅煞天！”千幽公主对着钟山小声道。

　　寅煞天？

　　寅煞天扭扭脖子，大玄王踏步站在头顶。

　　大罗天朝太子站在虎族太子头顶，一股傲世天地之态。

　　“吼～～～吼～～～吼～～～吼～～～”

　　众军纷纷大吼，声震云霄！势破天地！

　　战争，战争开始！

　　众路元帅处，也纷纷出现巨虎，都有四五十米之高，供众元帅代步。

　　大玄王站在寅煞天头顶，带着众军向着大郁城方向，一步一步踏进。

　　每走一步，天地一声颤抖，大地在大军步伐之下，震动不已，四周山峰，更是有着众多被这强大的震动震塌！

　　战天鼓起！

　　“嗡～～～”

　　四周天地忽然一阵嗡响。

　　“吼～～～”

　　寅煞天忽然一声怒吼。

　　三军步伐一止！大玄王一顿。

　　所有人都忽然停了下来。

　　一起看向远处大郁城。

　　太远了，修为低的根本看不见远处，只有修为高的看得见，钟山也隐隐约约的看到一个黑点站在大郁城城楼顶上，四周无穷金色气息，将那一方天地都染成了金色。

　　隔着很远的距离，钟山都能感受到其中一股强大气势逼迫而来。

　　纳兰飘血！

　　虽然看不到人，但是钟山马上就猜到了，纳兰飘血，大宇帝朝纳兰大帝？

　　是纳兰大帝，纳兰大帝自知大宇帝朝彻底沦陷，无可挽回之际，也不再乞怜再有什么变数了，乞怜不来，纳兰大帝也不是那样的人，纳兰大帝傲气凌云，心有冲天之志。帝朝在纳兰大帝心中，也只是外物而已，但，这个外物被人所夺，一代枭雄，岂会甘心？

　　纳兰飘血和大玄王，隔着三十几座山川，摇摇相望，怒视对方。

　　战场一度陷入沉静。

　　这是王与王的对决。谁也没有插手，谁也插手不了。

　　远处，大郁城上，纳兰飘血看了看远处大玄王，又看看城楼上的易衍。

　　“大都督！”纳兰飘血沉声道。

　　此刻，城楼之上，众守军都是呈跪拜礼，只有易衍依旧站着。

　　“陛下！”易衍开口道。

　　“大宇帝朝，守无可守了，你也不用再守，父亲留你给我，我却没有用你，致使大宇帝朝沦陷，虽有不甘，但不后悔，因为我在最后帝朝崩塌之际，再度领悟了一重，你的使命结束。”纳兰飘血说道。

　　“陛下，在此最后一刻，臣心中有一事，恳请陛下告知。”易衍对着纳兰大帝一礼道。

　　“说！”纳兰飘血沉声道。

　　“昔日，在下冲关之际，来自极乐净土的一名罗汉，对我下毒，致使我这些年一直孱弱不堪，当日陛下在皇宫，是否已经发现那捣我闭关之人？”易衍盯着纳兰飘血道。

　　看着易衍，纳兰飘血一阵沉默，继而眯着的眼睛一开，一副坦然之态道：“不错！”

　　一旁的铁血却是瞪大眼睛，原来，原来当初陛下可以阻止大都督中毒，但是没有？为什么？

　　看看纳兰飘血，易衍淡淡一笑，长嘘口气道：“谢陛下坦诚相告。易衍心中的结解了！”

　　心结解了？纳兰大帝知道，易衍的心结，就是对先帝的感恩，解了，就算是恩怨清了！

　　“今日坦言，我的心结也解了！”纳兰飘血轻轻说道。

　　继而，不待易衍再说什么，扭头再度盯向远处大玄王！


第一百八十一章 神州除名

　　隔着三十几座大山，纳兰飘血负手而立，一脸战意的看向了远处的大玄王！

　　“众军听令！”大玄王一声高喝。

　　“吼～～～”

　　大军一声齐吼，声震云霄。

　　“我不在时，东方侯钟山，总领三军，全面收复大宇帝朝！”大玄王一声令下。

　　一声令下，众路元帅微微一窒，但没人敢忤逆大玄王！

　　“是！”三军同时一声齐吼。

　　为什么是钟山？一方面是大玄王为了笼络钟山，另一方面，天崩计划的策划人，就是钟山，一切的一切都在钟山策划之中，接下来，按理还应该钟山总领。

　　大玄王要走？

　　钟山眉头微皱。

　　就在这时，大玄王已经不再说话，双目死死的盯向了远处，盯向了远处的纳兰飘血。

　　二人四目相对，谁也没动，好似一种精神上的对决一般。

　　外界虽然看似风轻云淡，但在他们精神世界，必定掀起滔天巨浪！

　　这种层次的对决，不是钟山等人所能插手的，或者说，战场之上，谁也不能插手，或许那虎族太子，寅煞天可以，但是，寅煞天没有！只是带着怒气，冷冷的看着。

　　二人四目相对，钟山看到，在二人面前空气看上去都好似有些褶皱一般。

　　忽然，在二人远距离的正中央，四目距离的中央之处，骤然间一阵强光闪过。

　　“嘭～～～”

　　一声超级爆炸之声，好似一刻星辰炸开一样，虽然不是太刺眼，但是，远处中央，却好似忽然多出一个太阳，一轮强大的气流，从那爆炸处向着四方辐射而开。

　　山上的无尽树木，全部被吹的低下了头，而那正中央的一座大山，更是被这一爆炸平了。

　　看着这一幕，钟山深深的吸了口气。

　　强者，这就是强者，什么法术也没有，仅仅对视一眼，一种精神对决，就产生如此爆炸之力。

　　钟山相信，若是这一爆炸集中在自己身上，自己就完了。

　　也就是说，自己现在这个实力，还不敌大玄王一眼之力？

　　看着远处，钟山捏捏拳头，钟山没有气馁，因为钟山始终相信，自己也能达到这个高度，不，比他们更强！

　　“纳兰飘血！”大玄王郑重的叫道！

　　“古玄！”远处纳兰飘血叫道。

　　二人叫的声音都不是很高，但是，却诡异的传遍全场，传向所有人耳中。

　　“你突破了？”大玄王沉声道。

　　“一个月前，是你成就了我！”纳兰飘血露出一丝轻笑道。

　　“你想和我一战？”大玄王皱眉盯着远处道。

　　“天下之大，一败难求！”纳兰飘血沉声道。

　　的确，到了他们这个境界，找个对手就难了，不，应该是少了，大罗天朝圣上，看不上他们的实力，自然不会出手，同境界的，又各有牵制，就好似上次和大威天龙菩萨的一战，纳兰飘血是那么的渴求。

　　现在大玄王来了，纳兰飘血又是刚刚再做突破，自然不想放过这次机会。

　　“那，随我来吧！”大玄王一声喝道。

　　继而，寅煞天忽然对天一扑，载着大玄王，向着后方急速射去。

　　高空之中，钟山就看不到大玄王和寅煞天的身影，看到的仅仅是一颗流星，向着后方北面快速飞过。

　　纳兰飘血也是，冲天而上，一股气流，将天上所有云彩全部吹散，继而，身体好似化为一颗流星，一闪之际，就到了后方，极后方，追大玄王而去。

　　这种层次的战斗，是不能在这战场上的，到时必定死伤无数。甚至摧毁城池。纳兰飘血无所谓，但是，大玄王不希望如此。

　　大玄王离去了，众主帅一起看向了钟山！因为大玄王有交代，大玄王离去，钟山全权做主。

　　钟山慢慢走到前面，看着远处的城池，虽然看不见里面的具体情况，但是，却知道，那里有着易衍！

　　头微微一低，钟山说道：“分军十五路，分别攻取十五座城池！在最后五座城池汇合！”

　　“是！”三军一声齐喝。

　　另外众路元帅，纷纷带着各自的兵，冲杀向不同的城池。

　　钟山和千幽公主带兵，前往大郁城。

　　当到达大郁城的时候，城门大开，守军开城乞降了。

　　而钟山‘搜遍’全城，没找到易衍和铁血的身影！

　　兵散开了，这样，易衍带着铁血，也就能更安全的离开了！

　　钟山一路，毫不停留，自有人专门收拢城池，带着大军，快速冲过大郁城，这一座阻拦大罗天朝军队近一年的水闸！

　　水闸破了，接下来就是奔腾向遥远的天空之城。

　　十五路大军，最后再度汇集。

　　继而，钟山率领前往大军，一路南下。所过城池，先前就都已经投靠大罗天朝了。因此钟山率领天朝之兵，无比的迅捷！

　　一路南下，一个半月后，钟山率领千万大军，抵达了天空之城之外。

　　这期间，大玄王一直没有露面。不管发生了什么，钟山按照自己使命去做。

　　收复天空之城，彻底接受大宇帝朝气运。

　　站在天空之城外，钟山再次看向远处的城池。

　　天空之城还是昔日天空之城，只是很多东西已经发生滔天巨变了。

　　天空之城城门大开，显然是守将已经开门乞降了！众路元帅都看着钟山。

　　钟山没有下令进城，而是站在远处看着这两千米高的白玉城池。

　　天空之城的上空，上次来时，可是金色气雾笼罩，无穷无尽的气运凝聚成了金色海洋，在这上空氤氲翻腾，同时一条巨大气运金龙，不断吐息帝朝气运，双角指天，上承天命。无比的霸气，无比的苍傲！

　　可是现在，金色气雾，几乎已经散去，气运正不断流失，只剩下那一条气运金龙，现在也好似疲惫不堪一般，无比的疲软。好似随时消失一般，但却不愿消失，顽强的支撑着。

　　气运金龙！还好来得及时，纳兰大帝还没死！

　　“入城！”钟山一声令下，脚下那头白虎，载着钟山，向着天空之城踏去。

　　天空之城守军，是真的乞降了。根本没有什么埋伏，纳兰大帝都跑没了，原本就人心丧乱的天空之城，又有谁会再做抵抗？

　　当然，少许抵抗还是存在的，可是这些大宇死忠份子，不用钟山的人出手，就被那乞降的将领残杀了！

　　钟山入城了！昔日没有机会查看纳兰大帝的皇宫，现在有机会了。

　　走到近前，钟山没有进去，而是看着被云雾遮绕的连绵无尽宫殿，沿着一座巨山，辐散开了的众华丽宫殿。

　　内部的贵重物品，不用猜都知道，肯定被宦官和贼将们搜索干净了。

　　偌大的皇宫，无穷无尽的宫殿，从外部看上去，都是一种无穷的气势压迫而来，更带有纳兰大帝的气息，让人无时无刻不感受到一种上位者的压迫感。

　　“来人，火烧皇宫！”钟山一声令下！

　　“是！”众将马上应道。

　　“火烧？”其中一路元帅看向钟山疑惑道。

　　“烧！”钟山没有理他，而是继续下令。

　　众将当然听钟山的话，火烧，这一次，调动了五十万军，从皇宫的四面八方开始点火。

　　烧！烧！烧！

　　为何要烧？钟山每夺下一座城池，可从来没有故意破坏过啊！这是干什么？想天下人炫耀，他钟山灭了大宇帝朝？他钟山火烧了大宇皇宫？

　　钟山当然没有那么肤浅。烧，为什么烧！气运！钟山为了夺取气运。若是大玄王在这里，也会下令火烧皇宫的。

　　皇宫，即为皇帝的家，也就是他的根，大宇帝朝的根，从意义上来说，火烧皇宫就是火烧大宇帝朝的根基，哪怕这个根基已经残破不堪了，但它依旧存在。

　　同时，这一座皇宫，还是上连大宇帝朝气运的根本！

　　气运锁定，汇聚于此。现在钟山烧了！

　　“昂～～～”

　　高空之中，气运金龙一声超级悲鸣。

　　一声悲鸣，吓的下方众人微微一窒。

　　“烧！继续烧！”钟山一声断喝道。

　　“是！”众火烧军马上继续。

　　大火滔天，火光直冲云霄。超级大火，火势之强，使得天空之城所有人都能看见。

　　无数百姓都呆呆的看着这一幕，人心丧乱后，不再爱国忠君，但是，在这一刻，国家覆灭，火烧皇宫之际，所有人心中不知为何都是一种深深的怀念，怀念大宇帝朝，怀念大宇皇宫，怀念昔日心中的那份信念，那份骄傲！

　　“今日起，大宇帝朝，从神州大地除名！”钟山一声断喝。好似在昭告天下，又好似在向苍天禀报。

　　“轰～～～”

　　天地一声巨雷，好似在应和钟山之话一般。

　　“昂～～～”

　　天空之城上，那挣扎的快消失的气运金龙，再度发出一声悲鸣，继而一脸仇恨的盯向下方的钟山。在悲鸣之中，俯冲而下。直向钟山扑来！


第一百八十二章 军战长生殿

　　庞大的气运金龙直冲而下，那股气势，使得所有望天之人都是心中一窒。这是气运金龙在做最后挣扎，最后反抗。若是大玄王，肯定翻手间，一掌拍灭了。

　　但是钟山不能啊，或者说钟山根本来不及反抗，金龙已经冲到面前，并且转瞬冲入钟山体内。

　　不是钟山根本来不及反抗，而是钟山不想反抗，因为在这之前，钟山就知道这个结果，甚至，气运到面前的时候，还是钟山将它拉入体内的。

　　钟山如何拉？是根神识，八极天尾！

　　八极天尾忽然张开那诡异的大口。一口之间，将那条气运金龙吞了！

　　八极天尾还真是百无禁忌，只要是精纯能量，什么都能吃！

　　八极天尾太高级了，它的成长需要摄取无穷无尽的能量，比之普通根神识增强，还要付出努力百倍千倍，但是，品级也是高出别人百倍千倍。

　　八极天尾吸收金龙气运，同样，也会溢出少部分给钟山增强己身。

　　就好像昔日皇极境强者元神一般。

　　吞服，吞服！吃吃吃！

　　金龙气运被八极天尾吞了。

　　而钟山全身也是金光笼罩！

　　毫不迟疑，钟山迅速盘膝而坐，快速运转雷狱纯阳功！

　　各路元帅都盯着钟山，以为钟山遇到了危险，殊不知钟山正在品尝着这天大的好处。

　　以气运冲刷己身，协助自己冲破业障！

　　火烧大军，还在疯狂的烧着皇宫，没多久皇宫就变为的一堆废墟。

　　继而，众将整军以待，等待钟山。

　　三天之后。在千幽公主担忧的目光中。盘膝而坐的钟山手掌之处，一道细微雷光一闪。钟山睁开了眼睛。

　　一切依旧，只是钟山的眼睛看起来更亮了！

　　而众强者却是看的出来，钟山突破了，金丹第九重？

　　真的是金丹第九重？

　　众路元帅一阵古怪，先前看钟山金丹第八重时，以为钟山用了某种隐藏修为的功法，故意让人看不清他修为，现在怎么感觉他真的只是金丹期？

　　但是，大玄王任命的钟山，谁也不敢插嘴多问！

　　起身的钟山，给千幽公主一个‘安心’的眼神。继而看着这庞大的军队。

　　“清除皇宫废墟，就地扎营！”钟山一声令下。

　　“是！”众将马上应道。

　　“本帅坐镇天空之城，其它众路元帅，劳烦各位清剿那些不愿承认大罗天朝的城池，务必将先前的大宇城池，全部插上大罗旗帜。”钟山下令道。

　　“是！”众将应道！

　　※※※

　　又三个半月后，天狼岛！

　　一朵白云之上，载着近一百五十人，向着大崝王朝方向不断飞行之中。

　　白云之上，钟政领路，易衍和铁血看向四方，看着这天狼岛不同与神州的景色，在铁血和易衍身旁，还有一个男子！陆见凭！

　　陆见凭！大罗天朝城督造吴万里的弟子，吴万里被大宇帝朝囚禁所收的弟子，被钟山后期收服。

　　在白云的后面就是众人的家属或者可靠下属了！

　　“易衍先生，陆先生，铁血将军，马上就要到了！”钟政笑道。

　　“嗯！”众人点点头。

　　“嘭～～～”

　　远处天杀忽然一团火球炸开。

　　“嘭～～～嘭～～～嘭～～～嘭～～～”

　　越来越多的火球，越来越多的冰球，在天上炸开，即便这大白天看上去都绚丽无比。

　　同时，众火球、冰球炸开后，更是形成一排排光影字幕。

　　“欢迎易衍！”

　　“欢迎陆见凭！”

　　众人疑惑间，山林之中奔跑出大量狼骑兵，一口口的火球、冰球，就是群狼吐出的。

　　众人一路飞过，光影一刻没有停歇着，好似形成一条特别的恭迎队伍一般，向着一个方向延伸而去。

　　铁血驾云继续飞着。

　　没多久，就看到一路平原了，平原之上，驾着大量铁轨，一种铁盒子，在没有任何法力波动的情况下，在铁轨上移动。

　　众人相互对视一眼，显然看了非常新奇。

　　飞行速度非常快，很快，众人越过几个平原，在狼骑兵烟花般的欢迎队伍中，一直飞到了大崝王朝宣京之处。

　　隐躯钟山，带着大崝王朝文武百官，在长生殿前，静静的等候之中。

　　飞到皇宫之处是，大量烟花冲天而上，而铁血却是不停的揉着眼睛，揉了一遍，再柔一遍，不对啊！

　　钟山？怎么可能是钟山？他不是在神州大地吗？不止铁血，其他人也都是如此，微微发呆，不可思议。

　　“易衍、陆见凭，好久不见！”钟山笑道。钟山一语，使得众人一阵回神，但是，看着钟山依旧惊疑不定。

　　“恭迎太子回归”众朝臣齐声喝道。

　　一声喝后，所有人都一起看向了钟政。因为大家都能感受到，这是对钟政的称呼。

　　太子？钟政是太子？这里是一个国家？文武百官？那钟山岂不是，皇帝？

　　白云落地，易衍反应最快，微微皱眉就已经调节好了自己。

　　“见过钟山先生！”易衍说道。

　　“见过钟山先生！”陆见凭也马上跟着说道。

　　钟山探手，一手抓着易衍的左手腕，一手抓着陆见凭的右手腕。

　　“走，入长生殿！”钟山非常开心道。同时也是给众朝臣一个印象，这两人，陛下非常器重。

　　身后英兰皱皱小鼻子，一副嫉妒的神色。

　　长生殿内！

　　“今日起，任命陆见凭为我大崝王朝城督造，总领大崝王朝城池建设。”钟山坐在宝座之上下令道。

　　“臣遵旨！”陆见凭马上应道。显然陆见凭也快速回过神来，这个就是所谓的钟山先生，至于为什么神州大地上还有一个，就不是陆见凭现在想要了解的。等等再说。

　　钟山满意的点点头，而一旁一个太监也快速引陆见凭站到相应位置。

　　“今日起，任命易衍为我大崝王朝第三军团，军团长。领一军，茁壮大崝王朝！”钟山再度说道。

　　易衍刚要应下，一旁的铁血不干了。

　　“凭什么让大都督只做一个军团长？还只是第三？就是在大宇帝朝，大都督都是总领天下兵马的，就你这个国家，小小王朝，离帝朝还有两个档次，就是我当初也是……。”铁血马上怒叫道。

　　显然对易衍委身这么个小小王朝非常不忿，王朝？王朝算什么东西？

　　“铁血？”易衍眉头一皱道。显然想要阻止铁血。

　　“你又算什么东西？朝堂之上，岂是你乱吠的地方？”一旁英兰看不过去道。

　　“你！”铁血怒目盯向英兰。

　　大殿之中，也只有英兰天不怕地不怕，只在意姑爷爷，现在居然一个莽夫敢咆哮朝堂，当然惹恼了英兰。

　　“呵，你是说，就算你，当初也是一个帝朝的军团长吗？”钟山笑道。

　　“是又如何？”铁血瞪着眼睛道。

　　此刻的易衍，却是不吭声，站在一旁静静的看着。

　　“因为昔日大宇帝朝，远远不如我这大崝王朝！”钟山无比肯定道。

　　“哈哈，笑话！”铁血环视一周，摇头不信道。

　　这一圈看下来，没有一个是元婴期的，最高修为，钟山，金丹第九重，就这一个小小朝堂，自己一人就能将这里所有人捏死。当然，朝堂之外一些狼将，还能引起铁血注意，但是，再怎么说，这一个小小王朝的实力怎么能和帝朝相提并论。

　　“林啸、英兰出列！”钟山说道。

　　“在！”林啸和英兰马上走出两排队伍。

　　“林啸，大崝王朝第一军团长，英兰，大崝王朝第二军团长！铁血将军，昔日为大宇帝朝第一军团长，可在我大崝，最多只能做一个小小副将。”钟山沉声道。

　　铁血将军双眼一瞪，一脸不服。

　　“铁血将军不信？不要紧，这二人，你任挑一名，若是在军战中，你能胜得了他们，那大崝王朝军权，全权交于你手。”钟山无比肯定的说道。

　　“我不要军权，我要大都督还做这里的大都督。”铁血无比肯定道。

　　铁血知道，易衍已经答应的事，绝对不会反悔，那么肯定留在这里，自己自然帮易衍多争取些权利。就算不能做到主导，也要一人之下万人之上。

　　“呵呵，好！”钟山点点头。

　　钟山不是要做给铁血看，而是要做个易衍和陆见凭看，让他们知道大崝王朝是一个什么样的存在！

　　英兰鼻子一哼，一副不屑之色，而林啸只是淡淡笑笑，不卑不亢！

　　大殿之中，顿时摆起了一个巨大的玉台，这叫‘沙场演示台’，供众运朝给军官教授军法之用。

　　在上面，可以用法术演绎出各种地形，并且根据极为精密的原理，产生不同能量傀儡兵种。也就是模拟战场。不过，一方主帅面前隔着一个奇异光幕，使得他只能看到自己的兵，想要看到别人兵的布置，必须派出哨探，查探后才知道。

　　和真正的战场非常相像。

　　“地图为大宇帝朝境内，所有兵种速度快出一百倍，供你调兵遣将，两方兵力一样，有我和易衍做评判，现在，你在我的两个军团长之间，挑选一个吧！”钟山笑道。


第一百八十三章 周天星斗大阵

　　“地图为大宇帝朝境内，所有兵种速度快出一百倍，供你调兵遣将，两方兵力一样，有我和易衍做评判，现在，你在我的两个军团长之间，挑选一个吧！”钟山笑道。

　　挑选一个？

　　铁血当然认为自己不输于二人，堂堂大宇帝朝的第一军团长，会输给一个小小王朝的军团长？

　　第一军团长，林啸！

　　第二军团长，英兰！

　　毫不迟疑，铁血指了林啸，不管如何，英兰是女子，而且还是‘第二’军团长，打，自然要打最强的，才能让钟山心服口服！

　　“你！”铁血一指林啸道。

　　“林啸！”钟山指头一点。

　　“是，陛下！”林啸马上笑着走到沙场演示台前。

　　林啸何许人也，原大昆国军神，在一些人眼中，也只有那次叛变出了一次手而已，没有多大能耐。

　　但是，大昆国还在的时候，钟山和他可是以兄弟相称的，能让钟山认可的，并且称兄道弟的，这个天下还没有几个！

　　大昆国军神，那时，还是林啸一直韬光养晦的时候，那时，心里抵触大昆国，根本没有去用心打仗，都混了个军神，何谈他真实本领？

　　英兰当初，年幼时在另一个战区，一人平定四国，就一个名号，就吓退百万军的存在，甚至后期还得到了八门金锁阵，这个强势战阵。可依旧排在了第二。

　　第二？何况这个第一呢？

　　以实力观人，那是莽夫所为，当然，达到大玄王那个层次，就另当别论，因为他们一个人就能决定整个战局！

　　铁血虽然嘴上说的浮躁，但是，内心还是小心的。

　　钟山、易衍、英兰都站在沙场演示台的侧面，可以全方位的观看两方战场！

　　而铁血和林啸却是分别站到了沙场演示台。

　　二人手搭在沙场演示台上，可以凭借神识进行命令下达和控制。

　　同时，在二人面前各出现一层光幕，使得二人看待战场之时，只能够看到自己的兵，别人的兵，只有哨探回来才能带回当时景象。

　　“两方各有三百万军，各有六座城池。夺取对方所有城池，算赢！”钟山笑道。

　　这是纯粹的打仗了，没有什么战外之战，就看二人的本领了。

　　“开始吧！”易衍轻轻开口道。

　　铁血和林啸都没有说话，以神识操纵自己的兵，分出主攻，主防，以百倍的速度开始战争了！

　　大战一起，长生殿中静悄悄的。

　　铁血全神贯注，聚精会神，总领三百万大军，林啸看着战场，露出微微一笑。

　　百倍的速度，铁血一开始非常兴奋，好似胜券在握！但是，一天后，铁血脸色变的越来越糟！林啸却是至始至终镇定自若。

　　易衍深吸口气，对着铁血摇摇头，继而看向林啸，深深的看了一眼。

　　英兰却是一直处于兴奋之中，手中微微激动，不自觉的抓住了钟山的手臂，钟山宠溺的笑笑，没有阻拦。

　　“呼～～～”

　　铁血长长呼了口气。

　　“承让了！”林啸依旧不卑不亢的笑道。

　　“你那是巧了，我不甘心，我不甘心！”铁血气愤道。显然对于这一天的结果非常不满意。

　　但是，一旁的易衍，却是微微一叹，摇摇头！不再对铁血抱以希望了。

　　“可以再试试！”林啸忽然说道。

　　“呃？”铁血微微一愣，继而看向钟山。

　　而钟山却是一伸手，示意你们继续！

　　铁血不信邪，第二场继续！

　　之前是一天时间，而第二次仅仅是半天时间，铁血就在非常不甘愿中败了。三百万军队，全部死光，死的精光，六座城，全部被夺！那么彻底，那么的郁闷。

　　为什么说是郁闷呢？因为这一次次战斗中，最后冲杀，都是林啸的兵和铁血的兵在拼，一个战场上，拼到最后一兵一卒之时，还剩下几个兵了，真的其它都死光了，但这几个兵，每次都是林啸的人！

　　几个小兵活下来，将小旗插上拼光属下的铁血城池。铁血能不郁闷吗？

　　每次都是这样，两败俱伤之后，只剩下一两个，三五个林啸的兵，最终这几个人决定了战局，铁血能不郁闷吗？

　　“再来！”铁血真的火气上来了，不信邪自己这么倒霉。

　　第三场，依旧如初，半天功夫，铁血的兵被杀了个精光，林啸的兵，还剩三两个，将旗帜插上铁血的城池。铁血郁闷了！

　　铁血不信邪，但是这一次却是要相信了。

　　英兰目光早就不在战场上了，但是手头还是抓着钟山手臂，脸上洋溢着一股满足的笑容。

　　易衍看着战场，一阵苦笑，想要劝铁血不要丢人了，但看看钟山，还是没有说出口。

　　“再来一场，最后一场，我就不信你次次都是这么幸运！”铁血叫道。

　　林啸看看钟山。

　　“速战速决！”钟山下令道。

　　“是！”林啸马上应道。

　　第四场开始。从一开始铁血就古怪的皱着眉头。而林啸神情就从来没变过。

　　忽然，铁血双眼一瞪。

　　“怎么回事？这里怎么有火山，不，这里有火山，但怎么这个时候喷发了？不对，不应该啊！怎么刚好凑到我的兵聚集起来才爆炸，你作弊？”铁血马上不信的大叫道。

　　“好了！”易衍一声喝道。

　　“大都督，他作弊……”铁血怒指林啸道。

　　“以后叫我军团长。”易衍郑重道。

　　“可……。”铁血还要叫道。

　　“林将军领军，真是让在下耳目一新！易衍佩服！”易衍说道。

　　“易将军客气了！”林啸依旧不卑不亢的说道。

　　“大都……，军团长，他，他作弊……。”铁血还是不愤道。

　　“作弊？呵呵，你难道还没有发现，至始至终，林将军都是以一百万军和你三百万军战斗吗？还有，林将军和你战斗的第一场，你全军覆没，林将军只死伤三十万人，十倍的差距，第二场，你全军覆没，林将军只死伤了八万人！三十七倍的差距。第三场，你还是全军覆没，林将军只死伤了五万人，六十倍的差距，而这些，都是林将军陪你玩玩的，他要夺你城池岂会等你的兵全死光？最后一场，火山爆发，也不是巧合，是林将军的人引爆的，林将军死伤三千的人，就将你的大军引入十座火山汇聚中心，引爆火山，你全军覆没，一千倍的差距！还有什么作弊的？”易衍开口叹道。

　　“我不信！”铁血显然很难接受这失败的打击。

　　很快，一旁一个太监就递过来记忆水晶，让林啸自己看。加快速度看！

　　“林将军对战场的把握，不是你所能比的，这战场，也就几次的功夫，就被林将军摸透了，对付你，根本可以不用兵，引爆个火山就足够了！”易衍摇摇头道。

　　快速看完信息，铁血终于死心了！这还打个屁？这不是两军军战，而是自己在活丢人！林啸？大崝王朝第一军团长？

　　看看这个金丹期的林啸，至始至终神情未变的林啸，铁血终于低头了。

　　“铁血佩服！”铁血郑重道。

　　“铁血将军客气了！”林啸笑道。

　　“可是，林啸将军也不用将我整的这么惨啊，这样我以后还不成为三军笑话？”铁血笑着说道。

　　铁血也是性格爽直，既然承认不如林啸，自然不会再耍无赖，能人就是能人，值得佩服就不要死要面子！

　　“三军笑话？哈哈，铁血将军不用在意，没人会笑话你，不过也算你运气选到了我。”林啸笑道。

　　“呃？”铁血微微一愣。

　　“你要是选了英兰将军，我保证，你比刚才要惨，我可是深有体会！”林啸也是笑道。同时也算是接纳了铁血这个人。

　　“林爷爷，你又取笑我！”英兰不依道。

　　“哈哈，我可没取笑你的意思，我是给铁血将军提个醒，不然以后被你卖了还要为你数钱！”林啸笑道。

　　英兰一跺脚，显然非常不愿。不过钟山在这里，英兰也没有发作。

　　“好，我现在再次宣布，易衍为大崝王朝第三军团长，至于铁血将军，就继续待在第三军团帐下，听候易衍调遣！”钟山再度说道。

　　“臣遵旨！”铁血和易衍几乎同时应道。

　　大崝王朝，一个不一样的王朝！小小王朝，卧虎藏龙，不可限量！

　　※※※

　　神州大地！

　　三个半月的时间下来了，大宇帝朝，众不服城池，全部扫清，现在，再也没有大宇帝朝了！有的仅仅是大罗天朝！

　　这一百四十多座城池，全部化为大罗天朝城池！

　　钟山也顺利稳固金丹第九重！

　　天空之城！钟山所在一座宫殿！

　　钟山坐于帅案之后，两排站着众将领，水无痕、柳无双等人，其它众路元帅并不在这。

　　千幽公主坐在一旁的桌后。看着钟山！

　　“纳兰飘血，真的是太强了！”钟山感叹道。

　　“是啊，大玄王和寅煞天一起，都不能奈何他，但是，纳兰飘血不得不死，最后，大玄王以大玄城的周天星斗大阵，才慢慢将他磨死！”千幽公主感叹道。

　　“周天星斗大阵？”钟山盯向千幽公主。


第一百八十四章 剑神宫

　　“周天星斗大阵？”钟山盯向千幽公主。

　　“周天星斗大阵，是‘大罗周天星斗大阵’的缩减版，圣上所创，超强的阵法，只有圣上才能摆出，四大太子也仅仅能摆出其缩减版而已！”千幽公主摇摇头叹息道。

　　“大玄城中早有布置？”钟山看向千幽公主道。

　　“是的，大玄城就是为了布置此阵而立，但是，这个纳兰飘血真的太强了，虽然人死了，但是，最后将周天星斗大阵也毁了，整个大玄城，夷为平地，太强了！”千幽公主感叹道。

　　“报～～～”大殿外忽然传来一声通报。

　　很快一个小兵冲了进来！

　　“禀报大帅，大玄王令函！”小兵跪着举着一封信。

　　探手吸来，钟山快速撕开信封，读取了起来。

　　一看之下，钟山双眼一瞪。

　　“怎么会？”钟山瞪着眼睛诧异道。

　　钟山诧异了，众人何时见到钟山露出这种神情？

　　“大帅，怎么了？”水无痕疑惑道。

　　“是啊，发生什么事了？”千幽公主也是一脸疑惑道。

　　钟山深深吸了口气，将信函递给千幽公主。

　　抓着信函，千幽公主也是眼中一瞪，一种极度的不信，继而信函递给水无痕等人，众将纷纷传看。

　　“箫忘死了？怎么可能，大光帝朝大都督，箫忘死了？”水无痕马上惊叫道。

　　是啊，箫忘何许人也，如此一个风华绝代的人物，一个才能通天的人物，死了？

　　不止箫忘死了，箫忘的两个义子，箫元丰，箫元登，都死了？

　　先前还被钟山引为大敌的箫忘，死了？

　　“真的死了，箫忘三父子的尸体，现在正挂在月明城城楼之巅。项布的守军之处。挂尸悬城，告诫天下！”千幽公主也是感叹道。

　　“齐天侯，是他？我说这段时间没有看到齐天侯，就是那日总攻大宇帝朝之时，也不见他踪影，原来那个时候，他真正谋划对付箫忘？好大的功劳！天大的功劳！斩杀箫忘，就是毁去三分之一的大光了！”钟山无比感叹道。

　　“可是，大帅，你不是说箫忘是个真人物、大智慧，不可能中埋伏的吗？怎么也有他算不到的事情？”柳无双疑惑道。

　　“大智慧？大智慧就不能死了吗？大智慧就不能中埋伏了吗？但，若是齐天侯用兵，箫忘纵使敌之不过，也不可能被斩杀的啊！”钟山皱眉道。

　　“这……？”柳无双一阵语塞。

　　“好了，你们去整军吧，按照大玄王信上所说，我现在已经不是十五路总领了，再度成为大玄王手下一路大军元帅，现在大宇帝朝战场彻底平净，下面就是同攻大光帝朝，大光大都督箫忘已死，死了，那么下面就是全力冲杀！你们速去整军，听候我的调令！”钟山说道。

　　“是！”众将马上应道，继而快速退出大殿。

　　钟山坐在大殿之中，眉间疑惑未少。

　　“你是疑惑古林的斩杀箫忘的手段吗？”千幽公主看着钟山道。

　　“呃，你知道？”钟山奇怪道。

　　“不是，我只是有一个猜测！”千幽公主说道。

　　“什么猜测！”钟山疑惑道。

　　“你知道，古林为何被封为齐天侯吗？齐天？与天齐，大罗天朝的天就是圣上，那不是与圣上平齐？知道为什么吗？”千幽公主问道。

　　“为何？”钟山疑惑道，这也是一直困扰钟山的事情。

　　“因为古林的前世。”千幽公主说道。

　　“前世？”钟山疑惑道。

　　“那一日，古林回到太古圣都，圣上法宝库中，一根紫金纹龙棒，九品法宝，忽然飞天而起，直入归程的古林手中，那一刻，圣上和四大太子都已经知晓了古林的前世，那根紫金纹龙棒的主人转世了，他就是古林！”千幽公主说道。

　　“哦？”钟山皱眉道。

　　“古林的前世，是猴猿族的至尊，申齐天！”千幽公主说道。

　　“申齐天？猴猿族？”钟山瞪着眼睛道。

　　“不错，正是猴猿族，天下所有猴类、猿类、猩类、狒类的至尊，只是死后，投胎成人。”千幽公主说道。

　　“难怪他能够召唤那只大猿，申齐天？”钟山深吸口气道。

　　“是的，只是前世记忆还未恢复，古林也不想恢复，但他知道这件事，所以可以召唤大猿！”千幽公主说道。

　　“你是说，箫忘可能是齐天侯召唤无数强大猿猴，将其杀死的？”钟山盯着千幽公主道。

　　“很可能！不过外人却不知道，只知道箫忘死了，现在被挂在月明城而已，而那里的大帅，却是项布，看来齐天侯当初和项布合谋了！”千幽公主说道。

　　“项布，项布个体实力如何？”钟山问道。

　　“皇极境！”千幽公主说道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　“你打算怎么办？”千幽公主问道。

　　“我打算到明月城去看看！这个箫忘死的太冤了！”钟山凝重道。

　　“冤？呵呵，是太冤了！”千幽公主笑道。

　　“我说的不是那个意思，我的意思是说，箫忘的隐藏，根本没有施展出来，他背后还有一股力量，但是，却死在了绝对实力之下，太屈了！”钟山叹口气道。

　　“背后还有一股力量，你是说大光帝朝？”千幽公主皱眉问道。

　　“不是！”钟山摇摇头道。

　　“不是？”千幽公主微微一窒。

　　“还记得当初将你我活埋的那个人吗？”钟山看向千幽公主。

　　提到那次活埋，千幽公主脸上微微一红。树叶喂水还历历在目。

　　“萧秋水，箫忘的孙子！”千幽公主说道。

　　“不错，正是他，萧秋水死后，出现十个红衣人为他收敛尸体，那红衣人更是将魔种少年邪焱分尸一百块，虽然是应了昊美丽的诅咒，但是，这红衣人是谁？”钟山盯着千幽公主道。

　　听到这里，千幽公主脑海之中的一切也快速串联了起来。眼睛也瞪大了起来。

　　※※※

　　神州大地之上，一处被无数寒冰覆盖的大地。中心一个幽泉，正释放着大量的寒气。

　　但是，在这幽泉不远处，却是一个庞大的宫殿群。宫殿晶莹剔透，在最中心一座宫殿之上，一块牌匾凸浮着非常傲气的三个字。

　　这三个字体，看之一眼，都好似有着一股强烈的杀意刺入双眼一般。

　　剑神宫！

　　剑神宫外，大量红衣人来回走动，忙碌着什么，同样，在四方也有一些红衣人正在练习着非常精妙的剑法。

　　剑神宫中，只有一人，一个白衣女子，女子非常漂亮，白皙的面部透露出一股傲气，双目明亮，不，锐利，哪怕看之一眼，都好似有着无穷的剑意喷发而出一般。

　　一股强大的剑意在双目之中若隐若现。

　　长发披肩，非常柔美，但是，若是仔细看的话，每一根头发的发尖之处，都是剑尖的形状。

　　女子在大殿之中来回的踱着步子。

　　“怎么回事？为什么我心里会这么烦躁？是修炼哪里出了问题了？”女子捏了捏拳头，继而坐下，但刚坐下，心中却烦躁的又站起身来。

　　继续在大殿走着，外面的红衣人根本不敢打扰。因为，剑神宫中的宫主，脾气非常不好，而这个剑神宫中来回烦躁中的红衣女子，就是剑神宫主。

　　剑神宫主见烦躁不散，就缓缓走出了大殿。

　　慢慢走到不远处一座宫殿。走入宫殿之中。剑神宫主就盯向了面前一个巨大冰棺。

　　冰棺之中，正是那具萧秋水的尸体。

　　“孙儿，为何奶奶我心情非常烦躁呢？”剑神宫主对着冰棺呐呐道。

　　而就在这时，从外界，一个黑色身影，快速飞向剑神宫处，不，应该是狼狈，狼狈的飞了过来。

　　剑神宫主眉头一皱，走出萧秋水冰棺殿！

　　黑色身影，是一个男子，男子一脸的惊慌，不，甚至恐惧的飞落到剑神宫主之处。

　　“怎么？你爹还忘不掉那个‘如烟’吗？”剑神宫主一皱眉道。

　　“娘，娘！”男子一落地，就哭喊着爬到剑神宫主脚下抱着剑神宫主的腿。哭声无比凄厉。

　　剑神宫主好似意识到了有什么不好的事情，马上叫道：“到底怎么了？”

　　“爹，死了！”男子一脸哭泣道。

　　听到男子的话，剑神宫身子一晃，继而马上站定，一脸怒气的看向男子道：“不可能的，他命大着呢！”

　　剑神宫主怒气冲冲的看着男子。

　　“娘，真的死了，爹还有大哥、二哥，都死了，都死了，你可要为爹报仇啊，爹死的好惨，现在还被挂在城楼上，悬尸示众呢！”男子哭喊道。

　　“不可能的，不可能的，你骗我！”剑神宫主身形再晃道。

　　男子马上取出一个记忆水晶。

　　“娘，这是一人记下的记忆水晶，真的是爹，真的是爹。爹！爹！爹，你死的好惨啊！”男子不停的哭嚎，并且递出一个记忆水晶。

　　剑神宫主手伸了伸，不敢抓，但还是强忍着恐惧，探手抓起。

　　真元一吐，剑神宫主看到了内部的景色。

　　“啪”记忆水晶掉在了地上。

　　剑神宫主忽然一阵呆滞，不信，不甘，不自觉的两行热泪滚落而下。

　　“娘，爹死的好惨，娘，你要为爹报仇啊！”男子哭喊道。

　　这一声哭喊好似提醒了剑神宫主。

　　剑神宫主双眼忽然变得通红，头一仰天，长发忽然无风自动。一脸凶狠的对天大吼了起来。

　　“死～～～”

　　一声巨吼，好似一柄无形的巨剑冲天而上。刺破一切云霄。无形剑意将天空云彩全部刺破，继而化为亿万柄剑气，漫天飞舞，遮云蔽日，剑，全是剑，天空之上，除了剑还是剑，无穷无尽的剑气喷洒四方，强大的剑意好似要摧毁一切一般，无比的强势浩瀚！

　　“轰隆隆～～～”

　　剑神宫四周，无穷无尽的冰原，大地之上，忽然之间，无穷冰刺冲天而上，剑形冰刺，直接将整个冰原轰成了粉碎，剑，无穷无尽的兵剑，整个冰原好似陡然变为一个刺猬一般，一根根巨大的冰剑拔地而起，直冲云霄之势。

　　一座座剑形冰山陡然而现。

　　剑、剑、剑！到处是剑！

　　冲天之间，强势无穷。剑神宫主怒了，发疯了！

　　“啊～～～”

　　剑神宫主状若癫狂，通红双目之中，闪过的全是喷啸的仇恨，滔天的恨意！恨天恨地！

　　一声尖锐的吼声，剑神宫四周宫殿，轰然炸开，四周全毁了，一座冰原也被剑神宫主吼的不成形。

　　一旁的是一个幽泉，一个散发着丝丝阴气的幽泉，但是，此刻，在剑神宫主一声怒吼之下，幽泉被这个剑意直接逼迫向下，疯狂的向下沉去。

　　整个幽泉转瞬看上去好似一个无底深渊一般。

　　强势的剑神宫主！

　　剑神宫主在起初的两声巨吼之后，心中的恨意不但没有丝毫减弱，反而更加旺盛了一般，长发舞动，不断闪烁着阵阵强大剑意。

　　“娘！娘！”跪趴着的男子恐慌的叫道。

　　但是，剑神宫主根本没有看他，而是探手一抓，从那无底深渊般的幽泉深处，忽然飞上了一柄漆黑的长剑。一柄冻结四周一切的长剑，一柄看之一眼都好似要被冻僵的黑剑。

　　“他的尸首挂在哪？”剑神宫主咬着牙齿，颤颤的说着。

　　“月明城！在月明城！”男子马上说道。

　　“啊～～～”

　　剑神宫主再度一声怒吼，天空无穷剑气陡然崩溃散去。剑神宫主冲天而上。

　　“咻～～～”

　　空气中传来一声被利剑撕破的声音，剑神宫主已经消失不见。


第一百八十五章 剑红之仇

　　一朵白云之上，钟山、千幽、阿大、阿二，正快速的向着月明城彪射而去。

　　“先生对水无痕的培养还真是不遗余力啊！”千幽公主笑道。

　　“水无痕，值得培养，况且，此次月明城，大军也不能跟去，那就我们四人即可！”钟山点点头道。

　　看着钟山，千幽公主意味深长的又看了一眼，点点头。

　　※※※

　　月明城，城南城楼之上，竖着三根长长的木杆！木杆的一头，悬着一根绳子。

　　绳子套住三具尸体的脖子。

　　箫忘、箫元丰、箫元登！三具尸体就被挂在城楼之上，风吹日晒，即便人死灯灭，也不得入土为安。

　　三尸都是一身戎装，但是，却伤痕累累，挂在城楼之上，使得四周无数哨探都是一阵沉默。

　　箫忘，真的是箫忘，大光帝朝大都督，居然死的这么惨！

　　大光完了，大宇帝朝刚刚覆灭，使得大光帝朝转瞬变得孤立无援，这个时候，大光大都督更是被暴尸烈日之下。对大光帝朝无数城池守军的打击是巨大的！

　　城楼之上，正站着一个意气风发的男子，一身戎装，身材魁梧，国字脸，看上去无比的自信，无比的骄傲。

　　这就是大罗天朝第六军团长，项布！

　　项布此人，曾是大罗天朝科举时的一甲探花，文治武功，皆是超越常人。也因此，项布地位一升再升，终于达致大罗天朝第六军团长一职。

　　以前与大宇帝朝交战，也仅仅在易衍手中吃过亏而已，想不到到了大光战场，这个箫忘让项布屡屡失利，屡遭埋伏，虽不至于被箫忘打败，但却甚是狼狈！

　　现在好了，这个老对头，箫忘，尸体就挂在自己的面前！

　　挂箫忘的尸体，一方面是为了打击大光帝朝战士的士气，另一方面，却是吸引箫忘的死忠分子，让大光的那些将军，来为箫忘报仇，为箫忘报仇？

　　月明城中可是埋伏了两百万军队！就是为了等待那些复仇者的到来。

　　这才一个月时间，已经剿灭近五十万复仇军了。

　　项布非常得意，再继续下去，剿灭一百万复仇军都不是难事，更重要的是，复仇军的出来，导致其它城池防守变弱，那么，其它路大军攻城，都会有着自己一份功劳！

　　看着眼前的箫忘尸体，项布不自觉的一阵邪笑。

　　如项布所想，四周各方势力的哨探的确很多！但谁也不敢冲过来。

　　就在这烈日炎炎之际。

　　城门南方，远处忽然出现一个红衣女子。红衣女子周侧非常的阴暗，并且诡异的还飘着丝丝飞雪。

　　女子双眼通红，通红的双眼流着两行血泪，看上去无比的狰狞。流血泪的双眼痴痴的盯着远处城楼。城楼上三具尸体。

　　一步，一步，女子走向城楼之处。

　　站在城楼之上，项布眉头一挑，这城南已经无人敢来了，怎么忽然多出一个女子？

　　轻轻一挥手，约三百人的队伍，快速跑出城，冲向远处的女子，手头破罡箭全部拉起，只待头领一声令下，破罡箭就全部射向女子。

　　好似感受到外部来袭，女子目光依旧盯着城楼，但手头却是长剑横着一挥。

　　“呲～～～”

　　只感觉一闪的强光而过，那三百人不动了，女子一步一步的向前走着，从三百人的人群中走过，就这么走过，那三百人一动不动。

　　“怎么回事？”项布在城楼上闪过一丝焦怒道。

　　下一刻，项布知道怎么回事了。当红衣女子穿过三百人后，三百人中，其中一人的一柄长剑，陡然一断两截，继而，所有人都忽然一断两截，血液从腰部喷洒而出，所有人都在那一霎那间，被腰斩了！

　　看到这情形，城楼上众将士一阵胆寒！

　　“整军迎敌！”项布大吼一声。

　　“咚、咚、咚……”

　　强烈的踏步之声，城门打开，大量军队全部涌出城来，而城楼之上。

　　“射～～～”

　　一声令下，大量破罡箭如下雨一般，向着红衣女子狂射而去。

　　密密麻麻，如漫天蝗虫一般，狂泻向女子之处。

　　女子依旧长剑对天一挥。

　　“嘭～～～”

　　四五万支的破罡箭，非常诡异的被这一剑，全部斩断，根本不在一个平面的七八万支剑，但诡异的被红衣女子仅仅一剑，一剑就全部斩断了！

　　看着女子那变态的一剑，几乎所有人都是微微一窒。这是个什么样的怪物？

　　“杀～～～”项布一声令下。

　　刚冲出城了十万大军，向着红衣女子急速冲来，并且破罡箭依旧狂射，想要耗，将红衣女子耗死。

　　但是，有一种实力叫着绝对力量！

　　红衣女子手头长剑再度一挥舞，这一次，不似刚才那般一剑两断了。而是剑气，无穷无尽的剑气狂泻而出。

　　不是从剑之处，而是大地之上，陡然间大地之上忽然喷发出无穷剑气，恐怖的剑气有百万之多，从大军脚下直接冲天而上。

　　“啊～～～”

　　“啊～～～”

　　……

　　……

　　惨叫声不绝于耳。百万剑气，好似每一剑都有无穷力量一般，修为弱的将士，转瞬被斩断身体，连防护罩都一斩两半，修为强一些的，元婴期的将领们，好出一些，但是，那百万剑气斩杀无数将士后，可没消失，转身过来就飞舞着同时攻击将领。

　　“轰～～～”

　　众将领也转瞬被万剑轰杀！

　　余下五十多万剑气却是忽然冲天而上射向城墙上众防守。

　　“啊～～～”

　　“啊～～～”

　　……

　　……

　　城墙守军也陡然死了约有三万人之多。这时剑气才消失！

　　一剑，一剑斩十三万人？

　　所有人都傻眼了！就是项布，原先的那股傲气也陡然不存。

　　自始自终，红衣女子的目光都没有离开过箫忘尸体！血泪还在流着。城楼之上，一个小兵刚好站在箫忘那根木杆之处，看到下方女子，心中惊慌，不经意间一碰，将那木杆碰倒，不，碰掉下城去。

　　看到箫忘尸体被丢下，女子目光一转，一脸狠像的看向那小兵。

　　“嘭～～～”

　　小兵身体之中，陡然喷发出无数剑气，小兵炸开了。

　　一个眼神？

　　其它人动都不敢动！

　　箫忘尸体掉下，红衣女子一把上前将其抱住，木杆掉在一旁，箫忘尸体之上，脖子上还套着那绳子。

　　这一刻，女子眼中血泪更甚了！轻轻松开箫忘脖子处的绳子，用手不断抚摸着箫忘脸庞。

　　“你醒来！你醒来！”女子哭泣道。

　　“你不要丢下我一个人，你醒来啊，你说过会全心全意对我的，你说过这次战争以后，就和我归隐山中的，你起来，你起来啊！你这个骗子，你又要骗我一次吗？”女子脸贴着箫忘尸体的面庞，不停的摇着箫忘的尸体，但是箫忘的尸体却怎么也不动。

　　城楼之上，项布早就瞪大了眼睛，见女子和箫忘尸体说话，没有丝毫迟疑，一挥手，整军，快速带着大军从东门逃窜了。

　　打？如何打？快跑吧！

　　女子抱着箫忘尸体不停的哭着。忽然，女子一顿。看向箫忘尸体，探手间，从箫忘口中抠出一个小小玉片。

　　轻轻一捏，玉片之上忽然传出一段声音，一段箫忘留下的声音。

　　※※※

　　剑红，对不起，我要死了，这是我最后一刻录下的声音，噗～～～（吐血声），哈哈哈，想不到我箫忘也要死了，最后这一刻，我忽然想了好多好多，想我的一生，我的过去。

　　我箫忘，一生一世，有两个女人，一个是如烟，一个是你，我原名箫冰倚，这个名字是为如烟而在的，她死后，我的心也死了，直到后来遇见了你。

　　如烟，我很爱如烟，即便你多次对我发火，多次因嫉妒出言恶语，我都依然爱她！至死不渝，天地为鉴。

　　当年她为我而死，那日见到她的魂魄，我自然也要为她而死，人人都认为我权利心重，都在为了长生奋斗，殊不知，我最想要的，仅仅是和自己女人一起变老，一起头发花白，牙齿掉光依旧抓着我女人的手。

　　那一刻，我真的想要随如烟一起离开，真的，真的，大光帝朝，长生不死，都是假的，都是浮云，但是，最后我没走，因为，那一刻我想起了你，虽然你时常使小性子，但是，我从来没有介意，相反却乐在其中，因为我也爱你！

　　为了如烟，我可以连生命都不要，为了你，我可以再要生命！

　　剑红！我真的爱你！

　　如烟一事，让你妒意横生，我说过给我时间来忘记，但是，我要说，我忘不了，永远忘不了。虽然阴阳相隔，但我心中永远抹不去这段感情，你说过，用秘法将我那段记忆封印，但是，我知道，就算记忆封印了，但是那段感情却怎么也封印不了。

　　我要去见如烟了，如愿以偿了，但是，这一刻，我心里却再度涌出一股求生欲望，我想活，我很想活，因为我知道，在剑神宫，还有一个爱我的、我爱的女人等着我。

　　这一刻，我心中忽然涌出大量的后悔，我多么希望当年不答应大光帝朝，仅仅陪着你！我多么的希望那样！

　　对不起，我不能兑现当初的诺言了！我等不到大光帝朝胜利了，甚至等不到再见你一面了。为什么只有在将失去的时候，我才能发现，原来每天看着你练剑，抚摸着你的发梢，是多么美好的事情。

　　好想、好想！

　　为什么你、我、如烟，会身隔阴阳两界呢？

　　我要去阴间了，我要死了，我要见如烟了，如烟等了我千年，现在进入阴间必定孤苦一魂，在阳间，最少还有我们的儿子陪着你。

　　剑红！这一刻，我真的很想再摸一下你的脸！真的好想！当年我们一同种下的那颗千年树，被你置气时斩断了，呵呵，我又救活了它！还在那个地方，记得时常给它浇水！

　　你是个坚强的女孩，你说过，一定会修炼成仙的，答应我，好好活着，代我，将我的那一份也活着，因为你是剑红，我心目中那个倔强又可爱的小剑红！

　　※※※

　　声音陡然一停，剑红满面的血泪已经流干，面部苍白无比，仰首望天，一阵呆滞！微风吹过，剑红什么都忘记了，只记得箫忘那句话‘我真的很想再摸一下你的脸！’。

　　轻轻抓起箫忘的手，放在脸庞只是，不断的抓着他的手，抚着自己脸庞。剑红已经没有了丝毫表情，面部坚硬无比。任何表情都好像失去了一般。

　　抬头，望望天。

　　剑红探手做出一个冰棺，非常非常小心的将箫忘尸体放入其中，连箫忘的头发，都小心的整理了一番。

　　翻手收起箫忘尸体，剑红脸上没有丝毫仇恨，看不出丝毫仇恨，有的只有麻木，麻木的面庞，麻木的双眼。

　　麻木的看看箫元丰和箫元登尸体，探手抓过，并且收入储物手镯。

　　做完一切，剑红才看向城楼，飞上城楼，站在城楼之巅，剑红毫无感情的看了看，就向着东方追去了！

　　没有多余的话语，没有多余的感情，这一刻，剑红好似已经忘记了何为感情，什么才是感情一般，箫忘死去，只剩下仇恨，而箫忘临死前留下的那一番话，却让剑红忘记了何为感情，当情感上升到极致，那就是忘情！

　　接下来，剑红要做的，仅仅是复仇而已！


第一百八十六章 万猿谷

　　项布带着大军仓惶的从东门逃出，不，应该说只带着一匹大军和实力强大的将领。来不及通知所有军队一起撤离了。

　　看到那强势的红衣女子，项布就知道糟了，那是什么样的修为？一个可以忽略沙场之兵的修为！皇极境的项布，在红衣女子面前，居然没有一战的勇气！

　　大军冲出城去，大部队向着正东方疯狂的奔跑着。

　　跑了没一会，项布神情一动，好似想到了什么。扭头对着身后大军看了又看，对着众将领道：“全速前往月稀城！”

　　“是！”众将应道。

　　继而，项布身形陡然加速，仅仅留下一道残影，就消失在了原地。

　　项布是自己跑路了，众将领对视一眼。

　　“各位，大帅只说前往月稀城，没说怎么去，我们兵分五路，分开走吧！”一名将军说道。

　　“好！”众将领马上应道。继而快速分路而跑。

　　四个时辰后！

　　项布疯狂逃窜，因为剑红已经追上他了，就在半个时辰前，剑红陡然出现在项布前面，冷漠的看着项布！

　　剑红没有出手，那项布自然调头就跑！

　　一会，剑红再度出现在项布面前，项布自然再度转换方向逃跑。

　　好似猫捉耗子一样，项布被剑红吓的四处逃窜。

　　渐渐的，项布忽然发现，剑红并不是在玩耍，而是将他往某个地方赶。

　　月明城，城南。

　　剑红又把他赶了回来。就是当初挂箫忘尸体之处。

　　到了这里，项布汗毛陡然一竖。

　　项布先前一直疑惑，为何这女人花了三个半时辰才找到自己，看着月明城前，那一百万的尸体，项布知道了！

　　这一百万人，就是先前自己带出去的，带出去的一百万大军，现在全部被她赶了回来，全部倒在血泊之中。

　　剑红手中抓着黑色长剑，看着城楼下的项布，眼中只有冰冷。

　　“不要杀我！不关我事！”项布恐慌的叫道。

　　剑红却没有理他，一步一步的向着项布走来，并且手中长剑微微一颤，显然要开始动手了。

　　“是齐天侯，齐天侯才是杀死箫将军的真正凶手。”项布抓着自己的长剑，恐惧的大叫道。

　　项布一直盯着剑红手中的剑，对于剑气，项布完全可以抵挡，但是面对这柄长剑，项布可没那勇气，现在逃窜的时候，也和剑红交过手。

　　项布先前一柄大刀，也是祭炼无数岁月的大刀，七品宝刀，被眼前女子一剑斩断，非常轻易，现在还是当初那个起手式，眼前女子无需再赶了，下一刻死的就是自己。求生的欲望之下，项布根本不管什么信义，马上将齐天侯出卖了。

　　果然，剑红听到凶手，手头一顿，但仅仅是一顿而已，长剑再度以刚才的剑势准备斩向项布。

　　看到这一幕，项布心中恐惧无比，马上取出一个记忆水晶大叫道：“这个是当时情形，我记录下来了，齐天侯用百猿大阵，诛杀箫将军的！”

　　剑红瞳孔一缩，项布慌不择路的将记忆水晶抛给剑红。

　　剑红一把抓过，仔细看了起来。项布想趁此机逃跑，但，大地之上，陡然冒出十个巨大的地刺，呈剑形，将项布困在中央。

　　这是在给项布的警告！

　　项布静静等候，不敢再触怒红衣女子。

　　红衣女子看完记忆水晶内容，就忽然闭目，深深的吸了口气。

　　没有睁开眼睛，就这么闭目问道：“齐天侯在哪？”

　　“万猿谷，记忆水晶上就是万猿谷，他应该还在那，前辈，不关我事，箫将军不是我杀的！”项布马上说道。

　　“呼～～～”

　　剑红陡然睁开了眼睛，双目之中透射出一股强势的剑意，一眼看过，项布全身一寒。

　　“但是，你亵渎了他！”剑红冰冷的说道。

　　说完，手头长剑快速的对着项布一刺。

　　项布眼见不妙，手头长剑快速迎向剑红一剑。

　　“轰～～～”

　　剑红的剑尖，陡然出现一个巨大的黑色长剑虚影，轰然间冲向项布，势如破竹、势不可挡，一瞬间就冲过项布，狠狠的冲击在不远处城门之上。

　　一声巨响，整个南城楼都是一阵晃动，城门在这恐怖的一剑之下应声而开。

　　太强势了！不是剑红一合之敌。不，连剑红的一剑，项布都挡不住。

　　一分两半，死透了。甚至，剑红的这一剑，还将项布的元神，一斩两断。彻底死了！

　　收剑，剑红望望天，感受了一下方向，万猿谷？

　　脚下一踏，只见一道剑光在天际闪过，剑红身影已经消失不见。

　　外围远处，各方势力的哨探，趴伏在遥远处，大气不敢喘一下。

　　这女人是谁？太变态了！太强了！

　　※※※

　　钟山、千幽、阿大和阿二，原本目标是月明城，查看箫忘尸体。但是，在中途，居然被人截了。

　　一个山谷前，一个面目丑陋的大汉对着千幽公主恭敬一礼。

　　“公主殿下，里面请。”大汉对着千幽公主说道。

　　“猿将？你是何时发现我们的？”千幽公主盯着眼前大汉问道。

　　“在下奉齐天侯之命，前往天空之城寻找公主，只是那日刚好公主出来，并且方向刚好是这里，因此在下就一直跟着了。”大汉恭敬的说道。

　　“这些天，你一直跟着我们？”千幽公主眼中闪过一丝寒光道。

　　“还请公主见谅，在下也是奉齐天侯之命。”大汉马上说道。

　　千幽公主对着钟山看了一眼，而钟山却给千幽公主一个‘放心’的眼神。

　　“走吧！”千幽公主皱眉道。

　　“请！”那猿将马上应道。

　　继而，四人跟着那猿将踏入山谷之中。

　　山谷之中，有着一些建筑，只是大多比较粗糙，但，越往里走，建筑越发精致，甚至华丽。

　　四处跳来跳去的大量猿猴舞刀弄棒之中，但看到猿将领着四人，自然避的远远的，不敢上前。

　　一直走到了山谷深处。一座最华丽的宫殿！宫殿牌匾上凸浮着‘万猿殿’三个字。

　　四周站着近十几名侍卫。抓着棍子，护着宫殿。

　　不过，钟山留意到，这些侍卫的耳朵，都长满了毛发。

　　猿将？十几名？那可都是皇极境实力的猿猴啊！

　　一山谷的猿猴。

　　“千幽，你来啦！”大殿门口忽然出现齐天侯的身影。

　　齐天侯，身上依旧穿着一身傲气的盔甲。

　　齐天侯一出大殿就盯向千幽公主，继而又看看阿大、阿二，最后看到钟山，看到钟山之时，齐天侯眉头一挑。

　　“千幽，进来吧！”齐天侯说道。

　　听到齐天侯的亲切称呼，千幽公主眉头一蹙，看看一旁的钟山，好似怕他反感一样。而这一幕，却是被齐天侯看在眼中，齐天侯眼中一寒，不过下一刻，那阴寒的一眼化为一丝冷笑。

　　钟山摇摇头。表示没事！

　　“嗯”千幽公主点点头。

　　众人一起走入大殿之中。大殿内摆好了酒宴。非常丰盛。

　　“各位，坐吧！”齐天侯做到了主位之上。

　　下方两排餐桌。

　　右边四张，依次是千幽公主、钟山、阿大、阿二。

　　左边却是两张，是两个猿将，其中一名是刚才引路的猿将。

　　“这位是猿飞。”齐天侯指着之前引路的大汉道。

　　“这位是猿心。不久前，就是猿心带着百猿擒杀箫忘的。”齐天侯笑着道。

　　两个猿将对着千幽公主点点头，而千幽公主也回应的点点头。

　　“东方侯？东方大元帅？天崩计划！四年覆灭大宇帝朝，在下佩服！”齐天侯忽然盯向钟山道。

　　“齐天侯客气了，在下惭愧！”钟山应道，但是心中却是古怪异常。

　　邪邪一笑，齐天侯道：“东方侯和我之间，还是有些生分啊！也许是在我没恢复记忆前有什么误会吧！不过，今天千幽在这里，不管什么误会，看在千幽的面子上，我们把它忘了吧！”

　　“齐天侯说笑了，在下和齐天侯根本没什么误会！”钟山马上回道。同时心中越发戒备，这齐天侯是怎么了？

　　“呵呵，东方侯说的对！”齐天侯笑道，同时一挥手。

　　在齐天侯身后走出两名斟酒侍女，一名侍女为齐天侯、猿飞、猿心倒满酒，而另一名为千幽、钟山、阿大和阿二倒满酒。

　　“古林，你找我们来，有什么事？”千幽公主问道。

　　“找你们来，自然有重要的事情商量，我们边吃边说，我先敬你们一杯！”齐天侯举起酒杯笑道。

　　千幽公主眉头一蹙，但还是拿起了酒杯。阿大、阿二自然跟着千幽公主。

　　而钟山在端起酒杯的一霎那，就眉头忽然一皱，继而很快恢复平常。因为，在手头接触酒杯的一霎那，钟山发现了酒中有东西，非常奇特的东西。

　　天下第一春药，红鸾迷雾，浓缩版！而且这红鸾迷雾的品级也高出了很多，已经达到了无色无味的地步。

　　一般人发现不了，可是钟山是一般人吗？钟山可是这种药的药罐子！


第一百八十七章 精神世界

　　看着存满红鸾迷雾的杯酒，钟山淡淡一笑，抬头看向齐天侯！

　　按理说，齐天侯的傲气，不可能下作到这种程度，可他偏偏又这么做了，看来对千幽的执念真的很深。可是，很深又如何？很深也不是你的！

　　齐天侯率先喝完那杯酒，千幽是想不到齐天侯会在酒中下药，因此也一饮而尽，阿大、阿二更是没有理由拒绝。至于猿飞和猿心，他们的酒是另一个侍女斟的，自然无惧。

　　“东方侯，怎么不喝？”齐天侯盯着钟山道。

　　淡淡一笑，钟山一饮而尽！

　　众人都饮完酒了，齐天侯满意一笑。

　　“好了，古林，有什么话，你就说吧！”千幽公主说道。

　　“好，既然千幽你开口了，那我就说了！我要你～～～做我的女人！”齐天侯一改之前客气，非常霸道的说道。

　　“呼～～～”

　　千幽公主马上站起身来道：“古林，我已经跟你说清楚了，你我是不可能的，我感激你小时候对我的照顾，你我之间只能存有兄妹之情，你不要再说这话了！”

　　看到千幽公主站起身来，古林瞪着眼睛道：“千幽，你本来就是我的妻子，做我女人有什么不对了？兄妹之情？哈哈，笑话，我古林的女人怎么能成妹妹了？是因为他？”

　　“这和钟山没有关系，我决定的事情，和他无关！”千幽公主马上说道。

　　“那么我杀了他，如何？”古林忽然取出那根紫金纹龙棍道。

　　“你敢！”千幽公主忽然眼睛一瞪，迅速护在钟山身前。

　　而大殿内的气氛，忽然变得无比紧张，猿飞、猿心都站起身来，阿大、阿二也快速站起身来。

　　但是，就在千幽公主挡在钟山身前的一霎那。千幽公主身形一晃，好似要跌倒一般，脸上一阵泛红。

　　阿大、阿二也是同样，红鸾迷雾发作了。

　　天下第一春药，终究是天下第一。

　　三人想要迅速驱毒，但是，猿飞忽然窜到阿大、阿二面前，一掌对着一人。阿大、阿二迅速迎掌而上。

　　“轰～～～”

　　四掌相接，没有多大的破坏力，但是，却能够阻止阿大和阿二驱毒。

　　阿大、阿二身形迅速退后，猿飞却是紧跟而上，阻止二人驱毒。

　　而猿心却是窜到了钟山面前，手中一根棍子直指钟山。并且以极快的速度，对着千幽公主打出一个手印，封印了千幽公主的力量。阻止千幽公主驱毒。

　　“你、你在酒中下药？”千幽公主一脸不信的盯着古林。

　　想不到，实在想不到，这个儿时伙伴，居然对自己下药？失望，千幽公主眼中尽是失望。

　　“下药？哈哈哈，是你逼我的，是这个家伙逼我的，若你还在我身边，我岂会如此？千幽，你是我的，谁也抢不走，挽回你的心，我知道不可能了，得不到你的心，我也要得到你的人！”古林忽然变得无比激动道。

　　“你，你变得好可怕！”千幽公主身形退退，退到钟山身边。

　　现在，众人就是瓮中之鳖，因此古林和猿飞都没有在意千幽的行为。

　　“可怕？我也不想这样，这一切都是他造成的，钟山，要不是他，我会这样？今天我给你两个选择，要不做我女人，我放了钟山，要不我杀了钟山，你依然做我女人！”古林双眼变得通红道。

　　“呼～～～呼～～～呼～～～呼～～～”

　　红鸾迷雾渐渐发作，千幽脸上越来越潮红。

　　杀了钟山？千幽公主原先的不信，忽然变为一种憎恨，憎恨古林。憎恨这个儿时玩伴。

　　扭头看看钟山，千幽公主眼中闪过一股痛苦！难以抉择，非常难以抉择。

　　猿心的棍子直指钟山，只要古林一声令下，必将钟山捣碎！

　　死？千幽公主怎么能让钟山死？可是现在药力越来越强，千幽公主越来越难坚持住了。

　　而这时，千幽公主面前的钟山，却是露出一丝微笑，一只手轻轻的抓住了千幽公主的手掌。

　　“混帐～～～”

　　齐天侯一声怒道，猿心好似得到命令，手中棍子轰然间砸向钟山。

　　钟山转头，眼中一冷。

　　“轰～～～”

　　钟山身上金光一闪，猿飞轰然间倒飞而出，不仅猿飞，钟山身上的衣服也轰然炸开，被身上的一件袈裟的反击撑破。

　　九品法宝，紫木棉袈裟。

　　而此刻的千幽公主，也是双目变得渐渐清明。红鸾迷雾的药力，被钟山探手间全部抽出了。

　　这时，古林才发现不对劲。因为，至始至终，钟山都好像没有中毒？

　　“古林，今日起，你我恩断义绝！”千幽公主一声怒道。

　　说完，拉着钟山就冲出大殿！

　　“混蛋，百猿大阵！”齐天侯忽然怒道。

　　冲到大殿之外，阿大、阿二已经非常不堪了，双眼通红，但还算清醒，可比起猿飞，差出了太多太多。

　　“阿大、阿二过来！”钟山叫道。

　　阿大、阿二条件反射的冲到钟山面前。护在钟山和千幽公主面前。

　　钟山一掌一个贴在二人后背之上。转瞬间，二人眼睛变得清明了起来。

　　恢复的二人，头上惊的满是冷汗。

　　逃！

　　但是，来不及了，因为在古林一声大叫之后，大殿之外忽然围上来百名巨猿，每一个巨猿，身高都有四十米左右，站出一个奇异的位置，个个手头一根大棍直指中心钟山一行，更有猿心猿飞和万猿殿外众猿将侍卫参与。

　　千幽公主、钟山、阿大和阿二被困！

　　“齐天侯！你好大的胆子，你敢以下犯上？”千幽公主双眼一瞪道。

　　在千幽公主喊出‘齐天侯’三个字的那一刻，已经宣告千幽已经彻底斩断和齐天侯昔日的友情了！以下犯上，是在强调公主的身份！

　　古林走出大殿，摇摇头道：“千幽，你们是走不了的，我也不会让你走的！今日，钟山必死！”

　　“让我死？”钟山看着古林寒声道。

　　“我知道你身上袈裟是九品法宝，但袈裟并不是无敌！”齐天侯寒声道，并且将手中紫金纹龙棍对着大地一拄。

　　“轰～～～”整个山谷都是一阵晃动。

　　钟山眉头一挑看向那紫金纹龙棍，好像也是九品法宝。

　　“今日就看金蝉的袈裟厉害，还是我这根棍子厉害！”齐天侯长棍一舞道。

　　而就在齐天侯准备出手之际。陡然间，齐天侯手头一停。

　　不止齐天侯，所有人都是微微一窒。因为，在百猿围着的内部，原先只有千幽、钟山、阿大阿二四人的，现在却忽然又多出了一人，一个红衣女子！

　　红衣女子来的太突然了，以至于众人都好似没有发现一般，直到她的出现。

　　“你是谁？”齐天侯眉头一挑道。

　　“箫忘之妻，剑红！”红衣女子忽然说道。

　　“剑神宫？剑红？”齐天侯眼睛一瞪道。

　　“百猿大阵起！”齐天侯再度一声大吼道。

　　“嗡～～～”

　　一声清响，钟山只感觉四周环境陡然变得白皙无比，四周一切都消失了，变得白茫茫的一片，有的，仅仅是自己四人，还有忽然多出来的一个剑红。

　　“百猿大阵，是百名合体期实力的大猿，以其神识和法力构造的一个精神世界，类似昔日大玄王与纳兰飘血见面时的精神对决！”千幽公主马上对着钟山说道。

　　“百猿大阵？就是这个大阵诛杀我夫君的？”剑红望天，深深吸了口气。

　　“呼～～～”

　　众人面前忽然多出一个身影，猿心，猿心手中抓着齐天侯的紫金纹龙棍，以极其快的速度向着剑红砸来。

　　剑红手头一动，一柄黑剑向着紫金纹龙棍急速刺去。

　　“嘭～～～”

　　白茫茫的空间，陡然间多出无数的棍影，根根带着强大的暴戾气息，向着剑红而来，而剑红，仅仅是先前那一剑，一动未动的一剑，将围绕到她的棍影全部诛灭，并且一剑刺到紫金纹龙棍之上。

　　“叮～～～”

　　剑棍相接，一声脆响，猿心倒退百米之多，而剑红却是仅仅只退一步。

　　剑红挡住了对自己的攻击，但是，另外四人呢？棍影好似专门避开了阿大、阿二和千幽，直接轰向了钟山。

　　四面八方，全是棍影。好似形成一个领域一般，要将钟山彻底砸成肉泥。

　　“哈呜～～～”

　　一声怪响，恐怖的棍影陡然消失。没了，就这么凭空没了！阿大、阿二和千幽都是古怪的看着钟山，刚才要救，但四周棍影却困着他们！

　　没了？

　　没了，被吃了，被钟山的根神识八极天尾吃了，这一刻，钟山诡异的感到，好似在这精神世界，八极天尾也能出体一般！八极天尾出体？

　　原来这就是精神对决？


第一百八十八章 帝极境

　　棍影无效，即便没有八极天尾，身上还有紫木棉袈裟，不过有一点非常奇怪，就是在这精神世界，除了九品法宝，什么也动用不了。

　　阿大、阿二手中的长剑消失了，而自己储物手镯内的东西居然也取不出？

　　钟山眉头一皱。

　　“这是精神世界，外部法宝根本用不了，除非拥有宝灵的九品法宝！还有就是根神识。”千幽公主马上解释道。

　　精神世界？

　　钟山皱眉戒备之中。

　　八极天尾出体？钟山可不想它出来，虽说八极天尾非常逆天，但是，现在八极天尾实力还是太弱了，而且钟山现在也不想暴露。

　　远处，剑红手中黑剑一剑刺出，四周天地尽是剑气。

　　无穷剑气向着猿心狂泻而出。猿心手执紫金纹龙棍快速抗衡。

　　百猿大阵，以百猿的元神为基础，按照特定的阵法凝显出一个精神世界，众人的身体还在外面，只是精神进入这个精神世界而已。

　　“大玄王和纳兰飘血那次的精神对决，就是这样吧？”钟山皱眉问道。

　　“不，他们那才是真正的精神世界，这个只是一个不完全的精神世界而已。”千幽公主说道。

　　“哦？”钟山惊讶道。

　　“在大玄王的精神世界之中，可以凭借各自精神创造想要的东西，可以是千军万马，可以是龙凤麒麟，只要他想，就会有，而这个，空落落什么也没有，不过也不错了，百猿大阵，以一百个合体期大猿的元神，按照阵法制造出这个空间已经不错了。”千幽公主说道。

　　这说话期间，大量棍影冲向众人，但是，在遇到钟山的时候，就忽然全部消失不见，也致使千幽公主等人安下心来，虽然对于这诡异的现象非常疑惑，但钟山带给他们的疑惑还少吗？

　　“百猿大阵，主阵者就是那个猿心！”千幽公主说道。

　　远处，剑红次次长剑挥出，无穷剑气狂泻而出，即便是百猿大阵之中，也不落下风，更是长剑快速刺出，一次次巨力点在紫金纹龙棍上。

　　“剑神宫主果然不凡！”千幽公主叹息道。

　　“剑红？她已经超越了皇极境？”钟山皱眉道。

　　“不，虽然她处于上风，但她依旧是皇极境，修为已经到了皇极境的极致，只差一步，只差一点点就能达到帝极境，大玄王那个高度！”千幽公主深吸口气道。

　　“帝极境？”钟山皱眉道。

　　“是，帝极境，若是帝极境，则转瞬可以破开百猿大阵，这个精神世界不完全，所以根本困不住帝极境强者，但帝极境之下，谁也逃脱不掉，或者说，只要皇极境进入其中，永无逃出可能！而且从这战况看来，猿心也是皇极境巅峰。”千幽公主说道。

　　“可剑红没输啊！”钟山皱眉道。

　　“剑神宫，她是第二代宫主，主修剑，剑是杀戮之兵，剑红的剑法又是极具有破坏力，所以剑红之力，往往可以发挥出帝极境初期的实力，加上那柄九品神剑，其力无穷，若是在外界，即便猿心皇极境巅峰，也敌之不过，因为剑红的剑法太强了！”千幽公主说道。

　　远处，剑红和猿心疯狂战斗之中，剑红实力太强了，即便被困精神世界，不能调动天地之力，每一剑都是狠决到了极致。剑剑带出亿万剑气，剑剑撕破虚空一般。

　　即便在百猿大阵之中，猿心也是阵阵败退！太强了！

　　这只是在阵内，若是出了大阵，那猿心连和剑红一战的勇气都没有。

　　无穷棍影，在到了钟山四周，就忽然没有了。

　　钟山看着远处的猿心，眼中一冷，之前齐天侯一声令下，猿心可是要一棍将自己捣碎的。

　　“剑红前辈，让我来助你！”钟山忽然说道。

　　只见钟山忽然一挥手。

　　根本没有什么东西，看不出钟山做了什么。真正在众人疑惑之际。

　　“嗡～～～”

　　四周精神世界陡然一阵晃动。

　　“嘭～～～”

　　精神世界崩溃了，众人再度回归现实！

　　依旧站在百猿围着的大阵之中，只是刚才在精神层面，而现在却是到了现实之中。好似做了个梦一般。

　　回归现实？

　　回来了？百名大猿忽然双眼变得通红，并且微微喘息。

　　红鸾迷雾，这才是最新鲜的红鸾迷雾，钟山释放了红鸾迷雾，扰乱众大猿的心神，心神一乱，精神世界陡然崩溃！

　　至于钟山在释放红鸾迷雾之前，为何对剑红说‘剑红前辈，让我来助你！’，也许剑红根本不需要钟山帮忙，但钟山还是先开口后帮忙了。

　　因为钟山发现一件事，就是剑红的双眼，麻木、冷漠，视万物为死物。这是一种什么样的状态？箫忘死了，她是箫忘之妻，现在冷视苍生，只知报仇，用哀莫大于心死都不能形容，现在只能说剑红无情，没有丝毫感情。

　　剑红打败猿心只是早晚的事情，那之后呢？对于钟山一行，剑红肯定不会有什么交情，到时一起屠杀了都不是难理解的事，因此钟山要在她心中埋下一个种子，一个你不能杀我的种子。

　　果然，钟山说完就崩溃了这个精神世界。

　　剑红微微一顿，扭头对着钟山看了一眼，但依旧毫无感情，转而又看向四方。

　　对于钟山来说，剑红的这一扭头就足够了，对钟山一行足够了。

　　精神世界崩溃，猿心被剑红的一剑，一点即伤。

　　“至尊，快逃！”猿心出来的第一句话就是恐慌的大叫一声。

　　“呲～～～”

　　剑红杀戮不停，一转手之际，只见一道新月形的亮光闪过。

　　“噗～～～”

　　猿心吐出一口鲜血，倒飞而出。

　　剑红的剑，一滴血不染，而四周百名合体期大猿，陡然手中大棍全部断去，并且从胸膛之处，一道红线溢出，不是红线，是一剑两断。

　　百名大猿，全部中剑，全部被胸斩了！

　　猿飞抓起齐天侯，向着天际快速飞去，而猿心手中紫金纹龙棍对天一抛，紫金纹龙棍向着齐天侯追去，猿心手中多出自己的棍子，带着众猿将一起冲向剑红，要将剑红拦下。

　　阿大、阿二带着钟山和千幽公主向着山谷外快速遁去。

　　这一刻，果如钟山所计算的一样，剑红挥剑中，百万剑气，之前只是精神对抗，而现在却是可以调动天地之力了。

　　太强了，百万剑气，密密麻麻在山谷之中狂射四方。但这些剑气却诡异的故意避开了钟山一行。

　　钟山一行快速的冲出山谷。

　　飞到山谷之外。

　　“吱～～～”

　　“啊～～～”

　　……

　　……

　　……

　　阵阵大猿惨叫之声传出。无比凄厉，又无可奈何。

　　剑红实在是太强了，这剑法之强，使得无数猿猴连逃跑都无处可逃，剑气，无穷无尽的剑气。

　　天上地下，尽是剑红的剑气。山谷四周，外围，剑气围的密不透风。

　　杀戮，最强杀戮，剑之剑红！一个皇极境极致修为，却有帝极境实力的剑红！

　　“啊～～～”

　　“啊～～～”

　　……

　　……

　　惨叫继续，但是，越来越少了。

　　现在剑红杀的仅是皇极境的猿将了。

　　站在山谷之外，除了无穷剑气之外，还有的就是剑光，无尽剑光好似照亮了整片天空一般。

　　“嘭～～～”

　　带着满身伤痕，猿心冲天而上，想要逃亡。

　　“轰～～～”

　　百万剑气陡然一聚，聚为一体，化为一柄超级巨剑气，对着猿心方向，冲天而上。

　　“呲～～～”

　　猿心刚逃出的尸体，被一斩两断。

　　太强了，同样是皇极境巅峰，猿心是，剑红也是，但是，剑红太强势了！在剑红的强势之下，即便猿心有着大量的帮手，大量的猿猴相助，依旧被剑红强势的一剑斩杀。

　　绝情之剑！

　　猿心死了，山谷中的其它猿将、大猿们全死了，仅仅一炷香的时间，不，一炷香时间都不到，斩尽杀绝！

　　强势的剑红！

　　剑红转瞬飞出山谷，对着四方看了看，循着猿飞和齐天侯逃跑的方向，化为一道剑光，转瞬急追而去！

　　“皇极境极致？”钟山深深的吸口气道。

　　太强了，这么强势的剑红，若是出现在战场之上，不用打了！绝对狂屠敌军！

　　修为，境界，实力！三者果然不能相提并论！

　　钟山带着千幽、阿大和阿二一起再度飞入万猿谷，但是，此刻的万猿谷已经一片狼藉，若不是有阵法使得山谷坚固不堪，此刻，这四周也不再有山了！

　　“齐天侯要遭殃了！”阿大感叹道。

　　“杀夫之仇，生死追杀，不死不休！”千幽公主沉声道。

　　千幽已经将和古林的那份友情彻底斩却了，否则现在就算不去帮忙也不是淡淡的态度。


第一百八十九章 幽府转轮殿

　　剑红一路追杀齐天侯，不死不休！钟山一行再度回归自己的军队之中。

　　对于齐天侯的死活，钟山和千幽公主都没有太在意，不过，钟山终究觉得，齐天侯应该能够逃出剑红之手。只是不知代价为何！

　　三个月后，水无痕再度攻下一座城池。留下一些人驻守，大军在光辉城再度汇合！

　　光辉城城主府，中央大殿内。

　　钟山坐于帅案之后，两边站着众将领。

　　“赵传，做的好！”钟山不吝夸奖道。

　　“赵传什么也没做！”赵传马上说道。

　　“就是什么也没做，才做的好，你守城池我放心，一座没丢！”钟山笑道。

　　“赵传宁可和大帅一起冲杀大宇战场，在这里憋得慌！”赵传一副可惜道。

　　“哈哈，放心，接下来有你建功的时候。”钟山笑道。

　　“是！”赵传笑道。

　　“水无痕和柳无双也干得不错，不到四个月的时间，又拿下一城！”钟山笑道。

　　“不，大帅，我们拿下一城，和别路大军差远了。”水无痕摇摇头叹息道。

　　“哦？你是说水镜那里？”

　　“是啊，箫忘身死的消息一传出，短短三个月之间，水镜那一路大军，势如破竹，连下二十座城，这，这比大帅当初五个月拿下临海十二城还快！”水无痕皱眉道。

　　“是啊，大帅，三个月，二十座城，这每六天一座城，还包括收拢城池，这不太现实啊！”柳无双也是皱眉叫道。

　　“水镜？水镜也是天下奇才了，二十座城池不算多！”钟山摇摇头叹息道。

　　“呃？”众将微微一窒。

　　“水镜之才，你们也只是刚刚见到，这些年在大光帝朝战场，水镜攻城，一直默默无闻，无惊天大捷，只有稳打稳扎，箫忘大军时常偷袭骚扰，可曾偷袭到过水镜？”钟山问道。

　　“呃？根据大帅所说，好像是这样，水镜虽然攻城属于一般，但是，箫忘好几次的偷袭，都从来没有起到效果！”水无痕想了想道。

　　“因为水镜都算到了，而那二十座城，我敢肯定，从他来大光帝朝战场的一刻，已经开始着手渗透了，也就是说，那二十座城不是他三个月收取的，而是几年前就开始着手收取了，只是时机未到，箫忘一死，时机到了。他以闪电的速度，快速收取二十座城池。”钟山无比肯定道。

　　“这个水镜，好大的毅力！”水无痕叹息道。

　　“为帅者，就是要沉得住气，有大毅力！你记住了？”钟山对着水无痕教导道。

　　“是！”水无痕马上应道。

　　“现在箫忘死了，水镜连下二十城的消息一出，大光帝朝士气必定大衰，趁我军势头最盛的时候，疯狂攻城！目标，大光帝朝朝都，极光城！”钟山说道。

　　“是！”众将应道。

　　※※※

　　半年后！

　　大光帝朝战场，大玄王将大宇帝朝战场上的众路大军派出，又增加了几路，加上水镜的一路大军，一共二十路大军，全面攻取大光帝朝。

　　虽然不似大宇帝朝当初那么好攻取，但是，二十路大军怎么说都是洪水般的存在。

　　现在大光帝朝防御，非常危险！

　　大都督死了，新任的大都督并无箫忘才能，加上水镜连取二十城，给众路守军的打击是巨大的。大光帝朝危险了。

　　大光帝朝，朝都极光城！

　　大光帝朝大帝，寒极光！一手缔造的大光帝朝，虽入迟暮之年，但一身傲气谁与争锋？一手缔造大光帝朝的寒极光和纳兰飘血这种三世皇帝不同。他除了帝王之气外，还有一种霸气，傲世天地的霸气！没有这种霸气，何谈在神州大地打出这个偌大的帝朝？

　　皇宫之内，寒极光书房之中。

　　寒极光坐在书桌处看着各地送来的战报，寒极光面部白皙，雍容华贵，但是他的那双眼睛却是非常的冷，与之对视一眼都有种被冻僵的感觉。

　　大光帝朝战局一片糟糕，但是，寒极光却不急不缓，好似天底下没有任何东西能够让他着急一般。

　　在寒极光面前，站着三个男子，个个丰神俊朗。而最后一位，若钟山在此，一定一眼认出，寒绝太子，曾经在大宇帝朝被易衍用来攻击千幽公主的目标，又在封灵城中和钟山一起见证八极天尾强势的寒绝太子。

　　“父皇，东北战局，节节败退！我们如何应对？”为首一个男子说道。

　　“是啊，父皇，箫忘死了，新的大都督根本不管用，大光帝朝，一百八十座城池，现在已经丢失了六十座了！”第二男子焦急道。

　　寒极光轻轻的将手中书信放下说道：“不是六十座，现在应该是六十五座了。”

　　“六十五座？”三个太子都是一阵皱眉。

　　“父皇，儿臣愿入前线，鼓励守军士气，共御来敌！”寒绝太子说道。

　　“儿臣也愿往！”另两名太子也马上叫道。

　　看着三名太子，寒极光微微一笑道：“放心吧，大罗天朝马上将一座城池也攻不下了！”

　　“呃，父皇已经有了对策？”寒绝太子问道。

　　“应该要来了吧！”寒极光深吸口气道。

　　而就在这时，屋外忽然传来一个太监的声音：“陛下，他来了！”

　　“让他进来吧！”寒极光道。

　　寒极光说完，轻轻起身，三个太子见到寒极光都站起，也一个个充满了好奇，到底是谁？让父皇如此郑重。

　　大门打开，从外部缓缓走入一个黑袍人，来人将自己裹在黑袍之中，连头部也是，看不见其面容。

　　“寒极光！你遇到麻烦了？”来人轻轻叫道。

　　“泥菩萨？你还是泥菩萨吗？”寒极光盯着黑袍人道。

　　“泥菩萨只有一个，但并不是只有一人，以前的泥菩萨已死，我是新的泥菩萨。”黑袍人说道。

　　“那昔日泥菩萨的承诺，还能够兑现吗？”寒极光盯着泥菩萨问道。

　　“泥菩萨还是泥菩萨，承诺过的事情，自然依旧兑现，当年你助我师尊封印八极天尾，我自然会尽力帮你一次。”泥菩萨沉声道。

　　“好，泥菩萨果然守承诺，大光帝朝六十四城，这些年已经按照你师尊的要求，改的改、动得动了，按照六十四卦排列，全部就位，不过已经有十座城被大罗天朝拿下。”寒极光盯着泥菩萨说道。

　　“十座城？在谁手里都是一样，我是修风水的，又不是修功名的。只要位置对了就好！”泥菩萨深吸口气道。

　　“既然这样，那是再好不过。你是何时开始？”寒极光问道。

　　“十日后子时，我来开启这个风水大阵。”泥菩萨想了想道。

　　“那可有人能够破解？”寒极光还是想了想问道。

　　“这个风水大阵叫着‘幽府转轮殿’，转轮殿内，我为转轮王，即便你进去，也很难出来。”泥菩萨无比肯定道。

　　“转轮王？”寒极光盯着泥菩萨看了看。

　　能困住自己的风水大阵？寒极光微微一笑，点点头。

　　“那可否借此反击大罗军队？”寒极光再度问道。显然能够防守的同时，还希望反击大罗天朝。

　　泥菩萨看看众人，淡淡道：“幽冥之域，为死绝之地，不仅对大罗天朝，你们军队出了城后，也休想再活着回去！”

　　听到泥菩萨所说，寒极光微微皱眉。

　　“不过，凡事有个例外。”泥菩萨说道。

　　“哦？例外？何为例外？”寒极光疑惑道。

　　“他就是例外！”泥菩萨忽然指头一指，指向一旁寒绝太子。

　　众人目光一起转向寒绝太子，眼中充满疑惑。

　　“何意？”寒极光疑惑道。

　　“这是你的儿子？”泥菩萨不答反问道。

　　“不错，三子寒绝！”寒极光说道。

　　“幽冥娥皇，我进来就感受到了，你的儿子不简单啊，凝幽冥娥皇之心入体，在别的地方没什么大用，但是在我的风水大阵之中，却是如鱼得水，龙出九渊！”泥菩萨说道。

　　而一旁寒绝太子在微微一愕之后，马上恭敬道：“前辈慧眼！”

　　寒极光看看自己的儿子，继而古怪的一笑道：“寒绝！”

　　“儿臣在！”寒绝太子马上应道。

　　“朕现在正式任命你为大光帝朝大都督，提领三军，抵御大罗天朝来袭！”寒极光郑重道。

　　“儿臣遵旨！”寒绝太子马上应道。

　　“任命书马上会传于众城池间，接下来时间，向泥菩萨前辈讨教如何迎敌。”寒极光说道。

　　“是！”寒绝太子马上应道。

　　寒绝太子自然能够体会寒极光的意思，除了讨教如何迎敌，更重要的是笼络这个风水大师，若是可以，甚至拜师也未尝不可！

　　泥菩萨对于两父子的话没有在意，而是对着寒绝太子说道：“走吧，让我看看你那所谓的幽冥娥皇，到底到了什么程度。”

　　“是！”寒绝太子马上应道。


第一百九十章 诡异的云雾

　　钟山又攻下一座城池！这是继半年前光辉城汇合后，钟山攻下的第二座城池了。

　　站在城主府的浮岛之上，钟山纵观全城！千幽公主静静的站在钟山一旁，没有打扰，因为从钟山那微皱的眉头之中，千幽公主体会到了一种凝重。

　　大光帝朝看似大势已去了！箫忘身死，水镜的连破二十城，这一切给四方城主的打击太大了！破城，这些日子下来，大光帝朝防御节节败退。

　　很多人都不看好大光帝朝了，可是钟山不那么想，钟山越发凝重，因为这一切看起来都显得不太寻常。

　　政令，大光帝朝下达四方的政令。看着那一条条政令，钟山感到，大光帝朝的首脑，大光大帝，寒极光，好似并不是很着急。

　　派出一个新任大都督，更好似故意来输战的一般，目的将大罗天朝的主力大军引入大光帝朝深部。

　　深部？为什么？到底是何原因？

　　钟山感到，这其中酝酿着一个巨大的阴谋，至于是何阴谋，钟山百思不得其解。

　　“呼～～～”钟山长长呼了口气，看来是根本想不明白了。

　　“怎么了？”千幽公主看钟山放松才问道。

　　“感觉大光帝朝不对劲，至于哪里不对劲，却想不透。”钟山摇摇头道。

　　“你要是什么都能想透，你就是老天了！”千幽公主笑道。

　　“是啊！”钟山摇摇头笑道。

　　而就在这时，钟山忽然仰起头来，看向天上，不仅钟山，千幽公主也忽然仰首望天，全城的人都是忽然仰首望天。

　　云，一朵好大好厚的云彩，将天上的太阳遮住了。遮云蔽日，转瞬间，天地变得暗出了好多。

　　云，越来越多的云出现在天上，无端而生，钟山看的到，在一个方向，原本没有云的，忽然，那处出现一个小云点，云点不断扩大，没一会就扩大成了一朵巨云，越变越大。

　　不是那一处，而是满天都是，到处是云！云越聚越多，虽然洁白之色，但是将阳光一遮，就使得天地看起来阴暗了好多。

　　越来越多的云，遮天蔽日，好似世界末日来临一般，尽是白云。

　　同一时间，城外天地间，忽然起雾了，大雾，无穷无尽的大雾，白茫茫的一片，视力居然不能探查城外千米的距离？

　　天变得的极度阴暗，外界的大雾看起来也好似灰蒙蒙的一般，不，应该说是阴森。极为阴森之色。

　　“怎么回事？”千幽公主皱眉道。

　　“变天了？”钟山也是皱眉道。

　　一时间，全城四处的人都是吵吵嚷嚷，怎么回事，天怎么变成这样？云雾？

　　“先生！”阿大阿二从远处快速飞来。

　　“大帅！”炙火也是皱眉的飞到了钟山面前。

　　天忽然变得阴森森的，到底怎么回事？

　　赵传、水无痕、柳无双纷纷飞来，因为钟山就是所有人的主心骨。

　　到底怎么回事？外界怎么回事？

　　“大帅，城内非常嘈杂，这是怎么回事？就这一会功夫，半个时辰都不到，刚才还是炎炎烈日，现在怎么变得阴森森的了？”水无痕马上皱眉道。

　　“无痕，稳定三军，安抚全城。其他人和我去南门！”钟山说道。

　　“是！”众人马上应道。

　　城中有条不紊的被水无痕梳理着。而钟山带着众人来到南门。

　　南门大开，所有人都站在门口看着城外。

　　看到城外之景，所有人都是眉头一皱，三百米，众人可视范围，最多是三百米的距离，而且还有一个诡异的事情，就是众人的神识，也最多能覆盖五百米的距离。

　　这大雾来的蹊跷，不但阻隔了视线，还阻隔了神识？

　　“大帅，不对劲啊，大雾怎么能限制我们的神识？”柳无双皱眉叫道。

　　“这更像是一个阵法！”赵传点点头道。

　　“可是，怎么可能有这么大的阵法？覆盖了全城，而且先前那样子，可是无边无际的被覆盖了啊，从没听过这么大的阵法，更重要的是，我们先前一点感觉没有，一点被人设阵法的消息都没有。”柳无双皱眉道。

　　“这像是一个风水阵法！”千幽公主皱眉道。

　　“哦？”钟山看向千幽公主。

　　“上次那僵尸圣上，天劫墓穴之中，我们不是接触过一次风水大阵的吗？这个看起来好像也是，只是更加的怪异！”千幽公主说道。

　　“不错，这肯定不是天然现象，因为这大雾不能进入城池，被城池的阵法隔绝开来，那就是有法力波动。”钟山无比肯定道。

　　“风水阵法再大，都肯定有范围的，我飞到天上，飞到云彩上方看看，这云彩总不能延绵到星辰上吧。”赵传忽然说道。

　　“嗯，直上直下，小心点！”钟山点点头。

　　“是！”赵传马上应道。

　　继而，赵传向上飞去。

　　可是刚飞起没一会，众人就跟着眉头一挑。怎么回事？

　　不是让赵传直上直下吗？怎么刚飞起就偏了？

　　赵传陡然加速。

　　“咚～～～”

　　不远处大地上忽然一声巨响。

　　“啊～～～”

　　伴随赵传一声惨叫传来，众人心中一紧。

　　众人要跑过去，但是钟山一挥手，止住了所有人。

　　“赵传～～～，你没事吧？”钟山对着远处叫道。

　　“我没事！”远处地上传来赵传的声音。

　　“那你走过来！”钟山说道。

　　“是！”赵传应道。

　　这次赵传没有飞，而是循着钟山的声音慢慢走了过来。

　　赵传脸上肿了。看着赵传，众人一阵古怪，飞行失败？坠落了？

　　“怎么回事？”钟山问道。

　　“邪门了！”赵传一脸茫然道。

　　“到底怎么回事？不是让你直上直下的吗？”钟山皱眉道。

　　“我是直上直下的，一点点都没偏移，本来往上飞还没什么，只是飞着飞着，忽然撞到了东西，我以为遭受攻击的，准备反抗，再一看，我将大地砸了一个坑，怎么忽然到地面了？我明明往上飞的啊。”赵传一脸茫然道。

　　“也就是说，在你心中，你是一直朝天飞的，只是不知为何忽然到了地上，将地看成了天，砸了下来？”钟山皱眉道。

　　“大帅，我试试看吧！”柳无双也马上说道。

　　“嗯”钟山点点头。

　　柳无双向上飞去，如赵传一样，刚飞，身形就偏了。柳无双陡然加速。消失在云雾中。

　　“咚～～～”又是一声砸地之声。柳无双坠地了。

　　众人相顾默然，咽咽口水。

　　将柳无双叫来，大家不断沉默。

　　“这风水大阵能改变人的方向感？”千幽公主皱眉道。

　　“不是，大阵有一种力量，将人不知不觉的移动。”柳无双马上说出另一个猜测。

　　“试试就知道了。”钟山说道。

　　抓起一块石头，钟山垂直对天抛去。所有人都看着那石头，石头方向没改，在飞入云雾中后，又过了一会，垂直的掉了下来。

　　看着那块石头，所有人都是一阵沉默。

　　大阵不是有什么力量，而是能搅乱所有人的方向感？

　　“走，回城！”钟山说道。

　　扭头带着众人走入城中。

　　“大帅，我们被困了？”赵传皱眉问道。

　　“再等等，明天看我们派出的哨探能不能回来！”钟山说道。

　　“是！”众人应道，但是心中却是沉甸甸的，非常压抑。

　　风水大阵？这到底是什么风水大阵？

　　第二天，哨探没有回来，也就是说，人们不能出去，只要出去以后，马上迷失方向，再也回不来了，就是对天上飞，也飞不上去了。守城成了死城！

　　不止钟山所在，而是大光帝朝六十四座城池之间，全部变得雾蒙蒙的了，进入大雾之中，只有迷路。肯定会迷路。

　　原先潜伏在山林之中的军队，忽然间全都找不到路了，找不到城池了，茫茫无际，全是大雾天气。

　　军队原路返回，但是，走着走着就找不到路了。

　　诡异的世界，阴森的环境，无比的压抑，特别是找不到城池，找不到别人时，非常压抑。一天没什么，连续十天找不到路，就恐怖了。

　　一些队伍开始出现逃兵，逃兵越多，越是压抑！无路可走，飞天也不行，这里到底怎么了？到底怎么回事？

　　一些聪明的将领就地开始安营扎寨，因为这些将领都坚信，这大雾天气会过去的，肯定会过去的。

　　这就是泥菩萨的风水大阵，正式启动之后，整个大阵内部，就忽然变成一个死域。谁也走不掉，谁也走不脱。剩下的只有无尽的孤独、恐惧和迷惘！

　　幽府转轮殿！

　　这只是一个开始。风水大阵诡异异常！

　　六十四座城外！大玄王站在中军大帐之处，静静的看着前方茫茫无尽的白雾天气。身后站着大量将领和谋士。

　　“王爷，哨探派进去了，可是一个也没出来！”一个将领皱眉说道。

　　“是啊，王爷，这是什么大阵？这么古怪？”另一个将领担心道。

　　“这是一个风水大阵，大光帝朝居然请了个风水大师，呵，有意思！”大玄王忽然诡异的笑道。

　　“风水大阵？”众将惊奇道。

　　“放心吧，我已经派人前往太古圣都传信，要不了多久，天老就要来了。”大玄王淡淡道。

　　“天老会来吗？”旁边一个谋士皱眉道。

　　“一定会的，风水师在神州大地太稀少了，天老一定不会错过与另一个风水师见面的机会。”第一谋士范一品开口道。


第一百九十一章 天老

　　钟山所在城池。城主府浮岛之上。

　　千幽公主、阿大、阿二、炙火、水无痕、柳无双、赵传等人围着钟山。

　　钟山面前是一个大型孔明灯！

　　迷雾能够扰乱人的方向感，但是，不代表钟山会就此妥协。

　　“大帅，你这是干什么？”水无痕疑惑道。

　　“看这东西能不能飞出去，是否能到白云之上，飞出大阵！”千幽公主在一旁解释道。

　　这只是一个试验，对钟山来说，没有解决不了的事情，只有你没有努力去想办法解决。

　　孔明灯点燃，孔明灯缓缓升空。慢慢飞过城中大阵，向着更高处飞去，白雾之中，继续向上。

　　众人耐心等待，因为在这大雾天气中，刚好无风，无风就能判别最后结果。

　　一个半时辰后，高空迷雾之中，孔明灯再度跌落下来。油尽灯枯了！

　　孔明灯掉落点，就在不远处。钟山马上走过去。抓起孔明灯上的一个记忆水晶。

　　仔细看了起来！

　　“没有飞出去！”千幽公主皱眉道。

　　“是里面的油不够吗？”水无痕问道。

　　“不是，是白云处有着一股力量阻止了它，或者说那里气压出了问题。”钟山深吸口气道。

　　“那就是没办法出去了？”赵传担心道。

　　“放心，总有办法的。”钟山安慰众人道。

　　“肯定有办法的，再不济，大玄王也肯定会去找天老来！”千幽公主说道。

　　“天老？天老回来吗？”钟山问道。

　　“肯定会！”千幽公主说道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　“无痕！找些绳索绑住将士，让他们站到城外，保证三千米内，有外敌来袭，可第一时间示警。”钟山说道。

　　“大帅，这鬼天气，会有来敌吗？”水无痕疑惑道。

　　“不怕一万，就怕万一，大雾弥漫，可视范围不足三百米，神识范围不足五百米，站在城楼上，连楼底都看不见，若是有敌来袭，这座城池，马上就要丢失。你我皆为俘虏，这是大光帝朝摆的风水大阵，我们终究要防着点！”钟山说道。

　　“是！”水无痕马上应道。

　　※※※

　　如钟山所说的一样，所有人被困大雾之中时，在这个迷雾四起的风水大阵，却出现了一支非常奇特的队伍！

　　队伍的先驱部队，飞蛾！

　　寒绝太子，站在一座山峰之巅，双臂张开，轻轻一颤，体内忽然冒出一个巨大黑色飞蛾虚影。

　　飞蛾的虚影，就是泥菩萨曾经提到的幽冥娥皇之心！也是寒绝太子一次机缘巧合之下，遇见一濒临死亡的幽冥娥皇，斩其身，收其魄，按照秘法融入自身魂魄。

　　普通飞蛾灵智未开，自然无法分辨寒绝太子的身份，只要感应到娥皇气息，就听从调令。如此就可以召唤天下无穷无尽的飞蛾。

　　寒绝太子一挥手，无穷无尽的飞蛾从四面八方飞来。铺天盖地，无穷无尽，继而围绕寒绝太子不断飞舞，快速旋转成不同的形状，看上去无比的气势。

　　“哪儿有军队？”寒绝太子说道。

　　飞蛾在天空不断盘旋，最后化为十几个小群体！告知寒绝太子具体情况。

　　寒绝太子身后，山谷之中，站着大量大量的大光军队。听候太子调令。众军队有个特点，就是一千条长绳，贯穿三军，三军全部徒步，抓着绳子，一同前进。

　　寒绝太子一挥手，大量飞蛾散了出去，好似再度去做寒绝太子安排的事情了。只有一部分留了下来。

　　这时，寒绝太子才飞到山谷之下。

　　“太子！我们不会迷路吧？”一个将领皱眉道。

　　“这满天迷雾，只会干扰灵性生物，搅乱智慧生物的方向感，对那种灵智未开，以潜意识和本能生存的动物没有影响，或者说影响不到。放心！”寒绝太子自信道。

　　“是！”众担心的将领马上应道。

　　“先前不是已经斩杀过一群大罗天朝军队了吗？现在就是你们建功的机会了，大罗军队被困云雾之中，不得寸进，且无比涣散，随我斩杀了众大罗散军后，就去拿回属于我们的城池！”寒绝太子说道。

　　“是！”众军大吼道。

　　※※※

　　三个月后！钟山所在城池。

　　钟山已经站到了南城楼之上。看着这一直未消的大雾，眉头微皱。虽然千幽一再强调，天老会来，但是，若是天老也解决不了呢？

　　将自身的安危交托在别人的手中，钟山不喜欢这种感觉，也不是这种人，自己的安危应该抓在自己手中才对。

　　“敌袭！～～～”

　　“咚～～～咚～～～咚～～～咚～～～”

　　东方一声警报。战鼓声起！

　　东城门，城东果如钟山所料，遇敌了！

　　钟山没有慌张，因为早有安排，东城楼处战争开始，而南城楼这边防守依旧。

　　“走吧，我们去看看！”钟山对着一旁千幽道。

　　“嗯！”千幽公主点点头。

　　城东！白雾之中。

　　“太子，这城守卫早有准备啊，按理说，根本看不到我们，只能看到三百米的范围，我们到了城下，他们也看不见，但我们的人飞上城楼，到了离城楼五百米高度的时候，反而受到了他们的伏击，好像他们早有准备一样！”一个将领一脸担忧道。

　　“太子，这是我们攻取的第四座城了，先前都好好的，转眼夺回城池，这次怎么会这样？如此密集的弓箭，他们肯定早有准备！”又一个将领说道。

　　“太子，我们带的人不够多，这样下去，我们的人损失会更加严重的，还是先取其它城池，回头多带些人，再将他们一网打尽吧！”寒绝太子身旁一个谋士说道。

　　“鸣金收兵！”寒绝太子深吸口气道。

　　“是！”众将应道。

　　当钟山赶到东城楼的时候，战争已经结束，水无痕正统计一战损失，而在城楼之上，正绑着几个将领和十几名小兵！阿大、阿二和炙火微微兴奋的站在那里。

　　“先生，按照你的要求，只要战争一起，我们三个专门负责擒拿将领，这里四个将领，你看够不够！”阿大略微兴奋道。

　　“干得不错！”钟山笑道。

　　得到钟山赞赏，三个皇极境开心的笑了笑。

　　“全部带到城主府，我要审问！”钟山说道。

　　“是！”众看守的小兵马上应道。

　　※※※

　　城主府！众将再度聚集。

　　“大帅，这一战，我们损失极少，敌方刚飞到五百米范围内时，我们的破罡箭就给他们最猛烈的箭雨，这一战，我们损失三百将士，而对方却是最少死伤四万。”水无痕兴奋道。

　　“那是他们想要埋伏我们，却被我们反埋伏了！”钟山摇摇头道。

　　“还是大帅有远见，早就料到了！”水无痕崇拜道。

　　“可是，下次呢？下次寒绝太子就有准备了，同时也会带着无数的大光军前来。那时，我们该如何应对？”钟山问道。

　　“呃？”水无痕眉头紧皱。

　　是啊，根据那些擒来的敌将透露，寒绝太子在大雾之中，可是横行无忌的。

　　“那我们怎么办？”水无痕皱眉问道。

　　“这座城不能要了，清点人数，我们马上出城。”钟山一脸肯定说道。

　　“出城，可是大帅，这外面环境干扰我们的方向感啊！”赵传一旁说道。

　　“哈哈哈哈，这还要感谢寒绝太子！如此机密的事情，居然告知了众将领。”钟山笑道。

　　“呃？”赵传有些不明白。

　　“放心吧，我说能出去，就能出去！水无痕、赵传、柳无双，你们去整军，并且找好绳索，让众军抓着，不要走丢了！明日一早，出城！”钟山说道。

　　“是！”众人马上应道。继而快速去整军了。

　　“大帅，你也能召唤飞蛾？”炙火看向钟山疑惑道。

　　“不是我，是你！”钟山看向炙火笑道。

　　“我？”炙火一脸疑惑道。

　　“对，只要没有灵智的生灵，我们到北门，开始召唤群狼，你来召唤那些还没成妖兽，灵智未开的狼，为我们引路！”钟山一脸肯定道。

　　“是！”炙火微微一愣，马上兴奋的应道。

　　※※※

　　一个月后。大光战场。

　　漫天大雾的北面，中军大帐之内，站着四人。

　　范一品站着大玄王身后，一个相貌非常俏丽的女孩站着大玄王身旁。在大玄王正对面，是一个白发佝偻老者，老者样貌非常丑陋，脸上有着一些老人斑，驮着背，手中拄着一根黑色的木头。

　　“天老，你终于来了！”大玄王深吸口气，尊重道。


第一百九十二章 嘤咛

　　“等了很久吗？”佝偻状的天老淡淡说道。声音略微沙哑。非常难听。

　　说完，天老拄着那根怪异的拐杖，一步一步的走到了门外，看向眼前茫茫的白雾天地。

　　看到天老的态度，大玄王没有介意，众人也没有介意。

　　大玄王和范一品紧随其后走了出来，而那俏丽的小丫头却是快速跑到天老旁边。

　　“天老，我来扶你！”小丫头马上甜甜的说道。

　　“嘤咛，不得放肆！”大玄王沉声道。

　　“呵呵！无妨！”天老说道。声音非常的沙哑，也非常难听。

　　而叫嘤咛的女孩却是对着大玄王吐吐小舌头，眼睛晶亮，一副得意之色。

　　大玄王看到嘤咛得意，非但没有生气，反而露出一丝不易察觉的笑容。

　　“王爷，郡主也是关心天老！”一旁范一品插口笑道。

　　“是啊，父王，天老怎么会怪我呢？天老已经教了我很多风水之术，以后我可是他的弟子！”嘤咛马上调皮的说道。

　　嘤咛刚说完，天老拖着他那沙哑的声音道：“我可没答应收你！”

　　“你那天不是说的嘛？”嘤咛马上撒娇道。

　　“我是说，你有修炼风水之术的体质，可我没说一定会收你。”天老摇摇头道。

　　“天老，你是说，嘤咛和千幽一样，同样具备修炼风水之术的条件？”大玄王眼睛一亮道。

　　“不错！”天老淡淡的说道。

　　听到天老所说，大玄王一喜，但并未再多说，仅仅是点点头而已。

　　“这是什么大阵？这么大？”嘤咛看着远处的大阵，一脸惊奇道。

　　范一品马上解释道：“这个风水大阵非常奇特，没有多大的攻击力，但是，进入内部，皇极境以下人的方向感就乱了。”

　　“这是风水大阵，不过，想要摆出这么大的风水之阵，必须有很大的投入才行。”天老淡淡说道。

　　“这个白雾区覆盖了六十四座城池！”范一品再度解释道。

　　“六十四？将城池排列给我看看！”天老淡淡道。

　　范一品马上对前一指，用法术形成一个立体地图，途中是六十四座城池的地点。

　　“六十四卦？是个厉害的风水师，这次果然没有白来！”天老微微感叹道。

　　“那这风水大阵，叫什么？”嘤咛扶着天老问道。

　　“不清楚，要看到大阵才能知晓！”天老摇摇头道。

　　“大阵不在眼前吗？”嘤咛疑惑的问道。

　　“布阵者是一个高手，这白雾不是风水大阵，只是那风水大阵附带的效果而已。”天老说道。

　　“天老，你是说，在这白雾内部，某个地方，有着真正的风水大阵？”范一品皱眉问道。

　　“不错，那里才是真正的风水大阵，这白雾，仅仅是一个附带效果而已，不过，这白雾也已经够强了，内部的人，绝对走不出来！”天老摇摇头道。

　　“真的走不出来吗？”嘤咛皱眉不信道。

　　“是的，郡主，到现在内部都没有一个逃出来的人，只要进去了，就永远出不来！”范一品马上对着嘤咛笑道。

　　“嗷呜～～～”

　　好似老天专门给众人开了个玩笑，在天老说不行，范一品说不行之后，那白雾天地的边缘处，忽然一声长长的狼嚎之声。

　　“嗷呜～～～”

　　“嗷呜～～～”

　　……

　　……

　　……

　　此起彼伏，群狼狂嚎后。

　　从那边缘处，快速奔跑出一群野狼。同时，一个身影陡然出现在所有人面前。

　　钟山，钟山带着些许的兴奋，仰头望天。

　　外面的世界真好！阳光明媚！万里无云！这才是真正美好的世界。

　　范一品脸上一红，天老微微一窒，大玄王笑笑，而嘤咛却是盯着范一品看了又看。

　　有人出来了？钟山的踏出，好似给众人狠狠一巴掌一样。那么的不爽！

　　钟山出来后就看到了远处大量军队，不过，旗号却是‘玄’。大玄王！

　　没事！自己人！

　　钟山一挥手间，千幽公主、阿大、炙火、阿二、赵传等人纷纷踏出，刚才钟山出来，范一品仅仅认为是一个讽刺，毕竟，凡事都有意外。但接着的一群人出来。这，这让范一品有种情何以堪的郁闷感觉？

　　一群人出来后，好像还没结束，在赵传挥手间，越来越多的人走了出来。

　　人走了出来，狼走了出来。

　　浩浩荡荡，走出来近百万人。

　　真是现世报，范一品无语的向后退了退！

　　“出来了！”千幽公主长呼口气笑道。

　　“是啊，大帅，外面的感觉真是太好了，里面跟鬼域一样，这段时间，将士们憋疯了！一个兄弟半夜里睡觉都哭着喊娘了。”水无痕笑道。

　　“哈哈哈哈～～～”后面的军队一阵欢笑。

　　而将士们听到水无痕拿他们开玩笑，非但没有生气，反而一副得意、欢乐之色。

　　钟山满意的看看水无痕，水无痕越来越会笼络军心了。

　　“炙火，这是多亏你了，可以让那些野狼走了，他是我们的功臣，不要在这里被别人屠杀了。”钟山说道。

　　“是！”炙火马上应道。

　　“呜～～～”

　　炙火大叫一声，一群野狼纷纷散去，转眼跑没影了。

　　百万大军向着大玄王军营而去。

　　“水无痕，整理军队，等大玄王的人来，安排好扎营等待！”钟山说道。

　　“是！”水无痕马上应道。

　　而钟山已经看到远处中军大帐处的宫殿了。

　　钟山、千幽、阿大、阿二、炙火，五人向着中央宫殿处飞去，途中，没有任何人拦截，显然在刚才，已经有命令下达，钟山等人过来，不要拦着。

　　“钟山，拜见王爷，见过范先生！”钟山飞落广场上道。

　　对于另两人，钟山并不认识，也没有多礼。

　　“二叔！”千幽公主笑道。

　　“天老，我就说你一定会来的！”千幽公主马上看向那瘪瘪老者。

　　天老？钟山扭头望去。

　　“见过前辈！”钟山恭敬的说道。

　　“小家伙，不简单啊！”天老带着沙哑的声音说道。

　　“是啊，东方侯居然能从此阵中出来，范某佩服！”范一品马上说道。

　　“呃，运气不错，抓了个敌军，从他们口中知道了出来办法！”钟山谦虚道。

　　“敌军？”大玄王眉头一挑道。

　　“是的，王爷，内部大光军队横行无忌，而我朝的军队，却是被困一偶，四散而开，现在，内部城池恐怕已经有大半再被大光帝朝所夺！”钟山马上说道。

　　深吸口气，大玄王眉头微皱，继而看向天老。

　　“天老，你看！”大玄王说道。

　　“放心吧，明日我进去会会那风水大师！”天老淡淡的说道。

　　“劳烦了！”大玄王说道。

　　“我也要去！天老，你就带上我吧！”嘤咛马上叫道。并且抓着天老衣袖摇了摇！

　　天老看看嘤咛，略微宠溺道：“也好！到时跟紧我。”

　　“好！一定！”嘤咛一脸兴奋道。而大玄王却是露出一丝满意的笑容。

　　“千幽，你也去吧！”天老转头对着千幽公主说道。

　　“是！”千幽马上应道。

　　天老点名千幽，使得嘤咛小嘴一撅，一副很不喜的样子，而大玄王却是神态依旧，没有表现出什么。

　　“前辈，在下可否进入一观？”钟山盯着天老问道。

　　天老转头看向钟山，而钟山从天老浑浊的双眼之中，看到了一种棋子的感觉，好似天下一切都是他的棋子一般。

　　“小家伙既然能出来，那再进去又何妨，明日辰时。”天老说道。

　　“谢前辈！”钟山马上应道。

　　风水之术？钟山在很久前就接触了，一个非常神奇的领域，而天下修风水的人太少太少，非常难得才能见到一个，现在更是两个风水大师之间的对决。而且红鸾粉莲一直没有变色，那自己安全无忧，如此大战，岂能放过？

　　“我去准备点东西，不要打扰我！”天老说道。

　　说完，天老身形一晃，消失在了原地！大玄王对钟山又是一阵安抚后，带着范一品进入大殿了。

　　“千幽姐姐，嘤咛在太古圣都可是非常想你的！”嘤咛马上抓着千幽公主手臂道。

　　“嘤咛，你怎么在这？”千幽公主疑惑道。

　　“天老说我有和你一样的体质，准备收我为弟子的，就让我跟来了，不过，千幽姐姐，你怎么跟哥哥闹翻了？”嘤咛马上说道。

　　听到嘤咛所说，钟山暗呼此女阴坏！这话中有话啊！

　　“齐天侯入太古圣都了？”千幽公主看看钟山，又看看嘤咛道。

　　“是啊，那个疯女人一直追杀哥哥，哥哥逃进太古圣都了，她要闯，被太师一掌打出去城去，后来派很多人搜都搜不到。千幽姐姐，你是不是和哥哥闹别扭了啊？哥哥就是那个脾气，你不要介意啊，在太古圣都，谁都知道你们是天生一对，从小就开始了。”嘤咛马上说道。

　　“嘤咛，你听清楚，我和齐天侯任何关系没有，不许再提这个话题。”千幽公主眉头一挑道。

　　“哦，好吧，知道了，这就是那传说中的东方侯钟山吧？难怪千幽姐姐会为了他放弃哥哥。”嘤咛再度盯向钟山道。

　　刚才故意忽略钟山，好似不知道古林和钟山的矛盾，现在又忽然知道了。这个嘤咛，还真不是一般的难缠。


第一百九十三章 转轮殿

　　十日后，白雾天地中，内部无比的幽静，阴森森的一片！一座山峰之巅。

　　天老佝偻着身子，拄着那黑木怪异拐杖，看着前方，身后站着三人，钟山、千幽和嘤咛。

　　“天老，它们怎么还没回来？这次出去的时间可是最长的了。”嘤咛皱眉的叫道。

　　“快了！”天老拖着那沙哑的声音道。

　　“天老，会不会被对方风水师擒去了？”千幽公主皱眉问道。

　　“不会，我还能感应到，就要回来了！”天老说道。

　　在天老刚说完，四人面前忽然刮起一阵微风，好似从远处而来的一撮微风一般，这微风感觉上非常的冷！一阵阴风。

　　一阵阴风之后，在四人面前多出一个红衣童子，红衣童子面色苍白，全身没有毛发，赤脚卷袖的跪在了天老面前。而且红衣童子身体有些虚幻一般。

　　“主人！”红衣童子跪拜道。

　　红衣童子刚跪下，从四方再度四股阴风吹来，同样，又出现四个红衣童子。

　　“主人！”众红衣童子一起拜道。

　　“五鬼童子，查清楚了吗？”天老淡淡的说道。

　　“找到了，主人，在西北有着一个鬼城，应该是主人要找的。”一个红衣童子说道。

　　“哦？多大的鬼城？”天老问道。

　　“很大很大，凶鬼、僵尸无数，小鬼头不敢擅闯！”那红衣童子说道。

　　“嗯，你引路！”天老说道。

　　天老说完，轻轻一翻手，另外四个小鬼全部跳上天老手掌，并且变得极小，天老手掌一握，缩于袖中。

　　鬼仆？钟山没有插口，自始自终都是耐心的看着。

　　由鬼仆带领，一起向着远处而去。

　　飞着飞着，鬼仆身形忽然一停。众人跟着一起停了下来！

　　天老马上落在一阵山峰之巅，因为在四人面前，忽然多出一个拦路者。

　　一只巨大的黑蛾，不是黑蛾，是寒绝太子，寒绝太子身上冒出一个巨大的虚影，一个巨大黑蛾的虚影，黑蛾的身侧，四面八方，无穷无尽，全是飞蛾，无穷无尽的飞蛾。那一片天地，尽是飞蛾的身影，飞蛾扑打着翅膀，带着阵阵风声。

　　飞蛾，而鬼仆见到飞蛾之后，却是忽然瑟瑟发抖一般。恐惧之中。

　　“千幽公主、东方侯，好久不见！”寒绝太子淡淡的说道。

　　“见过寒绝太子，只是不知寒绝太子如何知道我们会来，现在拦着我们又是何意？”钟山笑道。

　　“前辈说有小鬼来犯，让我守护此地，诸位，请回吧！”寒绝太子淡淡的说道。

　　“幽冥娥皇之心？小家伙，你是在和我说话吗？”天老淡淡的说道。

　　看到天老说话，寒绝太子眉头一挑。因为寒绝太子已经看出，这四人，好像以这个佝偻老头地位最高一般。比天朝公主地位还高？

　　“我不管你是谁，现在……。”寒绝太子说道。

　　但是，在寒绝太子话说到一半的时候，天老出手了，抓起手中拐杖，对着寒绝太子方向轻轻一点。

　　只见空气之中一道波纹闪过，拐杖尖头处绿光一亮。

　　“噗～～～”

　　寒绝太子一口鲜血喷出，捂着胸口，盯着天老，一脸的不可思议。身后巨大黑蛾的虚影陡然消失，四周，无穷无尽的飞蛾，忽然间，嘭然散开，四散而开。

　　“你，你毁了我的幽冥娥皇？”寒绝太子一脸惊恐道。

　　“这只是给你一个小小警告，去告诉那个风水师，我马上来闯阵！”天老无比自信的说道。

　　捂着胸口，寒绝太子毫不停留，身形快速向着后方遁去，而先前无穷无尽的飞蛾，也四散飞的差不多了。

　　“天老，为什么放他走？”嘤咛问道。

　　“有些地方，鬼走的路和人走的路并不一样，小鬼头能带我们到这里，不一定能带我们去鬼城！”天老淡淡道。目光直视远处。即便无穷白雾，天老都好似能够目视无限一般。

　　“走吧！”天老说道。

　　继而，天老翻手收起鬼仆，四人一起向着远处飞去。

　　飞到一个平原之地。天老忽然落于地上。众人跟在其后。

　　天老看了看这广漠的平原，眉头微微皱起，但眼神之中却是一副期待。

　　“踩着我的脚印走！”天老说道。

　　说完，天老走在最前面，三人紧跟其后。

　　踩着天老的脚印，一步一步的走着，第一百零八步之际，钟山只感觉四周天地忽变。原先的阴森环境，白雾区域内，忽然变得无比清朗，原先的雾气全部消失了，而且在天上，还有一轮巨大的明月。

　　“呼～～～呼～～～呼～～～呼～～～”

　　大地上，忽然多出无数僵尸和恶鬼，在大地四方盲目的走着、走着。漫无目的，无比的吓人。

　　看到这些恶鬼和僵尸，让钟山不自觉的想到了上一次，在僵尸圣上那个风水大阵，差不多的场景，无穷无尽的僵尸，无穷无尽的恶鬼。

　　原先的平原早已不成形了，建筑，一栋栋阴森的建筑在远处聚集，甚至一些高山之上，都是无数巨大的建筑，这里没有雾气，有的仅仅是黑气，幽森的黑气，鬼气！

　　钟山知道，众人已经进入大阵中了。

　　无数鬼气将远处的众多庞大建筑遮蔽，看不清内部，但是，一些大体格局还是能够看到的。

　　“转轮殿？转轮王？”天老忽然惊叫道。

　　天老认识这个大阵？

　　好似感受到了众人身上的生气，远处一些恶鬼和僵尸，缓缓向着众人方向而来。张牙舞爪，一副要将四人生食之势。

　　钟山迅速取出大刀。冷视众恶鬼、僵尸。

　　一个僵尸近了。

　　翻手一刀。

　　“当～～～”

　　一刀巨力之下，僵尸身体居然仅仅一晃。

　　“轰～～～”

　　钟山再度全力一刀，才彻底将僵尸斩灭。

　　一个恶鬼扑来，钟山一刀下去，好似砍了虚影一般，根本什么也没砍到。

　　钟山双眼一瞪，急速后退。天老拐杖一指，那恶鬼就消散了。

　　“刀刃上，抹上你的精血。”天老说道。

　　“嗯！”钟山马上点点头。手头逼出些许精血，快速涂抹刀刃之上。

　　对着再度扑来的一个僵尸一刀。

　　“呲～～～”

　　大刀接触僵尸身体之处，好似滚油一般，冒出大量热气，僵尸被这轻轻的一刀摧毁了。一刀斩在恶鬼身上，恶鬼也好似被血中至阳的热气烧散了一般。

　　天老没有在意这些恶鬼和僵尸，而是看着眼前的庞大建筑群，心中惊疑不定。外围僵尸和恶鬼，由钟山一人足矣。

　　众人的生气非常浓厚一般，从远处居然跑来一个百丈高的巨鬼，鬼王！

　　和上次僵尸圣上墓穴的鬼王很像，全身泛黄，赤裸着上身，只用一张兽皮包裹着下身，一手抓着一个八十丈的巨大狼牙棒。一脸凶狠的冲了过来。

　　不，不是很像，是太像了，简直和钟山记忆中的那个鬼王重合了。

　　鬼王凶狠的冲来，冲来后，忽然盯向了千幽公主。

　　“又是你？”鬼王语出惊人道。

　　又是你？听到鬼王的声音，钟山汗毛陡然一竖，看到鬼、看到僵尸，钟山都没觉得什么，关键是这鬼王的话，又是你？他认识千幽公主？

　　同样，千幽公主也是神情一紧，身形向后退了退。

　　“哦，你认识他？”天老疑惑道。

　　“那个大秦僵尸圣上墓穴，是他？不会吧，那不是幻境吗？”千幽公主一脸惊诧道。

　　“哦？就是那个天劫穴中的？当时他在哪？”天老沉声问道。

　　“那时是丰都。”千幽公主说道。

　　“丰都？呵呵，看来他是被调到转轮殿了。”天老淡淡笑道。

　　“天老，怎么可能，他怎么可能认得我？这不是幻境吗？当时这鬼王随着风水大阵破开，和丰都鬼城一起炸了啊。”千幽公主一脸担忧道。

　　嘤咛也是皱眉的看着天老。

　　“幻境？谁说是幻境？这叫‘衍生界’，你上次看到的就是他。”天老说道。

　　那鬼王要冲来，天老扭头对着他一看。

　　看到天老的眼睛，鬼王好似心神一颤一般，全身一静，带着一脸恐慌，扭头跑回去了。

　　“可是，这是两个不同的风水大阵啊。”千幽公主一脸不解道。

　　“是两个不同的风水大阵，不过两个都是‘衍生界’，是风水之术中非常高级的大阵，以一物为凭，衍生出那一物昔日所在的四周环境，并且衍生出四周的一些生灵，甚至沟通这些生灵的梦识。”天老淡淡解说道。

　　“天老，你是说，这个转轮殿和那日的丰都鬼城，是模拟出来的，而鬼王，是真正转轮殿处的鬼王，只是他现在正在做梦，而在梦的意识中，出现在这个模拟的衍生界？”千幽公主皱眉惊讶道。

　　“不错！”天老点点头道。千幽公主一点就透，让天老非常满意。

　　“前辈，你是说，这世上真的有丰都鬼城，还有这所谓的转轮殿？”钟山盯着天老惊讶道。

　　“这世上没有，但阴间有！”天老一脸肯定道。


第一百九十四章 阴阳两界

　　“阴间？”钟山眉头一挑，没有再多问。

　　斜着眼睛，对着钟山看了看，天老淡淡道：“古玄说，你领兵能力很强？”

　　“王爷过誉了！”钟山微微一愣，马上回道。

　　“那么，接下来，就由你来领大罗天朝的兵，与转轮殿的尸兵、鬼兵交战吧！”天老淡淡道。

　　“呃，前辈，晚辈不明白什么意思。”钟山摇摇头道。

　　“此为幽府转轮殿，对面风水师也好生了得，居然能够沟通阴阳两界，衍生出此间转轮殿。想要破这种风水之阵，必须要以阵破阵！”天老说道。

　　“以阵破阵？”嘤咛疑惑道。

　　“不错，你们两个丫头看好了，能学到多少，看你们悟性。”天老沉声道。

　　“是！”二女马上应道。

　　嘤咛对着千幽看了一眼，因为从天老的语气之中可以听出，天老最后收谁为弟子，还要看谁的悟性更高。此次观战，以后还要用此考核二女。

　　天老又看看远处鬼气笼罩中的转轮殿，双眼一眯。脚下轻轻一踏。

　　“嘭～～～”

　　地上荡出一层波纹。周围百米内的恶鬼和僵尸纷纷散去，好似化为一阵烟雾一般，消失殆尽。

　　翻手间，天老手中多出一个扁形的罗盘。罗盘之上，众多圈轮缓缓旋转，透露出一股诡异的气息。

　　手头一松，罗盘落地，但落地的一瞬间，罗盘就沉入地下，消失不见了一般。

　　同时，无限金光从众人脚下喷洒而出，越来越多，仅仅一会功夫，下方大地就变成了金黄色。

　　金黄色大地之上，大量恶鬼、僵尸痛苦的嚎叫着。继而化为一阵烟雾全部消散。

　　罗盘沉入地下，天老收起手中拐杖，神情一肃，居然慢慢站直了身子，身体好似非常柔韧的舞动了起来，踩着玄奥的步伐，手头按照某种规律旋转。

　　“昂～～～”

　　从众人后方，忽然传来一声龙吟，一条巨大的金色巨龙虚影扑面而来，不止后方，而是从四面八方。

　　不知何时，在这金色大地之上，忽然多出了无数的山川，山川之中，飞舞着巨大的气运金龙，直扑天老所在。

　　气运？

　　金色巨龙气运，一共有九道，以一种张狂的势态直扑天老，此刻的天老却是忽然站正，神情无比肃穆，双手之处，忽然多出一个金光灿灿的平天冠！

　　天老手捧着平天冠，一点一点的戴到自己的头上。而就在头戴平天冠之际，九条气运金龙也疯狂冲进天老的身体。

　　“这是圣上的平天冠？”嘤咛惊讶道。

　　“在天朝中，也只有天老才有资格拿圣上的东西。”千幽公主感叹道。

　　一点一点的，平天冠戴到了天老的头上，九条金龙也紧接着全部冲入天老身体之内。

　　也就在这时，不知从何处，忽然一轮昊日徐徐升上高空。

　　天老的气质好似陡然间发生巨变了一般。原先的神秘和诡异，忽然化为一股浩瀚和强势！一股绝对上位者才有的气息，帝王之气？

　　昊日升空之后，四周环境陡变，大量山川拔地而起，一座座浮岛冲天而上。天老身影已经消失在三人面前。

　　“这，这是太古圣都？”嘤咛惊讶道。

　　太古圣都？

　　钟山仔细一看，四周环境大变样了，北方，一轮明月之下，尸鬼纵横，转轮殿众多宫殿依旧，阴森无比，鬼气弥漫。而钟山所在的南方，一轮昊日之下，气运翻腾，笼罩一片茫茫圣都。太古圣都？

　　四周环境一切看起来和太古圣都没什么两样，恢弘的建筑，浩瀚的庞大，只是少了太古圣都的各种各样的人。

　　“太古圣都，我为古神通！”远处，皇宫之地，忽然传来一声天老的威言。

　　“幽府转轮殿，我为转轮王！”北面众宫殿内传来另一个风水大师的声音。声音略微沙哑。

　　两个风水大师，终于对话了！

　　古神通？大罗天朝圣上的名字。天老是摆出衍生界，制造太古圣都之境，而他自己则模拟出太古圣都的圣上。

　　“十殿阎罗之转轮王？转轮殿，殿居幽冥沃石外，正东对世界五浊之地，设有金银玉石木板奈何等六桥，专司各殿解到鬼魂。阁下为转轮王？好大的口气！”天老声音从皇宫荡开，冲向四面八方。天威浩荡。威慑天下。

　　“口气大不大，试试就知道了！”对面风水师同样也带着沙哑的声音道。

　　“能从转轮殿内弄到基物，想必阁下一脉也不是无名之辈，天、地、人、神、鬼，不知阁下属于哪一脉？”天老淡淡的说道。

　　“你说的这五脉，我都不属于，大罗天朝，太古圣都？呵！”对面风水师淡淡的说道。

　　两个风水大师的对话，钟山都谨记于心。天老在介绍转轮殿时，好似专门说给自己和二女听的。

　　“转轮殿，你又能衍生出几成？”天老淡笑道。

　　“寒绝，本王命你总领转轮殿内所有尸军，鬼黄，本王命你总领转轮殿内所有鬼兵，侵蚀太古圣都，争夺浩瀚气运。”对面风水师忽然下令道。

　　“是！”对面忽然传来两个声音，一个是寒绝太子，另一个，却是先前的鬼王。

　　原先尸鬼纵横之地，众僵尸和恶鬼纷纷退入转轮殿方向，退入月华照射的地方。

　　“钟山，朕任命你为太古总统帅，总领太古圣都所有军队，侵蚀幽府转轮殿，争夺浩瀚气运！”天老的声音沙哑的传来。

　　“是！”钟山马上应道。

　　在钟山应声的一霎那，钟山全身陡然多出一套金灿灿的甲胄。全副武装，身后整整齐齐站着约有千万金甲兵。延绵无尽，一眼看不到头。

　　至于钟山为何知道是一千万金甲兵，钟山自己也不清楚，好似忽然就知道了，在全身套上金灿灿的甲胄后，就知道了身后众兵，并且能够随着心意快速调集这千万金甲兵。

　　钟山位置变了，变到了平原之上，两个衍生界的中央，站在衍生界‘太古圣都’这边，与对面的两军对垒。

　　对面两军，靠东全是僵尸，整整齐齐，在最前面，一脸恨意的寒绝太子盯着钟山这一方。

　　靠西却全是先前的恶鬼，整齐的站在先前的鬼王身后。

　　南北对峙！正面决斗？

　　钟山额头出了一丝冷汗，天老是不是不会打仗？将自己摆到平原上和对方拼？那要自己这个将领有什么作用？

　　兵者，诡道也，最少也弄些特殊地形，山地之类的，让自己能够分别用兵将对方拆开，再分而歼之啊！现在这算怎么回事？拼人数不成？

　　不过还好，对面的风水师，在战争这个领域，也是棒槌！不然对方弄些有利地形，自己就完蛋了。

　　千幽公主和嘤咛已经被转移到了另一处。

　　千幽公主有些担心的看向钟山。

　　“千幽姐姐，钟山这次要完了，人数只有对方尸鬼的一半，对付僵尸就不能对付恶鬼，对付恶鬼，就不能对付僵尸了。你说，如果战死了，是不是真的死了？”嘤咛狡黠的看向千幽公主道。

　　若在以往，如此扰乱心神的话语，千幽公主非常淡定的就忽略了。但，此刻牵扯进了钟山，千幽公主心神微微慌乱，手头也捏紧了。双眼死死的盯着钟山，祈祷他不会有事。

　　看到千幽公主的神态，嘤咛满意的一笑，千幽公主心神转移到钟山身上，那天老的考核，最后肯定自己会赢，再有，若钟山真的死了也好，千幽公主就会重投哥哥的怀抱了。

　　“寒绝，你的成败，决定大光帝朝命运！”远处转轮殿内传来风水师的声音。

　　“是，前辈，晚辈自会尽力！”寒绝太子马上应道。

　　“钟山，你若败了，就真的死了！”天老的声音淡淡传来。

　　听到天老的话，钟山一阵腹诽，这天老看来也不是什么善茬！

　　可是大战开始，不容分心。

　　“杀～～～”寒绝太子一声高喝。

　　“杀～～～”鬼黄也是一声大吼。

　　对面，一千万僵尸，一千万恶鬼，向着钟山军快速扑来。

　　战场中央，是月光和日光照射的分割线，两边对应着阴森环境和炎日环境，阴森环境是幽府转轮殿，炎日环境是太古圣都，好似这一条线分隔着阴阳两界一般。

　　随着僵尸军和恶鬼军的扑来，那条分割线也在向着钟山方向推移，边缘之处，一座座阴森山脉、宫殿拔地而起，而太古圣都的原先无数建筑和山川河流也迅速崩溃，支离破碎，消失不见，继而，那一处地方，迅速被阴森环境所取代，好似两个不同的世界在争夺这片空间的居住权一般。

　　两军对垒，我为主帅！

　　钟山没有急躁，虽不是山林可藏身之地，但钟山依旧沉稳异常。因为这千万大军比之以前多一个最大的优势，就是可以随心所欲的控制！一切皆由心生！

　　深吸口气，看着远处奔来的两倍大军，钟山轻轻一挥手道：“布阵，八门金锁～～～！”


第一百九十五章 命浊

　　“布阵，八门金锁～～～！”

　　随着钟山一声大喝，千万将士同时齐吼！

　　“吼～～～”

　　声势浩大，千万将士迅速奔跑于各种不同位置，而钟山依旧站立原处，双目死死盯着前方，金色甲胄耀眼无比，身后披风微微摆起。

　　转瞬之间，军阵摆开，八门金锁一出，气势无穷，一股浩瀚的杀气直冲云霄。仅仅这一气势，就使得太古圣都这一面的威势大增。

　　阴阳两界分割线，在八门金锁摆开的一瞬间，迅速向着转轮殿方向推去，大量阴森山脉和宫殿，转瞬崩塌破碎，一座座太古圣都高山宫殿拔地而起，更有些许浮岛冲天而上。

　　“杀～～～”原处寒绝和鬼黄同时大吼道。

　　尸兵、鬼兵，加快步伐，疯狂冲向钟山方向，眼看就要两兵相接了。

　　“八门金锁，起阵～～～”钟山右手指头对天一勾。

　　“呼～～～”

　　以钟山为中心，军阵之处，陡然间狂风肆虐，螺旋状的狂风，卷起无尽黄沙，满天满地，变得飞沙走石四起，看不清内外。

　　整个战场中心，忽然出现一个沙暴球一般。恐怖的巨大圆形沙暴球，还在疯狂的旋转，大地上的所有草石全部被卷的冲天而上，巨石飞到天上，无力后落下，又好似漫天下着流星雨一般，疯狂的砸着下方。

　　“大离天朝，八门金锁阵？”原处的嘤咛忽然惊讶道。

　　看到八门金锁阵，千幽公主舒坦的一笑。八门金锁阵，既然钟山也学会了八门金锁阵，那千幽公主也就不用太担心了。

　　昔日，太虚子一人主持八门金锁阵，就困住了无数强者，而现在，钟山虽然没有得到阵魂，阵魂给了英兰，但钟山这里可是千万大军，就算钟山对此阵只有有八成熟，那人数也早早弥补了。

　　八门金锁阵，阵心龙眼之地，钟山主持八门。

　　尸军、鬼军终于冲过来了，交战了。可是，他们的对手却是变为了一个巨大战阵。

　　八门金锁！

　　看到大阵，众尸兵、鬼兵微微一窒，全部一停，可是他们停了，钟山可不会停，战阵与静阵最大的区别，在于战阵可以移动，现在轮到钟山冲杀了。

　　漫天龙卷黄沙风暴，向着众尸兵、鬼兵吞噬而去。肆虐狂风带着阵阵轰鸣之声，气势无比，所过之处，大地一阵龟裂，蛛纹四起。吞，吞、吞！

　　大阵的目的就是吞噬。

　　八门疯狂吸入敌方尸鬼。

　　尸兵？鬼兵？

　　八门金锁阵中，死门也有尸兵、鬼兵，而且是无穷无尽，无边无际。一处平原之上，尽是八门金锁阵创造的尸鬼。众多将士指挥僵尸和敌方僵尸大战。

　　生门之中，生机旺盛，郁郁葱葱，一副雨林高山大树之势，翠翠盈盈，生之力昂然无穷，僵尸、恶鬼进入其中，好似受到压制一般，自身死气被生气压制，再有草兵无数，实力与鬼兵相等，可谓是大败尸兵、鬼兵。

　　另外几门同样如此，或有天地惊雷，万雷狂泻，或有罡风无尽，吹灭鬼魂。或有泥泽万丈，尸兵鬼兵入内就被浸泡下沉，或有天降陨石，疯狂砸落。

　　八门金锁阵，好似一个吃不饱的八极天尾一般，对着尸兵、鬼兵疯狂吞噬着，只要入内，就马上没了。

　　战场是无比庞大的，兵甲数量也是恐怖的多，混乱无比，但是，在八门金锁阵开启以后，就一切明朗了，八门金锁，太强了。

　　整个战场好似一潭水，尸兵、鬼兵是水面上浮萍，而八门金锁阵，却是湖中心一个能快速移动的漩涡，漩涡在疯狂的旋转着，将湖面上的大量浮萍转到内部，转进漩涡里搅碎。

　　八门金锁阵，大胜！

　　战场之上，寒绝太子和鬼黄不断退兵，退兵，再退兵。

　　八门金锁阵就这样疯狂的追赶着鬼兵、尸兵，趁势追击。

　　同时，阳界，太古圣都的版图也在疯狂的扩张着，压制着转轮殿的版图不断前进。

　　阴界转轮殿版图不断缩小！

　　太古圣都，天空金黄气运，翻腾不止。无比兴奋，无比活跃。

　　皇宫内。

　　“六十四挂摆六十四城迷雾，你不会就这么两下吧？”天老模仿古神通的声音再度响起。

　　而就在这时，钟山的八门金锁阵陡然一分为二，分为两个巨大的沙暴，出乎所有人意料的对着两个方向一卷。

　　几乎同时，在寒绝和鬼黄错愕之中，将一人一鬼圈入其中。

　　并且两个巨大沙暴，无比快速的再度合拢。再度化为一个巨大的沙暴球。

　　两个主帅进入沙暴球，外面的尸兵、鬼兵也疯狂的冲入其中。

　　越来越多，越来越多，在尸兵鬼兵蜂拥之下，内部陡然变得有些拥挤了。

　　一时间，大量尸鬼进入，也形成了各种小团体，能够快速抵抗了。

　　能抵抗又如何，只是时间问题，在钟山的主场，迟早要死。

　　鬼黄和寒绝太子分别在不同地方指挥着各自下属，疯狂反抗。

　　战场变得极为诡异。

　　也就一会的功夫，尸兵、鬼兵，就全部进入沙暴球内，巨大的八门金锁阵坐落在战场中心，内部刀光血影，飞沙走石，两军疯狂战斗之中。

　　钟山的兵，在内部也有一些人牺牲，所以八门金锁阵也不断变小。在沙暴变小的同时，敌方的尸鬼损失的更多。

　　从阴阳两界分割线不断向转轮殿方向推进就知道了。

　　太古圣都疯狂的争夺转轮殿空间。

　　“既然你想看，那就看吧！”远处鬼气笼罩的转轮殿内，忽然传来另一个风水师的声音。

　　继而，以转轮殿为中心，大地之上忽然出现一个圈子，好似一个无限巨大的罗盘，以转轮殿为天池，那一个圈子为其中一个圈轮。

　　圈轮顺时针旋转，缓缓旋转，大地之上，只要在那圈轮中的山川宫殿，都在绕着最中心转轮殿缓缓旋转着。

　　同时一个灰蒙蒙的环境，从东方慢慢转了过来。

　　灰蒙蒙的环境，也是一个巨大球体，形状有些像八门金锁阵的沙暴环境，灰蒙蒙的环境不断靠近，越来越近，好似要用这灰蒙蒙的环境和八门金锁阵来一次超强碰撞一般。

　　钟山看到了远处灰蒙蒙环境，心中顿生警觉。

　　“命浊？你居然能够推动命浊？”天老惊讶的声音陡然传来。

　　“转轮殿，殿居幽冥沃石外，正东对世界五浊之地，五浊之末，命浊！我为转轮王，自然能够推动。好一个八门金锁阵！”远处的转轮殿内传来风水师的声音。

　　“命浊？”钟山眉头一挑。

　　用八门金锁阵和所谓的‘命浊’碰撞？

　　钟山可没那么傻，这场战争根本与自己无关，先前用八门金锁阵，是完全有把握对付尸兵、鬼兵，自己立于不败之地才会战斗。

　　现在一个未知的命浊，钟山岂会因为好奇而将自己置身险地？

　　将八门金锁阵置于固定模式，下达一些后续命令。钟山身形陡然向着外部遁去。

　　冲出八门金锁阵向着远处急速退去。

　　大阵失去钟山主持，最多再坚持一炷香的时间，可是钟山岂会管那些？因为钟山已经看到了其中的可怕。

　　远处阴阳两界分隔线，居然因为命浊的到来，止住了前进的步伐，而且倒退向太古圣都，向着太古圣都快速推进。

　　钟山身形遁逃远处，也就十息的功夫，命浊和八门金锁阵碰撞了。

　　没有超强的轰鸣之音，有的仅仅是包容，命浊好似一个世界一般，将内部疯狂的包容起来。

　　“啊～～～”

　　“啊～～～”

　　……

　　……

　　钟山感受到将士的惨叫声。显然这个命浊太强了。

　　八门金锁阵，陡然溃散。暴露内部无穷无尽的军队。

　　大罗天朝的金甲军，只要接触命浊，马上化为飞烟，甚至，甚至钟山还看到了寒绝太子。

　　寒绝太子脸上陡然露出惊恐之色，头发忽然变得花白，脸上皱纹四起，变老了，越老越老，根本无力反抗。

　　皇极境强者，寒绝太子，居然慢慢的，慢慢的老死了！皇极境，寿元两千四百岁！居然在命浊中老死了？寒绝太子根本无力反抗。命浊，消人寿元？

　　太恐怖了！八门金锁阵的大军算是彻底玩完了，对方的鬼兵和尸兵没事，但是，经过八门金锁阵的洗礼，现在所剩数量不超过三百万。

　　阴阳两界分割线向着太古圣都疯狂推移之中。阳界的一切，迅速崩溃，阴界的版图，疯狂扩张。

　　钟山只是不断的遁逃，钟山可没有勇气再冲上去了。自己业障本来就多，再被命浊侵蚀。不要命了？

　　“大罗周天星斗大阵～～～！”皇宫之中忽然传来天老的声音。


第一百九十六章 轮回通道

　　“大罗周天星斗大阵～～～！”

　　皇宫内的天老忽然一声大喝。

　　败像已起，不能再败了，命浊一起，两界分割线，向着太古圣都疯狂推移。

　　阳界世界不断崩溃，大量浮岛崩塌，山川河流破碎，世界化为云烟，被阴界所取代。若再放任发展下去。阳界太古圣都必定全面崩溃，那时天老也就败了。

　　大罗周天星斗大阵。大罗天朝圣上古神通所创。某非天老也会？

　　钟山一边向后退去，一边仔细看了起来。

　　只见随着天老一声高喝，围绕在皇宫四周众多浮岛之中，其中三百六十一座浮岛，忽然间绿光大显。

　　三百六十一个，喻示周天之数，就好像人体穴窍一般，三百六十一个浮岛一边按照玄奥的轨迹旋转，一边放射出三百六十一道光柱，冲天而上。

　　转瞬之间，在天空太阳的四周，忽然又出现了三百六十一个小太阳，不，是三百六十一个星辰。

　　这是在勾引九霄星辰之力？

　　这会功夫，钟山已经飞到了千幽公主身侧。

　　钟山看看二女就仰头对天望去。千幽公主看到钟山安全回来，满意一笑，同样仰首望天，只有嘤咛，看着钟山眼珠转了转，但，仅仅是一霎那间的事情，继而也看向高空。

　　“嘭～～～”

　　三百六十一个星辰，陡然间忽然喷洒出无尽的星光，直入太古圣都。

　　无穷无尽的星光下来，并非阳光般密集，而是如雨点般降落，但并不落到地，而是诡异的在半空中出现无穷无尽的节点，一个个节点，密密麻麻，且间距各异，节点好似一个个小小星辰一般，满天都是，节点与节点之间，又好似有着绿色光柱连接起来。

　　无穷无尽的节点连接而起，好似一张蛛网，不，是无数蛛网将阳界整个世界笼罩。

　　网，无穷无尽的星光之网。将整个太古圣都笼罩，并且疯狂的向着外界扩张。

　　天老在皇宫主持！

　　大罗周天星斗大阵？

　　网状世界不断扩张，当扩张到了原先战场之处。

　　阴阳两界分割线陡然一止，不再向着太古圣都扩张了，而是反而回头，向着幽府转轮殿而去。

　　阴阳两界之力再度调了过来。

　　网状世界，终于扩张到了命浊之地。

　　无数尸兵、鬼兵向着网状世界扑来。

　　但是，只要网状世界淹没他们，他们马上禁止不动了，全部保持着向前奔跑的姿势，一动不动，好似时间静止了一般。

　　继而：

　　“嘭～～～”

　　三百万的尸兵、鬼兵、轰然炸开，化为一阵烟雾，全部消亡殆尽了。和刚才命浊对付金甲兵一样，一样的肆无忌惮，一样的主宰一切。

　　终于，网状世界与命浊相触了。

　　“呲呲呲呲～～～”

　　在接触之地，产生刺耳的声音，两股强势力量疯狂碰撞之中，太强了。那一处的空间都震荡起来。

　　钟山看到，在网状世界与命浊相触之地，一些空间被扭曲到变形，挤压出一些小型黑洞一般，但，转瞬即逝。

　　太强了，这两股力量太强势了！

　　“衍生界，终究在阳世之中，若是在阴间，你的命浊就赢了，但是，在阳世，呵！”皇宫之中传来天老兴奋的声音。

　　“嘭～～～”

　　命浊陡然溃散殆尽，化为一阵黑烟，全部散去了。

　　对方风水师败了？

　　命浊一毁。网状世界向着转轮殿疯狂扩张，也就是阳界向着阴界不断扩张，阴界环境支离破碎，阳界环境创世而生。

　　太强了！大罗周天星斗大阵？

　　只看到一股强势的气流，向着远处急速冲去。

　　“嘭～～～”

　　阴世界还未崩溃，这股强势的气流已经吹毁了无数建筑，吹倒了大量高山，吹散了无穷鬼气。

　　一直吹到那最最中心处。

　　一座高达近千米的巨大宫殿。

　　最大宫殿！

　　幽府转轮殿！

　　幽府转轮殿终于拨开它的面纱，鬼气散去，幽府转轮殿现。

　　巨大的宫殿，看上去无比的霸气，即便隔着很远很远，钟山看之一眼，都有种顶礼膜拜的感受，仅仅看一眼而已，这还是钟山意志坚定的结果。

　　幽府转轮殿，太强了。即便那形状也太震撼了。

　　败了？还没有，狂风吹到幽府转轮殿前时，忽然一停。

　　在幽府转轮殿的广场之上，出现一个人黑袍身影。

　　那就是对方的风水师！

　　“幽府转轮殿，我为转轮王！”风水师非常淡定的说道。

　　“哈哈哈，转轮王？你又能如何？”天老大笑道。

　　“转轮王，轮转阴阳，转世轮回”对面风水师淡淡的说道。并且从黑袍中伸出双手，做了个起手圆转之势，轻轻一拉，在风水师掌心之处忽然出现一个蓝色球体，好似一团液体一般，轻轻往地下一丢。

　　“布隆～～～”

　　真的好似一团水掉入水中。

　　他脚下大地陡然间波浪四起，转而瞬间化为蓝色，一圈一圈，好似一个漩涡一般。

　　蓝色漩涡在扩展，向着四面八方扩张。向着阳界侵略来的方向扩张。

　　好似一个小石子丢入池塘一般，波纹向四面八方。

　　向着南方而来。

　　阴世间下方大地渐渐全部变成了这种蓝色，诡异的蓝色。阴阳两界分割线，停止前进了，再度向南，向着南方而去。

　　网状世界，虽然还在扩张，但是，这阴阳分割线还是对着太古圣都而去。

　　怎么回事？这是怎么回事？

　　网状世界边缘与蓝色波纹大地接触了。

　　“蒙”

　　一声蒙响，网状世界的边缘处没了，只要与蓝色大地接触的地方，都没了，全没了。

　　“转世轮回？轮回通道，你打开了轮回通道？不～～～！”天老大惊道。

　　“没有不可能，只有你办不到！”远处风水师说道。

　　“你得到的是什么？转轮王的什么东西？为什么连轮回通道也能打开，不可能的，不可能的！”天老不可置信的叫道。

　　“事实就是如此！”远处风水师道。

　　“这是天木杖，站上去可穿过大罗周天星斗大阵，去阻止他继续做法，否则除了我，你们三个全部完蛋！”天老的声音忽然传来。

　　并且在三人面前，忽然多出天老以前一直拄着的拐杖。

　　三人正站着一座山峰之巅，看着面前的天木杖。

　　“天木杖只能载一人。”千幽公主眉头一皱道。

　　“还不快去？”嘤咛忽然一推钟山。

　　“呼～～～”

　　钟山被无防备的推了上去，扭头，钟山一脸怒气的看向嘤咛，但是，天木杖已经带着钟山飞远了。

　　“嘤咛，你干什么？”千幽公主怒叫道。

　　“你不是说，只能载一人吗？”嘤咛马上装着委屈道。

　　“可我没说是钟山！”千幽公主怒道。

　　“人已经去了，我也没办法啊！”嘤咛马上可怜兮兮道。

　　“哼！”千幽公主一声冷哼，继而一脸担忧的看向远处钟山。

　　看到钟山飞远，嘤咛马上狡黠的一笑。

　　远处钟山深吸口气，说起来，钟山原本就打算自己去的，根据天老所说，若不去，三人必死，嘤咛的性格，绝对不会去，肯定躲在最后，那只有自己和千幽公主。千幽公主去？她成功了还好，不成功，那不是天木杖回来载着自己再去？那时千幽公主说不定已经死了，钟山可不希望她死，那就自己去吧。钟山虽然攻击不足，但是，防御却是超级强悍。

　　九品法宝，紫木棉袈裟，还有神秘的墨玉符箓。最少安全没问题，因为眉心红鸾粉莲依旧没变色。

　　钟山去了！

　　这时，在嘤咛和千幽之处再度响起天老的声音。

　　“钟山只是金丹期修为，太弱了，就算能阻止轮回通道的扩张，也不能重创那风水师，因为风水师摆出衍生界的条件最低是皇极境修为。待解决钟山后，那风水师会再度扩张轮回通道。你们做好准备，要不趁轮回通道停滞的瞬间马上逃到外界，要不过会你们再去打败风水师。”天老沉声道。

　　“天老，等钟山阻止轮回通道瞬间，送我出去吧。”嘤咛马上说道。

　　“好！”天老说道。

　　“我要留下来！钟山一定会没事的！”千幽公主担心的说道。

　　“千幽姐姐，你还是随我一起出去吧！”嘤咛马上劝道。

　　“闭嘴！”千幽公主恨恨的对着嘤咛瞪了一眼。继而转头担心的看向钟山。

　　仅仅一会功夫，天木杖就将钟山带到了幽冥转轮殿的不远处。

　　到了这里，钟山才再度感受到幽冥转轮殿的恐怖，太庞大了，太气势了。好似一种浩瀚的天威压迫着自己一般。不过，钟山更关注的却是那站在轮回通道上方的风水师。那个双手对着下方，好似在运作轮回通道的‘转轮王’。


第一百九十七章 又遇泥菩萨

　　转轮王，轮转阴阳，转世轮回。

　　钟山飞到近处，精神就一直高度集中，阻止风水师继续施法？用武力？算了吧！

　　“前辈！”钟山恭谦的叫道。希望能够从言语之中打消风水师的念头。

　　不远处的风水手头微微一顿。

　　“前辈，大光帝朝，大势已去，仅仅凭你一人想要力挽狂澜，并非易事，大罗天朝有风水师，并且有大量绝世强者，前辈若是一再一意孤行，难免会造成两败俱伤的局面，而大光帝朝并不会因为前辈而存留更长的时间，且大罗天朝已经派出众路大军，绕过白雾区域，全面进攻极光城了！小子斗胆，恳请前辈就此罢手！”钟山软硬兼施的说道。

　　当然，钟山这话只是试探，后续还有大量套路准备继续说服此风水师。

　　可这是，风水师却真的抬抬头，好似被钟山说的动心了一般。

　　看到风水师的动作，钟山一愣。不会吧？这么就被说动了？钟山感到一种很不真实的感觉降临。

　　“你终究是来了！”风水师拖着沙哑的声音说道。

　　“呃？”钟山没有明白风水师的意思。

　　“既然你没发现，那就下次吧！”风水继续说道。

　　“前辈……。”钟山皱眉道。

　　但是，那风水师根本不与钟山说话，而是脚下一踏，轮回通道从风水师脚下之处，骤然闭合，并且向着远处疯狂闭合而去。继而，风水师身形一晃，化为一道残影，消失了！

　　钟山愣愣的看着风水师，一副非常不理解的意思，荒唐，无比的荒唐感觉弥漫全身。走了？

　　不会吧，这风水师心里素质这么差？两句话就摆平了？

　　“轰～～～”

　　阴界，幽府转轮殿世界，忽然间轰鸣四起，天空陡然破碎，就连那一轮明月也好似转瞬撕为碎片，无数宫殿轰然倒塌，大量山川崩塌破碎，河流干涸！一切的一切都在显示着阴界崩溃了。

　　风水师走了？

　　钟山眉头紧锁，不可能的，这风水师不可能被自己两句话就说走的，肯定有其他原因，到底是什么，到底怎么回事？

　　‘你终究是来了！’‘既然你没发现，那就下次吧！’

　　回想风水师的话，钟山双眼一瞪，一种强烈的郁闷充斥心中。

　　钟山想起来了，钟山知道怎么回事了，也知道这个风水师是谁了！

　　泥菩萨！是泥菩萨！

　　钟山脸上露出一副怪异的苦笑。又气又恼，又惊又喜！

　　泥菩萨，钟山已经肯定，那就是泥菩萨，自己先前居然没有发现，真是太可惜了！昔日赌约，若是在神州在找到泥菩萨，泥菩萨就加入大崝王朝，就差一点点，一点点。同样，钟山又是一阵惊喜，当初只是一个无本的投资，也没料想到风水师会有这么强。

　　幽府转轮殿！这就是泥菩萨的能力？

　　对于没有发现泥菩萨，钟山只有叹息，没有后悔，因为钟山实在想不到刚才那是泥菩萨，昔日连与师尊争女人都失败的泥菩萨，会有这么彪悍的能力。若不是最后两句话暴露了他，钟山绝对猜不到他。

　　阴界崩溃了。轮回通道快速缩小之中。阴界不断化为泡影炸开，而阳界，太古圣都，却是缓过劲来，疯狂的扩张着。

　　远处山峰之巅，千幽公主捏着拳头，一脸的兴奋激动。先生又凭着一张嘴，将敌人打败了！

　　嘤咛却是瞪着眼睛，一脸的不可思议。

　　不可思议的不止嘤咛，天老也是处于极度混乱之中。到底怎么回事？对面风水师到底是谁，怎么忽然就走了？

　　天老不确定的感受了一下，确定真的走了以后。才一挥手。

　　“嘭～～～”

　　阳界太古圣都也快速的崩溃了起来，大罗周天星斗大阵瞬间散去，无数气运四散天下，山川崩裂，河流干涸，浮岛不断崩塌之中。也就一会的功夫。阴界、阳界不断崩塌，全部化为云烟，散去了。

　　四周天地，再度回到先前大雾环境。

　　白雾茫茫的一片草原。天老、千幽和嘤咛快速跑到钟山面前。

　　“前辈！”钟山将天木杖递还给天老。

　　“怎么回事？那风水师呢？”天老盯着钟山急切的问道。

　　“好像走了！”钟山装着木木呆呆的说道。

　　“走了？怎么可能？你跟他说了什么？”天老一脸质疑的盯着钟山。

　　“我就跟他说，你这样下去是不会有好结果的，大光帝朝迟早灭亡！……。”钟山将先前的套话重复一遍。

　　天老死死的盯着钟山，一副非常不信之色，那样子，好似要将钟山生吞了一样。嘤咛和千幽眼中尽是好奇。

　　“前辈，晚辈真就说了这么点话，他可能感受到天朝之威不可阻挡，就走了吧！”钟山说道。

　　可是，这个借口，打死天老他也不信。怎么可能？

　　“他有没有对你说什么？”天老沉声问道。

　　看到天老不信，钟山只能说道：“前辈，我想起来了！”

　　“哦？”天老盯向钟山。

　　“我当时因为害怕，所以将这身袈裟暴露了出来壮胆，他看到我身上的袈裟，忽然说‘怎么会？’，继而又说‘冒犯了’。说完他就身形一晃消失了。”钟山想了想编道。

　　反正泥菩萨的事情不能暴露，那就将水搅浑吧！

　　“袈裟？”天老微微疑惑。继而看向钟山掀开的衣服。

　　“紫木棉袈裟？怎么会？”天老眉头一皱道。

　　“对，那风水师就是天老你现在的语气。”钟山马上惊喜的说道。

　　听到钟山所说，天老一阵无语，继而看向钟山道：“你这袈裟哪来的？”

　　“是金蝉给我的！”钟山说道。

　　“金蝉？九品法宝，他还真舍得。”天老深吸口气道。

　　“风水师离开和这袈裟有关吗？”钟山问道。

　　“想不到他居然和极乐净土有牵连。”天老皱眉的说道。

　　“天老，你知道他是谁？”嘤咛马上问道。

　　“不确定，但是，能摆出幽府转轮殿，很可能是鬼谷。鬼脉的传人。”天老摇摇头叹息道。

　　“前辈，现在怎么还是大雾天气？难道那风水师将大阵转移方向了？”钟山问道。

　　“不，这个风水大阵已经破了，我能感受的到，不过，这白雾天气是由六十四城的特殊位置被启动形成的，风水大阵破后，百日内，白雾就会散尽。”天老说道。

　　“那前辈，我们还是赶快回去吧，百日，百日啊，这期间，我们完全可以拿下内部六十四城！”钟山马上说道。同样也是转移话题。不再那风水师身上纠缠。

　　“呵，东方侯打仗，可真是用兵如神，如此兢兢业业，大罗天朝若人人如你这样，古神通会无限安慰的。”天老怪异的说道。

　　“呃，前辈过誉了。这是每一个人天朝人所应尽的责任。”钟山一阵汗颜。

　　古怪的看了一眼钟山，天老说道：“走吧！我带你出去。古玄那里，我就不去了。”

　　“是”钟山马上点点头道。

　　“千幽、嘤咛，你们马上随我回太古圣都，我要对你们考核！”天老说道。

　　“是！”二女微微兴奋的说道。

　　※※※

　　大玄王中帐。

　　钟山向大玄王禀报风水大阵之事。

　　“还有九十六日？”大玄王看着钟山道。

　　“是，王爷，我的狼骑兵们能召唤大量野狼，王爷的虎骑兵能召唤野虎，六十四城，是寒极光赠予我们的。”钟山笑道。

　　“好！”大玄王满意道。

　　“钟山，这次你又立大功了，我会禀报圣上的，临海十二城，天崩计划，破风水阵，群狼夺城，件件滔天功劳，待收服大光帝朝后，回太古圣都，再论功行赏。”大玄王说道。

　　“是！”钟山应道。

　　“去整军吧，马上夺城！”大玄王说道。

　　“是！”钟山马上应道。

　　出了大玄王大帐，钟山马上回到自己的营区，招来阿大、阿二。

　　“先生”二人恭敬道。

　　“阿大、阿二，公主已经回太古圣都了，你们马上启程，返回太古圣都，全力保护公主。”钟山深吸口气道。

　　“先生，公主在天老身边，没人能够伤的了她。”阿大马上笑道。

　　“不，你们还是尽早回去，万事无绝对，况且太古圣都还有一根钉子。”钟山摇摇头说道。

　　“先生，你是说齐天侯？”阿大马上问道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　“是，那我们马上回太古圣都。”阿大马上应道。

　　“嗯，等等。”钟山忽然叫道。

　　“呃？”二人看向钟山。

　　钟山皱眉，来回走了几步，想了想才抬头看向二人道：“你们跟公主说，凡事不要强求，若是争不过嘤咛，风水之术，不学也罢！”

　　古怪的看看钟山，阿大阿二马上应道：“是！”

　　钟山一摆手，二人马上飞走了！


第一百九十八章 取舍

　　白雾内，六十四座城池！

　　三个月，二十路大军，非常快速的扫荡之中。野狼、野虎，成为这期间最最重要的功臣。

　　白雾内的城池，无不被打的措手不及。太快了，太急了，以至于有些城池拿下后根本来不及安抚城民，就火速冲向下一座城。

　　白雾散去的那一天，六十四座城池，全部拿下。

　　至此，大光帝朝一百八十座城池，已经失去三分之二了。

　　六十四座城池下来后，接下来，就是面对极光城了。

　　极光城中，皇宫之内。寒极光的书房之中。

　　“父皇，三弟死了，六十四城丢了！”一名太子焦急道。

　　“大罗天朝的大军，要不了多久就兵临城下了。”另一名太子说道。

　　两名太子都是焦急不已。

　　抬头，寒极光看看两个儿子，眉头微皱道：“急什么？”

　　寒极光一声冷哼，两个太子马上一静。

　　“泥菩萨这么快败走，意料之外，也在情理之中。”寒极光皱眉的说道。

　　“父皇，你知道泥菩萨会败？”大太子问道。

　　“为帅者，要考虑任何情况。天下没有绝对的防御。”寒极光说道。

　　“父皇，我想起来了，至始至终，我大光帝朝的‘寒冰军’都没有入战场，父皇准备用‘寒冰军’吗？”二太子马上问道。

　　“寒冰军？这是我这几千年积累下来的，岂能用在这里？”寒极光摇摇头道。

　　“不用？父皇，大罗天朝最多修养两个月，就要全军攻取极光城了啊，这，这要等到何时才用？父皇，不能再等了。”二太子马上焦急道。

　　“闭嘴！”寒极光一声怒道。

　　二太子马上闭口，不再说话。两个太子不明白的看向寒极光。父皇这是怎么了？最最危机的时刻到了，王牌居然还不用？

　　看看两个依旧焦急的儿子，寒极光摇摇头一阵叹息道：“放心吧，我早有安排，马上我会派人送你们去一个地方。”

　　“父皇，儿臣不走，儿臣要与父皇共御来敌。”大太子说道。

　　“儿臣也不走。”二太子马上说道。

　　看看两个太子，寒极光温馨的一笑道：“你们两个，虽无大才，但终究懂得孝道。放心吧，我不会跟大罗天朝拼的。”

　　“呃，父皇，你打算降了大玄王？”大太子疑惑道。

　　“降？大玄王？哼，他也配？放心吧！我只是想看看这个大玄王，到底达到帝极境什么样程度了，同时也磨砺一下我的功法。”寒极光说道。

　　“可是，可是这极光城！”大太子一脸担忧道。

　　看着两个焦急的儿子，寒极光淡淡一笑道：“极光城，不要了！”

　　“不要了？”两个太子都惊叫了起来。

　　“大罗天朝这次，锋芒太甚了，虽说我们还有六十座城，但是，被覆灭只是迟早的事情。”寒极光说道。

　　“可是，父皇！”大太子还想争。

　　“我一手建立的大光帝朝，经历战事无数，我岂能看不出来？大罗天朝此次用兵，上合天意、下合民意、中合道义，就算没有泥菩萨摆阵，要覆灭我大光帝朝也是迟早的事情。天意、民意、道义，三者都占有了，就算再少的兵，也所向无敌。大宇帝朝只是一个先例，我大光帝朝也会如此，另外三个围攻大罗天朝的帝朝，也会如此。战场，不仅仅看个人，还要看天下大势！”寒极光摇摇头道。

　　“父皇，难道我们就这样拱手让出吗？”二太子焦急道。

　　“呵呵，看来你们锦衣玉食的生活太久，蒙蔽了你们的双眼，不错，我大光帝朝众城池是失去了，可是，失去了，不代表拿不回来，虚的东西失去了，实在的东西还抓在我们的手中就行。”寒极光一脸霸气的说道。

　　“父皇，我不明白。”大太子说道。

　　“寒冰军还在，我的财富还在，我的大光帝朝最优秀人才还在，更重要的是，我们三父子还在，在这里丢了大光帝朝，神州那么大，在其它地方就不能再建一个大光帝朝吗？”寒极光傲气道。

　　这话也只有寒极光能说的出来，一手打拼出帝朝的寒极光，自然有那种霸气再重新开创一个帝朝。

　　屈服？每一个建立帝朝的帝王，都是有着开天辟地的大勇大气。岂会投降屈服？

　　“呃？父皇，你的意思是，我们离开这里，带着实力、财富和人才，到其它地方再开辟一朝？”大太子明白了。

　　“这只是最后的打算。到其它地方？不一定。”寒极光摇摇头说道。

　　“呃？”两个太子又迷糊了。

　　“大罗天朝还能存在多久？古神通在世上多久，大罗天朝就存在多久，古神通？他不会太久了，大罗天朝离分裂也不远了。只要大罗天朝一覆灭，这里可以马上再拔地而起一座更大的大光帝朝！”寒极光沉声道。

　　听到寒极光的话，两个太子张口半天，继而相视一眼，低下了头。

　　相比于父皇的大智、大勇、大气魄，二人还差的太远太远。偌大的帝朝，都能说丢弃就丢弃，这天下又有几人能办到？

　　※※※

　　果然，如寒极光所料，两个月后，大罗天朝收复六十四座城，安抚城民之后，终于踏出了最重要的一步。

　　同攻极光城。

　　二十路大军，浩浩荡荡，以大玄王为中军向着极光城踏来。

　　二十路，比起当初攻取天空之城还要浩大。

　　这是最后决战的日子了，也是大玄王总领军队最后收割成果的时候。

　　六十座城，只要这极光城拿下，极光城后方的六十座城根本不算威胁。无主之城，只能任人收取。

　　大玄王站立在寅煞天头上，身后衣袍在风中摆动，一副意气风发，傲世天下之态。因为，四大太子，只有大玄王这一方，速度最快，声势最壮，也将最快结束战局。

　　看到远处的城池，大玄王忽然止住三军。

　　“我不在时，东方侯钟山总领三军，攻取极光城，收取大光所有城池！”大玄王一声令下道。

　　“是！～～～”

　　三军齐吼，声震云霄，整个天空，陡然间云雾全部被震散，万里无云。

　　钟山对着大玄王看了看，感激的点点头。

　　大宇帝朝有过一次经历，那是因为自己的天崩计划，而大光帝朝，可没有！

　　“东方侯！”大玄王叫道。

　　钟山脚下，炙火狼将马上走上前去。恭敬的一拜道：“末将在！”

　　“本王知道你有湮灭凝形气运的能力，进入极光城，和上次一样，火烧皇宫，湮灭气运金龙。”大玄王下令道。

　　“得令！”钟山应道。

　　而就在这时，远处极光城，城楼之处，天空忽然狂降霜雪，漫天霜雪之中，一个白袍威严男子孤傲而立。

　　“寒极光？”大玄王叫道。

　　“古玄！”远处传来那男子的声音。

　　“走吧！”大玄王叫道。

　　脚下寅煞天脚下一踏，载着大玄王冲天而上，而远处的寒极光，也是飞上高空，绝世强者，自有他们自己解决事情的办法。化为两道流星，向着遥远的方向而去。

　　三军统帅，再度变为钟山。

　　钟山也是得心应手。挥手间，大军向极光城踏去。

　　二十路大军，踏地之声，声势浩大，所过之处，好似地震一般，山川巨石滚落无尽。

　　炙火狼将头顶，钟山看向远处的极光城。

　　城池和天空之城差不多，一样的浩大，只是整个城墙上面透着些许寒气。呈冰宫之状。城上是气运云海。

　　气运已经散去了好多，而在最中心处，一条气运金龙，双角指天，怒目狰狞，在一百二十座城池丢失以后，也暗淡了好多。透射出阵阵虚弱。

　　气运金龙的强弱完全由一朝决定，朝强则龙强，朝弱则龙弱，大光帝朝已经日暮西山。自然使得气运金龙虚弱无比。

　　不过，再弱也比天空之城的那条气运金龙强。

　　别人都是皱眉的看着气运金龙，而钟山眼中却尽是精光！

　　兵临城下，钟山一挥手，止住大军，没有急着攻城，而是仔细观测了起来。

　　二十路大军也耐心等待，只有远处城楼上的城守略微紧张而已。

　　“启禀主帅，第十八路军，水镜元帅求见！”钟山身旁一个侍卫叫道。

　　“哦？”钟山眉头一皱。

　　“传！”钟山说道。

　　“是！”那侍卫马上退去。

　　没一会，水镜踏着一头猛虎走了过来。

　　“拜见主帅！”水镜马上恭敬道。

　　“大战在即，你不领兵，来此何意？”钟山问道。

　　“属下给主帅送敲门砖来的。”水镜笑道。

　　“哦？”钟山略微疑惑。

　　水镜翻手取出一封信道：“十年前，属下已经派探子潜入极光城，蛰伏城中，这是一个月前，探子送来的密报！”

　　十年前？钟山盯着水镜瞳孔一缩，这水镜看的可真深啊，居然从十年前就开始着手收取极光城了？不可思议，若战场没有自己，没有泥菩萨的大阵，或许水镜才是大光帝朝战场最放光的一个。因为在十几年前，他已经布局策划整个战场了。

　　只是他没想到战争因为一些原因变得无比的快！

　　取过水镜递过来的‘敲门砖’，钟山细细一看，继而抬头略微惊讶看向水镜道：“好！水镜此信，能抵千万大军！”


第一百九十九章 班师回朝

　　极光城内！皇宫之地，熊熊烈火冲天而上！

　　钟山盘膝坐在三军之中，受千万人保护。

　　入城了，水镜的一封密信，不费一兵一卒就拿下了极光城。密信的内容，写的是城中的有识之臣，一个月前全部消失了。领兵的，虽说位高权重，但无甚大能力。加上城中的兵也并非那传说中最精锐的寒冰军。其中还有这北城楼守将的性格描述。

　　钟山一纸书信，绑在羽箭之上射上城楼，其中晓以利害，威逼利诱，一番慷慨言辞，就吓得那守北城的将领，乖乖打开城门，并且点头哈腰的邀功之中。

　　入城之后，遣众军迅速控制全城，钟山就带着剩下大军直入皇宫之地，如天空之城一样，火烧皇宫，天上气运金龙怒目冲向钟山。转瞬被八极天尾吞噬，溢出大量能量，冲刷钟山业障，钟山再度开始突破了！

　　金龙入体，千万军守护。见证金丹期实力的增加，这也只有钟山才有这个殊荣。

　　五个时辰之后，钟山体外忽然冒射出大量的雷丝，雷丝越来越多，渐渐的好似形成一个雷光茧一般，将钟山包裹在内，呈正圆形。雷电无比的密集。无比的夺目。

　　突破了，钟山再度突破了，紫府之中，纯阳之气已经浓郁到了稠密的状态，好似无穷无尽的氤氲雾气一般。只差一个契机，一点点的契机就能将所有纯阳之气凝聚成元婴。

　　金丹第十重！

　　钟山双眼一开，裹在身体周侧的雷电好似化为一阵云烟一般，就此淡淡散去，悄无声息的散去。

　　控制雷电居然达到了如此轻柔的地步，众人眼中充满感叹，柔？雷电柔？就是皇极境的炙火也自叹不如。

　　没人做的到，也只有钟山，钟山这个能够看到天地规则的人，才能让充满暴戾气息的雷电变得柔如细水。

　　看到钟山双眼之人，无不感受到一道巨雷在钟山眼中炸开，又好似在各自心中炸开，众守将心中一悸，再看钟山眼睛时，钟山眼睛已经恢复如初。

　　皇宫还在烧着。

　　钟山起身巡视了一下三军道：“众路军帅听令，即刻起，分兵十九路，全面收取大光帝朝剩余六十城，将大光帝朝彻底灭干净！”

　　“是！”众军统帅马上应道。

　　只留钟山一路大军，收拢极光城。

　　※※※

　　扫尾行动，声势浩大。

　　大光帝朝剩下的六十座城池，半年内全部收缴干净，因为大光帝朝都不存在了，那些城主只能接受大罗天朝的接管，而与大光帝朝相邻的另一个帝朝，在此期间，一兵也未出。

　　大罗天朝这次声势太浩大了。兵锋太甚，无人敢触其霉头。大光帝朝，神州除名。

　　而大玄王战场，战争结束了！

　　极光城，钟山大营之处。

　　钟山看着眼前的赵传。

　　“赵传，战争结束了，马上你要回大玄军内了，这些年辛苦你了。”钟山看着赵传诚恳道。

　　“这些年，承蒙大帅不弃，教导了赵传很多东西，赵传终生受用不尽，我虽然回归大玄军营，但以曾经在钟家军营为荣，大帅以后有事情找赵传，赵传必定竭尽全力。”赵传非常不舍的抱拳拜道。

　　“一路保重！”钟山拍拍赵传抱起的拳头道。

　　“谢大帅！诸位将军保重！”赵传带着不舍，退出了大营。

　　“赵将军好走！”大营中，众将也是不舍道。

　　看着赵传带着大玄军第一营离去的方向，钟山双眼微眯，深吸口气。扭头看向众将。

　　“水无痕，钟家私军如何？”钟山坐到帅案之处道。

　　“启禀大帅，钟家军，有狼骑兵四万五千，精兵七十五万五千，总兵八十万。”水无痕应道。

　　“只有八十万？”钟山盯向水无痕。

　　“是，只有八十万！”水无痕一脸肯定道。

　　看到水无痕脸上的刚毅，钟山满意一笑，八十万？钟山这八十万军，能抵别人两百万军。

　　“好，提供足够的灵石，继续最充裕的操练！”钟山说道。

　　“是！”水无痕应道。

　　“大帅，我们擒住的那个大光帝朝太子，怎么办？”水无痕对着钟山问道。

　　“就是那个回来找女人，不愿走的大光帝朝大太子？”钟山笑问道。

　　“是，就是他！”水无痕笑道。

　　“问出什么来了吗？”钟山问道。

　　“没有，只知道会有人专门接他，他也不知道去哪里。”水无痕说道。

　　“放了吧！”钟山想了想道。

　　“放了？”水无痕皱眉道。

　　“寒极光是一代枭雄，和大玄王一战，二人都受了重伤，不过，最后终究全身而退了，如此脓包儿子都能成为大太子，可见寒极光非常在乎他。寒极光伤好肯定要找他，那时这大太子就不是功劳，而是一个祸端了。”钟山沉声道。

　　“可是……。”水无痕还要说。

　　“这不是我们该管的事情，放了！”钟山说道。

　　“是！”水无痕马上应道。

　　“圣旨到～～～”大营外忽然传来一声尖锐的太监声。

　　钟山马上起身领众将走了出来。

　　“钟山接旨！”一个黑袍老太监看到钟山出来马上叫道。

　　“臣钟山，拜见圣上！”钟山说道。

　　“拜见圣上！”众将道。

　　“奉天承运，圣上诏曰，东方侯钟山，不负朕之厚望，在大光、大宇战场大放其彩，协助大玄王一举平定外患，军功硕硕，特令东方侯即刻启程，回归太古圣都，朝堂之上，论功行赏，在殿封神！钦此！”

　　“圣上万岁万岁万万岁”钟山应道。并且伸手接过圣旨。

　　“圣上万岁万岁万万岁～～～”众将一阵兴奋。

　　奉旨归朝！十几年了，终于打完仗回去了！

　　太古圣都朝堂？面见圣上？钟山心中微微激动。本该十三年前就见圣的，一直拖到了现在。

　　※※※

　　五个月后。

　　钟山带着八十万钟家军来到太古圣都之外。这是在做最后一次休息，休息完，就正式踏入太古圣都！

　　一个时辰后，钟山从山谷飞起道：“好了，准备启程！”

　　“吼～～～”

　　三军一声齐吼带着阵阵兴奋。

　　踏在山路之上，向着太古圣都方向快速行去。

　　飞在天上，钟山已经能够看到遥远处太古圣都的胜景了。翻涌的气运海看上去更加滂湃了，大罗天朝愈加昌盛了。

　　正在钟山带领大军继续向前的时候，远处一个黑点忽然向着钟山方向狼狈飞来。

　　黑点身后，跟着五六人，都是一身黑袍，追着最前面的一人。

　　钟山止住大军，和炙火一起落下云头，按兵不动，准备任他们过去。

　　“先生～～～”最前面狼狈而逃的一人惊喜的大叫道。

　　“阿大？”钟山双目一瞪。

　　也就这一会功夫，阿大已经飞到近前。

　　阿大身上，极其狼狈，衣服上有着大量的口子，背后更是一道巨大的伤痕，血肉都翻出来了。一脸的惊喜之色。

　　当场，钟山就怒了！好大的胆子，谁敢伤了阿大？

　　钟山一挥手，水无痕马上领会的大叫道：“弓手准备！”

　　“呼～～～”钟家军训练有素，快速拉弓上弦。直指后方追来的五人。

　　五人个个举着巨剑，衣服之上绣着大罗天朝国兽图腾，猛虎。

　　“先生，他们是朝廷中人，不要伤害他们。”阿大马上焦急道。

　　“呃？”钟山眉头一挑。继而瞪着眼睛看向停在空中的五人。

　　“大胆阿大，你敢带罪潜逃？还不跟我们回去？”为首的一个黑袍人道。

　　来人看出钟山大军的旗号，是大罗天朝之兵，因此也直接选择忽略，看向阿大。

　　钟山将阿大拦在身后，盯着那五人，双眼一眯道：“我不管你们是谁，我数到五，从我眼前消失！”

　　“哼，你是谁？”为首黑袍人盯着钟山道。

　　“一”钟山冷声道。

　　“我们是刑部之人，奉命捉拿朝廷要犯，你们胆敢拦我们？”黑袍人双眼一瞪道。

　　“二”钟山依旧沉声道。

　　而这时，水无痕也是快速指挥大军排兵布阵。很快一个冲杀军阵就摆出了，并且大量破罡箭直指空中五人。

　　情况变得极为压抑。

　　“你们是谁的部下？”那黑袍人盯着钟山大叫道。

　　“三”

　　随着钟山第三声，空中五人头上都出了丝丝冷汗。这到底是谁？好大的霸气！

　　“报出你们名号，我好回去交差！”那为首之人终于软了下来。既然抓不到，那最少要知道谁截了阿大，好向上面汇报。

　　“四”钟山依旧面无表情道。

　　“走～～～”为首之人一声大喝，带着另外四人调头快速飞走了。


第二百章 钟山强势归来

　　最后一声‘五’终究没来得及说。五名刑部中人被钟山吓走！

　　扭头，钟山看向阿大，眉头一挑道：“怎么回事，你怎么弄成这样？公主呢？”

　　“先生，你快帮帮公主，公主现在也是待罪之身了。”阿大说道。

　　“待罪？公主？谁敢让公主待罪？”钟山双眼一瞪道。

　　“是真的，公主府现在被封锁了，公主被软禁在内，我和阿二也是被关在里面，公主算到先生最近会回来，所以让我和阿二冲出来找先生，天见怜人，终于让我找到你了。刚才那几人就是看守公主府的，一直追着我和阿二，我们分开逃的。”阿大马上说道。

　　“到底怎么回事？”钟山眉头一挑道。

　　公主，公主什么身份，谁敢定她的罪？但现在真的被定罪了，可见麻烦不小。

　　“外界传闻，公主杀死了嘤咛郡主。现在举朝震惊。圣上动怒了！”阿大说道。

　　“嘤咛？嘤咛死了？”钟山皱眉道。

　　“是，好多大臣说亲眼见到公主用‘风神箭’射死嘤咛的。人证物证具在。公主这次真的大麻烦了。”阿大一脸担忧的说道。

　　“公主不可能杀嘤咛的，外界如何传闻的？”钟山皱皱眉头说道。

　　“天老要在公主和嘤咛之间选择一人，传其衣钵，最终嘤咛胜出，外界传闻千幽公主怀恨在心，杀死嘤咛。”阿大说道。

　　“谁在传？”钟山看下阿大道。

　　“都在传，个个都在传。”阿大一脸担忧道。

　　“人证、物证、杀人动机，一切都齐了？”钟山脸上露出一丝冷笑道。

　　“先生，公主肯定是无辜的。”阿大盯着钟山道。

　　“我昔日让你给公主带话，带到了？”钟山盯着阿大说道。

　　“先生说凡事不要强求，若是争不过嘤咛，风水之术，不学也罢！我跟公主说过了！”阿大一脸肯定道。

　　“那现在公主怎么判？”钟山问道。

　　“没有判呢，这是圣上家事，任何官员都不敢插手，圣上的意思，等四大太子全部归朝，再一起决定此案情。”阿大说道。

　　“等四大太子全部归来？”钟山皱眉道。

　　“是，若是杀个外臣，以圣上对公主的宠爱，不会如此严重的，但是，圣上最恨后世子孙相互残杀，所以这次公主真的危险了，若罪名成立，也就是公主杀了自己的妹妹，圣上无法容忍，而公主的地位，更是将她推倒了风浪尖上。只待四大太子全部归朝，决定她的罪名。”阿大一脸担忧道。

　　“嘤咛被天老收为弟子？公主因妒生恨？杀死皇妹？好大的罪名。”钟山深吸口气道。

　　“天老怎么说？”钟山再度看向阿大道。

　　“天老说他将置身事外，并且从今以后，绝对不收公主为弟子。”阿大说道。

　　“绝不收公主为弟子？好坚决的态度，好遭的情况。”钟山眯着眼睛道。

　　“四大太子，回来了几个？”钟山问道。

　　“四大太子，现在回来两个，正一太子、大玄太子。也就是公主的父王正一王，还有大玄王。”阿大马上说道。

　　“他们怎么说？”钟山看下阿大道。

　　“大玄王什么也没说，非常沉默，好像要等到四大太子聚集后再说话。至于正一王，他并没有为公主说话，而是说会秉公处理。”阿大说道。

　　“秉公处理？呵”钟山一声冷笑。

　　“朝堂之上，现在如何动向？有几人为公主说话的？”钟山问道。

　　“朝堂之上，除了太师提及要细查外，大部分大臣都不说话，那些所谓亲眼所见的大臣，更是在齐天侯怂恿下，要定千幽公主的罪。”阿大说道。

　　“齐天侯？”钟山双眼一瞪。

　　“是的，可能上次万猿谷事件后，让齐天侯产生了嫉恨，又因为嘤咛是他同父同母的亲妹妹，所以朝堂之上，听说齐天侯非常的激动。怒斥公主。”阿大说道。

　　“情况很糟糕啊，人证、物证、动机全有了，死了个嘤咛，挑起宗室对公主的反感，就连其父王，正一王都要撇开关系？更有齐天侯为首的一群激进分子正不断的落井下石？外界舆论也矛头指向公主的‘妒意’，这分明是站在了全世界的对立面，与全世界为敌啊，这段时间，真的辛苦你们了。”钟山深叹口气道。

　　“不，阿大、阿二没有辛苦，辛苦的是公主，这段时间下来，公主都不怎么说话，整个人都消瘦了好多。”阿大一脸叹息道。

　　“公主让你们出来，有没有让你带什么话？”钟山看向阿大道。

　　“有！”阿大马上说道。

　　“什么？”钟山问道。

　　“公主让我带话给先生，公主说‘人不是我杀的’。”阿大盯着钟山说道。

　　人不是我杀的？

　　“先生，公主肯定是被冤枉的，先生你一定要救救公主。”阿大一脸恐慌的说道。

　　“放心，我相信她，她既然说人不是她杀的，那肯定不是，如此一来，这里面就藏有一个惊天的阴谋，专门针对公主的阴谋。嘶～～～”钟山抽了口气皱眉道。

　　“那先生，我们要怎么办？”阿大马上问道。

　　“你先安心养伤，我带你回圣都，然后你马上回公主府。”钟山想了想道。

　　“可是，先生，公主她……。”阿大皱眉道。

　　“你告诉她，我会帮她的！”钟山盯着阿大说道。

　　“是！”阿大长呼口气道。

　　钟山大军继续向着太古圣都开拔，钟山头脑中疯狂的运转。这事情看起来挺复杂的。

　　阿大在后面由炙火帮助调息，而钟山却在想着眼前的情况。

　　如何去颠覆全世界的认知？

　　钟山八十万大军，向着太古圣都而去。越来越近，已经能够看到那无比喧哗，无限繁荣，无量浩大的太古圣都了。

　　喧喧嚷嚷的嘈杂之声，从太古圣都传来，繁荣昌盛的太古圣都。

　　“你们是什么人？”远处飞来两名太古圣都巡查人员。

　　钟山取出那砖块般的身份识别物道：“奉圣上旨，回朝封神！”

　　那其中一人马上接过钟山身份识别物检查了一番。

　　看完，二人马上恭敬的对着钟山拜倒：“恭迎东方侯归朝，圣上有旨，若东方侯归来，在东方府等候，等候圣上宣召。”

　　“东方府？”钟山皱眉道。

　　“是，圣上赏赐东方侯的一处宅院。”那其中一人说道。

　　“可否容下我这八十万家兵？”钟山问道。

　　“完全可以！”那其中一人笑道。

　　“好，劳烦二位带路！”钟山笑道。人尊我，我尊人。

　　大军正在继续向前之际。

　　远处忽然飞来近五十人。为首一名，一身紫虎官袍，额骨突出，脸上一道疤痕，眼中闪有一股凶戾气息，身后一群黑袍下属，众下属之中，其中五人，正是之前追捕阿大，被钟山军阵吓走的五人。

　　“先生，那是刑部侍郎，马追日，齐天侯的舅舅，那日指证公主的众人就有他。他是来抓我的。”阿大小声对钟山说道。

　　“哦？”钟山双眼一眯。

　　一群人停在钟山大军不远处。

　　“大胆钟山，你敢包庇钦犯？”马追日一来就马上指着钟山道。

　　大胆钟山？钟山双眼一眯，他认识自己？

　　“你是何人，怎认识我？”钟山眉头一挑道。

　　“自有人告诉我，你身后之人乃是朝廷钦犯，我现在要带走他，你最好在一边乖乖别动。”马追日说道。

　　“哈哈哈哈，好大的胆子，谁敢在我军营抓人？”钟山笑道一半，眼中一狠道。

　　“这是太古圣都，不是你撒野的地方。我就抓人了，你又能如何？你敢违抗圣令？抓～～～”马追日一点不让叫道。

　　“你敢！”钟山怒道。

　　“抓！～～～”马追日一声令道。

　　“杀～～～”钟山一声令下。

　　“杀～～～”三军一声齐吼。军阵迅速摆出。

　　破罡箭全部上弦，水无痕一声令下，万箭齐发，真的万箭齐发，十万支箭向着马追日方向急速疯狂射去。

　　马追日带着他身后之人当场就傻眼了！听之前下属禀报，想过钟山蛮横，但也想不到这么夸张，一言不合，说杀就杀！这，这怎么会这样？

　　“轰～～～”

　　所有人撑起防护罩，更是一名皇极境下属护在马追日身前。一身巨响，马追日一群人被众箭强势撞击的倒飞三百多米。众人惊的一身冷汗！

　　根本来不及多说。最前面狼骑兵已经冲了过来，狼口张开，怒目而瞪，八十万将士更是全军冲杀。好似面前不是五十人，而是肃杀的战场一般。

　　“钟山，你等着，我要让你付出代价～～～”马追日带人调头就跑，临跑还要放出一句狠话。

　　“放～～～”

　　“呼～～～”二十万支破罡箭疯狂射去。

　　马追日逃的更快了！而一旁两个巡逻兵早已看傻眼了。


第二百零一章 面圣

　　又一轮箭雨之后，马追日带着一群被箭重伤的下属遁入太古圣都，钟山也停下射击。

　　“先、先生！”阿大愣愣的看着远处。

　　“东方侯，刚才，刚才你闯大祸了，那是大玄王的……。”那巡逻兵要一脸担忧的看向钟山道。

　　“祸？什么祸？几个刁民想要打劫我军营，你们可是看到的，一言不合就要抓我军中之人，今日若不给他们小小教训，来日还有更多宵小敢来撒野。”钟山双眼一瞪道。

　　“呃？”两个巡逻兵相视一眼。不再多说。

　　也是，谁让马追日一上来就要抓人，根本没报自己名号，东方侯刚从外面回来，自然‘不识’，东方侯‘不识’，我们也就不多嘴了。

　　当然，二人不清楚的是，就算马追日报出名号，钟山也不会理他。

　　“东方侯，这边请！”那巡逻兵道。

　　“嗯！”钟山点点头。带着大军跟随巡逻兵向太古圣都而去。

　　没多久，就来到所谓的东方府，东方府位于太古圣都东方，虽然偏了点，但环境非常好，范围也非常的大。其中还有一个巨大的浮岛浮在上空。

　　“东方侯，你们就在此等候圣上宣召吧！我们告辞了！”巡逻兵说道。

　　“多谢二位！”钟山说道。

　　“这是我们应该做的。”两个巡逻兵马上离开了。

　　“炙火！”钟山叫道。

　　“在！”炙火狼将马上应道。

　　“送阿大回公主府。”钟山说道。

　　“是！”炙火马上应道。

　　“先生，那我走了！”阿大说道。

　　“去吧！”钟山点点头。

　　由炙火护送阿大回公主府。

　　“无痕，熟悉环境，挑出巡逻兵，划出场地供众军修炼！”钟山下令道。

　　“是！”水无痕马上应道。

　　“无双，随我来！”钟山叫道。

　　“是！”柳无双马上应道。

　　钟山带着柳无双飞上浮岛‘东方殿’。

　　钟山已经接触过大量城主府，自然不会因府内奢华而太过惊讶。

　　东方殿内。

　　“无双，现在要你出去办件事！”钟山说道。

　　“大帅尽管吩咐。”柳无双恭敬道。

　　钟山取过一块玉简，在内部写了些内容，郑重的递交到柳无双的手中。

　　“太古圣都之中，在三号商业街区，有一家‘运来客栈’，你将这份信交到掌柜的手中，即可！”钟山郑重道。

　　“呃，是！”柳无双应道。

　　※※※

　　太古圣都，刑部，刑部侍郎办公地点。

　　刑部侍郎一脸怒气，同时掺杂着惊异不定的情绪屏退所有人，回到自己办公之处。刚进屋，马追日眉头一挑。

　　“舅舅，什么人惹你发这么大火？”屋内传来齐天侯的声音。

　　看到齐天侯，马追日脸色也马上缓和下来，并且还露出一丝讨好之色。

　　“还不是你说的那个钟山？他居然想杀我。”马追日马上说道。

　　“哦？”齐天侯眼睛一亮道。

　　继而，马追日将当时情况重复了一遍。说着说着齐天侯嘴角就露出一丝微笑。

　　“舅舅，他这可是包庇罪犯，谋杀朝廷命官，而且还是在太古圣都，圣上脚下谋杀朝廷命官，无法无天啊！下次早朝之时，圣上定要宣他入殿，到时……。”齐天侯眼中一狠道。

　　“我明白！”马追日脸上露出一丝讨好之色道。

　　※※※

　　三日后，钟山坐于东方府、浮岛东方殿中，手头轻轻敲着椅扶手，闭目深思着。

　　这时，水无痕和柳无双慢慢走入大殿。

　　“大帅，你让我盯的事情，现在已经有结果了。现在太古圣都之内，已经开始有谣言了！”柳无双说道。

　　“哦？”钟山闭着眼睛问道。

　　“现在传闻，我军从前线班师回朝，在太古圣都附近，遭遇小团体打劫，虽然最后没有任何损失，但却好似我军好欺负一样，这样不利于我军形象啊。”柳无双说道。

　　“不利我军形象？呵呵，你还不懂，等我面见过圣上以后，因为这件事，我军将成为天下众军表率！”钟山说道。

　　“呃？”柳无双微微一愣。

　　“大帅，是三天前，运来客栈传出去的？”柳无双问道。

　　“不错，现在，在太古圣都仅仅是一个笑话而已，待明日后，我将因此在百姓心中树立最正面的形象。”钟山一脸肯定道。

　　“是因为千幽公主吗？”水无痕皱眉问道。

　　轻轻睁眼，钟山微微笑道：“无痕，最近长进不少！”

　　“都是大帅的教诲！”水无痕得钟山赞赏脸上一喜。

　　“唉，公主这次所中的圈套，太周密了。因妒生恨，杀死自己妹妹？如此一来，上触怒了圣上天威，中犯下了天朝刑法，下恶心了百姓。几乎人人唾弃，宗亲之内，无人为她说话，即便其父正一王也撇开关系。可谓是满朝上下，皆是敌人，这时，谁敢为她说话？大多朝臣不说话，不是因为他们也唾弃千幽公主，是因为他们没那个能力说话，只要开口，那说话的朝臣的形象也将臭不堪言，没人愿意听他为公主辩护，更重要的是，不止在大势之上算计了公主，从小节之上也算计了公主，那些指证公主杀人的朝臣，他们敢在圣上面前撒谎？不可能，那只能说策划者精密到了每一个细节，连证人都一起算计了，算计之准令人发指。”钟山深吸口气道。

　　“那大帅……。”水无痕皱眉的看向钟山道。

　　“我？呵呵，我刚回朝都，所以不可能是‘同谋’，撇开一层关系，其次，这次造势，要将我的形象无限放大，用我的形象扭转一些人对公主的看法。那时，再为她洗去罪名。”钟山深吸口气道。

　　“大帅此次，真是用心良苦！”水无痕深吸口气叹道。因为水无痕清楚，钟山是个低调的人，此次为了公主，却将自己推到最刺眼的地方。

　　“大丈夫有可为有可不为，担当的时候，当有开天辟地的勇气，这才不枉轮回一次到这世上。当然，大丈夫不可无谋！”钟山说道。

　　“是！”二人马上恭敬道。

　　“圣上召我，明日辰时入殿面圣，这期间，不得任何人打扰，我要好好想想明日之事。”钟山说道。

　　“是！”二人马上退了出去。

　　※※※

　　第二日，卯时，钟山已经被一个太监引到了太古圣都皇城以下，今日就是面见圣上的时刻。

　　眼前是一座大气滂沱的大山，大山上方被云雾遮住，但云雾上方却是金光万丈，透射过云彩照下，将云彩照射成五颜六色，无限祥瑞。

　　山下是一个白玉广场，广场另一头，就是天梯。一个个白玉台阶，延伸到这座大山的顶部，大罗天朝朝堂，太古圣殿！

　　天梯两边，站着两排非常尽职的侍卫。

　　“东方侯，这就是太古山，上方就是太古圣殿，太古山高六百六十丈，寓意六十六重天，您就在此等候，等候圣上宣召吧！”一个老太监对着钟山解释道。

　　“有劳了！”钟山说道。

　　老太监摇摇头笑笑，没有多说。

　　辰时。

　　“宣，东方侯钟山，入太古圣殿～～～”

　　云雾遮绕的山上，忽然一声尖锐的传话。

　　“宣，东方侯钟山，入太古圣殿～～～”

　　……

　　……

　　……

　　一共宣了九次。

　　“东方侯，上天梯吧！”身旁陪侍老太监说道。

　　“嗯”钟山点点头。

　　深吸口气，钟山快速踏上天梯，向着上方太古圣殿而去。

　　走过云雾缭绕的天梯，很快，钟山就到了那所谓的太古山顶峰。

　　太古圣殿？

　　好一座太古圣殿，太古山顶峰，有着九条无比庞大的石龙，石龙怒目狰狞，傲啸苍穹，九龙头部，直指中心一座百丈大殿。

　　看到这里，钟山眉头不自觉的一挑。

　　因为这太像玉玺的形状了，自己那方天玉玺也是如此，玉玺之上有九龙，九龙夺珠，而这太古山就是玉玺，九龙夺珠，就是夺这座太古圣殿。

　　看着巨大的宫殿。还有四周那无比肃穆的守卫，钟山没有丝毫迟疑，举步踏入其中。

　　太古圣殿，大罗天朝第一殿！

　　一步踏入，钟山只感觉世界忽然一变。好似就这一步，跨入了另一个世界一般。

　　最夺目就是正北方，坐在九龙天椅上的大罗天朝圣上，古神通。

　　一眼望去，钟山第一反应并不是看清圣上是什么模样，而是一种‘天’的感觉，那九龙天椅上的，就是一片天，大罗天朝的天。

　　对于两边站着两排的朝臣。钟山的感觉就是‘星辰’。外部能看到屋顶，而在内部却看不见顶部，上方，好似连接了无限虚空。无穷威严。


第二百零二章 钟山照杀不误

　　周天世界，我最渺小！

　　进入大殿，钟山第一反应就是如此，整个大殿好似成为一个庞大的宇宙，而自己就是其中的一个尘埃一样，一种莫名的情绪好似压迫着钟山，想让钟山顶礼膜拜。

　　强大的心理压迫，重压着钟山。钟山神智微乱，但是，一种坚定却让钟山不要跪，跪？我钟山已经跳出后天桎梏，谁也不能让我下跪。八十年蹉跎压抑的凶性顿时爆发！钟山头凶狠的一抬，整个人清醒了过来。

　　清醒过来的钟山这才看清大殿内的一切。原先周天世界、我最渺小的情绪荡然无存。

　　“哗～～～”

　　大殿内传来朝臣的不信感叹之声。

　　初入太古圣殿，必定会对圣上顶礼膜拜，这已经是多少年不变的惯例了。大罗天朝到现在，也仅仅有几人没跪过而已，这不是圣上让跪的，而是天威让跪的，进入太古圣殿就要跪拜这片天。

　　可是，在所有朝臣看向钟山的时候，这个钟山居然没有下跪，甚至还一脸凶狠的一抬头？朝臣都愕然了。

　　这钟山什么来头，好强大的意志。

　　抵抗过第一波天威意志，钟山就不再受影响了，看清了九龙天椅上的圣上。

　　大罗天朝圣上，圣上一身九龙紫金袍，头戴紫玉平天冠，双手放在一旁扶手之上，一副无限的大气直逼钟山，圣上面容如四十岁凡人，额骨微微突出，双眼如星空黑洞一般，看之一眼都好似要将钟山的魂魄吸进去一般。

　　钟山不敢多看，马上恭敬一拜道：“臣钟山，拜见圣上，愿圣上仙福永享，寿与天齐！”

　　钟山恭敬的拜道，而两旁朝臣也静静的看着。

　　“赤阳绝阴之体！难怪能够抗过天威宿命。”圣上古神通淡淡说道。

　　赤阳绝阴之体，钟山知道古神通的意思，当初狼族至尊帝玄铩见到自己，就一口断定自己不能有后嗣，就是一眼看出自己是赤阳绝阴之体，赤阳是真的，绝阴却不是真的，因为自己比那所谓赤阳绝阴之体，多了一个赤阴之身，隐躯！

　　“免礼吧！”古神通道。

　　“谢圣上！”钟山站直身子。

　　同时，钟山也对着两旁朝臣看了看。

　　一共站了两排，右边的一排，第二位是大玄王，那第一位不用猜都知道，正一王。

　　正一王，正一太子，大罗天朝第一太子，面容和圣上有些相像，眉心呈川字型，一眼看去，没有感觉，太普通了，但正因为看之太普通，才不寻常。

　　右边第十三位，是皮笑肉不笑的齐天侯，靠到最后的，是几日前刚认识的刑部侍郎马追日。

　　至于左边一排，却没有钟山认识之人。不过那站在左排第一位的男子，钟山却能大概猜到。大罗天朝当朝太师，幻屠龙！

　　幻屠龙，一头火红色的长发，后梳而起，双眼锐利无比，好似鹰妖之眼，看之一眼都好似被挖去一块肉一般。

　　“报钟山功绩！”古神通开口道。

　　“是！”一旁一个太监马上恭敬道。继而取出一张圣旨模样的东西读了起来。

　　“钟山，于大罗天朝八千年，科举，一篇《满江红》文压群英，定为新科状元，远赴前线，协助大玄王平定两朝叛乱，四个月内，以二十万大玄军无一伤亡情况下，收取无双城，封东方侯，自召家兵，于两年后，五十万兵，以五个月时间连取大宇帝朝临海十二城，功不可没，遂调往大光战场，两年内连取四城，毫不停歇，尽心尽力，更是在此期间制定针对大宇帝朝的‘天崩计划’，总理大宇帝朝战场，四年内，连崩大宇帝朝四重天，彻底崩溃大宇帝朝，从天崩计划开始到大宇帝朝全境收取，仅四年！更是在其中，总领十五路大军取下天空之城。之后，立刻赴大光帝朝战场，连下两城后，助天老破大光帝朝‘幽府转轮殿’，又奴役无穷野狼，三个月内，连取大光帝朝六十四城，再总领二十路大军，以一箭书信，不费一兵一卒取下极光城，至此大光帝朝战场全面崩溃。”

　　一旁太监一个字一个字的报着，报者无心，可听者有意。功绩，滔天的功绩，无论哪个都是拜将封侯的功绩。

　　每说出钟山一件功劳，众朝臣都不自觉的对钟山看一眼，天崩计划，那个在神州大地如瘟疫般传染的天崩计划，居然是东方侯制定的？

　　朝堂之上，都不是庸人，听着这一条条功绩，无不感叹，大罗天朝，又一颗新星要冉冉升起了。

　　可以说，南方战场，就是因为东方侯钟山的存在，才变得如此迅速，两个帝朝，如此庞大的帝朝，覆灭的时间居然不到十五年，十五年就彻底拿下了两座帝朝，这在以往根本很难相信的。

　　太师幻屠龙对着钟山看了一眼，双眼一眯，微微一笑。

　　正一王看向钟山，却是眼睛微微一亮，继而再度变为浑浊。大玄王神情未变，因为他早就知道。

　　齐天侯看向钟山，眼中不是很友善，而站在右边靠后的马追日，却是眉头紧锁，手头捏成拳头，心理在挣扎着。

　　“各位爱卿，钟山之功，当如何赏赐？”古神通看向众朝臣道。

　　古神通一问，众朝臣议论纷纷，而钟山却是静静的站在一边，耐心等待。

　　“启禀圣上！”幻屠龙忽然开口道。

　　“哦，幻爱卿！”古神通轻轻一指太师道。

　　“我大罗天朝，向来赏罚分明，不偏不坦，钟山此等军功，可侯晋公爵。”幻屠龙说道。

　　侯晋公爵？太师幻屠龙一开口，满朝一阵哗然。

　　公、公爵？这，这太夸张了吧！钟山功劳是很大，但，公爵，公爵那什么概念？

　　钟山意外的对着幻屠龙看了一眼。

　　“其它人呢？”古神通看向其它人。

　　“儿臣复议！”正一王点点头道。

　　大玄王皱眉的看看正一王后，看向古神通道：“启禀圣上，儿臣觉得，东方侯钟山功绩卓著，以其超天赋的领兵能力，当入兵部，兵部尚有侍郎空缺。可为兵部侍郎！”

　　兵部侍郎？正三品？朝臣纷纷侧目。这钟山升迁的也太快了吧！

　　“臣等附议！”众朝臣纷纷说道。虽然各个羡慕，但是钟山那么大功劳在这里。抹不去的。

　　“臣等附议！”

　　“臣等附议！”

　　众朝臣纷纷表态。

　　“启禀圣上！臣有事起奏！”这时一个很不和谐的声音传来。

　　众附议的朝臣马上停止口边之话。

　　只见从右排后方，走出一人。马追日。

　　齐天侯看到马追日出来，嘴角露出一丝微笑。

　　“说！”古神通道。

　　“是，大罗天朝赏罚分明，功可赏，罪要罚，今日，臣要揭露东方侯一条罪证，供同僚商讨，供圣上裁断。”马追日说道。

　　罪？所有人都一起盯向马追日。继而看看钟山。

　　钟山此刻，眼观鼻、鼻观心，置之不理。

　　“刑部奉命看守千幽公主府，四日前，公主两名侍卫冲出重围，分开遁逃，刑部分头抓捕，其中一名遁入东方侯归来大营，东方侯包庇罪犯，逼退刑部官员，臣受天恩，再度领人前往抓捕，可东方侯依旧包庇罪犯，更是指挥大军，冲杀我等，更是箭伤数名官员，其势要杀人灭口。其罪不可恕！”马追日声嘶俱裂道。

　　“哗～～～”

　　朝堂之中，再度一片哗然，包庇罪犯，谋杀朝廷命官。这罪名可真不小。稍有不慎，先前所有功劳全部化为云烟。甚至还会以身带罪。

　　“钟山，马追日所说可否属实！”古神通说道。

　　“现在看来，正如马大人所说。句句属实。”钟山肯定道。

　　朝臣一起看向钟山，这钟山还真直接，一点也不辩白？就认罪了？

　　一旁东方侯长呼口气，脸上露出一丝兴奋。而马追日也是嘴角露出一丝微笑。

　　“大胆钟山，你还有何话说？”古神通问道。

　　“启禀圣上，当初，臣并不知阿大带罪潜逃，后来知晓，入太古圣都后，就马上着人将其送回千幽公主府，臣没有包庇，也不会包庇。其次，今日我才知马大人是朝廷命官，当日并不知，当日只认为一群人无法无天的匪徒，敢打劫我军，所以给了小小教训。”钟山说道。

　　“你胡说！你当时会不知道我是谁？”马追日双眼一瞪道。

　　“马大人，当时，你根本没有证明你的身份，就要强行从我军中抓人，钟山岂会同意？不过，就算马大人真的出示了身份证明，当时情况，钟山照杀不误！”钟山双眼一瞪，手指马追日大喝道。

　　就算马大人真的出示了身份证明，当时情况，钟山照杀不误！

　　“哗～～～”

　　大殿之中，再度一片哗然。钟山照杀不误？好霸道的口气，好蛮横的话，好大的胆子。朝堂之上，不知悔改，居然还敢如此放肆？

　　被钟山当庭指着一瞪眼，马追日只感觉一股气势压迫而来，身形不自觉的向后一退。


第二百零三章 军功质押，赐圣剑

　　“你、你、你大胆！”马追日脸上一红，马上一瞪眼道。

　　朝臣一起看着这争锋相对的二人。现在局势看来，这个钟山真的无法无天，敢在朝堂之上，挑战天朝刑法？不想活了？

　　但是，另一方面，众朝臣也来了兴趣，从先前钟山功绩看来，此人思维极为缜密，岂会犯这种低级错误？

　　“我大不大胆，等我禀报完圣上再说！”钟山对着马追日冷道。

　　转头，钟山再度看向处变不惊的古神通道：“启禀圣上，天崩计划开启之时，臣向圣上借上品灵石五亿，用作天崩计划实施，圣上慷慨，借了六亿上品灵石，并要求归还时是十五亿上品灵石，运作大宇帝朝战场，早期灵石搜刮了数百亿，但是后期大部分用于购买须弥石继续天崩计划，所以最后只剩十六亿上品灵石，臣取一亿做军饷，剩下十五亿，随臣押解而来，交由几名不同亲卫用储物手镯装取。那些是朝廷的钱，钟山不敢妄动，也非常小心，只待归来还于朝廷，那日马大人带着一批强者，直冲我军军营，当时根本不愿表明身份，一群人直冲向那些运灵石亲卫，臣为保朝廷财富不受损，运灵石亲卫不被抓，才下令以万箭射走来犯宵小的。”

　　五亿？六亿？数百亿？十六亿？众朝臣听了都是一阵感叹，自己俸禄都是以千来算，而而钟山说话半天，那计量单位居然全是亿，难怪那么紧张，难怪马追日要‘抢’。

　　“你血口喷人，我何时要抢灵石了？”马追日一脸愤怒道。

　　“可你们当时所冲的方向，正是我军灵石所在，钟山力保朝廷财富，自然对来犯者杀无赦。给马大人一次小小教训，马大人居然不知感恩！反而加我其罪？”钟山一瞪眼道。

　　“我是朝廷命官，岂会干出这种事来？”马追日怒道。

　　马追日算是被钟山绕进去了。换个明白人绝对不会将话题往自己身上绕，不会再提灵石，应该提钦犯阿大，可马追日糊涂了啊！抱着要清洗自己罪名，死咬着灵石不放口。可越是洗，就越陷越深。

　　“正因为是朝廷命官，若是劫灵石，才更可怕，更可恶，更可恨，钟山自然照杀不误。绝不妥协！”钟山冷冷的盯着马追日道。

　　马追日悲哀了！现在是张口说不清了。

　　忙了半天，钟山的包庇罪犯，谋杀朝廷命官反而换来一声叫好。

　　“马追日归位！”圣上说道。

　　“是！”马追日马上应道，战战兢兢的站到一边。

　　“十五亿上品灵石？好！”古神通点点头道。

　　“启禀圣上！臣有事要奏！”钟山忽然上前道。

　　“说！”古神通道。

　　“臣愿意以臣在前线的所有军功，质押圣上之处，换取一次给死人说话、给生者伸冤的机会。”钟山无比诚恳道。

　　“哦？”古神通看向钟山。

　　而朝臣，却是一起侧目看向钟山。用功劳质押？死人说话，生者伸冤？

　　“启禀圣上，臣刚回来，听到一些消息，嘤咛郡主不幸遇害，臣深表痛心，矛头所指就是千幽公主，人证物证俱全，无可厚非，但是，臣深知公主品性，圣上也深知公主品性，公主绝对做不出这种事情来，但事实已经发生，人赃并获，公主辩无可辩，被囚公主府，罪名即将确立，但，事实真的如此吗？有时亲眼所见也不一定是真相，钟山愚钝，愿以所有军功担保公主清白，请圣上给臣彻查此事件的机会，给千幽公主辩白的一次机会，也给嘤咛郡主找出真凶的机会。”钟山说道。

　　钟山说完，朝臣再度哗然，千幽公主之事，最近已经成为一个禁忌，谁也不敢问，谁也不敢提，只要提到，就会触怒圣上，触怒皇室宗亲，谁也开不了口。

　　钟山居然用全部功劳做质押，仅仅换取一次彻查的机会？

　　一旁齐天侯怒目而视，大玄王眉头微皱，正一王神态依旧。

　　“值得吗？”古神通淡淡问道。

　　“公主对臣，有知遇之恩，昔日在大宇帝朝面临巨鹿王追杀之时，更是舍身救过钟山，没有公主，钟山今日不可能站在这里。”钟山答非所问道。

　　虽然答非所问，但是，却更加表明了钟山的决心。

　　众臣的目光一起看向圣上，因为以前也有人提过，但是，每次提圣上都是怒目而视，至此，再也无人敢提。

　　圣上会是什么样的表态？

　　钟山看着圣上，齐天侯看着圣上，幻屠龙看着圣上，两个太子都看向圣上。

　　“好！朕给你机会，军功质押，一个月时间，朕借你圣剑，命为钦差，协同刑部，专办此案，一个月后，太古圣殿，给朕答复，给天下答复！”圣上忽然一改常态道。

　　“谢圣上！”钟山马上行礼道。

　　“圣上万岁万岁万万岁！”众朝臣马上同时拜道。

　　虽然古神通仅仅下了一个命令，但是，这个命令却是颠覆了先前的命令，所以举朝郑重，举朝震惊，举朝恭拜！

　　这时，一个太监托着托盘，托着一柄暗紫色长剑到钟山面前。长剑裹在剑鞘之中，剑鞘无比奢华，但是剑柄却是极为普通。

　　圣剑，圣上的佩剑！九品法宝！

　　钟山恭敬接过！抓在手中，普普通通，但是钟山知道其强势的威力，更知道其代表的意义。钦差！太古圣都，除了圣上居处，任何地方，畅通无阻！

　　“退朝！”圣上说道。

　　“退朝～～～”一旁太监长嘶道。

　　“圣上万岁万岁万万岁！”朝臣一阵恭拜。

　　圣上起身，脚下一踏消失在了人前。

　　这时众朝臣才纷纷走动，不断走出太古圣殿。谁也没有和钟山多话，两个太子没有，幻屠龙没有。纷纷走了出去，只有齐天侯等到了最后。

　　“钟山！”齐天侯盯向钟山道。

　　“齐天侯？有何赐教？”钟山问道。

　　“我知道你要替千幽洗罪，但千幽杀的是我亲妹妹，杀妹之仇不共戴天！你最好不要趟这趟浑水，否则，后果自负！”齐天侯盯着钟山道。

　　钟山将圣剑一举道：“齐天侯，你可以威胁我，也可以找人威胁我，但是，你要记住，我的任命是圣上钦定的，你们可以保持沉默，但是，你们说的每一句话我都会记录，将来都会成为呈堂证供！”

　　“你……”齐天侯一瞪眼。

　　“哼～～～”钟山根本不理齐天侯，扭头大步走出太古圣殿。

　　齐天侯原本应该气的脸红气粗的，但是，在钟山踏出太古圣殿的瞬间，却是嘴角露出一丝轻视的蔑笑。

　　※※※

　　太古山下，皇城之外，炙火狼将耐心等候。

　　“大帅！”炙火马上叫道。

　　“抓着，这段时间，你就在我身边，时刻小心来犯之人，这是圣剑，若真有人敢行刺，照杀不误。”钟山将圣剑抵到炙火手中道。

　　“是！”炙火马上应道，并且一脸好奇的看向手中圣剑。

　　圣剑，九品法宝啊！炙火也是第一次抓着这种高级玩意。一脸的好奇。

　　“走，去千幽公主府！”钟山说道。

　　“是！”炙火马上应道。

　　继而，二人向着千幽公主府急速飞去。

　　就在这时，靠近皇宫的一处酒楼，已经传出朝堂内的一些对白了。

　　东方侯钟山，这一个名字也迅速被无数人记住，并且深深的印在了脑海之中。印了一遍，再一遍。

　　大罗天朝状元？记住的不多，几日前被宵小打劫的军队统帅是谁，也没人太关注，顶多算是一个笑料。

　　可是，这一刻的钟山，却让人们开始认真的记了，并且还不断挖掘此人的传奇，不是一般的传奇，是太传奇了。

　　以一人之智慧，十五年内覆灭两大帝朝？这，这不可能？

　　什么，以一篇文章，引得天打雷劈，天地不容？不可能。

　　什么，十五亿灵石？数百亿灵石，他怎么可能有这么多灵石？要是我有，那我以后就什么也不用干了，只要修炼就好。还可以勾引好多道侣一起修行。

　　东海龙宫，驱逐龙族为其打仗？不会吧！

　　什么？什么是天崩计划？天崩一重天？天崩二重天？天崩三重天？天崩四重天？那是什么？

　　风水大阵？幽府转轮殿？那是什么？

　　封公爵、晋三品侍郎的大量功劳，居然弃之不顾？仅仅要当一个月的捕快？他脑袋被驴踢了不成？真的假的？

　　钟山的故事，开始慢慢在太古圣都蔓延。

　　这只是一个开始，仅仅是一个油头，接下来，百姓肯定还会‘找到’钟山这些传奇的证据，绝无虚构！

　　大荣商会旗下，运来客栈，正式开始启动宣传钟山，为钟山造势，为钟山造出最最传奇的势！

　　一切都在有条不紊的进行着，而钟山本人，带着炙火却是来到了千幽公主府外！


第二百零四章 查案

　　站在千幽公主府前，钟山深吸口气。

　　府前站着大量刑部守卫，个个佩戴刀剑。护在周侧。

　　“什么人？”一个黑衣刑部官员马上叫道。

　　“封圣上旨，专办千幽公主案，圣剑为证！”钟山说道。

　　炙火马上将圣剑亮出。

　　那官员眉头一皱，继而用神识探向圣剑。

　　“啊～～～”

　　那人忽然捂着头一声惨叫。

　　“大人～～～”旁边马上围过来大量下属。一个个刀剑相向，想要擒拿暗算‘大人’之人。

　　“住手～～～”那官员捂着头部叫道。

　　“呃？”众下属一阵疑惑。

　　“圣上万岁万岁万万岁”那官员无比恭敬的拜道。

　　那官员一拜，其它人也马上回过味来，大叫道：“圣上万岁万岁万万岁”。

　　钟山没有理他们，而是带着炙火踏步走向了千幽公主府。

　　一入府内，钟山深深吸了口气。

　　千幽公主府，变得好萧条，下人，一个没有了。冷冷清清。

　　神识探出，仅仅在远处一座宫殿外，阿大、阿二守候之中。

　　“公主，先生来了，公主……。”阿大兴奋的叫道。

　　“公主，真的是先生！”阿二也是兴奋的叫道。

　　“咚、咚、咚……。”殿内传来脚步之声，千幽公主快速的跑到了门口。眼中充满了期盼和激动。

　　钟山带着炙火快速走去。

　　“我知道先生一定会来的。”阿大激动的捏着拳头兴奋道。

　　阿二也是兴奋的看着钟山。

　　而千幽公主却是什么也没说，仅仅是露出一丝微笑。一丝心安的微笑。

　　“公主，我回来了！”钟山盯着千幽公主道。

　　“我知道，你会来的！”千幽公主脸上露出一股欣慰的笑容。

　　阿大、阿二和炙火非常识趣的，立刻离开了大殿，这里不需要他们再守候了。

　　看着千幽公主那憔悴的面庞，消瘦的身形，凄凄的笑容，钟山内心不自觉狠狠一触，这一刻，钟山才发现，原来在自己那坚定的内心，早已挤入了一个千幽公主，只是以前一直没有在意，直到现在，钟山已经可以肯定这一份感觉了。

　　实实在在的，心中已经有了一个实实在在的她。

　　既然已经明白自己的心，钟山也不再避讳。

　　轻轻的，钟山将手伸到千幽公主脸庞，柔声道：“你瘦了好多！”

　　钟山伸手，千幽公主没有避讳，甚至还有些期待，等待那火热的大手放在自己脸庞之上，原先的欣慰笑容早已化为一股激动的笑容，在钟山说出‘你瘦了好多’的那一刻，千幽公主更是双眼溢出了泪水。

　　“扑～～～”

　　千幽公主一把抱住钟山，冲入钟山怀中，眼泪如流水一般淌下。

　　钟山感触到了心中的一份爱，千幽也感触到了自己内心那份爱。不是今天，而是前些天就感受到了。

　　只有挫折后，才能反省自己，只有伤感后，才能感悟真情！

　　嘤咛死的那一刻，自己被囚禁，好似古氏宗亲内部，人人唾弃，那些以前一脸讨好的人，忽然变为冷漠相对，就连圣上也恼怒不理，甚至自己的父王，对于自己也是淡出了好多。

　　人情冷漠，好似全世界都离自己而去一般，谁也不帮自己，好似一个人站在空荡荡的山林之中，静的可怕，无比的孤独。一种强烈的悲哀、心伤弥漫心头，这时，唯一想的就是钟山，那个自己能够绝对信任的钟山，比古氏宗亲对自己还好的钟山，好想，好想钟山马上出现在面前，好想投入钟山怀中被钟山紧紧拥抱，那样可以使自己不再理会外界的任何风吹雨打。这时，千幽公主才发现自己有多爱钟山。一种大河奔涌般的渴求。

　　钟山出现了，如想象的一样，紧紧的抱着千幽公主。

　　什么话也没说，就这样紧紧的抱着。

　　而千幽公主也是瞬间放松下来，脸色露出满足微笑，以往的女强人，早已消失不见，现在仅仅是钟山怀中的一个小女人，一个被保护的小女人。其它什么都不想，外界多大的风吹都不怕了。因为有了这个避风港，一个天地最温暖的避风港。

　　钟山心中同样无比温馨，看着怀中的千幽公主，一只手抱着，另一只手抚了抚她的长发。而就这一会功夫，千幽公主居然在钟山怀中睡着了。

　　堂堂皇极境强者，哭着哭着就睡着了？

　　钟山怜爱的一笑，将千幽公主抱起，走入大殿，轻轻放在了玉榻之上，为她盖好了丝被。

　　看着睡梦中都一脸微笑的千幽公主，钟山不自觉的抚了抚她的头发。

　　看的出来，这些日子，千幽公主承受的压力和委屈有多大，整个人都憔悴了好多，心神焦虑，一直紧绷着。心神消耗太大太大，也只有钟山出现的这一刻，才忽然放松。疲惫的睡着了。

　　千幽公主太累了，这一睡，就是一天的时间。

　　当千幽公主醒来的时候，却发现钟山一直坐在身旁，好似在沉思着什么，但是，手头却是抓着自己的手，一点也没有放开。

　　感到钟山手中的温暖，千幽公主脸上一红，可能醒来的动作惊醒了钟山。

　　“醒了？”钟山问道。

　　“嗯！”千幽公主好似有些羞涩的点点头。

　　钟山也是第一次看到千幽公主这个表情，以往淡定、处变不惊早已消散在千幽公主脸上。

　　“好了，一个月时间，一天已经下来了，我们还是谈谈案情吧！”钟山深吸口气道。

　　“一个月？”千幽公主问道。

　　“是啊，圣上给我一个月的时间，彻查你的案情！”钟山说道。

　　“案情如此明朗，朝中谁也不愿趟这趟浑水，就是以前一直宠爱我的圣上，也是恼怒不已，甚至不许人提。”千幽公主说道。

　　“呵呵，不，据我看来，朝堂之上，最关心你的，就是圣上！”钟山深吸口气道。

　　“圣上？”千幽公主疑惑道。

　　“是，此案无比复杂，证据确凿，不是谁都能为你洗罪的，若是彻查此案，不能洗脱你的罪名，那你将处于更加不利的地位，圣上也是保护你，才那样做的，在我请求圣上以后，圣上更是当廷答应，并且借我圣剑，全权彻查。”钟山说道。

　　“那你是用什么堵住众朝臣的嘴的？”千幽公主问道。

　　“一片浮云。”钟山笑道。

　　“什么浮云？”千幽公主问道。

　　“我所有的军功！”钟山道。

　　千幽公主没有多说什么感激的话，也没有多说什么誓言，仅仅一声轻‘嗯’，看向钟山的眼中多出一份坚定。好似在内心做了某个决定一般。眼神有些痴迷。

　　“说吧，到底怎么回事，我需要最详细的案情经过，当时到底发生了什么，一个细节也不要落下！”钟山说道。

　　“那一日……。”

　　※※※

　　钟山归朝的前一个月。

　　嘤咛郡主府，为了庆祝，嘤咛在一个大院之中摆宴，宴请大量认识的朝廷要员。其中包括千幽公主、齐天侯、马追日。

　　“恭喜郡主，被天老许诺收为弟子。”马追日举杯笑道。

　　“舅舅你就不要取笑了，还没正式收呢！”嘤咛笑着说道。并且喝完那一杯酒。

　　“快了，天老说话，从来都是说一不二的，而且一旦被天老收为弟子，圣上肯定还会晋你为公主，以后，我们就要称呼你为嘤咛公主了。”马追日笑道。

　　“千幽公主，天老在你和嘤咛中选，最终嘤咛被选中，你不会嫉妒吧！”一旁齐天侯忽然看向千幽公主。

　　齐天侯大胆的一问，所有人都是一静。

　　“怎么会呢，我还要恭喜嘤咛。恭喜啊！”千幽公主非常大度的说道。并且对着嘤咛举杯。

　　“谢谢千幽姐姐！”嘤咛马上开心的又喝了一杯酒。

　　酒宴如火如荼的进行着，大家都相互攀谈，到了酒宴中途，嘤咛忽然拉住千幽公主的手。

　　“千幽姐姐，跟我来。”嘤咛说道。

　　千幽没有在意，放下酒杯随嘤咛退出酒宴，在嘤咛府中，左绕右绕，很快来到了远处的一个小院之中。小院四周，一个人都没有。

　　“拉我来干什么？”千幽公主疑惑道。

　　“我听说，姐姐你是‘巽鼎之身’？是不是真的？”嘤咛瞪大眼睛问道。

　　“你听谁说的，怎么可能？”千幽公主眉头一皱，马上笑问道。

　　“反正有人告诉我的，千幽姐姐，你就不要问了，我早就听说九鼎之身神奇了，姐姐给我看看吧。”嘤咛一脸期待道。

　　“看？怎么看？”千幽公主眉头一挑道。

　　“用这个。”嘤咛马上说道，并且从小院的一个角落，取出一个包裹，从中取出一柄雕浮着大量图腾的翠绿色长弓。

　　“风神弓？”千幽公主惊讶道。


第二百零五章 风神弓、风神箭

　　“姐姐好眼力！”嘤咛笑道。

　　“风神弓，原本就是我生父的佩弓，只是我生父战死之后，下落不明，不知所踪，怎么会在你手中？还有一根风神箭呢？”千幽公主双眼一瞪道。

　　“我没得到风神箭，只有这柄风神弓，不过，现在可不是姐姐生父的了，而是我的了。”嘤咛笑道。

　　说完，嘤咛拉着风神弓的弓弦，弓弦一拉，好似一股强风聚集，很快在弓上形成一支风箭。完全由风形成的。

　　嘤咛手一松，风箭骤然射向不远处一块假山巨石。

　　“轰～～～”巨石轰然炸成粉末。

　　仅仅拉一下弦，就如此？风聚成箭？

　　千幽公主双眼一眯，而嘤咛却是带着一丝兴奋，再度拉开弓弦，再度一阵强风聚集成箭。

　　而嘤咛弓箭所指，却是千幽公主。

　　“嘤咛，你要干什么？”千幽公主脸沉了下来。

　　“传闻，巽鼎之身，最擅风系法术，甚至能免疫大部分风系法术，这风神弓更是伤不了你。我今天就是想要见识一下。”嘤咛嘴角一笑道。

　　“混账！”千幽公主眼中一怒，向着嘤咛抓去。

　　“咻～～～”

　　风箭直入千幽公主面门，千幽公主双眼一瞪。

　　“嘭～～～”

　　风箭陡然散去。化为无形。

　　“啪～～～”

　　千幽公主一掌拍开嘤咛，一把夺过风神弓。

　　嘤咛捂着胸口倒飞而出，不过，千幽公主并未尽全力，仅仅拍开嘤咛，所以并未伤到她。

　　“姐姐，你真的是巽鼎之身！”嘤咛一脸兴奋道，对于先前自己做的错事，好似根本没有感觉一般。

　　“风神弓……。”千幽公主话刚说到一半。

　　“咻～～～”

　　从嘤咛后方，一支翠绿色的箭从嘤咛胸膛透射而出。

　　二女都是一呆，千幽公主愣愣的看着嘤咛胸前插着的绿箭，而嘤咛也是一脸不信的看着自己胸前，箭入体，直接射破紫府，没得救了。

　　嘤咛不可置信，扭头，转过身去，看着远处的众多阁楼，眼中尽是不信，非常非常的不相信。自己就这么死了？死？

　　“来人呐，嘤咛郡主要死了～～～”

　　这时，在旁边楼上，忽然传来马追日的惊叫声，继而，马追日快速飞来，一把抱住嘤咛，但是嘤咛却是带着那一丝的不甘，死了。

　　死了！嘤咛郡主死了？马追日先前一声高喝，顿时引来大量官员，刚好看到庭院中的一幕，一旁一块假山巨石炸成粉碎，应该就是先前一声巨响造成的吧，当时众官员已经疑惑，但只有马追日过来查看。

　　庭院中只有两人，千幽公主和嘤咛郡主，嘤咛郡主背对着千幽公主毫无防备，一箭穿透紫府，嘤咛郡主被一箭穿透紫府，当场死亡。

　　谁射的箭？庭院之中只剩下千幽公主，手中一柄强弓，正对着嘤咛后背，是千幽公主射的！只有她！

　　“风神箭？”马追日抱着嘤咛尸体一眼就认出了嘤咛所中之箭。

　　这时，齐天侯也从不远处飞来，看到嘤咛尸体被马追日抱着，一把抢过。

　　“风神箭？风神弓？千幽，你好狠的心，没被天老选中也不是嘤咛的错，你居然因为嫉妒射杀她？你太可怕了！”齐天侯红着眼睛瞪向千幽公主。

　　“来人，拿下千幽公主！”马追日大叫道。

　　※※※

　　千幽公主府，千幽一脸愤恨的回忆着。

　　“箭射来的地方，你没去查看？”钟山皱眉问道。

　　“嘤咛中箭，我当时惊的呆住了，一息之后，嘤咛转过身去看向远处众阁楼我才用神识查探，但是，就这一会功夫，那凶手已经跑的无踪了。不，很可能是混在了人群中！”千幽公主说道。

　　“蓄谋已久，毫无破绽，最少在外人看来，你绝对是凶手。”钟山皱眉说道。

　　“嗯！”千幽公主点点头。

　　“尚若你罪名成立，会是什么样的结果？”钟山问道。

　　“削去公主之位，贬为庶民，甚至废去修为，赶出大罗天朝，永远不许回来。”千幽公主苦笑道。

　　“放心，我一定会为你洗脱罪名的。”钟山郑重道。

　　千幽公主摇摇头道：“大罗天朝，除了圣上，已经没有值得我留念的了，就连我父王，呵呵，父王，昔日我为他做了多少事情，网罗人才、解决疑难，到最后，最后居然……，呵呵，公主之名，我已经不介意了，关键是你的安全。”

　　“放心吧，有我在，没人能够冤枉你！谁也不能！”钟山盯着千幽肯定道。

　　看到钟山的坚定，千幽公主满足的一笑。

　　“我只有一个月时间，已经下来一天了，我马上要去现场查探一下，过些天再来看你！”钟山说道。

　　“嗯！”千幽公主点点头。

　　※※※

　　出了公主府，钟山直入刑部！

　　刑部一处大殿之中，马追日接待钟山。

　　“马大人，我想知道，案发当天，嘤咛郡主府中，到底有哪些人，一个不要少！”钟山说道。

　　“哪些人？你想在这群人中找出替罪羊？”马追日冷声道。

　　“呵，替罪羊？我是要找真正的凶手，当时马大人是第一个出现在案发现场，并且叫唤了大量宾客前往案发现场的吧。”钟山说道。

　　“是又如何？千幽公主杀了嘤咛，她就是凶手。”马追日道。

　　“哼，案件水落石出前，当日郡主府中，所有人都有嫌疑，特别是你，马大人。”钟山喝道。

　　“钟山，你又要血口喷人？”马追日怒道。

　　“当时，嘤咛中箭的瞬间，别人没有发现，为何只有你发现了？说不定是你一箭射死嘤咛郡主，然后嫁祸千幽公主的。”钟山说道。

　　“你……，嘤咛死在风神箭下，风神箭是千幽公主生父的配箭。就是千幽公主杀的。”马追日怒道。

　　“哼，可是风神箭在很久前已经下落不明了。而你，为何会第一个出现在案发现场，难道不是贼喊捉贼吗？”钟山直视马追日道。

　　“混账，嘤咛是我外甥女，我怎么可能杀她？我第一个出现是因为院中一声巨响，我去查探的，去了刚好看到千幽公主射死嘤咛。”马追日急了。

　　“可为何偏偏是你？”钟山质问道。

　　“我？钟山，你想要陷害我？因为朝堂之事，你怀恨在心，想要栽赃陷害？”马追日急的脸色发红。

　　“陷害你？哼，你还不配，我知道你这里有记录，去将当日郡主府所有人的资料拿来给我。”钟山冷声道，继而坐在一旁太师椅上。炙火抓着圣剑站在旁边。

　　你还不配？

　　马追日听到如此羞辱的话，本来应该无比生气的，但此时，却是仅仅瞪了钟山一眼，恐惧的快速去取资料了。

　　马追日发现，这钟山好似自己克星一般，一刻也不敢在钟山身边待了。

　　是的，马追日还不配，这种人，陷害他还怕污了自己智慧。同时，钟山知道不是马追日下的手，因为他没那胆量，没那气魄，之所以那么说，是因为这种人欠虐，你不骂他两句、吓他两句，他不会乖乖听话。

　　很快，马追日就板着那张死人脸带着一大堆资料过来了。

　　拿到资料，钟山就细细的看了起来。

　　时间不多，要尽快赛选。

　　连同下人，当日郡主府一共有两百三十四人。这里有所有人的资料，上到齐天侯和众赴宴朝臣，下到厨师丫鬟，全部在这。个人身份履历，还有现在居所都清清楚楚，还有案发当日每个人都在什么地方，都有笔录。

　　“风神箭和风神弓呢？”钟山问道。

　　“扣在刑部，等公主罪定下，再交由圣上。”马追日说道。

　　“拿来给我！”钟山说道。

　　“这是重要罪证！”马追日不肯道。

　　“就是重要罪证，查案时才更需要，圣上让我查案，与案情相关的所有东西，我都有权处置，取来！”钟山直接下令道。

　　马追日还想辩，但看看钟山，只能强忍着一股怒气，去取风神箭和风神弓了。

　　就在刑部的这一间大殿之中，钟山对着手头的资料快速赛选了起来。时间紧迫啊！

　　首先，要删掉案发当时身旁有别人在一起的一些人。钟山的分析能力是无比强大的。在马追日磨磨蹭蹭取来风神弓和风神箭时，已经从资料中删掉了一百八十四人，还剩下五十个可疑人物。

　　“这是风神弓，还有风神箭！”马追日拿来弓箭道。


第二百零六章 心思缜密的凶手

　　风神弓，风神箭？

　　钟山轻轻接过，仔细的看了起来。

　　风神弓，风神箭为一套弓箭，都是呈翠绿之色，上面各有大量符文，晶莹剔透。

　　钟山将其迎光一看，无比洁净，连指纹都不沾！

　　深吸口气，钟山一反手，却没能装入储物手镯。九品法宝？

　　九品法宝？好大的手笔，谁居然花这么大代价杀死嘤咛，嫁祸千幽？

　　“炙火，你保管。”钟山说道。

　　“是！”炙火兴奋的接过。

　　又是一件九品法宝，炙火何时见过这么多九品法宝？现在左手一个右手一对。真的很兴奋。

　　“好了，劳烦马大人了。炙火，我们走！”钟山说道。并且将那些资料收入储物手镯。

　　“不送！”马追日愤恨道。

　　钟山带着阿大走出刑部。

　　“大帅，我们下面去哪？”炙火问道。

　　“嘤咛郡主府，案发现场！”钟山说道。

　　“是！”炙火马上点头道。

　　※※※

　　嘤咛郡主府！全府依旧沉浸在一股强烈的伤感之中。

　　虽然事隔一个多月了。但是府内进出的所有人依旧披麻戴孝。

　　“站住！”门外守卫大叫道。

　　炙火马上走上前。亮出圣剑。与千幽公主府前一样，一个守卫捂着头一阵惨叫后，引领所有人一阵朝拜。

　　“圣上万岁万岁万万岁！”

　　钟山带着炙火畅通无阻的走了进去。

　　府内依旧有着大量哭声传来，钟山带着炙火直入远处一座大殿，因为钟山一眼就能看到，那里就是灵堂。

　　走到灵堂口，钟山刚好看到齐天侯坐在一个大型棺材前，烧着纸钱。一脸的心伤，毕竟是亲妹妹。关系又特别好。一下子死了，心理无比的难受。旁边站着一排人，钟山只认识一个人，大玄王第一谋士，范一品。

　　钟山轻轻走入，众人看到都没有做声，范一品看到钟山，却是轻轻点头。

　　钟山对范一品点头致意就向前走去。

　　“嘤咛，阴阳两隔，哥哥不能再帮你了，灵石我送不去，这是天老做的瘗钱，上面是阴间最大钱庄的票号，还有你的生辰八字和死辰八字。大鬼看之不上，买通小鬼过的舒适点，还是可以的吧！”齐天侯呐呐的说道。

　　钟山皱眉的看着，而这时，齐天侯也好似感受到钟山了一般，转过头去。

　　“你来干什么？”齐天侯马上起身皱眉道。

　　“死者为大，炙火，我们一起鞠个躬！”钟山没理齐天侯，对炙火说道。

　　“是！”炙火点点头。

　　二人走上前去，对着灵堂里的那口棺材鞠了一躬。

　　齐天侯一直瞪着眼睛。

　　鞠完躬，钟山才开口道：“奉圣上旨，彻查嘤咛郡主死因，我要看看嘤咛郡主的尸体。”

　　“钟山，你敢！”齐天侯怒道。

　　齐天侯一怒，身后众人一起怒目而视。范一品站在一边看着，什么也不说。

　　“圣剑在此，谁敢放肆～～～”钟山一声怒喝道。

　　随着钟山一声怒喝，众人一阵气弱，但还是死盯着钟山。

　　“这是我妹妹的躯体，谁也不能动！钟山，今日你敢动我妹妹尸体，将为我古氏宗亲之敌。我古氏宗亲，就是死了，也不是任人戏弄的。”齐天侯瞪着眼睛不让道。

　　“我只说看，并没有说动，谁要再敢拦，别怪我不客气！”钟山说道。

　　扭头，钟山对着炙火道：“炙火，再有拦着，执圣剑，斩～～～！”

　　“是！”炙火马上应道。

　　钟山说完，强势的对所有人看了一眼。

　　在圣剑面前，众人只能按捺下怒气，就是齐天侯此刻也只是瞪着钟山，好似要将钟山生吞了一般。

　　举步走到棺材之处，嘤咛的棺材是‘万年紫木阴根’所做，可保持尸体十年不腐不朽，就算开始腐朽也慢出很多，棺盖开着，钟山能够直接看到内部的尸体。

　　嘤咛的尸体已经另外换上了漂亮的衣服，清洗干净躺在棺材内部，若不是脸色极为苍白，看上去则更像是睡觉。无比的安详。

　　神识一扫，发现嘤咛真的是死了，紫府破碎，生机尽失，死气弥漫。

　　“嘤咛的脸，谁动过？”钟山眉头一皱道。

　　“动？谁敢动？”齐天侯皱眉问道。

　　“我听说，嘤咛死的时候，面部呈‘不信’的惊讶神情，到底谁将她表情弄的如此安详？”钟山皱眉问道。

　　“哼，不信？惊讶？那是嘤咛不信千幽会出手，惊讶这个信任的姐姐会忽然杀她，谁会想到？嘤咛当然不可相信，她的表情，是我扶正的，嘤咛喜欢漂亮，死了也要漂漂亮亮。”齐天侯冷哼道。

　　钟山眉头一挑，但什么也没说，带着炙火走了回来，在嘤咛棺材前，再度鞠了个躬。

　　“打扰了！我要去案发现场看看！”钟山说道。

　　“哼！”齐天侯一声冷哼。

　　“我陪东方侯去吧！”一旁范一品说道。

　　“有劳！”钟山说道。

　　而齐天侯至始至终都没在搭理。

　　范一品带着钟山，慢慢向郡主府后院而去。

　　“范先生对于此案怎么看？”钟山边走边问道。

　　“我能怎么看？这是圣上的家事，我们这些下人不便插手。”范一品笑笑道。

　　“嗯”钟山点点头，不再多说。

　　绕了一会，来到案发庭院。和千幽公主说的一样，一点线索也没有，有的仅仅是远处一片繁琐的阁楼。

　　钟山在庭院没找到一丝线索，又去了那片阁楼，阁楼太多了，而且还是郡主府的禁地，任何人不得踏入。所以凶手想要躲开别人视线也极为容易。

　　一无所获！钟山眉头紧锁。

　　“东方侯，还要查吗？”范一品笑道。

　　“不用了，多谢范先生！”钟山点点头道。

　　“不客气！”范一品笑道。

　　“打扰了，我们也告辞了！”钟山拜别道。

　　范一品微笑着点点头。

　　钟山带着炙火慢慢走出嘤咛郡主府。而这期间，有着两双眼睛一直盯着，一个就是范一品，范一品看着钟山背影，眉头微微皱起，睿智的双目中透射出一丝期待。另一双眼睛就是齐天侯，齐天侯冷冷而视，不经意间透露出一丝冷笑。

　　案发现场，毫无线索。不，好似所有线索都被抹干净了。

　　若要人不知，除非己莫为，意思是任何案件都不可能一丝线索都不留下的，加上钟山这么细心的人查案，可是，偏偏一丝的线索也没有，就是那一片阁楼处，甚至都被凶手清理干净灰尘后，又填充了一层灰尘。凶手思维太缜密了，密到连空气中灰尘的含量，都计算到了。

　　案件扑朔迷离！

　　钟山查案，还是有着很多人关注的，最少那天朝堂之上的众臣，就有很多关注钟山，钟山到了哪里、去过哪里，都有详细的资料送到众朝臣手中。可是，接下来的十天，东方侯钟山，忽然消失了。

　　齐天侯府上。

　　“舅舅，还没有钟山的消息吗？”齐天侯对着马追日问道。

　　“没有，钟山和炙火好似在太古圣都消失了一样，没了！会不会……。”马追日皱眉道。

　　“会不会什么？”齐天侯看向马追日。

　　“会不会带着圣剑和风神弓箭逃了？”马追日猜测道。

　　也是，两个九品法宝，够无数人因此而疯狂的。卷法宝遁逃？

　　“不可能，给我继续找！”齐天侯一口断定道。

　　十日，十日时间，也足够缔造一段传奇了。

　　这十日，太古圣都四处都传开了钟山的传奇。

　　“文章能够感天动地？切，你过时了，感天动地算什么，你知道文章能够引得天地震怒，天理不容，天打雷劈吗？”

　　“二十万人，一人不伤一人不死，拿下边关天险无双城，斩敌六七十万，还俘虏了几十万。谁能做到？”

　　“天崩计划，你不会连天崩计划都不知道吧，神州大地就是因为天崩计划，所有运朝都害怕的纷纷储备各种资源，防止物价变动。这谁策划的？钟山，东方侯钟山，仅仅用了些经济的小手段，就崩塌了大宇帝朝，要知道那时的大宇帝朝多么的强大。灭了！”

　　“灵石？什么？你们那个城池的首富拥有多少灵石？哈哈，你就不要丢人了，东方侯那几个月用在市场的灵石操作就有几百亿，甚至上千亿，而且全是上品灵石，也就是近十万亿的下品灵石。你那十个首富也比过他。”

　　“幽府转轮殿，那是修风水的强者摆开的阴间大阵，朝中派了风水大师去破，可依旧破不开，还不是靠的东方侯”。

　　“东方侯钟山是谁？滚，你个无知野人，不要跟我说话！”

　　“千幽公主？这个杀死自己妹妹的人？呵呵，皇室也有败类，也有这种下场，呸！”

　　“你说什么？东方侯？你是说东方侯？他用所有军功换取彻查此案的机会？怎么可能，当时人证物证都直指千幽公主啊。”

　　“东方侯说，亲眼所见也不一定是真的。”

　　“所有军功，那可是晋级公爵、升任兵部侍郎的功劳啊，东方侯居然如此儿戏，不对，东方侯那么聪明，那么厉害的一个人物，怎么可能干出这种傻事，莫非他已经有了证据，那是有人陷害千幽公主？一定是这样。”

　　太古圣都之中，钟山的传奇疯狂的传播，而因为钟山，那些原本唾弃千幽公主的人，也开始深思了起来，最少已经不再那么主观的一口否定了。


第二百零七章 上策攻心、中策攻体、下策攻罪！

　　太古圣都，十几天的宣传之后。

　　钟山的正面形象，被无限放大，越放越大，曾经有人怀疑，但是，一条条证据摆出来以后，那些怀疑的人就只能乖乖的闭上嘴。不能怪他们怀疑，关键钟山的这些事迹太匪夷所思了。不过经过一阵怀疑后，钟山正面形象更大了。

　　也许有着很多人根本不理会这个传奇人物，最多当做一个茶余的点心，听着笑笑，勉励一下自己，但是，同样也有少数的人开始崇拜起了钟山。这到底是一个什么样的人？真想见一下这个神一样的男人！

　　钟山如一轮太阳一般，在太古圣都缓缓升起，沸沸腾腾的被相互传开，正应了那句，我不在江湖，江湖却有我的传说。

　　同样，对于前不久人人唾弃的皇室杀妹事件，很多人也不在那么鄙夷千幽公主，而是抱着极度好奇的态度，等待最终审判的来临。

　　钟山到底能不能扭转乾坤，找出真凶？

　　太古圣都之内，因为此事，已经摆开一些赌局，等候最终结果。不管怎么说，这一刻起，人们的目光都聚向了钟山，聚向了千幽公主。

　　千幽公主府！千幽殿内。

　　钟山坐在千幽公主对面，看着手中资料，千幽公主细心的替钟山斟了一杯茶，好似妻子一般体贴。

　　看着钟山皱眉的样子，千幽公主不自觉的满足一笑。

　　“嘶～～～，唉～～～！”钟山深深叹口气将手中资料一丢。

　　“怎么了？”千幽公主问道。

　　“这十天里，我分别察访了这些可疑的人物，或试探，或跟踪，或逼供，都试过了，不是他们。”钟山摇摇头道。

　　“是外来的凶手？”千幽公主问道。

　　“外来？有可能，但，还可能是一个人，只是猜测。”钟山说道。

　　“谁？”千幽公主盯着钟山道。

　　“齐天侯！”钟山皱眉说道。

　　“齐天侯？他？你能确定？”千幽公主盯着钟山道。

　　“不能，或者说根本没有一丝证据。”钟山叹口气道。

　　“那你为何认为是他？”千幽公主问道。

　　“可能感觉吧，首先，在此期间，齐天侯威胁过我两次，一次是太古圣殿，退朝之时，另一个人是嘤咛的灵堂，他都威胁过我。”钟山说道。

　　“齐天侯和嘤咛的感情很深，可能他太爱护嘤咛了，以为你要包庇我，所以才激动了一些，而且那几日在朝堂之上，他也非常激进，誓要为嘤咛报仇的样子，不像作假。”千幽公主皱眉道。

　　“这要两说，也许是真的仇恨，又或者他做的一切都是装的呢？”钟山皱眉道。

　　“装？”千幽公主眼中一瞪道。

　　“嗯，还有那日在灵堂，齐天侯为嘤咛烧纸钱，我入府走到灵堂，他才发现我？先前太投入了？而且我还打探到，齐天侯每日都去烧纸钱，从嘤咛死后，一天也没落下，为什么会这样？也许是思念嘤咛，但是，齐天侯什么人，这些年我也能看出，虽算不上天性凉薄，但也不是那么在意亲情，特别是知道自己是申齐天转世之后，更是冷酷无比，他为什么会天天去对死人烧钱？”钟山揉了揉脑袋说道。

　　看到钟山揉揉脑袋，千幽公主马上起身，走到钟山身后，将钟山脑袋依靠在自己腹部，轻轻的为钟山揉了起来。

　　千幽公主看得出，为了自己的案件，钟山这十几天精神一直在运转，从来没休息过。因此才产生些微疲劳，对此自己无能为力，只能用自己的方法为钟山消磨一下疲劳。

　　钟山这次却没有丝毫抵触，心安理得的靠在千幽公主柔软的身上，闭上眼睛，任由千幽公主按摩。

　　“你怀疑他杀了嘤咛后，心中产生愧疚，才去天天烧纸钱的？”千幽公主一点就透道。

　　“不错，可是这只能算是猜测，没有丝毫证据，没有丝毫证据证明他是凶手，也没有丝毫证据证明他杀人动机，案发现场的所有蛛丝马迹都被抹去了。一点证据也找不到。”钟山深叹口气道。

　　“你为何会怀疑他呢？有没有带入私人感情？”千幽公主问道。

　　“带入私人感情？总会有的，让我不自觉的想到他。还有一件事，更让我猜到他。就是嘤咛临死前的眼神。你说她中箭后，一脸的不信，按照正常逻辑，她应该先产生求生欲望，露出惊恐表情才对。但她确是露出不信的神色，谁杀了她？很可能就是一个她信任的人，最后这最信任的人却杀了她，换做谁都会不信的，而当日在郡主府，嘤咛最信谁？齐天侯！而齐天侯抱起嘤咛尸体的时候，却是将嘤咛的表情抹为安详！这难道不是一种毁灭证据吗？”钟山深叹口气道。

　　“要不是齐天侯，要不就是另有强者偷偷进入郡主府，那就更难查了。”千幽公主皱眉道。

　　“是啊，不管是谁，所有作案痕迹都被抹干净了，没有留下丝毫线索！”钟山深叹口气道。

　　“先生，公主，水镜先生求见！”阿大在大殿外叫道。

　　水镜？钟山双眼一开，千幽公主也停下了手头按摩。

　　“快请！”钟山说道。

　　“是！”大殿外阿大马上叫道。

　　钟山和千幽相视一眼，就起身出殿迎去。

　　很快水镜一身儒服，手执一柄羽毛扇走了过来。

　　“水镜拜见千幽公主，见过东方侯！”水镜先生笑着走来。

　　“水镜先生，你什么时候回来的？里面请！”钟山笑迎道。

　　千幽公主却是笑笑，不再相迎，而是将这里的主人权交给了钟山一般。

　　水镜对着二人看了一眼，眼中一丝会意，但并未点破，而是笑着走入千幽殿。

　　“东方侯瞒得我好苦！”水镜一进来就笑道。

　　“哦？”钟山疑惑道。

　　“天崩计划，我昨天回来才知道，大宇帝朝天崩计划居然是东方侯一手策划的，我说当初为何大玄王让你做三军主帅的，因为那边战场根本就是你一人打下来的。”水镜先生笑道。

　　“呵呵，水镜先生过誉了。些许小手段，换个人同样能使出，只是我当时刚好想到而已，而大光帝朝战场，水镜先生不是也策划了一场大覆灭战策吗？三个月连取二十城，还有最后进入极光城也要多亏水镜先生。”钟山笑道。

　　“呵呵，和东方侯比起来，我那些就是小打小闹了，而且什么也没来得及实施。”水镜先生笑道。

　　“不知水镜先生忽然到访，有何要事？”钟山笑问道。毕竟两个人都是聪明人，你捧我一句，我捧你一句，这样下去就算说上一天一夜的话，都没有实质性的东西，还是言归正题的好。

　　听到钟山问起，水镜先生也脸上一肃道：“昨日回来，我就听说了嘤咛之事。水镜深表叹息，同时相信公主绝不是那种弑妹之人。”

　　“嗯，多谢！”千幽公主感激的点点头。

　　“呵呵，说起来，水镜以前也多亏公主，我才能和她多次见面。”水镜忽然莫名其妙的说道。

　　她？谁，钟山和千幽马上想到了谁，大玄王的九王妃，水镜先生一直恋恋不舍的那个女人。上次太古圣都放飞孔明灯时，千幽公主邀请了水镜先生还有就是她，还制造了二人一同放飞孔明灯的机会。

　　“水镜多谢公主，对于嘤咛案件，水镜虽然了解的不多，但是，水镜刚好知道一个信息，也许对东方侯破案有用，因此才迫不及待的过来。希望没有打扰到你们。”水镜先生说道。

　　“怎么会？水镜先生能想到我们，我们感激还来不及，只是不知是什么事情，让水镜先生如此郑重？”钟山皱眉问道。

　　“还记得科举前夕，那次你们回来时，齐天侯放飞满天花瓣为公主洗尘吗？”水镜先生说道。

　　“嗯”二人点点头。

　　“在那之前，齐天侯曾对我说过，他一定要得到公主，并且还准备了上、中、下三策！”水镜先生说道。

　　“上、中、下三策？”钟山眉头一挑道。

　　“上策攻心、中策攻体、下策攻罪！”水镜先生说道。

　　“上策攻心？中策攻体？下策攻罪？嘶～～～”钟山深吸口气。

　　上策攻心？

　　是不是那满天花瓣的浪漫气息？也许还有其它，只是后来千幽一直跟自己在一起，齐天侯无法施展。那只能改为中策。

　　中策攻体？

　　万猿谷中，用钟山的生死逼迫千幽公主，更是给千幽公主下了天下第一春药，想要得到千幽的身体，先夺身再夺心？可是还是失败了！被强势的剑神宫主，剑红搅了？

　　下策攻罪？

　　千幽现在的确是获罪了，而根据千幽所说，罪名成立后，不一定死，但肯定要削去公主之位，这时候，齐天侯再挺身而出，直接可以将千幽公主拿回家了，因为昔日，古林和古千幽还有一份婚约，千幽因为成为公主才能跳出婚约束缚，可是若被从公主之位上拉下，那么齐天侯是不是有未婚夫的权利将其带回家教育了？

　　“好毒的计，好狠的心！”千幽公主深吸口气道。

　　“可，这只能算是一个思路，齐天侯不承认，永远做不了证据。”钟山皱眉说道。


第二百零八章 钟山的真正最强优势

　　“水镜也不知道有没有用，是不是齐天侯，只能尽我绵薄之力，希望能够有用。”水镜先生说道。

　　“不，水镜先生，你提供的这个信息非常有用，现在，我几乎已经肯定是齐天侯了。”钟山深吸口气道。

　　“哦？”水镜先生惊讶道。

　　“先前一直阻碍我判断的，就是齐天侯的凉薄，让我一直很难肯定他能够亲手杀死自己亲妹妹，但他真的那么做了。”钟山带着一丝感叹道。

　　“既然有用就好，还有十几天时间，圣上就要让你在朝堂说出结果，你有什么齐天侯不利证据吗？”水镜先生说道。

　　“没有，齐天侯这次策划已久，滴水不漏，毫无破绽，所有线索全部抹的干干净净，就我们知道的这些东西，根本构不成一丝一毫的证据。”钟山深吸口气道。

　　“物证全部抹去，有的只是对公主不利的物证，那人证呢？看来这次也是齐天侯自己出手，根本没有人证。”水镜先生说道。

　　“不，既然肯定是齐天侯，那就有人证了。”钟山说道。

　　“我可不算是人证。”水镜先生笑道。

　　“我知道，我说的人证并不是你，而是另有其人，而且还是两个。”钟山一脸肯定道。

　　“两个？”水镜先生皱眉道。

　　“是，一个是齐天侯，还有一个就是嘤咛。”钟山说道。

　　“他们？齐天侯怎么会指证自己？还有嘤咛不是死了吗？”水镜先生皱眉道。

　　“嘤咛是死了，但她是知道真相的两人之一，我要去见天老！”钟山想了想道。

　　“天老？你想召嘤咛的魂魄？”千幽公主疑惑道。

　　“是！”钟山说道。

　　“不行的，要是能成，真相早就大白了。天老召不上来的。”千幽公主说道。

　　“不管如何，我去再问问吧！”钟山笑道。

　　“好吧！”千幽公主只能点点头。

　　“水镜先生，喝杯茶再走吧，我先出去了。”钟山马上焦急道。

　　“嗯！”水镜先生点点头。

　　继而，钟山带着炙火快速离开，只留下阿大、阿二保护千幽公主。

　　钟山走后，水镜先生笑道：“从没看到钟山如此紧张，也只有公主你的事情，才会让他这么认真吧！”

　　“呵呵！”千幽公主幸福的笑了笑。

　　“天老真的召不上来嘤咛的魂魄吗？”水镜先生问道。

　　“不行，天老试过了，召不上来，根本请不了嘤咛魂魄帮忙，齐天侯这么聪明，行凶又滴水不漏，毫无破绽，没有丝毫线索，更别提证据了，审判的时候，真的没什么希望了。”千幽公主叹息道。

　　“我看未必！”水镜先生笑道。

　　“哦？”千幽公主看向水镜先生疑惑道。

　　“那要看给你辩护的是谁，齐天侯是聪明，无比的聪明，可能比你，比我，比钟山或许都聪明，可是钟山有一个优势，一个绝对优势，就算我也不如他，而齐天侯更是比他差的远。”水镜先生非常肯定道。

　　“哦？我记得科举之时，你曾经提过。”千幽公主说道。

　　“不错，那次我就感到了，这个优势，不是先天的智慧，但更胜于先天的智慧。”水镜先生说道。

　　“呃？到底是什么？”千幽公主好奇道。

　　“辣！”水镜先生说道。

　　“辣？”千幽公主皱眉道。

　　“对，就是辣，老辣，与钟山这些年的接触，我的感受就是钟山的任何手段、任何行为都是无比无比的老辣，老辣不是先天智慧，而是后天培养而成的一种神奇的东西，这和阅历、经历、心性、眼光等很多很多因素有关，这份老辣，不能帮助钟山变得更加聪明，但是能保证钟山所作的每一件事都是对的。”水镜先生说道。

　　“每一件事都是对的？”千幽公主皱眉道。

　　“是，智慧再高都有穷尽的时候，而钟山这份老辣，却是能辣到每一个小小细节，保证所做每一件事都是最对的。难道你没发现，对钟山来说，每一件事，都是不求最好，只求最对？只要对了，不管好不好，都没关系，只要对。他只需要对。”水镜先生无比感叹道。

　　“可是，这一份‘对’，你知道有多难吗？想要真正做到‘辣’，又有多难吗？太难太难了，在下摸索了几千年，居然都不如钟山这份‘辣’，钟山的老辣不是齐天侯所能比的，加上齐天侯因年轻时被皇极境入体，虽然吞噬那皇极境，使得齐天侯增加了一份智慧，但是，却因此失去了那最宝贵的时间，用一段庸人意识了解了世界的厚黑，所以他永远比不过钟山，在钟山面前，他太稚嫩了。”水镜先生依旧无比感叹道。

　　“你的意思是，齐天侯比不过钟山，也比不过你了？”千幽公主笑道。

　　“呵呵，若是说‘智慧’是纵向的，那‘老辣’就是横向，不过公主真要这样问，水镜也就不再谦虚了。”水镜先生笑道。

　　“呵呵！”千幽公主也是开心的笑笑，毕竟说的是钟山。

　　“这最直接的一个例子，就是现在外界的传闻！我想那一定是钟山故意散播出去的。”水镜先生说道。

　　“哦？何以见得？”千幽公主问道。

　　“钟山竖立自己最光辉的形象，也是为了公主你。”水镜先生说道。

　　“怎么说？”千幽公主看向水镜道。

　　“钟山归来时，公主应该处于被所有人孤立的境况，仔细划分开来，是三个部分，宗亲、法律、民众之口。这三个部分，就好像三座大山一样压着你。钟山竖立自己形象的时候，也同时扭转了其中一个部分，就是民众的悠悠之口。钟山做到了，已经为你搬开一座大山了，只要再搬开另外两座大山，你就真的没有丝毫桎梏了。”水镜先生说道。

　　“民众之口，真的那么重要吗？”千幽公主皱眉道。

　　“这就是公主不如钟山‘老辣’的地方。”水镜先生笑道。

　　用公主来衬托钟山，若在以往水镜绝对不敢提出，但现在提了，千幽公主不但没有生气，反而略微心喜。

　　“哦？”千幽公主好奇道。

　　“这大罗天朝由谁组成的？不是你古氏宗亲，而是圣上和天下百姓。何为天意？天意就是圣上意，同样也是民意。民意向着你，就是天意向着你，天意向着你时，何愁古氏宗亲、法律这些末节？”水镜先生说道。

　　想了想，千幽公主深吸口气道：“千幽受教了！”

　　“呵呵，我是多嘴了，钟山想的比我都透彻，我不说，以后他也会对你说的。”水镜先生摇摇头笑道。

　　※※※

　　大玄王府！

　　大玄王坐在书案之前，面前站着第一谋士范一品。

　　“如何，看的怎么样了？”大玄王问道。

　　“审判日，太古圣殿将会有一场最精彩的对决。”范一品说道。

　　“哦？凶手像是古林吗？”大玄王疑惑道。

　　“呵呵，很像是他，但是齐天侯也极为聪明，所有痕迹全部抹干净了，一点点也没有，而且钟山也一点点证据都没找到。我敢肯定。”范一品说道。

　　“干净不好吗？”大玄王笑道。

　　“干净是很好，而太干净了就不好了，就因为太干净，才暴露了他。我跟王爷说过，钟山此人非常老辣。齐天侯比不了他，也只有王爷、太师、另外三个太子，还有圣上才有这么深厚的‘老辣’，我想，就算没有丝毫证据的情况下，钟山都可能将齐天侯扳倒。”范一品想了想说道。

　　“你就这么肯定？”大玄王笑道。

　　“这是我的猜测，具体怎么样，还要等到审判日那天，不过我可以肯定，那日朝堂之上，钟山和齐天侯的对决，绝对无比的精彩，若是可以，臣真的想亲眼一观。”范一品想了想道。

　　“你想去看，那就去吧！”大玄王笑道。

　　“呃？”范一品微微一愣。

　　“审判日，我古氏宗亲，肯定有很多会回来观看的，你就夹在古氏宗亲内部入殿，我会和圣上提的。”大玄王说道。

　　“谢王爷！”范一品马上笑道。

　　“你我还需要这么客气吗？”大玄王笑道。

　　※※※

　　太古圣都，最北面的一处幽暗地域。大雾弥漫，看不清内部分毫。

　　钟山和炙火落下云头，站在大雾外的一座山顶，看着这茫茫一片白雾。

　　“大帅，天老就住在这里？”炙火皱眉问道。

　　“千幽说是这里，应该错不了。至于大雾迷漫，在大光帝朝你应该也见识过了。”钟山皱皱眉头道。

　　“这是一个风水大阵？”炙火眉头一挑道。


第二百零九章 审判日

　　“晚辈钟山，求见天老前辈！”钟山对着大阵叫道。

　　钟山没有选择擅闯，虽说这白雾区域很大，但是钟山相信，只要自己站在这外面，天老就能知道自己来此。

　　但是，白雾区内，并没有天老回话，依旧静悄悄一片。

　　“晚辈钟山，求见天老前辈！”钟山再度叫道。

　　大阵内部依旧静悄悄，天老不肯见钟山，又或者天老不屑于见钟山。

　　钟山眉头一挑，钟山能猜到天老脾气的古怪，而且自己的身份根本不入他眼，因为当初，就算大玄王在他面前，也不敢摆出高高在上的姿态。

　　钟山等了两个时辰，天老还是没有出来。

　　“炙火，召唤我八十万钟家军，掘地三丈，给我将此阵拆了！”钟山大喝道。

　　“是！”炙火马上应道。

　　“谁敢拆我大阵？”大阵内终于传来天老的恼怒之声。

　　继而白雾大阵一阵翻涌。显然天老非常生气，被钟山烦了两个时辰，他居然还不滚，居然还要拆了自己的大阵？

　　“前辈，晚辈冒犯了，只是前辈一直不理会在下，在下又有十万火急之事，不得已才出此下策！”钟山马上说道。

　　“哼，下策？进来吧！”天老的声音再度从内部传来。

　　天老声音一落，白雾之上忽然露出一个通道。

　　钟山带着炙火快速飞入那个通道，直入最里面。

　　里面依旧白茫茫的一片，尽是白雾，看不清雾内分毫，而且这雾和昔日战场上的一样，还能影响人的神识。

　　二人在白雾通道中飞行，很快飞到了中央。一座黑色的宫殿漂浮在半空之中。

　　“天脉殿”

　　宫殿牌匾之上，是天脉殿三个字，若照天老昔日所说，修风水之人分为天、地、人、神、鬼，那天老应该就是其中的天脉传人。

　　天脉殿大门打开着，钟山和炙火踏步而入，内部，大殿地上排着一个巨大的罗盘，四方点着不同的蜡烛。

　　天老拄着拐杖，冷冷的看着钟山。

　　“钟山，拜见前辈！”钟山马上说道。

　　“炙火，拜见前辈！”炙火马上说道。

　　“小家伙，没人敢拆我大阵，你好大的胆子啊！”天老冷声道。

　　“晚辈不敢，只是圣上钦命我彻查千幽公主一案，不得已才冒犯了前辈。”钟山说道。

　　“不要用古神通来压我，大罗天朝内，谁也压不了我！”天老说道。

　　“是，我知道前辈昔日已经准备收嘤咛为弟子了，只是后来嘤咛离奇被杀，前辈心里不舒坦，钟山来此，只是想请前辈助我找出真凶，还千幽一个清白，还嘤咛一个安息，平前辈一息怒气！”钟山诚恳的说道。

　　“清白？不是千幽所杀的？”天老冷声道。

　　“我想天老也肯定知道千幽为人，她不可能做出弑妹的事情来，再说，就算要弑妹也不可能在人群集中的地方，千幽也不会那么笨，天老昔日毕竟还没正式收嘤咛，千幽肯定还有机会被天老重新选中，千幽若执着，肯定会从其它方面来改变前辈的选择，嘤咛已经死了，还剩下千幽，前辈已经失去一个嘤咛，难道还想再失去一个千幽？”钟山劝解道。

　　“我说过，不管事实如何，我都不会再收千幽了。哪怕她没有杀嘤咛，我说过的话，从来没有变过。”天老摇摇头道。

　　看着这个倔强的老头，钟山眉头一挑。

　　“前辈，晚辈得金蝉所赠，紫木棉袈裟，晚辈愿以此为质，换取为千幽洗罪的机会，若是最终千幽依旧是凶手，紫木棉袈裟归于前辈。”钟山诚恳的说道。

　　钟山如此来说，不是因为紫木棉袈裟的珍贵和强大，而是昔日天老的一声惊讶。在逼退泥菩萨以后，天老追问钟山，钟山暴露紫木棉袈裟，当时天老深吸口气说‘金蝉？九品法宝，他还真舍得’。

　　他还真舍得？这句话，还有天老那郑重的口气，钟山可以肯定，天老很在意这件袈裟。天老不可能没见过九品法宝，甚至钟山还肯定，天老就有不止一件的九品法宝，可是他为何还在意这件袈裟？那肯定是有着某种特殊的意义吸引着天老。天老想要它。

　　果然，在钟山说完之后，天老双眼一眯的盯着钟山，继而摇摇头道：“千幽清白不清白，与我何干？”

　　看到天老的表情，钟山就只能一阵感叹，这个天老还真会得寸进尺。

　　“好吧，不管结果如何，审判日后，这件紫木棉袈裟都归前辈如何？”钟山说道。

　　“嗯”天老轻轻应了一声，继而继续说道：“我可不会为你说谎！”

　　“是，晚辈相信千幽是清白的，自然不需要作假。只是想先问一下，前辈能否召唤嘤咛魂魄？”钟山认真的问道。

　　“古神通已经追问过我了，不行，嘤咛魂魄未入阴司鬼城，无法召唤！”天老摇摇头说道。

　　不能？钟山眉头皱了皱。

　　“那日，我见前辈的‘衍生界’无比的神奇，居然能够模拟一方世界，我想，前辈若是模拟个魂魄出来，应该不出问题吧。”钟山说道。

　　“不错，那魂魄会按我思想做事，可并不是真的。”天老说道。

　　“是，晚辈只希望在审判日当天，前辈能够衍生出嘤咛的魂魄，不需要说任何话，只要对着她的亲人再看一眼。每人对视三息时间足以，然后前辈就可以将其‘送入’阴间了。”钟山说道。

　　“哦？”天老略微疑惑。

　　“待审判日后，紫木棉袈裟归于前辈，我想到时，以在下的微薄实力，绝对不敢食言的。”钟山说道。

　　“呵”天老露出一丝轻蔑的笑声。

　　的确，想要在和天老玩心眼，钟山现在的实力还远远无法支持。

　　※※※

　　回去的路上。

　　“大帅，你真的要将紫木棉袈裟给天老吗？”炙火有些不情愿道。

　　“呵呵，有些事，你不知道。”钟山摇摇头笑笑。

　　说起来，这紫木棉袈裟虽然助过钟山几次，但是钟山很久前就想将它送人了。天老不是什么好人，同样，金蝉也不是什么好人。送自己紫木棉袈裟？

　　就好像炙火手中圣剑一样，钟山可以肯定，自己这些日子的一举一动，圣上肯定了若指掌，不需要派人打探，圣剑就告诉了他一切。同样，紫木棉袈裟就是金蝉前世的法宝，那自己的一切是不是也同样给金蝉知晓？

　　只是在无力反抗的时候，钟山一直装着糊涂而已。会装糊涂的人，才能活的更长久。

　　※※※

　　一个月期限到了。

　　这一个月的宣传，钟山在太古圣都，民众心中的威望，也在快速的快速的增加着。太古圣都，可以不崇拜钟山，可以嫉妒钟山，可以无视钟山，但绝对不可以不知道钟山。

　　谁还不知道钟山，那你就是野人！

　　不是所有人都崇拜钟山，但总会有那么一些人，这些人对于审判不能起到什么决定性的作用，但是，钟山为千幽公主辩护，在气势上强出了好多。

　　这是一种无形的东西，就好像两个人战斗，武力值相等，在一人气势胜过另一人时，很可能就是他会胜。

　　最少民众们议论纷纷，大肆开设赌局，声称支持钟山，这些信息都传递到了朝中众臣耳中，如此一来，朝臣内心之中，对于千幽公主是真凶的坚决观念，就会有些许松动。

　　这些很细微，看上去好似丝毫没什么不同，但是，整个朝堂之上，从气氛上，已经不再一面倒的全部压向千幽公主，也给钟山的压力减少很多。

　　这一日，无数赌徒们翘首以盼，等待朝堂的结果。

　　而朝堂之上，朝臣早早的就在等候之中了。

　　两排朝臣，左边一排，依旧是太师幻屠龙领队。右边一排，依旧是正一王领队，身后是大玄王。第十二位是齐天侯，靠在后方是马追日。

　　在朝臣的两边，此刻更是站着大量的古氏宗亲，等候审判开始。这其中正夹杂着大玄王的第一谋士范一品。

　　众人静静而立，谁也没有说话。

　　“圣上驾到～～～”一个拖得很长的太监音。

　　圣上九龙天椅前面，空间微微一扭曲，一身紫色龙袍，头戴白玉平天冠的大罗圣上古神通陡然出现。

　　“圣上万岁万岁万万岁～～～”

　　朝臣同时参拜道。

　　圣古神通衣袖一摆，带出一阵罡风，轻轻坐下。

　　在太古圣殿外，太古山下，钟山手执圣剑，静静等候圣上宣召，而在钟山身旁，还站着另外两个人，而这两人，钟山从这些天的打探，也知道其来历。

　　一个，一身华丽的王袍，一脸的贵气，同时看之一眼，好似一股和硕温暖气息扑面而来，一种让人不自觉的想要亲近甚至臣服的感觉。大罗天朝三太子，古太宗，太宗王！

　　另一个，身着一身戎甲，头顶一个比齐天侯那凤翅紫金冠还要长的长冠，一脸的傲啸苍穹之意，一股目力所过万物臣服之势，在他面前的感觉就是要不是死，要不臣服。绝对的强势。绝对的霸道！大罗天朝四太子，古战天，战天王！


第二百一十章 朝堂对峙

　　钟山看到大罗天朝另外两大太子，两大太子也同样看到了钟山。

　　在看到钟山手中的圣剑之时，两大太子都是眼中微微一亮，钟山！钟山知道他们，他们也同样了解钟山，这个钟山到底是什么人，到底有多大能耐，两个太子也有最清晰的情报。

　　太宗王，看向钟山，极附有感染力的微微一笑，如春风迎面吹来，微微一点头，一副非常友好的态度。

　　战天王看向钟山，却是邪傲的一笑，继而扭过头去。

　　两个太子都没和钟山说话。

　　两大太子也是刚刚回朝都，天朝有天朝的规矩，想要重新位列朝班，也就是那两排朝臣的队伍，必须要圣上允许才行。

　　太古圣殿！

　　“圣上万岁万岁万万岁～～～”

　　众朝臣和观审的古氏宗亲同时拜道。

　　“嗯！”古神通仅仅轻轻应了一声。

　　古神通，高高在上，太古圣殿之中，古神通就是天，俯察天下。

　　“一起宣吧！”古神通轻轻说道。

　　旁边一个太监微微一鞠躬，走上前去。

　　“宣太宗王入殿～～～”

　　“宣战天王入殿～～～”

　　“宣东方侯入殿～～～”

　　殿内太监刚叫完，殿外太监也跟着喊了起来。

　　“宣太宗王入殿～～～”

　　……

　　……

　　……

　　层层传递，一直传递到太古山下。

　　钟山对着两个太子微微行礼，两个太子踏步上前。

　　太宗王走在前面，战天王紧随其后，钟山跟在最后，很快来到太古圣殿外。

　　三人举步踏入其中。

　　“儿臣拜见圣上。愿圣上仙福永享，寿与天齐！”两大太子同时叫道。

　　“臣钟山拜见圣上，愿圣上万岁万岁万万岁！”钟山拜道。

　　“归位！”古神通淡淡说道。

　　“是！”两大太子马上应道。

　　继而，太宗王站在大玄王身后，战天王站到了太宗王的身后，大殿中心，只留钟山一人。

　　朝堂之上，威严无比，谁也不敢多嘴。

　　钟山巡视一周，两列朝班之外就是古氏宗亲，大家都站在外围，耐心等候。等候审判千幽公主。

　　“东方侯钟山！”古神通叫道。

　　“臣在！”钟山应道。

　　“朕答应给你一个月，你可查出眉目了？”古神通问道。

　　“禀圣上，前因后果已经弄清，今日正要向圣上禀报，向古氏宗亲禀报，向天下禀报！”钟山一脸肯定道。

　　听到钟山所说，所有人都看向钟山，太师幻屠龙看着钟山微微一笑。

　　正一王看向钟山，双目之中依旧浑浊，看不出丝毫东西，毫无特色。

　　大玄王看向钟山，眼中多出一份审视。

　　太宗王，如沐春风的面容一直没变过。

　　战天王，一副高高在上，俯视苍生的态度看向钟山。

　　远处一个角落之中，范一品静静而立，面无表情。

　　而齐天侯却是双眼一眯，眼中多出一股凝重，冷冷的看向钟山。

　　大罗天朝，最强的群体，已经全部聚集在此了。

　　所要做的就是最终审判千幽公主。

　　“宣！”古神通淡淡道。

　　身旁一个老太监马上应道，并且走上前来抓着一个圣旨道：“大罗天朝，八千零一十四年三月初五午时三刻之际，嘤咛郡主，在府中遭受风神箭射杀，由赶往现场的刑部侍郎马追日第一个发现，召唤大量郡主府宾客，见证案发现场。案发现场，千幽公主手执风神弓，正对嘤咛郡主，嘤咛郡主背对千幽公主，背后中风神箭，箭破紫府，当场死亡，无遗言！”

　　太监宣旨期间，千幽公主被几名侍卫围着走入大殿。同时也有一名太监用托盘托着那对凶器，风神弓、风神箭。

　　最大嫌疑人，千幽公主。

　　看到千幽，钟山给千幽一个安心的眼神，千幽公主点点头，站到一边。

　　齐天侯在千幽公主进入大殿之际，就一直盯着，中途看了一眼钟山，之后深吸口气，好似调节一下状态一般，双眼之中忽然喷发出些许怒气，直视千幽公主。

　　四大太子静静的看着。

　　“古千幽，朕问你，嘤咛是不是你杀的？”古神通郑重的问道。好似天威审判一般。

　　“禀圣上，嘤咛并非我杀！”千幽公主马上回道。

　　千幽说话之际，一旁齐天侯怒目而视，直瞪千幽公主。

　　“齐天侯，你可有话要说？”古神通扭头问道。

　　听到圣上点名，齐天侯马上出列。

　　“禀圣上，千幽在撒谎，当日数名朝臣亲眼所见，绝对不会冤枉了她，嘤咛之仇，绝不能马虎，臣誓要杀我亲妹之人付出代价，古氏宗亲内出了败类，一定要将其揪出来，以正视听！”齐天侯大义禀然的说道。

　　齐天侯一说，外围众宗亲之人，纷纷点头，连连称事，是啊，今日若一个公主杀宗亲无碍，那今日起，古氏宗亲的地位将急速下降。

　　朝臣之间也是点点头。

　　四大太子却是直视千幽公主，谁也没有说话。

　　“说得好，如此败类，一定要将其揪出来，以正视听。既然你这么肯定是古千幽，那么就由你来做古千幽的罪名指责。”古神通淡淡道。

　　“谢圣上！”齐天侯深吸口气满意道。

　　“钟山，汇报你这些天所得到的成果！”古神通说道。

　　“是！”钟山恭敬道。

　　钟山看了看众人走到那托着风神弓、风神箭的太监之处。

　　“马大人！”钟山忽然叫道。

　　刑部侍郎马追日眉头一皱，但还是走了出来。

　　“昔日是不是你第一个看到案发现场的？”钟山问道。

　　“是！”马追日应道。

　　“请你将第一眼看到的场面，用法术投影出来！”钟山说道。

　　马追日眉头微皱，但还是在大殿之内，施展法术，用法术凝现出那日第一眼看到的景象。

　　一个庭院之中，千幽公主手执风神弓，嘤咛背对千幽公主，身中风神箭，一箭毙命。

　　场面再现，众古氏宗亲都是一阵皱眉。

　　这不明显是千幽公主射杀的吗？

　　齐天侯冷笑道：“当日，四下无人，马大人是第一目击证人，古千幽用风神箭杀死嘤咛，不容争辩，难道你还想要为她狡辩？”

　　“禀圣上，马大人是第一目击证人，他看到这个是第一眼，后面的证人看的不可能比他更多。那么之前到底发生了什么？有人说是千幽公主射杀了嘤咛，那么，为了公平公正，让千幽公主重新复述一下当时真正的事件是如何发生的。”钟山说道。

　　“准！”圣上道。

　　接下来，所有人都盯向了千幽公主。千幽公主如马追日一般，用法术迅速投影出昔日庭院发生的一切。

　　“事情就是这样，当我用神识去查那一片庭院的时候，凶手已经遁逃了！”千幽公主说道。

　　“一派胡言，哈哈，古千幽，你杀了嘤咛，现在还想狡辩？众朝臣亲眼所见，还能冤枉了你？风神弓，风神箭，这是你生父的佩弓，你居然说是分开的？难不成你将风神箭送给你口中那莫须有的‘凶手’，然后那凶手再杀了嘤咛嫁祸于你？可笑！可笑～～～！”齐天侯怒笑道。

　　齐天侯所说，句句在理，古氏宗亲一起冷漠的看向千幽公主。

　　狡辩，事实胜于雄辩，如此人证、物证俱全的情况下，居然还找借口，不可救药了。

　　千幽公主对着齐天侯双目一瞪，但并没有多说，因为她相信钟山。

　　“呵呵，齐天侯不用这么焦急，事实到底如何，自然不能靠片面之词，而是讲究证据。”钟山打岔道。

　　“证据？呵！证据就在这里，风神弓、风神箭，还有马大人亲眼所见。这难道还不是证据吗？”齐天侯怒极反笑道。

　　“人证？马大人？马大人只能算是后期出现的见证人，其实当日庭院中，嘤咛身死的经过，还有一个人看到，而且看的仔仔细细，如何被杀、谁杀死的，他都看的清清楚楚。”钟山说道。

　　钟山一说，朝堂之上众臣相互看看对方，而古氏宗亲也是忽然议论了起来。

　　还有一个证人？怎么可能，那日怎么没有发现？钟山这几天才找到的？不可能吧，是钟山故意找来做伪证的？

　　所有人的议论都全部指向了钟山。

　　“哦？我到要看看，你找谁来来给古千幽做伪证。谁又有这么大胆子，敢在这太古圣殿作伪证！”齐天侯双眼一瞪道。

　　“伪证？你怎么知道是伪证的？你就那么肯定当时庭院内没有证人了？”钟山语气直逼齐天侯道。

　　“哼，若是还有证人，当日早就被发现了，何至于等到现在？你让他出来！”齐天侯马上回道。

　　齐天侯自然不信还有第三人，因为作案之前，齐天侯已经查探过四周了。

　　“我说的证人，就是嘤咛。”钟山双眼一眯道。

　　嘤咛？钟山一说，朝堂之内再度议论纷纷，嘤咛，不错，她肯定知道事实真相，但是天老不是说召不上来吗？


第二百一十一章 魂乱齐天侯

　　“嘤咛？”齐天侯瞳孔一缩道。

　　“不知道嘤咛郡主本人，能不能作证？那她作的证，算不算是伪证呢？”钟山自信的一笑道。

　　嘤咛郡主本人作证，若真是嘤咛郡主本人作证，谁敢说是伪证？绝绝对对的是最真实的证明。

　　“嘤咛？嘤咛已死，天老说她魂魄还未入阴司鬼城，召唤不上来的！”齐天侯马上说道。

　　“招唤不上来，不代表嘤咛不能作证，天老已经想到另一个办法，让嘤咛在此太古圣殿，与所有人对峙，与千幽公主对峙，与齐天侯对峙！”钟山双眼一眯道。

　　看到钟山那肯定的目光，齐天侯神色一紧，气势一衰，但还是故作镇定道：“哈，那就让嘤咛出来吧，让嘤咛亲自指出凶手。亲自揭发古千幽的罪行。”

　　“会的，会指出真凶的！”钟山盯着齐天侯笑道。

　　此刻的齐天侯，好似非常讨厌钟山的笑容一般，看到钟山那淡定的笑容，心中没由来的一阵烦躁。

　　转头，钟山看向圣上道：“圣上，我已经和天老说好了，让天老入殿吧。”

　　“嗯！”古神通点点头。

　　而这时，天老也无需人通报，自己拄着拐杖，缓缓走了进来。

　　天老在大罗天朝的地位非常的高，虽然没什么要职，但是，没人敢小视他。

　　“见过圣上！”天老入殿说道。

　　“嗯！”古神通点点头。

　　朝堂之上，众人都是静静的看着。天老是干什么的，众人都知道，风水大师，所修风水之术和修功名之法不同，但也有其神异之处，最神异的，就是能沟通阴阳两界。

　　招魂？

　　天老会招魂之术，以前有过例子，但是一个多月前，天老已经说了，招不上来嘤咛的魂魄，莫非现在又可以了？

　　钟山对着天老恭敬一拜道：“有劳前辈了！”

　　“嗯！”天老淡淡的应道。

　　“天老，您能招到嘤咛的魂魄了？”齐天侯有些期待的看向天老道。

　　“不能！但是我可以给你们看嘤咛的魂魄，她也能看到你们，她说什么话就是什么话，她若不说话，谁也不能逼她。她的魂魄还在阴间。”天老淡淡的说道。

　　听到天老的话，朝堂之上，所有人都是屏住呼吸。静静等候，这就好像建立两方投影，让彼此看到对方。

　　齐天侯盯着天老，眉头微皱，咽咽口水，双手捏成拳头。但反应还是极为快速道：“那就请天老做法！”

　　看着齐天侯，钟山微微一笑，这齐天侯还真的请天老做法？外人看不出什么，但是钟山心理清楚，齐天侯的内心肯定非常紧张，但是他不甘心，同时他的智慧也告诉他，不到最后绝对不能退缩。

　　故作镇定？

　　“天老请！”钟山恭敬道。

　　天老点点头，反手收起手中天木杖，手头忽然多出一张方形画卷，画卷之上画满了各种诡异的符号，钟山看之一眼感到，那上面的符号好似不停的跳动一般，好似随时跳出来，并且越跳越快，越是看那画卷，眼中越是迷糊。

　　天老将画卷平铺在地，佝偻的身形正对着画卷，手头轻轻摆动，从指缝间不断滴下紫色液滴，滴入画卷之中。

　　紫色液滴滴入，画卷之中符号跳动越来越快了，并且快速的移动，转瞬间整个画卷就彻底模糊了，看不清分毫，但同样慢慢投影出来淡淡绿光。

　　天老口中默默念着什么。没人听的懂。但是大家算是看明白了。

　　在画卷上方，淡淡绿光慢慢聚集，好似满天萤火虫全部聚到一起了一般，渐渐的，在画卷上方出现一个绿光人影。

　　人影越来越清晰。越来越清晰！最后，终于聚集成形，一个白衣绝美女子，女子头发披散，眼中有着阵阵哀伤。

　　嘤咛！是嘤咛！

　　看到嘤咛的模样，几乎所有朝臣都是一阵讶然，也是一阵议论。外围古氏宗亲都是深吸口气。

　　嘤咛出现了，真的出现了，这下案情可以真相大白了。

　　看到嘤咛的忽然出现，齐天侯不自觉的身形向后一退，眼中闪过一丝恐惧，但还是很快镇定了下来，死死的盯着嘤咛，不知道这是真的假的！

　　齐天侯不信，同时心中又无比担心。

　　朝堂之上，太师和四大太子都是眉头微微一皱，好似看出什么端倪来了一般。但五人的城府使得他们谁也没有表露什么。

　　正一王双目变得微微一清亮，转而再度变为浑浊。

　　大玄王目光紧盯齐天侯。

　　太宗王目光盯向钟山，脸上微微一笑。

　　战天王却是一直盯着嘤咛。

　　幻屠龙在齐天侯、钟山和嘤咛身上都看了看。

　　至于圣上古神通，却是神色依旧。

　　嘤咛一出现，就开始巡视大殿。

　　“嘤咛郡主，当日，到底是谁射杀你的，朝堂之上这么多人，你有什么话说？”钟山在一旁小声说道。

　　嘤咛目光首先看向了千幽公主，所有人都屏住呼吸，看向千幽公主？莫非千幽公主真的是凶手？

　　但是，仅仅三息的时间，嘤咛目光就转向了圣上。对着圣上看了一眼。

　　嘤咛看圣上也是三息时间，继而看向大玄王，对着大玄王也是紧紧盯了三息时间，继而在对古氏宗亲内部的一些人，也是仔细的看了看，眼中带着淡淡忧伤。让众人心中都非常的压抑。

　　这期间，齐天侯一直捏着拳头，要不是因为修行淬炼过的手掌，现在的齐天侯双手可能都捏出血来了。

　　齐天侯的额头之处也出现了丝丝冷汗。咽咽口水，看着嘤咛在众人脸上一一看过。

　　好快，嘤咛在每人脸上怎么都是一代而过？仅仅看一眼而已？

　　终于，嘤咛转向了齐天侯，忧伤的双目直视齐天侯双目的一瞬间，齐天侯身形再度一退，但非常细微，齐天侯后面那只脚死死的支撑着自己。

　　嘤咛那忧伤的眼神，好似穿透了齐天侯的魂魄一般，直入齐天侯的内心最最深处。

　　齐天侯拳头捏的更紧了，心中好似一根弦紧紧的绷住，好似有着脱口而出的话，但被这紧张的压抑说不出口。

　　这一刻，齐天侯再也不复先前的从容。

　　好长，好长时间，嘤咛看别人都是一代而过，为何看自己却是这么长时间，为什么还不转头？

　　齐天侯内心在呐喊，心中极度恐惧。难道嘤咛要揭发我？她要说出真相？她要说出来了？

　　齐天侯感到自己的心跳都要停止了一般。头上大汗越来越多。

　　终于，好似漫长的一段紧张之后，嘤咛转头了，最后看看天老，身形微微一散，消失了。

　　嘤咛什么也没说？嘤咛真的什么也没说。

　　“与嘤咛失去联系了。”天老摇摇头道。

　　失去联系了？可嘤咛还来不及说啊，众古氏宗亲一阵焦急。千幽公主在一旁也是一阵焦急。

　　这怎么办？失去联系了？

　　而这时，朝堂之上，所有人都忽然看向了齐天侯，齐天侯怎么了？为何满身是汗？

　　钟山一直盯着齐天侯。居然熬过来了？

　　齐天侯一身汗水，整个衣服都要浸湿了一般，恐惧，无比的恐惧，不过，总算是熬过来了，哈哈，熬过来了，嘤咛不会出现了，她什么也没说，太好了，太好了，她什么也没说。

　　“齐天侯，你这是怎么了？”钟山开口问道。

　　齐天侯虽然熬过来了，内心处于极度兴奋之中，但是，整个人的心绪都好似乱了一般，有的仅仅是激动、庆幸。

　　在钟山问起他的时候，齐天侯马上发现了自己失态。

　　“嘤咛，你怎么就走了？怎么不跟我说句话，怎么不指出杀你的古千幽！”齐天侯没有回答钟山，而是马上看着地上天老的那张画伤感道。

　　“齐天侯，你不舒服吗？”圣上开口问道。

　　“不，启禀圣上，刚才因见到嘤咛魂魄，太激动了，所以激出一些汗水。臣没事，只是可惜嘤咛没能指出真凶，没能让我为她报仇！”齐天侯一脸伤感道。

　　还真能装！钟山心中一阵感叹。

　　“天老，还能如刚才一样，招出嘤咛投影吗？”古神通开口问道。

　　古神通问过，齐天侯也是紧张的看向天老，外人以为他是关心妹妹，但是具体齐天侯为何紧张，也只有齐天侯自己知道。

　　“不能了，最少要一年之后！”天老摇摇头道。并且弯下腰去，缓缓卷起那张画卷。收了起来。

　　不能再招了？那就是说，嘤咛再也做不了证人了？

　　天老说完，齐天侯长长的呼了口气，并且嘴角露出一丝不易察觉的微笑。

　　不易察觉，那是对大多数人，而对于一直关注他的人，却瞒不过。

　　钟山看到齐天侯那不易察觉的微笑，心中一喜，成功了，成功打乱齐天侯节奏，齐天侯已经跳出那完美防御，内心失守了。下面就是自己最猛烈的攻击了。

　　夹在古氏宗亲内的范一品，微微摇摇头，好似知道接下来结果一般。

　　大玄王却是死死盯着齐天侯！看到齐天侯的神态和动作，深深吸口气，轻轻闭目了一会，才再度睁开眼。


第二百一十二章 钟山逼出凶手

　　嘤咛魂魄消失了。再也无法为千幽公主澄清了，也无法为钟山作证了，但是，钟山并没有着急，而且还非常的满意。

　　因为钟山已经确定了真凶，齐天侯，而且经过嘤咛刚才的出现，齐天侯的节奏已经乱了。

　　节奏乱了，心就乱了，心乱了，思绪也将乱了。

　　下面就是进入钟山的节奏之中。

　　“圣上，各位古氏宗亲，诸位大人，请看此风神弓、风神箭！”钟山抓起绿色风神弓和风神箭。

　　所有人都看了过来。

　　“这是嘤咛案件的凶器。风神箭、风神弓，刚才齐天侯说千幽公主用其杀了嘤咛，那么她是如何带入郡主府的？当日宾客众多，谁看到千幽公主带着这柄弓箭的？”钟山环顾一周道。

　　“没有，没人看到，风神箭、风神弓为九品法宝，拥有宝灵在内，内含宝灵，就是不能装入储物手镯，千幽公主刚刚达至皇极境修为，应该很多人都知道，短短时间，不可能将其炼化入体。也就是说，此弓箭根本不是千幽公主随身佩戴的。”钟山一口肯定道。

　　钟山一说，朝中众臣一阵点头，外围古氏宗亲也是默认的盯着钟山，的确如钟山所说。

　　“哈哈，不是古千幽带入郡主府的，不会是以前就藏在郡主府吗？又或者不会有其他人带入郡主府吗？”齐天侯马上说道。显然也发现之前指责千幽时的一个破绽。

　　“以前藏于郡主府？千幽公主在案发前进入嘤咛郡主府，是几年前的事情，几年时间，莫非还没人查到千幽公主的藏弓？外人带入？我查过当日众人所送礼单，只有一人送了一个大包裹入内作为送嘤咛郡主的礼物，那就是马追日马大人。”钟山说道。

　　“钟山，你不要血口喷人。我是第一个发现作案现场的。怎么可能是我？”马追日一下子就急了。双目暴瞪。

　　“也许是你和古千幽合谋呢？”齐天侯马上扭过头去说道。

　　既然马追日的包裹能够圆起这个借口，那就对不起了，齐天侯马上选择牺牲马追日。只要千幽公主落罪，还有什么舍不得的呢？亲妹妹都舍得，何谈这个舅舅？

　　“齐天侯，你！”马追日瞪着眼睛急道。

　　“不是马大人，马大人的包裹是给嘤咛的宠物，五只冰蟾。直到今天还未开封。而且那包裹的直径也不够放这柄一人高的风神弓，风神弓太长了。”钟山马上否决道。

　　“谢东方侯！”马追日马上对着钟山无比感激道。

　　现在是朝堂对峙，圣上裁决，一旦有不利影响，自己就完了，实在想不到这个亲外甥居然会在这个时候污蔑自己。

　　齐天侯心乱了，原先的淡定早已消失，现在齐天侯心中无比浮躁，他只有一个目的，让千幽公主落罪，不管什么代价，一定要让她落罪。

　　朝臣静静的看着，此案越看越扑朔迷离。

　　千幽公主的罪名，也越来越淡了，因为风神弓、风神箭根本不是她带进去的。

　　“既然不是马追日带进去了，那么风神弓、风神箭怎么在嘤咛府上？”齐天侯盯着钟山问道。

　　“风神弓先前就在郡主府，如千幽公主所说，是嘤咛拿出来的，至于风神箭，自然是一直藏于凶手之处。”钟山无比肯定的说道。

　　“哈哈，古千幽生父死的时候，嘤咛才三岁，你不会说三岁的嘤咛就有能力藏风神弓了吧！”齐天侯盯着钟山质问道。

　　“风神弓不是嘤咛当年得到的，而是凶手给她的。”钟山盯着齐天侯道。

　　看着钟山那质问的眼神，齐天侯没由来的内心一慌，但，刚才嘤咛魂魄事件都熬下来了，岂会被钟山眼神吓倒？

　　“凶手，你口口声声凶手，你一再强调不是古千幽，那么在你心中，到底谁才是凶手？”齐天侯深吸口气问道。

　　“凶手，就是～～～”钟山声音拖得很长，继而环顾向朝堂四方。

　　随着钟山的声音，几乎所有人的心都跟着提了起来，终于要提凶手了。

　　齐天侯看到钟山如此不急的样子，咽咽口水，心中无比焦躁，谁？钟山会指责谁，齐天侯迫切钟山快点说出口，因为齐天侯这个真正凶手，心中太想这‘凶手’尘埃落定了。

　　钟山环顾一周，目光忽然停在齐天侯之处断喝道：“你，齐天侯！”

　　钟山忽然的断喝，直指齐天侯，好似一股强大气息扑面而来，巨大的气势使得齐天侯不自觉的身形一退，脸上再度留下了些许冷汗。

　　而朝堂之上，古氏宗亲一片哗然，齐天侯？钟山居然最终指责齐天侯？

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈”齐天侯恐慌的一阵干笑。

　　“嘤咛是我亲妹妹，我怎么可能杀他，钟山，你是不是疯了。指着一个人就乱咬？”齐天侯惊异不定的叫道。

　　“亲妹妹？嘤咛就是太相信你这个亲哥哥才死在了你的手中。”钟山冷声道。

　　“我为什么杀嘤咛，你这根本没有一点逻辑，你想要无凭无证就污蔑我？”齐天侯强装镇定道。

　　“哼，若要人不知，除非己莫为，为何？我来告诉你为何，因为你的贪婪，你的自私，你的无情，昔日的古林与古千幽有着一份婚约，但是，古千幽成为公主之后，有权决定自我归属，跳开婚约约束，古林心中不甘，成为齐天侯后，依旧不停想要挽回千幽公主的心，但是，感情的事情不能勉强，因此你想到了婚约，你要将千幽公主拉下公主之位，一旦千幽公主拉下公主之位，你，齐天侯就能得偿所愿，再由婚约桎梏千幽公主，想要拉下千幽公主，因此，你就设立了此局。”

　　“嘤咛是古氏宗亲，被天老看重，也即将升为公主，与千幽公主有着利益关系，如此一个最合适人选，即便是你亲妹妹，你居然也下的了手，首先蛊惑嘤咛，告知嘤咛古千幽是‘巽鼎之身’，天老若是知道，定会重新选择弟子，所以你就借嘤咛风神弓，诱使嘤咛用风神弓试探，而你却躲在暗处，伺机而动，一切都按照你的想法去做。一声巨响之后，引出马追日疑惑，在马追日前来之际，你借此用风神箭射死嘤咛。逃离作案现场，在众宾客之后才赶到嘤咛身死现场。”

　　“不知我这个假设对是不对呢？齐天侯？”钟山说完双目死死的盯着齐天侯。

　　一模一样，和钟山所说的一模一样，齐天侯脸上冷汗越来越多，若在平时，齐天侯定会一笑置之，因为钟山根本没有证据。

　　但是，此刻齐天侯节奏已经乱了，从嘤咛魂魄出现的那一刻，齐天侯节奏就乱了，心也乱了。完全进入了钟山的节奏之中。

　　齐天侯的情绪跟着钟山的节奏而走。

　　这样一来，必败无疑。

　　远处范一品摇摇头，已经断定结果了。四大太子和太师都看向钟山。眼中都是一份凝重。圣上古神通依旧耐心的等着。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈”齐天侯不停的干笑着。好似要用这干笑来缓解心中的恐惧一般。

　　无比隐蔽的事情，居然被暴露在人前，所有人都知道了，齐天侯不停干笑，掩饰内心恐慌，同时不断思索如何应对，但是，心绪一乱，如何能想到最好借口？加上齐天侯面对的是一个无比‘老辣’的钟山，稚嫩的齐天侯，心理素质又如何能保证再心平气和？

　　“齐天侯，你笑什么？”钟山咄咄逼人道。

　　“我笑你的这个假设，无知白痴，狗屁不通！”齐天侯马上反驳道，心乱之际破口大骂，顿失以往气度和风范。

　　“既然狗屁不通，齐天侯为何吓的冷汗直流呢？这很奇怪哦！”钟山笑道。

　　一听钟山所说，齐天侯马上感到脸上的冷汗，马上用手抹了抹，同时张口想要为自己的冷汗辩解。

　　但是钟山现在岂会让他辩解？现在钟山需要将齐天侯陷入一次又一次的惊慌和思维狡辩的境况之中。

　　就好比人的大脑，思维清晰度只有一百，思考一个问题只需要耗费几十个清晰度，钟山所要做的，就是让齐天侯同时思考几个问题，这样就会让齐天侯的思维清晰度透支。

　　“齐天侯，案发当日中午，你在哪里？”钟山一声断喝。

　　朝堂之内静悄悄，完全成了钟山的舞台。谁也不敢插嘴。

　　钟山一声断喝，齐天侯一个激灵道：“在嘤咛府的西苑阁。”

　　这个在当日笔录之中有记载，当时齐天侯笔录正是一个人无聊，独自在西苑阁饮酒。听到马追日大喊，才出来的。

　　“在西苑阁干什么？”钟山盯着齐天侯道。

　　“喝酒！”齐天侯冷汗不停的回答着。

　　“喝什么酒？”钟山毫不停歇的快速问道。

　　“喝、喝那个、喝……。”齐天侯一时思维短路，好似还要想一般。

　　“是不是八仙酿？”钟山盯着齐天侯道。

　　八仙酿，一种非常名贵的酒，也是古氏宗亲经常喝的酒。

　　“对，八仙酿！”齐天侯好似忽然回过神来，马上顺着钟山答道。

　　“八仙酿，那天郡主府宴客中，什么酒都有，就是没有八仙酿！”钟山双眼一眯道。

　　听到钟山一说，齐天侯微微一窒。心中顿时变得无比慌乱。

　　其实，若齐天侯心绪平复，只要说是自己带去的就行了，可是齐天侯思维清晰度，已经开始透支了。

　　“是不是你自己带去的？”钟山再问道。

　　“对，是我带去的。我喝的是我自己的酒。”齐天侯好似怕来不及说一样，快速的抢答着。同时，思绪也完全跟着钟山走了。

　　“你为何会带八仙酿去？是你知道酒宴没有八仙酿，还是你有赴宴自备酒的习惯？”钟山再问道。

　　“我，我，我，我为什么要回答！”齐天侯貌似终于在急怒之中会反击了。

　　“对啊，我也不知道你为什么要回答！丢人现眼！”钟山一副嘲讽道。

　　“钟山，你……”齐天侯看着钟山心焦的怒道。

　　“你又流了好多汗！”钟山一脸好奇的指了指齐天侯脸上说道。

　　齐天侯马上抹了抹。一脸的恐慌。

　　“这些天，天天去嘤咛灵堂烧纸，是不是嘤咛托梦找你了？她跟你说了什么？”钟山再问道。

　　齐天侯终于受不了了，马上对着圣上叫道：“圣上，……。”

　　“先将话说完嘛，大家还等着看呢，那天中午，你到底在干什么？”钟山马上打岔的笑问道。

　　一听钟山再度阻止，齐天侯恐惧的嘶吼道：“我不是跟你说过了吗？我在西苑阁喝酒！”

　　齐天侯无比恐慌，这句话几乎喊出来的。喊完之后，整个人都气喘吁吁的盯着钟山。内心无比焦躁。

　　钟山马上摇摇头道：“我不是说你杀嘤咛的那天中午，我是说杀她之前的那一天中午！”

　　齐天侯根本不经过思考，焦躁的喊道：“杀她之前的那一天中午，我……。”

　　“哗～～～”

　　“哗～～～”

　　“哗～～～”

　　朝堂之上一片哗然，无论是众朝臣还是众古氏宗亲，都是无比惊讶的哗然之中。相互议论，无比的吵闹，齐天侯居然承认了？他承认他杀了嘤咛？他杀嘤咛前一天的中午？前一天中午干什么都不重要了，重要的是杀了嘤咛。齐天侯杀死了自己亲妹妹，当着古氏宗亲，满朝文武亲口承认了。

　　齐天侯一语出口，钟山原先的表情就是一肃，成了！同时钟山抓起身旁的风神弓和风神箭。

　　齐天侯说道一半，整个人就呆滞的停下了说话。

　　“杀她之前的那一天中午？”

　　“杀她之前的那一天中午？”

　　“杀她之前的那一天中午？”

　　自己怎么会说这种话，自己怎么会承认？

　　事情败露了！从自己口中败露了！


第二百一十三章 东方公

　　“杀她之前的那一天中午！”

　　齐天侯忽然木讷的回忆着刚才所说的那句话。自己认罪了？

　　满朝哗然，虽然之前钟山指出齐天侯就是幕后凶手，但是无凭无据，根本不能证明什么，甚至众人都不相信钟山。

　　钟山指责齐天侯？嘤咛的亲哥哥？齐天侯怎么可能做出这种事情来？但是，圣上在此，谁也不能放肆，只能各就其位，等待事情继续发展，看这个钟山在无凭无据的情况之下，如何出丑。

　　没有证据如何指责齐天侯？若没证据指责齐天侯成立，是不是满朝上下，你指谁是罪犯，谁就是罪犯？

　　众人一开始都带着一丝不屑，但是，随着钟山和齐天侯的对峙，齐天侯显得越来越焦躁，使得众朝臣产生了些微疑惑，屏住呼吸，等候最终结果。

　　真的，齐天侯真的承认了？

　　齐天侯杀死了自己亲妹妹，仅仅为了个外人？为了千幽公主落罪，居然杀死了亲妹妹？太可怕了，太狠毒了。古氏宗亲居然出现了这样的人？

　　满朝震惊，古氏宗亲同样震惊。齐天侯，古林，他居然杀死亲妹妹？不可饶恕，圣上还在世呢，就屠戮亲妹，那我们这些古氏宗亲不是想杀就杀？古氏宗亲纷纷怒目齐天侯。

　　原先对千幽公主的怒气，转瞬全部转移到了齐天侯身上。夹在古氏宗亲内的范一品，看着钟山，眼中多了一些惊叹，同时多出了一丝挑衅。

　　幻屠龙看着钟山，长长呼了口气，微微一笑。

　　正一王，目光在钟山身上看了看，又看看千幽公主，轻轻闭目。不言不语。

　　大玄王，至始至终都盯着齐天侯，眉头皱起。深呼了口气。

　　太宗王，盯着钟山，如沐春风的微笑至始至终都没变过。看了看钟山，继而看了看正一王，微微一笑。

　　战天王，眼中多出一丝欣赏，一丝期待，一丝凶戾。

　　天老冷漠的看了一眼齐天侯，什么也没说。

　　千幽公主在满朝哗然的那一刻，就无比兴奋的捏起了拳头，整个人好似都要跳起来了一般，太精彩了，太刺激了，太兴奋了。

　　这一刻，知性的千幽公主恨不得扑到钟山身上，抱一抱钟山，亲一亲钟山。这个男人兑现了他的承诺。

　　“我想起来了，那日齐天侯让我多注意郡主府安全，郡主府从来没出过事，他忽然让我注意，所以那天我才非常敏感，庭院中一声巨响，别人没去看，我才去的。”马追日忽然指责齐天侯道。

　　齐天侯一瞬间变得臭不可闻，马追日在先前遭他陷害之后，现在也变得极为不客气。

　　一声指责，好似瞬间惊醒齐天侯一般。

　　齐天侯顿时盯向钟山，钟山，又是钟山。从满天花海，万猿谷事件，还有嘤咛事件，次次，次次都是钟山，是他，是他毁了自己。

　　“又是你，又是你，千幽本来是我的！”齐天侯看着钟山狠声道。

　　说完，齐天侯反手取出他的那根紫金纹龙棍，当着满朝文武，面带狠戾的一棍子砸向了钟山。

　　满朝皆惊，堂堂大罗天朝太古圣殿，谁敢在此放肆？

　　齐天侯的一棍子太快了，快到转眼就要出现在钟山面前。

　　齐天侯，元婴后期的实力，钟山只有金丹期第十重，而且齐天侯手执九品法宝，紫金纹龙棍，所有人都为钟山一阵担心。

　　钟山会担心吗？钟山何许人？齐天侯狗急跳墙的反应，钟山岂会想象不到。

　　钟山早有准备。先前就开始准备了。

　　钟山现在的状态是，左手抓圣剑，右手抓风神弓，腰间别着风神箭，衣内胸口罩着紫木棉袈裟。

　　全是九品法宝。可谓是武装到了极致。

　　左圣剑、右神弓、神箭在腰间、袈裟在胸口。神来挡神，佛来挡佛！钟山凝视那到来的一棍子。

　　一件九品法宝，紫木棉袈裟就能防住昔日皇极境的猿心一棍子，现在难道还防不住齐天侯吗？

　　“放肆～～～”

　　大殿之内忽然传来古神通的一声怒语。

　　古神通一声怒言，好似天威之怒一般，伴随着这一声，大殿内大部分人都是心神一阵摇晃，就是钟山也是心中一惊。

　　同一时刻，太古圣都上空，忽然阴云密布，阵阵天雷轰鸣不已，好似在响应古神通的威势一般。城中百姓无不仰头望天。

　　天怒了！圣上怒了！所有人的目光都转移向了中心的太古山。

　　而这一声正对着的齐天侯，在古神通一声怒语之下，整个人都不能动了。

　　抓着棍子，定格在那一霎之间。

　　齐天侯眼中尽是恐慌，定在那里，一动也不能动，好似被凝固在了冰中，但，这外围空气比之冰要硬太多太多了。甚至神识都不能出体，唯一能动的只有眼珠。

　　圣上发怒了！

　　天怒之下，所有人都不敢插嘴，谁也不敢！

　　齐天侯带着惊恐的看看古神通。又一脸凶狠的看向正对面的钟山。

　　“申齐天，因你昔日与大罗天朝交情，朕才特封你为‘齐天侯’，不想你转世古氏宗亲后，霍乱我的子孙，杀死嘤咛，更要瞒天过海陷害千幽。视我大罗天朝与无物。今日，我不废你修为，但是，你昔日与大罗天朝的恩情，就此洗净，收回我古氏之名‘古林’，收回我册封名号‘齐天侯’，即刻起滚出太古圣都，半年内，滚出大罗天朝疆土。否则，朕必让你再转世一次！”圣上大怒道。

　　在圣上话音刚落之际，太古圣都之中，高空之上，一道巨大的绿色光柱从天而降，好似来自星辰之上的巨力一般，直射齐天侯府。

　　“轰～～～”

　　一声超级轰鸣之声，齐天侯府化为齑粉。内部大多猿猴类生灵全部炸死，只有一个猿猴逃得快，惊异不定的跳出齐天侯府。猿飞！昔日万猿谷两个最强猿猴之一。

　　“嘭～～～”

　　太古圣殿之内，齐天侯，不，应该叫着申齐天。申齐天在古神通一瞪眼之际，好似一股超级巨力撞击申齐天，将申齐天如一个炮弹一般，轰然撞击冲出太古圣殿，直射向正南方遥远之处。

　　“噗～～～”

　　半空中申齐天能动了，大吐一口鲜血。但是身形还在向着外界窜着。

　　远处飞在空中的猿飞刚好看到申齐天出来，顿时急速飞了过来。

　　五息的时间，申齐天才努力稳住身形，定了下来，但是，再一看，整个人已经出现在太古圣都之外了。

　　皇极境巅峰的猿飞，努力飞行，速度都没有申齐天被动后退的快。

　　当猿飞飞到近前的时候，申齐天站在一座山峰之巅，眯着眼睛，直盯正北面，用手擦了一下嘴角血迹，露出一副狠像。

　　“至尊！怎么回事？”猿飞有些慌乱的说道。

　　“大罗天朝是不能再待了！”申齐天恨恨的说道。

　　在太古圣都正西方，一个隐蔽的山谷，山谷之中有着一个山洞，内部毫无声息，没有丝毫动静，但是，却盘膝坐着一个红衣女子，红衣女子面前放着一柄黑剑，好想死人一般，一动不动。就在申齐天被古神通一眼‘看’出太古圣都之际。红衣女子双眼一开。眼中顿射出一股剑气。

　　“嘭～～～”

　　从红衣女子身上忽然冒射出八柄巨大的剑气，轰然间将整座大山轰碎了。

　　阵阵烟雾过后，暴露出红衣女子，红衣女子一脸的仇恨，目光直视遥远处申齐天所在方位。

　　“你终究还是出来了！”红衣女子狠声道。

　　继而，红衣女子脚下一沓，整个人化为一柄巨大的剑气，向着申齐天方向，急速射去。

　　“至尊，不好了，剑红来了，快，我们走！”猿飞惊叫道。

　　※※※

　　“圣上万岁万岁万万岁！”

　　案件水落石出，齐天侯被圣上惩罚，众朝臣不管如何想法，都在恭拜圣上。

　　“钟山听旨！”古神通忽然叫道。

　　“臣在！”钟山马上应道。

　　“嘤咛案件，按时完成，昔日军功还于你身，即刻起，朕晋你为‘三等东方公’，封加‘礼部侍郎’！正三品！”古神通开口说道。

　　随着古神通语落，从四方忽然大量金光直冲钟山身体，无穷气运冲击钟山，不，应该是连接钟山，钟山身份与大罗天朝更多的气运连接。

　　钟山只感觉全身一股说不尽的舒畅，同时在太古圣都上空，气运凝形的众多朝臣中，钟山那个气运塑像排位，快速向前移动。

　　“谢圣上，圣上万岁万岁万万岁！”钟山马上恭拜道。


第二百一十四章 元婴期

　　“谢圣上，圣上万岁万岁万万岁！”钟山马上恭拜道。

　　三等公爵，三等东方公？礼部侍郎？如此一来钟山接收大罗天朝的气运越来越多，凭借此等功名，此等身份，钟山因大罗天朝的气运，修行速度顿时达到以前的八倍，加上大崝王朝的气运数量，也就是说，钟山现在的修行速度已经和天地业位‘中位之身’一样了。十倍。

　　十倍修行速度。现在修炼一百年，就等于以前的一千年时间了。

　　钟山感激圣上时，满朝文武却都是眉头一皱。

　　礼部侍郎？礼部？钟山怎么到礼部了？不是应该到兵部的吗？礼部，所谓礼部，不就是外交大臣？如此一个领兵之才，圣上怎么让他做外交大臣了？

　　朝堂之中，众臣都不理解，就是四大太子都不清楚，只有天老，意味深长的看了一眼古神通。

　　“多谢圣上月前信任，这是圣上借我的圣剑，现在归还圣上！”钟山将圣剑举起道。

　　“嗯！”古神通点点头。

　　继而，一个太监托着托盘走了过来。钟山轻轻将圣剑放上。

　　“圣上，这一副风神弓箭，虽然是此次案件的凶器，本应上交国库，臣斗胆，恳请圣上将此还于千幽公主，弥补千幽公主这两个月所受悠悠之口的委屈。”钟山托起风神弓箭道。

　　风神弓、风神箭，原本就属于千幽公主的生父，还于千幽公主理所应当，加上千幽公主因此差点获罪，钟山一说，众朝臣纷纷点头，没人觉得这个请求过分。

　　“准！”古神通说道。

　　“谢圣上！”千幽公主马上拜谢道。

　　钟山递过风神弓箭，千幽公主没有看这九品法宝，而是非常感动的看着钟山。

　　接着，钟山当着满朝所有人面，从怀中轻轻一抽，抽出了那件紫木棉袈裟。

　　“多谢天老相助，这是晚辈的承诺。”钟山轻轻将紫木棉袈裟递向天老。

　　皱眉的看看钟山，天老邪意的一笑，探手抓过。同时对着宝座上古神通看了一眼。古神通却也是闭目微微点头。好似这其中蕴含着只有二人知道的秘密一般。

　　四大太子和幻屠龙都是疑惑的看着紫木棉袈裟，不明白天老为何那么看中此袈裟。

　　钟山当着满朝文武的面，将紫木棉袈裟交于天老之手，也是在告诉世人，紫木棉袈裟，至此已经不再我手了，所有想打此九品法宝的人，不要再打自己的主意了。同时钟山也算是通过另一种手段向金蝉传递一个信息，这个袈裟，自己被逼无奈。

　　天老收起紫木棉袈裟，对着古神通微微一拜，古神通点点头。

　　天老身形一晃，消失在了大殿之中。

　　“启禀圣上，南方战争刚结束，但臣的内心还停留在战场之上，臣想向圣上请一次长假，两到五年，调节自身，以最好的状态参与大罗天朝政事。”钟山忽然开口道。

　　呃？请假？满朝文武都是一脸古怪的看着钟山。朝堂，可以说是大罗天朝修行圣地，在这里可以感悟圣上之势，从而调整出自身修行的误区，一路向前，又可因朝堂之辩牵引天下，感受天地之理，比之坐死关要快出太多太多，修为越高，感悟越多。而且朝会还不是天天有，每十日才有一次早朝！

　　钟山要请假？调节自身？满朝文武都是额头出了一丝冷汗！怎么会有这种人？

　　“准！～～～”

　　圣上居然非常怪异的准了！

　　“谢圣上～～～”钟山马上兴奋道。

　　“退朝！”圣上淡淡道。

　　“退朝！～～～”旁边太监高喊道。

　　“圣上万岁万岁万万岁！”

　　※※※

　　两天后，钟山在回东方府交代完水无痕与柳无双事情后，就带着炙火，快速前往千幽公主府了。

　　这两天，千幽公主府宾客如流，以往冷眼的古氏宗亲，纷纷来友好的赔罪。千幽公主都一一接待了。直到今天，千幽公主府才清净下来。

　　一入千幽公主府，炙火就马上随着阿大、阿二走的远远的了，任由钟山漫步走向千幽殿。

　　千幽殿前，千幽公主俏生生的站在那里。

　　今日千幽公主细细的打扮了一番，娇俏的脸蛋，柔美的长发，曲线的身材，喘息中起伏的丰满胸膛，翘翘的臀部，还有那迷死众生的一双美腿。都在向钟山展示，这是最美好的。

　　钟山一步一步走来，千幽公主痴痴的看着。

　　在钟山走到近前的时候，千幽公主带着欢喜的说道：“你来了！”

　　钟山没有回答，而是伸手搂住了千幽公主，轻轻的将脸探去。千幽公主眼神微微一慌，脸上一阵羞红，继而闭上了眼睛，任由钟山的嘴巴印在了自己嘴巴之上。

　　长长的一个深吻，钟山非常霸道的什么话也没解释。

　　“啵～～～”

　　连着一丝涎液，钟山如拔罐一样从一脸酡红的千幽嘴巴上拔开。

　　千幽公主脸上已经红得彻底，睫毛轻轻动了动才敢睁开，睁开刚好看到二人嘴巴上连着的那一丝涎液。慌乱的马上又闭上了眼睛。

　　“哈哈哈哈”

　　钟山舒畅的一阵大笑，微微弯腰，手一托，将千幽公主横抱而起。

　　“啊～～～”

　　千幽公主一惊，慌乱中一把抱住钟山的脖子。

　　钟山抱起千幽公主，踏步走入千幽殿。身后千幽殿大门轰然关上。

　　“轰～～～”

　　千幽公主殿内，钟山轻轻将千幽公主放在了那张玉榻之上。千幽公主好似知道接下来的事情，脸上羞涩不已，闭眼不敢睁开，直到钟山的身体重重的压了过来。

　　※※※

　　第二天，千幽公主殿，天窗斜射入些许阳光，照射在千幽公主玉榻之上，玉榻之上，钟山和千幽公主的肢体纠缠在一起，钟山正躺着，闭目好似睡着了一般。

　　千幽公主趴在钟山胸膛之上，手头轻轻抚摸了一下，看看‘睡着’的钟山脸，又幸福的用脸在钟山胸膛蹭了蹭。

　　一对美玉般的秀腿夹着钟山的左腿，看着自己露出的一抹股沟，千幽公主没由来的脸上一红。反手轻轻取过一张洁白的床单盖上。又轻轻取出一抹手帕，将钟山下身处沾着的自己血液温柔的擦了擦。

　　靠在钟山胸膛之上，千幽公主没由来的一阵心安！同时也知道钟山此刻并不是睡觉，而是在突破。

　　钟山突破了。在太古圣都，受大罗更多气运临身之时，就已经有了一丝突破的迹象，当日，若换个人，早就突破了，也只有钟山这体质才能挡住突破的洪水。

　　不过，在与千幽发生关系的一霎那，钟山终于突破了。也许是孤阳不生、孤阴不长的缘故，使得钟山终于在那最后一刻，感受到一股阴纯的能量入体，终于凝元成婴。当然，更重要的是千幽的巽鼎之身。

　　九鼎之身，每一个人都是双修的极品圣物。特别是这第一次。金丹期的桎梏，终于因此而突破了。

　　在紫府有感觉的那一霎那，钟山心神就沉入体内。

　　紫府之中，大量纯阳之气，快速聚集，原本就到了临界点，这时好似刚好突破临界点一般，快速向着中心聚集。形成一团越变越大的果冻体。

　　转瞬之间，就全部聚集到了最中心，并且接引钟山身体各部分，缓缓变化，慢慢的形成一个与钟山一模一样的拳头大的小人。

　　钟山心神一进入，小人缓缓睁开眼睛，以钟山的视角看着庞大的紫府世界。

　　元婴，这就是元婴，元婴一成，钟山就感受到了与天地的连接，与天地能量的连接，难怪元婴期之人可以腾云驾雾，因为钟山已经能够感受到四周风的能量，水汽的能量，只要通过元婴微微一聚集，就可以以水汽凝聚成一朵白云。

　　虽然只是最浅显的法术，但是，这神奇之处，在金丹期永远无法言表的。至此刻起，钟山算是真正踏入‘法’的时代了。

　　元婴期，终于元婴期了！

　　而在纯阳之气全部化为元婴之际，在元婴旁边，那墨玉符箓忽然一颤。

　　钟山微微一愣，手头轻轻一招，那墨玉符箓忽然到了元婴的手中。被元婴抓在手中。

　　元婴试图研究，但是，却怎么也不能启动，法术更是被墨玉符箓挡在外面。

　　也许墨玉符箓在钟山紫府太久了，已经与纯阳之气有了一丝联系，虽然不能全面控制符箓，但是，钟山好似心有灵犀一般，元婴轻轻一挥手，墨玉符箓四周，陡然出现无数符箓的幻影，好似昔日在封灵城，封天封地封神封灵的符箓一样。

　　钟山双眼一开。

　　“呼～～～”

　　整个大殿之内，忽然间充满了无尽的符箓虚影，四处都贴满了符箓，就是胸膛上千幽公主也是额头忽然出现了一张。

　　不动了，大殿内的一切都被封住了，就是千幽公主也被封住了？

　　钟山眼睛一瞪，叫了叫千幽公主，但是千幽公主一点反应也没有。

　　钟山试图收起这些符箓，但是，无论如何，也收不起来，钟山只懂得放，不懂得收。

　　一个时辰，等了一个时辰，众符箓才化为淡影，彻底消失。


第五卷 皇天后土

　　大崝皇朝，群雄纷争起，皇天后土。


第一章 皇朝计划

　　“怎么？你醒了？”千幽公主在符箓消失的时候柔声问道。

　　钟山眉头一挑，有些疑惑的看向千幽公主，真的一点也没有发现？

　　“你等一下！”钟山说道，继而闭目。心神再度沉入紫府。

　　元婴抓着墨玉符箓再度一挥，但，好似能量刚才耗尽了一般，不再有符箓虚影了。

　　“呃？”钟山微微疑惑，莫非这墨玉符箓要隔一段时间才能用？

　　既然弄不明白，钟山也睁开了眼睛。

　　“怎么了？”千幽公主疑惑道。

　　“元婴期，成了！”钟山说道。

　　“多亏了你！”钟山笑道，同时手搭在了千幽那对完美的玉腿之上。

　　听到钟山一说，千幽脸上一红，有些羞涩的‘嗯’了一声。

　　“前天退朝后，你到圣上那里问什么的？”钟山问道。

　　“问你啊！”

　　“我？”

　　“嗯，我知道你快要突破了，到圣上那里给他讨了一个功法。”千幽公主说道。

　　“哦？”钟山意外道。

　　“圣上对我说，你的悟性非常高，甚至能够看到雷系规则，那篇‘满江红’之上，每一笔都是写在雷系规则之上的？”千幽公主大眼睛忽闪忽闪的看向钟山道。

　　“雷系？仅仅是雷系？”钟山眉头一挑。

　　难道自己以前看到的天地规则，仅仅只是雷系规则吗？若真的这样，雷系规则已经使得世界形如蛛网，那所有天地规则又能如何？

　　“是啊，圣上是这么说的，能感悟雷系规则的人非常非常少，你能在如此修为感悟雷系规则几乎不可能，但你真的办到了，所以说你天生异象。也难怪那日会引来‘天打雷劈’。”千幽公主笑道。

　　“呃，也许吧！”钟山古怪的笑了笑。

　　反手，千幽手中多出一块玉简。

　　“这是圣上宝库中的功法，名‘雷基大法’，是天下万雷的基础，是基础功法，也是元婴期功法，共十重，刚好适合你！”千幽公主温柔的说道。

　　看着千幽手中的功法，钟山深吸口气，反手收起雷基大法，非常感动的在千幽额头又亲了一下。

　　千幽公主好似非常享受般的幸福笑了笑。

　　“休息两日，我带你去一个地方。”钟山想了想说道。

　　“呃？哪里？”千幽公主疑惑道。

　　“天狼岛，我来的地方，带你去见见我的亲人们！”钟山说道。

　　“呃？为什么要等两天，我们马上就可以走啊！”千幽公主不解道。

　　“等两天吧，等你的伤养好！”钟山笑道。

　　听到钟山所说，千幽公主脸上一红，羞怒的在钟山胸膛捶了一下。

　　“哈哈哈。”钟山舒畅的一笑。

　　※※※

　　神州大地，南方一座偏远的城池之中。

　　大荣商会，运来客栈连锁店内，一个男子，头戴一个黑纱斗笠，挡住脸部，坐在一间包间之内，掌柜站在其面前，手中抓着一个令牌仔细检查了一会。继而恭敬的递还给该男子。

　　同时，掌柜还抵出一张纸条给该男子。并且马上退了出去。

　　男子打开仔细一看，上面只有九个字。

　　“战争预备，王朝晋皇朝。”

　　看完这个几个字，男子手头一颤，纸条化为齑粉。

　　“主人，开始了吗？暗皇马上归来！”男子小声的说着。

　　※※※

　　天狼岛，大崝王朝，长生殿内。

　　隐躯钟山，坐于宝座之上。俯视整个大殿。

　　“魏太忠！”钟山叫道。

　　魏太忠，大内总管，葵儿的三弟，只是一直无人知晓。

　　“奴才在！”魏太忠马上走到大殿中央道。

　　“置‘天坛’，上祭苍天，下祭大地！”钟山说道。

　　“是！”魏太忠马上应道。继而魏太忠马上退了出去。

　　“易衍！”钟山叫道。

　　“臣在！”易衍马上说道。

　　“北方布局的如何了？”钟山问道。

　　“北方有阴月皇朝和三大王朝，其中大明王朝已经基本被我们的人架空，只待陛下一声令下，‘皇朝计划’正式开始，搅乱北方天下，使之烽烟战起，混乱不堪，四个月后，大崝王朝可以全面冲击北方战场，收取北方皇朝气运，加快我朝晋级。”易衍非常稳重的说道。

　　“好，着易衍领第三军团，督办此事，即刻起，皇朝计划正式实施。”钟山下令道。

　　“是！”易衍马上应道。

　　易衍马上退到一边。

　　“林啸、英兰！”钟山叫道。

　　“臣在！”林啸英兰马上出列。

　　“着你二人领第一军团与第二军团，从天狼岛东、西两方，收服各大宗门，除开阳宗外，其他所有宗门，要不臣服，要不离开天狼岛，要不毁灭！”钟山下令道。

　　“是！”二人马上应道。

　　“布告天下，每三年一次，大崝王朝天下科举，挑选优秀人才，以充国力！”钟山再度下令道。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”朝臣一片高喝。

　　※※※

　　大崝王朝，积极备战，准备迎接即将到来的王朝晋级之战。而在东海上空。

　　千幽公主站在一朵白云之上静静的看着下方，在下方，本体钟山静静的站在一处平静的大海面上，双眼微闭，双臂摊开，头扬起。

　　“起～～～”

　　钟山一声轻叫。

　　“轰～～～”

　　钟山正前方忽然凭空一声巨雷从天而将，轰然间将大海轰出一个巨洞，继而带出那巨洞周围波涛雄起。

　　“轰～～～”

　　“轰～～～”

　　钟山左右各有一道天雷轰炸而下，钟山脚下大海顿时波涛四起。

　　“轰～～～轰～～～轰～～～轰～～～”

　　接连不断的巨雷冲击而下，钟山四面八方，尽是天雷，好似一瞬间，满天下起了雷雨，无尽雷雨狂泻而下，而钟山就置身在雷雨中央。操控这一场无比壮观的雷雨。

　　方圆十里之类，尽是雷电，满天雷电，雷电狂泻，置身在其中，好似天地崩溃，世界毁灭一般。

　　下方海面被钟山的疯狂法术攻击弄的急速下沉一般，在方圆十里之外，却是掀起滔天巨浪，扑向外界。

　　雷基大法！这就是雷基大法，加上钟山自己的能力，这世间最难控制的一种能量，在钟山面前，却好似召之即来，挥之即去一般。

　　元婴期第一重！跳出金丹期的那道坎，气运好似洪水一般冲刷着钟山，加上千幽公主这些日子‘呵护’，钟山又练习元婴期顶级功法，加上自己体质刚好偏雷性，又因为双眼可以间断性的看到雷系规则，钟山终于达到元婴期第一重了。

　　万雷狂泻，钟山现在就是，整个人看上去无比的张扬。而这万雷狂泻，也不是钟山第一次了，这片东海，钟山已经有多次使用这种大法！而海面上也因为钟山的雷电，电死了好多海鱼。

　　这时，之间钟山双眼一开，念力顿时布满双眼，世界陡然再度变为支离破碎。

　　“哈～～～”

　　钟山反手一刀狠狠对着大海斩下，这一刀好似牵引了所有雷电一般，所有雷电全部汇集到刀切口方向，整片大海顿时被展出一刀庞大的刀口。

　　天条！斩浪！

　　“轰～～～”

　　一刀下，海水居然被撕开了近两千米之深，恐怖的一刀，这一刀还没结束，大量雷电在那两千米深处陡然炸开。

　　“轰～～～”

　　海底雷光闪耀，继而大量深海鱼类被炸的昏死过去，慢慢浮上水面。

　　“呼～～～”

　　这时钟山才长呼口气，收刀而立。

　　海面依旧汹涌，鱼尸不断上浮。

　　※※※

　　东海一处海底峡谷之中，内部好似有着阵法隔绝外部的水一般，使得水不能进入其中，内部大量夜明珠将海底峡谷照射的通亮，同时有着大量亭台楼阁建在其中。

　　在其中一个宫殿内，一身清秀打扮的昊美丽静静而立，在昊美丽肩头，一个一尺长的小金龙盘在上面。

　　在昊美丽的面前，一个男子恭敬道：“小姐，这些天你要我们打探的已经打探到了，那在东海多处炸鱼的，正是你给我们画像中要关注人之一，应该是‘钟山’。”

　　“哦？他在哪里？”昊美丽问道。

　　“就在此地南方三万里处！”男子恭敬道。

　　昊美丽眉头皱了皱，想了想，双眼一眯道：“你可以走了！”

　　“是！”男子马上应道，继而快速退出大殿。

　　“小金，老头还没回来，我们出去一趟。”昊美丽看着小金龙道。

　　小金龙点点头，表示同意。

　　继而，昊美丽马上走出大殿，将小金龙一抛，小金龙的身躯陡然变大，变得越来越大，变到长有百米之后，昊美丽迅速站在小金头上，快速冲出峡谷，向着海面而去。


第二章 六道

　　海面之上，钟山长呼了口气。千幽公主马上飞了过来。

　　“你真的只是元婴期吗？这威力，就算元婴期巅峰也不能这样啊！”千幽惊叹道。

　　“并不是境界一样，实力就一样的，剑红和猿飞，境界不是一样？但是猿飞见到剑红，只能仓皇逃遁，甚至，猿飞都不是剑红的两合之敌。”钟山说道。

　　“嗯！”千幽点点头。

　　“呵呵，要不了多久，就能到我大崝王朝了。”钟山笑道。

　　千幽公主有些担心道：“那，那宝儿她会接受我吗？”

　　“要叫姐姐！”钟山眉头一皱道。

　　“知道了，你就会欺负我！”千幽公主有些委屈道。

　　“不是，是有些东西，必须事先说清楚，自古修身齐家平天下，我有大崝王朝，定会平定天下，一屋不扫何以扫天下？家不齐何以定天下？虽然对你有些委屈，但宝儿毕竟在你前入我钟家门。我对你们一视同仁，但你们不能因为此弄得家不安宁！”钟山柔声说道。

　　撅着嘴巴，千幽有些无奈，但还是点点头道：“我知道，只是一时没转过弯来！以后我一定会敬着宝儿姐姐的！”

　　“不用，宝儿很好说话的！也难为你了。”钟山马上爱怜的抚了抚千幽公主的长发。

　　其实，钟山也知道，这样对千幽不公平，毕竟千幽是天朝公主，让天朝公主下嫁王朝君主，还不能成为第一皇后，换个人都会委屈的，何况还是无比骄傲的天朝公主？

　　“没有，有你在身边，一切都不重要了！”千幽公主马上摇摇头道。

　　正在二人又要说什么的时候，二人忽然眉头一皱看向大海。

　　“嘭～～～”

　　二人面前大海忽然一声巨响，一头金龙冲出水面，龙头之上，站着阔别已久的昊美丽。

　　“钟山！”昊美丽趾高气扬道。

　　“昊美丽姑娘，你怎么在这里？”钟山眉头一挑道。

　　“怎么又换了个女人？果然，男人都不是好东西。”昊美丽一脸鄙夷道。

　　“呵呵，这是我妻子，古千幽，昊美丽姑娘，你还没回答我。”钟山盯着昊美丽道。

　　“东海是我家，你在我家炸死这么多鱼，还问我怎么在这？”昊美丽冷笑道。

　　钟山一阵无奈道：“那你说怎么办吧？”

　　“你来东海干什么？”昊美丽盯着钟山问道。

　　“路过东海，我要回家！”钟山如实道。

　　“回家？哦？你钟山的家？刚好本姑娘最近没事做，我到你家看看如何？”昊美丽盯着钟山问道。

　　听到昊美丽一说，钟山和千幽公主都是眉头一皱。

　　“不太好吧！天下那么大，你何必去我家？”钟山不愿道。

　　“就这么定了，到钟山家。走吧！”昊美丽非常独断的说道。

　　看着昊美丽，钟山苦苦一笑道：“好吧，那个方向！”

　　说着，钟山指着天狼岛方向。

　　“走～～～”

　　昊美丽踩着小金，在前面快速飞驰，钟山和千幽公主走在后面。

　　“我看的出来，她找你肯定有什么目的，而且不是什么好的目的。”千幽公主担心道。

　　“我知道！”钟山点点头道。

　　“那为什么还让她跟我们走？”千幽公主疑惑道。

　　“因为我欠她一个人情！”钟山轻叹口气道。

　　“人情？临海十二城，她找龙族水淹十二城的人情？你不是已经还了吗？”千幽公主皱眉道。

　　“不是那个！”钟山摇摇头，什么也没说。

　　※※※

　　天狼岛，北方，阴月皇朝，皇帝‘六道’。外围有着三大王朝围着。

　　长年征战，三大王朝都有一个共同目标，就是覆灭阴月皇朝，至此瓜分阴月皇朝的气运，期望能够借此一举突破王朝的桎梏。

　　阴月皇朝的朝都，金陵城！

　　皇宫之外，六道带着一批强者风尘仆仆的从外界回来。

　　众人直入大殿。略微兴奋。

　　六道手中捧着一只小龟，但小龟却异常古怪，好像有着两个头一般，一个是普通的乌龟头，另一个却是蛇头，好似一条蛇和龟一起寄生在龟壳之中一般。

　　“这就是我的皇朝，你刚吃了一颗龙珠，要不先消化一下，回头我再带你四下看看？”六道笑道。

　　怪异的小龟马上扭扭两个头，缓缓缩回龟壳之中。

　　“炫言，你和小武一起去吧！顺便帮它消化一下龙珠。”六道对着另一个非常严肃的黑衣男子道。

　　“嗯！”那叫着‘炫言’的男子点点头。

　　继而，炫言抱起那怪异的小龟，和六道身旁的一个大将，缓缓走了出去。

　　六道目送小武离去，长长呼了口气。

　　“恭喜陛下，这次出去，居然和‘玄武’一族签订了契约，我阴月皇朝的实力再度增加了。”一个大将马上恭喜道。

　　“也是运气，若不是在南海救了小武，小武对我依恋，也不会这么顺利。也算是多亏了小武。”六道深吸口气，虽然谦虚，但心中难免因此激动。

　　二十几年前，错过了狼族的支持，二十年几后，居然再度得到玄武一族的支持，虽然玄武一族比之狼族稍弱，但是，神州大地，又有多少能和这种大族建立契约的皇朝？

　　“陛下，那三个王朝，应该没必要存在了吧，昔日让他们存在，是为了我朝练兵，为以后进入神州大地打好基础，现在应该不需要了吧。”先前大将说道。

　　“是啊，陛下，灭了这三个王朝。我们现在有玄武一族支持，也可以将南方的‘大崝王朝’也灭了。和狼族签订契约？不能再让他们成长下去了。”又一个大将说道。

　　“是啊，陛下，等我们一统天狼岛，只要稍作修养，就可以进军神州大地，再和几个皇朝同谋，覆灭某个帝朝，收取帝朝气运，那时，我们也可以为阴月皇朝晋级了。”先前那大将无比兴奋的想着。

　　一旁的尸先生一语不发，耐心的看着。

　　六道看看那两个兴奋中的大将，又看了一眼尸先生，最后摇摇头道：“王朝晋级皇朝，只需气运就足够了，但是，皇朝想要晋级帝朝，仅仅有气运是远远不够的，还需要一个非常珍贵的东西。”

　　“呃？”众将一阵疑惑。

　　“天朝玉玺！”六道深吸口气道。

　　“天朝玉玺？”众将一阵皱眉。

　　“不错，天朝玉玺，必须有一个历史中的天朝玉玺才行，至于天朝，那就不用想了，和圣地一样神秘，没人知道如何晋级天朝，知道的人，整个天下，也只有三大天朝的圣上。”六道说道。

　　“嗯！”众将一整皱眉。

　　“大皇后！”这时一个大将马上恭敬的叫道。

　　众人循着他的目光看去，果然，一个裹在黑袍中的女子缓缓走了过来。

　　“拜见大皇后！”众将马上应道。

　　“嗯！”黑袍中传来一个沙哑的女子声音。

　　看到黑袍女子，六道眉头一皱，眼中有些不耐、有些厌烦、有些痛惜、有些愧疚。反正非常复杂。

　　“陛下，臣等告退！”众将马上拜道。

　　“嗯！”六道点点头。众将马上退出大殿。

　　“你回来了，怎么不通知我一声！”大皇后走了过来，探手对着六道的衣服整了起来。一些褶皱的地方，小心的抹抹平。

　　六道皱眉的站着，一动也不动，好似根本不想让‘大皇后’碰自己一般，甚至厌恶，但是，还是强忍着心中的不愿，任由‘大皇后’不断给自己抹平衣服。

　　“我担心你忙！怕打扰你！”六道轻轻的说道。

　　大皇后沉默了一会道：“今晚小三服侍你！”

　　“嗯！”六道轻轻的嗯了一声。

　　大皇后说完，就有些萧索的缓缓离开了，什么多余的话也没说。

　　看着大皇后的背影，六道神情无比的复杂。

　　※※※

　　天狼岛，一座山林之中。

　　英兰一身盔甲，看上去英姿飒爽，无比俊美。眼前的十几座大山，此刻已经变得一片狼藉，地上倒着大量的尸体。整个一个宗门已经被清理干净。

　　在英兰面前，一个男子，满身是血。十名士兵用长枪刺在他身上，只要英兰一声令下，马上将其处死。

　　“你们不能杀我，我是金光罗汉的弟子，金光罗汉就在阴月皇朝大觉寺，我们都是极乐净土的人，你不能杀我！”那男子恐惧的叫道。

　　极乐净土？阴月皇朝？大觉寺？英兰手一挥，止住了处死的命令。

　　“扎营，我要审问。”英兰说道。

　　“是！”英兰身后众将马上应道。

　　扎营后，英兰和几名将军亲自审问，探到消息后，英兰眉头一皱，与几位将军对视一眼。

　　“你，火速回朝，向陛下禀报一切。”英兰对着一个将领说道。

　　“是！”那将领马上应道。

　　“将军，我可以走了吗？”地上那个俘虏一脸担心道。

　　“元帅，要不要将他收押？”英兰身旁一个将领问道。

　　“不行，我们有任命在身，不可能让他一直待在身边，若是派少数人专门看守，让他跑了怎么办？陛下的大业不容有失，哪怕一丝的隐患也不可以有，谁也不许破坏姑爷爷的计划，谁也不行，杀！”英兰眼中一冷道。

　　“是！”众将马上应道。

　　“将军，将军……！”无论那俘虏如何叫喊，英兰也已经走出了大帐。


第三章 花心大萝卜

　　天狼岛，大崝王朝，宣京，皇宫钟山书房。

　　易衍踏步而入。

　　内部，书桌之处钟山正用毛笔写着什么，一旁宝儿细细研磨。

　　“拜见陛下，拜见皇后”易衍道。

　　“呵呵，易衍就不要拘礼了，在朝内你我是君臣，朝外你我是朋友。”钟山放下毛笔笑道。

　　“是，关于阴月皇朝的事宜，要与陛下参详一下。”易衍说道，并且看了看一旁宝儿。

　　看到易衍神情，钟山马上一笑道：“宝儿是我妻子，我不在时，可代我决断一切。”

　　听到钟山所说，易衍微微一愣，有些惊讶的看看宝儿，继而点点头道：“皇后勿要见怪，只是我要向陛下禀报之事过于隐秘，所以才……。”

　　“无妨，你也是为老爷好！”宝儿摇摇头笑道。

　　“到底有何发现？”钟山问道。

　　“阴月皇朝的表面力量，已经在我们的分析下，基本准备好了应敌之策，想不到小小阴月皇朝，居然有那么强的实力。”易衍想了想感叹道。

　　“嗯？”钟山继续听着。

　　“阴月皇朝的实力，完全可以进入神州大地了，可是他还是偏安一隅，可见其皇帝‘六道’的雄才大略，同时，经过我周密分析，这阴月皇朝还有着三股非常隐秘的力量。”易衍想了想道。

　　“三股？哪三股？”钟山问道。

　　“最神秘的，当属‘尸先生’，此人无比诡异，来历不明，就算我在神州待过很久，都没听过其人或者其传承一脉，而他在阴月皇朝的归属感并不深，六道一直不停拉拢于他。可见其能量，我想，这个尸先生，到时肯定会给我们一个极大的惊喜！”易衍摇摇头苦笑道。

　　“尸先生？呵呵，我和他接触过，放心，这个人到时我会亲自解决，或许，要不了多久，他就会成为我大崝王朝朝臣了。”钟山想了想道。

　　“哦？”易衍眼中带着一股惊讶。

　　“那还有两股呢？”宝儿插口问道。

　　“第二股，是阴月皇朝的大皇后，此女以前一直是六道最宠爱的妻子，可是，传闻三百年前，六道得到某种功法的残篇，虽为残篇，但是其威力太大，所以不舍放弃，找最亲近的人练习，最后给了大皇后。”易衍眉头动了动说道。

　　“后来呢？”宝儿问道。

　　“后来？后来大皇后就整日裹在一件黑袍之中，六道再也不敢碰她了。”易衍说道。

　　“再也不敢碰她？”宝儿皱眉道。

　　“再也不敢碰了。不过，大皇后的地位，在阴月皇朝谁也不能动摇，曾经有着一个妃子想要取代大皇后位置，在六道面前污蔑了一下大皇后，结果当时就被六道打入冷宫，再没有出来过。”易衍感叹道。

　　“你是说，这个大皇后掌握了某种惊天动地的力量？”钟山皱眉问道。

　　“有这个可能。”易衍点点头道。

　　“那就到时候看吧！”钟山想了想道。

　　“嗯，至于第三股，则是阴月皇朝的大觉寺。”易衍说道。

　　“大觉寺的金光和尚？”钟山问道。

　　“是的，这大觉寺来历太古怪了，好似和阴月皇朝同时诞生的一般，就在阴月皇朝金陵城中，若换个皇朝，这朝都之中，岂能容下一个宗门驻扎？可这大觉寺却根深蒂固的扎在了阴月皇朝的朝都，金陵城！”易衍皱皱眉头说道。

　　“不错，我也派人查过，大觉寺，号称阴月皇朝国寺，主持金光和尚只闻其人，未见其面，上一次露面开坛讲经还是百年之前。”钟山点点头道。

　　“摸不了底的人，才是最该小心的。”易衍皱眉说道。

　　“嗯”钟山点点头。

　　正在这时，魏太忠从外面走了进来。

　　“陛下，英兰将军派人送信回来，在殿外候着。”魏太忠说道。

　　“让他进来！”钟山眉头一皱道。

　　易衍也站到一边，眼中闪过一丝疑惑。

　　很快，一个将军就走了进来。

　　“拜见陛下！拜见皇后！拜见将军！”那将军马上拜道。

　　“英兰那里，发生什么事情了？让你火速回来？”钟山问道。

　　“启禀陛下，我们在围剿一个山门之后，抓到一人，那人自称是大觉寺金光罗汉弟子，极乐净土之人。元帅就地审问得出结果，因事态严重，所以差在下火速归来禀报陛下。”那将军说道。

　　“哦？金光罗汉？”钟山疑惑道。

　　“是，据审问得出，阴月皇朝六道，本是极乐净土的人，后来弃修积阴德，改为修功名，开辟阴月皇朝，因六道本是极乐净土之人，所以极乐净土派出金光罗汉辅助六道。而在大觉寺之中，由金光罗汉培养了一百零八个金丹后期的强者，能组成一座‘罗汉大阵’，据说威力无穷。”那将军如实的说道。

　　“还有吗？”钟山眉头微微一皱。

　　“没了。”那将军说道。

　　“嗯，你回英兰之处吧，告诉她，我知道了，这个消息对我很有用。”钟山说道。

　　“是！”那将军马上退了出去。

　　“极乐净土？居然又是极乐净土。”易衍皱眉说道。

　　“哦？又？什么又？”钟山问道。

　　“最近千年来，四大圣地之中，极乐净土非常的霸道，在宗门之中，极乐净土的影响日益扩大，甚至还染指着运朝，虽然不是一个体系，但若有运朝协助，他们积累功德更加方便，神州大地，已经有很多皇朝，有着极乐净土的影子了，至于帝朝，他们很难染指，因为每一个大帝，都是无比强势，根本容不得宗门插手，天朝就更不要提了，所以你在大罗天朝才没看到极乐净土的影子。昔日，极乐净土就是想染指大宇帝朝，才派人在我闭关之时下毒的。”易衍想了想道。

　　“那六道真的就放任金光罗汉染指？”钟山想了想道。

　　“不一定，不过不管如何，这金光罗汉的底细，我们是了解一些了，罗汉大阵，我听过这个阵法，是一个战阵，威力之强，一百零八个真正罗汉摆出，就能困住菩萨。”易衍说道。

　　“可那终究不是真正罗汉，只是金丹后期之人而已。”钟山不屑道。

　　“是啊！”易衍笑道。

　　※※※

　　皇朝计划的第四个月。宣京之外。

　　本体钟山带着忐忑的千幽缓缓飞来，昊美丽踩着金龙飞在前面，根本不顾无数凡人匍匐跪地的惊诧。

　　“钟山，这就是你家？还是个土皇帝啊。”昊美丽略微好奇的看着远处皇宫。

　　金龙在宣京环绕，这是祥瑞的征兆？但，那龙头上怎么好像还有个人？

　　一时间，宣京之中，除了跪伏之人，都争相眺望，最后，那一条金色神龙，居然落在了皇宫之中。

　　“吾皇万岁万岁万万岁”

　　不知谁第一个人喊了起来，继而，整个宣京之中跟着无数声恭拜。

　　“吾皇万岁万岁万万岁～～～”

　　“吾皇万岁万岁万万岁～～～”

　　宣京内高呼不断，而钟山一行，已经到了长生殿前。

　　今日早朝不开，皇宫重兵把守，任何人都不得出入。

　　长生殿前，宝儿、英兰、林啸、魏太忠、易衍都是耐心的等着。

　　看到昊美丽骑龙而来时，众人仅仅是微微惊讶，但是，在看到钟山带着千幽公主落下云头的时候，除了宝儿，众人都瞪大了眼睛，露出了极度的惊讶。

　　听说是一回事，亲眼所见才更加震撼，众人都清楚，陛下正坐在长生殿宝座之上，这外面又飞来一个？

　　众人扭头对着长生殿望去，长生殿内的隐躯钟山已经消失不见。

　　“姑、姑爷爷。”英兰有些不确定的叫道。

　　钟山微微一笑道：“怎么？刚才还闹着要带兵冲杀北方战场，现在就不认识我了？”

　　“啊，真的是姑爷爷，可是，刚才你不是在大殿里吗？”英兰头脑有些混乱道。

　　“哈哈哈哈！”钟山一阵畅笑道。

　　看到千幽公主，易衍眼中就充满了狐疑。千幽公主？怎么会是千幽公主？陛下怎么将她带回来了？

　　千幽也是对着众人一一看了一圈，看到变得年轻的易衍，微微一愕，狠狠的白了钟山一眼，想不到钟山将易衍网罗到这里来了，居然不事先告诉自己一声。

　　不过，千幽没有和易衍多说，而是将目光转移到另一个一身华贵、无比美丽的女子身上。

　　走到近前，千幽微微一福道：“千幽见过姐姐！”

　　一旁易衍嘴巴张的快要塞下一个鸡蛋了。英兰看着千幽，眼中有些嫉妒，撅着小嘴，不是很开心的样子。

　　“千幽？妹妹不用多礼，他们男人说话，我带你到后宫转转！”宝儿对着钟山白了一眼，就非常友好的抓着千幽的手腕，拉着走了。

　　千幽有些扭捏，但还是跟着宝儿一起离开了。

　　“钟山，不要告诉我，那女人也是你妻子？”昊美丽看着离去的宝儿道。

　　“是啊！”钟山说道。

　　“男人果然都不是好东西，又是个花心大萝卜！”昊美丽马上鄙夷的说道。


第四章 进入北方战场

　　“男人果然都不是好东西，又是个花心大萝卜！”昊美丽鄙夷的说道。

　　“你是什么人，我姑爷爷的事，关你什么事？”英兰见昊美丽说到钟山，马上不忿道。

　　“英兰，不得无礼，这是昊美丽！”钟山马上说道。

　　“呃？”众人微微一窒，马上古怪的看了看昊美丽，不再多话。

　　“噢！”英兰看了一眼昊美丽马上说道。

　　看到众人表情，昊美丽古怪道：“钟山，怎么回事？他们怎么认识我？还有，她刚才说你在大殿中是什么意思？”

　　看到昊美丽那跋扈的态度，众人都是眉头一挑，但什么也没说。

　　“我以前跟他们提过你，至于说我在大殿中，是、是她太想我了，刚才在大殿中看了我的画像，产生一丝幻觉，是不是啊！”钟山头上出了一丝冷汗的给英兰一个眼神道。

　　“是啊！”英兰马上说道。

　　昊美丽狐疑的看着钟山，一脸的不信，继而说道：“你是和我同时回来的，你怎么知道她看你画像的？她有你画像吗？你要她拿出来给我看看。”

　　昊美丽非常跋扈的说道，一副我要拆穿你的架势。

　　这下真的让钟山有些头疼了，画像？英兰怎么可能有自己画像？她天天看到自己，要画像干什么？

　　英兰咬咬嘴唇，看了看钟山，脸上微微泛红，反手一招，还真的召出一幅画卷。

　　“呃？”钟山微微一愣，众人也是一阵惊奇。真的有？

　　轻轻展开，内部一幅用毛笔所化的人物，看的出来，这幅画画的非常细致，细致到每一个小细节，钟山，真的是钟山！

　　钟山眉头微皱，一旁魏太忠也是眉头一皱，微微一叹。

　　“看到了吧？”英兰说完，红着脸收起画卷。并且对着钟山偷望了一眼。

　　英兰怎么会有钟山的画？而且根据众人的观测，那画风细腻，还有手笔，明显是英兰自己画的。

　　“好了！一幅破画而已，有什么好脸红的。”昊美丽摇摇头道。

　　而一旁巨大金龙，身形一摆，居然快速缩小，转瞬变为一尺之长，爬到了昊美丽的肩头。

　　“龙族本源血脉？”易衍眉头一挑惊讶道。

　　“呃，老家伙还真有点眼光！”昊美丽非常不客气的说道。

　　听到昊美丽的称呼，易衍只能摇摇头一阵苦笑。

　　“昊美丽，我和他们好久不见，有很多话要说，让太忠陪你在附近转转如何？”钟山说道。

　　“嗯，好吧，我懒得理你们那些废话！”昊美丽点点头。

　　“太忠！”钟山马上叫道。

　　“是！”魏太忠马上应道。

　　继而魏太忠将昊美丽领走了，见昊美丽离开，众人都是长呼口气。

　　“走吧，入殿，刚才我们说到哪了？”钟山边走边说道。

　　看看钟山，英兰、林啸和易衍都有种古怪的感觉，明明刚回来，那口气听起来真的非常别扭。

　　进入大殿，走到个阴暗之处，隐躯钟山化为一道黑影，对着钟山身体一窜，再度合为一体。

　　“姑爷爷，刚才说到我和林爷爷已经将天狼岛所有宗门清理干净了，归降的归降，离开的离开，灭门的灭门了。”英兰马上说道。

　　“嗯，这边的事情处理完，下面就是出兵进入天狼岛北方战场了。”钟山点点头道。

　　“我们架空的大明王朝，在与阴月皇朝的战争中，受阻碍了。”易衍说道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　“这次，阴月皇朝好似动真的了，要覆灭周边三大王朝，三大王朝现在连连败退啊！”易衍说道。

　　“六道是不想再这样练兵了，既然这样，我们也改变原先战略，大明王朝也不要攻取阴月皇朝了，开始正式收敛战场兵力，以待我大崝王朝军的进入，由易衍负责敛兵，明日动身，去前线统筹吧。”钟山想了想道。

　　“是！”易衍马上说道。

　　“英兰、林啸！你们马上开始整理你们的兵，十日后，正式出兵。”钟山说道。

　　“是！”二人马上应道。

　　“那陛下呢？”易衍看向钟山。

　　“我在等一个答复，答复一到，我就出发。”钟山说道。

　　“答复？”三人一阵疑惑。

　　“我总感觉，阴月皇朝这次，可能还有后手，我让仙仙去请帝玄铩了，看能不能请到。”钟山皱着眉头说道。

　　“帝玄铩？他？可能不会答应过来吧。”易衍皱皱眉头道。

　　“我知道，不过，不管怎么样，试一下总是最好的。帝玄铩来不来都不要紧，仙仙一到，我就出发。”钟山想想道。

　　“嗯！”三人点点头。

　　※※※

　　阴月皇朝。六道书房之中。

　　六道坐于书桌之前，面前站着几个下臣。

　　“陛下，战局一开，我朝兵锋所向，三个王朝节节败退啊。”一个臣子笑道。

　　“败退是很正常的事情，只是，最近总有些不对劲。”另一个臣子说道。

　　“杜修，你说！”六道看着那臣子道。

　　“是，臣只是一种感觉，感觉我们的胜利不应该如此轻松。”杜修想了想道。

　　“那是因为，战场之中，参入了第四个王朝。”六道凝重道。

　　“第四个？大崝王朝？陛下，你是说大崝王朝也参与进来了？”杜修惊讶道。

　　“嗯，最新情报，你来说！”六道指了指另一个臣子道。

　　“是，陛下，刚刚得到的消息，天狼岛，所有宗门，现在全部被大崝王朝清理干净了。而且，我们派到大崝王朝的所有探子，一夜之间，全部遭遇刺杀。”那臣子说道。

　　“清理干净？全部刺杀？”杜修皱眉道。

　　“不错，你看这代表什么？”六道看向杜修。

　　“代表大崝王朝即将进入我们的战场，至于刺杀我们所有的探子，应该是大崝王朝的‘影卫’所为。”杜修想了想道。

　　“不错，二十几年的时间，大崝王朝？以前只是一个凡人区，想不到这大崝王朝发展的这么快，太快了，太邪意了。而且他们的军队修为也不低，已经快要追上我朝了，二十几年？怎么可能？除非他们用无穷无尽的灵石布阵，形成一处无穷灵气笼罩之地，才有这个可能。”六道皱皱眉头说道。

　　“怎么可能，若是真如陛下所说，那他们该要有多少灵石？他们怎么可能有这么多灵石？就算与帝玄铩签订契约，但帝玄铩也不可能将自己的老本用来提升这些凡人啊。”一个大臣皱眉道。

　　“可我们的人查到，的确有这样灵石爆满的区域。”六道担心到。

　　“陛下，这大崝王朝，将来必为我朝大敌，我们必须速战速决，多给他们一天时间，他们实力多增一分。”杜修说道。

　　“不错，所以必须快，你通知下去，全面加快攻城略地。以最快的速度，拿下这北面的战场控制权。”六道说道。

　　“是！”杜修马上应道。

　　※※※

　　北方战场。

　　战局忽变，阴月皇朝忽然间变得无比强硬一般，兵锋所向，三大王朝节节败退。原本，三大王朝应该同仇敌忾，共同努力抵挡阴月皇朝的。

　　但是，这其中的大明王朝，忽然一改先前策略。不再抵抗阴月皇朝，反而进攻旁边一个同盟国。进攻另一个王朝。

　　怎么会？大明王朝疯了吗？他们怎么倒戈相向了？不知道唇寒齿亡吗？莫非大明王朝投降了阴月皇朝？

　　战场变的混乱无比，原本战力普通的大明王朝，忽然一改之前的平庸，每一次用兵都极为精准，战场之上连连大捷。

　　近一个月下来了，大明王朝自倒戈相向那一刻起，就没有败过一仗。

　　战场顿时成了阴月皇朝和大明王朝的舞台，两个运朝，攻城略地，疯狂收割另两个王朝。

　　大明王朝一个大营之中，易衍坐于帅案之处，两旁大量将领，有易衍带来的，有原大明王朝的将领，无比拜服的看着易衍，这个忽然出现的统帅，太厉害了。

　　“铁血！”易衍叫道。

　　“在！”铁血马上应道。

　　“前面那是大燕王朝皇城，现在皇城空虚，你带四十万军，去将它拿下吧！”易衍说道。

　　“元帅，那我们东、西两翼的敌军怎么办？”铁血一脸担心道。

　　“放心，林啸和英兰，应该也已经到了。”易衍一脸肯定道。

　　“末将领命！”铁血马上应道。

　　同一时间，果如易衍所料。在易衍大军的东南和西南两方，山林之中，各走出一直精悍的军队，各自竖着一面巨大的帅旗！

　　帅旗上各绣着一个金色大字。

　　“林”大崝王朝第一军团长，林啸！

　　“魏”大崝王朝第二军团长，魏英兰！

　　大战序幕正式拉开！


第五章 御驾亲征

　　阴月皇朝，金陵城，朝堂之上。

　　“陛下，大崝王朝明目张胆的出现了，太快了！”大臣杜修说道。

　　“太快？”六道脸色略微阴沉道。

　　“是啊！除了大明王朝忽然变得无比强势之外，大崝王朝的两路大军，可谓是所向披靡，如洪水一般，马不停蹄的冲刺，他们那根本不是在打仗，好像在……。”杜修皱眉道。

　　“在干什么？”六道问道。

　　“在比赛，他们在比赛跑步，那攻城速度，好像急行军一般，不停的冲，不停的冲，一路所过，敌军如决堤的蚁穴，根本不堪洪水冲刷啊，那速度，太难形容了，两路大军的主帅，用兵能力之强，世所罕见！”杜修惊叹道。

　　“世所罕见？”六道眉头一皱道。

　　“是的，这种帅才，千年难得出这么一个人，居然给大崝王朝一次就找到了两个，还全部被降伏了，这大崝王朝来势汹汹啊！”杜修感叹道。

　　“两路大军？我看是三路大军吧！”六道皱皱眉头道。

　　“报～～～”大殿外传来一声高呼。

　　继而，一个小兵快速跑入大殿，单膝跪地道：“启禀陛下，大明王朝向外宣布，正式向大崝王朝称臣，从此再无大明王朝，只有大崝王朝！”

　　小兵禀报完就马上退出大殿。

　　“看到了吗，第三路这就出来了！”六道露出一丝冷笑道。

　　“大崝王朝蓄谋已久了，三路大军，三路主帅都是惊天之帅才，陛下，我们这次真的要打场硬仗了。”杜修露出一丝苦笑道。

　　“三路大军，都查清楚主帅了吗？”六道问道。

　　“后来的，分别是大崝王朝第一军团和第二军团，既然大明王朝投靠大崝王朝，那么，那第三路挂‘易’字帅旗的主帅也清楚了，大崝王朝第三军团长，易衍！”杜修说道。

　　“易衍？神州大地也有一个强势无比的易衍，莫非是他？不可能，那可是帝朝大都督，怎么会到小小王朝来？而且那个易衍也离死不远了，也许是重名吧。”六道想了想摇摇头。

　　“陛下，照此看来，三大王朝都不足为虑，我们真正的对手却是这大崝王朝，甚至不久后，我们还有一场决战！”杜修想了想说道。

　　“不错，众卿觉得该如何去做？”六道看向众臣道。

　　“启禀陛下，我们应该暂时不管大崝王朝三路大军，先将我们能取的众城池先拿下，收编三大王朝的军队，一同抵抗大崝王朝。”一个大臣说道。

　　“不可，陛下！”杜修马上叫道。

　　“哦？”六道看向杜修。

　　“陛下，我们收编三大王朝的兵，大崝王朝也在收取，他们现在还处于势弱，不能给他们时间壮大自己，我们收编敌军，仅仅是吃了点汤水，而对于大崝王朝，不远百万里而来，他们可是在吃肉啊，现在大崝王朝势头虽盛，但还不如我朝，万一给他们壮大了，那时再来覆灭，就太晚了！”杜修马上叫道。

　　“杜大人言过了，小小王朝而已，怎能和我朝相比？”先前那个大臣说道。

　　“陛下，昔日我阴月皇朝，也是小小王朝，不可不防啊！”杜修说道。

　　六道看看众人，眉头微微一皱，继而说道：“通知第一军团、第二军团、第三军团，停止攻取周边城池，全力围剿大崝王朝军队。”

　　“是！”众臣马上应道。

　　※※※

　　大崝王朝，宣京，长生殿！

　　钟山身着一套战龙袍，看着眼前白色小狼，小狼脑袋在钟山腿部蹭了蹭，一副很不开心的样子。

　　“好了，仙仙，不用自责了，我知道你爷爷不会来的，没来就没来吧，没关系，我们照样一统天狼岛。”钟山摸了摸仙仙的脑袋笑道。

　　“呜呜呜”仙仙还是有些不高兴的呜呜叫着。

　　“好了，我们也该走了。”钟山说道。小狼摇摇尾巴跟在钟山身后，一起走出长生殿。

　　长生殿外，站着宝儿、千幽、魏太忠、昊美丽还有大量官员，远处更是站着万名御林军。一个个都是大崝王朝军队最优秀之人。

　　“吾皇万岁万岁万万岁”

　　除了昊美丽一副不屑，其他人都是激昂的高呼着。

　　“陆见凭～～～”

　　“臣在！”陆见凭马上应道。

　　“准备出发～～～”钟山下令道。

　　“是！”陆见凭马上应道。

　　继而，陆见凭一挥手，远处战着万名御林军的一片大地，轰然间缓缓飞升而起。

　　这是陆见凭亲自督造，完全由青铜铸的巨大浮岛，内部刻满了阵法，可载人浮空，同时在阵法推进之下，还能够飞行，就好似昔日大玄王的那艘‘神舟’一样。

　　钟山带着小狼、宝儿、千幽、昊美丽、陆见凭，飞上了那巨大的三角形浮岛。

　　伴随钟山的，还有六个狼将，都是专程保护仙仙的。

　　三角形浮岛之上，御林军个个激动不已，站直了身子。

　　魏太忠留了下来，与众臣同时拜道：“愿陛下旗开得胜，吾皇万岁万岁万万岁！”

　　青铜战岛之上，平面呈三角之状，有着一些宫殿，在其中一个角尖之处，摆放着一张九龙皇椅，正对外部前方。

　　钟山飞到九龙皇椅之处，缓缓坐下，众人站在钟山周围，仙仙好奇的在四周跑来跑去。

　　“出发～～～”钟山一声令道。

　　“是！”陆见凭马上应道，继而青铜战岛以钟山所座之地为前，向着北方缓缓加速，快速而去。

　　大崝王朝，钟山御驾亲征，正式进入北方战场。

　　※※※

　　阴月皇朝，朝堂之上。

　　“哈哈哈，好大的气魄！”六道怒急反笑道。

　　“陛下，大崝王朝真的不想活了，他们不会打仗吗？我朝出动了三路军团，他们仅仅只有魏英兰迎战？只有这一路迎战我朝三路军团？易衍和林啸居然继续攻取其它城池。骄兵必败！”一个大臣马上附和的说道。

　　“陛下，情况比想象的要遭啊！”杜修皱眉道。

　　“杜大人，你什么意思？对方骄傲自大，这不是正对我朝有利吗？有什么要遭的？”先前那大臣道。

　　“我朝的实力，他们不可能不知道，三大军团路线变动，他们岂会不知？魏英兰一路所过，所向披靡，这是不争的事实，这样一个统帅，岂会犯这种低级错误？就算她犯了，林啸和易衍同时犯了吗？”杜修皱眉说道。

　　“传我令！”六道忽然开口道。

　　众臣马上停止说话。

　　“着第一军团、第二军团、第三军团，全力冲杀，不惜代价，覆灭魏英兰大军。”六道下令道。

　　“是！”众臣马上应道。

　　※※※

　　天狼岛，东西贯穿的山林之中，大量狼族疯狂奔走，一时间，群狼四起，护送天空一座青铜战岛。

　　钟山一路所过，顺畅无比，不时有哨探飞上青铜战岛，向钟山禀报前方战事，前线捷报不断传来，三大王朝，现在已经全部覆灭。

　　易衍已经拿下三十座城池，林啸也拿下十八座要塞，英兰拿下十二座要塞后，开始正式整军，面对阴月皇朝军队。

　　“陛下，我们去哪边？”陆见凭问道。

　　“正北，前线。英兰战场！”钟山说道。

　　“是！”陆见凭马上应道。

　　“通知林啸、易衍两路军，人够就行了，我们此行目的，就是最快的速度冲垮阴月皇朝，那些偏远的城池，暂时不要管了，只要阴月皇朝垮了，这天狼岛全是大崝王朝的，火速整敛兵力，与英兰呈左右翼，兵发金陵城！”钟山下令道。

　　“是！”前面陆见凭马上应道。

　　这时，昊美丽从后面一间宫殿走了出来。

　　“气势蛮大的哦！”昊美丽说道。

　　“战争本应该如此。”钟山点点头道。

　　“要不，本小姐帮你对付那什么阴月皇朝？到时看我说死他们？”昊美丽盯着钟山笑道。

　　扭头，钟山看向昊美丽，钟山从来不怀疑昊美丽的能力，虽然她只是刚刚步入金丹期，但是，昊美丽的能力太变态了。基本上可以说是无敌的！只要与她为敌，她甚至能将星辰说掉下来砸死对手。

　　“不了，你看看就好！谢谢你的好意。”钟山马上摇头回绝道。

　　“为什么？”昊美丽眼睛一瞪道。非常的不满，好似自己精心策划的计划，被钟山打断了一般。

　　“请你帮忙太贵，我支付不起！”钟山非常直接的说道。

　　钟山知道昊美丽跟着自己必有所求，所求什么？龙宫办不到，她师尊西毒皇办不到，她自己这个万邪之体都办不到，那困难该有多么的天大？钟山还是早早回绝的好。


第六章 钟山破阵

　　“请你帮忙太贵，我支付不起！”钟山非常直接的说道。

　　被钟山看穿目的，昊美丽面色一冷。一声冷‘哼’调头离去。

　　青铜战岛出了山林区域，向着北方缓缓飞去，好似视察这已属于大崝王朝的土地一般。

　　当赶到最前线的时候，浮岛速度缓缓降了下来。众人纷纷站到钟山之处，看着远方战场。

　　那是一个绝谷之处，绝谷之外，围着大量的军队，绝谷口，众将士破罡箭全部上弦，只待将领一声令下，万箭齐发，直入绝谷之中。

　　绝谷之内，有着近三千名败军无比的狼狈，个个脸上充满了仓皇和不信。

　　败了？这么稀里糊涂的就败了？

　　绝谷之外，山峰之上，英兰踩着一块石头对着绝谷下方道：“我再给你们十息时间，再不投降出来，等待你们的，将是万支破罡箭！我魏英兰说过的话，从来没有不兑现过，十息，这是你们最后思考的时间，一旦过了十息，绝不姑息！”

　　英兰说话有些阴沉，但是却更是给山谷内三千名败军更大的压力。

　　“一”

　　“二”

　　……

　　……

　　“七”

　　正在这时，英兰忽然看到了远处青铜战岛，微微一愣，继而一脸的惊喜，不数了！

　　英兰不数不要紧，声音一停，使得下方败军心脏狠狠一缩。

　　“不要射，不要射，我投降！”山谷内忽然传来一个投降音。

　　“我也投降！”

　　……

　　……

　　……

　　投降声音不绝于耳，整个山谷的败军都心理崩溃了。全部投降了。

　　英兰意外的看了一下山谷，对着身旁一个副将道：“去，收编那些俘虏，一会向我禀报！”

　　“是！”那副将马上应答。

　　英兰不管下方，迫不及待的飞上了远处高空。

　　“陛下，你来的刚是时候！”英兰飞上浮岛就惊喜的叫道。

　　“哦？”钟山疑惑道。

　　“这是阴月皇朝三路军团最后一路，第三军团，刚刚被我用计拆散他们大军，将军团长困在山谷之中。”英兰轻描淡写道。

　　“好！”钟山笑道。

　　听到钟山赞赏，英兰脸上顿时变得喜滋滋的。

　　“二位皇后。”英兰对着宝儿和千幽叫道。

　　宝儿非常和蔼的笑笑，千幽脸上稍稍一红，但还是点点头。

　　“吾皇万岁万岁万万岁”

　　下方众军也很快知道了浮岛来历，在快速控制俘虏后，马上跪拜下来。

　　钟山走到浮岛边俯视下去。

　　“将士们，辛苦了！”钟山叫道。

　　“不辛苦！”众将士一阵兴奋的叫道。

　　最前面那是特殊材料捆绑的如粽子般的敌方统帅。

　　“这就是阴月皇朝的第三军团长？”钟山露出一副不屑的笑道。

　　那军团长昂着头，一副不理之色。

　　“给他松绑！”钟山说道。

　　“是！”下方人得令，马上松了那军团长身上的绑绳。

　　那军团长眼中微微疑惑，难道想要收买我不成？

　　“你不要想收买我，我生是阴月皇朝的人，死是阴月皇朝的鬼，要不是下属背叛，我也不可能落至如此地步。”那军团长孤傲道。

　　“蠢到这种地步，还想被我收买？呵呵，你还真幽默！留你一条命，是让你回去告诉六道，告诉他，昔日的因，今日的果，在金陵城洗干净脖子，等我来讨债！”钟山不屑道。

　　钟山语气很慢，但是不知为何，那军团长听过以后，全身一阵发寒。有些畏惧的对钟山看了一眼，调头，快速飞走了。

　　※※※

　　阴月皇朝，金陵城中。六道书房。

　　“嘭～～～”

　　六道愤怒的一手打翻了香炉。面前站着几个最得力的臣子，还有一个低着头禀报的将军，正是从前线刚回来的第三军团长。

　　“三路军团？一个月？一个月就全败了？全军覆没？一百五十万人，就是站在那里不动，给他杀，也不止杀一个月啊，你还有脸说你尽力了？”六道怒目盯着那军团长道。

　　“陛下，只有我一人回来，第一军团长和第二军团长都殉职了，那个魏英兰领兵太邪门了，每次都从我们哨探检查过没人的地方窜出来，从与魏英兰军战斗开始，我们一直在逃窜，她根本不和我们正面对决。”第三军团长一脸苦相道。

　　狠狠的深吸了口气。六道才平静下来。

　　“一个女人而已，就将你们杀的丢盔卸甲？哼，还有，大崝皇帝御驾亲征了？向我讨债？你还记得他长什么样子？”六道盯着第三军团长道。

　　“是！”第三军团长道，并且快速用法术在面前形成一个钟山的投影。

　　“是他？”六道瞳孔一缩。

　　那只蚂蚱？昔日一根手指就能捏死的蚂蚱？

　　一旁尸先生看到钟山投影，也是眉头微皱，但什么也没说。

　　“陛下，是当初那人！”一旁一个六道亲信说道。

　　“不错，就是他，想不到当日一时疏忽，竟使之成为我的大敌。”六道皱眉道。

　　“诸位可有良策？”六道问道。

　　“陛下！”杜修马上上前道。

　　“杜卿，请说！”六道说道。

　　“陛下，在金陵城中，大觉寺内，有一个陛下不待见的人物，一直以辅助之名赖在陛下这里，陛下不是早就想赶他走了吗？”杜修笑道。

　　“让金光罗汉的罗汉大阵，冲杀大崝王朝之军，使之两败俱伤？”六道眼睛一亮道。

　　“陛下英明！”杜修笑道。

　　※※※

　　钟山御驾亲征，英兰大军所到之处，无不所向披靡。

　　这已经是钟山放敌方统帅离开的第十五天了。

　　大军缓缓向着北方开进。

　　走过一处山林之时。忽然间，满天上下，下起了枫叶。

　　无穷无尽的枫叶，越来越多的枫叶从天而降，仅仅一会功夫，青铜战岛，连同下方大军所在的环境，全部被天降枫叶环境所取代。

　　一片一片，看似无比寻常的枫叶，没有丝毫法力，但是，却遮住了四面八方，使得众人眼中世界若隐若现，只能从枫叶缝隙中看到不远处的景色。转眼间，就分不清东南西北了。

　　四处都是枫叶！

　　青铜战岛之上，众人准备出手，但却被钟山轻轻一挥手间拦了下来。

　　“罗汉大阵？”钟山一声冷笑道。

　　“这位施主也识罗汉大阵？”在枫叶满天的环境之中，忽然传来一洪钟般的声响。

　　“传闻，真正的罗汉大阵，阵中有千百龙象、满天神佛，你这怎么只有一堆枯草？”钟山笑道。

　　“枯草是龙象，枯草也是神佛。心无旁骛为枯草，心有恶念为神佛。”四周传来那洪钟般的声响。

　　“自诩神佛，诛我邪魔？好大的口气，那要看看你这神佛，有多大本事。”钟山冷声道。

　　钟山说完，头微微仰天。

　　“轰～～～”

　　钟山仰天之际，天空一声炸响，继而在高空之中，无尽光亮爆闪而出。透过枫叶的缝隙，刺亮所有人的眼睛。

　　“轰～～～”

　　“轰～～～”

　　……

　　……

　　……

　　高空之中，忽然间雷光闪耀，无尽雷电狂泻而下，而这些雷电并非砸向下方大地，而是忽然间有了生命一般，在这四周天地间疯狂的移动着，好似千百条雷火之龙，以一种非常恐怖的速度，快速游走四方天地，只要被雷火触碰的枫叶，转瞬被点燃烧的干净。

　　枫叶快速的减少着。

　　“雷龙幻世，你出自长生界？”残余的枫叶中再度传来那有些惊讶的声音。

　　“长生界？大和尚，你着相了！”钟山笑道，并且在语落之际，双眼狠戾的一瞪。

　　“轰隆隆～～～轰隆隆～～～”

　　所有雷火龙在轰隆隆之间，一起冲向了一个方向，轰然间在那一处全部炸开，好似先前千雷龙狂舞，并非为了烧毁枫叶，而是在找罗汉大阵内部的阵眼一般。

　　“轰～～～”

　　好似太阳炸开，那一处雷光轰撞出了巨大的光亮，同时那方向的枫叶也被这强势撞击产生的气流全部吹开了。露出了那一处一个罡罩中的光头大和尚。

　　大和尚眼中带着一股不信，虽然挡下了钟山的一击，但想不到钟山能找到自己，他怎么可能在罗汉大阵中找到自己？不可能啊！

　　“陛下，用我的大阵？”英兰马上问道。

　　“不用，八门金锁留在后面吧，这种破阵，还轮不到八门金锁显威的时候。”钟山不屑道。


第七章 尸先生迎敌五百万

　　对面大和尚惊疑不定的看着青铜战岛，一脸的不信！怎么会这样？他怎么可能找到自己？

　　“金光罗汉！”钟山正视对面大和尚道。

　　“你认识我？”金光罗汉眉头微皱道。

　　“奉劝你一句，速速离开我眼前，滚出天狼岛，否则……。”钟山冷声道。

　　“否则什么？哼，大崝皇帝？你身边有众皇极境，我是杀不了你，但是，下方将士一个也别想活，哦，六道交代，还有那个魏英兰。”金光罗汉不屑寒声道。

　　“哦？你能杀我这百万将士？”钟山双目一寒道。

　　“罗汉大阵之中，我为主宰，我的一百零八弟子马上将阴月皇朝大军引入阵，只需半个时辰，你的军队就全军覆没，是不是听不到下面的声音啊？”金光罗汉兴奋的笑道。

　　“罗汉大阵？你为主宰？在我找到你的那一刻起，你就不是主宰了！既然你执迷不悟，那就去吧！”钟山眼中一冷道。

　　“去？”金光罗汉眉头一皱，眼中闪过一丝疑惑，去？什么去？

　　“呲～～～”

　　金光罗汉胸前，忽然冒射出一柄紫色的细剑。一剑穿心。

　　“呲吟～～～”紫色细剑快速拔出，仅仅留下一道紫色暗影，紫色细剑就消失不见了。

　　众人瞪大眼睛，不可思议，怎么回事？怎么会？那是谁？一剑刺死了金光？金光怎么没有发现有人近身？不对啊，那一剑刺完金光罗汉，就消失了。这潜伏能力太强了吧，谁？

　　那是谁？大崝王朝御用拱卫司影卫总指挥使，暗皇！

　　上一次隐匿气息，和钟山在神州大地见面能瞒过阿大。今日瞒过金光罗汉，自然更不是问题，上次一别后，暗皇去接收无名老者给他的传承。

　　回来之后，钟山没有问暗皇得到了什么，只问现在实力如何，暗皇只回答了一句‘可以刺杀皇极境’。足矣！

　　金光罗汉被暗皇一剑穿心的一霎那，整个世界一阵晃荡，周围无穷枫叶陡然一散。

　　再度回归先前空旷环境。

　　远处阴月皇朝大军正快速的冲来，一百零八个光头和尚满脸的不信。

　　“竖箭，放～～～”英兰下令道。

　　继而，近万支破罡箭直射上空金光之处。

　　“轰～～～”

　　根本无力布置最强防护罩，仓促间的防护罩仅仅挡住了三千支破罡箭，就被后续的大量破罡箭，穿透成了筛子。

　　皇极境？皇极境又如何？昔日钟山所杀的皇极境难道还少吗？

　　“轰～～～”

　　金光在无比郁闷的情况下，肉身炸开了。

　　一道金色元神光影，向着远处急速退去。

　　“啪～～～”

　　众人看得虚空之中一个好似狐狸尾巴的透明光影，一声轻拍将金光元神卷过，卷到钟山面前，转瞬被钟山收入体内，八极天尾最好的补品啊。

　　“根神识？”一旁的青云狼将咧着嘴，一副不信之色。

　　“整军迎敌！”英兰下令道。

　　“吼～～～”

　　众将士一声齐吼，整军迎接阴月皇朝之军。

　　※※※

　　阴月皇朝，金陵城！六道书房。

　　六道坐于书桌之前，面前站着一群近臣。

　　“金光罗汉居然如此不堪！”杜修首先皱眉说道。

　　“不是金光不堪，是大崝王朝势头太甚了。虽然后期的军队重创了魏英兰的大军，但是，我朝的军，却在此期间全军覆没。”六道深吸口气道。

　　“大崝王朝，兵锋越来越甚了，现在离金陵城也越来越近了，陛下，刚刚得到的消息，林啸和易衍两方面军，现在也从两边向着魏英兰之处汇集，越来越近，他们准备一鼓作气冲击金陵城啊！”杜修担心道。

　　“他们攻不破金陵城的，只要再拖上一个月，我就有援军过来，谁愿带兵，止住大崝王朝一个月的时间？”六道看着众将问道。

　　可是，谁敢打包票能拦住大崝王朝一个月？大崝王朝，仅仅一路大军，就所向披靡，直捣阴月皇朝，兵锋所指，金陵城，一路下来，未尝一败啊！

　　“陛下，我们准备，退向神州大地吧。”杜修说道。

　　“退？你让我放弃这边的基业？怎么行？”六道双眼一瞪道。

　　“可是……。”杜修深深一叹，也知道这个决定是多么的艰难。可是，大崝王朝的兵太诡异了，太强了。让杜修也不得不采取这个下策。

　　“我去吧！”一旁从不出头的尸先生忽然开口道。

　　看着尸先生主动请缨，六道先是一喜，继而眉头一挑。

　　“尸先生，你？”六道有些不确定道。

　　“一个月，你放心！”尸先生点点头，面无表情的说道。

　　“好，那你要多少兵？”六道想了想道。

　　“不用，有我一人足矣！”尸先生说道。

　　“好，有劳尸先生了！”六道马上说道。

　　“嗯”尸先生点点头。继而对着六道郑重的一鞠躬。

　　看到尸先生的动作，六道眉头一锁，尸先生这动作怎么好似有种告别的意思？

　　尸先生鞠过躬就走了出去。

　　飞回自己的住处，收拾了一下东西，看着远处六道书房所在方向淡淡道：“这些年，你的恩情我也还完了，这是最后一次，无论如何，我都会为你拦住大崝王朝一个月，钟山若胜，我就留在大崝王朝，若钟山因我而死，那这天狼岛就没有我值得关注的了。希望以后神州大地还能再见到你。”

　　说完，尸先生脚下一踏，一朵白云托起尸先生，向着南方而去。

　　※※※

　　青铜战岛之上，钟山看到，从东西各来了一路大军。

　　易衍、林啸大军向着这里快速汇集而来，二人各带了近两百万大军，大地上卷起漫天沙尘，无比气势的跑了过来。

　　“第一军团，林啸，拜见陛下！”

　　“第三军团，易衍，拜见陛下！”

　　两路统帅同时叫道。

　　“吾皇万岁万岁万万岁”数百万大军同时高呼道。

　　“上来吧”钟山笑道。

　　“是！”易衍和林啸马上飞上青铜战岛。

　　第一军团，两百万大军，第二军团一百万大军，第三军团，两百万大军。

　　一共五百万大军，站在青铜战岛之下，无比崇拜的看着上方。

　　“陛下，我们现在离金陵城也近了，最多几天的时间，一鼓作气，将其拿下吧！”英兰马上说道。

　　钟山正要说什么。

　　“前方有人。”一旁千幽公主忽然说道。

　　众人心中一紧，向着远处望去，眼前是一个广阔的平原之地，一眼望去无比宽阔，有的仅仅是一些野草。

　　在这平原的中央，此刻正站着一身麻袍的男子，男子面部极为苍白，没有一丝血色，下巴处有着一丝小胡子，看到眼前五百万大军，没有丝毫胆怯，有的仅仅是一份镇定和淡然。

　　“阴月皇朝，尸先生！”易衍淡淡道。

　　“尸先生？”钟山缓缓走到青铜战岛最前面。

　　“我来了，你准备好了吗？”尸先生在远处淡淡的说道。

　　“随时奉陪！”钟山叫道。

　　尸先生脸上怪异的一笑，忽然伸出右手，袖子环绕着一挥，大量黑色烟雾从尸先生袖口挥出，出袖前漆黑如墨，出了袖子，却是快速的被四周空气冲淡，继而非常诡异的全部钻入了大地之下。

　　“这片平原，以前是什么地方？”钟山马上问道。

　　“古战场，阴月皇朝诞生前，这里就是古战场了，自古以来，这片平原不知死了多少人，曾经有过一段时间，甚至血染红了大地。”一旁青云狼将马上说道。

　　“古战场？”钟山眉头一挑。

　　“轰隆隆～～～”

　　前方大地一阵颤动，平原呈无规律的抖荡起来，五百万大崝王朝军微微退后，狼骑兵还好，那些骑马的将士却是慌作一团，坐下劲马恐惧的躁动不已。

　　“噗～～～”

　　尸先生不远处的一片泥土率先冒了出来，不，应该被翻起，众人盯着那里，尽是瞳孔一缩，只见从那翻起的泥土里，忽然冒出个骷髅的手爪。

　　一个骷髅的爪子破土而出，继而，四面八方，整个平原之上，各个地方都是大量的骷髅爪子破土而出。

　　那不是骷髅爪子，而是人形骷髅。

　　最先破土的那处，一个恐怖的骷髅缓缓的从地底爬了上来。


第八章 死门之内

　　骷髅？地底骷髅？

　　尸先生四面大地之下，越来越多的骷髅从地下爬出，越来越多，个个骷髅身上好似被充入了某种力量，骨骼在缓缓变色之中，很快就变得一种灰白之色，看上去坚硬无比，头部两眼窟窿里面，透射出腥红的光芒，看上去诡异无比。

　　整个平原之上，都透着一股阴森的气息。

　　青铜战岛之下，马匹不停的狂嘶，躁动不已，恐惧不安。不止马匹，这些军队何尝不是呢？

　　特别从大崝王朝过来的军队，何时见过这种大场面？不，诡异恐怖的场面，无边无际，尽是骷髅，平原上骷髅还在不停的爬出。

　　甚至，有人看到，一些残缺的骷髅，居然捡起一些骨头，拼装在了自己身上，更有恐怖的骷髅不知如何找到一些骨头支撑在后背之上，形成了一对巨大的骨翅，居然就这么诡异的浮了起来，骷髅也会飞？

　　骷髅平原，无尽骷髅！

　　仅仅一会功夫，在尸先生面前就形成了一个无尽骷髅大军。

　　一些胆小的人，甚至已经瑟瑟发抖，鬼？这一平原的骷髅岂能仅仅用鬼就能够形容的？虽说跟着大崝王朝进入修行世界，但是从没见过这种诡异的事情啊。

　　远处平原中央的尸先生，面无表情，骷髅还在疯狂增加着，这些骷髅爬出地面没有马上攻击，而是在不停的武装着自己。

　　武装，有些骷髅是找到了骨翅，飞了起来，而有些骷髅却是捡起一些散骨，抓在手中不停的挥了挥，更有些骷髅找到昔日战场被埋入土下锈了的兵器。

　　“姑爷爷，这，这是什么？”英兰有些不确定的说道。

　　“不对，这不是幻境，这些都是真的！”易衍眉头一挑，眼中闪过一丝担忧道。

　　“这也不是衍生界，不是风水大阵，这到底是什么？”千幽公主皱眉的说道。

　　“单体实力如何？”钟山问道。

　　“这些骷髅，实力最多也是人类金丹期，大军完全能够迎敌！”一旁青云狼将说道。

　　“迎敌？也只有少部分吧！”钟山深吸了口气道。

　　少部分，的确是少部分，看到这种场面，又有多少士兵还能保持正常水平？甚至，钟山还知道，这还不是尸先生最强的力量，尸先生最强的是僵尸！

　　“我去杀了那人！”千幽马上请缨道。

　　“不，你杀不了他，他四周看似只有一些骷髅，可是，地下肯定有保护他的东西。”钟山摇摇头道。

　　“什么？”千幽皱眉道。

　　“僵尸！”钟山说道。

　　“英兰听令！”钟山忽然叫道。

　　“在！”英兰马上应道。

　　“八门金锁！”钟山沉声道。

　　“是！”英兰马上应命道。

　　继而，英兰马上跳下青铜战岛。半空中，英兰手势微微挥舞。

　　下方大军顿时向着四方散开，只有约八万人，各人抓着各自奇异的武器，站到不同的位置。

　　“八门金锁，起～～～”英兰一声高喝。

　　“嗡～～～”

　　下方大地忽然卷起万千沙尘，无数沙尘从地下卷起，转瞬就遮天蔽日般的将下方八万阵基之人笼罩在内，在也看不清那八万人一丝一毫了。

　　狂风怒卷，沙暴起！

　　在易衍、林啸的调配之下，众军向着后方退去。

　　只留英兰这八万人组成的八门金锁大阵。

　　沙暴越来越大！原先仅仅卷起一些沙尘，现在却是卷起一块块巨大的石头，卷的冲天而上，大量石头被卷上天，又掉下来，直接砸向了远处的无尽骷髅大军。

　　远处的尸先生，看到这沙暴环境，双眼一眯，眼中闪过一丝寒光，右臂一伸，对着前方一指。

　　“咯咯咯咯咯咯咯咯咯……。”

　　战场之上，无数骷髅一阵轻颤，骨头与骨头碰撞，发出急促的撞击之声，好似收到尸先生命令一般。

　　“哈～～～”

　　无尽骷髅发出一声怪异的声响，就抓着各自武器快速的向着沙暴环境之处冲了过来。

　　空中的骷髅速度最快，骨翅一扇，抓着骨头就俯冲而过，最先冲向沙暴环境，不能飞的骷髅也是抓着各自武器，非常愤怒的冲向沙暴环境。

　　一眼望去，无穷无尽骷髅冲杀而来，无比的壮观，好似一瞬间置身到了阴间战场一般，死灵不朽，嗜血嗜肉。

　　沙暴环境还在无限扩大着，四周大地尽数被沙化了，一时间，下方大地尽是干沙，越来越多的沙子将下方大地同化。

　　大阵之处，忽然卷起一道巨大的沙浪，沙浪铺天盖地，如巨大海啸一般，遮天蔽日的扑向远处的骷髅平原。

　　只要沙啸所过之处，大地尽数沙化，一浪高过一浪，最高的一浪沙啸，已经达致五百米之高。

　　铺天盖地的压向远处骷髅大军。

　　八门金锁，这就是八门金锁。

　　千幽惊讶的看着这恐怖的八门金锁阵，昔日钟山在幽府转轮殿处施展八门金锁阵已经所向披靡了，但，相比于英兰这八门金锁阵，却还是不如，不愧为融合阵魂之人。

　　远处，观战的铁血张张嘴巴，昔日在长生殿与林啸对决，被林啸杀的片甲不留，心中极为佩服，对于林啸说英兰更厉害却不以为然，直到大战一起，英兰在战场之上所向披靡时，才一阵感叹，但却不认为她比林啸还厉害。

　　直到现在，铁血终于在震撼中承认了。

　　八门金锁阵？这是最完美的八门金锁阵？这阵太恐怖了，毫无瑕疵，就是面对自己这个皇极境强者，也不甘示弱吧。

　　“嘭～～～”

　　沙啸与第一轮的骷髅撞上了。

　　“扑～～～”

　　众骷髅在第一轮撞击之中，就顿时被轰击的散了架，只有极少数的没有被轰散，但却被沙暴吞入其中，进入真正大阵之内。

　　远处尸先生双眼一眯，张口。

　　“～～～”

　　没有丝毫声音，但是，在尸先生面前的空气确实一阵抖荡。

　　没有声音？不，那是超声波！

　　虽然大多人没听到声音，但是那些骷髅们却是听到了，在尸先生命令下达之后，后续而来的骷髅，居然慢慢站出了诡异的位置，以一种特殊阵法，准备迎接八门金锁阵。

　　阵法？骷髅阵法？

　　青铜战岛之上，钟山眉头微微皱了皱。

　　每百名骷髅聚在一起，形成一个个小阵，小阵没有沙暴环境那么恐怖，但是，却在小阵外形成大量的黑气，鬼气，昔日在幽府转轮殿看到的鬼气？

　　鬼气阴森的将百名骷髅笼罩在内，顿时，小阵挡住了沙暴的侵袭，并且向着沙暴之处冲去。

　　沙暴环境越来越大，并且在英兰控制之下，疯狂的向着中心尸先生靠近，不停的扑向尸先生。对于那些骷髅，能冲散的就冲散，能冲垮的就冲垮，若实在不能，那也不管它们，因为只要解决了那最中心的尸先生，这些骷髅肯定不攻自破。

　　“呼～～～扑～～～轰～～～”

　　沙啸越来越巨大，一浪一浪的冲向战场中心尸先生之处。

　　尸先生双眼眯起，没有丝毫畏惧，缓缓的，从尸先生身体下方大地，慢慢浮上来二十个面色苍白之人。

　　不，不是人，是僵尸，二十名僵尸慢慢浮在尸先生左右，忽然，二十名僵尸双眼一开，通红的双眼，透露出一股阴森的邪意。

　　“扑～～～”巨大啸终于冲到最中央，一把将尸先生连同二十名僵尸吞入阵中。

　　在被吞下的那一瞬间，尸先生依旧没有丝毫畏惧，二十名僵尸身形一晃，一个巨大的红色罩子，将尸先生笼罩在内。尸先生丝毫无损。

　　“你们守在这里，我去去就来！”青铜战岛之上，钟山轻轻说道。

　　众人微微疑惑，但也知道钟山从不做没把握的事情，点点头，谁也没有多说。

　　钟山飞在空中，看着无数骷髅在沙漠中艰难的走着，根本没理这些骷髅，而是直冲那沙啸之处。

　　沙啸自吞下尸先生以后，就不再扑向更远处，而是在那一处形成一个巨大的半球体，呈漩涡状快速旋转。

　　钟山飞在那沙暴前道：“英兰，将尸先生置于死门，撤去内部所有将士，让我与尸先生见面。”

　　沙暴缓缓旋转，继而，很快在沙暴最上方，出现了一扇巨门，门上是一个大大的‘死’字。

　　钟山踏步而入。

　　顿时进入八门金锁阵内，阵内又是一个小世界，无比阴暗，大量骷髅僵尸交战于内。

　　死门自生有阵内僵尸，僵尸直接攻击被圈入的骷髅。

　　中心之处，尸先生站在一片草地之上，四周二十名高级僵尸守护着他，外围低级僵尸根本攻击不到尸先生。

　　踏在这片幽暗的大地之上，钟山看向远处尸先生，尸先生也看向钟山，在钟山身旁，一道光影一闪，出现了英兰的投影。


第九章 收复尸先生

　　“姑爷爷。”英兰投影出现就叫道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　远处尸先生直盯钟山，嘴角露出一丝邪意的笑容，翻手一招，手中顿时多出一个怪异的小铃铛。

　　“当啷啷、当啷啷……。”

　　尸先生不断摇着铃铛，继而，原先还与骷髅战斗的僵尸，忽然一停手，对着其它僵尸攻击了起来。

　　“不好，那是八门金锁阵造就的僵尸，他，他控制了一部分阵内僵尸！”英兰惊讶的叫道。

　　反客为主？

　　尸先生居然能控制阵内僵尸。

　　而且，随着他手中铃铛的不断响起，尸先生控制的僵尸越来越多。越来越多的阵内僵尸‘投靠’了尸先生，转瞬之间，尸先生就从被动变为主动了。

　　“僵尸？这是我的领域，你不该让我在死门！”尸先生语气非常缓慢道。

　　“英兰，撤去所有僵尸！”钟山叫道。

　　“嗯”英兰马上点头。

　　继而，在英兰挥手间，有着近一大半的僵尸忽然消失了，但还有着近千名僵尸，怎么也挥之不去。

　　“姑爷爷，我控制不了它们了。”英兰一脸担忧道。

　　“无妨！”钟山说道。

　　“钟山！”远处尸先生眯着眼睛道。

　　“尸先生！”钟山淡笑道。

　　“这就是你的大阵吗？有点意思，但是，它困不了我！”尸先生摇摇头道。

　　继而，从大地之上忽然一阵颤动，继而泥土一阵翻涌，从土下再度爬上来大量的僵尸，甚至铜尸，这些僵尸实力太低，所以还不能自如土遁，但可以翻土而出。

　　“姑爷爷，这不是我阵内产生的僵尸，这些僵尸是他招来的。”英兰马上惊叫道。

　　看着越来越多的僵尸爬出地面，钟山眉头也紧皱了起来，双眼死死盯着尸先生。

　　“尸先生，不知昔日的承诺，还能否兑现？”钟山盯着尸先生说道。

　　“那个承诺？呵呵，我说出的话，从来没有不兑现过，不过，你不可能打败我的，当然，若是你那浮岛上强者一起上，或许有可能，只是，并不是我的领域，想让我入你大崝王朝，必须在我的领域打败我！你能吗？”尸先生邪异的笑道。

　　盯着尸先生，钟山淡淡一笑，继而非常自信道：“我能！”

　　尸先生双眼一眯。

　　“摆开你的阵势吧！我一次让你心服口服！”钟山淡笑道。

　　尸先生眉头也微微皱起，但手头并未停下，挥手间，大地之上出现了近五千只的僵尸，一个个红着眼睛，直逼钟山之处。

　　“我的领域，你也懂？呵呵，那你就开始吧！”尸先生冷笑道。

　　“英兰，将此空间封闭隔绝开来。你的投影也出去。”钟山说道。

　　“是！”英兰马上应道。继而，四周环境一静。

　　尸先生一直冷眼的看着，同时任由自己身前的众多僵尸向着钟山行去。

　　钟山微微一笑道：“看好了！”

　　看到钟山煞有其事的样子，尸先生感觉有点不对劲，但却怎么也不信钟山能够在自己领域胜过自己，当今天下，在这个领域，谁又能胜过自己？

　　尸先生非常自信，冷冷的看着钟山。

　　只见钟山挽袖，反手一个怪异的印诀。

　　“封～～～”钟山双眼一瞪。

　　一瞬间，在尸先生眼中，钟山顿时变为一张符箓。

　　只见这张符箓忽然间放射出亿万紫黑之光，冲射向四面八方。如昊日般普洒无尽光辉。

　　不，那不是光辉，而是无数虚影符箓，大量的符箓以钟山为中心，射向天地四面八方。

　　满天上下，尽是那虚影符箓，大量符箓冲向大地、天上、众僵尸还有尸先生。

　　“啪啪啪啪……”

　　发出微微的声响，顿时，每一个僵尸头上都忽然贴上了一张符箓，每一个骷髅头上都顿时贴上了一张虚影符箓。

　　天上贴满了符箓，就是大地之上也是贴满了符箓。

　　僵尸额头被贴上符箓的一瞬间，就顿时不能动了，即便尸先生那最强的僵尸，此刻也死死的定在那里一动不动。骷髅更是动弹不得，好似一瞬间被封印了一般。

　　封印！连大地都封印了，地下的僵尸岂能再爬上来？

　　尸先生之处，更是有着数百多道符箓冲向尸先生。

　　尸先生瞪着眼睛看着这诡异的事情。若换个人根本来不及反应就被封印了，尸先生何许人？其修炼就是和僵尸、符箓打交道的，马上想要躲避，可是，太快了，快到来不及反应，但是，尸先生也有其奇异之处，就是尸先生有一枚‘滴血心脏’，那是尸先生法宝。

　　在尸先生即将被封印的一霎那，滴血心脏忽然漂浮在了尸先生胸前，并且形成一个红色心脏形状的护罩，护住尸先生。

　　“噗噗噗噗……”

　　红色光罩顿时挡住了无尽符箓虚影的靠近，符箓虚影撞在红罩之上，发出阵阵撞击之声。

　　墨玉符箓好似威严受到挑战一般，一时间，大量符箓虚影直冲那红罩。越来越多，无穷无尽，恐怖的符箓虚影如漫天光华，狂泻向尸先生。

　　“大万符光耀～～～”

　　尸先生终于惊骇了，瞪着眼睛高喊出连钟山都没听过的法术名。

　　大万符光耀？钟山这可不是什么大万符光耀。可是钟山岂会去专门解释？

　　墨玉符箓这个恐怖能力，也在这段时间弄明白了，百日一次，一次一个时辰，一次可封印一封闭环境内的所有一切。

　　好不容易又等到了百日，今日可以正式释放了，对于尸先生，钟山毫不吝惜。

　　远处尸先生外围红色光罩抖荡不已。尸先生眼中的惊讶无言以表。大万符光耀，怎么可能，我都还没到那个境界，他，他做到了？

　　“可以了，不要封了，我加入大崝王朝！”尸先生叫道。

　　“嗡～～～”

　　钟山阻止了墨玉符箓继续攻击，但依旧不会解除。

　　尸先生见符箓虚影不再冲向自己，眼中带着些许慌乱的收起了那滴血心脏。看着钟山，眼中闪过一丝惊骇，一丝畏惧，一丝炙热。

　　“大崝，欢迎尸先生！”钟山笑道。

　　深吸口气，尸先生说道：“拜见陛下！”

　　“哈哈哈，好！不知先生名讳？”钟山问道。

　　“还请陛下见谅，在下之名，暂时还是个禁忌，除了我自己，任何人都不能叫，哪怕我师尊都没有叫过。待我以后破除这个禁忌，再告知陛下。”尸先生说道。

　　听到尸先生所说，钟山心中一惑，名字还是禁忌？

　　“也好，那我还是称呼你为尸先生！”钟山笑道。

　　“多谢！至于这些僵尸！”尸先生指了指这些被封印的僵尸道。

　　“尸先生可否破解？”钟山问道。

　　“我试试”尸先生说道。

　　继而，尸先生再度取出那滴血心脏，手头微微催动，继而红光喷发，喷发到僵尸脸上，那符箓虚影顿时消散殆尽。但是，每次只能喷发少量红光而已，面对这满天满地的符箓，尸先生只能望而生叹。

　　“陛下，这些临虚符箓太强了！”尸先生说道。

　　“嗯！一会就自己散去了。”钟山笑道。

　　“哦？”尸先生有些意外的看看钟山。

　　“怎么，你以前看到过和我一样的招式？”钟山盯向尸先生说道。

　　看看钟山，尸先生沉默了一下道：“是，只是他已经死了！”

　　“哦？”钟山皱眉道，还有人能够如此？

　　“那人想要灭我宗门一脉，最后与我师尊同归于尽了！”尸先生深吸口气道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　“陛下，在下有一个不情之请。”尸先生忽然说道。

　　“你说！”钟山疑惑道。

　　“出来时，为还掉六道最后一份恩情，我答应他拦住大崝王朝军一个月时间……”尸先生有些为难道。

　　“那我就等一个月，再进攻金陵城。”钟山马上笑道。

　　“多谢陛下！”尸先生皱皱眉头，深吸口气的说道。

　　……

　　……

　　二人又交谈了一番，钟山着手不断拉拢尸先生，现在是拉拢了他的人，但他的心，钟山可没自大到已经拉拢到位了。钟山清楚，尸先生愿意留下，最大的原因是墨玉符箓。未来还任重道远。

　　一个时辰一到，那无数僵尸和骷髅都能动了。

　　尸先生挥挥手，大量僵尸沉入地下，骷髅也迅速散架，就此报废。

　　看着这一幕，钟山越发惊奇。

　　“英兰，让我们出去。”钟山说道。

　　“是！”四周传来英兰的声音。

　　“轰隆隆～～～”

　　大地之上顿时冒出一扇巨门。

　　二人踏步而出。再度回到外界，那无尽沙漠的环境。

　　慢慢的飞天而起，向着青铜战岛而去。

　　看到钟山身旁的尸先生，所有人都是一阵惊奇。下方无尽沙暴，陡然散去，无尽沙漠也疯狂缩退着，只有少部分沙石还不能复原。

　　大阵撤去，暴露英兰那八万大军。英兰随着钟山快速飞上青铜战岛。

　　青铜战岛之上，所有人都盯着尸先生。

　　“我任命，即刻起，尸先生为大崝王朝第四军团军团长。”钟山下令道。


第十章 决战金陵城

　　“我任命，即刻起，尸先生为大崝王朝第四军团军团长。”

　　钟山一声令下。

　　“恭喜尸先生！”战岛上大部分人都恭喜道。

　　尸先生听到钟山所说，眉头微微一皱，扭头看看钟山，继而说道：“是！”

　　要说尸先生，虽然有着鬼神莫测的能力，但还远远不到军团长的程度，可是，钟山将他提上来了。这其中的用意，也只有青铜战岛上一群聪明人知道。

　　“整军休整，一个月后，攻取金陵城！”钟山再度下令道。

　　“是！”众人马上应道。

　　众人都是微微疑惑，但是，钟山的命令，谁也不会违背。

　　“钟山，怎么忽然停下了？是因为这个家伙？”昊美丽看向尸先生道。

　　尸先生面无表情的对着昊美丽看了一眼，继而扭头不再看她。

　　看到昊美丽不客气的话语，钟山眉头微皱，但是，并未有任何生气，摇摇头道：“这是我的决定！”

　　“哼！说停就停，没意思！”昊美丽很直接的说道。继而扭头离开。

　　“陛下，对于阴月皇朝……。”尸先生忽然看向钟山。

　　“你无须出手！”钟山说道。

　　“多谢！”尸先生点点头感激道。

　　※※※

　　阴月皇朝，金陵城，六道书房。

　　“嘭～～～”

　　愤怒之中，六道一掌拍碎了面前的书桌。面前几个近臣谁也不敢插口。书桌前一个貌似年轻的男子也是噤若寒战。

　　“第四军团长？好！好！好你个钟山，下手可真快！”六道一脸悔恨道。

　　尸先生什么来历，或许这天下只有六道知晓，居然一时不查，给尸先生投敌了？若早知如此，六道宁可放弃天狼岛基业，带着一批强者和大军进入神州大地。可是，一切都晚了。

　　必须要打败钟山，这样尸先生才能再回来。

　　众近臣看了看，只有杜修敢插口道：“陛下，不管如何，大崝王朝的军停止前进了，最少一个月时间不会来犯。”

　　抬头，六道对着杜修凶狠的看了一眼，继而深吸口气压下心中愤怒。

　　看到六道那眼神，杜修也是忽然心中一紧。

　　“七夜！”六道对着书桌旁那有些畏怯的男子道。

　　“父皇！”那男子马上叫道。

　　“让你和小武打好关系，最近小武和你相处的怎么样？”六道沉声道。

　　“很、很好！”七夜马上说道。

　　“嗯，你是阴月皇朝的太子，若是我和大皇后不在，就是由你调动三军了，和小武打好关系，准备好一个月后的决战！”六道深呼口气道。

　　“是！”七夜马上应道。

　　※※※

　　一个月后。

　　“出发！～～～”青铜战岛之上，钟山一声高喝。

　　“吼～～～”

　　五百万大军一声齐吼，踏步向着金陵城而去。

　　此行目的，就是收取金陵城，覆灭阴月皇朝，至此独霸天狼岛。

　　大军快速行进。青铜战岛之上，所有人都意气风发，准备迎接最后的决战。

　　决战金陵城！

　　“玄武，居然是玄武一族！”龙椅之旁，易衍意外的笑道。

　　“玄武又如何，大势已去，就是有龙族助战，也不可能挽回！”钟山一脸自信道。

　　“昂～～～”昊美丽肩头的小金龙马上不满道。

　　扭头，看了看小金龙，钟山微笑道：“只是打个比方！没有贬低龙族之意。”

　　“可是，我有些担心！”千幽公主忽然说道。

　　“哦？”钟山看向千幽。

　　“玄武一族，仙仙是狼族本源血脉、小金也是龙族本源血脉，而玄武一族，听闻二十年前，忽然也诞生一只本源血脉小玄武。”千幽公主说道。

　　“二十年前？”钟山瞳孔一缩。

　　“金陵城的那只小玄武只有二十岁？”易衍也是眉头紧锁。

　　“二十岁怎么了？”昊美丽问道。

　　“二十岁说明这只小玄武实力很低很低，很低很低，但又放心让他出来，那就意味着小玄武身边，有着一个实力很高很高的玄武保护！”英兰想了想说道。

　　“很高很高，有多高？”昊美丽脸上露出一丝不屑。

　　“放心吧，自然有解决的办法，再说，狼将们不参与我们的战场，玄武族的高手，就会参战吗？运朝有运朝的规矩，各种族有各种族的规矩。”钟山安慰道。

　　“嗯”众人点点头。

　　钟山五百万大军，在行军三天后，稍作休息，又行进了一天时间，终于来到金陵城下，最终的决战要开始了。

　　远处，一座巨大的城池，虽然没有神州大地的城池高，但那城墙也有五百米之巨，金陵城上，没有帝朝都的气运真龙盘旋，更没有天朝都的满朝神像。但，既然已经成为皇朝，那皇朝上空就已经有那淡淡翻涌的金色气运了。

　　气运盘旋，淡淡而显浩瀚，气势恢宏。一派皇朝气象。

　　钟山大军，从金陵城南而来，浩浩荡荡，卷起万千烟尘，更有青铜战岛，看上去气势无比。隔着很远的距离，大军就停止前行了。

　　青铜战岛之上，钟身着战龙袍，坐于龙椅之上，手扶两边，冷冷的注视远处。

　　远处金陵城南城楼上空。

　　六道一身龙袍傲立城楼之巅。旁边站着几人。钟山都一一扫过。

　　六道左边一个裹着黑袍，阴月皇朝大皇后。修炼某种秘法导致只能裹在黑袍之中。右边一个抱着一个小玄武，正是阴月皇朝太子，七夜！

　　在太子身旁是另一个面色白皙的男子。

　　“炫言，是他！”千幽公主眼睛一瞪道。

　　“哦？”钟山疑惑道。

　　“太子旁边，那人我认识，曾经到太古圣都朝拜过，玄武一族，为数不多的一名帝极境强者，炫言，怎么会是他？”千幽公主露出一脸担忧道。

　　帝极境？听到宝儿所说，所有人都是一惊。帝极境？那实力不是和大玄王一个级别的？纳兰大帝级别的实力？

　　“正如我们狼将一样，我们不会出手，炫言应该也不会出手。”一旁青云狼将说道。

　　青云狼将说完，众人一阵放松。

　　不过，众狼将还是非常小心的将仙仙护了起来，他们是不会出手，陪钟山一起战争的目的，也仅仅为了保护仙仙而已，因为仙仙闹着要来，在天狼岛上，众狼只能由着她了，毕竟在自己地盘，你要玩就玩吧，我们保护你就好。

　　众人看得炫言，炫言也看得了众人。

　　看得青铜战岛的时候，不以为然，先前只知晓一个王朝想要进攻阴月皇朝，对于王朝根本不屑一顾，但是，看到上面人的时候，就眉头皱起来了。

　　千幽公主？大罗天朝公主？天地业位，中位之身？是她？

　　还有小白狼，狼族本源血脉？小金龙？龙族本源血脉？小金龙站在肩头的那女子又是谁？

　　炫言不是一个怕事的人，毕竟，修为能达到帝极境，在神州大地之上跺跺脚，都能震的大地抖一抖的人物，岂会是个胆小怕事之人？来此之前，对于六道，炫言也是不屑一顾的。不过，在看到对方青铜战岛之上人时，炫言马上给了自己一丝警惕。

　　不管出不出手，那其中两人一龙一狼都不能碰。

　　千幽公主？现在大罗天朝兵锋有多甚，炫言还是知道的，对付千幽公主？还要忌讳一下古神通的。至于那小白狼，很明显是来看热闹的，这里是天狼岛，狼族至尊帝玄铩虽然没来，但是，谁也不敢触它眉头，那家伙可是和古神通一样的恐怖，甚至发起疯来，比古神通更疯狂。龙族本源血脉，还有那和她一起的小女孩，虽然不知道来历，但可不想因此结怨龙宫。

　　小小王朝居然一次出现四个让自己忌讳的人物？有点意思！炫言看着远处青铜战岛。

　　钟山为何让大军停下来。

　　是因为，在金陵城外，此刻出现了近百只巨大的褐色乌龟，其中十只更是长达到了五十米之巨。苍古而庞大，每个乌龟的背部龟壳之上，都是布满了大量的骨刺，看上去狰狞不已。

　　巨大的乌龟趴在金陵城外之中，冷冷看着远处青铜战岛。

　　“玄武将？他们居然参战了？”青云狼将不可思议道。

　　不怪青云狼将奇怪，这种达至皇极境实力的玄武将和狼将一样，若不是被收复，或者在朝中担任要职，根本不会无故参与运朝之战，哪怕是签订契约的运朝。也不会！

　　“可它们终究参战了，一个月？呵呵，我当六道增什么兵的？原来只是弄了些乌龟而已。”钟山冷笑道。

　　钟山直视远处六道。六道也是直视钟山。

　　两个皇帝隔着很远的距离，冷冷对立。


第十一章 凶猛的钟山

　　“六道，还记得我吗？”看着远方，钟山冷冷的问道。

　　“恨不能碾死的蚂蚱！”六道在远处城楼上冷冷的回道。

　　“呵，你永远没有这个机会了！”钟山说道。并且一挥手。

　　“吼～～～”五百万将士一声齐吼，声震云霄。

　　“嘭嘭嘭～～～”

　　战场中央一连串的轰鸣之声，大地之上，在众乌龟的四侧，顿时冒出大量的地刺。

　　一根根地刺无比密集，冲天而上，长的有百米之高，短的只有半米左右，地刺呈黑亮之色，好似无尽铁水浇铸而成，冰冷而又坚固。一时间，金陵城南方所有地方都是这种庞大的地刺，地刺根根拔地而起，挡住了钟山大军的路线。

　　玄武，这就是众龟所制造成的战场阻碍。

　　钟山不屑的一笑。

　　“英兰，八门金锁阵清理这些垃圾！”钟山下令道。

　　“是！”英兰得令。

　　英兰跳下浮岛，同时下方配合的八门金锁阵阵基八万人迅速站到特定位置，只待英兰落下。

　　英兰入阵的一瞬间，沙尘再度扬起，转瞬无尽黄沙将英兰包裹在内。

　　卷地的黄沙，以八门金锁阵为中心，转瞬形成一个巨大旋转沙暴球体，球体不断旋转，使得四周大量土地沙化，沙化越来越严重，满天沙尘，咆哮不已。

　　在蓄势足够后。

　　“轰～～～”

　　沙啸开始了，一浪高过一浪的沙啸，向着金陵城疯狂扑了过去，所过之处，万物戒备摧毁，大地沙化，一切都沙化，恐怖的冲击。

　　第一轮面对就是无尽地刺。

　　一个沙浪扑过，转瞬将地刺掩埋，向着前方再进，可是地刺也不甘示弱一般，大量地刺再度拔地而起，刺穿整个沙漠。

　　沙子在同化大地，地刺也在同化大地，两股力量，交织在一起，不停的将对方刚同化的部分，再转移过来。

　　只看到那战场中心，沙尘漫天，下方地刺刺破沙漠，再被沙啸掩埋，再刺破沙漠，再被掩埋。

　　战场中心轰鸣四起，八门金锁阵遇到劲敌了。

　　不过，以英兰如今的修为，能做到这一步，也极为不容易了。而且两股力量虽然不停的交织，但是，沙漠却在缓缓推进，证明英兰之力占于上风。

　　就在这时，远处城楼顶上，六道和众人纷纷让开一点位置，只有那裹在黑袍中的大皇后，忽然走上前来。

　　看到大皇后上前，钟山眉头一皱道：“小心！”

　　众人早就听钟山提过大皇后可能很厉害，自然非常注意。

　　大皇后头部也遮在帽檐之内，只见那看似漆黑的帽檐口中，忽然冒射出一股黑气。

　　黑气冒出后，就浮在大皇后面前，慢慢的在半空之中凝显出一列八个字。

　　“癸亥、甲子、庚午、戊寅”

　　看到这八个字，钟山瞳孔一缩，一丝不妙瞬间迷漫心头。

　　英兰，英兰的生辰八字？

　　不止钟山，所有知晓英兰八字之人，都是眉头一挑，而一直站在人群后方的尸先生，在看到大皇后面前出现的生辰八字，却是双眼一眯。

　　“散～～～”

　　大皇后轻轻念道。

　　轻轻一念，那八个漆黑的生辰八字，如黑烟一般缓缓散去。

　　“铁血～～～”钟山忽然一声大吼。

　　“嘭～～～”

　　八门金锁阵顿时轰炸而开。八门金锁阵破了？

　　无尽黄沙不再漫天飞舞，好似被无尽地刺轰炸而开一般。就此阵破！地刺一根根冲天而上，快速占据沙暴环境。同时，将阵破的士兵，轰然刺死。血洒满天。

　　“啊～～～”

　　“啊～～～”

　　……

　　……

　　接连不断的惨叫之声，一个又一个大崝王朝士兵被刺了个穿心。

　　第一次，大崝军队惨败了。

　　而在众军中心，英兰一脸灰白，双眼一闭，就此倒下了。下方一根巨大的地刺直冲而上，好似转瞬就能将英兰刺个穿透。

　　“呼～～～”

　　危机的一刻，一道残影滑过，英兰消失在了原地。

　　是铁血，收到钟山命令，铁血第一时间冲到战场，迅速救出英兰。转瞬到了青铜战岛之上。

　　八门金锁阵一破，阵基八万人就仓皇逃跑，可是进入无穷地刺之中，能逃跑的也仅仅是那极少部分。无数士兵就此惨死！

　　钟山一把接过铁血送来的英兰。

　　英兰脸上从原先的灰白，已经变为青黑之色，好似中毒，又好似不是，钟山迅速检查其身，但是却检查不出丝毫来。

　　“过来看看，英兰到底怎么了。”钟山双眼一瞪，对着众人吼叫道。

　　显然钟山太关心英兰了。谁也没有怪责，马上围了过来。

　　“她中了咒言术！”易衍见多识广，马上说道。

　　“那怎么解？”钟山盯着易衍道。

　　“解不了，除非破了对她施展‘咒言术’人的一身咒法。”易衍马上说道。

　　“那就破，杀了那大皇后！”钟山双眼一寒道。

　　“不行，破咒不是杀死，就算大皇后死了，她的魂魄还会带着一身咒法进入阴间，那时更救不了英兰了，必须将她咒法破了，也就是让其反噬，以她自己的咒法毁了她自己，神州大地之上，很少出现会咒言术的人，想要解咒，一般要找咒言术比她高深的人。”易衍皱眉道。

　　“英兰还能活多久？”钟山盯着易衍问道。

　　“不确定，看大皇后此咒有多强。而且，除了利用生辰八字，不知她还会什么其他的咒言术。”易衍摇头叹息道。

　　“钟山，要不要我帮你？”昊美丽忽然笑眯眯的说道。

　　众人都在焦急，昊美丽一副幸灾乐祸，众人看之都是不忿，钟山盯着昊美丽，眼中一眯道：“麻烦你了！”

　　“那，我为什么要……。”昊美丽好似要敲竹杠一般。

　　“时间紧迫，任何条件等英兰恢复了再说，我钟山不会没了你这份恩情的。”钟山马上说道。

　　“嗯！”昊美丽皱皱眉。但终究是点点头。

　　“钟山！～～～”远处六道趁此期间大叫道。

　　钟山一扭头，狠狠的看着远处。

　　“想夺我皇朝气运，不是军队就足够的，王与王见也要对决，走吧！”六道一声高喝。

　　钟山眉头一挑，不错，想要夺取阴月皇朝气运，还必须亲手打败六道才行。

　　昊美丽对付大皇后去了，六道不再身边也好，否则以六道的雄才，看出端倪阻止就不妙了。

　　轻轻将英兰递到宝儿手中。

　　钟山看了看六道，二人同时飞天而起，向着西方而去。

　　二人要找一个绝对清净之地，不得有任何人打扰。

　　飞了半个时辰，二人来到一个无比荒瘠的石林之地，四面一望无际，全是一座座石山，大地上没有丝毫植被，非常的荒凉。

　　两座石山之巅，二人相继落在上面。

　　六道冷冷一笑道：“二十几年时间，从一个先天期，那么差的根骨，居然达到了元婴期，不得不让人敬佩！”

　　钟山翻手一招，手中多出一个黄色的小瓶子。一边轻轻倒出一粒黄色的丹药，一边说道：“六道，合体期，以合体期修为就创建一个皇朝，你算是一个异数了，神州大地，每个皇朝之主，都是皇极境强者。”

　　“怎么，你以为你能胜我”六道看着钟山冷道。

　　钟山翻手将黄色丹药丢入口中。

　　“你吃的什么？”六道疑惑道。

　　“狂化丹，吃了它，我就能胜你！”钟山说道。

　　狂化丹，四品丹，不是宝儿宗门的丹药，而是钟山自己的，昔日与天灵儿被困火山口底部，杀死要夺舍天灵儿的老者后，得到的丹方。直到现在，才被宝儿按照丹方炼制出来。

　　狂化丹？六道眼中一丝冷笑。元婴期吃个丹药就能打败合体期？怎么可能？

　　而就这会功夫，钟山体外忽然刮起一阵狂风一般，以钟山身体为中心向着四方，钟山的气势，冲出的罡风。

　　六道眉头一皱的看向钟山，钟山的气势在疯狂的攀升着，并且钟山的双眼也忽然变得通红，身上的肌肉快速膨胀，大块大块的肌肉突出，使得原先的一身战龙袍都被绷的出现一些撕口。

　　天魔淬体大法！第四重！

　　“咔咔咔咔……”好似骨骼错位的一连串声响。

　　天魔淬体大法！第五重！

　　一时间，钟山在再度运转天魔淬体大法之时，天魔淬体大法居然一举突破到了第五重。

　　天魔淬体大法！第五重，六倍实力，加上狂化丹，疯狂增幅。钟山顿时感觉全身充满了力量。恐怖的肌肉再度增加，钟山原先的巨大块头，好似忽然扩大了一倍，一个恐怖的凶猛形态。

　　“吼～～～”

　　钟山仰天一声巨吼，断金裂石的声音，震得四周山石不断崩塌。

　　通红的双眼之中闪过一丝寒光。钟山脚下一踏。

　　“轰～～～”

　　脚下山头顿时被钟山踏碎，钟山身形向着六道疯狂窜起，恐怖的速度，带出一股强势的罡风，钟山没有用刀，右拳握紧，绷出几道充满力量的青筋，一拳带着无穷威势，向着六道狠狠的砸了过去。


第十二章 分身

　　看到钟山吞下丹药后的凶悍一面，六道面色也渐渐凝重了起来。

　　在钟山冲来的瞬间，六道就已经发现，钟山的速度居然在这短瞬之间冲击到了合体期左右，但仅仅速度，那肉身呢？实力呢？

　　六道眼中一寒，看着钟山那越来越近的拳头，脚下步子一错，呈弓步，反手一拳，也狠狠的对着钟山的拳头轰去。

　　两人拳头之处，都是带着强烈的罡风，好似将面前空气都被这一拳打向前方。

　　在钟山凶悍的目光之中，两个充满爆炸力的拳头碰撞了。

　　“轰～～～”

　　拳头与拳头碰撞，一声超级巨响，两股罡风好似轰然破碎一般，在那褶皱的空气中，居然出现了大量的诡异裂纹。

　　合体期全力的碰撞。

　　“嘭～～～”

　　好似一股强大的气波从二人拳头之处轰然荡开。

　　双拳相交，一股强势的波动，冲天而上，转瞬将天上的云雾尽数吹散。

　　钟山身躯倒飞而出，六道脚下一座石山也轰然崩塌。六道也向后急速退去。

　　“嘭～～～”“嘭～～～”

　　二人倒退，各将一座大山撞出一个山洞才停下来。

　　二人迅速冲出，再度冲天而上，六道非常不信，元婴期？他吃的什么，居然使得修为窜到合体期的威力？不可能的，就算如此，他的肉身也不可能有我坚固。

　　二人冲出山洞，就再度冲向一起。再度赤手之中，用拳头狠狠的轰砸向对方。

　　轰……

　　轰……

　　轰……

　　二人不停的用巨力冲击的着对方，一次次的轰击，拳拳带出无穷巨力，若是普通元婴期之人，只要被这一拳打出的罡气擦到，就会深受重伤，但是，二人你一拳我一拳，一拳快过一拳的冲击，却是谁也不服谁，谁也不让谁。

　　六道身上都带出了一些淤痕，而钟山身上，仅仅是衣服破了而已，撕去破碎的上衣，暴露那强硬的肌肉，一块一块好似铁水浇铸一般，充满了爆发性的力量，没有一丝淤痕。

　　钟山和六道疯狂的对战着。

　　渐渐看不到二人的身影，只能听到一连串爆炸性的撞击之声，二人在斗力，斗速。

　　伴随爆炸性的撞击，这一处石林，四周石山，纷纷被二人撞击的强力撞倒，撞塌，太强了，太凶猛了。山崩地裂之后，大量罡风又将山石卷起，飞在四周。

　　四周天地好似充满了碎石烟尘一般，大量碎石被卷起后，在半空中受到二人强势的余波，顿时被轰击成了粉末。

　　六道一次又一次的轰击在钟山紫府之处，六道想不到，钟山的肉躯居然如此强悍，强悍的不像样子了，怎么可能，元婴期的肉身，怎么可能比我的强？岂不自天魔淬体大法最大的优势就是炼体。

　　六道不信，双眼喷火的轰击钟山，甚至不停轰击钟山紫府，但，依旧没有丝毫效果。

　　六道微微一侧，身上顿时被钟山轰击了三拳，非常的疼痛，不过，在这一刻六道终于取出了自己的大刀。

　　一刀狠狠的向着钟山砍去。

　　一道巨大的刀罡劈来。钟山通红的双眼一瞪，咬着牙齿一拳狠狠的向着刀罡砸去。

　　“轰～～～”

　　钟山被这一刀轰撞向了地下，而那一道巨大的刀罡，居然被钟山狠狠的一拳轰碎了。

　　钟山不惧怕紫府受伤，虽然上身衣服全部砸碎，看似赤膊，但是，上身却还有一件看不见的衣服，一件千幽公主昔日向古神通讨来的‘琉璃护心甲’，八品法宝，贴于肉身，隐于肉身。

　　“吼～～～”

　　落地的钟山，反手取出大刀‘噩梦’，劈天一刀直斩天地规则之上。

　　天条！撕风！

　　“撕～～～”

　　天地顿时撕开一道裂缝，直逼远处六道。

　　六道迎着这一道裂口狠狠劈下。

　　“轰～～～”

　　不堪这一重击。六道顿时被轰上了天，天上云彩早已被吹散，只见六道被这一击冲的只剩下一个小黑点时，才卸去这恐怖的一击。

　　钟山一声长啸，冲天而上。

　　刚卸去钟山巨力的六道，眼中一阵惊恐，这一刀太强了，怎么可能？他只是一个元婴期吗？

　　而这一刻，钟山已经冲了上来，手中‘噩梦’再度一刀，狠狠的斩向六道，这一次可不仅仅撕风那么简单了。

　　随着这一刀，虚空之中好似忽然聚集了大量的雷电，汇聚在这一刀之上，随着撕风一同狠狠的斩向六道。

　　四周气机皆被钟山所封。

　　六道无法躲避，只能大吼一声，拼出巨力迎上。

　　“轰～～～”

　　与刚才一样，钟山的大招太强了，一刀之下，六道只能疲于硬抗，继而被狠狠的一刀斩了下去，比刚才还快的速度，冲地而下。还伴随着那恐怖的一道巨大雷电。

　　“轰～～～”

　　一声巨响，六道撞击在大地之上，下方大地一阵晃动，好似地震了一般，同时六道落地点也顿时喷出如蜘蛛网一般的地裂。

　　“轰～～～”

　　雷电再度炸响了六道，六道所在地雷光一片，蜘蛛网般的地裂，轰然间变得更深更大了。

　　“钟山！”下方六道一声大吼。

　　钟山已经再度冲了下来。举刀再度要斩。

　　“你皇后要死了！”六道大吼一声道。

　　钟山手头一顿，红着眼睛看着烟尘散去的六道，六道全是衣服焦黑不已。头发已经披散开来，不可思议的看着钟山。

　　“你说什么？”钟山瞪着眼睛道。

　　“我说，你的皇后要死了，来之前，我已经做了安排！有专人杀你皇后！甘宝儿！”六道用手臂擦了一下脸上的焦黑冷笑道。

　　想不到钟山会这么凶猛，实在想不到，元婴期？小看了钟山，不过元婴期又如何？六道雄才大略，岂会不留后手？但是，刚才被钟山连续攻击，可无法施展后手，必须要打乱钟山节奏才行，只有乱了他的节奏，才能稳赢。

　　“没人杀的了她！”钟山马上说道。

　　“帝极境的炫言呢？”六道反手取出一面圆形的镜子道。

　　钟山看到六道手中的镜子了，但是，钟山更关心的却是宝儿安全。

　　“不可能的，炫言怎么可能出手？”钟山马上反驳道。

　　“怎么可能？因为玄武一族对少主的宠信比狼族强，只要说服了小玄武，小玄武自然会让炫言出手的，你没看太子已经和小玄武打好关系了吗？只要太子一声令下，炫言就会斩死甘宝儿。”六道冷笑道。

　　“我不信，不过，不管如何，你的这些话足够让我灭你全族了，你要死，你的大皇后要死，你的太子也要死！”钟山寒声道。

　　龙有逆鳞，钟山也有，六道触及了钟山的逆鳞！

　　看到脸色越来越阴沉的钟山，六道嘴角露出一丝冷笑道：“那你就赌赌看吧，反正你们都要死！”

　　在六道说完之际，反手一挥，手中那面镜子顿时冲天而上，射入高空，转瞬消失不见了。

　　看到六道的动作，钟山自然知道六道不是无的放矢，他要干什么？

　　就在这时，天上忽然一束光线照射而下，直接照射到了六道的头顶。好似那面镜子在天上收取了大量太阳光照下一般。

　　镜子照射而下，转瞬间，又一道光柱照射在六道身侧，忽然，又一个六道出现了。

　　接连不断，又是十六道光柱直射下方，又出现十六个六道。

　　十八个六道，顿时快速移动，转瞬不清楚到底哪个才是最先的六道了。

　　钟山双眼微眯，只见一群六道将自己围了起来，身形快速舞动，转瞬如鬼魅一般，分不清到底哪个是真，哪个是假。

　　只见十八个六道同时一声长啸，同时挥着大刀，向着钟山狠狠的斩了下来。

　　神识居然探查不出哪个是假的？钟山心中一横，大刀狠狠向着一个六道劈去。

　　“轰～～～”

　　什么也没劈到，仅仅是一个光影而已，而趁此空隙，钟山顿时向包围圈外而去，但是，真正的六道的一击还是轰击到了钟山后背之上。

　　“轰～～～”

　　琉璃护心甲保护了钟山，但是钟山却甚是狼狈。躲开众六道，死死的看着十八道光柱下的六道。

　　“不用看了，这面镜子来自极乐净土，帝极境之下，没人能够分得清哪个才是真正的我，哪个才是我的投影！”十八个六道同时冷笑道。

　　“哼，何必要分？”钟山一声冷哼。

　　继而，一群六道同时瞪大眼睛，并且不确定的看看天上，怎么会？

　　只见对面的钟山，身形微微一晃，钟山身后顿时又出现两个钟山，一模一样的钟山？

　　怎么可能，他怎么也可以？

　　在六道惊诧之际，那两个和钟山一模一样的‘钟山’再度身形一晃，再晃出了六个钟山！并且还在继续晃着。


第十三章 一群钟山

　　强压着心中的惊骇，六道死死的瞪着钟山。

　　钟山身后的‘钟山’还在不断增加着，怎么会和自己的一样？就算是神识也分辨不出。自己这面镜子在极乐净土可是很有名的，但，钟山怎么回事，不用镜子也能弄出投影？

　　越来越多，六道加上自己，也就十八个身相，而钟山身后已经有近百个了。

　　“原本准备全凭自身修为的，既然你不守规矩弄出个分身投影？那就让你见识一下真正的分身吧！”本体钟山冷声道。

　　“嘭～～～”

　　本体钟山一挥手之间，一百二十八个影分身。如洪水一样，轰然间冲向六道之处。

　　一百二十八个影分身，万影天经，第七重。

　　自修习这个功法一来，钟山一直未让其露过面。

　　六道冷冷一笑，因为自己功法的缘故，六道目光一直死死盯着本体钟山，只要本体钟山不动，那一切分身都是假的。

　　五个或四个影分身对付一个六道。

　　六道不屑一顾，直到五个钟山影分身各自挥刀斩向六道腿腕、手腕之际。六道才豁然发现，这他娘的都是真的。

　　“轰～～～”

　　一百二十八柄大刀轰然斩下，大地顿时一阵抖荡，烟尘四起，碎石满天飞。

　　不过影分身终究只是影分身，实力也只是钟山元婴期实力时候的一半。

　　六道轰然间挡开一刀，逃遁而出。

　　下方烟尘散去，地上出现一百多道巨大的刀劈地沟。

　　六道张口愕然，六道可不信这一百多道刀劈地沟是钟山瞒过自己眼睛，快速斩下的，那就是说，这一百多个分身，全是真的？

　　一次没有效果，一百二十八个影分身顿时分出二十八个冲天而上，去找寻天空中的镜子，剩下一百个，以本体钟山为中心，对着六道疯狂的攻击了起来。

　　影分身实力是不如六道，但是，一百名分身所造成的威力合为一体，同时冲向六道就巨大了。

　　一百零一人，那就是一股气势。磅礴的气势，百人围殴六道一人。

　　六道再度连连挫败，十八身形又如何？人家一百多个，还全是真的。自己十七个还不能起到任何作用。

　　看着那铺天盖地围过来的钟山，六道心焦了。

　　高空之中，二十八个钟山影分身看到了六道那面镜子，那面镜子浮在高空，吸收了太阳光线，在四周形成了十七个镜子虚影，一起照射而下，形成六道的十八形体。

　　二十八个钟山，同时出手。

　　二十八柄大刀对着中央那面镜子狠狠斩去。

　　“轰～～～”

　　镜子仅仅微微反击，就轰然炸为无数碎片。光柱一没。消失了。

　　下方十八个六道，陡然消失十七个。

　　六道被一百多个钟山围着，心中充满了焦急，难道要败了？

　　“大禁法～～～”六道一声大吼，如钟山一般，双眼顿时变得通红。

　　本体钟山手头一顿，因为钟山知道，六道被逼无奈，也使用刺激修为的法术了，就好像天魔淬体大法一样，只是这种刺激修为的法术不如天魔淬体大法，非常伤身。

　　“嘭～～～”

　　六道实力好似陡然增强，一刀挥出，六名钟山影分身顿时被斩杀，化为黑烟消失，包围六道的众其他影分身，又有近五名被轰的飞天而起。

　　“这才像样！”本体钟山一声冷笑。继而一挥手。剩下的影分身顿时全部冲向钟山本体，全部冲入本体之中，消失不见。

　　钟山知道，影分身现在，已经不足以干扰六道，不如收起化为自己力量，省的白白消耗。钟山执刀，再度冲向六道。

　　两个凶人，再度战到一起。

　　※※※

　　金陵城城南。

　　昊美丽忽然踩着一柄飞剑，缓缓向着敌方飞去。小金龙站在昊美丽肩头，没有变大供昊美丽骑乘，也是担心敌方攻击小金龙。

　　昊美丽就这么大摇大摆的飞去。

　　飞过众多玄武，地上众玄武没有阻止，炫言刚才传音，任何玄武，谁也不得对这飞来女子出手。

　　剑拔弩张的战场中心，忽然飞过一个小女孩，非常的突兀。

　　飞过玄武区，昊美丽飞到了金陵城的城楼之处。

　　“来者何人？”城楼上的大将杜修忽然叫道。

　　昊美丽对他瞄了一眼，就不再管他，而是看向了黑袍大皇后。

　　“混账，来人，给我将她射下。”杜修马上怒叫道。

　　踩着飞剑，可以看得出来还没到元婴期实力，虽然不知道对面为何让她来送死，但是，飞到近处，又不理自己，自然要将其清理。

　　“哼！喊那么大声，呛死你。”昊美丽看向杜修趾高气扬的一声冷哼道。

　　“还愣着干什么？给我……。”杜修对着城楼上众守军叫道。

　　话还没说完，杜修忽然干咳了几声，捂自己的喉咙，好似被什么东西卡住了一般，脸色顿时涨的通红，继而变得铁青，好似凡人喘不过气般吐了一些沫子，身体一软，倒下了。

　　一个身旁的亲卫马上扶向杜修。

　　“绷、绷……。”

　　一连串的声音，刚才用破罡箭指着昊美丽的众守军，忽然间破罡箭的弦断了。弓体顿时失控打在守军自己的脸上，顿时大量的守军脸上变得血肉模糊。

　　“杜将军死了！”杜修的一个亲卫恐惧的叫道。

　　太邪门了！

　　炫言看着昊美丽，还有她肩头的小金龙，眉头紧皱不已。

　　“谁还想杀我？”昊美丽不屑的对着众守军一笑。

　　“六道的大皇后，你不是会咒言术吗？咒我看看！”昊美丽扭头看向大皇后。

　　一旁太子七夜刚要说什么，却被大皇后伸手拦了下来。

　　“好高深的咒言术，丫头，你还是太年轻了。”大皇后淡淡的说道。

　　“那你可以试试，是你厉害，还是我厉害。哼！你再不出手，我就咒死你身后的太子，还有这四周所有大官，让你阴月皇朝什么也没有。”昊美丽叫道。

　　昊美丽所要的就是激怒大皇后，因为钟山先前的话已经说出来了，自己只要救了英兰，就可以和他谈条件了，英兰若是死了，还谈什么？必须引大皇后就范。

　　“你我都会咒言术，咒言术威力巨大，为了避免产生意外，你我城中斗法吧。”大皇后脚下一踏，向城中飞去。

　　大皇后是没看懂昊美丽怎么使用咒言术的，毕竟大皇后得到的，也仅仅是咒言术的残篇。怕昊美丽真的像她说的那样，发起疯来针对城楼之上所有人，所以将其引开。

　　昊美丽怕什么？自然飞身跟着。

　　城楼之上，太子七夜地位最大了。

　　“攻杀～～～”太子一声令道。

　　“轰隆隆～～～”

　　下方巨大的玄武，一步一步向着前方爬去，十个皇极境玄武，带着众多实力地下的玄武，一步一步缓缓爬着。而在众玄武面前的地刺，也随着玄武的步伐，缓缓向前进着，地刺不断冒出，向着大崝王朝方向压境而来。

　　玄武速度虽慢，但是这气势却极为恐怖，一步一步，一根一根地刺冒出，先前八门金锁阵的惨剧还历历在目。

　　钟山离开了，现在谁发号施令？

　　易衍对着宝儿说道：“甘皇后，陛下曾经说过一句话，易衍一直记忆犹新，陛下说‘宝儿是我妻子，我不在时，可代我决断一切。’，现在陛下不再，还请甘皇后总领大军。”

　　“请甘皇后领军”林啸也马上拜道。林啸早就认识宝儿，对于钟山和宝儿的感情，自然无比清楚，宝儿领军，没人敢说二话。

　　“请甘皇后领军。”青铜战岛之上，所有人大崝王朝的人都拜道。

　　宝儿仅仅看了众人一眼，深吸口气道：“好，那我就暂代老爷之权。”

　　说完，将英兰交于身旁几名侍女看护。

　　宝儿平时看似柔柔弱弱，毫无主见，但，那都是有钟山在身边，若是有人认为宝儿天性善良好欺负，那就大错特错了。昔日宝儿师尊身死之后，让三大长老将其尸体放于一口品质非常好的巨鼎中焚烧，就因为那鼎焚烧了师尊的残躯，宝儿就将其彻底毁了。

　　看了一看一旁英兰，宝儿扭头看向金陵城方向，眼中忽然一冷，不，应该是一阵阴寒。

　　“林啸听令！”宝儿冷冷的下着军令。

　　“在！”林啸马上应道。

　　“五十息内，收编第二军团和第三军团。与你第一军团聚为一体。”宝儿下令道。

　　“是！”林啸马上应道。

　　易衍也在一旁应着。

　　“英兰是陛下的命根子，刚才我见到一个玄武要用地刺杀她，整理出所有弓箭手，十个玄武将，一个一个来，给我杀！”宝儿狠绝道。


第十四章 面对帝极境

　　“英兰是陛下的命根子，刚才我见到一个玄武要用地刺杀她，整理出所有弓箭手，十个皇极境玄武，一个一个来，给我杀！”宝儿狠绝道。

　　“是！”林啸马上应道。继而飞下青铜战岛，统筹大军，易衍适时下达命令。

　　“铁血、药雨、药晨、药露，你们从旁协助！”宝儿马上对着另外四个皇极境强者说道。

　　另外四人，铁血为皇极境，药雨、药晨、药露为太丹宗长老，听命于宗主宝儿，昔日得到天元神丹，全部达至皇极境。

　　“是！”四人马上应道。

　　“妹妹，你看有需要时，就出一下手吧！不需要拼杀，注意自己安全。”宝儿对着一旁千幽说道。

　　古千幽，皇极境修为。

　　“是！”古千幽马上郑重的应道。

　　“仙仙，你来调度下方所有狼族，防着对方玄武。”宝儿对着一旁仙仙说道。

　　仙仙马上点点头，继而调头对着后方一群狼将叫了一下。

　　“少主，至尊先前有交代，让我们不得因你而插手王朝晋级战，我们无能为力，而且，我们若出手，炫言也就出手了。”一名狼将摇摇头道。

　　“呜呜呜”仙仙气呼呼的瞪了众狼将一眼。

　　“我挡住一名玄武将。”青云狼将走上前一步说道。

　　众人看看青云，但没有多说，因为青云并非因仙仙而出手。

　　玄武大阵，玄武一步一步向前踏着。缓慢的步伐，带出大量的地刺。

　　而就这一会功夫，在易衍的协助下，林啸已经收编了所有军队，四百九十二万。

　　转瞬间，就从中分出两百万弓箭手，其中一半是大崝王朝军队所有，因为大崝王朝，太富了，富到每一个人士兵都配到了破罡箭。另外一百万，是三大王朝的弓箭手。

　　林啸一声令下，众弓箭手，迅速飞散而开，大多由众狼骑兵将它们带到四散不同地方。

　　众玄武将还一步一步的向前走着，气势恢宏，地刺无尽。

　　就这一会功夫，林啸已经整军完毕。林啸飞到一座山头，身侧跟着一群亲兵。

　　“居中第一位。”林啸开口说道。

　　身后亲兵迅速用旗帜挥舞了一下。所有人都迅速知道了哪知玄武。

　　“放～～～”

　　林啸一声令下，旗兵手上旗帜一落。

　　“嘭～～～”

　　两百万支破罡箭几乎同时喷射而出。

　　两百万，虽然众士兵实力低下，射出的破罡箭，即便不用防护罩，撞击在玄武将的身上也如瘙痒一样。

　　一根如瘙痒，百根呢？百根就有刺痛了吧，万根呢？万根就不得不撑开防护罩了。百万根呢？两百万根破罡箭，直对着一个玄武将，即便有五十万根射偏了，还有一百五十万根。

　　地刺虽多，但多的过破罡箭？

　　两百万根破罡箭势如破竹，轰然间，如狂风暴雨一般，从四方轰向居中那一名玄武将。

　　“嘭～～～”

　　所过之处，所有地刺尽数折断。一百多万支破罡箭狠狠的撞击在玄武将的防护罩上。

　　“嘭～～～”

　　玄武的防御就是强，防护罩虽然破去，但是却挡下了大部分的破罡箭。

　　“轰～～～”

　　玄武将全身插满了破罡箭，但玄武将依旧没死，只是双眼之处也中箭，一轮箭雨之后，如刺猬一般全身插满箭羽，双眼瞎了。

　　“昂吼～～～”

　　那玄武将双眼被射瞎，痛苦的大吼着。

　　“放～～～”林啸再度一声令下。

　　两百万支破罡箭沿着原先的路线，再度射向那玄武将。

　　“轰～～～”

　　第二轮的箭雨，狠狠的砸在了玄武将身上，庞大的玄武将，轰然间被两百万支破罡箭轰碎了。

　　皇极境？皇极境也不过如此。

　　大军顿时恢复士气，弓箭手再度举箭，对着林啸指的第二个玄武将。

　　“嘭～～～”

　　剩下九个玄武将顿时飞天而起，其中几个更是化身人形，脸上尽是愤怒。一个同伴死了？

　　天空之上，一个巨大的玄武对着大崝王朝军队弓箭手多的地方，张口之间，吐出一个巨大的黄色能量球。

　　“轰～～～”

　　一个巨大的能量球直接撞向地面，军队根本来不及逃，转瞬被这巨大的能量球轰死，整个大地都是一阵颤动，地上留下一个巨型大坑。

　　玄武愤怒了，愤怒又如何，林啸先前已经将军队分散而开。这一击最多死去两万人。

　　一声令下，破罡箭尽数对着那空中玄武。

　　“轰～～～”

　　如先前玄武一样，近两百万支破罡箭轰击之下，那只玄武周身顿时插满了破罡箭，在瞎眼的情况下，第二轮箭雨一过，轰然炸碎。

　　十个玄武将，转瞬死去两个了。

　　玄武将们怒不可及，其中六个变为人形快速冲向青铜战岛。想要毁去青铜战岛。

　　“呼～～～”

　　铁血、药晨、药雨、药露、古千幽、青云，顿时飞出青铜战岛，全力迎接着六个玄武将。

　　还有两个玄武将，其中一个，正受着狼族的疯狂攻击，狼族虽然不似军队般训练那么统一，但是，几万名狼族中，实力高的已经达至合体期，几万只狼族同时口吐能量球，攻击还是无比强悍的。

　　最后一个玄武将，却是只取山峰之巅的林啸，因为那个人，才是导致死两个兄弟的罪魁祸首。

　　“放～～～”林啸一声令下。

　　百万破罡箭直取这最后一个玄武将。

　　玄武防御是强，但速度却不如其他皇极境。不过，终究不似先前两个玄武将般傻傻防御了。

　　玄武将快速躲过大部分破罡箭，只有少许撞击在自己防护罩上，一掌狠狠向着林啸方向拍去。

　　“轰～～～”

　　虚空中凝现出一只巨大的手掌，狠狠拍下，将那座山峰一掌拍碎了。林啸险之又险的躲过，可是身后一群亲兵躲不过，当场被拍死了。

　　亲兵一死，意味着百万破罡箭不好再组织了。

　　林啸狼狈的飞到一旁山谷，那玄武将一脸狠戾的落在山谷。看着那好似‘无处可逃’的林啸。

　　“我不会让你那么轻易死的。”玄武将寒声道。

　　“呲～～～”

　　一身脆响，玄武将身体一弯，差点倒下。鲜血从大腿处喷洒而出，一柄紫剑划过右腿，右腿顿时一斩两段。

　　居然有人瞒过自己潜伏到了身边？反手一掌向后方拍去，但那个黑影如鬼魅一般，早已逃遁了。那是暗皇，暗皇知道玄武的后背因龟壳无比坚硬，刺不透，刺头部怕引起警觉。所以才削断了玄武将的一条腿。

　　成功了，暗皇暗袭之后，迅速逃开，林啸也乘此机会快速遁逃。

　　那玄武将断腿，实力大损，外有大军可以利用，暗处还有暗皇随时偷袭。这时以林啸的能力，还逃不掉？

　　青铜战岛之上，易衍没有再去管混乱的军，而是着重保护宝儿。天空之上，十二皇极境对峙之中，有些已经战斗，有些仅仅是‘看住’对方，不让对方动。

　　金陵城，城楼之上。

　　“小武，你们玄武一族死了好几个玄武将了，若再无功而返，那岂不是白死了？”太子不停的劝着手中的玄武少主。

　　“父皇也希望你能帮帮他的。现在面临史上最强大的王朝，只有靠你了。”

　　劝了很久，小玄武终于被劝动了一般。对着一旁的炫言叫了叫。

　　炫言眉头微皱，实在不想插手这场战争，但是少主那个态度，让炫言又一阵为难，对着七夜狠狠看一眼。

　　“我只帮你杀一人。杀完人，小武随我回去。”炫言冷冷道。

　　小玄武一阵无奈，最后只好点点头。

　　“多谢前辈，就是对方的主帅，那浮岛上的红衣女子即可。杀了她，大崝王朝肯定退军。”太子七夜指着远处的宝儿叫道。

　　“她？”炫言皱眉的看着远处的甘宝儿。

　　合体期？让自己堂堂帝极境强者刺杀一名合体期女子？不过，己方皇极境已经全部和对方交缠在一起，战场混乱不堪的进行着。只有自己去刺杀了。

　　虽然有些不情不愿，但炫言还是点点头，谁让玄武一族，就这么一个宝贝呢？

　　脚下一踏，炫言身体缓缓飞起，没有多快的速度，就这么缓缓飞向远处青铜战岛。看到炫言飞来，天空中众玄武将马上停止了战斗，有些意外，但还是迅速飞到炫言身后，随着炫言一点一点的向着青铜战岛而去。

　　千幽等人也回到宝儿身边，眼中闪过一股担忧。而宝儿，依旧冷目以对，没有丝毫惊慌。


第十五章 无限强大的仙人

　　原先混乱不堪的战场，因为炫言的出现，忽然变得静了下来。

　　所有玄武将全部站于其后，就是那断腿的玄武将，也是抓着自己右腿，一脸愤恨的飞了过来，飞到炫言身后。

　　炫言出手？帝极境啊，这小小王朝争霸战，根本不能引起他心中丝毫波澜的，他怎么出手了？因为小武？

　　药雨、药晨、药露、易衍、千幽等人也站到了宝儿身后，一副剑拔弩张，但是，再剑拔弩张又如何，绝对的实力。

　　百万破罡箭？就是千万破罡箭也休想伤到炫言一根毫毛，这就是帝极境。

　　“炫言，你想干什么？”千幽公主最先叫道。

　　“受阴月皇朝太子之托，杀一个人。”炫言淡淡说道。

　　“你想杀我？”宝儿冷声道。

　　“不错！”炫言道。

　　“你敢……。”千幽公主眼睛一瞪怒道。

　　不止千幽公主，所有人都怒目而视，直视炫言。

　　“嗡～～～”

　　炫言气势陡然放开，仅仅放开气势，青铜战岛之上一群人就忽然被禁锢住了一般。

　　强势的帝极境，仅仅其气势，就压住了所有人。

　　几乎所有人都是腿部一阵轻颤，好似随时压跪在地一般。全身都不能动了，就连嘴巴也张不开了一般。无比艰难的抵抗着。

　　帝极境，这就是帝极境，如此庞大的一场战争，在帝极境面前就如儿戏一样，帝极境就是神，所有人都无法企及的神，只要炫言愿意，挥手间就能覆灭眼前青铜战岛，挥手间就能覆灭下方所有大军。

　　小狼仙仙也不能动了，只能一脸仇恨的看着炫言，好似要将其生撕了一样。

　　炫言看看小狼，皱皱眉头，就不再理会。

　　气势压迫着所有人，所有人都不得动掸了，不过，还有两个人可以，一个是尸先生，尸先生虽然不能动，但双眼却是能够微微颤动，但什么也没做。

　　还有一个，就是甘宝儿，大崝皇后。

　　“你只杀我一人？”甘宝儿问道。

　　“不错，一个小小合体期，能让我专程杀你，你该感到荣幸了。”炫言轻轻探出手掌。

　　所有人都焦急不已，但是谁也动弹不得。

　　“哈哈哈哈，好，希望你能守得承诺，所有人听着，我若死去，陛下大业不可停，古皇后领三军，屠尽金陵城，一个不留。”甘宝儿脸上一狠道。

　　“好胆色、好气魄、好狠的心！”炫言冷笑一声。继而，反手一掌狠狠的向着甘宝儿劈来。

　　所有人不得动弹，帝极境炫言太强了，如此危急的关头，众人却只能眼睁睁看着炫言出手，心中充满了焦急，古千幽更是急得眼泪都出来了。

　　若是宝儿一死，该如何向钟山交代。

　　想要冲开禁锢，但是，帝极境的禁锢岂是那么好冲的？

　　“炫言～～～”

　　远处城楼上忽然传来一声高喝。炫言脸上神情一变，扭头望去，却发现，太子七夜已经被一剑穿心，倒在血泊之中。一个一身黑袍的男子，正抓着玄武少主，细剑放在小玄武的脖子之处。

　　是暗皇！暗皇救不了皇后，只能围魏救赵。

　　“少主！”众玄武将都慌了起来。

　　“哼～～～”炫言一声冷哼。

　　暗皇一声闷哼，倒飞而出，仅仅被炫言看一眼，就败了。

　　帝极境太强了！

　　几名玄武将迅速飞了过去，抓着玄武少主，一脸的后怕。

　　炫言再度看向宝儿道：“虽然太子死了，但是，我答应的事，从来没有反悔过。”

　　并且伸手一掌向着宝儿拍来。

　　没人能救宝儿了，天狼岛上，只有帝玄铩出手才能救她，可是，帝玄铩会为了这个不认识的女人出手吗？显然不会。

　　面对炫言的一掌，所有人内心都在嘶喊，充满了焦急，但绝对实力面前，一切都于事无补。

　　甘宝儿一脸仇恨的盯着炫言，死？宝儿最不舍的就是钟山，现在要死了。不知道老爷知道后会是什么感想，不过可以肯定，你炫言死定了。

　　对付一个合体期，还需要尽全力？带着一丝不屑，炫言强势的一掌狠狠拍了过来。一掌所过，好似四周空间都塌陷了一般，充满了无穷毁灭力量。

　　但是，在那一掌说形成的威力离宝儿只有一丈的时候。炫言忽然瞪大了眼睛。眼中满是惊恐。

　　“找死～～～”

　　“轰～～～”

　　天威一般的女子怒声在天空炸响，伴随着忽然出现的满天天雷，整个人战场上的人都好似忽然被震聋了一般。所有人耳中都是一种失聪的长鸣声。

　　帝极境让人动弹不得，而这一声威严，却好似天崩地裂般的毁灭。好似这一声就能将天地喊破一般。

　　如世界末日降临，威慑着所有人心底。

　　一股无限庞大的气势，从宝儿身上喷发而出。面对这股气势，所有人感受到的仅仅是一种无奈，一种等死！

　　炫言的一掌阻挡住了，而在宝儿面前，空间却是忽然一阵抖荡，好似石子落在水中的那一丝涟漪，从那涟漪的中心，忽然探出一只白玉无瑕的细手。

　　细手柔柔弱弱，看似毫无力气，可是，炫言却是惊恐的迅速变化为庞大的玄武形态。

　　一只长有百米的巨大玄武，撑出最强防御，抵挡这凭空出来的一个手掌。

　　手掌力道有多大？炫言已经无法想象了，能够穿越时空一掌打过来，就是，就是玄武至尊也不能如此轻松啊。

　　防护罩？帝极境炫言的防护罩，就好似一层水泡一般，在这白玉无瑕的细手面前，一探即破。一掌狠狠的拍向炫言的巨大龟壳。

　　玄武一族，最厉害的就是防御，特别是那龟壳，可以说，同级别之中，谁的防御也不如那龟壳，就是龙族的肉身防御也不如它。

　　可炫言依旧害怕这忽然的一掌，更是放出一块水晶盾牌阻挡，这也是炫言意外所得的九品法宝。最强的九品防御法宝。

　　“轰～～～”

　　凭空多出的一只手掌，拍在了水晶盾牌之上，一声巨响，手和盾分开，水晶盾牌顿时被打出一个掌印，脱离炫言控制，撞击向炫言的龟壳之上。

　　“轰～～～”

　　又是一声超级巨响，龟壳承受了水晶盾牌没有消化的余力。

　　炫言被这一掌打的倒飞而出，半空之中，无穷坚硬的巨大龟壳，忽然间裂纹四起，碎裂成了无穷的小碎片，贴在身上。

　　“噗～～～”半空中的炫言大吐口鲜血，无限的恐惧。

　　“轰隆隆～～～”

　　整个天狼岛上空，转眼笼罩出无穷雷云。大量雷电在天空盘旋，好似要随时劈下一般，好似宝儿面前的手掌不该出现，又好似天地正排斥着这不该有的力量。

　　“哼～～～”又是一声冷哼。

　　在宝儿正上方的无穷雷电被这天威般的冷哼，哼的陡然溃散，这最厚的乌云之处，更是被这一声冷哼震没了。在其它地方，却是天降雷雨，狂躁不已的轰入天狼岛四方。

　　这时，手掌才不甘不愿的从那空间涟漪之处缓缓抽回。

　　“走～～～”

　　壳碎了的炫言，拖着重伤之躯喊道。打？老子帝极境修为都承受不了那一掌，打个屁！

　　众玄武将迅速带着炫言还有玄武少主，以最快的速度彪射离开。

　　所有人都看傻了，刚才那是怎么回事？手掌？一掌打碎了帝极境玄武的龟壳？无论是易衍还是千幽公主，都皱眉惊叹的看着。而一旁尸先生却是双眼一眯，神情非常复杂。

　　不过，不管怎么回事，应该是有人救了甘皇后。

　　谁救的？太强了，怎么可能有这么强的人？只有宝儿清楚那是谁，因为那手掌伸出来的一刻，宝儿看到，那手指头之处的黑痣，和自己手指头处的一模一样。

　　老爷曾提到的那个仙人？和自己样貌一模一样的仙人？

　　面前空间涟漪淡淡散去。所有人也再度能动了。不过，看向宝儿之时，无不充满了崇敬和好奇。

　　“林啸”宝儿最先稳定心态的叫道。

　　“在！”林啸马上应道。

　　“整军攻取金陵城，灭杀阴月皇朝全部皇族成员，有敢抵抗者，诛九族！”宝儿狠辣的下令道。

　　“是！”林啸马上应道。

　　而在这一刻，战场附近，忽然再度多出一个诡异身影，好似凭空而来一般。狼族至尊，帝玄铩。

　　帝玄铩站在一座山峰之巅，眉头紧锁的看着四周，又看看远处的青铜战岛，知道自己可能错过了什么。


第十六章 疯子钟山

　　帝玄铩眉头皱成了川字，刚才正坐在自己宫殿之中，忽然，一股强大的气息从远处喷发而出，这股气息之强，居然一点也不弱于自己，甚至气势释放，还引来天雷密布。

　　谁？谁会到天狼岛来？

　　天雷密布，覆盖整个天狼岛，说明来人出手了，可是，当自己赶到的时候，却发现那强者离开了，怎么回事？

　　“青云，过来！”帝玄铩轻轻开口道。

　　站在远处青铜战岛之上，青云看着下方大军快速向前，忽然瞳孔一缩，看看四周，继而，调头快速离去。别人都是充满疑惑。

　　※※※

　　金陵城西方，钟山和六道凶悍的相互进攻着，石林的所有石山、石柱，全部被二人强势的战斗摧毁了。

　　六道催发潜能，用秘法增幅修为之后，果然凶悍异常，与钟山战斗，再也不落下风，甚至，还隐隐处于上风之中。

　　一次次强悍的重击之后，二人脚下四方的石头，都要被强悍的重击反震上天，继而被余波砸碎。

　　二人上身衣服尽数碎裂了，要不是钟山身穿琉璃护心甲，现在很可能就重伤之中。

　　钟山奈何不了六道，六道短时间也奈何不了钟山，二人手中的兵器早已打飞了出去，再度抡起各自充满罡风、充满爆炸之力的拳头。

　　钟山不能再拖了，一个时辰，狂化丹的效果是一个时辰，而天魔淬体大法的时间也是一个时辰。钟山眼中闪过一丝焦怒。

　　就在这时，天上忽然间变得阴云密布。无数雷云在天上疯狂聚集，好似世界末日一般，覆盖着四面八方。

　　看到这里，钟山心中一亮。

　　强忍着被六道狠狠一击打在胸膛之上，钟山一把抱住六道的手臂，反身狠狠的对着天上一抛。

　　六道顿时被砸上天，钟山身体同时向上冲去。

　　半空之中，六道刚稳住身形，停了下来，而下方的钟山，却是直冲六道腹部，如肩扛一般，轰然间将六道撞击带入云层之中。

　　雷基大法！万雷奔袭！

　　钟山身体顿时产生一个磁场，如避雷针般，疯狂吸收着满天缭绕的雷电。无穷雷电疯狂的冲向钟山。

　　“轰～～～”

　　满天天雷狂泻向钟山。而钟山却死死抱着六道。

　　这一刻，六道真的惊恐了，原先的狠绝换为一脸强烈的恐惧。疯子，钟山是个疯子。

　　“你个疯子～～～”

　　随着六道一声惊呼，二人顿时被无穷雷电包裹在内，转瞬看不见二人身影，只能看见一个如太阳般的雷火球，在天上疯狂的聚集着天雷雷电。

　　疯子，钟山真的是疯子，元婴期修为，就算修习‘雷基大法’，也没有前人敢以身试天雷的，但是钟山愣是试了，还在疯狂的吸收着无穷天雷淬炼己身。

　　“啊～～～”

　　雷火球中，充满了钟山和六道二人的呼喊之声。

　　六道是恐惧，是痛楚。而钟山声音，在痛楚的同时，还好似咬着牙齿的兴奋。

　　“轰隆隆～～～”

　　雷火球疯狂燃烧。一直坚持了近一炷香的时间，才从半空中砸下。

　　“轰～～～”

　　落地后，大地被砸出一个焦黑的大洞。继而又是一连串噼里啪啦的声响。洞内雷光才结束。

　　洞内，两个被天雷火烧的焦黑的人，都是身受重伤。

　　钟山艰难的爬起，顿时，从四方忽然冲来大量的金色气运，直冲钟山身体。这不是大崝王朝的气运，是阴月皇朝的气运，冲向钟山，在表示，钟山已经彻底胜了。

　　嘴角冒着些许青烟，钟山眼中露出一股兴奋的笑容。

　　天雷淬体，居然，居然就此将雷基大法突破到了第二重，元婴期第二重！

　　大量气运临身，不断冲刷钟山身体，仅仅一会功夫，身上的疲劳好似消失大半一般。

　　钟山艰难的爬起。药力过了，天魔淬体大法也结束了。不过由于这少部分气运的冲刷，战后伤势却好出很多。

　　元婴第二重？钟山仰天看着那忽然消失了的雷云，心中一阵后怕，虽然炼体突破了，但是，钟山现在绝对不敢再体会一次天雷淬体的疯狂了。

　　太恐怖了，差一点点就玩完。

　　挥手间招来大量水汽，凝汽为水，快速冲刷自己的身体，身体一切完好，只是头发全部烧没了。没了就没了吧，很快就又长上了。洗后从储物手镯中取出一套新衣服套上，再看向面前的六道。

　　六道要死了。全身骨骼尽碎。元神也被天雷轰的要散了，可以说，待死之人，只剩下一口气了。

　　看着六道，钟山深吸口气道：“你是个雄主，可惜你碰到了我。”

　　的确，六道一切都做的非常好，若不是遇到了自己，将来绝对是一方霸主，就算用宝儿威胁过钟山，也只是立场不同而已。

　　“求、求、求你……。”六道语气非常艰难道。

　　钟山皱眉的看着六道。求？

　　“让我见、见大皇后最后一面。”六道双眼好似已经睁不开了一眼，无比的艰难道。

　　大皇后？在临时之际，想到的不是求生，不是皇朝霸业，居然是一个女人。

　　钟山皱眉的看着六道，虽然六道必死，但是，钟山还愿意满足他这份渴求。因为自己也是这样的人。

　　反手一招，一朵白云托着六道，一起向着金陵城方向飞去。

　　“谢、谢谢！”待死的六道艰难道。

　　当钟山带着六道回到金陵城外时，金陵城外一片狼藉，无数尸体横在那里。不过，金陵城已经攻下了。

　　士兵在城中按照指令清剿余孽。城外也有士兵在收敛尸体。

　　阴月皇朝，覆灭了！

　　微微惊讶，钟山飞入城中。直入皇宫之地。因为青铜战岛就浮在皇宫之中。

　　“吾皇万岁万岁万万岁”

　　钟山所到之处，所有人都跪地参拜。

　　终于落在了广场之上。

　　“姑爷爷！”英兰第一个看到钟山，马上兴奋的大叫了起来。

　　看到英兰诅咒解除，钟山长呼口气。大皇后咒言术被昊美丽破了。

　　“老爷”宝儿走在最前面，微微激动的看向钟山。

　　“钟山，英兰帮你救下了。”昊美丽马上邀功道。

　　“阴月皇朝大皇后呢？”钟山问道。

　　“在那里。”昊美丽疑惑道。

　　众人也看到了钟山脚下的六道。一个个也是微微疑惑。

　　远处，大皇后一身黑袍，倒在那里。钟山走了过去，将六道还剩一口气的身体放在大皇后身旁。

　　“茗茗。”六道艰难的倒抱着大皇后。

　　“陛下！”大皇后茗茗也艰难的回应着，好似也要死了一般。

　　艰难的，六道掀开茗茗的帽子，帽子掀开的一瞬间，在场的几个女子无不捂起了嘴巴。因为帽子掀开的瞬间，众人看到了一张多么恐怖的脸，整张脸都极为苍白，无比的消瘦，瘦到如干尸一样，两个眼珠都要冒出的样子，眉毛、牙齿尽数掉光。头发也只剩下那么长长的一小撮，无比的丑陋，无比的恐怖。难怪六道昔日不敢碰她。

　　“不要。”茗茗痛苦道。

　　六道艰难的掀开帽子，用手抚了抚那极为丑陋，极为恐怖的脸庞道：“为了我，你才变成这个样子。自从三百年前你为我修习咒言术开始，我就没有抱过你，没有说过我爱你！我是不是很坏？”

　　“没有！”茗茗艰难的摇摇头道。

　　“由你陪我一起入阴间，是我最大的满足，茗茗，我爱你！”六道深深的说道。说完六道紧紧抱起茗茗，并且嘴巴探到茗茗嘴巴面前，在丑陋皇后眼中流下泪水之际，深深的吻了上去。

　　一对夫妻，就这么死死的抱在一起，深深的吻住对方，带着最后一丝微笑。一起闭上了眼睛。死了！

　　周围一群人都是心中无比沉重。人生之中，你是否也能遇到一个让你在爱中死去的伴侣呢？

　　宝儿和千幽都走到钟山身旁，抓着钟山袖子，眼中也是充满了伤感。虽为敌，但这份感情却感染了二女。

　　“厚葬了他们！”钟山深吸口气道。

　　“是！”一旁的亲卫马上应道。

　　“就这样让他们抱着，将他们葬在一起！”钟山再度补充道。

　　“是！”亲卫马上应道。

　　而这时，所有人都忽然对着钟山拜了起来。

　　“恭喜陛下，吾皇万岁万岁万万岁”所有人都拜道。

　　“吾皇万岁万岁万万岁”

　　好似向着外界辐散一般，越来越多的人高呼万岁。仅仅一会功夫，金陵城四方尽是高呼之音，高呼钟山万岁，钟山至此一统天狼岛。灭三大王朝，灭阴月皇朝，即将收取气运，为大崝王朝做最后一步晋级。


第十七章 封禅皇天！大崝皇朝！

　　大崝王朝，宣京，皇宫，长生殿前广场。

　　长生殿，外围所有皇宫城墙尽数扒去，这日清晨，皇宫外围已经站满了大崝王朝的军队，有五百万之多。军纪严谨，个个站的笔直，等待大崝王朝的封禅大典。

　　长生殿前，广场被魏太忠派人，用五色土筑起一座方形巨大祭坛。边长八十一丈，中央一个巨型坑洞，坑洞呈正圆形，直径四十九丈。

　　坑洞正上方，一个五色土形成的圆形浮岛，直径也是四十九丈，若是仔细看去，会发现，上面那浮岛若是落下，刚好填满下方的圆形坑洞。

　　这就是封禅祭坛，上为‘封天之坛’，下为‘禅地之坛’。

　　祭坛南方，大崝王朝所有人主要成员都恭敬而立，哪怕皇后宝儿、千幽，都静静的站在五百万军的前方，静静等候。

　　四大军团长，也在微风中等待，等待封禅开始。更有无数狼族，由仙仙领队，站在一方，没有丝毫杂音静静等待。

　　远处一座山峰，帝玄铩站在上方静静等待。

　　大军外围，昊美丽也是静静看着。

　　整个宣京之中，无尽百姓，无不跪地祈拜。

　　长生殿内。钟山一身最华丽的龙袍，坐在龙椅之上静静等待。魏太忠站立一旁。

　　“陛下，辰时到了。”魏太忠恭敬道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　缓缓从高高在上的龙椅上走下，走向长生殿外。

　　出殿，钟山脚下一踏，一朵白云托着钟山直入上方‘封天之坛’。

　　圆形祭坛之上，钟山对着四方看了一圈，缓缓取出那一张封神榜。将封神榜轻轻放在面前地上，对着上天跪拜而下。三拜九叩之后，钟山起身，抓起封神榜开始高喝道：

　　※※※

　　“大崝王朝祭拜苍天，朕钟山，立朝大崝，天命以为王，使理群生，告太平于天，报群神之功。”

　　※※※

　　随着钟山的高喝，手中封神榜渐渐平浮而起，在半空之中，陡然间金光大放，继而，天地间忽然刮起一阵狂风一般，从四面八方汇集封天之坛，无尽气息由封神榜聚集，越来越多。渐渐的，在封神榜上方天空，出现了一丝丝浓缩后的金色气运。仅仅只是一丝。但随着钟山等候，气运越聚越多。

　　越来越多的气运汇聚而来。

　　钟山知道，这大多数来自阴月皇朝的气运，还有就是大崝王朝扩张后形成的国运、地运、天运。无穷气运。

　　气运浓缩成了金色，汇聚上空，越来越多，越来磅礴。

　　下方众朝臣无不充满了激动。这就是大崝王朝的气运？气运凝色。证明得到天地认可，天地正在不断许可大崝王朝晋级皇朝之路。

　　钟山耐心等候，气运越聚越多，仅仅半个时辰的时间，整个宣京上空就被无穷金色气运笼罩了，无穷的气运，这气运数量，比之昔日金陵城上，还要多，还要多得多！

　　看着那浓郁的气运，所有大崝王朝之人都是一阵激动，远处，山峰之巅的帝玄铩一直盯着钟山。当初就看出钟山不寻常，现在再观，更是觉得神秘。这才多久？

　　金色气运由封神榜牵引而来。汇聚宣京上空。

　　这时，长生殿口的魏太忠忽然高叫了起来：“登封报天，降禅除地～～～”

　　随着魏太忠喊完，上空封天之坛居然缓缓降落下来，越降越低，最后纹丝合缝的落在方形祭坛的正中心坑中。

　　钟山抓着封神榜，而封神榜却是牵引着满天气运。和钟山一起落于禅地之坛。

　　钟山再度三叩九拜后，站立起身。

　　抓着封神榜，钟山再度高喝道：

　　※※※

　　大崝王朝祭拜大地，朕钟山，立朝大崝，承天地庇佑，繁荣昌盛，天瑞地祥，受无穷气运，王朝不足承受，特此恳求天地，赐大崝天地业位。呈皇业，封禅皇天！

　　※※※

　　“轰～～～”

　　随着钟山语落，天地一声超级炸雷之声，轰然间轰入所有人心中，让所有人心中忽然有种鸣妙的感受。

　　“呼～～～”

　　天空无穷气运，忽然之间旋转了起来，渐渐的，好似一个巨型漏洞一般，慢慢从天上灌入封神榜内。

　　封神榜受着无穷天地气运洗礼，继而喷发出一股金色的光芒，直冲钟山脚下五色土之中。好似将这些气运全部转移到另一物体之上。

　　的确，在五色土中，正埋着钟山的方天玉玺。

　　无穷气运灌注其内，不断被方天玉玺吸收。越来越多，越来越多，方天玉玺好似一个无底洞一般，不停的吸收着天地气运。

　　方天玉玺上方，镇压九龙之物，乃是带着钟山穿越至此的至宝，在气运洗礼之后，居然缓缓游走着些许彩光，而方天玉玺上的九龙，却好似再度活了过来，不停的扭动身体，想要吞服那颗红珠子，但，红珠子岂会甘愿给这些玉龙吞了？红光一放，再度镇压九龙。

　　没一会，满天无穷气运居然全部被方天玉玺吞噬个干净。

　　看到气运消失，远处帝玄铩瞳孔一缩。别人或许不知道这意味着什么，哪怕千幽公主都不清楚。但他帝玄铩清清楚楚，这是什么？这不是普通的王朝晋级，而是最正统的王朝晋级。

　　有刚才满天气运已经算是一个皇朝了，可是钟山的不然，他还将所有气运汇集在一起，若不出帝玄铩所料，肯定是收入自己的玉玺之中了。

　　这是为什么？这是要将满天赐予的气运，炼化为只属于自己的气运。再次放出的气运，将不再只属于天地，而是也属于钟山了。

　　天朝晋级之法？

　　普通帝朝无法晋级为天朝，为什么？因为他们运朝的气运，虽然庇佑于他们，但还是天地的东西，而天朝的气运，却是深深的烙上了圣上的气息。

　　钟山的也是如此？

　　帝玄铩眼中闪过一丝意外。

　　不止帝玄铩，下方的尸先生，同样也看出了这点，瞳孔微微一缩。

　　方天玉玺在吸收所有气运，炼化之后，忽然间，无穷气运从方形祭坛之内，冲天而上，经过钟山身体，洗刷钟山身体。

　　“嘭～～～”

　　满天祥瑞，无穷金色气运，滚滚不已，滔滔不绝。比之先前聚集的气运要‘活泼’很多一般。

　　巨大的五色土祭坛，也在气运冲天而上之际，喷洒满天，陡然形成五色光耀，普照整片宣京。

　　不，整个天狼岛四方，都充满了无尽的祥云。

　　钟山整个人依旧笼罩在无穷气运之中，金光四射。左手抓着封神榜，右手抓着方天玉玺，钟山居然闭目享受气运的冲刷一般。

　　这气运太庞大了，比之那日六道败时的多得多。一个皇朝朝的气运全部冲刷钟山。

　　整整一炷香的时间，剩余的气运才尽数从钟山体内散去冲天而上。而钟山感觉自身无限的舒畅。

　　元婴期第三重！居然被无限气运洗刷之后，再度得以突破。

　　双眼一开，钟山看看满天无尽属于自己的气运。钟山兴奋的大叫道：“皇天当立，大崝皇朝！～～～”

　　“大崝皇朝！吾皇万岁万岁万万岁～～～”

　　五百万将士同时高呼道。高呼辐散而开，传于整个宣京，整个宣京都是高呼之声。

　　“大崝皇朝！吾皇万岁万岁万万岁～～～”

　　“大崝皇朝！吾皇万岁万岁万万岁～～～”

　　……

　　……

　　……

　　无论宝儿、千幽还是英兰、林啸等人，无不充满了颤栗般的激动。远处昊美丽站在看着无穷人热血澎湃的叫着，不知为何，心中居然也产生了一丝丝的羡慕。

　　远处山峰上的帝玄铩，看着钟山，深吸口气，继而嘴角露出一丝期待的微笑，身形一晃，消失不见了。

　　终于晋级了，大崝皇朝！皇天当立！封禅结束。

　　※※※

　　十天后，钟山书房之中。

　　钟山坐于书案之处，两旁站着两个皇后。一边站有魏太忠，书桌前站着林啸、英兰、易衍、尸先生和陆见凭。

　　“陆见凭！”钟山叫道。

　　“臣在！”陆见凭说道。

　　“让你为大崝皇朝设计最强仙城，现在准备的怎么样了？”钟山问道。

　　“陛下，城已经想好了，来自‘万城宝鉴’，不过，里面的已经被师尊删去，天下只有我一人知道，一座‘天地第一城’，只是耗时耗工耗材耗力，很难建，就材料一关，都很难搜齐。”陆见凭说道。

　　“哦？”钟山眼睛一亮。众人都意外的看着陆见凭。

　　看到众人关注向自己，陆见凭深吸口气，微微激动道：“陛下，你可曾想过，有这么一座庞大城池，它不是建在大地之上，而是建在那云雾之间、九霄之上，受天地万城来朝，凌驾天地万物，凌霄仙城？”


第十八章 建造凌霄宝殿

　　“陛下，你可曾想过，有这么一座庞大城池，它不是建在大地之上，而是建在那云雾之间、九霄之上，受天地万城来朝，凌驾天地万物，凌霄仙城？”陆见凭微微激动道。

　　陆见凭能不激动吗，能浮在空中，也只有浮岛，而浮岛也有着种种限制，飞不高，大不了，一座仙城，凌驾九霄之上，天地第一城。若是真能在自己手中建成，那天下还有何城池可比？

　　“凌霄宝殿？”钟山瞳孔一缩道。

　　“呃？对，凌驾九霄的最强宝殿。”陆见凭马上说道。

　　书房内其它人也是盯着陆见凭，眼中都是充满了惊叹。

　　“啪”钟山一拍书案。

　　“建～～～”钟山兴奋道。

　　“是！”陆见凭马上兴奋道。

　　“可是，陛下，这耗材……”陆见凭眉头皱了起来。

　　“建，无论多大的代价，需要材料？让太子，从神州大地运过来！”钟山无比肯定道。

　　“是！只是神州大地上，可能也难寻，想要开始建造，可能还要等一段时间。”陆见凭摇摇头道。

　　“哦？”钟山盯着陆见凭道。

　　“凌霄仙城，凌驾于九霄之上只有日月星辰，想要建造凌霄仙城，必须用天上的星辰才行，也就是说最少要先有些天降陨石！”陆见凭想了想说道。

　　“陨石？”钟山微微意外的笑道。

　　说起来，钟山这里刚好就有一些陨石，正是昔日昊美丽诅咒大宇帝朝的武安时，诅咒下来的，天降星辰陨石，砸死武安，被钟山收取。

　　“不用等了，我刚好有一些陨石，现在给你，即刻起，你就统筹建造吧，至于后续陨石，让太子在神州大地收集吧。”钟山笑道。并且伸出手臂。

　　“呃？是！”陆见凭兴奋的上前，将储物手镯对着钟山储物手镯。

　　微微一传，就进入了陆见凭储物手镯。

　　“陛下，有这么多？”陆见凭查看自己储物手镯后激动道。

　　“去吧！”钟山说道。

　　“是！”陆见凭马上走了出去。

　　待陆见凭离开，易衍才忽然说道：“陛下！”

　　“嗯？”钟山疑惑的看向易衍道。

　　“陛下，臣发现一件非常奇特的事情。”易衍皱皱眉头道。

　　“哦？”钟山看向易衍。

　　“按理说，大崝皇朝刚刚建立，我们不该承受这么多的气运啊，我感觉，我离天地业位软位之身，只是一线之隔。也就是说，修行速度达至了两倍多，臣在去大宇帝朝前，在一个皇朝待过，那时与现在同样的地位，可气运远远没有现在多？为何？”易衍皱眉的问道。

　　千幽公主和尸先生也看向钟山。因为二人也发现大崝皇朝的特殊。

　　钟山何尝不知道呢？晋级之后，自己修行速度增加的比众人还恐怖。皇朝气运临身，皇帝应该是软位之身，三倍修行速度，但是自己却是增加到了五倍，加上大罗天朝的气运临身，自己就是普通时候十三倍的修行速度了。

　　钟山这些天也在研究，就是《铸天庭》中也没有记载，最后只能归咎于方天玉玺上方的那个红色小球，带自己穿越来此的红色小球，只有它是一个未知。

　　“这样不是更好？”钟山笑笑，避而不答。

　　“是！”易衍点点头不再多问。

　　“十日后，我要启程回神州大地。”钟山说道。

　　钟山一说，众人一阵古怪。毕竟钟山两个身体，太难让人接受了，可又不得不接受。

　　“姑爷爷，我陪你去！”英兰马上叫道。

　　“不，还有一个我在这里，以后，英兰你负责将那些还独立的小城池，全部收编了。去神州大地，我也不一定有时间天天陪你，在天狼岛，你还能天天见到我。”钟山马上劝道。

　　小嘴一撅，英兰一副无奈道：“好吧！”

　　“林啸、尸先生，你们陪我回神州大地。”钟山说道。

　　“是！”二人马上应道。

　　“你们先出去，英兰，你去将昊美丽叫来！”钟山说道。

　　“嗯！”英兰马上应道，众人也纷纷退去。

　　“我们也要走吗？”宝儿问道，和千幽一起看向钟山。

　　“昊美丽太孤傲，性情古怪，又娇生惯养，你们在这里，我怕她说话间伤害到你们，毕竟她那张嘴太厉害了，先出去吧，回头我告诉你们发生了什么。”钟山安慰道。

　　“嗯！”二女点点头。

　　很快，书房之中只剩下钟山一人，昊美丽扛着小金龙推门走了进来。

　　“钟山，你终于想起我了？”昊美丽一副很不满道。

　　“抱歉，这些日子太忙。”钟山说道。

　　“是啊，王朝晋级，还不多亏我？”昊美丽非常不客气的为自己揽着功劳。

　　钟山微微笑笑，的确，说起来，若没有昊美丽，也没有自己的今天，《铸天庭》原本也是给昊美丽的，最后却被自己所得，所以无论昊美丽如何揽功劳，钟山都一点不生气。

　　“说吧，这些日子，你一直跟着我，你想要得到什么？或者说，想要我帮你什么？”钟山说道。

　　“哦？你肯帮我了？”昊美丽眼睛一亮道。

　　“最少要说出来听听，你让我抹脖子自杀，我总不能也听你的吧。”钟山苦笑道。

　　“嗯，好吧，我也不绕弯子了，我让老头子找不朽丰碑，老头子只找到一块，其它都是从你那要来的，还有我自己以身试法，从幽冥天搞到的，我发现你找不朽丰碑非常厉害，一找就是十几块。”昊美丽说道。

　　“呃，那是在大罗天朝的不朽丰碑，我自然可以讨来。”钟山摇摇头笑道。

　　“我不管，不朽丰碑对我非常重要，你见过那么多的不朽丰碑，证明你和不朽丰碑有缘，龙王曾经告诉我，有缘者还能再看到更多，所以我要你为我将剩下的不朽丰碑取来。”昊美丽说道。

　　微微苦笑，钟山说道：“我又不知道剩下的不朽丰碑在哪？”

　　“我知道！”昊美丽说道。

　　“哦？”钟山看向昊美丽。

　　“还剩下四十四块不朽丰碑，分别在极乐净土、长生界、大离天朝、太岁天朝，各有十一块。你为我取来！”昊美丽说道。

　　昊美丽每说一个地方，就对钟山看一眼，因为这四个地方，都是神州大地最强大的势力，两个圣地，两个天朝。谁敢去他们那里取？

　　“尽我所能！”钟山却意外的点点头。

　　“呃？”昊美丽一阵语塞，想不明白钟山为何答应的那么直接。不应该啊，这家伙那么小气，不可能答应的这么爽快的啊！

　　“多谢你救回英兰。你说的这些地方，虽然难了点，但我尽力吧，成不成看天意。”钟山深吸口气道。

　　“就为了那丫头？你不要诓我！”昊美丽依旧有些不信。

　　“神州大地，谁敢诓你？你可是万邪之体，骗天骗地也不能骗你啊。”钟山笑道。一方面是为了英兰，还有一方面是为了《铸天庭》这份人情。

　　“嗯，也是！”昊美丽想了想笑道。难得这么顺利。

　　“你出来这么久，西毒皇前辈不担心你吗？”钟山问道。

　　“我有什么好被担心的？谁敢对付我？不过说起来老头子给我去找东西也要回去了，我明天就走了。”昊美丽想了想道。

　　“好，我反正就在这里，若是要找我，直接来大崝皇朝即可。”钟山说道。

　　“嗯！”

　　接下来十天，钟山抛去一切政事，专门陪着宝儿，千幽虽然有些吃味，但却并未发什么脾气，也知道本体钟山所在天狼岛时间日益减少。

　　虽有两个身躯，但与皇后有深入之亲的也只是本体，隐躯虽然同样是钟山思想，但与皇后最多也只是牵牵手传递一下心中的爱念而已。

　　※※※

　　四个半月后。本体钟山、千幽公主、林啸、尸先生，回到神州大地，回到大罗天朝太古圣都。

　　看着这繁华盛景的太古圣都，林啸和昔日钟山一样，一阵眼花，而尸先生看着太古圣都繁华盛景，却好似不以为然一般。

　　一年半，钟山带着千幽离开太古圣都一年半了。离钟山请假时限还有半年时间。

　　四人入得太古圣都，直接飞向东方府！

　　“大帅！公主！”东方府前炙火狼将最先跑出来兴奋道。

　　“公主，先生！”阿大、阿二也从东方府快速飞了出来。

　　“大帅！公主！”后跟出来的水无痕和柳无双也马上拜道。

　　众人不断打量林啸和尸先生，林啸也同样打量众人。

　　“里面说话！”钟山将众人引入东方府，直接飞上浮岛东方殿。

　　大殿之中，钟山看着水无痕道：“这位是林啸，我请回来的，无痕，以后你多向他学习！”

　　水无痕微微疑惑，有些不服的看看林啸，但还是说道：“是！”

　　“这位是尸先生！以后没事，不要打扰他。”


第十九章 抢公主

　　“公主，圣上先前派人传话，让你一回来就去见他。”阿大说道。

　　“呃？提到什么事情了吗？”千幽公主疑惑道。

　　“没有！”阿大摇摇头。

　　“嗯！”千幽公主点点头，继而看看钟山。

　　“你去吧！阿大、阿二陪着！”钟山非常体贴道。

　　“是！”阿大、阿二马上应道。

　　继而，三人就离开去见古神通了。

　　“无痕、无双，带林啸去见见钟家军，顺便给他们安排最好的住处。”钟山扭头对着水无痕和柳无双道。

　　“是！”二人马上应道，带着林啸离开。

　　大殿之中，只剩下尸先生。钟山挥手间，大殿之门关合而上。

　　“陛下！”尸先生微微疑惑。

　　“在大崝王朝，你叫我陛下，到这里，还是叫我大帅吧！”钟山伸伸手，示意尸先生坐下。

　　尸先生轻轻坐下，看向钟山疑惑道：“大帅单独让我留下，是不是有什么事情？”

　　“还记得我们临走之时，我带你去的那个地方吗？”钟山深吸口气说道。

　　“开阳宗？”尸先生疑惑道。

　　“不错，当时我祭拜的，那就是我的师尊，天星子，也是我的岳父，这次回天狼岛，一统天狼岛，一方面是为了大崝皇朝，另一方面，却是为了你！”钟山盯着尸先生说道。

　　“哦？”尸先生略微不解道。

　　“我知道你来历不凡，也不准备打探你是何来历，不过，我钟山的眼光，一向是极为精准的，而且回来的路上也证实了这点，即便第一次看到太古圣都这样的磅礴大城，你都神情不变。我不知道你还有什么能力，但我肯定，你的能力绝对够神秘，让大多数人想不到。让人想不到的能力才是最强的能力。”钟山说道。

　　“不错，如你所说。”尸先生居然非常直接的应下了。

　　“带你来神州，是让你和我一起去办一件大事，一件天大风险的事情，不知道你有没有那个兴趣。”钟山盯着尸先生道。

　　尸先生眉头微皱道：“什么？”

　　“抢天朝公主！”钟山慢慢的说道。

　　“呃？”尸先生瞳孔一缩道。

　　“古千幽不已经是你的了吗？”尸先生有些不解道。

　　“我说的不是千幽，也不是大罗天朝，而是大离天朝公主。”钟山一脸坚定道。

　　大离天朝？尸先生张张嘴巴。有些惊愕的看着钟山，这钟山太能搞了吧，有着一个仙人保护的妻子，又找了个天朝公主，现在干什么？还要再抢一个天朝公主？

　　“那也是我妻子！”钟山深吸口气道。

　　尸先生也算是见过大风大浪的，可是，钟山这才多大岁数？‘关系网’铺的也太大了吧，虽说是君臣，可这个君也真是太、太强了！

　　“说起来，我那个妻子，你也见过！”钟山说道。

　　“哦？”尸先生眉头一皱。

　　“就是我师尊的女儿，第一次和你见面时，你看到的‘天灵儿’。”钟山认真道。

　　“是她？”尸先生想了想。

　　“不错，是她，我必须要接她回来，天朝公主不适合她，她虽然看似懵懵懂懂，但是却最敢爱敢恨，同样也为我吃了很多苦，更是舍身救我，在临死时，都傻到只问我能否做我妻子。虽无惊天修为，又无逆天智慧，但是，她能暖我心！一个能暖我心的女人，我必须要爱要怜，所以我要将她接回来，不是偷偷摸摸，而是光明正大，我要身穿黄金战甲，脚踏五色祥云，率领千军万马，以一种最强势、最隆重的盛大排场将她接回来！”钟山想了想说道。

　　天灵儿，那懵懂、倔强、楚楚可怜、痴痴无悔、至死不渝的形象，还死死刻在钟山心中，钟山一刻也没忘掉。

　　尸先生盯着钟山，看了看说道：“大离天朝肯定不会让你如意，你想要偷出天灵儿，或许并非太难之事，可你却要光明正大，以强势的排场接她回来。太难了！”

　　“是不是觉得很无理取闹？太冲动了？呵呵，有些事只需要结果就行，但有些事，过程更加重要，天灵儿，她值得我那么为她做一次。哪怕世人都认为我傻，但我心无悔。”钟山一脸坚定道。

　　“不！认为你傻的人，才是真的傻，我虽然没有这么大魄力，但是我所知道的每一个巨枭，无一不是真性情之人，不管是最正直，还是最邪恶，甚至最恶毒的枭雄，他们能站在最巅峰，并非无情的一将功成万骨枯，相反，他们才是性情最洒脱之人，他们各有着内心的坚守，有人说那是他们的弱点，但我知道，那是他们成为巨枭甚至更高成就的基础，是他们的催化剂，是一次次艰难面前最强大的动力。常人在超出自己负荷时，将面对无法逾越的天崭，而他们因为这份坚守才能一次又一次越过天崭，没有这份无畏的性情，就不会成就那无量的高度。”尸先生摇摇头感叹道。

　　“你能理解最好，不过，难度也跟你说了，我接下来所要面对的，虽不至于是整个大离天朝，但肯定艰难万险，最少大离天朝众守旧派不可能让我如意，你若不想趟这趟浑水，我绝不勉强！”钟山盯着尸先生道。

　　“呵呵，我都已经被你带到这里了，岂有这时撒手的道理？你不畏大离天朝，我同样也不畏惧，这天底下，还没有谁能让我畏惧的。”尸先生一脸肯定的说道。

　　“好，看来这次回天狼岛，是最正确的决定。”钟山笑道。

　　尸先生笑笑不语！

　　※※※

　　第二日，千幽公主再度回到东方府。

　　“什么？你要去哪里？”钟山皱眉惊讶道。

　　“七星堂，原本我巽鼎之身，非常机密，整个大罗天朝也只有几个人知晓，可是上次因申齐天杀死嘤咛事件，暴露了出来，被七星堂知晓，七星堂堂主亲自向圣上开口，让去学习一段时间，并且对我开放七星堂最隐秘的一些东西。甚至堂主还会亲自教导我些什么东西。”千幽公主皱眉道。

　　“七星堂主？他比得过圣上？用得着他亲自教导吗？”钟山眉头一挑道。

　　“自然比不了圣上，只是七星堂主开口，圣上让我必须去。”千幽公主也是一阵无奈道。

　　“七星堂？七星堂主到底是什么人？”钟山皱眉担心道。

　　“放心吧，是个女人，我可不会像你一样那么多妻子。”千幽公主看到钟山吃味的笑道。

　　摸摸鼻子，钟山无奈的一笑。

　　“七星堂主是个奇女子，原本和圣上相恋的，可惜圣上选择宏图霸业，开辟天朝，收拢天下气运，同样圣上也和你一样，好几个皇后，七星堂主受不了与众皇后共享一个男人，所以一直不肯再与圣上见面，创立了七星堂，可是二人之间又存在那份刻骨的恋情，随着时间的沉淀，圣上非但没有放下，反而更加深刻，不断下令七星堂在大罗天朝的种种优惠，就比如说七星堂长老可推荐金丹期弟子入大罗天朝担任五品官员，七星堂主虽然没领情，可附属的七大盟宗，可是非常热情的，自然全部送来，就像你当初一样。”千幽公主说道。

　　“原来是这么回事。”钟山深吸口气道。

　　“是啊，至圣上开辟天朝之后，七星堂主一直没有再见过圣上，可是这次亲自开口要我过去，你说圣上能不答应吗？圣上让我必须去，并且全力配合。”千幽公主一阵无奈道。

　　“七星堂主让你去，肯定不是学习一段时间那么简单，你小心点！”钟山想了想道。

　　“我知道。就算我已经是七星堂长老了，都还没亲眼见过她什么样子，此次不但让我去，还让我带着风神弓，肯定有什么目的，只是圣上让阿大、阿二也跟去……。”千幽公主微微皱眉。

　　“去吧，多两个人也更安全一些，不管如何，不要勉强自己。”钟山说道。

　　“嗯！”千幽公主点点头。

　　正在二人相互交谈之际。东方府外忽然传来了一声高呼。

　　“宣东方公钟山，入朝觐见～～～”

　　一个传旨太监的声音。

　　“呃？”钟山微微一愣。

　　“圣上昨天问起你的，知道你回来了！”千幽公主说道。

　　“可我休假时间还没满啊！”钟山露出一丝古怪的神情。

　　“宣东方公钟山，入朝觐见～～～”

　　外界传旨太监还在高呼着。

　　无奈之下，钟山只能走出大殿，去迎接那传旨太监。

　　老太监站在东方府外，钟山一出来，就再度道：“宣东方公钟山，入朝觐见～～～”

　　“遵旨！”钟山只能皱皱眉头应道。

　　继而，钟山只能在众人疑惑的目光之中，随着老太监，一起向着皇宫方向飞去，去太古圣殿，面见大罗圣上。


第二十章 出使大离天朝

　　太古山下，钟山仰头望着上空，现在这个时辰，可没什么朝会啊。

　　“东方公，圣上在太古圣殿等着，你还是快点吧！”一个太监说道。

　　“噢，好！”钟山点点头，快速踏上台阶，直向上方太古圣殿。

　　走到大殿门口，钟山却发现，太古圣殿四周的所有侍卫都撤走了。不寻常。

　　钟山举步踏入。

　　“匡～～～”

　　太古圣殿大门轰然关合。钟山微微一窒。

　　太古圣殿之内，只有一人，一身九龙圣袍，头戴白玉平天冠的大罗圣上，古神通。

　　“臣钟山，拜见圣上，愿圣上仙福永享，寿与天齐。”钟山马上恭敬道。

　　“与天齐？”古神通露出一丝戏谑的笑容。好似不屑一般。

　　钟山微微意外。

　　“大崝皇朝，钟山！”古神通忽然叫道。

　　听到古神通的话，钟山全身汗毛陡然一竖，豁然一惊，圣上知道了？些许惊慌之后，钟山马上平静下来，深深吸了口气。

　　圣上怎么会知道自己另一重身份？不过，偌大天狼岛，只要圣上用心查，是绝对瞒不住的。只是天狼岛太偏远，圣上怎么会注意那里？那就是说，圣上一早就开始关注自己，查探自己的一切了？

　　圣上会对自己不利？应该不会，要碾死自己，何必这么大张旗鼓？

　　“钟山，见过大罗圣上！”钟山再度说道。脸上未见惊慌。

　　“好！为皇者，是该有这份天崩于前而面不变色的气度。”古神通露出一丝赞赏道。

　　“还请大罗圣上见谅，大崝皇朝刚刚起步，很多东西不懂，所以不得已留一傀儡在天狼岛，我本人出来观摩学习。”钟山渐渐站直了身子，既然古神通已经知晓，那自己怎么说都是一朝皇帝，心理上自然不能再示弱。

　　看着钟山，大罗圣上淡淡而笑道：“学习？哈哈哈，大罗天朝众朝臣内，敢一边为臣，一边称君的，也只有你一人。你还真是称皇称臣两不误啊。”

　　“还请大罗圣上见谅！”钟山再度说道。

　　“能被帝玄铩看中，你也算是个人物，况且千幽那丫头也心系着你，她若过的好，也算是报答她的生父当年了。”古神通微微感叹道。

　　“大罗圣上谬赞了！”钟山深吸口气道。看来自己还是沾了千幽的光。

　　“大罗天朝存在有八千多年了，朕的万年寿元也快到了，不久后，朕必须面对天威，能不能成功，还是未知之数，四名太子已经开始收集天朝玉玺。你的皇朝，存在就存在吧。”古神通淡淡说道。

　　“谢圣上！”钟山马上恭敬的一拜。

　　这是古神通默认了钟山一人两身份，钟山原本已经准备放弃大罗天朝官职了，现在峰回路转，钟山自然无比感激，再度执臣下之礼。

　　“圣上一定能够抗过天威，逆改凡命，成就仙命，晋级成仙的。”钟山再度祝愿道。

　　“成仙？呵～～～”古神通露出一丝不屑的笑容，继而并未多说。

　　看到古神通的表情，钟山瞳孔一缩，心中充满了讶然，不屑？古神通他不屑？他不屑什么？钟山无比好奇的想要提问，但仅仅张张口没再多说。

　　“不知圣上召我，到底有何要事。”钟山压下心中的疑惑再度问道。

　　钟山可不相信圣上仅仅是为了爆出自己身份而已。肯定还要什么更重要的事情。

　　“你知道我为何封你为礼部侍郎吗？”古神通问道。

　　“臣不知！”钟山如实的说道。

　　古神通好似忽然追忆了起来，眉头微皱，好似在畅想往事，眼神之中闪过一丝柔情，忽然，那追忆的神情之中透露出一股凶狠，瞳孔一缩，整个大殿内的温度都骤然下降。甚至产生了一丝洁白的冰花。

　　“呼～～～”

　　古神通深呼一口气，闭上了眼睛。

　　至始至终，钟山都没有插口。

　　“朕要你代朕出使大离天朝！”古神通闭着眼睛深叹一声道。

　　“呃？大离天朝？”钟山张口愕然。太巧了吧！

　　微微睁开眼，古神通道：“怎么？有问题吗？”

　　“没有！”钟山马上摇摇头道。

　　“朝中人虽众多，但就好似这满天星辰一样，现在一个也少不了，你是新星，家底也算清白。刚好由你代朕去。”古神通说道。

　　家底清白？钟山一阵无言，或许是因为知道自己天狼岛势力，就以为自己‘家底清白’吧，不过这样也好！古神通也不会再继续深入调查自己了。

　　“是！不知我这次去的目的是什么？”钟山马上点点头。

　　自己原本就要去大离天朝，现在再打上大罗天朝的旗号，岂不是更加方便？

　　反手招出两个物体，其一，是一个下了特殊禁制的玉简，其二是一支竹笛，最最普通的竹笛。

　　玉简和竹笛出了古神通的手，就缓缓飞向钟山，钟山非常小心的托起。

　　“将竹笛和玉简，交于涅凡尘的手中。他自然会懂！”古神通郑重的说道。

　　涅凡尘，大离天朝圣上！

　　看看玉简和竹笛，钟山小心的反手收起。因为钟山发现，古神通的目光一直盯在竹笛之上。非常的在乎。

　　“是！”钟山收好东西应道。

　　“这是暗事，不得由第三人知晓！”古神通神情一凝道。

　　“是！”钟山微微疑惑。

　　“大离天朝，有一株千秋树，每千年一开花，每千年一结果，每次只结五枚果实，你此次出使大离天朝，对外出使目的，就是求得一枚千秋果。明日会有圣旨下达你的住处。”古神通说道。

　　“是”钟山马上拜道。

　　“当然，不要堕了大罗天朝威仪。”古神通忽然露出一丝微笑道。

　　“呃？是。”钟山微微意外道，古神通这是在提示自己，让自己去闹吗？

　　※※※

　　大离天朝，一座宫殿之内。

　　天灵儿倚靠在一张非常舒适的椅子之上，双眼闭起，眉头微皱，两个大拇指分别按在自己的两个太阳穴上，揉啊揉的。

　　在一旁小桌子之上，一只红色的小麻雀不停的吃着红色的米粒，米粒非常奇怪，盈盈发光，如宝石一样，好似不是米粒。小麻雀吃个不停。

　　咄、咄、咄、咄……

　　天灵儿揉了一会脑袋，带着一脸烦恼的睁开眼睛，扭头看向一旁小红麻雀。

　　用手拍了拍小麻雀的脑袋。

　　“小红，你就知道吃，天天不停的吃，吃那么多‘聚火米’了，一点也不变大，都几十年了。”天灵儿鼓着小嘴巴埋怨道。

　　小麻雀还真的停了下来，看着天灵儿歪了歪小脑袋。

　　“最近不知道怎么搞的，脑袋里全是那个‘桂花糕’的背影，好像他要转过身来了，可就是不转过来，都几十年了，我怎么天天看到‘桂花糕’啊？真是的，问姨娘，她总说不知道，可我看她好像知道，就是不肯告诉我，哼，不说就不说，我一定会想起来的，可是一想脑袋就疼，真是的。”天灵儿一脸烦恼道。

　　“叽叽叽叽叽叽”小麻雀不停的叫着。

　　可是，纵使和小麻雀在一起几十年了，天灵儿依旧听不懂它‘叽’个什么东西。

　　“小笨蛋，到今天也不会说人话，真是的，真不知道凤凰宫里那些凤凰为什么会怕你，就是将它们身上的羽毛叼下来，也不敢跟你发脾气。”天灵儿一脸疑惑道。

　　“叽叽叽叽叽叽”小麻雀得意的叫了叫。继而就不再和天灵儿‘说话’，继续不停的吃起了那红色米粒。

　　天灵儿看小麻雀又不理自己，嘴巴一鼓，探手抓起放聚火米的小米兜。

　　聚火米忽然没有了，小麻雀一呆，继而扭头可怜巴巴的看向天灵儿，好似想要天灵儿快还它食物一般。

　　“不行，今天你不说出话来，就不许你吃。”天灵儿捂着米兜口叫道。

　　小麻雀欲哭无泪：“……”。

　　无妄之灾！

　　※※※

　　大罗天朝。

　　钟山奉旨前往神州大地北方，大离天朝！求取一枚‘千秋果’，同时带着一些大罗天朝的特色物产，作为礼尚往来之物。

　　千幽公主带着阿大、阿二前往七星堂。

　　太古圣都北方，一座荒山之地，山下站着八十万将士，还有五万狼群，山峰之巅，钟山身后站着尸先生、炙火、林啸、柳无双和水无痕。

　　“大帅，应该是那个方向，不会错。”水无痕指了指远处道。

　　“全速前进！”钟山点点头道。

　　“是！”


第二十一章 再遇剑傲

　　五个月后。钟山率领大军抵达大罗天朝边境。

　　大军不断前行。

　　“报～～～”

　　远处一个哨探快速飞来。

　　“启禀大帅，前方发现数百万大军，肃军整齐，静候之中，帅旗‘太宗’。”哨探马上禀报道。

　　“太宗？三太子，太宗王？”水无痕微微惊讶道。

　　“他是在等我们？”林啸微微疑惑道。

　　“等我们？”水无痕看向林啸，有些不解。

　　“准确的说，应该是在等大帅。”林啸说道。

　　钟山看看远处，想了想对面前哨探道：“带路！”

　　大军缓缓前进，向着远处所谓太宗王军营而去。

　　不久后，钟山就看到了那数百万大军，分布在一处平原之上，静静而立，军纪严谨。在三军面前，是一个巨大的宫殿，也就是太宗王的大帐。

　　宫殿面前，正站着一身戎装的太宗王，还有一批太宗王最亲近的将领。无比盛大，无比隆重的等候着。

　　钟山走到近前。

　　“下臣钟山，拜见王爷，见过诸位将军！”钟山对着众人行礼道。

　　“东方公客气了，昔日一别，东方公神采依旧，本王本想请东方公去我太宗城一聚，你我促膝长谈，但知晓东方公有要事要办，怕耽误了你行程，特将太宗城宫殿搬来，为东方公送行。”太宗王如春风拂面的笑道，并且非常亲切的一把抓着钟山的手臂，拉着钟山。一同走向一旁大殿。

　　钟山眉头微皱，心中暗叫太宗王厉害。不是修为，而是为人处世。如此隆重，仅仅为了给自己送行？

　　“王爷客气了。”钟山被拉着手只能谦虚道。

　　后面林啸、水无痕与柳无双在外整军，尸先生与炙火紧跟而入。

　　大殿内摆满了众多佳肴。

　　“东方公，文怒苍天、天崩计划、朝堂智辩申齐天，每次回忆起，都让本王无限感慨，世上尽有如此神话般的人物。”太宗王请钟山三人坐下后夸耀道。

　　“王爷言重了，钟山只不过侥幸而已。”钟山马上谦虚道。

　　“侥幸？呵呵，天下又有几人能如此侥幸？不知什么样的宗门能教出东方公这样经天纬地之才？”太宗王盯着钟山笑道。

　　钟山眉头一皱，太宗王不知道自己是开阳宗的吗？

　　“呵呵，小门小派，说出来图惹笑谈，不提也罢！”钟山摇摇头笑道。

　　见钟山不愿提，太宗王也适时的岔开，酒宴之中，太宗王对于钟山的拉拢只字不提，相谈都是那些趣闻轶事，没有涉及丝毫政治，但就因为如此，才是太宗王的高明之处，相谈甚欢，不着痕迹，却又在钟山心中埋下种子，以待以后成熟摘取。

　　酒宴之中，太宗王准备了一些歌舞，虽然比不过昔日念悠悠的一曲金沙舞，可也难能可贵。歌姬舞姬尽是风华绝代。

　　尸先生和炙火至始至终都不说话。坐在一旁品菜。直到约有一个时辰时。

　　“王爷，甲字营两个士兵执王爷令牌，说要见王爷。”这时，一人上来通报道。

　　“哦？我的令牌？”太宗王先是微微疑惑。

　　“歌舞撤去，有请！”太宗王好似忽然想起，马上说道。

　　“呃？”一旁钟山微微疑惑。士兵？太宗王手底下的士兵？怎么让太宗王如此郑重？

　　“是！”那通报之人马上走了下去。

　　很快，从大殿外走进来两个男子。

　　二人都已经褪去军装，各自换上一身洁白的衣裳。都各背着一柄长剑。一前一后，好似一对主仆。

　　在二人踏入大殿的瞬间，钟山就瞳孔一缩，眼中闪过一股惊讶，因为这二人，钟山刚好认识。昔日天狼岛一别，已经有二十几年了。

　　剑傲！八门金锁阵中，和隐躯钟山比武的剑傲，和钟山战成平手的剑傲！那个要以一柄长剑败尽天下英雄的剑傲！还有一直贴身保护的强者初九！

　　剑傲！初九！

　　剑傲踏步入殿，周身自称一股微风环绕，细细望去，会发现，那不是微风，而是时刻缭绕于剑傲身体的剑气，无数小剑气好似微风一般，环绕剑傲四周。

　　初九依旧恭敬站于剑傲身后。

　　剑傲入殿也看到了钟山，但，仅仅一带而过。并未关注钟山，眼神之中只有一股剑意。

　　“剑傲，你怎么来了？”太宗王问道，并且一挥手，身旁一席下属迅速让出座位，并且由下人整理新的菜肴。

　　“古太宗，为磨砺剑法入你军营，今日我已悟透我所需要的一切，特此感谢，并且向你告辞的。”剑傲看向古太宗郑重道。

　　“告辞？这二十年你虽在军营，可本王还没尽过地主之谊，不若随本王前往太宗城，弥补本王心中遗憾？”太宗王说道。

　　“不了，以后有缘吧，剑某欠你一份人情。”剑傲摇摇头说道。

　　得到剑傲的承诺，太宗王微微一笑道：“既是如此，那本王也就不勉强了，以后若是还需要本王帮忙，尽管开口。”

　　剑傲微微一礼，继而带着不发一言的初九踏步而出。

　　看到剑傲离去，太宗王眉头微微一皱，但并未表露丝毫情绪。

　　“王爷，时候也不早了，我们也要赶路了。”钟山马上起身道。

　　“呃？好，我送你们！”太宗王没有挽留，而是非常洒脱的送着钟山。

　　出了大殿，一直送出百里。

　　一座山峰之巅，太宗王带着一群下属看着远去钟山大军的背影。

　　“怎么看？”太宗王对着身后一人问道。

　　“名不虚传！”太宗王身后的一名白衣谋士微微感叹道。

　　“查的怎么样了？”太宗王凝眉问道。

　　“查不出了，这个钟山的来历，最早延伸到千幽公主的侍卫。别的一点痕迹也没有了。”白衣谋士摇摇头道。

　　“一点痕迹没有？不可能的，是被抹干净了。这大罗天下，又有谁能将钟山的来历抹的干干净净，即便我‘天策府’的人都查不到？”太宗王双眼一眯道。

　　“圣上？王爷，你是说圣上抹去了钟山的来历？”白衣谋士瞳孔一缩道。

　　“嗯，这个人，圣上要用，而且还做得如此彻底，传我话，撤回所有人，不得再探钟山。”太宗王说道。

　　“是！”白衣谋士马上应道。

　　※※※

　　钟山带着大军，一路向着东北。

　　五日之后夜晚，大军歇息在一个隐蔽的山谷。中军大殿之处。灯火通明，百丈之内，所有侍卫不得靠近。并且用阵法隔绝了声音。

　　因为钟家军来了两名贵客。剑傲与初九。

　　殿内仅仅准备了一些清茶。

　　“剑傲，你不会又想找我切磋吧。”钟山笑道。

　　剑傲看看钟山道：“还不是时候。”

　　“哦？”钟山疑惑的看看剑傲。

　　“我的剑法还未圆润，你也还在成长，我需要一次尽力之战，不是现在。”剑傲道。

　　“你这几十年，都是在战场中练剑的？”钟山问道。

　　对于剑傲，钟山不会拐弯抹角，因为这种人最直接。

　　“身先士卒，一直做着小兵，只为剑法，不为修为。”剑傲说道。

　　“我可只为了修为！”钟山笑道。

　　“那你修行的太慢了！”剑傲忽然语出惊人道。

　　“慢？”钟山眼中充满惊讶，自己慢？

　　“阁下不过也是元婴第三重，和大帅没什么两样吧！”一旁炙火狼将有些看不过去的说道。

　　“可少主半年前，只是金丹第一重。”一旁初九一脸骄傲道。

　　“呃？”钟山微微一鄂，金丹第一重？半年？连升十三重，这还是人吗？

　　“为了磨砺剑法，故意压着修为，直到悟通所需，才开始增加修为？”尸先生也是瞪着眼睛惊讶道。

　　剑傲点点头。

　　钟山一阵无言，巍然一叹，根骨，什么叫好根骨，真是天地之别啊。

　　“你们走这条路，可是前往极乐净土，参加每千年一度的‘大寂灭盛会’？”剑傲忽然问道。

　　“大寂灭盛会？”钟山眉头一挑，忽然想起来了。

　　九年多前，金蝉佛陀赠自己紫木棉袈裟之时，还赠给自己一枚令牌，让自己十年后参加极乐净土的什么盛会，对，就是大寂灭盛会。

　　“莫非你要前往极乐净土？”钟山问道。

　　反手，剑傲取出一枚令牌，令牌式样和钟山的那枚令牌一模一样。

　　“给我发了令牌请帖，可我不想去，你若想去，送给你吧。”剑傲很洒脱的笑道，并且将令牌丢向钟山。

　　“啪”

　　探手接住，钟山取出自己的那枚，仔细对照了一下，真的一模一样。

　　“极乐净土？”钟山双眼微眯的看着令牌。

　　“这令牌，每次只发放八十一枚，交于神州一些修积阴德之人。一枚只允许一人参加，传闻每次大寂灭盛会都是一次修佛人的大机缘，莫非你也不想去？”剑傲笑道。

　　“想去，可是我不认识路啊！”钟山看向剑傲道。


第二十二章 魔魇军团

　　水无痕领着大军向着西北方不断前进，而在水无痕旁边的，只有林啸与柳无双。还记得那天钟山的交代。

　　“水无痕，八十万钟家军由你统领，林啸做你谋士，有任何难以解决的事情，可向林啸求教。”钟山说道。

　　“是！”水无痕应道。

　　“我知道你对林啸不服气，不服气没关系，以后相处久了，你就知道林啸的能力了，林啸带兵时间，可比你长的多，寻常情况，林啸只会给你参谋，不会影响你的决断，但是，我赐林啸一个兵符，在生死关头，林啸可执此兵符，执掌三军。你也必须听命。”钟山神情一肃道。

　　水无痕眉头皱了皱，但还是应道：“是！”

　　“炙火，你的任务，就是林啸、水无痕、柳无双三人的生命安全。”钟山对着炙火狼将说道。

　　“是！”炙火马上应道。

　　“大帅，我们如何联系？”水无痕有些担心道。

　　“路线，我先前已经定下了，每到一座城池附近，按照我的要求做上记号，我和尸先生的速度，肯定比大军行进的要快，一旦我们将事情处理完，马上会回来与你们会合。”钟山一脸肯定道。

　　“是！”水无痕只能应道。

　　回想两个月前，水无痕还历历在目。

　　“林先生，你可知大帅他们去哪了？到现在还不回来？”水无痕问道。

　　“不知，该回来的时候，大帅会回来的，我们还是加紧赶路吧。”林啸说道。

　　“嗯”水无痕点点头。

　　※※※

　　水无痕一条路，而钟山和尸先生却是走了另一条路。

　　加上剑傲和初九，一行四人，顺着一个方向，急速前进。

　　“剑傲，还有多久？”钟山问道。

　　“快了，我再带你走几天，就进入‘佛禁十万大山’了。到时我就不进去了，你在里面随便找个门派并非难事，那里的门派，大多知道极乐净土怎么走。”剑傲说道。

　　“多谢引路！”钟山说道。

　　“呵”剑傲淡淡一笑。

　　“看那边。”尸先生忽然开口道。

　　众人顺着尸先生所指望去，却发现，远处天空，微微有着一股暗红之气，直冲云霄。

　　“好重的戾气。”初九皱眉道。

　　“不止是戾气，还夹杂着怨气和死气。”尸先生双眼一眯道。

　　四人对视一眼，飞身而去。

　　站在远处一座山峰之巅，四人一起看向下方。

　　下方应该是一个小镇，说是小镇，那是相对而言，其大小就像一个凡间城池。

　　城楼不高，仅仅阻挡一些野兽而已，对于妖兽，根本无法阻挡。

　　镇内住着大量居民，大多凡人肉躯，少数先天期强者，金丹期就更少了。

　　不过，现在已经不能算是一个小镇了，钟山四人来晚了。

　　小镇虽不至于夷为平地，但是，城墙大多倒塌，城内是无数凡人尸体。

　　尸体倒地，血肉模糊，而且死相极惨，统一的被开膛破肚，所有人的心脏都被挖走了。怨气滔天，死无全尸。

　　至于挖心之人，此刻也在城中，不是一个人，而是一大群的人，约有万人之多。

　　近万人，人人骑着一匹黑马，黑马并非凡马，更好似一种妖兽一般，双眼泛着红光，脚下一踏，就能踏上城楼。起跃非常强！

　　“这是魔魇？”尸先生瞳孔一缩道。

　　“你说那马？”钟山问道。

　　“嗯！”尸先生点点头。

　　万匹魔魇，每一个魔魇之上都骑着一个赤膊壮汉，一个个凶神恶煞，全身纹着各种漆黑的纹身，手中抓着各种刀剑，一副打家劫舍的强盗模样。

　　凶汉们抓着刀剑，不断屠杀着剩下不多的城中百姓，刀法极为精妙，一刀下去挖出人心，挑起，翻手收入储物手镯，或者张口之间，就将一枚新鲜的心脏生食了。满口人血，无比邪恶。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　凶汉们骑着魔魇，无比张狂，无比兴奋的大笑着。一城百姓，谁也逃不掉，任他们宰杀。

　　魔魇从一座房子跳到另一座房子，带着凶汉们不停作恶。而凶汉神情一直是最邪恶的癫狂。

　　钟山双眼一眯，钟山发现，这万名凶汉有着一个共同点，就是额头的纹身。

　　身上纹的或许不同，但是，在额头之处，却有个所有人都一模一样的纹路。一个漆黑的‘幺’字。

　　幺字隐隐散发着黑气，好似不断蛊惑着这些凶汉继续为恶一般。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　“啊……”

　　“啊……”

　　凶汉们的张狂之声，百姓的惨叫之声，不断述说着杀戮的残酷，死者的怨气。

　　被挖心之人，无不带着恐惧的神色。

　　“魔魇军团？”初九眉头一皱道。

　　“你知道？”剑傲问道。

　　“是的，少主，我曾经听闻过，就是神州的东北方，游走着一股神秘势力，不知道什么来历，他们只知道破坏，屠杀，挖心。他们坐下魔魇，来历非常奇特，是一种传说中的马匹，魔魇军团，人人有着一批魔魇，魔魇日行十万里，无比快捷，人马合一跟能发挥出超强威力，而每个魔魇军团的人，都是金丹期以上，而这里更是有着大量元婴期之人，来无踪、去无影，没人知道他们老巢在哪里，只知道他们人很多，最少有五十万之多，想不到在这里遇到了其中一支队伍。”初九解释道。

　　“只知道破坏、屠杀和挖心？”剑傲眉头一挑道。

　　“是，而且他们不怕疼痛，哪怕胳膊断了，腿断了，都好似没感觉一样。照样继续破坏，非常的邪恶。”初九深吸口气道。

　　“他们还在收集魂魄。”尸先生双眼一眯道。

　　“收集魂魄？”

　　“看那中心的首领，他手中抓的什么？”尸先生指了指一个骑在魔魇之上，站在一处一动不动的凶汉。

　　只见那凶汉手掌之中，托着一个绿色晶体，晶体微微发着绿光，一闪一闪，好似一颗小星星一般，而在他身侧，更似阴森很多。

　　那凶汉带着一丝邪恶的笑容，死死盯着手中绿色晶体，看着绿色晶体吸收四方尸体处的魂魄。

　　“你怎么知道他是在收取魂魄？”初九皱眉问道。

　　“因为我曾经见过那东西。”尸先生说道。

　　初九微微意外的看着尸先生。

　　镇中人已经杀的差不多了，只有镇中心之处，一个插着旗阵的房子。

　　房子们开着，里面站着一群瑟瑟发抖之人。看着外界魔魇军团不断攻击着旗阵，随着越来越多的魔魇军团围过来，旗阵越来越晃荡，好似随时都要被轰破一般。

　　内部，众人恐惧的不断蜷缩着，有些甚至抱在一起，只要旗阵一破，就是他们的末日了，那时自己就将像阵外百姓一样，被屠杀挖心？

　　“呜呜呜，妈妈，我怕……”

　　“不要过来……”

　　……

　　……

　　旗阵之中，恐惧的声音不绝于耳。

　　“钟山！”剑傲忽然对着钟山道。

　　“什么？”钟山疑惑的看向剑傲。

　　“你我虽然没有比武，但可以比一次输赢，这里万名魔魇军团之人，你我一起将其杀光，看谁杀的快。”剑傲看向钟山道。

　　“杀他们？”钟山扭头看向下方。

　　“对。”剑傲点点头。

　　“好！”钟山嘴角露出一丝邪笑。

　　根据初九先前所说，魔魇军团都是金丹期修为以上，而这里更是有着大量元婴期魔魇军团之人。

　　冲杀这样的军团？也只有剑傲和钟山这样的疯子才敢。

　　“走～～～”

　　钟山大叫一声，飞天而起，半空之中取出自己的大刀噩梦。剑傲紧随其后，看到钟山这次居然用刀，微微一鄂，但并未多说。

　　二人都是从高山之上飞起，在半空之中落向下方的小镇，一个从北，一个从南，轰然落入小镇。

　　钟山落下，刚好附近有着一名魔魇凶汉。

　　凶汉看到忽然多出一人，好似根本不问钟山是怎么来的一般，带着一丝凶狠的笑容，驱使魔魇提刀冲了过来。

　　“呲～～～”

　　钟山一刀斩断魔魇，并且一掌打在凶汉的脸上。本来，钟山以为他死定了，因为他的头，都被钟山打的扭到后面了，面朝后，若换个人，根本就是完蛋了，可那人用手一扶，居然将头扶正了，不知疼痛的又向钟山冲了过来。

　　“呲～～～”

　　钟山一刀斩过，那人飞身而起，左腿顿时被钟山一刀斩断，可那人依旧不知疼痛，根本不管血如瀑布般喷涌的断腿，继续艰难的对着钟山斩来。

　　钟山无言了，你太大无畏了！

　　“呲～～～”

　　反手一刀，脑袋搬家，那人这才死透。而就这一会功夫，大量凶汉看到了钟山，向着钟山围来。


第二十三章 霸气丛生

　　一群魔魇凶汉冲来，钟山没有半分畏怯。眼角露出一丝邪狠的目光，双目一寒，执刀而上。

　　“嘭～～～”

　　钟山下刀极为狠绝，没有丝毫脱离带水，对于外围金丹期的魔魇凶汉，无不是一刀将魔魇一斩两半。

　　不是横切，而是竖斩，凶汉若是躲不过，转眼一刀被分两半，而跳开的凶汉，却是随着钟山一个扭身，脚下一错，狠狠一刀冲天而上，刀光一起，一分两半，血洒满天。

　　钟山下手极为狠辣，而且对于凶汉，以暴制暴，凶汉恶毒残暴，钟山对付他们，比他们更加残暴，很多时候，仅仅可以一刀抹过要害就能解决的事情，钟山却是杀戮性非常重的狠狠斩去。

　　斩、斩、斩！

　　钟山一路所过，天上洒满了血肉，地上落满了尸体。

　　凶汉们好似并不畏惧一般，继续蜂拥冲上前去，只有魔魇好似微微害怕一般。

　　钟山没有用雷基大法，仅仅普通刀斩，斩，斩，斩！

　　一路说过，尸体横飞，钟山双眼也变得极为通红，杀杀杀杀杀！

　　钟山之处，满天飞尸，好似一个巨大绞肉机一样，快速残暴的收割着凶汉的生命。

　　而剑傲之处，却是绝美很多，一剑挥出，剑头出现一朵青色剑莲剑气，剑莲缓缓开放，顿时收割大量凶汉的生命，一剑毙命。看到远处钟山那凶悍的拼杀，剑傲微微愕然，疯子！

　　远处，山峰之巅。

　　尸先生和初九都是眉头微皱。

　　“钟山？呵，他心中憋着一股滔天戾气啊。”初九深吸口气道。

　　“哦？”尸先生扭头看看初九。

　　“从他暴戾的刀法看来，他这份滔天戾气还在疯涨着，比起二十几年前，更加的旺盛了。憋了这么多年，也亏他有如此大的毅力。”初九深叹口气道。

　　“二十几年前，就有了？”尸先生皱眉道。

　　“不错，当时我就看出来了，无论是剑法还是刀法，里面都压抑着一股滔天戾气，这是一种无形的暴戾气息，证明他心中有着这一份执着，很可能是仇恨，仇恨之大，超出你我想象，而如此一份暴戾的仇恨，他居然全凭意志强压了下去，这不是常人所能做到的，而每次战斗，他都会选择这种暴戾而又拼死的战斗之法，为了畅快淋漓，更为了发泄心中的戾气。”初九为钟山点评道。

　　“你是如何肯定的？”尸先生皱眉道。

　　“我以前也是这样，只是，我没有他那么执着，仇恨也没有他那么大，也没有他那么强大的意志将其压迫在心底深处。暴戾之气有时能影响他的冷静，但是更多时候却会增强他的霸气，你没发现，钟山越来越霸气丛生了吗？或许，少主真的遇到了一个最强对手。”初九忽然笑道。

　　“切身体会，难怪你能看出来。”尸先生微微感叹道。

　　“切身体会是一方面，还有一方面，是我知道有这么一个人曾经也是充满这种仇恨的暴戾之气。”初九深吸口气感叹道。

　　“他怎么样了？”尸先生淡淡问道。

　　“为一己仇怨，在神州大地掀起滔天血雨，灭绝一个种族，屠杀亿万之多，锋芒之甚，莫可匹敌！”初九说道。

　　“灭种？”尸先生感叹道。

　　“若是不信，你可以搜集他的资料，他叫‘玄元’。”初九笑笑不谈道。

　　“不用，我见过这类人。”尸先生摇摇头道。

　　“呃？你见过？”初九有些意外的看向尸先生。

　　尸先生摇摇头不再多说。二人再度看向下方。

　　下方之处，钟山就是一个绞肉机，残暴的凶汉，在钟山面前顿时变得‘文明’了很多。

　　可是，这些额头刺着‘幺’字的凶汉，好似一点也不畏惧一般，不停的冲向钟山，眼中只有凶狠，还有就是盯着钟山心脏。

　　金丹期的，在钟山面前就是磨刀的糙石，接下来就是元婴期修为的凶汉了。

　　“吼～～～”

　　众元婴期凶汉骑着魔魇，提刀斩向钟山。人马合一，这一刀斩下的力道大出了好多。一道道巨大的刀罡带着恐怖的黑气向着钟山斩来。

　　元婴期？钟山何等凶人，岂会在乎同级相战？双眼一瞪，一刀劈出，百道巨大刀罡，不，应该是最庞大的刀气，如百道天崭一般，疯狂的竖斩向整个战场。

　　“轰～～～”

　　一声超级巨响，小镇的一片区域，顿时化为废墟，烟尘冲天，原先冲来的四名元婴期魔魇凶人，顿时成为刀下亡魂。

　　钟山一刀太霸道了，钟山依旧觉得不够，再度挥刀，满天刀影，如飞沙走石般狂爆着四方环境。

　　钟山所过之处，好似刮起了强大的旋风，道道刀影，就是漫天狂风，无数尸骸就是飞沙走石。

　　钟山所过，凶汉不是斩死的，是被钟山狂暴的刀法‘炸’死的。

　　元婴期？合体期强势的六道都死在了钟山之手，钟山还会在乎这里的合体期？

　　钟山目标，凶汉首领。直接冲向那拿着怪异晶体的首领。

　　凶汉们好似根本不知畏惧一般，好似少根筋一样，如此强势、如此爆炸性的钟山冲来，这些凶汉居然一点也不怕，依旧贪婪的看向钟山心脏不畏，无知？无畏？

　　钟山做事，都极有目的性，即便和剑傲比杀人，也不忘擒贼先擒王！

　　北面，剑傲杀人就柔美的多了，剑傲在看到钟山的‘凶暴’之后，也没有施展超级剑法，而是也如练剑般的斩杀众人。

　　往往对手离剑傲很远的距离，剑傲那剑莲般剑气就射入其周身众大穴。剑傲剑法超绝，最最普通的一剑，往往化腐朽为神奇，造成无法想象的效果。

　　渐渐的，二人依旧屠杀近一般的魔魇凶汉。

　　但，这些魔魇凶汉就是非常奇怪，不怕死！不拍痛！好似已经被抽去七情六欲一般，大无畏！

　　尸先生和初九已经慢慢飞向战场，战局一目了然。

　　入得战场，初九略微疑惑的看看尸先生。因为尸先生在收尸！

　　收尸？

　　尸先生在地上大量尸体中翻找，找着找着，找到合适的，就反手收了起来。初九无比古怪，某非这尸先生还有恋尸癖？

　　中央旗阵内的百姓，看到外面有人杀了魔魇凶汉，原本应该庆幸获救的，但，很多人在看到钟山那屠杀的场景之后，都恐惧的缩了缩身子，更有胆小的呕吐了起来，钟山一刀所过，魔魇和凶汉尽数炸开，是炸开啊！

　　所有人都恐惧的沉默之中。

　　不管战场如何，这个时候，在小镇东方，极远之处，同样还站着一男一女。显然也是如钟山之前一样，被漫天怨气吸引而来。

　　二人站着一座山的半山腰！皱眉的看着战场中心。

　　男子一身蓝袍，甚至披洒着深蓝的头发，白皙的皮肤，精致的面容，看上去无比俊朗。加上略微妖艳的桃花眼，绝对是万千少女的克星，双眼只要微微眨下，就能电死一群花痴的主。

　　“念悠悠，为什么要躲在这林中？”男子问道。

　　女子居然是和钟山一别的念悠悠。

　　“我看到了点有趣的东西。”念悠悠目光停留在远处钟山身上笑道。

　　“哦？”男子也是看向战场。

　　“是有点意思。”男子也忽然露出一丝邪笑道。

　　“哦？师兄看战场中二人如何？”念悠悠扭头问道。

　　“一个拿刀的屠夫，粗鲁不堪，另一个有点意思，剑法很有爱！”蓝发男子邪笑道。

　　“哦？我可是对那屠夫很有兴趣。”念悠悠盯着钟山笑看道。

　　“你？”蓝发男子略微奇怪道。

　　“是啊，要不待会，将他们支开，你跟着拿剑小子，我跟着那屠夫？”念悠悠手头把玩着一根皮鞭道。

　　“你要和我分开？”蓝发男子略微惊奇道。

　　“怎么？不准备追悲青丝，准备追我了？”念悠悠一脸戏谑道。

　　蓝发男子马上站开一点道：“别人不知道你，我还不知道你？你可是个‘血寡妇蛛后’，我可不想让你吃！”

　　“师兄真是太绝情了！”念悠悠一副楚楚可怜道。

　　邪笑了一下，蓝发男子说道：“若是没有悲青丝，我或许还会考虑一下，毕竟带刺的玫瑰才更有味道，可惜啊，我已经过了那种寻刺激的阶段，我有我更大的目标。长生界中还有一座冰山等我融化。”

　　“悲青丝？呵呵，那祝师兄成功喽，不过，你真的不该小看那个‘屠夫’。”念悠悠戏谑的看向蓝发男子道。

　　的确，蓝发男子真的不该只看钟山表象，又怎么可能会想到，自己苦追不得的悲青丝，其实早就心有所属。而那个所属之人，正是他不屑一顾的‘屠夫’。

　　听到念悠悠的话，蓝发男子感觉到一丝话里有话，可是一时半会，如何能够猜到？只能看看念悠悠，再深深的看一眼远处的钟山。

　　满身的暴戾气息，血洒满身，居然都不管不顾，如此不知洁净之人，真的是个粗鲁不堪。冷冷对着钟山看一眼，目光再度转移到剑傲身上。


第二十四章 色空

　　钟山所过，尸爆满天，血雨狂下，若换个环境，对手早就吓的躲远远的了，但是这魔魇军团的人却异常古怪，好似越是残暴，越能吸引他们，越是血洒满天，越能让他们兴奋一般。

　　钟山杀了一会，内心的戾气也发泄的差不多了，再这样下去也没意思，同时本能的趋势，使得钟山离凶汉的首领越来越近。

　　钟山如绞肉场一般，直向不远处一脸阴寒的凶汉首领。

　　凶汉首领好似比其它凶汉理智很多，一手托着绿色晶体吸收着四方魂魄，另一只手从腰间取出一个黑色小袋子，手头一抖，黑色小袋子骤然飞起，袋口一松。

　　从袋内内，忽然飞起无数黑点，黑点见风就长，转瞬之间，整个小镇上空，都笼罩起了无数的蝙蝠。

　　无数嗜血蝙蝠漫天飞舞，越来越多，黑压压的一片，翅膀扑打的声音，使得四方都能听到轰隆隆的嘈杂之音。

　　嗜血蝙蝠化为无穷无尽之后，顿时绕着那黑色小袋子旋转而起，继而在那凶汉首领一挥手之下，顿时冲向了钟山。

　　无穷无尽的嗜血蝙蝠向着钟山急速而来。

　　钟山体外，罡罩一起，嗜血蝙蝠顿时挡在外面，不过嗜血蝙蝠却起到了干扰作用，无穷无尽，好似挡住了钟山视线，甚至蝙蝠发出超声波，还使得神识探查不了任何东西，好似失效了一般。

　　“哼～～～”钟山一声冷哼。

　　“轰～～～”

　　钟山头顶上空，顿时聚集出大量雷云。

　　随着钟山一声冷哼，雷云之中，顿时雷光闪耀，大量雷电在钟山四周，狂泻而下。

　　雷云范围不大，但笼罩钟山已经远远足够了。

　　天降狂雷，顿时在钟山身体周围炸开，无穷雷电，好似雨洒一般，嗜血蝙蝠只要一被沾上，顿时被轰砸而散，雷电是最低等的雷电，可是这蝙蝠同样也是最低等的蝙蝠。

　　无穷雷电狂泻而下，不知数量几何的炸向四方，蝙蝠触之即死，实力低下的凶汉，被天雷轰到也是顿时炸死，只有实力高的凶汉还能抵抗雷电侵袭，可是钟山大刀也不是摆设，挥舞间，尸血再度冲天而上。

　　远处剑傲看到满天雷电，嘴角微微一笑，脚下一踏。

　　“嘭～～～嘭～～～嘭～～～嘭～～～嘭～～～”

　　战场之中，大地之上十几处地方顿时冒出一朵朵剑气剑莲，剑莲一开，顿时收割着大量的凶汉生命。

　　凶汉们不知死活，无畏无惧，但是那中心的首领好似产生畏惧了一般。眼中一骇，腿部一夹，坐下魔魇顿时扭转方向，想要带着首领遁逃。

　　可是钟山已经到了近处，而且，在天上雷云之内，一条巨大的雷龙从雷电之中俯冲而下。

　　“吼～～～”

　　庞大的雷火龙，在钟山控制之下，狠狠的撞向了那首领。

　　“轰～～～”

　　在强悍的雷光闪耀之后，首领心有余悸的躲了过来，而坐下魔魇却好似受了重伤一般。

　　“吼～～～”

　　飞到近前的钟山，顿时狠狠的一刀竖斩而下。

　　天条！撕风！

　　随着钟山大招而下，天上所有雷云全部聚为雷电，随着这一刀，狠狠俯冲向那首领。

　　“轰～～～”

　　没有什么悬念，强势的钟山面前，首领连一声惨叫都没有，就被炸为碎片。

　　无尽血色蝙蝠，在凶汉首领身死的一霎那，好似收到指令一般，一窝蜂的全部冲回了布袋之内。

　　探手，钟山接过布袋还有绿色晶体。

　　不远处剑傲看到钟山停止战斗，眼中闪过一丝意外的笑容。将手中长剑往地上一插。

　　“嘭～～～”

　　大地之上，顿时冒射出千道巨型剑气，一剑而过，剩下的几百名魔魇凶汉顿时被斩杀干净。死绝了。

　　“好强的剑意！元婴期？这是元婴期所能悟到的？”远处蓝发男子皱眉道。

　　“真的好霸气！”念悠悠也是淡淡道。

　　“呃？霸气？”蓝发男子怪异的看了一眼念悠悠。

　　“刚才那傀儡蝙蝠，有点意思啊！”念悠悠不理蓝发男子皱眉道。

　　※※※

　　战场上的魔魇军团全部解决了，死伤殆尽。钟山深呼一口气，平息了心中的暴戾，再度恢复到儒雅之态。

　　剑傲也没有再提比赛之事，二人都无心投入，根本不论输赢。

　　钟山看看手中黑色布袋和绿色晶体，两个东西居然都装不了储物手镯，这是什么？九品法宝？不像啊！九品法宝就这点威力？

　　“这是什么法宝？居然能装活物？刚才那些都是真的蝙蝠？”初九惊奇的看着钟山手中布袋。

　　初九不认识，剑傲也不认识，但是，尸先生却眼睛一眯，好像认识，但还是装出不认识之态。

　　虽然没有多大威力，但是钟山知道布袋的奇特，马上和绿色晶体一起收入怀中。

　　小镇得救了，小镇中心旗阵之内，百姓依旧惶恐不安，这四人比刚才魔魇军团还恐怖，他要不要杀我们？

　　小镇的人瑟瑟发抖，只有一个黄袍僧人从那建筑中走了出来。翻手一招，护住众人的旗阵顿时撤去，化为几十柄小旗帜，被黄袍僧人收起。

　　“大、大师……。”百姓惊恐的叫道。

　　僧人双手合十，一副淡然之态。继而走了过来。

　　“多谢诸位相救，色空有礼了！”黄袍僧人感激道。并且对着钟山怀中望了一眼。

　　“元婴期？这小镇还有元婴期的和尚？”初九皱眉道。

　　“小僧乃是佛禁十万大山之内，孔峰寺的一名僧人，路经此处，不巧遇见魔魇军团，若不是诸位，小僧或许已经被挖心身死，多谢！”色空和尚对着众人再度行礼道。

　　“佛禁十万大山？”钟山眉头微皱。

　　“正是，几位要进入佛禁十万大山？”色空和尚看向四人道。

　　“你可识极乐净土方位？”剑傲问道。

　　“极乐净土？”色空和尚微微意外，继而马上点点头道：“自然，家师有幸被极乐净土选中，在下虽未进入极乐净土，但也随家师到那附近。自然认识。”

　　“好了，他刚好知道。”剑傲对着钟山笑道。

　　色空一听，神情一动，马上诚恳的说道：“四位，某非要去极乐净土？那在下引路吧，刚好路过我孔峰寺，让在下略微报答四位救命之恩吧。”

　　“钟山，如此我就不送了，你一路小心。”剑傲对着钟山说道。

　　“多谢！”钟山诚恳的点点头。

　　“我们就不去了，你带他们去极乐净土吧。”剑傲说道。

　　“呃？”色空先是一愣，继而看剑傲指着钟山和尸先生，马上点点头笑了笑。

　　“后会有期！”剑傲说道。

　　“一定会的！”钟山点点头笑道。

　　继而，剑傲和初九，轰然间飞天而起，御风而去，转瞬消失在了钟山面前。

　　远处百姓，依旧不敢出来。

　　“二人，请！”色空笑道。

　　“请！”钟山点点头，和尸先生对视一眼，随着色空快速飞向北方。

　　远处山林之处。

　　“好了，根本都不用我们做手脚了，你追你的，我追我的。”念悠悠说道。继而二人也快速分散而开。

　　钟山和尸先生随着色空而去，念悠悠在后方远远吊着。

　　色空带着钟山和尸先生，在云中快速穿梭，向着佛禁十万大山而去，一路上，色空显得非常热情，不断询问钟山和尸先生来历，钟山和尸先生也仅仅提及自己名字，其它什么也没说，色空也很识趣的没有多问。

　　飞了约有两天半的时间，钟山和尸先生都是身形一顿，瞳孔都是一缩。

　　“呵呵，这里就进入佛禁十万大山了，在这里，除了修佛之人，其它人修为都受到一定的制约，最多发挥七层威力，而修佛之人，实力却是得到一定的增幅。”色空笑道。

　　钟山古怪的看看四周，四周没什么不同，但却诡异的有着一种力量压制着自己。

　　“这佛禁十万大山，四面八方，全是如此？”钟山疑惑道。

　　“都是如此！”色空说道。

　　“哦？那有高度限制吗？”钟山望望天，因为昔日泥菩萨摆出幽府转轮殿，白雾环境也是笼罩了庞大地域，只是到了一定高度，就会没有效果了。

　　“这是从天上降下来的我佛之力，自然上顶苍天，无边无尽了。”色空解释道。

　　钟山忽然闭目，眉心红鸾粉莲微微转动，顿时，钟山好似处于一种空灵状态，四周陡然变得极为安静，继而，钟山好似隐约听到一些声音。

　　“唵、嘛、呢、叭、咪、吽。”


第二十五章 神印

　　“二位，这就是孔峰寺。”色空指着眼前一片云雾弥漫之地道。

　　云雾弥漫范围不大，透过云雾隐约能看到内部一座高山，四周只有直径五千米而已。其范围大小，居然还没有太古圣都的东方府大。

　　钟山和尸先生对视一眼略显惊奇。

　　自从五日前，进入者佛禁十万大山之后，钟山通过红鸾粉莲，就听到了佛道六字真言，几乎这佛禁十万大山，四面八方都隐约响彻着这种佛音。

　　别人听不到，也只有钟山的红鸾粉莲让钟山保持空灵之时才听到。因此钟山也没有多说，仅仅将这疑惑记在心里而已。

　　“师兄，来客人了！”色空对着眼前大阵之中叫道。脸上面露喜色。

　　随着色空一声大叫，迷雾大阵之中，顿时喷发出大量金黄之光，佛光笼罩，无比气派。

　　云雾缓缓散去，顿时展现出孔峰寺之景。

　　孔峰寺主殿建在一座山峰之巅，山体之处，多处被铲平，建造了不同宫殿，下方同样有着大量宫殿群，有着一些黄袍僧人正在忙着什么。

　　这时，从最上方大殿内，忽然飞来三名黄袍和尚，和色空打扮一样。

　　“小僧色戒/色嗔/色痴见过二位同道！”三名黄袍僧人马上说道。

　　“三位大师有礼！”钟山微微疑惑的看看三人。

　　“三位师兄，这二位是我的救命恩人，当时被魔魇军团围攻，是他们救了我，还诛灭了所有魔魇军团之人。明日我还要带二位恩人前往极乐净土，今日就让二位恩人住在师尊的禅院吧。”色空说道。

　　“善！”三个和尚马上点点头道，同时对着钟山和尸先生多看了几眼。

　　“二位恩人请，我们孔峰寺是个小寺庙，所以范围不大，而且阵法粗陋，因此每次都是阵内打开，外面人方能进入。”色空一边为钟山引路，一边说道。

　　“无妨！”钟山微微笑笑。

　　很快，四个和尚将钟山和尸先生引到了半山腰处，一处非常干净的禅院。

　　色空的三个师兄告罪一下就离开了，只有色空热情的带着钟山和尸先生进入禅院。

　　为钟山和尸先生指出各自房间。并且在禅院大厅之中，为二人不断介绍佛禁十万大山的一些情况。

　　“很长时间没有休息了，我有点累了。”钟山打断色空的热情介绍。

　　“后院有口温泉，二位先休息一下吧，傍晚时分，我再来叨扰二位。”色空说道。

　　“多谢！”钟山礼貌道。

　　色空缓缓退去。直到离开了禅院，钟山才瞳孔一缩。

　　“尸先生，这有迷香，小心。”钟山眉头一挑道。

　　“嗯！”尸先生点点头。

　　二人对视一眼。眼中都是一股凝重。

　　“你是何时发现的？”尸先生看向钟山道。

　　“刚才就怀疑了，只是不能确定，想不到这色空果然不怀好意。”钟山深吸口气道。

　　“哦？”尸先生看向钟山。

　　“宗门小？宗门再小也不可能这么小，色空元婴期，他几个师兄弟应该也是元婴期左右，加上还有那么个飘渺的师尊，有这些强者，就算再差的宗门，也不可能这么小？除非这根本不是他们的宗门，而且回想起来，刚才色空三个师兄的表情，未免太平淡了吧，还有色空，去那小镇，一点事情也没有吗？他是专程在那等我们，再带我们去极乐净土的吗？当然这些都是猜测，直到闻到禅院内的迷香。哼，这色空也是不怀好意。”钟山冷声道。

　　“这是‘深海迷死散’，无色无味，你怎么能发现？”尸先生不理解的看向钟山。

　　“呃？”钟山意外的看向尸先生。

　　自己发现迷香，是因为红鸾粉莲，尸先生怎么会知道？而且连名字也知道？

　　“你是怎么知道的，我就是怎么知道的。”钟山摇摇头笑道。钟山不打算说原因，也不想追究尸先生为何知道。

　　尸先生看看钟山，微微摇头的笑了笑，不再多说。

　　“看来是惦记上你怀中的两个宝贝了！”尸先生说道。

　　从怀中掏了掏，取出那绿色晶体和小布袋。

　　“你可认识这两物？”钟山盯向尸先生问道。

　　“见过。”尸先生点点头。

　　“哦？”

　　“绿色晶体，叫搜魂石，能够储存魂魄千日。”尸先生说道。

　　“千日？”

　　“不错，千日，正常魂魄在阳间待不了多长时间，阳气太甚，对它们有伤害，而这种搜魂石，却是能够避开阳气，给魂魄多坚持一段时间。内有魂魄，自然无法装入储物手镯。”尸先生解释道。

　　“要魂魄干什么？”钟山问道。

　　“炼制一些歹毒的法宝，比如‘百鬼夜宴图’‘万鬼噬骨幡’等等法宝。”尸先生解释道。

　　在尸先生提到幡时，钟山瞳孔一缩，周身不自觉的产生一股杀气，杀气来的某明奇妙，让尸先生一阵疑惑。

　　“现在放不了储物手镯，待千日之后，这些魂魄全部化为搜魂石能量，就可以装入了。”尸先生解释道。

　　“它如何储存魂魄？”钟山问道。

　　“只要将其放置魂魄五千米之内，魂魄受不了阳气，会本能的冲向它，只是从内部取出魂魄，需要另外方法。”尸先生解释道。

　　钟山皱眉的深吸口气。

　　“至于这个布袋，这个我不能说，不过，你最好不要用它，不，不要在人前用它。它是个很敏感的东西。”尸先生摇摇头道。好似这布袋的来历，会涉及到尸先生的秘密一般。

　　意外的看看尸先生，钟山点点头。将两个东西再度揣入怀中。

　　“现在怎么做？”尸先生看向钟山道。

　　“那色空肯定对这两样东西也很在意，不然不会一路和我们做戏到这里。此地不宜久留。我们必须想办法先遁出去。”钟山想了想道。

　　“禅院居然是一个小阵？神识探不出去了。”尸先生摇摇头苦笑道。

　　“嗯，进来的时候，阵法就开启了，起初我以为禅院为了隐私才设置隔绝神识的，现在看来，这里并不是色空师尊的禅院，而是一个囚笼才对。”钟山点点头。

　　“钟山～～～”

　　“尸先生～～～”

　　外面传来两声叫喊。

　　“是色空，这么快就来检查迷香的效果了？”

　　“等他进来！乘机出囚笼！”

　　钟山和尸先生小心戒备了起来。

　　“吱～～～”

　　禅院的门，缓缓被推了开来。

　　“嘭～～～”

　　钟山举刀一刀狠狠斩下，并且身形顿时从门口飞了出去。

　　飞出去的正是色空，色空以为二人被迷倒，这才推门而入，想不到二人非但没被迷倒，还在等他开门的一刻逃出。

　　色空和钟山一起飞出。

　　钟山一出来，就看到孔峰寺的所有僧人都抓着长刀，或飞起，或站着不远处，只是，此刻所有僧人，再也不复先前的庄穆，反而一个个脸上充满了凶狠之色。眼放绿光的盯着钟山。

　　“吼～～～”

　　被偷袭的色空，倒飞而出，在半空之中，一声长吼，周身忽然冒射出大量黑气，顿时止住了身形，头一扭，一脸狠像的看向钟山。

　　此刻钟山才清楚的发现，在色空的额头之处，忽然多出一个漆黑的印记，印记冒着些许黑气，透射出一股诡异的色彩。

　　一个‘幺’字！

　　色空额头居然有着一个幺字？而这里，围着的众僧人，每个人身上都冒射出些许黑气，继而额头凸显出一个诡异的‘幺’字。

　　魔魇军团？魔魇军团所有人，每个人的额头上都是一个‘幺’字。

　　钟山微微一鄂，色空和魔魇军团是一伙的？不对，这里所有‘僧人’与魔魇军团都是一伙的？

　　身后禅院，好似再度被一个阵法笼罩，只有钟山出来了，尸先生还被困住里面，只是从门口之处能看到外界。看到所有僧人额头都有一个‘幺’字时，尸先生的神情同样充满了意外。

　　原先只以为色空是见宝起意，现在看来，好似远远没那么简单啊！

　　“你们怎么会没事？”色空一脸阴寒的说道。

　　“你们和魔魇军团是一起的？”钟山凝重的说道。

　　早就发现魔魇军团的人非常诡异了，想不到诡异的还在后面，一群魔魇军团行动，居然还有‘内应’？有组织的杀戮？

　　“交出‘蝠袋’还有‘搜魂石’。”色空冷声道。

　　“怎么？色空，你只是元婴期修为，先前的战场你也看到了，你想被我大刀砍碎？就是你们所有人都不够我杀的。”钟山冷声说道。

　　“那是那群‘蠢货’不能开启‘神印’，只能做那最麻木之事，开启神印者，实力能爆增一个境界，我现在是合体期实力，这里人都能开启神印，蝠袋和搜魂石，不能流露到外界，必须要每个找回！”色空同样冷笑道。

　　神印？钟山看向色空额头的‘幺’字。


第二十六章 神秘组织

　　“既对我存了杀念，我也没必要股息你们。”

　　伴随着这份杀意，钟山顿时率先攻击了起来。

　　天魔淬体大法，第五重！

　　天条！撕风！

　　“哼～～～”色空一声冷哼。

　　因为色空看过钟山出手，钟山所造成的威力，最多算是元婴期巅峰，虽然杀人手段无比的强暴，但境界的差距是永远无法逾越的。

　　色戒刚好迎向钟山，眼中一狠，大刀与钟山大刀撞去。

　　“轰～～～”

　　钟山强势的一刀，顿时将色戒连同其大刀一斩两段，巨大的威力，还将不远处大山削去一角。

　　“轰～～～”

　　大刀一横，钟山斩向身后困住尸先生的禅院，但，禅院护罩太强了，钟山的一刀居然没起到效果，不过，那上面也出现了一丝涟漪。

　　“你先前没尽力？”色空惊骇道。

　　“呼～～～”钟山扭头，一脸凶狠的看向色空。

　　“给我杀～～～”色空大吼道。

　　全寺约有三百名僧人，从四方快速围了过来。

　　僧人额头之处，都是一个散发着些许黑气的‘幺’字，双眼暴瞪。执刀上前。

　　“轰～～～轰～～～轰～～～轰～～～轰～～～”

　　钟山是何其的凶悍？尽全力之下，这些僧人岂会是对手？昔日六道，正宗合体期强者，甚至还用秘法催发自己的潜能，超常攻击，还不是败在了钟山手下，况且现在钟山的实力比之昔日又强出不少。

　　除非皇极境强者，别人根本奈何不了钟山，当然，绝世天才不算在内，就好像剑傲或者剑红一样，虽然同等境界，但那实力和钟山一样，不能以常理来判别。

　　三百僧人与钟山纠缠，而色空和尚，却是快速的后退了起来。色空几天前看过钟山杀人的残暴，说起来，色空心中非常畏惧，但仗着眉心神印，实力是合体期，能绝对打败钟山，色空才胆敢面对钟山，即便如此，还动用了迷香和这里所有僧人。

　　可现在一看，好似不是那么一回事，那日钟山根本没有尽全力，刚才那个‘色戒’，虽然实力不如自己，但也相差有限啊，催动神印之后，合体初期，在钟山面前，还不是一刀斩断？

　　“轰～～～”

　　钟山在斩杀最后一名僧人之时，大山已经被钟山破坏的摇摇欲坠，在钟山最后一刀之下，大山轰然崩塌，尸先生所在禅院，阵法也轰然散去，二人都出来了。

　　孔峰寺算是毁了。可是，色空却是逃了，就在半空之中，孔峰寺大阵之外。

　　钟山彪悍的扛着大刀，冷眼看着大阵之外，色空一脸惊异不定。但，好似有着守山大阵围困，心中底气足了很多一般。

　　以前这种情况也有过，但哪次能如现在这样？这钟山太可怕了，藏得太深了。

　　孔峰寺，现在已经成为一堆废墟，原先的云雾守山大阵，云雾已经散去，只有一层金黄色的罩子罩住原先的范围。

　　天条！撕风！

　　钟山对天一斩。

　　“轰～～～”

　　守山大阵微微闪出一丝涟漪，继而稳稳的隔绝内外，钟山一刀根本没有丝毫效果。

　　“色空，打开守山大阵，今日之事，我可不做追究。”钟山沉声道。

　　见钟山劈不开守山大阵，色空也渐渐恢复了镇定，落在大阵不远处地上，看向内部二人，阴寒着脸道：“不着追究？杀了我们那么多人，你用一句‘不着追究’就了事了？哼，家师应该马上就回来了，你们等死吧！”

　　说话间，色空眉心的‘幺’字神印渐渐暗了下去，继而再也看不见了。

　　远处，念悠悠抓着一根皮鞭，站着一座山的半山腰，略微有趣的看向远处钟山。

　　“这是个二十四山阵，只要先后攻取申、子、未、坤四个方位即可破开！”尸先生忽然开口对钟山说道。

　　“哦？”钟山看看尸先生，继而冷眼看向色空。

　　色空没有听到尸先生的话，见钟山看来，也是冷然一笑。

　　钟山举刀，顿时四道巨大的刀气，先后向着四个不同方位，狠狠斩去。

　　“轰～～～轰～～～轰～～～轰～～～”

　　四声超级巨响，黄色光罩顿时如破碎一般，嘭然炸裂，继而在半空之中顿时散为一阵烟雾。

　　在钟山破开守山大阵的一刻，色空就瞪大了眼睛，一脸惊恐，这钟山是自己克星吗？他怎么那么大运气？就连这守山大阵也知晓。

　　“跑？”钟山身形一晃，以一种最快的速度出现在色空逃跑的前面，并且一刀狠狠斩下。

　　“嘭～～～”

　　色空翻手一刀迎上，但钟山的力道太强了，一刀之下，色空如炮弹一般，砸入下方大地，在大地之上砸出一个巨坑。

　　神印再度催动，但，依旧不是钟山的对手，他太恐怖了。

　　站在半空，钟山对着坑洞中色空冷视一眼，手头再度一刀斩下。

　　天条！撕风！

　　雷基大法！万雷奔袭！

　　“轰隆隆～～～”

　　无穷雷电随着这一刀撕风，狠狠的斩向色空。

　　威力之大，气势之强，使得色空连逃跑都无力，也来不及了一般。

　　“不～～～”色空惊恐的叫着。

　　“嘭～～～”

　　钟山强势的一击，在半空之中，就轰然炸开。

　　钟山和尸先生迅速戒备而起。因为在色空身旁，忽然多出又一名黄袍男子。黄袍男子，眉毛发黄，额头之处同样一个漆黑的‘幺’字。是他，挡住了钟山强势的一击。

　　“师尊，师尊，你可算回来了！”色空一脸惊喜的叫道。

　　“怎么回事？”黄袍男子沉声道。

　　“是他，他叫钟山，他杀了主人的一万魔魇军团，夺取了搜魂石和蝠袋，我本将他骗到这个驻点，大家一起将其斩杀的，可是，可是我们所有人都被他杀了。”色空恐惧的说道。

　　“哦？”黄眉男子冷声道。

　　“师尊，你要小心，这个钟山很邪门，很邪门！”色空心有余悸的说道。

　　黄眉男子冷眼看向钟山和尸先生。

　　钟山和尸先生看到这忽然出现的人，就知道事情越来越严重了。能如此清淡的挡下钟山一击，其实力绝对不容小觑。

　　“就这两个元婴期？杀了我们所有人？”黄眉有些不信的看看色空。

　　“是的，师尊小心。你千万不要小看他。”色空恐惧道。

　　而钟山却是心中一紧，‘就这两个元婴期’。黄眉男子一眼看出了自己和尸先生修为，那他岂不是最少高出自己两个境界，皇极境？

　　怎么办？红鸾粉莲没有变色，证明自己没事，因为有墨玉符箓？可是尸先生怎么办？因为墨玉符箓的施展，必须在封闭的环境之中，现在开放在外，墨玉符箓能护住自己，可不能保住尸先生啊。自己好不容易请到尸先生，怎么可以死在这里？

　　钟山无比凝重的看向对面黄眉男子。

　　这下麻烦大了。

　　尸先生双眼眯起，微微有些阴冷，长袖之中，右手食指和中指弯曲，好似做着某种法术的起手动作一般。

　　钟山挡在尸先生面前，因为钟山确定自己没事。那就自己缠住黄眉男子吧。

　　看到钟山神情未变，依旧一副战意盎然的看来，黄眉男子冷冷一笑，而色空却是一哆嗦，眼中惊疑不定。好似正在做着某种决断一般。

　　“师尊，他们太邪门了，弟子去请师叔帮忙。”色空马上说道。

　　“混账，两个元婴期，为师对付不了他们？”黄眉男子怒道。

　　“师尊，主人的大事要紧，不能再出意外了，搜魂石和蝠袋都在钟山怀中。弟子为保主人大事不出意外，只能忤逆一次了，师尊勿怪。”色空说道。

　　色空说完，顿时飞天而起，这一处，再也不想待了，即便有师尊的强势，可色空还是被钟山吓怕了，几日前钟山杀戮的情景再现，色空心中有着一种非常不好的预感，宁可忤逆师尊也要离开，当然，对于色空来说，这个师尊也仅仅听命主人教了一些修行功法给自己，并无师徒孺慕之情。

　　看到色空慌不择路的逃跑，黄眉男子冷眼一视。

　　“哼”冷冷一哼，黄眉男子再度看向眼前两个元婴期。

　　“你走，我拖住他！”钟山沉声道。

　　“走？杀我这么多下属，谁也不许走！哼！”黄眉男子寒声道。

　　“轰隆隆～～～”

　　随着黄眉男子一声冷哼，周围废墟之地，无数碎石冲天而上，快速浮起，浮在三人四周，形成一个满天碎石的环境，碎石在空中旋转，挡住钟山和尸先生逃跑路线。


第二十七章 极乐净土

　　黄眉男子周身气息疯狂喷发，直接压向钟山和尸先生。

　　庞大的威压如一股气浪一般，扑面而来，二人身上顿时犹如身压万斤巨石，行动变得极为艰难。

　　即便使用天魔淬体大法，钟山都感觉抬个手臂都无比艰难。

　　黄眉男子眼中闪过一股狠戾道：“邪门？你再邪门给我看看？”

　　“有本事就一掌拍死我，呈口舌之能，徒有虚名。”钟山怒目瞪着黄眉男子道。

　　钟山让黄眉男子直接轰击自己，就是为了刺激体内墨玉符箓，只要钟山处于必死之境，墨玉符箓必定会护主。

　　“哼～～～”黄眉男子一声冷哼，原本就准备要杀了二人，既然找死，那就死吧！

　　黄眉男子翻手一掌，以一股极为庞大的气势，向着钟山狠狠拍来，虚空之中，顿时凝出一个金色能量手掌。

　　金色手掌之上，一股浩大磅礴的气息散发而出，以前只是见人施展过，并未身临其境，在这金色手掌下，钟山才感觉到这一掌的恐怖，规则？

　　对，就是规则之力，钟山感到，这一掌之中，居然是拍在一些规则之上，其中就有雷系规则，难怪威力会这么强，大多皇极境都会这招。

　　巨大金色手掌拍来，若换个元婴期，就是合体期的人，也承受不了这强势的一掌，要知道，那可是皇极境，皇极境，已经能感受到朦胧的规则存在了，所造成的威力，浩瀚无穷。

　　钟山心无畏惧！怒目而视，身后尸先生见钟山为自己挡在面前，心中微微感动，深吸口气，双眼一眯，手头一动，好似要施展某种秘术一般，但就这那金色手掌离钟山还有五丈距离之时，尸先生撤去了秘术，因为那金色手掌消散了。

　　“呲～～～”

　　一声闷响。

　　“轰隆隆～～～”

　　四周所有浮起的碎石，全部落地，绽起大量烟尘。

　　黄眉男子眉心之处，顿时冒出一节皮鞭，他脑袋被皮鞭洞穿了。鲜血夹着脑浆和碎骨喷出，又被皮鞭堵住了洞口。

　　黄眉男子死了，手还保持刚才拍死钟山的姿势，脑袋后面，一根长有十米的皮鞭，一直延伸到后方一黑衣女子手中。

　　“钟山，我可是救了你哦！”念悠悠笑着说道。

　　“呲～～～”

　　皮鞭被念悠悠一抽，圈了几圈回到念悠悠掌心。独留黄眉男子尸体无比郁闷的倒地了。

　　一束黄光从黄眉男子尸体处忽然飞出。钟山正准备用八极天尾将其吞食。

　　“呲～～～”

　　一个法诀打出，顿时被尸先生收取。化为一股黄色能量落入尸先生手中，手掌一握，继而将手隐于袖中。

　　“于我有用！”尸先生仅仅说了一句。

　　钟山点点头，没有继续在意，毕竟皇极境元神已经不是自己急需的了。

　　“谢了！”钟山对着念悠悠说道。

　　虽说自己可以没事，甚至墨玉符箓的反击还会封印黄眉男子，可是，凡是都有例外，或许不能封印他呢？又或者尸先生会因此而死呢？所以对于念悠悠的感激，出于真心。

　　“谢？你怎么谢法？”念悠悠得理不饶的问道。脸上绽起一股莫名的欢喜。

　　这种欢喜从几天前遇到钟山时就开始了，莫名的心中一种舒畅，好似好久没看见钟山，才忽然有的奇特感觉。

　　钟山：“……”。

　　“这是你的下属？刚才收元神的手法，很奇特啊？”念悠悠马上看向尸先生道。

　　“不错，这位是尸先生。”钟山说道。

　　“长生界，念悠悠真人。”扭头对着尸先生介绍道。

　　尸先生微微一礼，但并未和念悠悠说话，念悠悠古怪的看看尸先生。

　　“你们这是要去哪？怎么进了贼窝了？”念悠悠问道。

　　看看念悠悠，钟山一阵古怪，敢情念悠悠一直跟着自己，看着自己进贼窝的？

　　“先前那个色空，要带我们前往极乐净土的，谁想遇到这事！”钟山摊摊手道。

　　“极乐净土？你们怎么能进极乐净土？现在这期间，查的非常严啊！”念悠悠疑惑道。

　　“我们有这个！”钟山翻手取出昔日金蝉给的那枚令牌，而尸先生也有一块剑傲送的令牌。

　　“你们也有八十一令牌？”念悠悠瞪大眼睛惊奇道。

　　“这叫八十一令牌？”钟山问道。

　　“走吧，我带你们去极乐净土！”念悠悠也取出一枚向钟山证明，她也要去。

　　三人飞起，跟着念悠悠一起向北。

　　“不是只有八十一枚吗？你怎么也有？”钟山疑惑道。

　　翻翻眼睛，念悠悠不乐道：“就准你们有，我就不行吗？”

　　“呃？”钟山摸摸鼻子笑了笑。

　　“每千年一次，大寂灭盛会，极乐净土派发给神州修积阴德的八十一名绝世强者，不过，大多绝世强者都会将令牌给各自弟子，这是我师尊给我的，你们呢？咦，你不是修功名的吗？你怎么会有？还有你怎么给你下属也搞到一块？”念悠悠一脸惊奇的看向钟山。

　　这太神奇了，钟山的底细，念悠悠曾经向悲青丝打探过，钟山师尊都只是元婴期，怎么可能有？但，钟山愣是找到了两块。

　　“一块是朋友给的，另一块是金蝉送的。”钟山如实的说道。

　　“什么？未来金蝉佛？那个和你一起上战场的金蝉佛陀？”念悠悠惊讶道。

　　“是啊，怎么？”钟山疑惑道。

　　但念悠悠只是瞪着眼睛看向钟山，好似要将钟山看个仔细一样。金蝉佛陀怎么会送钟山这令牌？

　　“未来金蝉佛？这是什么意思？”钟山问道。

　　“噢，这是极乐净土里面的说法，极乐净土现在一共是三尊佛陀，分别是‘过去弥陀佛’，‘现在归元佛’和‘未来金蝉佛’。是极乐净土最强者，也是神州大地最强中的三人，离逆改凡命成就仙命，只是一线之隔。”念悠悠说道。

　　“佛陀？三尊？每一尊的实力，都是仙人之下最强者？”钟山皱眉问道。

　　“不错，极乐净土原本两尊佛陀时，就不可一世了，现在又多了一尊金蝉佛陀，以后，可能更加霸道了。”念悠悠深吸口气道。

　　“你什么时候到这里的？”钟山问道。

　　“上次一别，就来了，刚好，我要你帮我个忙。”钟山说道。

　　“哦？”钟山疑惑道。

　　“你的运气超好，刚好帮我捉一个宠物。”念悠悠说道。

　　“宠物？”钟山戒备的看向念悠悠。

　　“当然，你帮我捉住就行了。”念悠悠说道。

　　“在哪里？”钟山古怪道，毕竟连念悠悠都搞不定，自己捉个屁啊？

　　“就在极乐净土，你不要这个表情啊！我刚才救了你们艾，让你帮忙捉只小兽而已。你到底帮不帮？”念悠悠不忿道。

　　“好吧，我尽力！”钟山只能点点头。

　　“对嘛，放心吧，我相信你的运气！这么差的根骨，短短时间就窜到元婴期，不用问就知道你奇遇有多变态，你运气有多逆天，放心，你只要往那里一站，小兽就自己跑到你脚下的。你所要做的，只是用脚踩住，不让它逃，等我将它捡起就行。”念悠悠笑嘻嘻的说道。

　　钟山：“……”

　　一旁尸先生听的也是一头冷汗！

　　五天后，三人来到了念悠悠口中的极乐净土。

　　看着远处的极乐净土，钟山张口愕然了。这会是极乐净土？

　　只见远处一座金黄色的大山，山下范围挺大，但除了大量森林，仅仅建造着一个禅院，这禅院无论是大小，还是造型，都好似凡间的禅院啊？所占范围也只有十亩左右。

　　这会是修积阴德的四大圣地之一，极乐净土？

　　禅院之外，坐着约有二十个小群体。或道袍，或僧衣，三三两两，好似非常虔诚一般，坐在外围。

　　飞到近处，钟山古怪的看着那禅院面前的牌匾，上面凸浮着四个字。

　　极乐净土！

　　看看念悠悠，钟山真有种被念悠悠骗的感觉，这屁大点地方，会是极乐净土？可理智告诉自己，这里很可能就是极乐净土。没错！

　　强压着心中的疑惑，钟山指了指外面盘膝坐着的二十个小群体问道：“他们是些什么人？”

　　“我刚才说了，八十一令牌给众绝世强者，可众绝世强者往往会赠给其宠信弟子，现在在内部的，就有大量绝世强者的宠信弟子，可是，这些宠信弟子并非实力有我这么高，这外面坐地的人，就是保护这些二世祖的强者，就像那个五个穿麻袍的和尚，他们就是大明寺僧人，大明寺主持将令牌赠予寺内一金丹期后辈，这五人是被调出专门保护他的，只是到了这里，没有令牌不许进去。”念悠悠指着不远处五个一脸悲苦肃穆神态的和尚道。

　　“大明寺？”钟山对着那五名等候之人看了看。


第二十八章 我儿子

　　极乐净土，大门敞开！

　　钟山和尸先生随着念悠悠举步跨入。刚入内部，就走出来两个黄袍僧人。

　　“我佛慈悲！”两个僧人拦在钟山和尸先生面前。

　　“给他们看看吧！”念悠悠说道。

　　钟山和尸先生马上取出各自的‘八十一令牌’。交于两个僧人。

　　两个僧人检查了一下，递还给钟山道：“二位，得罪了，请！”

　　“不用了，我带他们去吧！”念悠悠马上说道。

　　两个僧人对着念悠悠微微一礼，转身退入一旁一间屋子。

　　随着念悠悠，三人来到禅院最中心一座大殿。

　　大殿四周都有着阵法，防止窥探，也防止外敌攻击。大殿外面站着两个和尚，好似侍卫一般，站于左右，上方，依旧一个牌匾，和外面一样，写有四字。

　　极乐净土！

　　从门口看进去，钟山双眼眯了起来，因为这大殿内部，什么也没有，漆黑一片。

　　好似黑洞般的漆黑，更好似一张大口，可以吞噬着外面的一切一般。什么也看不见，只看见一种漆黑，好似那深远的星空，无比的神秘。

　　“走！”念悠悠说道。继而举步跨入。

　　钟山看了看，也提脚踏入，尸先生紧随其后。

　　一步踏入，原先心中的漆黑环境，陡然巨变，顿时变得无比的光耀。大量光芒照射到脸上，使得钟山一时没有回过味来一般。

　　四周，大殿之外？

　　钟山记得，刚才明明一步踏入了殿内，现在所在位置，怎么好似刚刚一步踏出来一样？

　　身后一个大殿，钟山的姿势，正是从身后大殿踏出来的。身后就是那挂着‘极乐净土’的大殿。

　　钟山对着前面一看，前面却已经不再是先前的禅院了，而是一望无际的旷野。

　　一望无际！空间穿梭？

　　得出这个解释，钟山也长呼口气，放平心态看向眼前一望无际的大地。

　　眼前世界，满天充满了无尽的金色云彩，没有日月星辰，有的只是光，好似那莫名而降的光芒，更有一些地方，光芒超出它处多倍，金光照耀之下，使得其耀眼无比。其中以钟山正前方遥远之处，一片范围最甚。

　　隔着很远的距离，就能看到，那是一条黄金山脉，连绵无尽，在正中心之处，一座庞大方形金山，不但上空普照下大量的金光，金山山谷也向上照耀着金光。

　　在那高空之中，有着大量金色云彩，云彩似虚似实，凝显出一尊尊人像。看上去虽然模糊，但还是能感受到代表一些特殊人的。就好似太古圣都上空的气运一样，气运云海之中，凝显满朝文武。

　　那是功德，无穷无尽功德，功德汇聚，最后凝现出佛陀、菩萨、罗汉等法相。

　　“呼～～～”

　　钟山长呼口气。

　　念悠悠进来就看向二人表情，这是跨越两个世界啊，一般人第一次肯定会惊奇不已，但是，眼前二人显得太平静了吧！钟山还好点，起初还有些惊讶，继而很快平静了，而钟山那下属，怎么回事？面无波澜，毫无起色，一点诧异感觉都没有？

　　直到钟山长呼口气。

　　“怎么样！”念悠悠问道。

　　“这才是我心目中的极乐净土！”钟山微微感叹道。

　　“走，随我去我们暂居之地，八十一令牌的所有人都被邀请到那里休息，一切等待两个月后的大寂灭盛会。”念悠悠说道。

　　“两个月？”钟山看下念悠悠。

　　“是啊！走吧，顺便带你看看！”念悠悠笑道。

　　二人随着念悠悠一路所过，大地之上，有着大量的寺院，无数寺院建造在极乐净土之中，同样有着大量僧人住在内部，飞过各处，都能听到一些寺院内传来木鱼和念经之声。

　　四处也有一些僧人飞行，但是，并未和钟山等人打招呼。

　　很快，飞到一处光芒比较盛的地域附近。一座大山，山顶有着一个广场，广场四周围着一群院落，在这座大山的四周，却是飘着一些小型浮岛，浮岛很小，最多只有一个亭子，供人小歇。

　　“八十一令牌的所有人都住在山上的院落，我们就住在北面那个。”念悠悠说道。

　　继而，带着钟山和尸先生直接落于一个院中。

　　院内有着几个房间，供人休息，院子有阵法隔绝隐私，每个小房间同样有着小阵法隔绝内部隐私。

　　钟山和尸先生随便挑了一间。

　　“赶了这么多天路，你们先休息一晚吧。”念悠悠笑道。

　　“嗯！”钟山和尸先生都是点点头。

　　第二日，一早，钟山和念悠悠来到了其中一个浮岛之上，坐在亭中喝着清茶。

　　“钟山，你知道那是什么地方？”念悠悠指着不远处被大量金光照耀的山林。

　　“我第一次来，我哪里知道。”钟山摇摇头笑道。

　　“那是佛冢！”念悠悠说道。

　　“呃？佛冢？”钟山古怪道。

　　“不错，那一片地域，埋葬了两百多具菩萨和佛陀的尸体，一旦他们寿元尽了，就会被埋在这里。所以称作佛冢。”念悠悠说道。

　　“哦？那转世灵童是否和这些佛冢有关？”钟山看看那里说道。

　　意外的看看钟山，念悠悠说道：“你这脑袋是怎么长的？这都能猜到？”

　　“呵呵”钟山摇摇头笑道。

　　“我要指的不是佛冢，而是佛冢旁边的小院子。你看见了吗？”念悠悠指着那山林之中，被树木遮盖，只能看到一个屋檐的小院子。

　　“怎么？”钟山疑惑道。

　　“那是飘香院，里面住着飘香菩萨，她负责守墓，也就是看守佛冢，而她的院子内，有着这天下独一无二的‘七彩玫瑰’，是玫瑰中的皇者，整个天下只有三朵，全在她的院中，你看……。”念悠悠笑看钟山道。

　　看到念悠悠神情，钟山一阵无语。她在提醒自己奉上还差的玫瑰。昔日三千种玫瑰之约，还差二十几种。

　　“飘香菩萨很在意七彩玫瑰吗？”钟山问道。

　　“简直是她的命根子，而且成日对着坟墓，从来不和人说话。脾气也不佳。”念悠悠笑着道。

　　钟山一阵无语！

　　“你什么时候取来给我啊？”念悠悠狡黠的笑道。

　　“时候还未到，放心吧！”钟山马上打哈哈道。

　　正在钟山和念悠悠谈的兴致正浓时，下方广场，顿时传来一阵嘈杂和争斗之声。

　　“大明寺？哈哈哈，大明寺只出了你这样的‘高手’？一阵风就要将你吹上天了。怎么？你还不服气？想杀我？杀我啊！你杀啊！哈哈哈～～～”

　　钟山扭头望去，刚好看到一个黑袍男子，被另一黄袍人制住，踩住胳膊按倒在地，动弹不得。

　　“大明寺，哼，老子杀的就是大明寺的人，怎么？你不服气？你胳膊不是力量大吗？”黄袍人邪笑道，并且抓起一个大杵狠狠的砸向了地上黑袍人的一条胳膊。

　　“轰～～～”

　　“啊～～～”黑袍人一声惨叫。

　　听到这声惨叫，钟山顿时站了起来，一脸不确定的看向下方广场。念悠悠略微奇怪，顺着钟山目光看下。

　　而四周其它浮岛之上，众人或冷眼而观，或笑看趣闻，无一人插手。

　　“哈哈哈，是不是很疼啊，再来一次就废了，当然，我也是心怀慈悲的，只要你说大明寺是垃圾，并且叫我一声爷爷。我就放了你，怎么样？哈哈哈哈”黄袍人张狂的笑着。

　　“你做梦～～～”倒在地上的黑袍人忍着剧痛倔强的叫着。

　　“哼，是你找死！～～～”黄袍人双眼一瞪，手中大杵顿时放射出些许金光，向着黑袍人手臂狠狠砸去。

　　“轰～～～”

　　一声巨响，黄袍人一杵并没有砸到黑袍人手臂之上，而是忽然有人一刀斩向他，与他的大杵狠狠的一次碰撞，黄袍人顿时退后几步。

　　是钟山，钟山在听到黑袍人的声音之后，快速的冲入战场，狠狠的一刀全力斩向黄袍人。

　　一刀之后，钟山挡住了黄袍人，冷冷的看向黄袍人。眼中充满了凶戾。

　　黄袍人被莫名其妙的偷袭，眼中也闪过一丝讶然，一脸的古怪。

　　四周浮岛之上，众围观的人来兴趣了，战况突变啊？

　　念悠悠看到钟山出手微微疑惑。钟山他怎么了？疯了？人家打架，你凑什么热闹？就算打死也不关你事啊。

　　“你是什么人？”黄袍人惊异不定的看向钟山。

　　“我是什么人？我是他老子！没人敢在我面前欺负我儿！”钟山双眼一瞪道。

　　原本，众人等待钟山报出什么名号的，最少报出他师尊名号的，毕竟这里的二世祖，都有一个强大的后台，但，在听到钟山的话以后，几乎所有人都当场石化了！只感觉脑袋上一群乌鸦飞过。

　　你儿子？你是他老子？

　　念悠悠也是张口石化了。想到钟山做事不同寻常，但，你这个借口也太荒唐了？要帮人，还占人便宜？你叫他儿子，他能答应吗？

　　所有人都和念悠悠一样的想法，你叫他儿子，他会答应吗？刚才就显现出了其傲骨，岂能被你占了便宜？

　　“父亲！”钟山身后传来黑袍人激动的叫喊。


第二十九章 钟山的失态

　　“父亲！”钟山身后传来黑袍人激动的叫喊。

　　黑袍人一声称呼，使得众浮岛上观望之人下巴掉了一地。这家伙太没骨气了，刚才宁死不屈，转眼就叫别人老子了？

　　众人愕然，念悠悠站着那浮岛上也是眼珠子要瞪出来了，钟山的儿子？不会吧？

　　不远处，庭院之地，也走出尸先生，尸先生微微意外的看向广场中心。

　　对面黄袍人像是吞了个苍蝇一样，一时没反应过来该怎么办。

　　钟山一脸凶怒的看着对面那黄袍人。同时，眉心念力，顿时灌入双眼。天地顿时支离破碎，无穷雷系规则昂然而出。

　　“没人可以侮辱我钟家之人。”钟山一刀狠狠的向着面前黄袍人斩下。

　　天条！撕风！

　　天魔淬体大法！第五重！

　　红鸾迷雾！

　　雷基大法！万雷奔袭！

　　“轰～～～”

　　一道巨大的刀气，从钟山刀口之处，狠狠的斩向对面黄袍人。

　　撕风，随着那一道庞大的刀气，四周空气顿时向着两边撕开，一种斩在规则上的巨力，具有绝对破坏性的撕向黄袍人。

　　无穷雷电，刚刚形成雷云，就化为九条庞大的雷龙，从四方张开庞大的龙口，轰撞向黄袍人。

　　其中夹杂着大量红鸾迷雾，随着钟山一击，全力冲刺向黄袍人。

　　强势的一击！在钟山愤怒之中，如大海狂澜，天崩之势轰向眼前黄袍人。

　　整个广场之上，顿时爆射出耀眼的雷光，射入四方浮岛。

　　浮岛之上，大多人张开了嘴巴，眼中闪过一股不信和惊骇，实力低的仅仅是感叹，而实力高的人，无不瞪大眼睛，元婴期？他是元婴期？这威力怎么可能是元婴期发出的？

　　“轰～～～轰～～～轰～～～轰～～～轰～～～”

　　钟山一刀接着一刀，庞大的刀势，带出毁灭性的巨力，广场用阵法加固，但即便如此，整个广场之上都是碎石满天，无数碎石冲天而上。大量烟尘飞扬在雷光之中。钟山一刀接着一刀的斩向面前黄袍人。

　　其势无比强悍，黄袍人疲于防守，因为钟山的力道实在是太大了，一次次强势的冲击，使得他不敢反击，黄袍人是合体期，也和师兄弟们经常比武，可是哪次像现在这样？眼前忽然跳出来的人，根本不是比武啊，全是杀人的手段，招招毙命，只要稍有不慎，就会重创甚至死亡。而且他根本不在意防御一般，疯子！

　　虽然早就看过钟山出手，但看到钟山依旧如此霸道的战斗，念悠悠再度心中涌出一丝躁动，以前面对的，最多是元婴期用秘法催发修为达至合体期，就像上次色空，但这黄袍人，的的确确就是合体期啊，正宗的合体期？钟山依旧霸气昂然？

　　起初，黄袍人还能做一些抵抗，但，渐渐的，黄袍人感到不对劲了，在这生死关头，自己怎么忽然想起师妹了？呃，还有师姐，她们那妙曼的身段。

　　红鸾迷雾发作了！

　　“呲～～～嘭～～～”

　　黄袍人的右臂被钟山一刀斩断，断臂在空中雷电轰炸之下，顿时炸的粉碎。

　　“啊～～～”黄袍人一声巨吼惨叫。气势一弱，恐惧的调头就逃。

　　“智光，救我～～～！”

　　黄袍人边跑边恐惧的叫喊着，一手捂着断臂之处，脸上甚至恐惧的流出了惊慌的泪水。

　　众浮岛上的人看到这一幕，无不轰然笑出！哭了？吓哭了？

　　“哼，想杀我儿？”钟山双眼充满凶戾道。

　　天空雷云滚滚，九条雷火龙从九个不同的方向攻击向黄袍人，若黄袍人完好，那自然可以挡下，但现在的黄袍人断了一臂，原先的大杵也因断臂失去。九条雷火龙虽然要不了他的命，但却桎梏了黄袍人的行动，使得黄袍人无路可逃，即便硬抗下一条雷火龙，钟山的强势一刀也斩了过来。

　　天条！撕风！

　　这次不是刀气，而是钟山已经到了近前，用的是刀罡，强势的一击，使得四周刮起的一阵超级狂风，广场碎石顿时在这狂风之中吹向四方。

　　致命的一斩，钟山相信，这一斩下去，定能一刀将黄袍人斩灭。

　　浮岛之上，所有人都冷眼的看着。没人来帮忙。就在刀罡离黄袍人只有三丈，黄袍人吓的癫狂之际。

　　“当～～～”

　　一声金属相接之声，钟山斩出的刀罡停止了，不，准确的说，被人一掌抓住了。

　　一只金色的手臂，一手抓住了钟山强势的刀罡。四周狂风一止，雷电顿时散去。

　　黄袍人获救了，而在他面前，却忽然多出一名高瘦的和尚。高瘦的和尚，一手抓着钟山的刀罡。一手做十放在胸前。

　　“我佛慈悲，道友，得饶人处且饶人！”高瘦和尚一副语重心长的肃穆道。

　　高瘦和尚非常清淡的一掌止住钟山强势的一击，所有人瞳孔都跟着一缩。这威力，皇极境！

　　“智光罗汉？”不远处念悠悠皱眉的轻念着。

　　不远处尸先生身形微动，快速上前，好似要与钟山共进退一般。

　　皇极境，相差两个境界，钟山绝对不是对手。钟山没有撤刀，刀罡依旧，被智光罗汉抓于掌心。

　　所有人都以为就此结束了，毕竟皇极境插手，元婴期的钟山想要再制造破坏都不可能了，钟山肯定会住手，最多说些没营养的狠话而已。一个个无比扫兴。

　　钟山不再看向断臂的黄袍人，而是忽然间神情一顿，骤然间，钟山双眼变得通红，比之先前的暴戾多出数倍，甚至数十倍的忽然瞪向智光罗汉。

　　钟山盯着智光罗汉，眼中尽显无尽凶狠。一种歇斯底里的仇恨从钟山双眼之中透射而出。

　　“吼～～～”

　　钟山忽然仰天狂吼，一种满腔愤怒需要发泄的样子。

　　伴随着钟山一声狂吼，钟山身体四周，顿时喷洒出无穷气焰，好似一股狂风从钟山身上喷洒而出。

　　张口，钟山丢了一粒狂化丹入口。

　　双眼通红，钟山撤刀狠狠向着智光罗汉斩去，力道之大，好似泻尽了钟山所有力气一般，强势的一刀，好似钟山拼出了老命，一定要将眼前智光罗汉斩杀一般。

　　几乎所有浮岛上的人都木然的看着，这家伙疯了吗？逮着个人就是仇人？刚才只能说他强霸，现在是疯了！真的疯了！

　　“轰～～～”

　　吃了狂化丹后，顿时使得威力再度增加，一声巨响，智光罗汉倒飞出近两百米，不过，身形并未慌乱，眼中也闪过一股愤怒。

　　“道友，你不要太过分！”智光罗汉怒道。

　　“吼～～～”

　　钟山才不管过不过分，现在钟山脑袋有些躁狂一般，一定要杀死他，杀了他！

　　一声狂吼，钟山提刀疯狂的冲了过去。

　　所有人都呆呆的看着，一种很不理解的混乱感，那元婴期的人疯了？放着先前黄袍人不管了？和极乐净土里的罗汉干上了？

　　对于先前欺负钟山儿子的那个断臂黄袍人，钟山真的弃之不顾了，并且不要命的冲向了智光罗汉。

　　智光罗汉现在是无语至极，这家伙是谁的弟子？疯了吗？怎么逮着人就咬。

　　另一边，那被钟山砍哭了的黄袍人也傻傻的看着远处钟山，这家伙是变态吗？

　　“嘭～～～”

　　在黄袍人一分神之际，一道黑光冲入体内。接着一声巨响，黄袍人被尸先生偷袭，打入地下。

　　好似身体被禁锢了一般，黄袍人居然动弹不得。

　　尸先生落地，一脚将其踢到钟山儿子之处。

　　钟山的儿子看看远处癫狂的钟山，又看看脚下的黄袍人，眼中一狠，一拳狠狠砸向黄袍人脑袋。

　　“嘭～～～”

　　那黄袍人的脑袋顿时被砸碎。钟山的儿子眼中闪过一股狠辣。继而起身对着远处喊道：“父亲，我已经杀死他了！”

　　钟山的儿子一脸的担心。

　　可是，钟山现在根本不管那黄袍人死不死，要的只是面前智光罗汉死。

　　死！死！死！死！

　　“嘭～～～”

　　智光罗汉毕竟皇极境，再度一掌抓住钟山大刀，迫使钟山静止。这是在极乐净土，若是来宾之间矛盾，死了谁都不要紧，若是由智光罗汉杀死来宾，那就不是待客之道了，况且住在此处的人，要不是绝世强者，要不身后有着一个强势的后台，后台强大到，即便智光罗汉是极乐净土的人，也得罪不起。

　　“道友，你是不是有什么误会？”智光眼中闪过强烈的恼怒道。

　　“误会？哈哈哈哈哈～～～”钟山仰天癫狂的笑着，狂笑之时，已经泪流满面。

　　钟山流泪？四方所有人都愕然了。


第三十章 金乌太子

　　所有人都愕然的看着钟山，这原先打抱不平的，变成帮儿子报仇，这报仇到一半，忽然对拉架的人大打出手，甚至打不过智光罗汉的时候，还泪流满面。

　　这唱的是哪一出啊？

　　众浮岛之上，所有观望之人都愣住了。很不合理，从钟山跳出来之际，就一切显得很不合理，乱七八糟的，这打的稀里糊涂，更是哭出来了。

　　今天太疯狂了！我们都看到了什么？

　　“父亲！父亲！～～～”

　　下方儿子一脸担心的叫着。尸先生皱眉看着天上，念悠悠眼中尽是惊奇，哭？从来没看到钟山哭过，他也会哭？怎么会这样？

　　“吼～～～”

　　钟山怒吼一声，抽刀再度狠狠斩向智光罗汉，眼中尽是癫狂。钟山要他死！

　　“哼”

　　“嘭～～～”

　　智光终于怒急了，一声冷哼，一掌打在钟山胸膛之上。

　　钟山倒飞五百米，顿时执刀再度疯狂冲上去。

　　“轰～～～轰～～～轰～～～轰～～～”

　　钟山受了百多掌，终究不是智光罗汉的对手，智光罗汉也没敢下杀手，当然，就因为智光罗汉没有下杀手，才使得墨玉符箓没有临死护主，否则谁死谁活还不一定。

　　“你别以为我不敢杀你！”智光罗汉经过钟山一阵纠缠之后，眼中终于闪过一股凶光。起了杀意。

　　钟山通红着双眼，脸上只有两道泪痕，还有那死死的杀意。

　　再度执刀冲向智光罗汉。智光罗汉也是怒目之际，手头多出一柄长剑。剑头之处，一丝幽蓝寒光闪过。

　　“啪～～～”

　　半空中的钟山终究没有对上智光的长剑，而是凭空而来的一根长鞭瞬间缠住钟山。继而一拉，钟山被拉了回去。

　　是念悠悠！

　　念悠悠眼见智光罗汉起了杀意，马上用自己的鞭子将钟山绑走，直接拉到先前的小院落。放尸先生还有他儿子进来，一把将门关上。

　　“啪～～～”

　　大门一关，外面的人没有热闹看了，一副扫兴的神态，当然也有很多人对着念悠悠那间小院凝重的看了又看，毕竟，念悠悠可是非常有名的，长生界那位的弟子。

　　智光罗汉原本已经起了杀意，准备杀死钟山，即便以后面对他‘师尊’，也是钟山自找的，很多人都可以作证，但最危急关头，居然被念悠悠救走了！看看下方黄袍人的尸体，再看看念悠悠的小院，智光罗汉一脸阴寒，扭头飞走了。

　　小院一间大厅之中，大门紧闭，阵法全部开启。隔绝内外。里面只有四人。

　　念悠悠、尸先生和钟山父子。

　　三人都看着钟山，钟山身上的皮鞭已经撤去，钟山抓着一个杯茶，艰难的往嘴巴处送着，钟山在努力克制内心的愤怒，这端茶好似变的极为艰难一般，一点一点送向自己嘴巴之处。

　　“啪～～～”

　　茶杯被捏炸了，钟山仰头，深呼一口气，这才好出一些。

　　“父亲，你没事吧！”

　　扭头看看自己的儿子，钟山略微平静的长呼了口气道：“我没事，天儿！”

　　天儿，钟天，钟山大义子，大崝皇朝大太子，昔日就是钟天为钟山祈得一粒破禁丹，才让钟山踏入先天，进入修行界的。

　　“父亲，刚才怎么回事？那人是什么人？为什么你那么大火气？”钟天一脸担心道。

　　“是啊，你疯了吗？你才元婴期，就跟智光罗汉拼命了？你不要命了？要不是我救你，你今天就横尸当场了。”念悠悠也是说道。

　　“多谢！”钟山对念悠悠看了看。

　　“你记得就好！”念悠悠马上说道。

　　“天儿，你为何要杀那黄袍人？”钟山看下儿子道。

　　“父亲，你还记得那日龙门谷给我们破禁丹的那人吗？就是我师尊。”钟天说道。

　　“怎么？”钟山问道。

　　“师尊死了，就是刚才那人杀的。他的宗门和我所在的大明寺敌对。不，应该是受极乐净土人挑唆，才处于敌对的。他杀了我师尊。”钟天依旧愤恨道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　“父亲，你刚才怎么？”钟天问道。

　　“那人叫智光？哈，哈哈哈～～～”钟山怒急反笑道。笑的那么癫狂。

　　三人都看向钟山。

　　“昔日，裂天太子杀你母亲时，我将所有人都记下了，他，智光，当时是裂天太子下属，是其中一个帮凶。”钟山双眼一瞪道。

　　“他？”钟天眼中也迸发出一股凶戾。

　　钟山的其它义子不一定记得葵儿，但是钟天还记得那漂亮的母亲，昔日自己是一个乞丐，即将饿死在荒野，那时一辆马车路过停了下来，车上下来两个人，一个是钟山，还有一个就是魏葵儿。

　　“这小乞丐好可怜，老爷，我们救救他吧！”

　　“来，将粥喝了，喝了就有力气了！”

　　“你看你，跟你父亲练功，也不要这么拼命啊，全身是伤，不要动，我帮你擦药。”

　　“又一个人躲在这里偷偷的哭了？修行没有弟弟们快，没有就没有吧，他们也有比不过你的地方啊，来，这是娘给你做的糖糕，就你一人有哦！”

　　过去，一幕幕重现，钟天顿时也双眼通红了起来，母亲，在钟天心中，葵儿早已成为最重要的人，小时候，就是因为母亲经常偷偷照顾自己，才使得自己不至于颓废，才有勇气不断坚定努力。

　　魏葵儿死后，不仅钟山痴痴傻傻很长一段时间，钟天也跪在母亲灵前不眠不休直到昏迷。

　　“父亲，我要杀了他！”钟天通红着双眼道。

　　“啪”钟山一把拉住钟天的手。神情肃穆。

　　被钟山抓着手，钟天才冷静了一会，但双眼之处，也流下了两行泪水。

　　钟天已经能够感受到父亲先前的癫狂了，母亲，那温柔和慈爱的神态，早已融化了这对父子，只要一想到魏葵儿，让钟山如何能够克制？

　　“他是我的！”钟山冷声道。

　　“父亲！”钟天不满道。

　　“除了裂天太子，你不许动，其二十几人，我会给他们的画像，你我父子，谁找到算是谁的。”钟山狠声道。

　　“嗯！”钟天马上点点头。抹了抹眼角泪水。

　　“裂天太子？你的仇人居然是那两朝太子？”念悠悠惊讶的说道。

　　“嗯！”钟山点点头，显然钟山早已查出裂天太子的来历。

　　“呵，你这个仇，难！太难了！几乎不可能报的。”念悠悠摇摇头道。

　　“两朝太子？何意？”尸先生问道。

　　“这裂天太子可是非常强大的，两朝，大离天朝与太岁天朝。同是两朝太子。当然，有主有次，他是太岁天朝的太子，但，因为其母亲是大离天朝涅凡尘的重重孙女，所以被大离天朝也破格封为太子，多享受一份天地业位！不说他身份所带来的两大天朝力量，就算他个人实力，也是极为凶悍的。”念悠悠说道。

　　“哦？”钟天看向念悠悠。

　　“大离天朝，加上他是六名太子，而他因为有涅家血脉，能召唤出凤凰族的太子，实力帝极境，而他又是太岁天朝的太子，太岁天朝的国兽是什么知道吗？”念悠悠问道。

　　“乌鸦”钟天说道。

　　“对，乌鸦，乌鸦中的皇者，三足金乌！如太阳般的三足金乌，太阳真火焚尽万物，太岁天朝十大太子，每人都能召唤出一只三足金乌，这十个太子，又叫十大金乌太子，十个太子同时出手，十日横空，威力浩瀚无穷。威力之甚，不足形容啊！你们要与裂天太子为敌，首先要面对的就是他能召唤出的两个帝极境凶兽，凤凰太子与三足金乌。其次，还要考虑两大天朝的态度，撇开大离天朝，那太岁天朝的十日横空，就绝对是一道巨大的天崭。”念悠悠摇摇头感叹道。

　　“天崭？哼！”钟山眼中闪过一股凶戾。

　　钟山不再多说，钟天也不再多说，二人将这份仇恨深深埋在心底。努力使自己平静，使得自己冷静。

　　“尸先生，你和天儿先出去，顺便跟他说说你我关系，还有我家里的事情。”钟山对尸先生说道。

　　“是！”尸先生点点头。

　　“天儿，你先出去！我与念悠悠有话要说。”钟山说道。

　　“是！”钟天点点头。

　　念悠悠略显奇怪。直到二人走出了大厅。

　　钟山深吸口气，再度封起大厅，并且取出自己的旗阵，又布置了一道隔绝阵法。

　　“你要和我说什么？”念悠悠奇怪的看向钟山。

　　“你先前说过，你上次和我一别，就来极乐净土了，你对这里肯定很熟悉，我想了解情况，关于智光罗汉的住处，经常去和可能去的地方，并且将那些地方所属和有哪些不确定因素告诉我。”钟山看向念悠悠道。

　　“什么？你，你不会想在这极乐净土，智光罗汉的老家杀了他吧？”念悠悠一脸诧异道。


第三十一章 开枪

　　“什么？你，你不会想在这极乐净土，智光罗汉的老家杀了他吧？”念悠悠一脸诧异道。

　　“机会稍纵即逝，现在不杀他，下一次不知要等到何时，他必须死！”钟山沉声道。眼中闪过一股坚定。

　　“你打不过他的！”念悠悠摇摇头道。

　　“这你不需要操心了，我先前太冲动，再次面对他，我一定会克制自己，我一定能杀死他的。”钟山沉声道。

　　“可我为什么要帮你啊，你都欠我很多东西了，玫瑰还没补全，我又救了你两次命，这些你都没还呢。”念悠悠忽然笑道。

　　“我会尽全力帮你捉你要的宠物。”钟山皱皱眉头说道。

　　“那可不行，帮我捉宠物先前就说好了的。”念悠悠摇头道。

　　“我会记住你这份人情的！”钟山有些不耐烦道。

　　若是在其它事情上纠缠，钟山可以奉陪，但，在葵儿的仇上跟自己纠缠，那就令钟山很不爽了。心中产生一丝厌烦。

　　看到钟山那不耐的神情，念悠悠马上说道：“好吧，好吧，真是的，记住你欠我的。”

　　“嗯”钟山点点头，这才平复不耐烦之色。

　　“智光罗汉，住处你就不要想了，附近住着一群罗汉，其他时候大多有和尚在附近，不过，说起来，还真有一个地方，非常僻静，他要一个人去那里一个月的时间，而那地方，就是我所要捉的宠物之地。”念悠悠说道。

　　“哦？”

　　“说好了，要是帮你杀智光罗汉，你又欠我一份人情。”念悠悠马上又讲条件道。

　　“不用，不需要你出手，我的仇人，我自己动手。”钟山沉声道。

　　“你？”念悠悠看着钟山不信道。

　　“说吧，在哪里。”钟山不理念悠悠的诧异问道。

　　“炼心蓝海！”念悠悠说道。

　　“那是什么地方？”钟山问道。

　　“那是极乐净土一处非常奇特的地方，一片广阔的区域被蓝色雾气所笼罩，只要进入内部，就会看到无穷幻象，幻象扰人，但无实体攻击之力，一旦无法面对，只需宁心静气盘膝入定即可，是不可多得的炼心、磨练意志的好地方。这些年，每两个月对外开放一次，每次只能开放一个月，而智光罗汉，因为有佛陀给予的‘菩提子’，所以在二十年内，专门负责将抵抗不了幻境，入定的人带出炼心蓝海！”念悠悠说道。

　　“有菩提子就可以不受幻境所扰？”钟山问道。

　　“正是！炼心蓝海非常大，又非常隐蔽，你想要对付他，只有在这里面。”念悠悠解释道。

　　闭目，钟山深吸口气道：“多谢！”

　　“口头的感谢就算了，你记得这份人情，还有，我说的宠物就在炼心蓝海深处，你可一定要帮我将它捉住哦。”念悠悠说道。

　　“宠物？到底是什么宠物，你不是说炼心蓝海之中，没有实体攻击吗？你那宠物不会攻击人？”钟山皱眉的问道。

　　“它不攻击人，甚至还怕人，我是因为有个仙人祖先，我血脉传承的原因才发现它的，它躲在炼心蓝海之内，谁都不知晓。”念悠悠说道。

　　“它怕人？躲在里面干什么？修炼？它吃什么？”钟山问道。

　　“我不清楚，我甚至都没看清它是什么样子，只知道它躲在里面，至于修炼，你说对了，它是靠吃人身上的一样东西修炼的。”念悠悠说道。

　　“哦？吃人身上的一样东西？”钟山意外道。

　　“功德或者气运！”念悠悠说道。

　　“什、什么？它吃功德、吃气运？”钟山微微一鄂道。

　　“是啊，上次我进去，身上的功德就被它吃了不少，好在我是长生界的真人，长生界又补给我了足够的功德，你进去也一样，你附属于大罗天朝，气运被吃了一些，大罗天朝会补给你，不像自己收集的，被它吃了就没了。”念悠悠说道。

　　“呃？”钟山古怪的看看念悠悠。

　　气运，不错，自己有一大部分是大罗天朝的气运，但自己身上也有大崝皇朝的气运啊，吃了就没了？

　　“你怎么了？”念悠悠看向钟山道。

　　“放心吧，气运没了，我可以再收集，我答应的事，我一定会做到的。”钟山深吸口气说道。

　　的确，大崝皇朝在那里，就算被那小兽吃了一些，以后还能再收集。关键是钟山言出必行，同时也是为了还念悠悠的人情。

　　只是，怎么会有这样的小兽，吃功德？吃气运？它怎么吃？

　　五日后，钟山被念悠悠带到了一座山峰之巅。

　　天空依旧是无数金光照射而下，而下方，一座山脉之地，却是充满了无尽滚滚蓝色雾气，雾气遮盖了一切，让人看不清内部分毫，整体看上去非常的漂亮，钟山没有用神识查探，因为念悠悠说过，神识在里面没用的，不是用不了，而是幻境甚至能附着在神识之上，神识可能‘看到’一条龙，可是，那里根本没有龙，一切都是幻境。

　　儿子因为是金丹期，钟山担心会出意外，让他待在休息之处，由尸先生照看！

　　“这就是炼心蓝海，越往深处，幻境越深，而且在里面最好不要飞行，容易产生思维混乱撞到大地之上，三日后，智光罗汉会进去找寻抵挡不了幻境入定之人。你做好准备，我将他引到你那里。”念悠悠说道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　随着念悠悠，下山，看着眼前蓝色雾海，钟山双眼一眯，举步踏入。

　　“嘭～～～”

　　不远处前方，大地之上忽然被掀开，一只枯败的人手忽然伸了出来。人手之上，肉已经有大半腐烂，看上去无比的恐怖。

　　“嘭、嘭、嘭～～～”

　　一连串的声响，钟山四面八方，大量泥土被掀翻，冒出一只只腐烂的手臂，手臂不断挥舞，好似要抓住什么。仅仅一会功夫，钟山发现，茫茫无际，原先蓝雾环境，陡然全变了，变为阴暗的地狱之中，满地的手掌，好似草原上草儿一样多，不断抓着上面可能有的人。

　　更远处，一具具腐烂的尸体，晃晃悠悠的向着钟山走来，一步一步走来，伸出腐烂的手，要抓碎钟山一般。

　　钟山冷眼而视，继续向前走着，一具具腐烂的尸体已经到了近前，一手抓来，一掌就要抓瞎钟山双眼。离眼睛只有十公分了。

　　钟山眼睛眨都不眨一下，继续向前走着，任由腐烂的手掌抓到自己。

　　“呼～～～”

　　好似仅仅是投影一般，从钟山身体之处穿过去了，一切都是幻境。

　　闯过这幻境，钟山再度看到了念悠悠。

　　“怎么样？”念悠悠笑道。

　　“一般！”钟山说道。

　　“是一般，不，这是最低等的幻境，真正的深度幻境还在后面，而且，那些都是挖掘你心中的东西制造幻境。让你开心的，让你恐惧的，让你伤心的，让你哀伤的，各种都有。”念悠悠说道。

　　“走吧，尽量走远一点。”钟山说道。

　　“好吧，这几天，就好好体会一下幻境的神奇吧。”念悠悠笑道。

　　渐渐的，钟山看到了各种各样的幻境，但这些都难不倒钟山，直到第二天中午，二人来到炼心蓝海的一个非常隐蔽的山谷。钟山又看到了一个幻境。

　　“别动，双手抱头，趴下！”

　　“再动，我就开枪了！将凶器放在地上。”

　　“呼叫总部，我现在位置在扬州文昌阁，我们已经找到凶犯钟山，凶犯抓了人质，请求支援，请求支援！”

　　看着眼前抓枪的两个警察，钟山微微一呆，一种恍惚之感直入心底，险些就按照警察说的去做了。

　　瞳孔一缩，钟山顿时跳出那被带入的感觉。

　　“凶犯杀了人质，开枪！”

　　“啪啪啪啪啪啪”

　　一连串的枪响，钟山什么事也没有，深深的对警察看了一眼，幻境再度消失。

　　“怎么，看到什么了？”念悠悠对钟山问道。

　　古怪的看看念悠悠，这要钟山怎么说？说看到警察开枪了？

　　“这幻境是由人心而发？”钟山古怪的问道。

　　因为钟山相信，除了自己，没人会知道刚才那幻境的内容是什么，也不可能会制造出那么针对自己的逼真幻境。

　　“不，是挖掘你心中的记忆存储，造就一些奇怪的场景给你，看来你暂时不能再往里走了，你就在这里等着，我去将智光罗汉引来！”念悠悠说道。

　　“嗯！”钟山点点头。继而，钟山一人独自在山谷之中，念悠悠却是离开寻找智光罗汉了。

　　古怪的看看四周，警察？开枪？好久没回忆那离去的回忆了。

　　甩开那荒谬的感觉，钟山翻手间从储物手镯内取出一间巨大的宫殿，将其固定在山谷之内，并且用阵法固定好，就进入等待了。

　　钟山要在这里再度面对智光罗汉，并且凭借自己的力量，杀死一名皇极境强者，祭奠葵儿在天之灵。


第三十二章 祭奠

　　五日后，钟山所在山谷之外。

　　“念悠悠真人，你带我来这干什么？”智光罗汉皱眉问道。

　　“我也是受人所托，人就在山谷之中。”念悠悠指了指面前山谷。

　　别人神识不能外放，但是智光罗汉可以，因为他有克服着幻境的菩提子。

　　神识一放，顿时查探清楚了山谷之内，山谷之内，一座大殿，大殿大门打开，内部只有一人，钟山！

　　智光罗汉皱眉的看向念悠悠。

　　“请！”念悠悠笑道。

　　智光罗汉皱皱眉头踏步而入，因为智光罗汉发现，里面只有一个钟山，一个手下败将，何惧之有？踏步和念悠悠一起进入山谷。

　　宫殿内的钟山也缓缓走了出来。

　　“智光罗汉，你可还记得鄙人？”钟山深吸口气努力平静道。

　　“你是？”智光罗汉皱眉盯着钟山道。显然还不知晓钟山是谁，先前莫名奇妙被打，也是打的稀里糊涂。

　　“请进！”钟山对智光做了个请势。

　　智光微微疑惑，看看念悠悠。

　　“念悠悠，劳烦你在外面等候，一会就好！”钟山再度说道。

　　“呃？好！”念悠悠惊奇的看向钟山。

　　智光罗汉确定只有钟山一人，自然无所畏惧，踏步走了过来。

　　钟山一个法诀打出，外面的旗阵顿时开启隔绝内外声音，阵法防御不强，但能隔绝神识窥探，念悠悠一阵气恼。

　　智光罗汉盯着钟山。

　　“请！”钟山再度说道。

　　智光罗汉眯着眼睛看向钟山，但还是踏步而入。

　　大殿中心，一个灵堂。灵堂上一个灵位，刻有‘爱妻魏葵儿’。

　　魏葵儿，智光罗汉搜索记忆，怎么也搜索不到这个名字。

　　“匡～～～”

　　大殿之门陡然关上。

　　“你要干什么？”智光罗汉冷冷的看向钟山。

　　“智光罗汉一定非常疑惑，那日我为何会对你死追不放。”钟山说道。

　　眯着眼睛，智光罗汉冷冷道：“不错，我与你素未谋面，你为何穷追不放？”

　　“这是鄙人妻子，你可认识？”钟山走到灵位面前，上了一炷香道。

　　看看灵牌，智光罗汉说道：“我想道友应该误会了，魏葵儿，我是第一次听到这个名字。”

　　“误会？那你还记得裂天太子？”钟山转身看向智光罗汉道。

　　听到裂天太子，智光罗汉本能的瞳孔一缩。

　　“你到底是谁？”智光罗汉寒声道。

　　“今日叫你来，是向你借一样东西！”钟山说道。

　　“什么？”智光罗汉问道。

　　“你的命！”钟山眼中一寒。

　　智光罗汉眼中一瞪，本能的感觉到一丝不妙。

　　“封～～～”

　　随着钟山一声大喝，智光罗汉眼中，钟山忽然变为了一张符箓。

　　继而，整个大殿内部，贴满了符箓虚影，智光罗汉的额头也贴上了一张，智光罗汉动弹不得了。

　　墨玉符箓，钟山现在所能用的最强法宝。

　　顿时封印住了智光罗汉。罗汉又如何？照样封住，钟山走到智光罗汉面前，举刀要斩下智光罗汉的头颅。

　　一刀刚要斩下，忽然，从智光罗汉体内冒出一团黄色身影。

　　智光的元神？钟山眼睛一瞪，怎么会这样？墨玉符箓不是连元神一起封的吗？

　　来不及细想，钟山神识快速探向智光元神，而智光元神好似也要彻底将钟山解决一般，快速冲向钟山。

　　“嗡～～～”

　　智光进入钟山身体。钟山定而不动。

　　钟山泥丸宫内，智光元神，头顶着一个释放着乳白色光芒的小球，看向四周。看向钟山的泥丸宫。

　　泥丸宫，钟山的精神世界，钟山微微一凝形，显现出一个意识身体。意识身体肩头，八极天尾摆动着它的八条不同颜色尾巴，一副无比可爱的形态。

　　“你刚才那是什么法宝？”智光元神盯着钟山凝显的神识身体道。

　　“菩提子？是它让你不被封禁的？”钟山看向智光元神的头顶白色小球。

　　“哼，不错，有菩提子，我可以轻易吞噬你的意识，那时我再搜你全身吧。”智光元神眼中一冷，头顶菩提子白光大放，一轮一轮白色大浪向着钟山神识身体扑来。

　　“咿呀～～～”

　　八极天尾一声轻叫，智光元神傻眼了。一脸恐惧的看着钟山肩头的八极天尾。

　　“那是什么？”智光的元神惊恐的叫道。

　　因为就在八极天尾轻叫的那一霎那，智光头顶的菩提子没了，被八极天尾的一条尾巴卷走了。

　　“啊呜～～～”

　　八极天尾一口吞掉了菩提子。

　　“不，不可能的！”智光大吼道。

　　“啊呜～～～”

　　张口，八极天尾张开一个无比夸张的大口，一口将智光的元神也吸入体内。

　　菩提子，八极天尾吞噬菩提子之后，八条尾巴快速的舞动了起来，显然这菩提子之中，有着意想不到的庞大能量。

　　神识身体陡然散去，外界钟山顿时盘膝而坐。

　　菩提子的大量能量被八极天尾吞了，但还溢出一些给钟山，可，就这一些也是充满了一股庞大的能量，直接冲击着钟山的身体，壮大着钟山的元婴。

　　恐怖的能量增强钟山元婴，淬炼着钟山身体。钟山体外，尽是如烟雾般的雷电，看上去好似一个天神一般。

　　一个时辰之后，钟山双眼一开。微微意外的看看自己。

　　元婴期第四重？突破了？那菩提子到底是什么东西？这么强的能量？

　　微微疑惑，钟山心神马上被灵堂上葵儿灵牌吸引。原先的惊奇顿时化为一股哀伤。

　　扭头，看看智光的尸身，钟山一刀割下智光的头颅放于灵牌前。

　　“葵儿，老爷没用，一直到今天才给你报仇，这是第一个，你等着，早晚我会用裂天太子的人头来祭奠你的。”

　　与此同时，极乐净土之中算是炸开了锅。

　　智光罗汉死了？功德云海之上，智光罗汉的法相，陡然散去，他死了？死了？

　　很快从极乐净土出口传来信息，智光罗汉并没有出去，那就是说死在了极乐净土。

　　谁杀了智光罗汉？

　　顿时，大量僧人飞向四方查探了起来。谁敢在极乐净土杀罗汉？好大的胆子。

　　祭奠之后，钟山处理了智光罗汉的尸身。打开大殿，翻手将大殿装入储物手镯看向念悠悠。

　　念悠悠张着嘴巴看向钟山。因为进去两个人，出来只有一人，而且大殿都被收入储物手镯，那智光罗汉死透了。

　　“你、你真的杀了智光罗汉？怎么可能？”念悠悠极度不信道。

　　“有什么不可能的？”

　　“你，你这个修为……。”

　　“我修为是低，但修为低不代表办不成事，在大罗天朝，实力高出我的数不胜数，但又有多少人地位超过我的？”钟山说道。

　　“可、可……”念悠悠看看先前大殿驻地，又看看钟山，半天没‘可’出什么来。

　　毕竟，以前对付皇极境还情有可原，因为钟山手下几十万大军，现在就一个人，单对单将智光罗汉杀了？

　　“对了，菩提子呢？”念悠悠马上问道。

　　“吃了！”钟山如实的说道。

　　“吃、吃？”念悠悠一脸不信的看向钟山。怎么可能。

　　“不吃了，我修为能增加吗？”钟山说道。

　　这时念悠悠才发现，钟山修为真的增加了一重。难道真的吃了？

　　念悠悠发现，从来没有事情让自己这么惊讶过，不，念悠悠什么话也说不出来了。只能张着嘴憋了一会，麻木道：“吃了也好！”

　　“呃？”钟山看向念悠悠。

　　“菩提子乃是极乐净土的灵物，装不了储物手镯，迟早被发现，只是，怎么可能，你吃了菩提子非但没有被撑死，这实力怎么就涨了这么一点点，一重？元婴期第四重？”念悠悠古怪道。

　　“我很满足了。”钟山很直接道。

　　“满足！”念悠悠看着钟山翻翻眼睛。

　　那菩提子能量岂止涨一重？若换另一个元婴期的人，一直涨到合体期巅峰，不，涨到皇极境都不是不可能的，可，钟山这根骨，真的让念悠悠有种憋得慌的感觉，一重？仅仅一重？

　　“好了，不管如何，多谢你的援手，我尽力帮你捉到你要的‘宠物’吧！”钟山说道。

　　“什么叫尽力，要一定，我可是帮你这么大忙。”念悠悠眼睛一瞪道。

　　“呃，好吧，你得先告诉我是什么小兽，我最少了解点它的习性，才能不负你所托啊。”钟山苦笑道。

　　“这才像话。”念悠悠道。

　　“你做过梦吗？”念悠悠再度道。

　　看着念悠悠，钟山一阵无语。谁没做过梦。

　　“根据我不完全的猜测，这片炼心蓝海，要不是这小兽制造出来的，要不就是这片炼心蓝海孕育了小兽。这小兽有一个非常神奇的能力，它能将你引入梦境。然后在你睡着的时候，偷偷窃取你的气运或者功德。”念悠悠说道。


第三十三章 许仙

　　“梦？”钟山惊奇的问道。

　　“不错，因为我血脉传承的缘故，所以我能在醒来后知道大概情况，我有过几次经历，每次因为它而做梦一个月，一个月期间，我睡熟了，它一直在我的身边，触手可及，只要我能够醒来，就绝对能够抓到它，应该非常容易，但，没一次能醒来的。”念悠悠一阵气恼道。

　　“呃，梦？梦里一个月？”钟山问道。

　　“不，梦里是一百年。外界沉睡了一个月，但是，在梦里的世界却是一百年。”念悠悠说道。

　　“一百年？”钟山张张嘴巴。

　　“是的，你要在这一百年里醒悟出自己正在做梦，并且想办法让自己醒过来。”念悠悠说道。

　　“你醒悟过？”钟山问道。

　　“我为了捉它，被它引入梦境九次，不过，其中一次，我诡异的醒悟了，知道在那个世界不是真的，我是在做梦，可是怎么也醒不过来，我将那事情告诉梦中的一个人，顿时，梦中世界的所有人都消失了，空空荡荡，非常孤寂，又不能修炼，我就一个人待在无人的地方，孤独的度过三十年，才又有人凭空出现。”念悠悠心有余悸道。

　　“三十年，什么也不能做，只能孤独寂寞的等待？”钟山感叹道。

　　这需要多大的心理承受能力啊。将人关在小房间，关禁闭几天，人就受不了了，她这是三十年？怎么过来的？

　　“是啊！有人出现，我是多么的开心，我拼命说话，拼命说话，说尽我心中的孤寂，又等了十年，我才有勇气再度想办法，我选择了自杀。”念悠悠说道。

　　“自杀？”钟山看向念悠悠。

　　这，需要更多更多的勇气，自杀？修者，谁又有勇气放弃长生的机会？

　　“可是，自杀后，我才发现，还是行不通，我自杀了，却被带入另一个梦境，直到百年全部度过，直到外界一个月结束，小兽早不知跑哪里去了。”念悠悠说道。

　　钟山张张嘴巴一副的不可思议。

　　“后来，我找了个人与我一起来炼心蓝海，按照我的方法，再度进入深处，又遇到小兽了，我们一同进入梦境，但，却是同一个梦境。是我的梦境，一些场景，他根本没见过，但好似熟悉一般，我们发生争执，生死之斗后，我将他杀了，然后我们一起进入又一个不同梦境。直到百年结束。”念悠悠说道。

　　“那就是说，根本不可能醒来了？”钟山古怪的说道。

　　“不，九次的经历，让我也明白了一些东西，想要出来，并不是不可能，只要两个可能发生。”念悠悠说道。

　　“两个？哪两个？”钟山皱眉问道。

　　“第一个，就是你要发现自己是在做梦，你是在梦境之中，就像我那次一样。”念悠悠说道。

　　“嗯！第二个呢？”钟山问道。

　　“就是梦境中的人排斥你、杀了你，让梦境排斥你，将你排斥出来，那不就醒来了吗？”念悠悠说道。

　　“呃，好像说的有点道理。”钟山古怪的想了想道。

　　“但，那是你的梦境，梦境中人都是你自己产生的，怎么可能杀你？排斥你？就算梦中有人要杀你，但由于自我保护意识的驱使，肯定有另一个‘英雄’将你救出虎口。所以说太难！”念悠悠皱眉道。

　　“嗯！”钟山点点头，皱眉深思了起来。

　　“你是我见过最奇特的人，我相信你一定可以的。”念悠悠说道。

　　“我？”钟山一阵古怪。我又不是神。

　　“对，连智光罗汉都杀了，还有什么不能的？”念悠悠眼中发光道。

　　钟山该说什么呢？这两个根本无关的事情。那是有墨玉符箓，自己以前睡觉做梦，可根本用不到身上的法宝。

　　“走吧，都进来了，我跟你去看看。”钟山说道。

　　“嗯！”念悠悠点点头。

　　抓着钟山的手，拉着钟山快速向炼心蓝海深处而去。

　　渐渐的，钟山看到的幻境越来越深，越来越逼真，有几次，钟山差点沉浸进去了，还好念悠悠拉着自己。

　　“前面是大山，停下，我们要撞山了！”钟山看着面前的大山惊叫道。

　　念悠悠微微一笑，拉着钟山撞山而去。

　　“呼～～～”

　　根本不是什么山，依旧是幻境。

　　钟山咽咽口水，心中不断给自己灌输信念，这里一切都是假的，不要再相信，都是假的。

　　“要到了，小心。”念悠悠说道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　刚答应完，钟山又看到了一个幻境，一团蓝光向着钟山和念悠悠撞来。

　　钟山知道又是幻境，但还是本能的挡在了念悠悠面前。

　　蓝光穿过二人身体。

　　继而，二人就昏昏沉沉的倒下了。

　　二人一起躺在了地上，昏迷了过去，不，应该是睡着了。

　　“咦咦咦咦咦咦”

　　随着一连串的奇怪声音，一个拳头大小蓝色毛球，一蹦一蹦的蹦了过来，拳头大小，全是蓝色毛发，好像小肉球，两只细细的小脚，两个连鼓掌都靠不在一起的小手，还有一条细细的小尾巴，黑亮的小眼睛闪来闪去，非常可爱。

　　小毛球跳啊跳，跳到二人之处，蹦到钟山肚子上，欢快的蹦了一会，又到念悠悠肚子上蹦了一会，见二人真的睡熟了，才无比欢喜的又叫了起来。

　　“咦咦咦咦咦咦咦咦”

　　二人睡着了，同样也是遇到了念悠悠口中的小兽，被带入了梦境。只是，到底是什么梦呢？

　　※※※

　　天空阴沉沉的。

　　“轰～～～”

　　一声雷鸣，下起了小雨，小雨还在不断变大。

　　钟山一身白衣，一副书生打扮，和一群人站在一片大湖的码头之处。等待渡船的靠岸。

　　“下雨了！下雨了！”周围的人一阵焦呼，继而调头化为鸟兽散了。

　　转眼只剩下钟山一人，茫然的看着天不断落雨。好似忘记了什么，但什么也想不起来。

　　正在这时，湖面上一艘小船缓缓驶过。

　　“船家，船家！”钟山马上不再想那忘记的事情，高呼了起来。

　　小船缓缓驶来。

　　“多谢船家，多谢船家！”钟山兴奋跳上船。终于等到船了。

　　船家穿着蓑衣，在船尾摇奖，钟山进入船舱，船舱之中，念悠悠一身白衣，无比出尘，无比漂亮的坐在那里，看了看钟山。

　　好似第一次看到美女一样，钟山这一看就看傻了，呆呆的看了半响。

　　“这位相公。”念悠悠看向钟山叫道。

　　“哦，对不起姑娘，我，我刚才失态了。”钟山马上一脸害羞道。

　　念悠悠嫣然一笑道：“这位相公请坐，大家都是出门在外的人，无须拘束。”

　　“好！”钟山有些拘束的坐下。

　　一坐下，钟山就显得不知道该说什么好，一见钟情？这种感觉好奇妙，钟山想和对面的白衣美女说话，但却不知道该如何说，又怕打扰会冒犯佳人。

　　船舱内不觉显得有些生闷。

　　“外面的环境真漂亮！”念悠悠看看外面自语道。

　　钟山好似找到话题，马上说道：“上有天堂，下有苏杭，我们西湖的美景是举世闻明的。”

　　“敢问这位相公你是本地人士吗？”念悠悠看向钟山笑道。

　　“我姓许，名仙，字汉文”钟山慌忙自我介绍道。

　　听到钟山介绍，念悠悠抿嘴一笑。

　　“姑娘笑什么？”钟山有些尴尬道。

　　“许相公，我是问你是不是本地人士。”念悠悠笑道。

　　这时，钟山才知道自己答错话了。马上脸上一红道：“我叫许仙，钱塘人士，世代为商贩卖药材，父母不幸早亡，今天趁清明佳节，特意来扫墓的。游玩西湖，没想到偶遇佳人，不知姑娘如何称呼？”

　　念悠悠温柔的一笑道：“我叫白素贞，家住四川芙蓉城，父亲曾经为官，只是去年父母相继不再，无依无靠，就来投靠亲人，只是到这里才发现，亲人早已不再，只能暂居清波门。”

　　“姑娘一人在此生活，挺孤单的。”钟山马上感叹道。

　　“不，我还有个妹妹，小青，青儿一直陪我，并不孤单。”念悠悠摇摇头笑道。

　　这时，小船忽然晃了起来，东摇西晃，好似要翻了一样，念悠悠身形一翻，好似要倒下一般，钟山上前一把稳住。

　　“白姑娘，你没事吧。”钟山说道。

　　“我没事，谢谢许相公。”念悠悠说道。

　　“姐姐、姐姐！”隐约间船外传来叫唤之声。

　　“咦？什么声音？”钟山马上对外看去。

　　而念悠悠却看船的另一边。并且在雨打的嘈杂中对外面轻叫着：“青儿，不要闹了，回去再说。”

　　“你刚才跟谁说话？”钟山问道。

　　“没有，我说这天气，雨太大了。”念悠悠马上说道，引开钟山注意。而此刻大湖之中，一条巨大的青蛇快速游走。


第三十四章 超级许仙

　　洞房花烛夜，钟山掀开念悠悠的红盖头。

　　“白姑娘，你真漂亮！”钟山痴痴的说道。

　　“官人，还叫白姑娘？”念悠悠脸上一红道。

　　“哦，娘子，你看我。”钟山一脸惭愧、一脸幸福道。

　　钟山到桌上端起两杯酒过来。一杯送给念悠悠，一杯抓在手中。

　　“百年修的同船渡，千年修得共枕眠。娘子，能够娶到你，是我的福气。这一刻，我心中充满了感激，感激上天让我遇到了你，感谢娘子能够成我妻子，仅以此酒，敬你一杯！”钟山微微激动道。

　　“嗯”念悠悠点点头。

　　继而，二人对饮毕，钟山将两个酒杯放在桌上，一口吹灭蜡烛。

　　“官人，我来给你宽衣。”念悠悠说道。

　　钟山（许仙）感觉现在好像做梦一样。一个药店穷小子，娶到了这么美若天仙的妻子，这种幸福，谁也无法言表，接下来的一段时间，钟山一直处于快乐之中。

　　可是，快乐永远是短暂的，换来的却是无穷无尽的痛苦和长叹。

　　丫鬟青儿的一次失误，导致钟山因涉嫌盗窃官银发配苏州三年。

　　钟山（许仙）的磨难开始了，但好在有着念悠悠（白素贞）的暗中保护，一切都有惊无险，并且在不久后夫妻再度重逢。

　　中途遇见一只蛤蟆道士，在念悠悠（白娘子）法力与智谋之下，大败蛤蟆道士。

　　有情人终成眷属。发配苏州三年也在二人相互扶持之下，轻易度过了。

　　三年后，再回杭州，可人妖殊途，东窗事发，终究遇到了这对夫妻的终极克星，法海。

　　“阿弥陀佛！”法海一声佛号，将钟山非法绑架至镇江金山寺。

　　念悠悠（白娘子）一怒，携小青卷起千重巨浪，引东海之水，水漫金山寺！

　　金山寺颠，钟山（许仙）终于接触到了庞大的修者力量，翻江倒海，水淹金山寺。

　　法海也好生了得，袈裟飞起，落下无穷金砖。迅速筑起大堤，水涨堤涨，念悠悠（白娘子）最后只能暂且歇下。

　　而钟山（许仙）也在不久后，逃出金山寺，让法海望而长叹！

　　再度回到钱塘，夫妻重逢。

　　“我就是那个小牧童？娘子，你为什么不早说呢？”钟山一脸恍悟道，抓着念悠悠的手不放。

　　“官人！”念悠悠脸红道。

　　小青适时退出房间，有些不舍的对二人又看了一眼，才关上房门。

　　念悠悠看看小青，继而脸上一红，因为念悠悠已经再度被钟山抱到了床上，共赴巫山，以雨露偿还这段时间的相思之苦。

　　钟山知道了这天下还有很多修行者，而且在自己身边也有着两个。

　　看看念悠悠，钟山温柔抚了抚念悠悠光滑的脊背道：“百年修的同船渡，千年修得共枕眠，你我真的是千年缘分。”

　　“嗯！”念悠悠点点头。

　　二人幸福的日子，再度开始了。

　　直到又大半年后。

　　“娘子，我有儿子了，我有儿子了！”钟山兴奋的大叫道。

　　“嗯！”念悠悠温柔的一笑，并且用手抚了抚肚子。

　　晚上，钟山又好好爱了念悠悠一次，事后，躺在床上，钟山抚了抚念悠悠光滑的身体笑问道：“娘子，你说我们的孩子是卵生还是胎生呢？是生出‘蛇蛋’还是‘婴儿’呢？要是生出蛇蛋，将产婆吓过去怎么办？”

　　念悠悠轻啐了一口，红着脸道：“我已修得正果，褪去蛇身化为人形，自然是生个宝宝。”

　　“哈哈！娘子勿怪！”钟山笑道。

　　“官人，你这是什么？怎么一直戴在身上？”念悠悠从钟山衣物之中取出两个物件。

　　一个是黑袋子，还有一个是绿色晶体。

　　“这个？这是祖上传下来的。”钟山笑道。

　　“这个黑袋子打不开，这绿色晶体也很古怪哦，不过，由此可以看出，官人的祖上，肯定也有人修行的。”念悠悠趴在钟山胸口说道。

　　“是吗？”钟山疑惑道。

　　“当然，我这是储物手镯，我们修行者每个人都炼制一个的，用来储存一些死物，你的这两个东西，居然都不能装入储物手镯，一定有了宝灵，有宝灵就不能装进去了。”念悠悠说道。

　　“是吗？难道还是什么厉害的法宝？”钟山一手搂着念悠悠，一手抓起两物。

　　这两物就是一直放在钟山怀中的‘蝠袋’和‘搜魂石’。

　　看了又看。钟山神情忽然一窒。

　　“怎么了？”念悠悠疑惑道。

　　“你不要说话，让我想想。”钟山说道。

　　念悠悠趴在钟山胸膛之上，不再说话，静静的听着钟山心跳，并且疑惑的看着钟山越来越凝重的神情。

　　“娘子，你刚才说这块晶石不能装入储物手镯？”钟山忽然问道。

　　“是啊，洞房花烛夜那晚，我就试过了，只是一直没问。”念悠悠点点头。

　　“洞房？我们相识有多久了？”钟山问道。

　　“从第一次西湖见面，然后发配苏州三年，又遇到法海，水漫金山寺，还有几天前蜈蚣精，这些算下来，快要有四年了。”念悠悠说道。

　　“四年？也就是一千多日了，一千多日后，这晶石还不能被装入储物手镯？”钟山双眼一眯，瞳孔一缩。

　　恍然间，钟山想到了一切，一切的一切。千日，这是搜魂石，曾经有人跟自己说过，千日后，就可以放入储物手镯，所以钟山一直记在心中，但，一千多日下来了，还不能被装入储物手镯。

　　还没到千日，梦，这一切都是梦。

　　恍然间，真的就是恍然间的事情，钟山顿时醒悟了。我是在做梦，我不是许仙，我是钟山。

　　“官人？”念悠悠担心道。

　　钟山低头看向怀中光着身子的念悠悠，脸上一红，微微古怪。

　　念悠悠？白娘子？本能的，钟山要推开念悠悠，但，在抓住念悠悠身体的那一霎那，钟山忽然想到了什么。

　　“没什么，早点睡吧！”钟山安抚道。

　　“嗯！”念悠悠点点头。

　　念悠悠睡着了，怀孕的女人，睡眠非常好。但钟山却怎么也睡不着，抱着怀中的念悠悠，钟山有种非常古怪的感受。

　　妈的，老子变许仙了？怀里还搂着白素贞？不，是念悠悠，不知道她是不是真的，若是自己幻想出来的也罢，若她进入我的梦境，那事情就大条了。自己和她一起夫妻生活了四年，甚至还生了个宝宝，不知醒来后，会是多么震撼的一件事。

　　要不要告诉她？不行，万一她是虚构出来的，一旦告诉她，自己将面临几十年的一个人世界，那要孤独寂寞死。

　　许仙？白素贞？法海？

　　钟山神情无比古怪，同时也清楚的知道后面将会发生的事情，儿子许士林生下来了，可是，老婆却被法海抓去镇压雷峰塔下。

　　还有最多半年时间。

　　醒来？那只有自己想办法了，让梦中人排斥自己，不是一时半会的事情，必须要好好计划一番。同时，这个梦就继续做下去吧，我还继续扮‘许仙’。

　　钟山将怀中念悠悠搂搂紧，闭目睡觉了。

　　接下来，白娘子眼中的许仙忽然变了。许仙不再坐镇保安堂了，而是请了个老医师坐堂，许仙变卖家里的物品，凑出资本，开始做起了生意。

　　白娘子眼中尽是惊奇，就是小青也是充满了诧异。

　　“老爷，你在做生意？缺钱吗？要不要五小鬼帮你？”小青问道。

　　“不需要，我做生意，还需要人帮？”钟山露出一丝自信的笑容道。

　　是啊，自信，比做生意，谁能有钟山这么自信？况且还是在梦中，这么YY的地方。

　　小青起初不信，姐夫呆呆傻傻的，哪会做生意？直到四个月后，小青看到许仙偷偷购置了一座小院，心中气愤，以为许仙背着姐姐在外养女人的。

　　因为白素贞肚子越见大了，所以小青没有告诉白素贞，而是偷偷的跟着许仙进入那小院。

　　“今天的钱运来吗？”钟山对着一个人下属道。

　　“已经运入地窖了。只是，那地窖还要开拓吗？”那下人说道。

　　“这点事，还用我教？不开拓，以后钱放哪？”钟山双眼一瞪道。

　　小青第一次看到许仙这不一样的神情，一脸疑惑，并且隐身随着钟山走入小院，走下那所谓的地窖。

　　地窖？这哪是地窖，这分明是国库嘛，一间庞大的大厅之中，不时的有黄金白银运来。

　　而且连绵不绝的运来，金山，一座大金山。

　　小青张大了嘴巴，偷偷回去了，独自在自己屋中待了很久，才使得自己平静下来。

　　四个月？许仙他抢国库去了？那么多钱？虽然钱财乃是身外之物，但小青在凡尘混迹多年也清楚，这钱，若不是偷抢而来，赚钱是多么的难。

　　许仙那是赚钱吗？小青思来想去，没有将这事告诉姐姐，而是暗暗察访。接下来两个月，小青看到，许仙平时没什么变化，一切照旧，但每天下午都会出去两个时辰。

　　两个时辰，一天仅仅两个时辰？许仙在这短短时间里，已经建立了一道庞大的商业运转系统，两个时辰大多是看文件，签字，下达指令，很快下属们就为许仙办事，并且如运土石般运来黄金。

　　看看许仙，回想一下昔日蛤蟆道士为了享受人间富贵，赚点小钱，忙的累死累活，还搭上小命，而许仙这边，这哪是赚钱？是抢钱，不，抢钱哪有许仙这么快？

　　不过，有一点非常奇怪，许仙敛财集团里，除了几个直接受命许仙的人，再没人认识许仙了。


第三十五章 许仙真男人，钟山大丈夫

　　许仙搜刮钱财的速度，太快了！一度让小青怀疑，许仙是不是财神爷下凡，可就算财神爷不一定有许仙那么夸张吧，财神是靠法术变，而许仙是白手起家。

　　渐渐的，小青看许仙的眼神也慢慢变了。原先的不屑，化为一种崇拜。

　　快乐的生活，终究是到了尽头。

　　该来的，终于来了。在白娘子生下一个白白胖胖小子，全家人幸福欢笑之时。

　　许仙夫妇的终极克星，法海大师，轰然闯入民宅，在白娘子刚分娩体弱之际，用钵盂收取白娘子。继而快速遁走。

　　小青急追而去。终于在不久后，小青带着一身伤回来。

　　“老爷，姐姐被法海妖僧关入雷峰塔了。怎么办啊？”小青一脸泪痕道。

　　此刻的许仙，也就是钟山，钟山却是异常镇定，时候到了。

　　用手擦了擦小青的泪痕，钟山说道：“放心吧！有我！”

　　说完，钟山抱着‘儿子’找到姐姐，将儿子托付给姐姐照顾，继而就出去了。

　　小青无助的跟着钟山。

　　钟山直接来到存钱的那个院子。

　　当小青进入院子后发现，地窖里的钱，全部没有了，被转移走了。

　　“东家，要那么做吗？”一个下人一脸担忧道。

　　“怕什么，有我，有那么多钱，谁不卖命？快点，按照我说的去做。”钟山说道。

　　“是！”那下人马上应道。

　　“老爷，你要做什么？怎么救姐姐。”小青一脸担心道。

　　“听我话，到时，我让你干什么，你就干什么！”钟山看向小青道。

　　“嗯！”小青点点头，这一刻，小青发现越来越看不透许仙了。

　　三个月后。

　　杭州西湖，净慈寺山前，雷峰塔下。

　　钟山伙同小青，绑了三十个倒霉的和尚，放于雷峰塔下。

　　钟山干起了绑票的活。

　　金山寺中，法海坐于禅院之中。心神不宁，总感觉有些不好的事情要发生。

　　走出禅院，法海刚好看到一个僧人。

　　“六净呢？”法海问道。

　　六净，法海最得意弟子，慧根卓著，是法海期望最大的弟子。

　　“禀主持，十日前，六净师弟说下山化缘，就再也没有遇到了，而且……。”那僧人皱眉道。

　　“而且什么？”法海沉声道。

　　“而且小僧发现，主持您的三十位弟子，都不见了。都十天不见人影了。”那僧人说道。

　　听到那僧人所说，法海眉头一皱，掐指算了起来。

　　“主持，刚才有人送来一封信，要交于你。”又一个僧人连忙跑来。

　　法海停止掐算，马上打开信封。信封内只有一句话。

　　※※※

　　法海，你的弟子全部在我手上，速速来雷峰塔，给你一个时辰，迟一刻，我杀一个，杀光为止。

　　※※※

　　看完信，法海眼中一怒，捏手间，信函粉碎。继而仰天，脚下一踏，飞天而上，向着杭州西湖快速飞去。

　　杭州西湖。雷峰塔下。

　　钟山带着小青绑着三十个恐惧中的僧人，远处，净慈寺众棍僧一个个执棍怒目而视。雷峰塔处，两个守塔金刚也跳出，和小青对峙之中。

　　“施主，你放了这些僧人，我们有话慢慢说！”对面净慈寺的主持安抚钟山叫道。

　　钟山理都不理。而是望望天。

　　“时候要到了，马上就是一个时辰，法海还没到，那么，诸位对不住了，从谁先开始呢？”钟山看看被绑着的众僧人。

　　探手抓起一个，钟山抓起一柄剑放在那僧人的喉咙之处。

　　“不要啊，施主，求你了，不要啊。”那僧人恐惧道。

　　“嘭～～～”

　　一脸怒气的法海，从天而将，怒目瞪向对面二人。

　　“许仙～～～”法海惊叫道。

　　“法海，你终于来了！”钟山沉声道。

　　“哼”法海反手就要发威。一道红光直入钟山手中的长剑，想要打断长剑救出自己的弟子。

　　“师傅，不要～～～”被钟山绑架的僧人惊叫道。

　　“六净，你要干什么？”法海停下手头动作疑惑道。

　　六净哭丧着脸说道：“我后面还有一把刀。”

　　法海：“……。”

　　在六净身后，钟山还有一把刀抵着六净后心。

　　“许仙，你好阴险！”法海怒道。

　　“法海大师言重了，昔日，你将我绑架到金山寺，引诱我娘子和小青水漫金山救我，你就不阴险了？我绑架你弟子就叫阴险，你绑架别人丈夫就叫高尚吗？佛主曾说过，众生平等，只准你阴险，就不准我阴险了？众生平等，你懂什么叫众生平等吗？”钟山怒斥道。

　　被钟山一阵怒斥，法海脸上顿时气得通红，小青听到是一阵畅快。

　　一旁众净慈寺僧人都是一阵‘阿弥陀佛’。

　　雷峰塔内，白素贞扶着塔门，一脸感动的听着。

　　“许仙，人妖殊途，你和白素贞结合，天理不容。望你早日醒悟，回头是岸。”法海深吸口气，平静下心中怒气，静静道。

　　“呸！”钟山怒喝道。

　　“人妖殊途，天理不容？天什么时候不容了？要是天理不容，早就降下天雷劈死我了，是你这个妖僧，好大的胆子，敢冒犯老天？顶着个僧帽招摇撞骗，居然还有脸打着老天的旗号，谁告诉你回头是岸的？我前面就要靠岸了，你让我将船再划回去？”钟山怒道。

　　“你……。”法海指着钟山怒道。

　　“白素贞水漫金山早就生灵涂炭，死伤无数，我这是替天行道。”法海再度沉声道。

　　“你不阴险的绑架我，我娘子会水漫金山吗？要不是你，那些人会死吗？你到苏州去问问，多少百姓因我家娘子而活命，替天行道，你怎么不一掌劈死自己？”钟山怒声道。

　　“施主毕竟肉眼凡胎，看不透世事，我不怪责与你，只要你放了我的徒儿，我可既往不咎。”法海再度沉声道。

　　“我是肉眼凡胎，哼，收起你那套高高在上的态度，佛主说，众生平等，你再不摆正自己位置，你就是在骂佛主的话狗屁不通。”钟山再度叫道。

　　“你～～～”法海真的被激怒了。

　　一旁小青听的解气，但又有些担心许仙。

　　“你想怎么样？”法海沉声道。

　　“打开雷峰塔，放出我娘子，快！”钟山沉声叫道。

　　“镇压白素贞，我已经上奏天庭。如此巨孽，必须镇压，你再纠缠不休，天兵天将至，让你堕入阿鼻地狱。”法海冷声道。

　　“官人，你快走，不要管我！”雷峰塔内，白素贞哭诉道。

　　“不，今天不救回娘子，我誓不离开。”钟山沉声道。

　　“小青，快带官人走。”白素贞对着小青哭喊道。

　　“姐姐。”小青为难道。

　　“你不要劝小青了，今天就是为了带你离开，带不走你，我和小青也没想过活着离开。”钟山再度说道。

　　说完，小青原先有些犹豫的神态顿时定了下来，变得坚定不已。就算死也要救出姐姐。

　　“官人！”白素贞感动的哭道。

　　“许仙，话已尽，再不放人，别怪我不留情面。”法海寒声道。

　　“留情？你几时对我留情过？老秃驴，我知道这雷峰塔有你的禁制，必须你才能打开，你是开，还是不开？我们可要杀人了哦，你难道真的要眼睁睁看着你的这些弟子下地狱？”钟山双眼泛寒道。

　　“六净，我不入地狱，谁入地狱。”法海沉声道。

　　“师傅。师傅救我，我不想死！”众被绑着的僧人哭喊道。

　　“是啊，你只会蛊惑这些傻僧去死，为何你不自己入地狱呢？你入地狱，他们不就可以活了？我和娘子一家人团聚，以你一人的遭天谴，换回这么多条命，下去见地藏王也可以拍着胸脯高声对他说你是高僧了。”钟山冷声笑道。

　　“哼！”法海一声怒哼，翻然出手。

　　“小青，杀！”钟山也是眼中一冷。

　　“呲～～～”

　　小青出手，顿时三十个僧人全部倒在血泊之中。

　　“轰～～～”

　　法海一掌打来，小青顿时挡在钟山面前，被法海一掌打伤，吐了口鲜血。

　　钟山一把抱住。

　　“官人，小青你们快走。”白素贞在塔中哭诉道。

　　“如此心性，如此歹毒，如此魔心，留在世上也是为祸人间。”法海看着钟山和小青道。

　　原先被钟山说的摇摆不定的净慈寺僧人也接着怒目看向钟山。

　　“老爷，你快走！”小青抚着钟山艰难道。

　　“哈哈哈哈”钟山怒狂的一笑，继而扭头冷眼看向法海。

　　所有人都奇怪的看向钟山（许仙），许仙他疯了？

　　“法海！”钟山叫道。

　　钟山一声断喝，法海一顿。

　　“我说过，你一定会打开雷峰塔的，因为佛主让你必须打开。”钟山寒声道。

　　“哼，妖言惑众！”法海怒道。

　　“妖言惑众？你不是会掐算吗？算算看，你金山寺现在怎么样了？”钟山嘴角溢出一丝冷笑。


第三十六章 激怒满天诸佛

　　“妖言惑众？你不是会掐算吗？算算看，你金山寺现在怎么样了？”钟山嘴角溢出一丝冷笑。

　　法海冷眼看向许仙，皱眉掐算起来。掐到一半，眼中一瞪。

　　镇江金山寺。

　　“轰～～～”

　　一阵地动山摇，整个金山轰然倒塌，金山之上，金山寺顿时化为一堆废墟，无数僧人被爆炸炸死，埋入土中。

　　金山寺毁了，被钟山命人用百吨炸药，埋于金山的一个山洞之中，轰然炸塌了。千年古刹顿时化为一堆废墟。

　　“混账～～～”法海怒吼道。

　　“法海大师，到底怎么回事？”一旁净慈寺主持问道。

　　钟山怀中，重伤的小青也问道：“老爷，怎么回事？”

　　“怎么回事？净慈寺主持，看你后面就知道了。”钟山冷笑道。

　　“不～～～”

　　法海要扭头冲向净慈寺。但依旧来不及了。

　　“轰～～～”

　　整整一座净慈寺轰然间被炸成一堆废墟。

　　好似天雷轰下一般，顿时轰炸殆尽，空气中硝烟四起，一股刺鼻的火药味。

　　所有人都看向钟山，一副扒皮噬骨的怒相。

　　“怎么？怒了？哼，法海，你们仗着法术高强，可以任意蹂躏我们凡人，你可曾想过，我们凡人也能掌握这种力量，你现在可以杀我，不过，我要告诉你，我娘子若不马上被放出，十天内，大宋境内，所以寺庙，所有与佛有关的东西，将会全部如金山寺一样，全部炸毁。”钟山邪恶的笑道。

　　“你敢！”法海怒道。

　　“我敢不敢？我都安排下去了，迟则生变啊，佛宗可是花了好久才在这片大地站稳脚，能够赢得这么大的凡间效应，你知道佛主花了多大精力吗？从达摩东渡，再到唐玄奘西取真经，佛主精算了多久？你想要为一己之私，毁了所有寺院？就算我死了，佛主也不会放过你这个万古罪人的。”钟山寒声道。

　　“当然，你可以去救，但，我就不信你能救得了所有，从现在开始，每时每刻都有一件寺庙被炸，不是同时，而是有顺序的炸，你多等一刻，就多一件寺庙毁去，你再等，等，我陪你等！”钟山越说声音越高。

　　现在再看许仙，这还是昔日呆呆傻傻，任人蛊惑，任人蹂躏的许仙吗？魔鬼，不，地藏王镇压的亿万恶鬼都不如他恐怖，那柔弱的身躯，藏着多么恐怖的魂魄？

　　“轰～～～”

　　“轰～～～”

　　……

　　……

　　果然，随着时间的推移，站在雷峰塔下，众人都能听到，在杭州内，众寺院，一个接着一个的爆炸，轰然爆炸。

　　百姓看着寺院爆炸，无比惊慌异常，佛？佛遭天谴了？

　　“哦，对了，每一个爆炸的寺院，我都在废墟之地留下一块石刻，就像那个。”钟山指着净慈寺废墟边缘处一块不起眼的石刻笑道。

　　众人这才注意，仔细一看，只见上面刻着一行彪悍的文字。

　　※※※

　　法海誓灭天下群佛！

　　※※※

　　法海愕然的看着那一块石刻。许仙这是要将屎盆子往自己头上扣。

　　“嗯，现在应该有五十间寺院被法海大师用大法力灭了吧，善哉善哉！”钟山语罢抱着受伤的小青倚靠在了雷峰塔门之处。闭目等待了。

　　法海气的满脸通红，瑟瑟发抖，举手要一掌拍死钟山。但，却怎么也不敢下手。

　　“五十五间了。”钟山擦了擦小青嘴角的淤血说道。

　　小青倒在钟山怀中，脸上露出一副莫名的笑容。

　　“五十八间了。”钟山对着心中的时间，不断说道。

　　钟山是计算，法海是掐算，法海发现，正如钟山所说，越来越多的寺院被爆炸了。全是署名‘法海’。

　　“我开！”法海恨恨的说道。

　　“呃，法海大师，不要这个表情嘛，你若心中不情愿，我和娘子还有小青等得，等你想好了，心甘情愿了，真的没有思想负担了，再放我和娘子团聚。”钟山此刻反而不急了。

　　“噗呲！”钟山怀中的小青忽然笑了起来。

　　“哼！”法海哪里还有时间想？

　　等，又两个寺院刚刚被炸了。

　　“唵、嘛、呢、叭、咪、吽”

　　随着法海念着咒语，整个雷峰塔上，顿时冒射出亿万金光。

　　“轰～～～”

　　雷峰塔门忽然间大开而起。

　　“官人！”念悠悠（白娘子）快速冲出，一把抱住钟山。

　　钟山、念悠悠和小青三人抱在一起。

　　“呃，法海大师，你不是上凑过苍天了吗？你不怕遭天谴吗？你怎么就将雷峰塔门大开了呢？”钟山戏谑道。

　　“人我已经放了，你还不阻止？”法海怒道。

　　“官人，现在满天佛陀肯定已经恨死我们一家了。”念悠悠一脸担心道。

　　“恨就恨吧，该炸的还是要炸的，我安排的不是十天炸完，而是今天天黑前全部炸完，再说，我肉身凡胎，又怎么能阻止？况且，我只是花钱安排了一些人，就算我也联系不上他们。”钟山苦笑道。

　　“官人，怎么会？”念悠悠一脸不信道。

　　“能救出你，我就满足了，你带着小青快走吧，我能在这世能遇见你，我已经满足了，快走吧，让我一人承受满天诸佛的愤怒，让我一人承担！”钟山推开小青和白娘子道。

　　“不～～～”

　　白素贞、小青和法海同时高呼道。

　　法海是不可相信，而小青和白素贞是不愿。

　　二女一把抱住钟山。

　　“老爷死，我陪老爷。”小青马上哭喊着。

　　念悠悠看看小青，抱着钟山道：“夫妻本是共同体，你死我岂能独活，你死我陪你，让青儿做你的小妾吧。”

　　“吼～～～”

　　法海早就被许仙激的火冒三丈了，再听到许仙说根本阻止不了，更是火焰冲天。

　　手中巨大钵盂，化为一道巨大的火球，狠狠的砸向了三个抱在一起的人。

　　念悠悠和小青都是一副誓死如归。而钟山一手搂着一个，却是嘴角露出一丝邪笑。

　　“轰～～～”

　　三人同死雷峰塔下，整个世界忽然间天崩地裂了。梦境崩溃了！

　　※※※

　　极乐净土，炼心蓝海，钟山和念悠悠躺在一起，沉沉睡去。

　　一个蓝色的小毛球，在钟山肚皮之上，欢快的蹦啊蹦的。一副无限欢乐之色。

　　小毛球已经让二人熟睡了，现在正欢快的吃着功德和气运，好多，吃的好舒服。

　　吃的小毛球乐的找不到北。

　　“咦咦咦咦咦咦咦咦”

　　小毛球欢快的叫着。刚从钟山的肚皮之上蹦到半空中，正等待落下再弹起。

　　“啪～～～”

　　凭空忽然出现一对手掌，一把握住了小毛球的身体。

　　小毛球先是微微一呆，好似没有反应过来，继而想到了原因，无比惊恐的叫了起来。

　　“咦咦咦咦咦咦咦咦”

　　小毛球惊叫着想要挣脱那一对手掌，但，那一对手掌好似有着万钧之力一般，小毛球动弹不得。

　　同时小毛球惊恐的看到，自己脚下，钟山的双眼忽然一开。

　　他醒了？

　　“咦咦咦咦咦咦咦咦”

　　小毛球惊恐的叫了起来，醒了，他怎么可能醒了？

　　“小家伙，我肚子上弹性那么好吗？蹦的这么开心？”钟山看着小毛球叫道。

　　“咦咦咦咦咦咦咦咦”

　　小毛球可怜巴巴的看着钟山叫着。想要挣脱，又挣脱不了。

　　就在这时，一旁睡熟的念悠悠也忽然说起了梦话。

　　“夫妻本是共同体，你死我岂能独活，你死我陪你，让青儿做你的小妾吧。”

　　“小青做小妾，我们三个人。”念悠悠大叫道，忽然惊醒。

　　念悠悠情绪波动很大，清醒之后，顿时坐了起来，和钟山四目相对，口中还念叨着：“小青做小妾。”

　　“小青做什么？”钟山笑问道。

　　“小青做……啊～～～”念悠悠刚要回答，继而忽然惊呼了起来。

　　一声惊呼，吓的钟山一退。手中小毛球差点没抓稳。

　　而这时念悠悠才平静下来，才想起来刚才那只是做梦。不停的喘气，继而看向钟山。

　　“咦咦咦咦”

　　小毛球可怜巴巴的叫着。

　　念悠悠看看钟山，很快知道，刚才自己一定是在钟山梦中，因为自己根本没有那场景的记忆存储，看看钟山脸上一红。

　　“喏，你要的小家伙！”钟山将小毛球递向念悠悠。


第三十七章 祖神

　　“喏，你要的小家伙！”钟山将小毛球递向念悠悠。

　　念悠悠还处于刚才‘小青做小妾’的梦境停留状态，忽然看到钟山递过来一只小毛球。

　　“咦咦咦～～～咦～～～咦～～～咦～”小毛球可怜巴巴的看着念悠悠。

　　而念悠悠却是皱眉的看着钟山，神情极为复杂，毕竟四年可是一起渡过的，梦中重重还历历在目，和钟山一起不但成了恩爱夫妻，还经历了大量生离死别的恋情，更生下一个白白胖胖的儿子，这些，就好像在念悠悠脑海之中生根了一样，怎么也挥之不去。

　　官人？念悠悠起初的脸上羞红，很快化为一丝怪异的神情，有柔情，但又有抗拒，非常矛盾，一时间分不清哪里才是现实，哪里才是梦。

　　“要不要啊？”钟山再度叫道。

　　四年夫妻怎么会忘呢？钟山也是记忆犹新的，只是那毕竟是梦，自己还有很多未完之事，况且自己的风流债已经够多了。见念悠悠神情恍惚，钟山马上打岔了起来。

　　小毛球被钟山抓了半天，早就勒痛了。眼水都要挤出来了，一脸的可怜相。

　　念悠悠探手接过，接过小毛球后，没有想象中的喜悦，更多的却是对梦境的捕捉。神情非常奇特。

　　“你们在这里～～～”

　　钟山和念悠悠头顶，忽然一声咋喝！

　　“嘭～～～”

　　一股磅礴的气流从天而降，轰然间，庞大的气流快速的冲散钟山和念悠悠所在区域的蓝色雾气。

　　强大的威压顿时压的钟山动弹不得，就是念悠悠也是一脸惊骇的看着上空。

　　半空之中，一个约凡人六十岁模样的老尼姑，额头一粒鲜红朱砂，怒目而视，一身黄袍看似无比出尘，脑后一轮淡淡的功德光轮，看上去无比的飘渺，但双眼之中，却充满了一股凌厉。

　　非常凌厉的眼神直盯钟山和念悠悠。小毛球在念悠悠手心恐惧的缩在那里，也不再叫唤了。

　　老尼姑身后跟着一群光头和尚。

　　“飘香菩萨，你要干什么？”念悠悠怒叫道。

　　飘香菩萨？看守佛冢的飘香菩萨？钟山古怪的看着眼前一副老态的老尼姑，飘香？真的要飘起来才能香！

　　“菩萨，就是他，那天就是这男子和智光罗汉发生矛盾的，前些天我也看到念悠悠和智光罗汉在一起。一定是他们杀死了智光罗汉。”飘香菩萨身后一个和尚说道。

　　“是你们杀了我的徒儿？”飘香菩萨寒声说道。

　　“你血口喷人？你哪只眼睛看见我们杀了智光？”念悠悠叫道。

　　“她是长生界念悠悠真人。”之前那和尚马上为飘香菩萨讲解道。

　　“你是那个妖女的弟子？”飘香菩萨眼中再度泛出一股阴寒，比之先前死了弟子还要阴寒一般，一股刻骨铭心的仇恨。

　　强大的气势压迫而下，钟山真的动弹不得，连说话都张不开口一样。

　　菩萨？这就是菩萨的力量？

　　“叮～～～”

　　念悠悠面前，忽然出现一个小铃铛，小铃铛一声清脆的声响，直入众人耳中，所有人都是一阵心神恍惚，好似魂魄摇摆不定，要出窍了一般。

　　那个铃铛？昔日念悠悠师尊出现在战场中央，一声铃铛响，几百万大军全部精神恍惚的铃铛。

　　众人心神一阵恍惚，当然，有两个人例外，一个是念悠悠，这个执铃铛之人，另一个就是对面飘香菩萨，或许因为念悠悠法力不够，还不能催发铃铛达到威胁菩萨的地步。

　　“真的是那个妖女，那个贱人？”飘香菩萨一声怒道。

　　“我没杀你弟子，老妖婆，你要干什么？”念悠悠大吼道。

　　“哼～～～”

　　飘香菩萨一声冷哼，声音之中蕴有超强的破坏之力，远处被吹开的蓝色云雾，抖荡不已。

　　“哼～～～”

　　“哼～～～”

　　“哼～～～”

　　钟山和念悠悠面前，陡然出现三个男子，两个白袍，一个黑袍。三人面对飘香菩萨，一副要全力护住念悠悠之态。

　　三人都是绝世强者，最少不输于飘香菩萨。气势一放，顿时将飘香菩萨的气势压了回去，使得钟山和念悠悠能动了。

　　“飘香老尼，你要干什么？”黑袍强者沉声说道。

　　“这就是你极乐净土待客之道吗？”一名白袍人也冷声说道。

　　“三位前辈，这老尼姑要杀我。”念悠悠马上叫道。

　　“幽幽铃，你怎么会有幽幽铃？”最后一个黑袍人说道。

　　“这是家师的幽幽铃，家师和三位前辈一样，也收到了极乐净土的八十一令牌，家师将机会让给我，并且将幽幽铃给我，家师说，若有人对我不利，就摇响铃铛，家师的好友，肯定会帮我的。定然不会让我受了委屈。”念悠悠马上楚楚可怜道。

　　“你是她的弟子？放心，没人敢动你一根汗毛。”那黑袍人马上说道。

　　“不错，既然你师尊让你执铃，托付给我们这些好友，谁也别想动你。”另一个白袍人说道。

　　说完，黑袍人和白袍人对视一眼，眼中并没有同仇敌忾的神态，而是一种敌视，好似情敌相见分外眼红一般。但还是一起对峙向飘香菩萨。

　　“哈哈哈哈，你们？好友？你们将她当成好友，她什么时候把你们当成好友了？你们被这个妖女眯昏了眼睛。”飘香菩萨气急败坏道。

　　“天极、漠北、苍傲三位前辈，家师常常提到过你们，说当年和家师一起迎抗过强敌，一起游历过神州大地，一起见识了无数奇幻之事，这份情谊绝不容她人玷污，这老尼姑在侮辱你们和家师的友情。”念悠悠适时的叫道。

　　“小妖女，你和那贱人一样，一样的魅惑男人？智光一定是你杀死的。”飘香菩萨内心起伏很大道。

　　“飘香老尼，你代表的是极乐净土吗？归元佛陀请我们来，是来污蔑我们，是来羞辱我们的吗？没有丝毫证据，仅凭嫉妒就想污蔑故人弟子？哼！”黑袍人强者怒道。

　　“你们被她迷昏了眼，哈哈哈，妖女，妖女！”飘香菩萨看向三人神态有些癫狂道。

　　“哼！也不看看你什么样子，妖女？十辈子，你也比不过她，还有，你要再不走，别怪我不客气。”其中一名白袍人寒声道。

　　随着白袍人说完，三名强者周身气焰疯狂攀升，在三人周围，空间都显得不稳定了一般，在三人面前，空气中都出现了一些褶皱，向着飘香菩萨压迫而去。

　　“哈哈哈，你们也是可怜虫！”飘香菩萨露出一丝凄凉的笑容，扭头快速飞走了。至于跟飘香菩萨一起来的一群和尚，早已飞远离开。

　　“哼～～～”三名强者都是一声冷哼。

　　“多谢三位前辈。念悠悠一定禀报家师，多谢三位前辈援手之恩。”念悠悠马上对着三人说道。

　　“嗯，念悠悠？你师尊现在可好？”黑袍人问道。

　　另两个白袍人也看向念悠悠。

　　“家师现在一心修炼，几乎很少离开长生界了，教导弟子之时，大多是回忆以往年轻时候的事情，经常提到三位前辈，曾多次提到，要是能够再有机会与诸位前辈畅游神州，那该是多么畅快的事情。”念悠悠非常得体的回话道。

　　“是啊！难得她还记得我们。接下来，你就住在先前的地方，不要离开了，由我在，没人能够伤害你。”黑袍人马上说道。

　　“嗯，我会看住飘香老尼的。”一个白袍人说道。

　　“放心！”另一个白袍人也是马上说道。

　　好似三人都在为念悠悠表态一般。

　　“谢谢三位师叔、师伯！”念悠悠顺势改口，听到三人舒服不已。

　　而一旁钟山却听出些关键来了，同时无比感叹，念悠悠那师尊到底是谁？这三个人，可都是和飘香菩萨一样，帝极境强者啊，神州大地巅峰强者啊，居然迷的这些人如此期盼？更是让那老尼姑如此嫉恨？

　　※※※

　　念悠悠所居小院。

　　阵法开启，隔绝内外，内部大厅只有四人，钟山父子，尸先生和念悠悠。

　　尸先生看着念悠悠手心的蓝色小毛球。眼珠子都要瞪出来了。

　　“祖神？”尸先生看着小毛球惊叫道。

　　“祖神？什么祖神？”念悠悠马上追问道。

　　尸先生指了指小毛球，看看念悠悠，张着嘴巴半天才使得自己平静下来道：“这是祖神兽，念悠悠真人，你最好现在就带着它逃跑吧！”


第三十八章 小青

　　尸先生指了指小毛球，看看念悠悠，张着嘴巴半天才使得自己平静下来道：“这是祖神兽，念悠悠真人，你最好现在就带着它逃跑吧。”

　　“逃？”念悠悠一脸惊奇道。

　　祖神兽？就算自己在长生界阅历了大量书籍，也不曾见过这种兽的记载，尸先生如何一眼认出？

　　“不错，那片炼心蓝海，或许不出五天，就会散去了。”尸先生说道。

　　“哦？为何？”念悠悠问道。

　　“因为它，你手中的祖神兽，炼心蓝海就是它造的，没有了它，最多五天，就会散去，那时追究起来，肯定会追究到你手中的祖神兽，极乐净土之中，三大佛陀，其中未来金蝉佛，应该也知道此兽。”尸先生沉声道。

　　“他知道？你为何这么确定？”念悠悠问道。

　　“抱歉，这涉及到本人隐私，你只要记住，若金蝉佛知道此兽，必定不惜一切代价抢到手的。”尸先生沉声道。

　　“祖神兽？就是它？”钟山问道。

　　“不错，这只是幼年期的祖神兽，想不到这世上居然还有祖神兽的存在，若不是它与我的修行犯冲，我肯定也会抢夺的，好好养吧，未来，肯定能成为极为强大的存在。”尸先生深吸口气道。

　　“这仅仅还是幼年期？”念悠悠古怪的看着尸先生。好似尸先生是个骗子一样，这玩意就连自己也不知道，他怎么会知晓？

　　“祖神，呵，祖神！”尸先生依旧感叹的看着念悠悠手头的小毛球。

　　小毛球缩缩身子。

　　“咦咦咦咦”

　　轻轻的叫了一阵子。

　　“钟山，你这下属说的是真的？”念悠悠看向钟山道。眼中充满了不确定。

　　祖神？这小毛球是祖神？

　　钟山对小毛球深深的看了一眼，又看向念悠悠道：“我相信尸先生。你赚到了，现在快回极乐净土吧，我们来日再见。”

　　“来日再见？”念悠悠忽然看向钟山。

　　眼中闪过一股柔情，同时更是闪过一股痛苦之色。

　　“不，不要再见了，你以后不要再遇到我。”念悠悠忽然开口说道。

　　“怎么了？”钟山疑惑道。

　　“你不要问，你不要遇到我，记得我就行了。”念悠悠眼中闪过一股痛苦之色道。

　　“到底怎么回事？”钟山皱眉问道。

　　“你不要问，我走了！”念悠悠扭头就撤开阵法。显然要出去。

　　看到念悠悠忽变的神情，钟山一阵古怪，同时心中也有一种不好的预感。

　　念悠悠撤去阵法，就要飞走，而双眼之处，更是闪过痛苦的微湿。

　　“等一等！”钟山忽然叫道。

　　“还要干什么？”念悠悠没有扭头背对着钟山问道。

　　钟山跟着念悠悠走出小院，快速三个法诀打出，三股雷光轰然间撞向广场周围的三个小院。

　　“轰～～～”

　　三个小院，两个有着阵法防护，顿时阵法一阵晃动，而第三个却是屋顶被炸开了。

　　众人古怪的看着钟山，钟山他要干什么？

　　很快，钟山身边顿时多出三个人，那日为念悠悠挡下飘香菩萨的三人。

　　“小子，你要干什么？”黑袍人冷声道。

　　“三位前辈，因事出突然，不得已打搅三位。”钟山马上说道。

　　“哼。”三人都是一阵冷哼。对于念悠悠可以宽宏大量，但是，对于钟山，何须要给面子？

　　“诸位前辈，念悠悠是我朋友，先前得罪了飘香菩萨，我担心她遭受报复，所以……。”钟山说道，但说到一半就被打断了。

　　“有我在，谁敢报复？”一个白袍人冷声道。

　　“我知道三位前辈强大，但是，明枪易躲，暗箭难防，所以我说动她马上回长生界，三位都是我们的前辈，我想请三位前辈护送一程。”钟山说道。

　　“哦？”黑袍人皱眉道。

　　三人都一副不耐，三个堂堂帝极境强者，给人做保镖？

　　“我知道三位是来参加大寂灭盛会的，并且大寂灭盛会就在近前，但念悠悠肯定要走，因此，若护送念悠悠的人就不能参加盛会了。”钟山说道。

　　三人冷眼看向钟山。

　　“你为何不护送她走？”黑袍人问道。

　　“我要参加大寂灭盛会啊！”钟山很直接道。

　　三强者：“……”。

　　“念悠悠要回她师尊身边，三位都是她师尊的故友，我不奢望三位能一起护送，只需要一位就足够了，将念悠悠亲自交到她师尊手中。她师尊一定会非常感激的，当然，因此失去参加大寂灭盛会，所以非常为难，才找三位前辈商量。”钟山马上说道。

　　“你要回你师尊身边？”黑袍人问道。

　　念悠悠深深的看了一眼钟山，然后点点头。

　　“我送，念悠悠遭飘香老尼嫉恨，我作为长辈，必须要保护你的安全。大寂灭盛会千年之后再参加也无妨。”一个白袍人马上说道。

　　“不，我来吧！”黑袍人马上说道。

　　“念悠悠，走吧，我也好久没见你师尊了。”最后一个白袍人也说道。

　　三名前辈，顿时变得热情了起来。

　　钟山虽然早已计算到这一点，可看到三名帝极境，神州大地巅峰强者，居然如此变脸，心中对念悠悠师尊更加期待了，到底是个什么样的女人，如此大的魅力，让这些巅峰强者都趋之若鹜，真想亲眼见一见。

　　“多谢！”念悠悠点点头。继而，深深的看了一眼钟山。眼中有着一种感动、一种柔情、一种痛苦。

　　念悠悠走了。在三名帝极境强者护送之下，不理外人，很快出了极乐净土。

　　“念悠悠，你师尊在哪里？”黑袍人看着念悠悠问道。

　　“在长生界，三位前辈，往那个方向。”念悠悠指了指道。

　　“我们认识，走吧！”一名白袍人略微激动道。

　　“咦？你手中这是什么妖兽？怎么从来没见过？”黑袍人问道。

　　“你们没见过吗？”念悠悠看向三人道。

　　“没有，如此形状，当真奇特。”又一白袍人摇摇头道。

　　“它，呃，它叫小青！”念悠悠想了想，嘴角露出一丝幸福的笑容道。

　　“小青？”三人都是一阵古怪。这小毛球明明是深蓝色的，你叫它‘小青’？

　　念悠悠抱着小青点点头，好似还沉浸在先前的梦中一般。毕竟那段记忆太刻骨铭心了。或许只有一天时间，但在梦里却是四年，透过那个梦，念悠悠发现自己好似真的放不下钟山了，一眼万年，一天时间，听起来荒谬，可那刻骨铭心的爱情能抹去吗？甚至还有了爱的结晶，一个白白胖胖的儿子。能就这么忘掉吗？

　　※※※

　　念悠悠走了，钟山父子和尸先生再度回到小院子，这次，三人都没有出去，静静等候大寂灭盛会的到来。

　　大寂灭盛会，何为大寂灭盛会？

　　“钟大帅！”小院之外，顿时传来敲门之声。

　　钟山、钟天和尸先生正在闭目调息等待，听到这一声，都是眉头一皱。这声音直接透过阵法传进来了？

　　钟山马上起身，走到小院之处，打开院门。

　　打开院门的一霎那，钟山微微一鄂。心中一紧。

　　因为在小院之外，此刻正站着一大群的和尚，一个个庄严肃穆，没一个人的修为是自己能够看透的，更是有着几个，脑袋后面还顶着功德光圈。

　　菩萨？不，最前面的不是菩萨，而是一名佛陀。

　　金蝉佛陀。金蝉佛陀带着一群人来敲门了？

　　“金蝉佛陀，你这是？”钟山指着眼前一大群菩萨和罗汉诧异道。

　　“昔日一别，想不到钟大帅真的如约赴会了，金蝉欣慰。”金蝉笑道。

　　“金蝉佛陀客气了，佛陀看得起在下，钟山岂敢不来。”钟山客气道，同时心中念头百转，金蝉来此为何。

　　“不请我进去坐坐？”金蝉佛陀笑道。

　　“自然，只是院子小，怕……。”钟山看看金蝉身后众罗汉。

　　“你们在外面等候！”金蝉佛陀很直接道。

　　“是！”众菩萨佛陀马上应道。

　　“请！”钟山邀请金蝉佛陀入内大厅。

　　尸先生和钟天在一旁候着。

　　厅中落座后，金蝉看看二人道：“这二位是？”

　　“我钟家军的一个统领，尸先生，这位是犬子。”钟山介绍道。

　　“统领？呵，钟大帅的家将都是不同凡响啊！”金蝉微微意外的看看尸先生。

　　尸先生没有说话仅仅是坐着。

　　“这位是大明寺的钟天罗汉？”金蝉看向钟天笑问道。

　　“蒙师祖不弃，分于我一个罗汉果位。”钟天皱皱眉说道。

　　“大明寺，也算是一个底蕴深厚的古刹了。虽无佛陀，但也有功德菩萨，也只能封二十名罗汉之果，不想你小小年纪，就被封罗汉，可喜可贺。”金蝉看着钟天慈祥的笑道。

　　“不知金蝉佛陀，来此何意？”钟山看向金蝉皱眉道。

　　金蝉头转向钟山，若有所指道：“极乐净土的智光罗汉，几日前，不幸遇难了！”


第三十九章 大寂灭盛会

　　“极乐净土的智光罗汉，几日前，不幸遇难了！”金蝉看向钟山笑道。

　　看到金蝉若有所指，钟山神情未变道：“那日飘香菩萨四处找寻凶手，我就知晓了。”

　　“呵呵，我曾经赠予智光一粒菩提子，菩提子虽然被智光炼化大半，但还有一丝丝没有炼化完全，因此，菩提子在最后给我传递了一丝信息。”金蝉佛陀笑道。

　　“信息？什么信息？”钟山略微疑惑道。

　　金蝉看看大厅中三人，三人神情依旧，没有丝毫紧张，有的只是疑惑。

　　看了一圈，金蝉摇摇头道：“钟大帅是做大事的人，想不到你这个下属和儿子也有这份气度，难得难得。”

　　“呵呵，佛陀的话，就是充满禅机，我们听不明白。”钟山摇摇头古怪道。

　　看看钟山，装！你继续装！你们三人个个都会装！

　　深吸口气，金蝉表情一肃道：“菩提子传递了智光罗汉的一丝怨念给我，是他死时产生的怨念，怨念所指，就是钟大帅你！”

　　“呼～～～”

　　钟山顿时站起身来，眼中一瞪道：“怎么会？我那日因为功法缘故导致思维错乱，才攻击智光罗汉的，但我根本不是他对手啊，他怎么可以有这么大怨念？即便临死也不忘在下？金蝉佛陀，对于智光罗汉的死，我只能抱有遗憾，至于他对我怨恨不散，钟山也无能为力。还请金蝉佛陀海涵。”

　　钟山死不承认，尸先生和钟天也是处变不惊。同时一副为钟山抱不平的样子。

　　金蝉看看三人，果然一个比一个能装。那样子甚至让金蝉自己都一度怀疑智光真的不是钟山杀的。

　　“在此之前，钟山正受圣上之命出使大离天朝，如此重要的任务，钟山绝对不能擅离职守的，可为了与金蝉佛陀昔日的约定，我顶着万军的压力，在几十万大军不情愿的目光中，来赴金蝉佛陀之邀，钟山岂能以元婴期修为在极乐净土胡来？”钟山再度说道。

　　钟山的话虽然听起来很谦虚很义气，可是这其中却也在警告金蝉，老子来你极乐净土，几十万人都知道，我现在身负两大天朝的重任，你杀我就是不给两朝面子，甚至堂堂佛陀请一个元婴期去极乐净土做客，还要设局杀他，丢尽极乐净土的脸，因为没人会相信一个元婴期能杀死皇极境强者。

　　“到底是谁杀了智光，我想钟大帅肯定很清楚，至于元婴期，别的元婴期岂能和钟大帅相比？一己之力，覆灭两大帝朝，下一代神州风云人物，钟大帅必定独领风骚。”金蝉不急不躁道。

　　“呃？金蝉佛陀何意？”钟山古怪道。

　　“每一个时代，都有这么一些神州最风云、最巅峰、最强势的几个人，昔日仙人残念封孽魔之处，我又看到了‘她’，她和我的前世是同时代的人，虽不是朋友，但也神交很久，看在她的面子上，我可以对智光之死不着追究。”金蝉神情一肃道。显然对于钟山杀死智光罗汉，已经非常肯定了。

　　“她？”钟山双眼一眯。那个样貌和宝儿一模一样的女人？

　　“那不知金蝉佛陀来此又有何目的？”钟山皱眉问道。

　　“我想要他！”金蝉一指钟天道。

　　钟天神情一窒。

　　“金蝉佛陀是何意？”钟山皱眉的说道。

　　“大寂灭盛会，需得菩萨二十名，罗汉五百位，方能开始，原本极乐净土有五百多位罗汉，罗汉绰绰有余，可惜这次归来刚好只有五百位，不久前智光罗汉……，所以还差一位罗汉。由功德封天地业位，和气运封天地业位不同，所以想再封来不及了，想借你儿子一用。”金蝉佛陀说道，语气之中充满了强势，根本不容拒绝。

　　“对我儿有何影响？”钟山问道。

　　“只有好处，绝无害处！”金蝉佛陀说道。

　　钟山盯向金蝉佛陀。眯着眼睛分析了一会，扭头看向钟天，钟天点点头。

　　若换个人，钟山必定要勒索一番，不过钟山没有，因为钟山知道，自己和金蝉之间鸿沟太大太大了！

　　“如你所愿！”钟山点点头。

　　得到钟山的认可，金蝉佛陀微笑着点点头。

　　“有一事，想请教金蝉佛陀。”钟山看向金蝉说道。

　　“哦？”金蝉疑惑道。

　　“曾闻昔日大鸿天朝，昊天圣上留下七十二块不朽丰碑，其中有十一块落在极乐净土，可否属实？”钟山问道。

　　看看钟山，金蝉双眼微微眯起，继而露出一丝难以琢磨的微笑道：“钟大帅果然目光长远！”

　　“呃？”钟山眉头一皱疑惑道。

　　“不错，不朽丰碑都在我手中，随我来吧！”金蝉起身道。

　　三人随着金蝉一起走出小院。

　　小院外，众菩萨罗汉静静等候，更有被邀请来的绝世强者和二世祖们翘首以盼。

　　金蝉走出小院，众菩萨和罗汉都是微微一礼。

　　金蝉看看四周，看到远处一片空旷之地。

　　翻手之间，从金蝉袖中飞出十一块巨大的石碑。

　　正是不朽丰碑。

　　不朽丰碑落，插在那片空旷之地。

　　“轰～～～”

　　一声巨响，十一块不朽丰碑全部一半入地。

　　金蝉手头法诀一打。顿时十一道金光直接笼罩了十一块不朽丰碑和下方一片大地。

　　钟山冷眼而观，其它人也是充满惊奇。

　　“十一块不朽丰碑，就放在这里，什么时候钟大帅有能力取了，十一块不朽丰碑随时取走。”金蝉笑道。继而看向钟天。

　　“钟天罗汉，请随我来。”金蝉说道。

　　“父亲。”钟天叫了叫钟山。

　　钟山点点头，钟天随着金蝉还有众菩萨罗汉离开了。

　　十一块不朽丰碑？围观之人都露出了疑惑，不朽丰碑？什么是不朽丰碑？

　　“佛陀禁制？”尸先生沉声道。

　　“走！”钟山扭头走回小院。

　　尸先生紧随而入。

　　“陛下，你想取？”尸先生问道。

　　“金蝉岂会让我们取走？就算我想尽办法取走这些不朽丰碑，那时，金蝉也不会再让我们出极乐净土大门了。”钟山摇摇头道。

　　“那陛下为何要提？”尸先生疑惑道。

　　“你没发现，这极乐净土太繁盛了吗？”钟山嘴角露出一丝冷笑，不再多说。

　　“呃？”尸先生瞳孔一缩，微微意外的看看钟山。

　　※※※

　　佛禁十万大山之外。

　　西南方向忽然出现一道金色残影，转瞬冲入佛禁十万大山，金色残影中是一个金袍背刀男子，若钟山在此，必定一眼认出，昔日被僵尸圣上咬成后裔的大业皇帝，白业！

　　皇极境巅峰，却因后来跟着僵尸圣上一段时间，实力直接达至帝极境。

　　白业飞入佛禁十万大山后，感受自身实力好似受到了微微压制，眉头一皱，抬头望天，继而探手抓向不远处一间寺院，一名僧人陡然被白业凭空抓来。

　　“极乐净土在哪里？带我去！”

　　“前辈……。”那僧人惊恐道。

　　“快！”白业冷声道。

　　“是！”那僧人马上点点头。

　　于此同时，极乐净土内，大寂灭盛会正式开始了！

　　钟山一入极乐净土就关注的金色山脉，中心一处庞大的方形金山。

　　名曰：佛坛！

　　佛坛之下，万千僧侣盘膝而坐，在诵经等待。

　　钟山和众外来强者被邀，上金山，入佛坛，参加大寂灭盛会。

　　佛坛形状非常奇特，虽然是在庞大方形金山上方，但上方却是微微下凹，中央托起众多坐台。

　　最中心，三个三品金色莲花坐台，也就好似三个金色莲花重叠在一起的一般，四方有二十个普通莲台，再有就是五百个如蒲团般的坐台围绕成十八个圈形。

　　十八圈蒲团坐台之上，已经坐上了五百金光闪闪的罗汉，这其中，钟天也坐在其中一个罗汉之位。

　　罗汉圈内部，是二十个普通金莲，上方坐着二十个头顶淡淡功德光圈的菩萨，一副庄严肃穆之态，这其中，就有那老尼飘香菩萨。

　　钟山和其它观礼之人，站在更外围，相互分开，对着中心看着。可是，却恰恰少了尸先生。尸先生没有来观礼，有着另外安排。

　　五百罗汉不断念着经文，渐渐的，在那最中心的三朵三品金莲之上，从第一朵开始，慢慢凝显出了周身冒射万千金光的佛陀。

　　首先，是过去弥陀佛。第一朵金莲之上，如烟雾般缓缓显现出一尊非常胖的僧人，僧人笑呵呵，挺着大肚子如幻影般凝实，笑呵呵的坐了下来。

　　继而，是未来金蝉佛，第三朵金莲之上，金蝉佛好似跨越空间一般，陡然出现在了金莲之上，凭空而来，无比神奇。

　　这时，钟山马上揉揉眼睛，有些不敢确信，因为第二朵金莲之上，同样也有着一尊头顶功德光圈的佛陀，而钟山居然不知道他何时出现的，好似原本就在那里，好似一直就在那里一般。一个国字脸非常魁梧的巨大佛陀。现在归元佛？


第四十章 佛祖

　　三尊佛陀一出现，马上一个佛礼。

　　“无量寿佛！”

　　三尊佛陀之处，传来一声佛号，不过钟山听的出来，这声音却只有一左一右，过去弥陀佛和未来金蝉佛发出的，现在归元佛根本没有说话。

　　众人不以为异，钟山也从念悠悠处听说过，现在归元佛，极乐净土实力第一，而且正在修习极乐净土亘古秘法，闭口不动禅！禅未修好不能开口。

　　“无量寿佛！”

　　二十名菩萨对着三名佛陀微微一躬。

　　“无量寿佛！”

　　五百罗汉也跟着微微一礼。

　　头顶上空是功德云海，无数功德汇集，在高空中凝现罗汉、菩萨和佛陀的功德法相。

　　“颂～～～”弥陀佛轻轻一开口。

　　“唵、嘛、呢、叭、咪、吽。”

　　众菩萨顿时念起了六字真言，同时，五百罗汉，一起念起了佛经。

　　菩萨念着真言，五百罗汉念佛经，声若洪钟，震人碎体。

　　一时间，佛坛之上，佛音乍起，一个个罗汉身上金光四射。佛陀四周，无穷金色山脉，也陡然间被无数金色云雾所笼罩。

　　声音越来越大，越来越高，即便以钟山的修为，也有些受不了一般。

　　四周空气都被这洪亮的声音震的抖荡不已。

　　“嗡～～～”

　　钟山好似忽然一阵失聪，四周罗汉依旧大声念着佛经，而钟山却忽然听不到声音了，一点点声音都听不到了。

　　钟山双眼一眯，看向其它人，其它观礼之人，同样也相互看看对方，显然所有人都失聪了。

　　四方已经看不到原先佛坛山下了，全是金色云雾，这些云雾之中，即便神识都无法窥探，云雾将所有人隔绝在一个奇特的环境，在这里，寂静无比，听不到丝毫声响。

　　只能看见中心的五百罗汉、二十菩萨和三尊佛陀。

　　渐渐的，在钟山眼中，五百罗汉的十八圈，忽然旋转了起来，以三尊佛陀为中心，罗汉、菩萨尽数旋转了起来，绕着各自的圈子，一圈一圈的转，钟山揉揉眼睛，再看，发现众罗汉依旧在原先位置，难道刚才是幻觉？

　　没有丝毫声音，整个大寂灭盛会，看起来是多么的死寂。寂灭！

　　罗汉和菩萨没动，那刚才看到的只是幻觉。不是幻觉，钟山一仰头，却发现，功德云海上空，那些法相，正在快速旋转之中。如钟山先前看到的，只是，旋转的是上空众法相。

　　法相旋转越来越快，渐渐的，已经看不清法相了，看到的仅仅是一轮轮快速旋转的光圈。

　　金蝉、归元和弥陀三尊佛陀，正虔诚的恭拜。

　　死寂了约有一个时辰的时间。

　　“轰～～～”

　　一声炸响，一声超级巨响，好似天雷轰顶般超级巨响，在所有人失聪一个时辰后，顿时炸响，一时间，所有人心神都是一阵摇晃。

　　众人惊疑不定的看向上空。那法相形成的光圈平面，忽然间出现了一道裂口。

　　“轰～～～轰～～～轰～～～轰～～～轰～～～”

　　一连串的轰鸣之声，裂口越来越大、越来越多。

　　从那裂缝之中，顿时照射下大量柔和的白光。

　　唵！

　　嘛！

　　呢！

　　叭！

　　咪！

　　吽！

　　从那裂缝之中，传来六声佛音，这佛音不似先前众菩萨发出的佛音。而是好似来自天外。天外佛音。好似不应该存于这个世上，这声音听了以后，让人一种说不出的舒服感觉。让人有种无限虔诚的浩大感。

　　钟山眉头皱了起来，这声音，和自己前段时间听到的一模一样，进入佛禁十万大山之后，用红鸾粉莲让自己处于空灵之际听到的声音。

　　这还不是全面，最主要的是那裂缝中照射下的白光。

　　白光只要照射到众人，无不感到一股无限舒服的感受，好似白光正在净化身体内的污秽一般，甚至有些观礼之人迅速盘膝而坐，沐浴在这天外之光中。

　　众人盘膝而坐，钟山也是如此。

　　在钟山泥丸宫中，八极天尾，张开那大嘴巴，仰天狂吸了起来，这是一种非常神妙的能量，八极天尾疯狂的吞噬着。

　　别人是等着白光沐浴，净化自身，而钟山则是抢夺白光。目的不同，这表现出来的景象就不一样了。

　　几乎所有人的目光，都忽然盯向了钟山。

　　别人身上是笼罩在淡淡的白光之中，而钟山，身体周围却是淡淡黑色，黑色？不，好似一个黑洞一般，在疯狂的吞噬着四周白光，在吸，在抢！

　　三品金莲之上，三尊佛陀无不盯向钟山，三人眼中各是不同色彩。

　　这就是大寂灭盛会的好处，天外佛光，净化凡躯，几乎所有观礼之人，都会受到些许恩惠，或许有人能够凭此感悟更高的境界，所以极乐净土亘古传承，就是以此来笼络神州大地强者。

　　有时，甚至能够将一些强者引入极乐净土之内，让其改投佛门。

　　八极天尾疯狂的吞噬着，这白光之中，充满了能量。吸、吸、吸、再吸。

　　三尊佛陀对钟山仅仅看了一眼，继而，三座佛陀却是手对着手，三人围成一圈。

　　“吽～～～”

　　三人之处，忽然一声吽音。

　　“开～～～”

　　一声巨响，天上，那裂缝产生的白光之中，再度一声巨响，白光之中，居然也产生了裂缝。

　　三尊佛陀无不充满了激动。

　　忽然，五百罗汉发出的声音，所有人也都再度能听到了。

　　佛音四起，整个佛坛之上，都笼罩在一股盛大的气息之中。

　　“拜见佛祖！”弥陀佛和金蝉佛无比恭谦的拜道。

　　佛祖？几乎所有人都睁开了眼睛，一起看向那裂缝中照射下的乳白色光晕。

　　佛祖？

　　当然，只有钟山一人没有开眼，钟山依旧盘膝闭目，八极天尾更快的吞食着无穷白光。钟山做事极具有目的性，佛祖？就是佛祖现在要见自己，也不如自己得些实惠的好，因为钟山发现，凭借现在疯狂吞噬，自己的实力或许还会再增。

　　就好像见一面亿万富翁和拿起一千两银子的选择，钟山毫不犹豫的选择银子。

　　“无量寿佛～～～”

　　裂缝之中，一声无比宏大的声音传来，声音之中，充满了无限的威严，在这威严之下，所有人都不自觉的跪拜而下，当然，原先坐着的不算。

　　“轰隆隆～～～”

　　金色云雾之外，不，整个极乐净土，甚至佛禁十万大山之处，都是满天雷云，无尽雷云狂暴不已，好似在愤怒一些不守规矩的天外之人！在反抗佛祖的出现一般！

　　在外围飞行的白业，对天望望，眼中闪过一股奇怪。

　　而大寂灭盛会的佛坛，因为有无数金色云雾笼罩，所以抵挡隔绝着外界无穷天雷。

　　所有人的目光都看向佛祖声音传来之地。

　　修佛之人，无不虔诚跪拜。

　　渐渐的，在那裂缝之处，闪过一股金光。

　　金光，是三件佛宝。

　　首先是一窜佛珠，晶莹剔透，孕育在七彩光芒之中的佛珠。佛珠一百零八颗，看上去无比的神妙，哪怕看之一眼都好似要沉沦了一般。渐渐落下，所有人都知道是宝贝，绝对的宝贝，是佛祖赐予的宝贝。七彩佛珠。

　　第二个，是一个法轮，一个好似轮盘般的东西，法轮之上，有着二十四个图案，每一个图案仔细望去，会发现图案中好似一个世界一般，二十四图案就是二十四世界，二十四诸天。二十四诸天法轮。

　　第三个，不是物体，而是一个金灿灿的符文。

　　卍。

　　一个金灿灿的巨大‘卍’字，放射出亿万金光，从天缓缓降下。

　　这是佛祖赐予的三件宝物。

　　所有围观的人眼中都是惊骇，极乐净土在神州大地已经够强势了，不久前忽然多出一尊未来佛，现在，现在又有来自上面佛祖赐予的三件佛宝，那以后极乐净土还不强势的没边了？

　　弥陀、归元、金蝉都是露出一副激动的神情，等待三件佛宝缓缓降临。

　　七彩佛珠缓缓飞向金蝉佛陀。

　　金蝉佛陀带着一股虔诚恭敬一拜：“多谢佛祖。”

　　金蝉佛陀轻轻接过，正待另外两尊佛陀准备接另两件佛宝之际，另两件佛宝，却是缓缓飞向了罗汉群中。

　　三尊佛陀都是微微一鄂。佛祖将其赐予了罗汉？

　　正在三佛惊讶之际，金蝉佛陀瞳孔一缩，因为金蝉佛陀发现，二十四诸天法轮和‘卍’字金符居然，居然飞向了钟天？钟天罗汉？

　　钟天双眼闭起，一股金光降临其身，金光之中，‘卍’字慢慢缩小，缓缓投入钟天眉心之处，继而深入眉心，消失不见了，而二十四诸天法轮，却是缓缓落在了钟天的手中。

　　三大佛陀神情一冷，但佛祖视线还在，所以并未有丝毫异常举动。


第四十一章 大秦天朝

　　“轰隆隆～～～”

　　雷鸣四起，世界对佛主的排斥之力越来越大，在这金云隔绝的环境之中，众人已经能够感到一波波强势的天威压迫而至。

　　“无量寿佛～～～”

　　白光缝隙之内，再度传来佛祖的威严之音，所有人都是恭敬而拜。

　　渐渐的，上空缝隙越来越小，好似慢慢关合那通道一般。

　　“恭送佛祖～～～”

　　弥陀、归元、金蝉，三尊佛陀几乎同时叫着。

　　“恭送佛祖～～～”

　　所有人都是一阵高喝。

　　通道越来越小，当只剩下一丝丝缝隙之际。

　　“咦？～～～”

　　通道那头忽然传来佛祖一声疑惑。可一切已经晚了，缝隙已关。通道闭合了。

　　而这一刻，边缘处的钟山，也站起了身来，身体轻轻抖抖，皮肤上溢出一些微小电流。钟山眼中一片精亮，想不到一次大寂灭盛会，使得自己因此突破到了元婴第五重！

　　真是值得庆贺，当然修为得以增加的不止钟山一人，不远处另一个元婴期观礼人，也因此突破了。钟山突破，还亏了八极天尾。

　　睁开眼睛，钟山就一眼看透了场上的形势。

　　嘴角带着一丝冷笑，钟山什么话也没说。

　　四周白光已经不再降临，天空之中，佛陀、菩萨和罗汉的法相们，全部停止转动，渐渐的稳定了下来。

　　四周无穷金色云雾，也在缓缓散去，大寂灭盛会结束了？

　　接近两个时辰的时间，大寂灭盛会，就是打开与‘上面’的通道？然后接受上方的佛祖之光？只是没想到这次佛祖居然赐下三件佛宝。

　　“无量寿佛～～～”

　　金蝉一声佛号，看向其中的钟天。

　　不止金蝉，弥陀、归元和金蝉，甚至众菩萨也一起看向钟天，众罗汉也紧接着一起看向钟天。

　　钟天这个外来罗汉，佛祖降下三个佛宝，居然被它一人得到了两个。这本该是极乐净土的东西。

　　但，这是佛祖的决定，抢？还没有人敢踏出这一步。

　　“天儿！”钟山忽然叫道。

　　钟天马上起身。所有人都看向钟天，毕竟，此次大寂灭盛会，最大的受益者，就是这个不知哪蹦出来的金丹期小子。

　　“父亲！”钟天马上起身走过来应道。

　　所有人都看向这对父子，这对父子在这里太敏感了。

　　“刚才佛祖降了两个佛宝给你？”钟山看向儿子道，并且眼睛微动，一种只有这对父子才知晓的暗号传给钟天。

　　那是昔日钟山给钟天的暗语‘壮士断腕、弃车保帅、真真假假、假假真真’。

　　钟天跟钟山时间最长，自然一眼就知道何意了。

　　“不是，只有这一宝！”钟天马上摇摇头道。

　　“哦？”钟山疑惑道。

　　所有人都看向这对父子，一个个无比凝重，先前明明两个啊。

　　“就是这个法轮，还有一个……。”钟天好似若有所思道。

　　“还有一个什么？”钟山问道。

　　所有人都翘首以盼的看向这对父子。

　　“好像是佛祖传给我的一段体悟，只能意会、无法形容，因此佛祖将其封在那怪异符号之中。我说不上来。”钟天摇摇头道。

　　“呼～～～”

　　所有人都呼吸急促了起来，佛祖的体悟？佛祖的体悟？这小子运气也太好了吧，有这体悟，那不是修行畅通无阻？当然，若是体悟的话，那就不是法宝，取不出来了。

　　三尊佛陀冷眼看向钟天，如此一来，这钟天罗汉未来成就肯定不可限量啊！万一将来对极乐净土不利怎么办？

　　钟山一切都看在眼中。装作不知。

　　“体悟？佛祖的体悟？那不是说，佛祖已经认定了你，准备收你为弟子？”钟山露出一副惊喜之色道。

　　佛祖的弟子，谁敢杀他？或者说，在这大庭广众之下，谁敢动他？

　　“无量寿佛～～～”

　　金蝉佛陀忽然开口了。

　　“钟天罗汉、钟大帅，我看二位与佛有缘，与我极乐净土有缘，不知二位可愿意入我极乐净土？极乐净土，菩萨之果静待二位。”金蝉佛陀马上开口说道。

　　金蝉说完，所有人都惊讶的看向钟山父子，这钟山父子走大运了，菩萨、菩萨果位啊！这金蝉佛陀也太大方了吧！

　　甚至有些罗汉呼吸都急促了起来，外围众观礼之人，无不冷眼而观。更有些人露出嫉妒的神情。

　　钟山眉头一皱，看向金蝉佛陀。这金蝉佛陀真不是省油的灯，厉害！若说行，那就算落入虎口了，若说不行，也给他们找到了借口。

　　钟天没有说话，一切由着父亲决断。

　　钟山看看金蝉，深吸口气道：“在下深处大罗天朝，并且正在出使大离天朝，路径此处，得佛陀看中，真的三生有幸，只是，钟山圣命难违，若现在就答应了佛陀，大罗天朝为了天朝威仪，必定通缉在下，在下这点修为，还经不起强者们的折腾，不若待我出使大离后，向大罗圣上复命后，再做决断！”

　　呃？几乎所有对钟山不了解的人都是一鄂，怎么？他还不肯？这家伙疯了吗？菩萨，那可是菩萨啊！

　　三尊佛陀微微皱眉。

　　“也好！那就静待钟大帅佳音！”金蝉佛陀笑道。

　　“嗯，至于我儿钟天，那日金蝉佛陀说大寂灭盛会缺人，我儿仅仅来补个缺而已，这次的佛宝，本应就是极乐净土的东西，我儿自然不会乱拿，不该我们得的东西，自然不能乱拿，这二十四诸天法轮，也应该归还极乐净土，归元佛陀。”钟山笑说道。

　　呃？众人都是一副不理解之色，这钟山傻了？自己不要菩萨果位，将儿子的菩萨果位也推了？就连佛祖赠予的佛宝，也拱手送人？这家伙脑袋被驴踢了？

　　钟天马上托起二十四诸天法轮，对向归元佛。

　　归元佛微微激动，马上踩着金莲飞了过来，非常小心的接过，佛祖的佛宝啊。

　　不远处金蝉皱皱眉头，钟山这张嘴，果然是不同凡响，特意点出自己请钟天帮忙才开启大寂灭盛会，再将佛祖赐予的佛宝送出，这时，自己再无阻拦的借口，一点点也没有了。厉害！

　　“那不听听钟天罗汉的意见？”一旁弥陀佛忽然开口道。

　　“我听我父亲的！”钟天马上一副孝子模样。

　　一对奇特的父子，傻子？

　　傻？也只有那些看不透事物的人才这么认为，一些老狐狸般的强者也渐渐看出些东西了，这对父子，不简单啊！

　　“轰～～～”

　　正在众人说话之际，远处，极乐净土之口，一声巨响，十几名和尚顿时被打飞了进来。

　　“呃？”

　　所有人古怪的看向那入口之地，谁？谁这么大胆子，敢打上极乐净土了？

　　极乐净土入口之处，缓缓走出一个金袍男子。

　　白业？钟山惊奇的看向那背着九品凶刀的白业，不会吧，这小子不要命了？敢杀上极乐净土？

　　“呼～～～”

　　三尊佛陀顿时消失在原处，身形一晃间，出现在了极乐净土的入口之地。

　　众菩萨罗汉观礼之人，一起飞了过去。

　　钟山父子修为最低，所以最后才到。

　　但到了近前发现，白业非但没有被打的半死，反而一副趾高气扬的态度，手中托着一块青色虎符。三尊佛陀，由金蝉佛陀对着他。

　　“你是何人？”金蝉佛陀沉声道。

　　“大秦天朝，武安公，白业！”白业沉声道。

　　大秦天朝？几乎所有人都愣住了。大秦天朝？哪来的大秦天朝？神州大地，只有大罗、大离和太岁，三大天朝，何时来了个大秦天朝？这家伙疯了吗？

　　大秦？就连大秦帝朝都没有，怎么可能有大秦天朝？

　　所有人如看傻子般的看向白业，只有金蝉，忽然瞳孔一缩，好似活见鬼了一般，大秦？大秦？

　　“大秦？哪个大秦？”金蝉佛陀不确定问道。

　　钟山疑惑的看向金蝉佛陀，某非真的有大秦天朝不成？不会吧。

　　“你是金蝉佛陀？”白业沉声问道。

　　“正是！”金蝉说道。

　　白业盯着金蝉微微一笑道：“圣上让我直接找你，并且告诉你他的圣号，圣上名‘嬴’！”

　　“嬴？”金蝉眼睛一瞪。

　　“嬴？真的是他？怎么可能，他没死？不，他肯定死了。难道转世了？也不对。”金蝉神情惊疑不定。

　　白业微微一笑，将手中青色虎符递向金蝉佛陀。

　　“圣上让我将此虎符交给你，让你兑现昔日承诺，尽快交出‘后土’。”白业邪笑着。

　　“哼～～～”弥陀佛一声冷哼，好似‘后土’一词引起了弥陀佛心中的禁忌一般。


第四十二章 黄泉路

　　弥陀佛一声冷哼，白业冷冷看了一眼。继而，就又看向了金蝉佛陀。

　　“回去告诉嬴，想要后土，不可能的。”金蝉也是寒声说道。同时巨大气势压迫向白业。

　　白业冷冷一笑，摇摇头道：“我只是代圣上传信而已，望你好自为之。”

　　白业说完，金蝉的气势也停止了，传信，信使？若换个信使，金蝉肯定不会在意，要杀便杀，要囚便囚，可这个大秦信使却让他犹豫了。

　　白业看看这里所有人，最后又说道：“除了找你，圣上还让我代一句话给这里的另一人。”

　　所有人都看向白业，谁？

　　“鬼谷，大秦圣上已经回归，还不归来？”白业双眼一瞪道，没有指向谁，好似对着所有人说的一般。

　　三尊佛陀无不怒目而视。

　　鬼谷？谁是鬼谷？

　　也只有钟山知晓，修风水，天地人神鬼，五脉。鬼脉的鬼谷。

　　“言尽于此，告辞！”白业带着一些邪笑，转身就要离开。

　　三尊佛陀冷冷的看着，谁也没有拦着，三尊佛陀没有拦着，其它人自然不好相阻。

　　白业带着一丝邪笑，踏步而走。

　　“武安公稍等！”钟山忽然叫道。

　　钟山的忽然称呼，令所有人都是一鄂。所有人都古怪的看向钟山，三尊佛陀冷冷而视，白业也疑惑的看向钟山。

　　“怎么？”白业疑惑道。

　　“大罗天朝，礼部侍郎，东方公，钟山见过武安公！”钟山自报家门道。

　　东方公？除了少数知晓钟山底细的人，大多人不知道，东方公？公爵？这点修为就混到天朝公爵了？可，极乐净土为何请修功名人来此？

　　“钟山？你就是钟山？一策天崩计划，三年覆灭大宇帝朝，独领三军覆灭两大帝朝气运的钟山？”武安公眉头一挑道。

　　钟山这个名号，在修积阴德的人心目中分量不高，可在修功名的人心目中，绝对是那种逆天的存在。即便武安公白业都如雷贯耳。

　　三年灭帝朝？灭两帝朝气运？众修积阴德之人，无不诧异的看向钟山。就这八尺长、元婴期？这点修为灭了两大帝朝？

　　不信，非常不信！

　　不过，又由不得你不信，以此能够看出钟山此人，必定有着惊人的智慧，难怪先前金蝉佛陀以菩萨果位引诱他。

　　“正是鄙人，说起来，昔日大秦圣上，威慑天下，探口间收取强势孽魔，挥手间擒拿大威天龙为其拉车，强势震天，钟山也神往不已。”钟山马上说道。

　　“不知东方公叫起我何意？”白业问道。

　　“钟山受圣上之命，寻找大秦圣上，有要事相商，刚巧在此与武安公相遇，你我找个地方详谈一番。”钟山看看四周道。

　　白业看看四周，点点头。

　　“金蝉佛陀，感谢你这次邀请，我与犬子有要事要办，不多做打扰了。”钟山对着金蝉佛陀道。

　　金蝉佛陀眉头挑了挑，钟山他这是借机离去？

　　“无量寿佛！”金蝉点点头。

　　钟山带着钟天马上跟着白业，一起跨出了极乐净土，至于尸先生，应该早就出去了。

　　出了极乐净土，外界依旧坐着一群等候之人。钟天一招手，五名大明寺麻袍僧人点点头，跟随其后。

　　一行快速飞远，飞到一处僻静的山谷才停下。

　　钟天挥手间，五名大明寺僧人站在远处等候。

　　“说吧！”白业看向钟山说道。

　　“关于‘后土’”钟山说道。

　　“哦？”武安公双眼一眯道。

　　“所以，圣上要与大秦圣上洽谈一番，武安公若不信，可执我信件前往大罗天朝求证一番，再禀报嬴。”钟山说道。

　　“我凭什么信你？”白业皱眉道。

　　“假传圣旨，可是死罪，钟山岂敢假传大罗圣上旨意？我知道你要求证我说的是否属实才会去禀报嬴，带着我的信件，前往大罗天朝，以你的身份地位，大罗天朝绝对不会为难于你，交于圣上，圣上自然会告诉你一切都是真的，那时你再禀报嬴即可，要知道，我等都是为各自圣上办事，办事就要尽心尽力。”钟山盯着白业说道。

　　“好！姑且信你一会！”白业说道。

　　钟山微微笑笑，继而，取出两块玉简，分别输入一些东西，并且下了自己独有禁制，递交给白业道：“这块交给礼官，他能确定你身份，这块交于圣上，也算是我大功一件。”

　　古怪的看看钟山，白业点点头，翻手收起两块玉简，继而扭头冲天而上，转瞬消失在了众人面前。

　　在白业离开之后，钟山再度设置一个隔绝查探的阵法。

　　“父亲，你知道‘后土’？”钟天疑惑道。

　　“不知！”钟山如实道。

　　“呃？那父亲刚才假传圣旨？”

　　“没有啊，我何时传圣旨了？”钟山笑道。

　　“父亲”钟天也意会的笑了起来。

　　“父亲刚才让白业交给古神通什么东西？”钟天问道。

　　钟山神情一肃道：“就是大寂灭盛会的场景，二十四诸天法轮、七彩佛珠，呵呵，两件佛宝，要变天了！”

　　“父亲，其实佛祖降下的那个符文……。”钟天要解释。

　　钟山摇摇头道：“你自己知道就好，以后，关于这个符文，任何人都不要说，哪怕大明寺那位最强者。也不可透露。”

　　“是，父亲。”钟天应道。

　　“将二十四诸天法轮窝囊的送人，是不是感觉很不爽？”钟山笑问道。

　　“不，父亲，今日交给归元佛陀，来日，我一定会拿回来的。”钟天眼中戾气一闪道。

　　“好，这才是我钟山的儿子。”钟山满意道。

　　“父亲，刚才为何不跟白业一起离开？”钟天忽然再问道。

　　“白业不是笨蛋，不可能总被我们当枪使的，而且他肯定也想见古神通，至于我们的事情，我们自己解决。”钟山沉声道。

　　“可……。”钟天依旧有些担心。

　　“我们只要拖住后面的尾巴一段时间，给尸先生足够时间准备就行了。”钟山说道。

　　“父亲，这尸先生真的有那么神奇？”钟天问道。

　　“大崝皇朝，四大军团长，哪个简单了？走吧，再待一会，就要引起怀疑了。”钟山说道。

　　“嗯！”钟天点点头。

　　继而，父子二人撤去阵法，五名大明寺僧人围了过来。

　　“钟天罗汉，我们还不回大明寺吗？”一名僧人说道。

　　“不，我要与父亲去一个非常重要的地方。要不了多久，待我们将那重要的事情处理完毕，我们再回去。”钟天摇摇头说道。

　　“什么事情？”一名僧人说道。

　　“一个关于大明寺与极乐净土之间的秘密，你们到时谁也不要说话，只要看着就好！”钟天说道。

　　“嗯！”五名僧人马上点点头。

　　继而，一行七人，向着西方而去。一路飞行。

　　“父亲，那是佛祖留下的东西，在体悟中一起传给我，就在不远处，我们这就去取。”

　　“父亲，你说那东西真的能够改变极乐净土运势？”

　　“父亲，若是有那东西就能随意赋人菩萨果位？”

　　……

　　……

　　钟天学着钟山，牛皮满天吹着，钟山与之一唱一和，二人对话，听的身旁五名僧人心惊肉跳，惊奇不已。真的假的？

　　在七人后方远处，遥远处，却跟着一个年老的尼姑，飘香菩萨。

　　飘香菩萨一路跟来，不离不弃，还记得当时弥陀佛对她所说。

　　“找个没人的地方，将钟山父子给我擒回来！”

　　飘香菩萨原本已经准备捉拿钟山父子了，可是，在白业走后，二人言语无比的骇人。佛祖留下的宝贝？

　　飘香菩萨改变了计划！在远远的吊着众人。菩萨，帝极境修为，一切都在飘香菩萨掌握之中。

　　钟山父子向西以后，绕了绕又向北。一直飞行了近二十日时间，这其中，大部分都是在乱绕。在钟山心中，只要记住昔日和尸先生约定的固定方位和地点就行了。

　　二十日的时间，飘香菩萨等的有些不耐烦了。可，这对父子太能吹了，不说飘香菩萨，就钟天身后的无名僧人，此刻都被忽悠的一愣一愣的，好似跟着二人就能飞升成仙一般。

　　终于来到所谓目的地了，而众人也出了佛禁十万大山。

　　远处，是一个幽暗的峡谷。一眼看不见底。

　　钟山父子对望一眼，继而带着五名大明寺僧人快速飞入其中。

　　飞入其中，就再也没有出来了。

　　远处飘香菩萨眉头一皱，因为神识居然探查不进去？

　　眼中带着一丝疑惑、一丝狠绝，身形一晃，快速而去。看着那漆黑的峡谷，飘香菩萨毫不犹豫，探身飞了进去。

　　飞进去的瞬间，整个峡谷深处就闪出了微微黄光。

　　“骗子～～～”峡谷之中传来飘香菩萨羞愤欲绝的尖呼之声。

　　“骗子？”峡谷上方传来钟山的冷笑之声。

　　好似凭空而显，峡谷上方出现八人，钟山父子、大明寺五僧人，还有尸先生。

　　“最多只能困十日，菩萨有渡化万鬼之能，一旦渡化了她周侧之困，必定脱阵而出。”尸先生沉声道。

　　“这是？”五名僧人无比惊骇的看向峡谷口下方。

　　“黄泉路！”尸先生说道。


第四十三章 太上忘情诀

　　“黄泉路！”尸先生开口说道。

　　众人往下方望去，峡谷底部泛着黄光，刚好能够看到内部之景。

　　黄光所照，无穷无尽的人型猛鬼，无比艰难的向着上方爬着，不停的爬着，它们要爬出来，同时将上方的猛鬼拉下去，不停的拉，用别的鬼下沉来使得自己上升。

　　无穷无尽，一眼望去，是无穷深渊，猛鬼快速的对着上方爬着，可是，怎么也爬不出来，怎么也爬不到阳世间，可它们毫不气馁，不停的爬着。

　　亿万猛鬼好似想要突破这深渊黄泉路，冲向人间。

　　飘香菩萨就在这深渊的半空之中，万千猛鬼不停的扯着飘香菩萨，不停的拉着飘香菩萨，要将飘向菩萨拉下那黄泉深渊。在深渊之中，飘香菩萨好似法力受到限制一般，惊怒不已的将身侧一个个的猛鬼打飞，打飞的猛鬼顿时跌入无底深渊。

　　“吼～～～”

　　飘香菩萨惊怒不已的叫着。怒！飘香菩萨知道自己能冲出去，可是肯定要很长时间，到了这里，自己那强大的气势，对这些猛鬼根本毫无作用。

　　“这是黄泉路？”钟山意外道。

　　“这是其中一种黄泉路！快点离开吧，一旦这老尼姑逃出来，黄泉路就马上合拢了。”尸先生摇摇头道，不再多说。

　　“走！”钟山说道。

　　继而，一群人快速的飞离此处，只留飘向菩萨羞怒的尖叫。

　　“天儿，不要耽搁时间，快速前往大明寺。”钟山看向钟天道。

　　“是，父亲保重！”钟天点点头。

　　继而，钟天带着五个僧人，向着一个方向，急速而去。

　　钟山看看钟天去向，又看看尸先生道：“尸先生，那黄泉路可是真的？”

　　钟山看的出来，那黄泉路，既不像阵法，又不像衍生界，非常奇特。

　　“陛下，这关乎到在下隐私，具体情况，等以后若有机会，在下定当相告！”尸先生说道。

　　“也好”钟山点点头，但心里也清楚，尸先生所谓的等以后，还要看自己，自己是否能够得到他认可，尸先生现在只能说是投靠大崝皇朝，还没有向大崝皇朝效忠。

　　“大寂灭盛会，佛祖降临……。”钟山将大寂灭盛会对尸先生讲了一遍。

　　“没什么的，比起看看佛祖，我这次却更是得到两具菩萨尸体。”尸先生摇摇头道。

　　钟山发现，尸先生好似对于佛祖并不在意一般。

　　“你盗了佛冢？”钟山看向尸先生。

　　“佛冢禁制太多，我只盗到两具！”尸先生摇摇头叹息道。

　　“放心，总有一天，我们会启出佛冢内所有佛陀、菩萨的。”钟山无比肯定道。

　　“但愿吧！”尸先生点点头。

　　“走，先与林啸会合！”钟山说道。

　　继而，二人快速离去。

　　※※※

　　长生界，一间林中茅屋之处。

　　茅屋很清雅，旁边是山林泉水，无比的雅致。茅屋之外，站着两个人女人。

　　一个是念悠悠，另一个是戴着一帘紫色面纱的女子。

　　“师尊，这是小青！”念悠悠说道。

　　“祖神兽？”女子惊讶道。

　　“师尊，你知道？”念悠悠惊奇道。

　　“哦？你也知晓？”女子淡淡问道。

　　“嗯，听他们提过。”念悠悠有些畏惧的说道。

　　“祖神兽，钟山给你的？”女子问道。

　　“是！”念悠悠小声的说道。

　　“祖神兽都舍得给你，看来你们之间已经有了情意了？”女子问道。

　　“没有，只是朋友！”念悠悠马上摇摇头道。

　　“朋友？悠悠，你是我看着长大的，我岂会不了解你？你和为师一样，眼界非常的高，能被你看中，这钟山肯定是个奇男子，而且我不久前也打探过了，这钟山，真的非比寻常。”女子点点头道。

　　“师尊，真的没有！”念悠悠脸上露出一丝痛苦之色道。

　　“哼！”女子一声冷哼。

　　“师尊！”念悠悠畏惧的小声道。

　　“悠悠，你练得是什么功法？”女子问道。

　　“太上忘情诀！”念悠悠咬着嘴唇道。

　　“你知道就好，太上忘情，无情而无忘，有情方能忘情，你已经在世间寻得真情，现在心中已经滋生出情愫，若忘不了情，则修为永远停滞不前，只有忘情了，方能不断突破，直接达至祖师那样，太上忘情，长生界六脉之中，再现我脉辉煌，逆改凡命，成就仙命。”女子说道。

　　“可是，师尊！”念悠悠痛苦道。

　　“杀吧，找个机会，将钟山杀死，你就可以继续这无上大法了。”女子安慰道。

　　“不要，师尊，你不是也没有吗？”念悠悠眼中蕴出了痛苦的泪水。

　　怀中的小毛球眨着眼睛，疑惑的看向念悠悠。

　　“我？我是杀不了他，你不同，一百个钟山都不是你的对手。太上忘情诀，亿万人中才有一人能练，你不要辜负了你这身体质，杀死钟山，你就可以借此忘情，一举冲刺了。”女子安慰道。

　　“可是，我心中真的很痛！”念悠悠一把抱住女子哭泣道。

　　怀中小毛球被挤压的双眼直翻，一副无辜痛苦之色。

　　“杀了就好了！记住这种感觉！”女子柔声安慰道。

　　“可是，师尊……。”念悠悠心中无比抵触的哭泣道。

　　“钟山此人，和他一样，一身充满了传奇，一百一十四岁，能达到今天成就，在神州大地也少之又少，若是任由其成长，将来或许也能成仙，只是他成仙不如你成仙。”女子轻叹道。

　　“师尊，你怎么知道钟山一百一十四岁？就算大罗天朝里，那些有权势的人也不知道啊。”念悠悠抹了抹眼泪道。

　　“你不要想太多，只要准备好动手就行了，最近，就在长生界调节一段时间吧，等调节好了之后，就动手！”女子摇摇头叹息道。

　　“师尊！”念悠悠眼泪又下来了。

　　的确是最残酷的功法，太上忘情诀，先找情，建立足够感情，再杀死对方，只留下那份感情陪伴，太上忘情！

　　※※※

　　神州大地，水无痕率领八十万大军，不断前行。

　　“报”

　　一个哨探快速飞来。

　　“说！”水无痕看向那哨探。

　　“启禀将军，前方再度发现魔魇军团，约有三万人，刚踏平一个小镇，小镇的人基本已经杀尽，现在正围着一群人。”

　　“哦？”水无痕微微疑惑。

　　继而，水无痕、柳无双、炙火和林啸，就飞上不远处的一座高山对着远处望去。

　　远处，三万魔魇军团，刚刚将一座小镇踏平，众凶汉骑着魔魇，正不停的绕圈子，一起无比邪恶的看向中心。

　　中心约有三十人，一个个眼中没有胆怯，有的只是一股坚定，只要有凶汉冲上来，必定被外围一群男子用剑屠杀。

　　一群人实力，应该是合体期左右。

　　“和前两次一样，不关我们的事，不要管，我们走吧！”水无痕仅仅看了一眼，就摇摇头要离开。

　　“等等！”林啸忽然皱眉道。

　　“呃？”水无痕和柳无双一阵疑惑。

　　林啸眯着眼睛，看着远处战场中心，三十多人，其中二十几人举剑在外面，一个接着一个的斩杀魔魇军团的人，而在中心，却有着几个未动。

　　这一群人被魔魇军团困住了。不过，林啸看到了一个人，一名女子。

　　不是林啸见色起意，而是林啸记忆中一个女子，忽然与那女子重合了起来。曾经英兰跟林啸提到过的一名女子。

　　白衣、白发、白眉、白剑！好似和陛下有着暧昧关系的一名女子。

　　开阳宗！悲青丝！

　　林啸没见过悲青丝，不敢肯定那就是她，可是，像她这样的装扮，神州大地上也很少很少，最少林啸在太古圣都没看到一个白发白眉的女子。

　　“怎么了？”水无痕疑惑道。

　　“救人！”林啸马上说道。

　　“救什么人？”水无痕皱眉道，显然是不愿意。

　　“你不认识那中心的白发女子吗？”林啸皱眉说道。

　　“白发？”水无痕微微疑惑，继而再度望去。

　　“悲青丝？”水无痕惊讶道。

　　水无痕和悲青丝，说起来，昔日还是师兄妹，只是在水无痕记忆中，悲青丝一直是黑头发，什么时候头发皆白了？

　　“呼”林啸暗呼口气，居然碰对了。

　　“无双，你先整军，马上准备动手！”水无痕说道。

　　“是！”柳无双马上应道。

　　“林先生怎么认识悲青丝？又怎么知道我认识悲青丝？”水无痕疑惑的看向林啸。

　　“大帅曾经给我提过！”林啸说道。

　　大军很快准备好，占据了有利位置。

　　“弓手！”水无痕一声令下。


第四十四章 为青丝

　　水无痕的大军，终究被钟山操练过，三万魔魇军团是厉害，但是，在强势的钟家军面前，只能如飞灰一样，毕竟钟家军有着八十万。有组织有纪律，而魔魇军团，大部分人都是不知死活，而且无组织无纪律。

　　不到半个时辰，魔魇军团就基本被消灭干净，只抓了两名魔魇军团成员。两名准备逃跑的统领，两名知道死活的人。

　　“师兄，怎么是你？”悲青丝收剑和一群人围向水无痕等人。

　　师兄？悲青丝身旁的三十人皱皱眉头看向水无痕。刚才的屠杀太快了，这人是谁？

　　“我们刚刚路径此地。你们这是？”水无痕疑惑道。

　　“这些是我长生界的师兄们！”悲青丝说道。

　　“长生界？”水无痕皱眉道。

　　“嗯！”悲青丝点点头。

　　“那恭喜你了！”水无痕点点头道。

　　“师兄已经是大罗天朝的统帅了？”悲青丝感叹道。

　　水无痕微微笑笑。

　　“我们是钟家军！”林啸在一旁插口道。

　　“钟家军？钟？”悲青丝眼中忽然凝重了起来。

　　“大帅钟山！”林啸开口道。

　　“钟山？”悲青丝神情忽变，眼中闪过一丝复杂之色。

　　“他人呢？”悲青丝轻轻的问道。

　　“大帅有事先离开了，你若愿意，随我们队伍一段时间，应该要不了多久，他就会回来。”林啸说道。

　　林啸说完，水无痕好似回过味来了，某非大帅和悲青丝还有暧昧关系？

　　“是啊！要不你等些天？”水无痕马上说道。

　　复杂的看看大军，悲青丝摇摇头道：“知道他过的很好，就够了，我们还有事要去做！”

　　而悲青丝的那些师兄，都是皱起了眉头。钟山是谁？

　　“你不留下？”林啸眉头一皱。

　　“不了！”悲青丝摇摇头笑道。

　　水无痕看到林啸的表情，也马上猜到悲青丝和大帅肯定关系不浅。

　　“那不知师妹，这要前往何处？”水无痕问道，最少要为钟山问到悲青丝接下来的去向。

　　看看水无痕，又看看林啸，悲青丝自然猜出二人用意，微微一叹道：“我们三十几人是长生界派出试炼的，我们的任务是覆灭魔魇军团这个至邪群体，还天地一份清明，为长生界积累一份功德。”

　　“覆灭魔魇军团？”水无痕皱眉道。

　　“是的，魔魇军团就在这一大片区域活动，有几十万人，我们所要做的就是揪出源头，摧毁总部，灭杀恶首。”悲青丝说道。

　　“要我们帮忙吗？”水无痕问道。

　　“不需要！这是我们长生界的事情！将先前抓到的那两个头领给我们吧。”悲青丝说道。

　　“嗯，好吧！”水无痕只能望而叹道。

　　“两个头领，你们只能带走一个，还有一个，我们要给大帅一个交代。”林啸摇摇头道。

　　“嗯！”悲青丝点点头。

　　※※※

　　钟山回来了，可是太迟了，悲青丝早已不知去向，去完成长生界的试炼了。

　　大军驻扎在一个巨大山谷之处。

　　中军大帐之中。

　　钟山、尸先生、林啸、水无痕、炙火、柳无双，六人，正看着被囚的一个一身黑袍的大汉。

　　大汉额头之处有着一个神印‘幺’，可是，一段时间的囚禁后，这个‘幺’已经隐入眉心。

　　显然如前段时间色空所说，已经能够开启神印了。

　　“不知道！”大汉说道。

　　“不知道？”钟山眼中一冷。

　　好似刚才受过折磨一般，对于钟山的口气非常畏惧。

　　“我真的不知道，我只是个外围头目，虽然开启了神印，可每次收集人心和魂魄，都是交到上一级的手中，然后上一级再往上传，最终传给主人的。”大汉马上说道。

　　“开启神印？有多少人开启神印的？”钟山问道。

　　“不知道，我们也是无辜的，以前也是普通修行者，然后被种植神印，不能开启神印，就没有思想，只有听命，还有无穷暴戾凶性，一旦开启神印，就会被抽调走，神印虽然赋予了我们强大力量，但，只要主人生气，即便亿万里之外也会受到惩罚的，甚至，甚至每过一年，都要吃一次解药，若没有吃解药，神印将我们引爆！我们不敢背叛啊！”大汉恐惧的说道。

　　钟山双眼渐渐眯了起来。继而，扭头走了出去。

　　其它人紧随其后。

　　“大帅！你要去找悲青丝吗？”水无痕略微疑惑道。

　　众人一起看向钟山。

　　“我要去！”钟山点点头。

　　“可是，大帅，神州这么大，你如何找到悲青丝？”水无痕担心道。

　　“有缘万里能相会，况且，她已经将目标告诉我们了，她要去魔魇军团的老巢，我在那里等她就好了。”钟山说道。不知道悲青丝下落也就算了，悲青丝就在近前，岂有不见之理？

　　“可！”水无痕皱皱眉头。

　　“好了，我意已决！尸先生随我前往，至于你们，我另有安排！”钟山想了想道。

　　“是！”众人马上应道。

　　※※※

　　一朵白云之上，站着三人。

　　一个，正是前不久被钟山审问的大汉，另两个容貌也是非常陌生，是钟山和尸先生，二人易容了一番。

　　“我叫钟帅！”易容后的钟山对尸先生道。

　　“我叫尸四。”易容后的尸先生说道。

　　面前大汉看看二人，继而指了指远处一个山谷道：“就是那里，我的上一级就在那山谷。”

　　钟山和尸先生对视一眼。继而按落云头。

　　“你带路！带我们混进去。和你一起去总部送搜魂石和心脏。”钟山说道。

　　“是！”大汉马上点点头，走在前面，但是双眼之中却是一闪而过的狠戾。

　　不远处，是一个山谷口，山谷上方由阵法笼罩，看不见内部，只有下方这一个入口。

　　入口之处，站有两个人青袍男子，好似守卫一般。

　　钟山一行三人向着入口处跑去。

　　“救我～～～”钟山身旁的大汉忽然大叫了起来。

　　大汉快速跑向山谷，眼中尽是凶狠之色，显然，陪钟山二人来此，也是故意为之，将钟山二人引到山谷，就找人灭了钟山。

　　到了山谷口，看到了‘自己人’，顿时高呼了起来。并且奔向山谷。

　　山谷口二人看到忽然来的三人，都是一顿。

　　钟山和尸先生看到大汉反叛，不以为异，因为钟山早就料到他骗自己。

　　“救我～～～”

　　钟山和尸先生也同时叫了起来。脸上的惊慌神情和大汉的一模一样。

　　大汉微微一鄂，扭头看到钟山和尸先生同样表情时，就感觉到一丝不妙，非常不妙。

　　“咻～～～”

　　大汉带着一丝不信，看向自己胸口，一只破罡箭，直入自己紫府，并且一箭射破了元婴。

　　钟山和尸先生，恐惧的再度加快步伐，转瞬跑到山谷之处。

　　山谷之内也涌出来一大批人，看到大汉中箭倒地，快速有人一个法诀打出，将他拉来。

　　“咻～～～”

　　又一支破罡箭从远处一座山峰射来，直向钟山后心。

　　“嘭～～～”

　　钟山身旁一名老者，一掌将破罡箭打碎了。

　　“去～～～”

　　老者一声令下，十几人快速向着远处山峰飞去。

　　远处山峰上的，正是炙火狼将，炙火狼将见众人追来，调头就走。

　　“你们是什么人？”老者看向钟山和尸先生。

　　“我叫钟帅，他是尸四，我们随统领在外办事之时，遭受到长生界的人的围杀，在围杀途中，我们两个开启了神印，随统领一起逃出来的。”钟山说道。

　　“哦？”老者双眼一眯。

　　钟山和尸先生同时指了指额头，顿时，在二人额头之处突浮出一个漆黑的‘幺’字，并且二人身上的气势陡然攀升。丝丝黑气从体表散发。

　　神印，这些日子，通过刚才那已死的大汉，钟山和尸先生早就找到一套模仿神印的方法。虽然没有真神印的效果，但假的看上去和真的太像了。

　　“嗯！”老者点点头。

　　“我们退去了？”钟山指了指额头的图案说道。

　　老者点点头，钟山和尸先生额头的‘仿神印’就消失了。

　　“长生界的狙杀，有多少人？”老者再度问道。

　　“一开始只有三十几个，后来出现了几十万人，抵挡不了。”钟山摇摇头道。

　　“嗯，不错，不过那几十万人并不是长生界人，是你们运气不好。”老者摇摇头道。


第四十五章 冰封三千里

　　“搜魂石呢？”老者看向钟山问道。

　　“在统领那里！”钟山马上说道，而尸先生也快速从那刚刚身死的大汉怀中搜出了一块搜魂石。

　　老者抓在手中看了看，点点头。

　　“人心呢？”老者再度问道。

　　“在我这里！”尸先生马上说道。

　　“好，过两天，你们随我一起去总部吧！”老者淡淡道。

　　“可是……。”钟山微微担忧道。

　　“你们两个都是元婴期，到了总部也必定会受到重用，称我为赵老即可。”老者说道。

　　“赵老，我想说，我们并不知道有多少长生界人啊，当时是看到三十几个，但并不保证没有更多了，我们魔魇军团能分布开来，他们长生界人也可能分散很多群体，我们会不会有危险？”钟山担忧的问道。

　　意外的看看钟山，赵老说道：“不要想太多，听我的就是了！”

　　“是！”钟山马上应道。

　　※※※

　　几日后，悲青丝等一众长生界人，也驯服了另一个被钟家军捕获的小统领，来到了钟山几日前所在山谷。

　　“没有人！”几名长生界的人冷冷的看向那小统领。

　　“这次长生界六脉中，有四脉人来搜寻魔魇军团，我们水之一脉，三十几人，但是其他三脉却是有很多很多，他们逃不远的。”又一人说道。

　　“四脉虽然同时试炼，可是到底谁完成任务还要等到最后。”先前那人说道。

　　“必须要快点找到他们。”

　　“我想，他们正在奔着总部去了。”悲青丝忽然开口道。

　　“师妹所言极是。”

　　“不错，师妹和我想的一样。”

　　……

　　……

　　……

　　众人一阵附和，悲青丝皱皱眉头的看看众人。悲青丝知道，由于自己是仙人后裔，又是坎鼎之身，所以即便在长生界中，追求者也如过江之鲫。甚至不久前，一名师叔还追求过自己，可是，悲青丝知道，自己的心早已不是自己的了。

　　“他们去哪了？”众人忽然盯向那小统领。

　　“我知道一个地方，不知道是不是，以前极乐净土也围剿过我们，我们那时就是走的那条路。”小统领战战兢兢的说道。

　　“那还不带我们去？”几名长生界人双眼一瞪道。

　　“嗯！”

　　很快，小统领带着众人，沿着一些特殊路线，追着钟山一行的脚步而去。

　　长途飞行？赵老也不是笨蛋，在钟山提醒后，自然无比小心，这批有近两百人开启了神印，加上自己下属五十人，也就是两百五十人，要飞在天上，难免不会被别人看到，由于搜魂石内部充满了魂魄，无法装入储物手镯，只需神识一扫，就会被发现，因此，还是贴地走的好。

　　这批开启神印的人，修为有高有低，高的如钟帅和尸四元婴期，低的只有金丹期初期修为。

　　众人随着赵老一路走来，走到一个码头之处。码头处有着一艘大船，眼前是一眼碧波般的大海，内陆海！

　　“咳咳咳～～～”

　　赵老忽然咳嗽了起来，并且取出一张丝帕捂住嘴巴，咳嗽出一丝血迹，将那丝帕一丢。

　　“上船！”赵老说道。

　　众人微微疑惑的看看赵老，点点头，一起跳上大船。

　　大船之上，由法力驱动，大船快速行驶。

　　众人被安排在了不同住处。钟山却找到了赵老。

　　“赵老，你没事吧？”钟山略微关心的问道。毕竟，刚才码头之处，赵老可是咳出鲜血的。

　　意外的看看钟山，赵老说道：“我没事！”

　　“赵老，你寿元将至了？”钟山担心道。因为钟山发现，赵老已经显现出一丝天人五衰的现象了。

　　赵老瞳孔一缩，冷冷的盯向钟山。

　　“赵老，钟帅虽然刚刚恢复清醒，但是，我和赵老一样，都是修行途中被魔魇军团捉去种植神印的，和那些从小被培养的人不同，我心中还是向往长生不死的。”钟山露出一副苦涩道。

　　赵老看看钟山，想想自己，微微一叹。

　　“赵老，在下有句话不知当讲不当讲！”钟山说道。

　　“哦？”赵老看向钟山。

　　“在下看的出来，赵老现在已经显现天人五衰了，但赵老办事能力强，所以上面还在用你，可是这次去总部后，赵老还有机会吗？”钟山说道。

　　“什么意思？”赵老眯着眼睛看向钟山。

　　“上面让我们用搜魂石搜取魂魄，赵老知道，修为越高，魂魄也受到修行滋养，越是强大，赵老修为比我还高，你的魂魄……。”钟山说到一半，忽然不说了。

　　很明显，你寿元到了，没用的人了，你的魂魄肯定要被取出来敬献给主人。

　　赵老拳头一捏。冷冷的看向钟山道：“你想说什么？”

　　“我只是想向赵老求教一番，我们人人都有一个神印，我想这神印并不是非常珍贵，否则怎么会人人会有？但，神印又这么神奇，每次开启实力都能增加一个境界，事后又没有副作用，为何？”钟山看向赵老说道。

　　看看钟山，赵老一阵苦笑，微微一叹。

　　“赵老，钟帅真诚的想知道。”钟山说道。

　　摇摇头，赵老原先的敌意早已散去，有的仅仅是一种悲凉。沉默了一会，赵老说道：“没用副作用？这和解体大法不同，解体大法是消耗身体能量，而神印，……。”

　　赵老脸上露出一丝痛苦之色：“神印每用一次，都是在消耗寿元！”

　　“寿元？”钟山双眼一瞪道。

　　“你看我多大？”赵老看向钟山道。

　　“赵老修为肯定超我，应该一千多岁了吧。”钟山问道。

　　“我今年七百四十二岁。”赵老摇摇头叹息道。

　　“合体期不是一千六百岁的寿元吗？赵老怎么？”钟山惊骇的看向赵老。

　　“有得就有失，进入魔魇军团，一生一世只能为主人效忠。否则一年没有解药，你就会爆体而亡。”赵老沉声道。

　　“可，赵老，你真的就甘心了？”钟山盯向赵老道。好似要说服赵老以后配合自己一般。

　　大船驶向大海。而在先前码头之处。

　　悲青丝等人在那小统领的带领之下，已经飞到了附近。

　　小统领忽然停在了一片草地之处，探手抓起一块丝帕。

　　“这是赵老的丝帕，没错，就是他们的，这上面的血迹还未干，我们找到了。”小统领马上叫道。

　　“他们在哪里？”

　　“应该是上船了，呃，在那里，应该就是那艘船。”小统领马上叫道。

　　众人一起看向远处那只有芝麻大小的小船。

　　“船上不知道有没有厉害的人物。师妹，你站到我身后来。”一名男子探手就要抓向悲青丝。

　　悲青丝眼中一寒，扭身避过那咸猪手。

　　那男子尴尬的笑了笑。众人对他又是一副愤慨，毕竟，这里人都打着悲青丝的注意，你小子胆子不小。

　　悲青丝看看众人，眉头皱了皱，叹口气道：“诸位师兄，以前一直你们出手，这次我来吧！”

　　“呃？师妹，那些人都是杀人不眨眼的恶魔。”

　　“是啊，师妹，这里你修为最低，我们要保护你的安全。”

　　“还是不要了吧！”

　　众人纷纷要拦在悲青丝面前。

　　悲青丝摇摇头。走向码头边。

　　众人紧随其后，千万不能伤了悲青丝，不说众人还想被悲青丝另眼相看，出来之时，水之一脉的几个大佬就交代过，不得让悲青丝受伤。拿不了四脉第一不要紧，悲青丝千万不能受伤，因为她的未来，是水之一脉强势的根本。仙人后裔、坎鼎之身。成仙也不是太难之事。

　　悲青丝走到码头边上，轻轻蹲了下来，众人疑惑的看向悲青丝。

　　悲青丝右手探入水中，轻轻摆了摆，众人一阵疑惑，师妹这是怎么了？怎么玩起了水？

　　正在众人疑惑之际，忽然，悲青丝手掌之处，溢出一丝白光。

　　“咔咔咔咔”

　　悲青丝手掌直径半米的圈内，水都变为了白色，而半米之外，顿时，结起了坚冰。

　　“咔咔咔咔～～～”

　　冰，恐怖的冰，越来越多的冰，从这个码头之处，向着海上，快速辐射而去。

　　随着一声声坚冰的挤压之声，转瞬之间千米之外，尽是无穷坚冰，继而万米之外，十万米之外。

　　坚冰疯狂的向着远处延伸着。整个海面，仅仅一会功夫，就全变成冰了，冰封三千里。

　　远处芝麻大小的船只，陡然间被包裹在了一座巨大的冰山之中。一层一层，包的越来越大。

　　整个海面陡然间变为了一个冰原。空气因气温陡然下降，更是降起了冰雪。刚才还波涛万千的大海，现在已经全部冻结了，瞬间冻结！

　　众人张张嘴巴，心中一阵胆寒，特别是刚才伸出咸猪手的那个男子，看看自己手掌，心底不自觉的升起一股凉气。

　　这还是让我们保护的小师妹吗？众人的表情都石化在那惊骇之中。

　　冰封三千里？冰封三千里？她还是合体期吗？怎么看她样子，好似根本不费劲一样？


第四十六章 见面

　　仙人后裔，血脉传承，这，这太变态了吧！

　　冰封三千里？点海化冰？这可是一片大海啊！探手间冰封了起来？

　　众人无不咽咽口水，惊骇的看向悲青丝。这实力，就算他们一起上也不是对手啊，之前还说要保护她，现在看来，她保护自己还差不多。

　　悲青丝也是故意为之，显露一下绝对实力，让这些师兄们望而生畏，不用再纠缠自己，毕竟，悲青丝的心肠还是不错的，这样一来，也算是变相拒绝了所有人。

　　众人皱皱眉头。

　　“看到了吧？以后看到悲青丝，不要那么殷勤，站开一点。”这时，众人身后忽然传来一声突兀的声音。

　　众人扭头一望，却是一个蓝发俊美男子站在其后。

　　若念悠悠在此，一定会一眼认出，正是上次和自己一起看钟山、剑傲斩杀魔魇军团的那男子，只是念悠悠追钟山而去，蓝发男子却是追剑傲而去。

　　“见过师叔！”众人马上恭敬道。

　　“见过师叔！”悲青丝也恭敬道。

　　“哈哈，悲青丝，你入长生界都还没有拜师，为何叫我师叔？或许不久后，你我会成师兄妹也不一定啊？你可以叫我‘冰轩’啊！”蓝发男子笑道。

　　“长生界规矩，刚入长生界，就是最低代弟子，除非真君或道君提拔！我还是称呼您为师叔吧。”悲青丝眉头微皱的说道。

　　冰轩看看悲青丝，神情微微闪动，继而笑道：“好吧，既然你坚持，那还称我师叔吧。”

　　“是，师叔！”悲青丝马上说道。

　　“那边，他们要破冰而出了。”先前领路的小统领马上叫道。

　　众人一起扭头望去，果然，封住小船的冰山，出现了一些裂纹，并且裂纹还在疯狂的增加着。快速增加，好似随时破冰一般。

　　众人脚下一踏，快速飞向远处。

　　仅一会，就到了冰山之处。

　　“咔咔咔咔咔咔～～～”

　　冰山上的裂纹越来越多，众人冷冷的看着，以冰轩为首，一起盯向内部。

　　“嘭～～～”

　　大船四周的所有冰都轰然炸开。

　　但在强大的冰轩面前，那炸开的冰屑自动的分散而来，没有一块冲向众人。

　　破冰了，但却有着更大的威胁。

　　赵老站在船头，冷冷的看着半空之上。

　　钟山、尸先生和一群人站在赵老身后，一起看向半空之上，看向这群不速之客。

　　看到天上，钟山神情一窒，悲青丝？

　　尸先生虽然没见过悲青丝，但先前听林啸提过，因此也马上分辨了出来。

　　尸先生看向钟山，而钟山却是摇摇头。表示现在不要相认。

　　“你们是什么人？”赵老沉声问道。

　　“你看我们是什么人？”冰轩邪笑道。

　　这时，赵老忽然看到躲在众人身后的那个小统领，双眼一眯道：“原来是你出卖了我们，诸位想必都是长生界的人了？”

　　冰轩盯着赵老，笑了笑，并未否认。

　　“赵老……。”赵老身后有些人已经冲动的要举剑冲杀了。

　　但是，赵老一挥手，全部拦了下来。让众人不要轻举妄动。

　　看到赵老如此，冰轩满意的一笑，继而丢向赵老一粒白色药丸。

　　“啪”赵老探手接住。

　　“我知道你们受眉心神印困扰，神印虽强，但其实只是一种毒，这药是长生界道君亲自炼制，你和你们每年一次的解药效果一样。”冰轩说道。

　　赵老看看冰轩，看看手中丹药，非常直接，丢入口中。

　　尝了一下，点点头道：“不错，是一样。”

　　赵老说完，船上所有人都相互望望，看看赵老，又看看冰轩。

　　“你们想怎么样？”赵老沉声问道。

　　“我是长生界冰轩真人，那丹药已经被道君炼出，只要你们愿意帮我们个小忙，我愿意带你们前往长生界，请道君为你们拔除神印。”冰轩沉声道。

　　“拔除？”赵老眉头一挑道。

　　而其它人有些露出渴望之色，有些却是露出愤慨之色。显然还不知道神印的害处。

　　“我凭什么信你？”赵老沉声道。

　　“我冰轩的话，向来一言九鼎，长生界信誉可以保证。”冰轩沉声道。

　　赵老盯着冰轩，看了又看。继而忽然开口道：“钟帅！”

　　“是！”钟山马上叫道。

　　“你带所有人入船舱，给所有人讲解神印的具体情况。具体秘密。”赵老说道。

　　“是！”钟山马上应道。

　　继而，在所有人不明所以的情况下，跟着钟山一起进入船舱，由钟山讲解神印消耗寿元之密。

　　以钟山的口才，没过一会功夫，所有人都瞪大了眼睛。耗寿元？那不是永远的奴隶？可这种奴隶又怎么反抗？反抗不了，一点反抗之力都没有，主人让你死，你就死，主人让你活，你就活，原本对于普通修行者来说，寿元就显得不够，现在再少，那不是只有等死？这神印还是个慢性毒药？

　　不对，刚才那人说长生界道君可以拔除。所有人心中再度燃起了希望。

　　这时，赵老也缓缓走入船舱，显然已经和上方众人达成某种协议了。

　　赵老下来，众人就期盼的看向赵老。

　　看看众人，赵老说道：“钟帅已经跟你们说过了吧，我刚才已经跟长生界的人谈过，若是一生甘愿为奴，那就与外界人为敌，你们愿意吗？”

　　“不，赵老，你说怎么办吧。”一个人马上抢先道。

　　“是啊，赵老，你刚才谈过，长生界的人愿意帮我们吗？”另一人说道。

　　其它人都是一脸的期盼。

　　赵老微微意外的看看众人，又看看钟帅，就是因为钟山和自己谈话，才使得自己没有一上来就与长生界人为敌，想不到这个钟帅口才那么好，就这一会功夫，就说的所有人愿意反叛主人了？

　　“天下没有白吃的午餐，想要长生界人帮我们，我们必须要拿出相应的筹码。”赵老说道。

　　所有人都静静的听着。

　　“我刚才已经和他们谈过了，他们马上冒充和你们一样开启神印的人，我们只要将他们带到总部，将主人杀死，那时，他们就带我们去长生界，请真君或者道君为我们拔除神印，甚至还能够留在长生界附近修行。”赵老说道。

　　赵老说完，所有人都是一阵沉默。

　　虽然不甘为奴，但是，那个‘主人’给所有人的威慑太大了。

　　“万一他们杀不了主人……。”一个人担心的说道。

　　这时需要一个人表态，壮大众人胆子，钟山马上站出来道：“我愿意，这次长生界肯定出动了很多人，四大圣地之一，长生界难道还灭不了主人的那些魔魇军团？我愿意拼一下，不拼，则早晚毒死，我还不想死，我也不想为奴，长生不死是我梦想，就算不能长生不死，我也要过得逍遥自在，这样的日子，我受够了。”

　　赵老赞赏的看了一眼钟山。

　　果然，钟山说完，所有人都一阵坚定。

　　“我也愿意！”

　　“我也愿意！”

　　……

　　……

　　……

　　众人都是一番表态。赵老微笑的点点头。

　　众人再度来到船舱之外，外界，一片冰原已经被悲青丝化去，化为汪洋大海，而这时，众人看向长生界一众人的目光已经变了。

　　“那么，诸位就跟我们一起，你们就是刚刚开启神印的人，而我女儿不久前不幸遇难，你就模仿我女儿吧，只是你们修为？”赵老指了指悲青丝道。

　　“放心吧，我们自有隐瞒修为的方法。”冰轩说道。

　　果然，很快众人一阵收敛气息，顿时在赵老眼中，这些人的修为全部变为了金丹期。

　　赵老满意的点点头，继而又说道：“你们两个的头发，太扎眼了。”

　　赵老指着悲青丝和冰轩那一白一蓝的头发。

　　“头发？”冰轩微微一笑，用手轻轻抹了抹，一头蓝发顿时变为了漆黑之色。

　　“悲青丝，要不我教你？”冰轩看向悲青丝笑眯眯道。

　　“不用了，我自有办法。”悲青丝摇摇头。

　　“哦？”冰轩疑惑道。

　　“麻烦赵老给我一间密室！”悲青丝说道。

　　“嗯！”赵老点点头。

　　悲青丝一人进入密室，用阵法隔绝，在里面捣鼓了起来。

　　“我来给你们说说神印吧，最少让你们有个印象，并且能够在一定程度上模仿出一个假的来。”赵老说道。

　　“嗯！”众长生界人点点头。

　　一个时辰后，悲青丝从船舱走了出来。头发眉毛，尽数变为了漆黑之色。

　　冰轩惊奇的看向悲青丝。

　　“悲青丝，你的头发上，没有丝毫法术波动啊？你是怎么弄的？要不也告诉我吧，我头发虽然黑了，可是遇到修为比我高的人，一眼就看出来了。”冰轩马上搭讪道。

　　钟山在一旁微微一笑，因为悲青丝的黑发，还是自己曾经教她的染发。

　　咬了咬嘴唇，悲青丝摇摇头道：“对不起，师叔，这方法我不会传给任何人。”

　　“呃？”冰轩微微一惑。

　　钟山却是露出了一丝感动的笑容。


第四十七章 有怪兽

　　大船还是按照原先的路线行驶着，既然伪装，那就要伪装全套。

　　一切照旧，仅仅是这一船的人，多出了三十二个长生界强者。

　　钟山和尸先生依旧是钟帅和尸四。已经处于最安全的位置了，何必多此一举的表明身份？况且就算表明身份，悲青丝还是要去魔魇军团总部，钟山依旧要跟去，不如多一重伪装的好。

　　大船快速行驶，两天后，就上岸，然后贴地继续行走了。

　　十天后，众人来到一座城池前。城池之上，写着一个鹜城二字。

　　“大金皇朝？朝都‘鹜城’？”冰轩瞳孔一缩道。

　　远处一座巨大的城池，城池上方，淡淡的金色气运汇集，显示这是一座皇朝的朝都。

　　“不清楚，每次上交的地点都不一样，这次是鹜城，我们进去，自有人会找到我们。”赵老沉声说道。

　　众人点点头，随着赵老缓缓走向城门口处。

　　还没到城门口，钟山就瞳孔一缩。和尸先生对视一眼，一起看下城门口那名僧人。

　　色空？是他？

　　钟山和尸先生尽量不与他目光对视。

　　“色空？”赵老微微一鄂。

　　“赵老，这些人都是刚开启神印的？”色空笑道。

　　“不错。最近这附近比较紧，我们好像被长生界盯上了，我手下已经有近八万魔魇军团无辜丧命了。”赵老点点头。

　　“呵呵，长生界？上次极乐净土不是无功而返？放心吧，主人的大事马上就成了，走，我带你们去住处。”色空笑道。

　　“嗯！”赵老点点头。

　　继而，由色空带着，众人快速走入鹜城之中，并且很快来到城内一个山谷，山谷中有着大量房屋，而且环境也非常的雅致。有山有水，非常清幽。

　　“你们就住在东面院落吧，我还要等其它路的人。”色空说道。

　　“嗯！”赵老点点头。

　　色空离开了。众人也在东面院处歇息了下来。

　　接下来的日子，就是耐心等候。

　　钟山常常坐在庭院的一个亭子之中，和尸先生一起喝茶下棋，因为在那个位置，刚好能够看到悲青丝的居所。

　　尸先生也尽量配合，三日后，悲青丝从屋中出来，微微舒展了一下身子。

　　“悲青丝！”不远处忽然传来冰轩的声音。

　　悲青丝眉头一锁看了过去，冰轩一身白衣，带着一丝邪笑的走了过来，那一丝邪笑挂在冰轩俊朗的嘴角，充满一种说不出的魅力。

　　“师叔！”悲青丝马上驻步叫道。

　　同时在院中，还有一些其他长生界弟子看着。听到师叔的叫喊，马上将目光转移了过来，师叔是不错，可师叔就能肆无忌惮的追求师妹吗？众人心中有着不忿，可迫于冰轩的实力和地位，只能暂时忍着。

　　“青丝的魅力果然不同凡响，你出来之际，这里所有人的目光，全都聚向你了。”冰轩笑着说道。

　　悲青丝眉头一皱道：“师叔请称呼我全名。”

　　不远处小亭子中钟山却是眉头一挑，眼中一寒，钟山眼中一寒就表示有人要倒霉了。

　　“全名？呵呵，我记得在长生界时，有过一名师侄曾追求你时这样称呼你，你拒绝了他，但也给了他希望。”冰轩笑道。

　　“师叔记性真好，同为师兄妹，在下不忍伤及师兄妹的情谊，所以说了一个不可能的事情给他，我跟他说，除非找给我‘纯水’，那毫无杂质的水，才可以称呼我‘青丝’。但师叔和我一样都处在水之一脉，自然知道不可能有纯水的，就好像我跟师叔说，我想要那满天星辰，师叔能摘下来给我吗？”悲青丝摇摇头轻叹道。

　　钟山在一旁看着，心中感触很深，悲青丝这是将自己的心门锁了起来。

　　“那也未必！”冰轩邪笑道。

　　“哦？”悲青丝微微疑惑。

　　其它长生界弟子都皱起了眉头。

　　“说者无意，听者有心，自从你说了那话以后，我就想尽办法，找寻这世上最纯净的水源，这天下最纯净的水源，当属‘创世神宫’中的‘生命之泉’。”冰轩笑道。

　　“四大圣地之创世神宫？”悲青丝眉头一皱道。

　　“不错，本人历经千辛万苦，终于找到一份‘生命之泉’，准备送给你，别无所求，只求以后能更亲近的称呼你。”冰轩邪笑道。并且探手取出一个小玉盒。

　　“生命之泉？”众长生界弟子都露出惊叹之色。

　　小玉盒轻轻打开，内部一波清澈至极的水源。盈盈发着淡淡的白光。

　　悲青丝眉头紧锁的看着小玉盒中的生命之泉。

　　“创世神宫？创世神宫不是消失很久了吗？”悲青丝皱眉道。

　　“所以我取这盒生命之泉才历尽千辛万苦啊。你不会食言吧。”冰轩邪笑道。

　　“这？”悲青丝一脸的为难。

　　“哈哈哈哈。”小亭中钟山忽然大笑了起来。

　　钟山的笑声非常突兀，众人都是疑惑的看向钟山，而冰轩却是眉头一皱，冷冷的看向钟山，因为，根据自己的计划，马上就可以和悲青丝关系更近一步了，这时候居然出现一混账笑声。

　　“你笑什么？”冰轩冷声问道。

　　“我笑？呵呵，我笑前辈一把年纪了，还春心未泯，春心未泯不要紧，却打一个做你孙女的都嫌小的姑娘注意，这都不算什么，毕竟都是成年人嘛，只是你毕竟是长生界真人，赫赫身份，居然用一个假货骗取小姑娘的承诺，可笑可笑！”钟山笑着说道。

　　钟山的话可谓是刁钻至极，又恶毒无比。任何当事人听了都会气的七窍生烟，而围观人听了又畅快无比。

　　“你……。”冰轩眼中一怒。

　　冰轩一怒后，马上调节心态，深吸口气道：“假货？我这生命之泉货真价实。岂有假货之理？小小元婴期也敢在我面前放肆？”

　　“生命之泉？我没说那不是生命之泉，只是人家小姑娘要的是‘纯水’，纯水你懂吗？你那是什么？我的天哪，那也是纯水？”钟山夸张的笑道。

　　“生命之泉，这天底下最纯净的水，你不识货，滚一边去。”冰轩冷声道。

　　钟山不识货，可钟山也不需要识货，好似跗骨之蛆一般，非但没走，而是迎了上来，走到二人面前，对着玉盒中的生命之泉看了看摇摇头。

　　“这就是你的纯净之水？”钟山瞪着眼睛看向冰轩。

　　“不错！”冰轩自信道。

　　“可，这能算是纯净之水吗？我看到了什么？这，这么多杂质，我的天，还有几只怪兽在里面碧波畅游。”钟山夸张的叫道。

　　怪兽？畅游？

　　周围围观的人都是一副诧异，这小子不想活了？跟师叔这样说话？而一旁尸先生却是微微笑笑。

　　冰轩双眼一眯道：“你是成心来捣乱的？”

　　“非也，我岂会捣乱？只是事实就是如此，某非阁下看不见这里面的怪兽？霍，那两个怪兽打起来了，还真精彩啊。”钟山惊奇的叫道。

　　众人古怪的看向钟山，怪兽打架？你疯了吗？那是最纯净的生命之泉！而悲青丝自然清楚眼前之人是来帮助自己的。

　　看着这人，悲青丝有种似曾相识的感觉，但又无比陌生，非常奇特。

　　“这位，呃，先生，你说这里面很脏？”悲青丝配合的问道？

　　“岂止是脏啊，都养出怪兽了，你说这水能干净吗？难道你们看不见吗？”钟山马上露出一副夸张的神情道。

　　悲青丝看看那一盒水，摇摇头，实事求是道：“我看不见！”

　　悲青丝说完，一旁冰轩长呼口气，而外围众人也是微微一叹。

　　“你看不见不要紧，毕竟你没受过专门训练嘛，要不，你们等上一会，我做个东西，你就看见了，不止你，你们任何人都能看见里面那正在打架中的怪兽了，哦，那打的是一个精彩啊！”钟山笑道。

　　“哼，你做到明年，我们还要等到明年不成？”冰轩冷声说道。

　　“最多半个时辰，半个时辰后，就可以了。”钟山说道。

　　“哼，好，我就等你半个时辰，半个时辰后你若拿不出证据来，休怪我对你不客气。”冰轩眼中渐渐闪过寒芒道。

　　“放心，我钟帅说的话，向来都是有保证的。”钟山马上说道。

　　众人古怪的看看钟山，怪兽？众人神识可都在生命之泉中扫描过了，哪有什么怪兽？这人疯了？

　　钟山也不避旁人，翻手从储物手镯中取出一些金属，又取出一些镜片，还有一些小镜子。

　　以钟山元婴期修为，炼器已经不是难事，只是一直没做而已，钟山将一群东西往手心一丢，手心之中顿时一团火焰，以神识炼器，手中金属快速变形，并没有刻录任何阵法，仅仅半柱香的时间，钟山就炼制好了。

　　一个稀奇古怪的玩意！钟山又用眼睛看了一会，调试了一下，确定没有任何问题的了才长呼口气。

　　用时不到半个时辰！那稀奇古怪的玩意在钟山几次调试下，终于完成了。

　　“这是什么？”冰轩皱眉问道。

　　“给你看怪兽的啊！”钟山笑道。


第四十八章 满天星辰

　　“给你看怪兽的啊！”钟山笑着说道。

　　看到钟山那自信又戏谑的神情，冰轩恨不得一巴掌抽上去。

　　“哼！”冰轩一声冷哼。

　　“可这东西，能……。”悲青丝皱眉的问道。

　　因为悲青丝刚才用神识探查过，根本没有丝毫法力波动，这玩意能看到‘怪兽’？

　　“这个，你就不知道了，黑暗的屋子里，空气里灰尘你能看的透彻吗？”钟山问道。

　　“我还未到那修为。”悲青丝摇摇头道。

　　“是啊，你还没到那修为，可是，当黑暗的屋子里，有一束光线射入，你是不是透着这束光线，就能将那些灰尘看的透彻了？”钟山笑问道。

　　外围的众人都是一阵皱眉，好像是那样，黑屋子里，一束阳光照射下，空气中多少灰尘都能看的仔仔细细。可，为何？

　　“这叫暗视野，也就是光的折射，唉，跟你们说，你们也不懂。反正你们要知道，我这东西，就是让你看到暗视野的事物，不说了，我们看怪兽吧！”钟山笑着说道。

　　众人带着古怪，悲青丝带着好奇，而那冰轩却是带着一股愤恨。

　　钟山手中的是什么？是刚刚炼制的一个显微镜，年轻的时候，虽然对显微镜接触的很少，只是在学校接触过，但，显微镜的原理钟山却是知道的，是一种暗视野的折射而已，而且结构非常简单，一个铁台子，上面几种用途不同的镜子、镜筒和镜片而已。非常简易，只需要知道原理，钟山自然能够炼制出来，因为显微镜真的太简易了，唯一的复杂处，就是制造它要非常非常的精确。可这种精确在神识面前，什么也不算。

　　“这位叫什么轩的前辈？”钟山问道。

　　“冰轩！”冰轩冷冷的说道。

　　“哦，反正无所谓了，麻烦你取出一点点给我们看看可以吗？只需要一点点，放在这个琉璃片上，我们大家一起看看。”钟山笑呵呵的说道。

　　看着钟山那笑容，冰轩一阵愤恨。感觉眼前这张脸太欠揍了。真想上去给他一拳，可是悲青丝面前，冰轩只能保持那股风度。

　　手头一挥，一滴生命之泉就落在了琉璃片上。冰轩冷冷的看着钟山，心中做了决定，一会拆穿钟帅的谎言后，就将他活剐了。

　　众人也是怪异的看向钟山。

　　钟山小心的将其放在显微镜下。调了一会焦距后叫道：“喔，好多啊，我刚才还看到的还只是一部分。”

　　钟山一叫，众人都是一阵疑惑。就连冰轩也皱起了眉头。

　　“来来，小姑娘，你来看看！”钟山对着悲青丝挥挥手。

　　小姑娘？钟山易容的样貌虽然老了点，可悲青丝怎么说修为都比你高啊。

　　悲青丝不以为异，带着一丝怪异的神情，将两眼探上那镜筒之处。一看之下，悲青丝本能的一皱眉，脸上露出一丝厌恶之色。

　　看到悲青丝的表情，冰轩心中‘咯噔’一下，所有人都微微一鄂，莫非真的看到了什么？

　　“你们都可以看看的，这怪兽难得一见的。”钟山笑眯眯道。

　　众人也快速围了过来，在悲青丝让出位置以后，马上凑上眼睛。

　　“我的天！”一个人长生界弟子惊叫道。

　　“让开，让我看看！”另一人也马上凑过来。

　　那人让开后，马上看向冰轩手中的玉盒。

　　“师叔，真的有……。”

　　怪兽二字终究没有说出来。

　　“让开”冰轩不信的凑过眼睛。

　　一看之下，冰轩双眼一瞪，一脸的不信。

　　“你这琉璃片不干净。”冰轩马上说道。

　　“呃，你可以将它弄干净啊。”钟山非常自信道。

　　冰轩马上将琉璃片弄干净，再放在显微镜下一看，发现真的没问题了，又滴了一滴生命之泉上去，再度的，再度看到了那所谓的‘怪兽’。

　　冰轩悲剧了！自以为最纯净的水用来谎骗悲青丝的生命之泉，里面居然有那蠕动中的恶心玩意。这，这让他如何收场？

　　钟山还在一旁招呼着：“呃，还没看过的人，都看看啊！”

　　钟山自信，钟山为何那么自信，为何知道里面有那‘怪兽’？原先有没有，钟山不知道，但是，冰轩那货将玉盒盖打开给悲青丝看，那就活该他倒霉，钟山从小就知道，其实这透明的空气之中，有着无穷无尽的微生物，至于是什么微生物，什么类型的微生物，钟山一概不知，只知道有微生物，所以即便蒸馏水，放置在空气之中，微生物落在里面，那水里就肯定有微生物了。还有空气中的灰尘，这就造就冰轩的悲剧了。

　　冰轩也是倒霉催的！生命之泉里或许没有微生物，可敞开那么大口子，这不是自找的吗？而且生命之泉充满了生命之力，微生物进入还不疯狂繁殖？

　　钟山招呼了一会别人看微生物，就扭头看向脸色发黑的冰轩。

　　“那个叫什么轩的前辈？”钟山再度‘忘记’的问道。

　　“冰轩！”冰轩语气之中泛着森寒之前道。

　　“哦，反正无所谓了，你看，这一滴什么泉里就有这么多过‘上古凶兽’，这一盒，这么多，唉……。”钟山摇头一叹，不说了。

　　冰轩咬着牙齿，双目死死的盯着钟山，气的浑身一阵颤抖。

　　“唉，算了，尸四，这上古凶兽也没什么好看的，我们继续去下棋吧！”钟山摇摇头一副扫兴道。

　　“哦，对了，小姑娘，那玩意就送给你吧，以后别人给你什么泉的时候，看看有没有上古凶兽在里面，不要不小心被上古凶兽伤到了。”钟山一边走，一边撂下一堆风凉话。

　　听的冰轩气愤不已，抓起那玉盒，冷哼一声，留下一道残影消失了。

　　看到冰轩消失，悲青丝长长呼了口气，在众师兄看完那些‘上古凶兽’后，悲青丝探手收起，走到小亭之处，对着钟山微微一礼。

　　“多谢先生刚才援手。敢问二位如何称呼？”悲青丝问道。

　　悲青丝知道了钟帅，尸四却不清楚。

　　“哦，他叫尸四，你可以叫他四哥，我叫钟帅，你可以叫我，呃，你要是叫不出口，叫我大帅也行。”钟山笑道。

　　“先前……。”悲青丝还要说点什么。

　　“先前？先前不算什么，我只是看不惯一些苍蝇而已，你要是有什么事，你就去忙吧。”钟山笑笑道。

　　深深的看了一眼钟山，悲青丝点点头道：“多谢！”

　　※※※

　　钟山虽然没有与悲青丝相认，但却时刻关注着悲青丝的。

　　钟山不想给悲青丝造成多大的心理负担，也不想再给自己造就多大的心理滞障，就这样远远的看着就足够了。

　　这是一份淡淡的情怀，如细雨般滋润着钟山的心。不需要太露白的表现，只需要淡淡的看着，这一切就足够了。

　　傍晚时分，悲青丝一人坐到旁边的一座山顶，看着那漫天星空，一轮明月，好似在思念着什么人，一脸的沉迷，偶尔的笑笑，偶尔的悲伤。

　　钟山一直坐于亭中看着，仿佛又回到了几十年前，那次和悲青丝的一次敞开心扉的畅谈。

　　看到悲青丝那忧伤的神情，钟山终究不能心如磐石，那颗坚强的心再度柔软了下来，微微一叹，从储物手镯中翻找了一会，找到一个漆黑的小盆。脚下一踏，飞身上山了。

　　在钟山走近之时，悲青丝马上回过味来了。

　　“先生？”悲青丝略微疑惑道。

　　“我可以坐下吗？”钟山问道。

　　“嗯”悲青丝点点头。

　　钟山坐在了悲青丝身旁，深吸口气道：“我先前看你好像在想什么，想的那么入迷？”

　　“没什么？”悲青丝摇摇头，显然还不愿对任何人敞开心扉。

　　“这满天星空漂亮吗？”钟山抬头望天。

　　悲青丝也仰首望天，点点头道：“星空无限美，只是太遥远了！”

　　“白天的时候，听你和那冰轩前辈提到过，在长生界有很多人骚扰你吗？”钟山问道。

　　“没人敢，有道君袒护，谁也不敢骚扰我，只是看在我的体质上，多有追求。”悲青丝摇摇头说道。

　　“就像那纯水？”钟山笑问道。

　　“嗯，就像那纯水。”悲青丝笑着点点头。但笑容之中更多的是勉强。

　　钟山点点头道：“先前听你和冰轩前辈的对话，我就知道了，在下不才，不能为你找到纯水了，毕竟，那太难了，不过，这满天星辰，我可以取给你。”

　　“呃？”悲青丝微微一鄂。这是悲青丝白天对冰轩说的话。

　　钟山翻手取出那个漆黑的小盆，放在二人的中央，在悲青丝疑惑的目光直直，慢慢灌入一盆清水。

　　清水慢慢将小盆填满，倒影之中，顿时看到水中的满天星辰和那一轮巨大的明月。

　　“这就是漫天星辰，你可以抓抓看！”钟山笑道。

　　星空在小盆中晃晃悠悠，看上去非常的漂亮迷离。


第四十九章 邪恶祭坛

　　一盆清水，倒影着满天星辰。水儿微微晃荡，满天星辰摇摇晃晃。

　　“看到了吗？”钟山笑问道。

　　“嗯！”悲青丝点点头。

　　“将手伸进去，抓抓看，喜欢哪个抓哪个。”钟山看着小盆笑道。

　　悲青丝看向钟山。眼中闪过一丝复杂。

　　“快啊，抓抓看！”钟山催促的笑道。

　　“嗯！”悲青丝轻轻点点头，探手深入盆中。

　　那倒影出的星辰好似全部落在了悲青丝的手心了一样。

　　“抓、抓、抓！”钟山催促道。

　　悲青丝手掌微微一抓，好似真的将星星抓在了手中一样了，抓了几次，悲青丝没有感到丝毫无聊，好似渐渐的人也开朗了起来。

　　“抓到了，抓到了！”悲青丝笑道。

　　看到悲青丝开心的样子，钟山温柔的一笑。

　　不知不觉已经下来有很长时间。

　　钟山望望天，对着悲青丝说道：“这就送给你吧，最少每夜有满天星辰陪着你。”

　　“谢、谢谢！”悲青丝点点头笑道。并且将黑盆放在了自己膝盖之上。

　　“好了，我也要走了。不然被你那些追求者发现，我就惨了。”钟山微微一笑，起身跟悲青丝告别了一下，就马上下山去了。

　　悲青丝看着钟山背影，原先的笑容早已消失，咬着嘴唇，看着慢慢消失的钟山背影，泪水不自觉的滑落下来，落在腿上的盆中，绽起阵阵涟漪。

　　等了三日后，山谷的南面、西面、北面都来了不同地方的头头，带着各自开启神印之人，汇聚在这鹜城之中。

　　钟山随着赵老一同逛街。

　　“钟帅，我知道你是聪明人，并且做说客绝对是一流。”赵老逛街途中不惊异的说着。

　　这样说话，不容易被发现。

　　“赵老你有什么吩咐尽管说。”钟帅点点头道。

　　“我想，我们可能已经到了总部。”赵老沉声道。

　　“哦？”钟山疑惑道。

　　“我刚才看到一些大金皇朝的将领，发现，有着很多实权派，我都曾经见过。”赵老说道。

　　“赵老，你的意思是，这大金皇帝就是那所谓的‘主人’？这大金皇朝充满了魔魇军团的人？”钟山皱眉惊讶道。

　　“很可能这样。所以，仅仅凭借那三十几个长生界人，根本杀不了主人。”赵老看着四方上品说道。

　　钟山眉头皱起。

　　“那赵老的意思是？”钟山皱眉道。

　　“让所有长生界人都来此，要快，我总感觉，离主人做大事还有不久了。”赵老说道。

　　“那？”钟山古怪道。

　　“这些长生界人太骄傲了，肯定不愿意，因此，只有找你这个强力说客了？一定要说服他们，他们失败不要紧，大不了逃跑，我们则不同，一旦失败，将会离开遭受主人的惩罚，我们只许胜，不许败！”赵老看向钟山道。

　　“钟帅明白了！”钟山点点头。

　　继而，钟山又逛了一会街，在一个标有‘荣’字的商店内，钟山留下一段信息就走了。大荣商会的一个店铺。

　　众人聚集地。

　　“必须要去！”钟山说道。

　　“有什么我不能摆平的？”冰轩冷冷的说道。

　　而其它长生界人都是一阵摇头，显然对于这么多合体期强者非常非常自信。

　　看看众人，钟山摇摇头盯着冰轩道：“大金皇帝最少皇极境修为，若他真是魔首，你有把握对付他？”

　　冰轩露出一丝冷笑。

　　“若大金皇帝也有神印，修为再度增加一个境界，不是皇极境，而是帝极境呢？诸位也能对付他？”钟山再度说道。

　　听到钟山的话，众人都皱起了眉头。

　　“诚然，诸位前辈修为很高，但不要忘了，这是在鹜城，有着千军万马，合体期的将领也不再少数，一旦他们催动神印，诸位又能对付几个？”钟山语重心长的说道。

　　听到钟山的话，众人都踌躇了。

　　“师叔，你对这一带最熟悉，劳烦你通知长生界另外三脉的所有人，让他们快速赶来吧！”悲青丝说道。

　　看看悲青丝，又看看钟山，冰轩重重的皱了一下眉头，最后点点头。

　　※※※

　　大金皇朝，皇宫，朝会大殿。

　　宝座之上坐着一名黑袍男子，头戴平天冠，脸色极为苍白。双眼之中透射出丝丝绿光。大金皇帝。

　　在这朝会大殿的长长群臣站立区，此刻只有一人。色空和尚。

　　大殿大门关闭，只有两人。

　　“色空，事情办得如何了？”大金皇帝淡淡问道。

　　色空无比恭敬道：“该来的，差不多都到了，九路人马，人心、人魂已经全部送到祭坛之处，还有约三千名开启神印之人。”

　　“三千名？呵，这些人都是在修行途中被抓来种植神印的吧？”大金皇帝淡问道。

　　“是！并非那些从小培养的人，这些人有一定几率会背叛我们。”色空和尚恭敬的回话道。

　　“嗯，那就让他们观礼吧！”大金皇帝点点头道。

　　“可？他们怎么可以和那些死士一起观礼？”色空和尚皱眉道。

　　“龙脉气运已经削弱了很多，若是不够，可以用他们的血肉魂魄填补。能够清醒过来，说明魂魄也再度清明，可以为我所用。”大金皇帝淡淡道。

　　“是！”色空和尚点点头，马上明白大金皇帝的用意。

　　“等我开始之时，不能受到外界任何打扰，否则功亏一篑，你修为虽低，但却是我最信任的人，执我令牌，守护好鹜城，等我阴祭结束。”大金皇帝说道。

　　“是！”色空和尚马上说道。

　　“时间就定在明晚。月圆之夜。”大金皇帝说道。

　　“是！”色空无比恭敬的一拜。

　　※※※

　　冰轩离开的第二天。赵老就招来所有人。

　　“马上随我去见主人！”赵老眼中闪过一股担忧。

　　听到赵老所说，众人微微一鄂。这么快？师叔可是刚走一天啊！

　　“你们的人，什么时候能联系上更多的长生界人？”赵老有些担心的看向悲青丝。

　　“应该快了吧！最少那些强者应该快了。”悲青丝皱皱眉头。

　　“好了，待会跟我走，你们什么也别说，直到看到主人。什么话也不要讲。”赵老说道。

　　“嗯！”众人点点头。

　　众人随着赵老一起走出小院。众人在东院，其它几个小院子也都住满了人。

　　几个头目也仅仅相互点点头，带着各自的人静默的走出了山谷。

　　山谷外，色空带领。

　　“你们是最后一批，快跟我走吧！”色空说道。

　　“嗯！”众人点点头。

　　很快，众人就被色空带到了皇宫之处，皇宫外一个太监马上交接了色空的任务，带着这约有一千人走入皇宫。

　　色空看着众人进去了，忽然，色空看向赵老身旁一人，钟帅！

　　色空看着钟帅的背影，眼中闪过一丝古怪，似曾相识，但又想不起来，而就这一段时间，那一群人已经消失在了色空和尚的视线。

　　色空微微摇摇头，不再想这怪异的问题，毕竟背影相同的人太多太多。扭头去守城了。

　　钟山随着这千多人向着皇宫内部而去，皇宫四周，充满了禁制阵法，好似防备外敌来犯，并且大量守卫驻守。

　　一行人被太监带到了一座宫殿之处，众人一起入殿，大殿之内，空间不大，但却有着一个巨大的地下入口。

　　钟山随着老太监缓缓走下。

　　两旁都站着守卫。有大量夜明珠照耀着下方的一切。

　　到了下方，钟山看到了一个巨大的空间，这范围之大，大到年轻时候看到的足球场的两倍之多。

　　庞大的地底空间。

　　边缘之处，已经站满了人，约有九千人之多。

　　不过，人多不是关键，而是这地底空间的东西，看了都让人一阵作呕。

　　地底广场之上，一道道诡异的地沟，好似一道道符文一般，看上去无比邪异，而这些地沟，却连接着边缘处三个池子。

　　三个巨大的池子在不同方向，一个池子之中，摆满了搜魂石，这其中就有钟山前不久上交的搜魂石。另两个池子之中。其中一个堆满了人心。

　　无穷无尽的人心，好似一座大山一样，钟山目测了一下，最少有千万，千万颗人心被堆放在第二个池子之中。血已经凝固，在那无数人心之中，蠕动着一些蛆类生物，无比的恶心。

　　第三个池子，就更加恐怖了，是婴儿，不，是死婴，而且是连着胎盘的死婴，也就是说，这些婴儿，都是从孕妇肚子里挖出来的。无比的残忍。

　　无穷的死婴堆放在第三个池子之中。蛆虫不断爬动，看上去让人无比作呕。

　　三个池子，都摆放着极度邪恶的东西，地沟连着三个池子，同时也连着最中心一个圆形玉台，玉台微微放着黄光，上面同样浮着大量玉符文。看上去无比的诡异。

　　“这是一个祭坛！”尸先生小声对钟山说道。


第五十章 人参果？

　　“这要干什么？”一名长生界弟子皱眉道。

　　“用眼不用口，看着不要说话！”赵老轻轻的说道。

　　众人带着怪异的神情点点头。

　　在老太监带领之下，站在了一片边缘区域，静静等候。

　　钟山站在边缘，看着广场最中心处，那一个圆形玉台，微微泛着黄光，看着那黄光，钟山总有种似曾相识的感觉，这黄光是什么？

　　气运？对，真的好像气运。

　　悲青丝就站在钟山身旁，不知那晚一盆星空的原因还是无意为之，悲青丝不自觉的挡在了钟山面前。

　　众人静静等候，整个广场内部，都显得无比的诡异。充满了死寂的味道。

　　一直等到子时，外界应该明月当空之际。

　　从原先入口之处，终于再度走进来一队人。

　　为首一名，头戴平天冠，一身龙袍，满脸之上透射出一股无限霸气。大金皇帝！

　　“拜见主人！”远处一个群体的人恭敬的叫拜道。

　　主人？

　　其它人一慌，马上恭敬拜道：“拜见主人。”

　　大金皇帝什么人也没理，继续向前走着，走向那最中心圆形玉台。

　　跟随大金皇帝而来的众人却停在了出口之处，并且挥手之间，一块断龙石落下，堵住了出口，并且打出几个法诀，四周围着的石壁上，顿时变得五光十色，流光百出，一个与世隔绝的阵法形成了。

　　大金皇帝走到玉台之上，冷眼看了一圈众人。

　　“诸位这段时间辛苦了！”大金皇帝沉声道。

　　“为主人办事，是我们的荣幸。”众人马上说道。

　　“嗯！”大金皇帝点点头，不再与这些蝼蚁般的下属多说。

　　只见大金皇帝一挥衣袖。

　　“昂～～～”

　　玉台之下，忽然传来一声龙吟之声，龙吟声中，好似含有一股痛苦的味道一般。

　　随着一声龙吟，玉台陡然间黄光大放。

　　“@#￥%……&**（（）*#￥%……”

　　大金皇帝忽然念道起一种听不懂的咒语，声音之中充满了一种邪恶的意味，随着大金皇帝的念咒，大金皇帝的衣袖不断摆动好似施展着某种大法一般。

　　“哇～～～哇～～～哇～～～哇～～～哇～～～”

　　堆放死婴的那个池子之中，顿时响彻起了无穷婴儿啼哭之声，婴儿明明已经死了，却在那充满蛆虫的尸堆中响起哭泣之声，众人不自觉的感到后背上汗毛竖了起来。

　　婴儿哭声起初只是在那池中，但，接着，却响彻四面八方，这个地底空间内部，都响彻着无穷无尽的婴儿啼哭之声，那声音就好似在众人耳边，又好似有着婴儿趴在各人的肩头啼哭一般，无比的恐怖。

　　“@#￥%……&**（（）*#￥%……”

　　咒语还在念着，随着婴儿哭啼以后，从搜魂石那个池子之中，陡然间冒射出无穷无尽的鬼魂，众人居然在这特定环境下看到了绿色鬼魂，无数鬼魂好似瞬间被挤压出搜魂石，陡然间，整个内部都充满了鬼魂，鬼魂轰然爆出，挤满了内部空间，众人看到，那些一脸痛苦的鬼魂甚至就在自己面前，紧贴着自己。

　　场面变得极其恐怖。

　　“啊～～～”

　　“呜呜～～～”

　　……

　　……

　　无数鬼魂，痛苦的哭喊着，面部都扭曲了起来，好似感受到自我灭亡的来临一般，无比的恐惧，撕心裂肺的哭喊着。

　　夹着死婴的声音，若换个没有准备的人进来，当场就会吓傻了。

　　阿鼻地狱，这地底空间之景，就好似阿鼻地狱一般。

　　而众人还看到，远处堆满人心的池中，此刻红光大放。

　　“嘭～～～嘭～～～嘭～～～嘭～～～”

　　好似所有心脏都跳动了起来，为大金皇帝提供强大的能量一般。红光、绿光、哭声，整个祭坛都无比的邪恶。

　　“@#￥%……&**（（）*#￥%……”

　　大金皇帝的咒语还在念着，下方地沟符文内部已经被填满了血液，盈盈散发着暗红血光，远处黄色玉台黄光大放，骤然间，黄色玉台之上，好似产生了一股强大的吸力一般。

　　四周的鬼魂被一个又一个的被吸入其中，鬼魂痛苦的逃跑着，但怎么也逃不了黄色玉台的捕捉一般。一个又一个被抽走，露出无尽恐惧之色。

　　邪恶的祭祀，使得大金皇朝上空，陡然见变得通红无比。红煞之气，戾气、煞气纠缠，使得城中百姓无不仰首望天，怎么了这是？

　　祭坛边缘，尸先生一直双眼眯着，好似想到了什么。又好似在等待什么。

　　钟山看看周围，周围所有人无不咽咽口水，露出惊恐之色，虽然踏上了修行之路，可何时见过如此邪恶的场面？就是长生界一众见多识广的强者，也个个露出了惊骇。

　　谁也没有妄动，而是一起看向那中心玉台，透过无尽魂魄的透明绿色身体，一起看下玉台之上，大金皇帝面前。

　　大金皇帝脚下黄色玉台，上方原先无数符文的，现在却是诡异的跳动了起来。

　　越跳越快。继而，渐渐的挤压向正中心之处。

　　“咔”

　　一声脆响，玉台好似裂开一条小缝，从那缝隙之处，缓缓冒射出一个青色的植物？

　　不，那植物似虚似实，不像真的植物，好似这个完全由内部邪恶能量催发出来的一般。

　　那是一个小树苗，小树苗越长越大，越来越多鬼魂、死煞能量汇集，还有黄色玉台下方黄光灌注，那小树苗越来越大，转瞬之间，就长出了一颗两米高大树了。

　　一颗钟山从来没看过的树种。

　　一旁尸先生双眼瞪了出来。好似认识此树一般，眼中尽是惊骇之色。

　　鬼魂不断向着那颗树聚集，就一会功夫，鬼魂已经少了近三分之一。

　　青色大树还在吸收着四周邪恶能量。鬼魂的哭喊声更加大了，更加恐惧了。

　　那个青色的树上，忽然间冒射出一朵淡淡的黄花。

　　看到黄花，钟山微微一鄂，某非还要开花结果不成？

　　真如钟山所想，那朵美艳的黄花根部，渐渐的冒射出一个果子。果子在大树不断吸收邪恶能量之际，也在快速成长着。

　　而下方玉台的黄色能量，却也好似被不断抽尽一般。

　　与此同时，外界的人看大金皇朝天上，一个个露出了古怪的神情，因为大金皇朝天上，原先那滚滚金色气运消失了，换而是越来越红的煞气，死气，邪恶的气息。

　　“轰～～～”

　　好似上天都不容这股邪恶能量诞生，渐渐的产生了大量的雷云聚集一般。

　　到底怎么回事？陛下呢？大金皇朝气运呢？

　　地底祭坛边缘，钟山已经瞪大了眼睛，钟山看到了什么？

　　人参果？

　　钟山揉揉眼睛，祭坛中心，那颗由气运、鬼魂、邪气共同滋补的树上，花儿凋谢了，暴露出一个越来越大的紫色果子。

　　果子的形状，却是婴儿模样，栩栩如生，盘膝而坐的模样，和钟山记忆中的那人参果一模一样，那只是年轻时看的小说而已，西游记中，西游路上唐僧所过五庄观镇元大仙种植的一颗天地灵种。人参果，就是这个。

　　这，这会是人参果？

　　不对，钟山发现，那果实是婴儿形状，但那婴儿嘴角却是露出一丝邪邪的弧度，整个果子看起来充满一种无限邪恶之感。

　　当人形果实涨到拳头大小之时，整个祭坛的所有鬼魂都已经全部被抽了过去。而且婴儿哭泣之声也渐渐消失了，只有那摆放心脏的小池子之处，还透射出些许红光。

　　而那玉台下方的黄光，也好似黯淡了很多。

　　大金皇帝看看四方，眼中一冷道：“杀！”

　　“吼～～～”

　　其中一群人顿时抓起各自兵器向着其它群体杀去了。

　　“不好，主人要杀我们！”赵老心中一紧的惊叫道。

　　“那是主人的死士！”又一个人惊叫道。

　　“嘭～～～”

　　其中一人顿时被一道庞大的刀罡斩杀。尸体倒在地沟之上，也就是那庞大的祭坛之上，地沟之中顿时飘出一股红色能量，好似白蚁一般从那具尸体上覆盖过，又回到地沟，先前那具尸体已经变为了一堆枯骨。所有能量都被祭坛抽去了。

　　钟山目测了一下，大金皇帝的死士有七千，而来观礼的众人只有三千。

　　三千人恐惧的和这些死士战斗了起来，无论谁死，最后血肉、魂魄都将化为祭坛所需的能量，一些人恐惧的攻击四壁，想要逃跑，可是四壁阵法无比坚固，如何也打不开。

　　死的人越来越多！那人形果实之上也慢慢溢出了一丝五彩光芒。

　　大金皇帝无比满意的看着眼前果实。要熟了，只差一点点。


第五十一章 精神世界的对决

　　“主人！”

　　“主人，饶命啊！”

　　……

　　……

　　祭坛四周充满了求饶之声。希望主人能够放他们一马，可是，大金皇帝岂会这时候手软？蓄谋已久的阴祭，就差这么一点点了。

　　周围的人都冲向那些死士，虽说死士太多，可修为并不是太强。

　　主人的目的，是想让死士和自己同归于尽？

　　“好重的怨气！”尸先生忽然眯着眼睛道。

　　尸先生的语气非常明显，怨气，怨气也是一股庞大的能量，这些人感觉自己死的很屈、很冤，尽心尽力为主人，最后却被屠杀，大金皇帝是故意为之。因为这个祭坛还收集怨气。

　　“诸位！”赵老马上看向悲青丝。

　　“嘭～～～”

　　众长生界人周身气势陡然扩大，三十名合体期强者顿时展现出其峥嵘实力，一些冲过来的死士，顿时被这三十名强者打飞了出去。

　　看到这忽然变化，远处大金皇帝嘴角露出一丝邪笑。

　　“吼～～～”

　　越来越多的死士围了过来，并且额头神印顿时开启，实力全部暴增了起来。

　　强大的压迫而至，一道道如气浪般的能量疯狂的冲击着钟山方向。无尽刀气剑气狂泻而下，三十名合体期强者战斗虽然艰难一些，但终究是挡了下来，不过，后面的死士越来越多。

　　那些待杀的观礼之人，也快速围了过来，在一些人有组织之下，快速的随着长生界三十名合体期强者，硬抗那些死士。

　　渐渐的，原先散乱的围杀变得有群体性了。

　　远处大金皇帝冷冷的看着，众死士疯狂的冲击围在一起的强者们。

　　悲青丝一直站于后方，眼中一冷。

　　继而，只见悲青丝长发忽然无风飘起，上面冒射出丝丝寒气，顿时将染发的染料全部挣开。

　　悲青丝整个人都忽然笼罩在了极寒之气中。

　　“冻～～～”

　　悲青丝伸出右掌轻轻一叫。

　　“咔咔咔咔咔咔～～～”

　　整个地底环境陡然间被冻结了。

　　庞大的血脉能量，仅仅一瞬间，祭坛地沟中的所有血液全部冻结了，那众多死士也瞬间冻结起来，除了死士，观礼之人，包括钟山都瞬间冻结了起来。冻结在了坚冰之中。

　　整个地底空间顿时变为了冰窖，庞大的寒气还在向着大金皇帝逼迫而去。

　　“吼～～～”

　　大金皇帝一声怒吼，那冲过来的寒气，顿时被逼迫而回。

　　悲青丝飞身而起，避开被冻结的众人，迎向大金皇帝。

　　手中长剑一舞，顿时漫天霜雪，原先内部的水汽全部被悲青丝聚集，形成无数冰剑，从四面八方向着大金皇帝刺去。向着人形果子刺去。

　　看到无尽冰剑射来，大金皇帝眼中一冷，一声冷哼，翻然一掌打向悲青丝。

　　“轰”悲青丝面前陡然出现十八层冰盾，保护着悲青丝。

　　但是，大金皇帝毕竟是皇极境强者，那一掌威力太甚了，暗紫色掌印摧枯拉朽般的一连破开十八层冰盾。再度印向悲青丝。

　　“嘭～～～”

　　手掌之力毕竟被十八层冰盾削弱了很多，悲青丝剑头一点，一股乳白色的寒气喷发而出，乳白色寒气充满了冰噬的力量，转瞬间和大金皇帝的掌印相互抵消了。

　　大金皇帝眼中一冷。

　　“你很强！”大金皇帝寒声道。

　　继而，大金皇帝眼中忽然透射过一股紫光，眉心之处，忽然间突浮出一个与众不同的神印，同样是‘幺’字，但却是紫色的。

　　紫色神印之上，透射出一股庞大的威压，好似君王视察众生一般，被冻结在坚冰中的众人眉心，神印全部突浮而出，好似在对君王的崇拜一般，所有人都不自觉的产生了一股战栗。

　　紫色神印凸显而出，顿时庞大的威压喷薄而出，冷冷的对着悲青丝看了一眼。

　　“啊～～～”

　　悲青丝带着一声痛苦，倒飞而出。

　　仅仅看一眼，悲青丝就败了？

　　“哼～～～”大金皇帝一声冷哼。

　　众观礼之人，无比露出绝望之色。

　　大金皇帝周身气势陡然向着外界一喷，强大的压迫下，所有寒气全部被压迫的干干净净，所有人再度出来。

　　但这时，所有人都没有再战的勇气，这气势太强了，太庞大了。众人一度感觉到，在这庞大的气势下，居然动弹不得。

　　帝极境？钟山惊骇的看向大金皇帝，不，还差点，比起那日飘香菩萨的威势还差点，可，就算差也差不远了。

　　“嘭～～～”

　　悲青丝被撞击在了墙壁之上，绝望的看向祭坛中心的大金皇帝。

　　大金皇帝看看人形果子，眼中一寒，眉心紫色神印微微跳动，看看众人道：“死！”

　　紫色神印一跳。

　　“不～～～”

　　有些知道含义的人恐惧的惊叫了起来，可是太迟了。

　　随着大金皇帝一声怒语，只要被种植神印的人，全部轰然间爆炸而开，化为漫天血雾，无论是观礼之人，还是那些死士，陡然间在大金皇帝催动神印之下，全部炸死了。

　　轰然炸为血雾，祭坛的地沟之内，快速浮出大量红色能量，不断吞噬着这些血肉精魄，不断化为那人形果子所需要的能量。

　　整个祭坛四周，只剩下长生界一众，还有钟山和尸先生了。

　　大金皇帝眼中一冷。

　　众人再度围向悲青丝，此刻的悲青丝已经被钟山扶了起来。

　　“跳蚤不少啊！”大金皇帝冷哼道。继而探手对着众人方向一抓，众人只感觉四周空气忽然间疯狂的挤压着自己，不断挤压。

　　“封～～～”

　　钟山一声怒喝。

　　无穷符箓虚影陡然喷发而出，封天封底封灵封人，陡然间四面八方都是无穷符箓虚影。

　　众长生界人额头之处，纷纷贴着一张符箓虚影，悲青丝额头同样贴着一张符箓虚影，就是大金皇帝额头也是贴了一张符箓虚影，唯一不受影响是尸先生，尸先生自有克制之法，只要钟山不专门针对他。

　　瞬间，所有人都被封了起来。

　　“呵～～～”

　　正在钟山长呼口气之际，那祭坛中心，忽然传来大金皇帝的冷笑之声，符箓虚影居然没有效了？

　　钟山摆正悲青丝，和尸先生快速迎了过去，殊不知被钟山小心放下的悲青丝，睫毛忽然颤动了一下。

　　大金皇帝的一声冷哼，让钟山和尸先生非常小心，但是，大金皇帝并没有动，符箓虚影依旧贴在他的额头之上。

　　“封住了他的身，没有封住他的灵，他的元神可以出体，小心！”尸先生说道。

　　“嗯！”钟山点点头。同时心中万分小心，灵？大金皇帝的灵在催动紫色神印之后，可是已经无限接近帝极境了。否则也不会一个人眼神将悲青丝看飞了。

　　“你对付他，我收取那邪果”尸先生非常直接的说道。

　　钟山没有拒绝，提刀向着大金皇帝冲去。

　　“哼～～～”

　　大金皇帝再度一声冷哼，钟山发现自己所处位置陡然变了，变为了一个火山口处。

　　钟山脚下一顿，止住了步伐，一脸诧异的看向火山另一边的大金皇帝。大金皇帝的封印已去，冷冷的看向钟山。

　　幻境？钟山心中一紧。

　　“这是哪里？”钟山对着对面大金皇帝叫道。

　　“这是帝极境才能掌握的精神世界，小家伙实力不行，法宝挺厉害，居然能封印我的身体？”大金皇帝冷声道。

　　“我这是在你的精神世界？”钟山双眼一眯道。

　　精神世界，而在现实之中，尸先生看到，钟山忽然不动了，和大金皇帝面对面，眼对眼，一动不动。

　　尸先生没有上前帮忙，因为尸先生知道，自己这时根本帮不了忙，大金皇帝已经将钟山圈入他的精神世界，一旦大金皇帝身死，钟山也可能出大问题。

　　眉头一皱，想了想，尸先生走向那邪果之处，不再管钟山，钟山若是挺不过这关，也不值得自己去追随。

　　远处，被封印的悲青丝，忽然间眼睛眨了眨，眼中闪过一股担忧，若是被尸先生看到，一定会眼珠子瞪出来的，怎么可能？钟山的封印，他可是见识过的，封身封灵，就连大金皇帝身体也被封印了，眼睛不能眨一下，悲青丝这眼睛怎么能眨？

　　大金皇帝精神世界，钟山和大金皇帝隔着一座火山，冷冷注视对方，下方滚滚岩浆，好似随时喷发而出。


第五十二章 错了吗？

　　大金皇朝，朝都鹜城。

　　偌大的月亮已经到了西方，城南之处，隐隐之间出现了一队人马。

　　一个哨探飞入城中，直接跪在了城楼上一名将军脚下。

　　“启禀将军，城南发现大队人马。”哨探说道。

　　“来者何人？”将军问道。

　　“不清楚，但是那旗号是一个‘钟’字。”

　　※※※

　　地底密室之内，钟山直挺挺的站在那里，周身雷光闪耀，好似在突破，好似在修炼。对面，大金皇帝神色灰败无比，一旁尸先生看的出来，大金皇帝生机尽无，死透了。

　　尸先生已经收取了那‘人参果’，那颗长出人参果的小树也在人参果摘取以后，枯萎了。小心的将那‘人参果’放于一透明的瓶子之中，抓于手中。

　　尸先生又去收取了所有搜魂石，甚至还在大金皇帝身上搜刮了一番。

　　这时，钟山身上的雷光才渐渐散去。

　　“难道我错了吗？”钟山皱眉呐呐思索道。眉头深思不已。

　　“陛下，你没事吧？”尸先生对钟山叫道。

　　钟山看看尸先生，原先的疑惑慢慢隐去。

　　“我没事！”钟山摇摇头道。

　　“陛下，刚才那可是帝极境才能掌握的精神世界啊，你怎么打败他的？”尸先生带着诧异看向钟山。

　　钟山古怪的看看尸先生，这要怎么说呢？大金皇帝的精神世界是强大，强大到变态，整个世界他做主，而且大金皇帝的根神识居然是一座火山，蕴含无穷炎阳之力。滂湃浩瀚。

　　可惜，他遇到的却是钟山这个变态，精神世界很强吗？钟山的八极天尾居然能够出体了，偌大的一坑岩浆，居然被八极天尾张口全喝光了，当时大金皇帝就惊的石化了。我遇到了什么样的怪物？

　　喝光了岩浆还不算，八极天尾更是‘咿呀咿呀’之中，将大金皇帝的精神世界一起吞食了。直到最后吞食大金皇帝的元神。

　　精神世界的对决？八极天尾就是一个逆天的克星。强大的能量，让钟山修为再度增加了一重，元婴期第六重。

　　可是，钟山却对自己的修行产生了一丝怀疑。

　　因为，在大金皇帝的精神世界之中，自己所能做的只有两个，一个是‘肉体攻击’，还有一个就是八极天尾。

　　别的什么都施展不了，一点点也施展不了，任何法术都不行，好似另一个天地规则，自己什么也做不了。

　　为什么会这样？钟山当然知道，那是大金皇帝的精神世界，可大金皇帝的精神世界，自己就插不了手了吗？若任人宰割也就算了，关键八极天尾可以啊，八极天尾可以无视一切规则，即便在别人精神世界，一样称王称霸，我怎么不可以？

　　我错了？错在哪里？不对，我修行有瑕疵。

　　钟山皱眉想着，让尸先生不要插口。

　　钟山神情无比凝重，钟山发现，若不将其想通，未来必为自己一个最大的破绽。

　　红鸾天经也用不了。

　　对，就是红鸾天经，钟山双眼一眯。

　　钟山终于发现哪里不对了。

　　红鸾天经，第六重，破妄之始，就是它，就是自己能够看到了天地规则。

　　看到天地规则太强了，真的，像钟山这样肆无忌惮的看破规则，也只有帝极境以上的修为，可钟山金丹期时就可以看到了。

　　是福？是祸？

　　福！因为这个，钟山创造了‘天条！撕风！’，一个强大的刀法。甚至多次救过自己。

　　可，这并不是福气，反而让自己慢慢沉迷于这种感觉，这种依赖的感觉，依赖红鸾天经了。

　　因为看到天地规则，所以跳开了一步一步修炼所能掌握的那些基础。一旦再度看不到，那不是废物不如？甚至因为看到这些规则，让自己放弃了昔日自己所制定的修炼方向。

　　想到这里，钟山心中一阵后怕。

　　不行，从此以后，除非到了生死攸关之时，绝不再动用‘破妄之始’，因为自己根本没有达到操纵它的程度。

　　自己还按照昔日指定的修行方法去修炼。

　　想通了一切，钟山长长呼了口气，眼中恢复清明。

　　看着眼前只剩下一具躯壳的大金皇帝，钟山有过一丝愤怒，一丝感激，愤怒他伤了悲青丝，感激他让自己明悟了。

　　带着一声冷笑，钟山走到那躯体面前，手掌按在大金皇帝的脸上，探手一推。

　　大金皇帝的尸体，轰然间向后倒下！宣布钟山彻底胜利了。

　　可就在刚才钟山伸手之际，所有符箓虚影，顿时一消，所有人在那一瞬间就忽然清醒了过来。

　　不，应该是回过神来，众人还沉浸在刚才空气被大金皇帝挤压的困境中，忽然间四周压力顿消。

　　并且众人看到了一幕让所有人都下巴掉一地的事情。

　　那个强势无比的大金皇帝？他在干嘛？那不是钟帅吗？他在干嘛？

　　众人看到，钟帅非常羞辱性的将手按在大金皇帝脸上，并且一扭一推之间，大金皇帝倒下了。

　　“哐啷”一声倒地了？

　　神啊，出妖孽了吗？我看到了什么？

　　那个畏畏缩缩的钟帅？在自己都没有看清的情况下，将实力攀至帝极境的大金皇帝打败了？

　　钟山扭头，刚好看到所有人都张着嘴巴僵化在那里。

　　※※※

　　钟山和大金皇帝在精神世界对决了一个时辰，而在一个时辰之前。

　　大金皇朝之外，顿时出现了八十万大军，由水无痕指挥，大军向着鹜城冲刺而来，是那日钟山逛街时，通过大荣商会传递信息出去的。

　　“杀～～～”

　　喊杀声一片，鹜城顿时变得有些乱了起来。

　　“陛下”大量将士冲到了皇宫，请皇帝定夺。

　　色空走了出来。

　　“慌慌张张，出了什么事情？”色空喝斥道。

　　“有紧急军情，我要禀报陛下。”那将军马上说道。

　　“陛下正在闭关，这是陛下虎符，我可以全权负责。”色空马上说道。

　　众人看看色空手中虎符。

　　“色空大师，不好了，现在城外有八十万大军，并且有长生界人夹杂其中，我们……。”那将军担心道。

　　“带我去看。”色空说道。

　　“嗯”众人马上带着色空飞到城南。

　　南城楼之上，色空看到，大金皇朝的军队，正在和外界军队浴血奋战之中，对面的将士太凶悍了，这是什么样的军队？满眼望去，死去的基本是大金皇朝的军队啊。

　　偌大的一个帅旗，上面一个大大的‘钟’字。

　　很多将士因为不敌，纷纷催动了神印，实力增加了，可是却多了一些衣着怪异之人。

　　“长生界？”色空双眼一眯道。

　　“色空大师，陛下还在闭关吗？”一个将领走上前来。

　　“马将军，对面军队是怎么回事？钟？这附近皇朝有钟姓统帅吗？”色空皱眉道。

　　“不，应该不是，色空大师，这队人马不是我们附近皇朝的，在下想到一个可能，若真是那人，我们就糟了。”那马将军苦着脸说道。

　　“哦？”色空疑惑道。

　　“神州东方，大罗天朝，近些年忽然崛起一个超级将领，以一己之智覆灭了两大帝朝，现在正在出使大离天朝，很可能路过此处。”马将军说道。

　　“哦？叫什么？”色空皱眉道。

　　“他叫钟山！”马将军说道。

　　马将军说完的瞬间，色空瞳孔一缩道：“你说什么？他叫钟山？”

　　“是啊！不过，也不一定是他。只要陛下出关，必定能平定这些敌袭。”马将军微微一惑。

　　这时，色空忽然想到一个背影，自己送入皇宫的背影，跟在赵老身边的背影，是他，就是他！钟山！

　　想到那无比邪门的钟山，色空头皮一阵发麻，以前就知道钟山邪门了，就是师尊那次，他也只看好钟山，事实果然如此，后来派人过去一看，师尊真的死了。

　　看看皇宫方位，色空马上取出虎符道：“马将军，大金皇朝三军一直是你掌管，现在我将虎符交于你，全力守护鹜城。”

　　“呃，是！”马将军微微一鄂，接过虎符。

　　色空交接完以后，却是调头就走，留下一脸愕然的马将军，这色空大师的胆子也太小了吧。

　　色空悄悄飞了出去，飞离鹜城之后，看着鹜城方向深吸口气道：“师叔，对不住了，师侄还要留着小命向主人禀报！”

　　大金皇朝天空，气运全部被用于成长那‘人参果’了，满天血煞之气，冲天红光，引得满天雷云，如此大的动静，顿时惊动了大金皇朝四方的宗门。

　　无数宗门强者向着鹜城方向飞来。

　　这其中就有一队路过强者，一共三十人，个个衣着无比华丽，为首一个，更是一身贵气，面目俊朗，却透射出一股淫邪之气，这股淫邪之气之甚，比之昔日钟山引去和尸先生战斗的妙仙人还淫邪。

　　看到那一处红光冲天，雷光四起，男子怪异一笑。

　　“走！”


第五十三章 跪地道歉

　　水无痕指挥大军还算强势，毕竟是天朝的精锐军，对付一批皇朝军队，还不跟杀猪宰牛一样？况且还有忽来的长生界强者。

　　神印？魔魇军团？

　　在一个又一个将领祭出神印之际，长生界人杀的更欢了，果然是魔魇军团总部。

　　一个个将领死在长生界众高手手中，将领一死不就是一片散沙了？

　　城中百姓，看到这些神印浮出，原先与大金共守城池的决心，顿时散去了。

　　民心一失，战斗就更快了！

　　没一会，城门就破了，当然，不是钟家军攻破的，而是城中百姓打开城门的。

　　无数将士冲杀进去。混战一片。

　　一个个附近强者都飞到了近处，站在空中，看着这怪异的鹜城，红光？

　　“进去！”不同方向的强者，纷纷冲入鹜城之中。

　　在城中避开两军交战，四处搜索了起来。

　　其中一个三十人的队伍。一个邪异男子领队的也四处搜索了起来。

　　忽然，那男子身后一人叫道：“侯爷，这应该是一个邪恶祭祀，只有那至邪至凶的祭祀，才能搞出这么大动静，太恐怖了，满天红煞，红光冲天。”

　　“你知道在哪？”那邪意男子问道。

　　“我曾经追随‘地师’一段时间，略懂风水之术，就在皇宫。”那人说的。

　　“走！开路！”邪异男子说道。

　　众人快速冲向皇宫之地。

　　“轰～～～”

　　三十人简直横冲直撞，皇宫阵法，在十几人同时进攻之下，轰然炸开。一层一层，那皇朝防御阵法，如玻璃罩一样，被这些强者不停轰碎。

　　城内无数强者听到这强大的声响，无不快速围来，这其中就包括长生界众人，特别是前不久离开的冰轩。

　　“轰～～～轰～～～轰～～～轰～～～轰～～～”

　　终于，三十名强者已经轰击开了最后一层防护罩，而四周围着的强者也越来越多。

　　那些围过来的人，无不露出惊骇之色，这三十人小群体太变态了吧。

　　那破阵的也只是十个人而已，十个人，那实力，居然全部是合体期？不对，是皇极境！

　　围观之人，无不露出惊骇之色。这、这群人什么来头？

　　一旁冰轩也是露出惊骇之色，冰轩身旁，还有三人，同时长生界皇极境强者，各自带着低代弟子历练来的，四名皇极境，看着那最前面的三十人，四人都看的出来，那开路破阵的，全部是皇极境强者。四人对视一眼。

　　“侯爷，就在这地下，肯定有阵法，将其轰开即可。”先前那人对着邪异男子说道。

　　“轰开！”邪异男子说道。

　　“是！”前面十名皇极境强者马上应道。

　　※※※

　　地下，众长生界人无不愕然的看向钟山，那一巴掌将大金皇帝抽死了？

　　钟山走了过来，看看众人微微一笑，并没有解释什么。巡视一圈众人以后，钟山看到了悲青丝。

　　看到悲青丝的眼角，流出那种喜极而涕，又无比担心的一丝泪水。

　　泪水？

　　钟山心中一紧，缓缓走了过去，因为钟山忽然意识了一点，悲青丝可能认出自己来了。

　　面对面，钟山看着悲青丝，而其它长生界人却都露出了敌视之色，若不是先前钟山那‘强势’无比的力量。说不定就有人跳出来了。

　　“对不起，我没有忍住！”悲青丝眼泪再也忍不住的说道。

　　呃？长生界人都愕然了，师妹这是怎么了？可下一刻，众人再度石化了。

　　只见钟山伸出手掌，放在悲青丝脸颊上，大拇指轻轻擦拭了起来，这，这怎么回事？师妹怎么这么配合？

　　“你不需要忍，是我不对。”钟山深情的说道。显然已经非常肯定悲青丝认出自己来了。

　　继而，钟山一把搂紧悲青丝，悲青丝也非常温顺的在钟山怀中哭泣了起来。

　　长生界的人，傻了。真的傻了！

　　这是长生界的‘冰山’吗？到底怎么回事？谁能告诉我？我是不是做梦了？悲青丝居然被这个‘丑男’搂着，还那么听话？为什么会这样，我这么帅，他那么丑？难道就因为他打败了大金皇帝吗？天哪！难道现在丑男当道吗？

　　三十名师兄，集体傻13了！

　　“轰～～～”

　　忽来的一声巨响，内部空间一阵强烈的晃荡。

　　众人心中一惊，马上从傻13状态恢复，一起冷眼看向上空。

　　一声巨响，大阵轰然震碎，这是多么强大的力量？继而，上部顶子也全没了。整个上方碎开的土石，全部飞天而起。

　　被上方众强者扔了出去。

　　顿时，整个地底空间都暴露了出来。同样也看到了外界一大群的强者。

　　众人看得外界一阵怪异，而外界人，看到内部祭坛，同样一阵茫然。

　　祭坛地沟之中，无数血液，三个巨大的池子，一个里面堆满了腐烂的人心，一个池子空着，还有一个池子堆满了无数死婴。

　　地上倒着一个皇帝，一男一女，搂抱在一起泪流满面，一群白衣傻13在观看肥皂剧现场直播，那里还站着一个黑袍人拿着一个瓶子。

　　看到悲青丝和钟山搂在一起，上方冰轩顿时脸都气绿了，我靠，难怪让我去找救兵，就这一会功夫，就和这小白脸勾搭上了？呃，不对，那个丑男！

　　“悲青丝？终于让本侯找到你了，哈哈哈哈！”三十名强者为首的那邪异男子忽然淫邪道。

　　突然的变故，令祭坛上所有人都是一鄂，钟山轻轻松开怀抱，冷冷的看向那发出淫笑的男子。他认识悲青丝？

　　“你是谁？”悲青丝冷冷的问道。

　　钟山微微意外，悲青丝居然不认识他。

　　“你不认识我？不要紧，昔日大离天朝朝堂之上，我可是领略你的风采，仙人后裔、坎鼎之身，哈哈哈，本侯刚好还缺一个暖床丫鬟。跟我走吧！”男子邪笑道。

　　钟山双目一冷，长生界所有人都是怒目而视，不管悲青丝和钟山是什么关系，悲青丝在众人心中还是如女神一样，女神岂容这个邪恶男人污辱？

　　“混账东西！”钟山一声怒喝。

　　一声怒喝之后，钟山挡在了悲青丝面前，冷冷的看着对面的侯爷。

　　“嘭～～～嘭～～～嘭～～～嘭～～～”

　　一连串的落地声，对面邪异男子和众下属落了下来，而钟山身侧，同样落下了大量长生界弟子，炙火狼将也迅速落了下来。

　　大量强者在外界围观之中。

　　“你是什么东西？刚才居然抱着她？”邪异男子盯向钟山问道。

　　邪异男子问完，所有人都看向钟山，特别是冰轩，冰轩眼中充满了一种冰冷，冰冷不止对着邪异男子，同时也对着钟山。

　　“大帅，那三十个人，最少有十五个是皇极境强者。”炙火狼将马上禀报道。

　　炙火狼将在提醒钟山小心，可是钟山并没有理会。

　　“他是我女人，你又算什么东西？”钟山非常霸气的说道。

　　钟山一说，一旁冰轩眼中一阵阴寒。

　　“哈哈哈哈，本侯阅人无数，雏不雏，岂会看不出来？小子，你有种啊！敢和本侯抢女人？”邪异男子邪笑道。

　　“废话连篇！”钟山寒声道。

　　邪意男子得意的奚落，反被钟山说成废话连篇，当场就将邪异男子噎住了。而长生界众人和外界围观众强者，无不露出一股笑意。

　　邪异男子脸色一扳，冷冷的看了看外界怒道：“大离天朝办事，所有不相干的人，给我滚！”

　　邪异男子一怒，外人所有人都笑声一止，一个个皱起眉头来。

　　“有敢妨碍大离天朝办事者，杀！”邪异男子杀气浓郁道。

　　“是！”邪意男子身后几人马上应道。

　　“侯爷，这小子只有元婴期修为，元婴第六重！”身后一人对着邪异男子说道。

　　“元婴期？呵呵，那就给我剁了，不，我亲手剁了喂狗。”邪异男子看着钟山寒声道。

　　钟山冷冷的看着那无比嚣张的男子，冷哼一声道：“你是大离天朝的人？现在我给你一次机会，给青丝跪地道歉！”

　　跪地道歉？所有人都诧异的看向钟山，这丑男不会吓傻了吧？

　　虽然不知邪异男子是谁，但是众人从他的阵容可以看出其强大，有多强大？从先前十几名皇极境强者就可见一斑，至于另外没出手的，众人更不清楚了，看那样子，那些没出手的好像地位更高，修为也会更高？

　　若真是如此，这一群人可谓是变态到了极至，除了那邪异男子，二十几名皇极境强者，足够横扫所有皇朝总部了。

　　这丑男什么处境？元婴期？身旁一个狼将，皇极境，长生界是有四个皇极境，可是人家会帮你吗？你让那邪异男子道歉？不，跪地道歉？


第五十四章 力压邪男

　　“跪地道歉？哈哈哈哈。”邪异男子狂笑不止，狂笑之中，双眼之中透射出一股阴寒。

　　没人看好钟山，也只有先前一起经历祭坛事件的三十名长生界人。这丑男虽然人不行，但那份实力可不是摆设。强势！绝对的强势。

　　“报，大帅！城内主军已经剿灭，些许游兵已派人追捕。”水无痕冲了过来马上禀报道。

　　并且身后跟着大批军队。

　　钟山微微一揉脸部，顿时，原先易容的老皮全部撕去。

　　看着大军压境，邪异男子冷冷一笑。大军压境？就是千万大军又能奈我何？

　　揉了揉手掌，邪异男子冷冷道：“小子，你还真是活腻味了。本侯爷这就送你上路。至于悲青丝，没人敢和我抢！”

　　说完，邪异男子又淫邪的看看悲青丝。

　　深吸口气，钟山看看悲青丝道：“你先退出去！”

　　“小心。”悲青丝担心道。

　　“水无痕，驻军看守，有敢捣乱者，杀！”钟山喝道。

　　“是！”水无痕应道。

　　“尸先生！”钟山扭头对尸先生叫道。

　　“在！”尸先生马上应道。

　　“我要教育这个贱人，你看好他的走狗！”钟山冷冷的说道。

　　走狗？贱人？邪异男子和对面众皇极境一阵恼怒。好大的胆子，谁敢这么跟他们说话？

　　“是！”尸先生意外的看看钟山，但马上点点头应道。

　　围观之人，无不为钟山捏了把冷汗，这小子死定了。

　　“贱人？你敢骂我贱人？吼～～～”

　　邪异男子一声巨吼，探手一爪，空中顿时变得无比燥热。一道火红色流光向着钟山斩来。周围之人纷纷躲避而开，合体期的威力，绝对是合体期才能达到的威力。元婴期的钟山肯定死定了。

　　忽然，众人只感觉这火焰环境之中，好似忽然刮起一阵旋风。一道黑影一闪而过。

　　“嘭～～～”

　　邪异男子倒飞而出。直接撞击在了洞壁之上。太突然了。谁也没有防备到居然还有第三者插足。

　　“嘭～～～”

　　黑影追过去，与邪异男子再度碰撞，黑影倒退而回。

　　而邪异男子，却是口吐鲜血的冷眼看着。

　　钟山，是钟山，那黑影是钟山。钟山实力顿时暴增。以最恐怖的速度，冲到了邪异男子之处。给大意的邪异男子以重创。

　　“小子，你还真会藏！”邪异男子吐掉口边的淤血，眼中越发阴寒的看向钟山。

　　邪异男子的众皇极境下属刚要出手。

　　“你们不许动，我一定要亲手宰了他！”邪异男子吼道。

　　“哼！”钟山一声冷哼，身形再度冲向邪异男子。

　　探手一掌，一个完全由能量凝聚而成的黄色掌印向着邪异男子狂压而去。

　　邪异男子眼中闪过一股凶戾，同样一掌向着钟山印来。

　　“轰～～～”

　　二人的能量掌印顿时轰撞爆炸而起，强大的气势之下，谁也不肯放手，继而两手掌越来越近，最终，两个手掌轰然紧贴一起。

　　钟山双眼一瞪，手头一用劲。

　　邪异男子只感觉钟山掌心忽然喷出一股雷电，一个阴雷顺着手掌，无视防御的冲入自己体内。

　　“轰～～～”

　　一声巨响，邪异男子只感觉自己右臂轰然炸碎了一般，虽然右臂还在，但那阴雷在体内爆炸的强度无法掩盖，无比刺激的疼痛直冲脑部，当场就有种被痛晕过去的感受。

　　“吼～～～”

　　钟山顺势，一把抓住他的右臂，身体顺势转到他的身后，另一只手，抓住他的左臂。脚下一踏。

　　“轰～～～”

　　即便邪异男子催动了全身真元防护，但钟山一连串的打击还是来得太快了。

　　两只手臂被钟山巨力抓向了后方，若不是修行者，早就断了。

　　钟山一脚踩下，邪异男子在屈辱之中，双膝一弯，被强势的压跪了下来。

　　“啊～～～”

　　邪异男子痛苦的狂叫着。

　　场面变得极为诡异，太快了，快到大部分人都有种做梦的感觉。

　　眼前，二人各自撑开自己的防护罩，强大的气势喷薄而出，邪异男子嘴角溢血，一脸痛苦，双臂被钟山扭于后方，跪在地上。

　　钟山抓着邪异男子双手，面露凶狠之色。踩着邪异男子。

　　“好！”不知是谁，居然觉得畅快的叫喊了起来。

　　看到嚣张的邪异男子被如此屈辱的压跪在地。众人有种说不出的畅快。

　　“轰～～～”

　　右边忽然一声巨响，所有人扭头望去，却发现邪异男子的手下们，正一脸惊慌的看向尸先生。

　　其中一名皇极境，更是口吐鲜血的倒飞而出，被其他皇极境接住。

　　那人胸口之处，有着一个掌印，衣服全部被洞穿了，直接看到了胸膛之处，胸膛之处一片惨绿，显然中毒了。

　　尸先生挡住了刚才那要帮忙的皇极境。

　　不，应该是尸先生操纵的一个人形怪物挡住了皇极境。

　　那是一个全身裹在白布中的人型怪物，看不出丝毫气息，好像死人一样，但是，谁也不敢小看它，刚才，就是它一掌打碎了那群强者的梦。

　　一掌，仅仅一掌，皇极境强者，被打的重伤不已？这什么玩意？当然，也只有钟山知晓，那应该就是不久前从极乐净土佛冢得到的菩萨尸体。

　　邪异男子痛苦的看着这一幕。

　　“青丝，过来！”钟山叫道。

　　悲青丝马上飞了过来。

　　“现在说吧！”钟山对着脚下男子叫道。

　　邪异男子咬着牙齿，一脸的凶狠愤怒之色。

　　“我数到三，你要再不道歉，这两条胳膊，你就别想要了！”钟山寒声道。

　　并且顺势两个阴雷灌入男子双臂。

　　“啊～～～”邪异男子痛苦的叫了起来，脸上汗水不断流着。

　　“一”

　　“二”

　　钟山数的很快。

　　“三！”

　　“对，对不起！”邪异男子恐惧的叫了起来。

　　“你说什么？我听不见！”钟山说道。

　　“对不起！”邪异男子痛的全身流汗的叫道。

　　“哼”钟山探手十几个阴雷灌入男子体内，一脚将其踹飞。

　　此刻的邪异男子已经痛的只能抽搐了，钟山下手太狠了。

　　外围众人看看钟山，有着一种畅快，一种害怕。

　　合体期！合体期啊！他居然打败了合体期？

　　当然，众人所不知道的是，当初钟山元婴第一重的时候，就打败了合体期的六道，何况现如今已经元婴第六重了呢？

　　“滚！”

　　钟山一声怒喝，那三十名皇极境强者，带着愤恨，抱着邪异男子快速调头飞走。

　　这一过程，所有人都看在眼中。

　　水无痕看看尸先生，眼中闪过一股惊骇，皇极境啊，这尸先生取出一个人形兵器，一掌就打败了？这，这是大帅找来的强者吗？看不出有多强，可是一旦出手，可谓是惊天动地。

　　大帅一共招了两个人，一个是尸先生，还有一个是林啸，那正组织搜捕游兵的林啸，会不会同样充满了无尽强大呢？咽咽口水，水无痕带出一丝感叹。

　　炙火狼将也是惊骇的看着那脸色极为惨白的尸先生，这看起来虚弱的小胡子，想不到是这么狠的角色。

　　冰轩一直冷冷的看着。心中有种说不出的滋味。

　　钟山托着悲青丝的手，飞出了祭坛。直向不远处最大宫殿。所有人都看着，无人敢拦，拦？你先过了尸先生那一关。

　　大金朝会大殿，钟山搂抱着悲青丝道：“青丝，跟我走吧！”

　　悲青丝倒在钟山怀中，摇摇头咬了咬嘴唇。

　　“怎么了？”钟山看向悲青丝，悲青丝此刻好似水做的一样，泪水再度出来了。

　　“我要完成父亲遗愿。”悲青丝说道。

　　“哦？”钟山皱眉道。

　　“父亲的死，一方面是那奸臣破害，另一方面却是他故意为之，为了让我能够开启血脉传承。”悲青丝摇摇头苦道。

　　“怎么回事？”钟山问道。

　　“你不要问了，反正我现在不能跟你走，我还要去长生界，取回属于我悲家的东西。”悲青丝摇摇头道。

　　“你悲家的东西？”钟山皱眉道。

　　“父亲留下信件交代的，那是我悲家的仙人祖先留给我们的，只是悲家日渐衰落，才流入长生界，我悲家不能做主。”悲青丝摇摇头道。

　　“等我强大了，我给你抢回来。”钟山很匪气道。

　　摇摇头，悲青丝说道：“不，要不了多久，我就能取到了。”

　　“呃？”钟山疑惑道。

　　“长生界六脉，仙人祖先遗物乃是水之一脉的镇脉之宝，要不了多久，我就会成为水之一脉之主，到时我就能取到了。”悲青丝说道。


第五十五章 长生不死药

　　悲青丝离去了。钟山怅然所失，不过也清楚，今时的离别，却是为了以后的重逢。

　　大金皇朝皇宫之处。

　　“大帅，所有收缴的，都整理出来了。”水无痕说道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　“大帅，为何放了先前那人？”水无痕再问道。

　　“在大罗天朝，你见哪个侯爵出门，带着近三十名皇极境护卫的吗？”钟山深吸口气道。

　　是啊，即便千幽公主，昔日只有阿大、阿二两名皇极境跟着，这邪异男子，到底什么来头。

　　“可……”水无痕略微担忧道。还记得那人离去是怨恨的目光。

　　“我们还要在大离天朝待上一段时间，杀他不智，不过，希望他不要再找我麻烦，否则我就不会再顾及他的身份了。”钟山淡淡的说道。

　　“嗯！”众人点点头。

　　“知道那人是谁吗？”钟山问道。

　　“不清楚！”水无痕摇摇头道。

　　“大离天朝，逍遥侯！涅狂！”林啸忽然说道。

　　林啸一说，除了钟山，众人都是一阵意外。

　　林啸看看众人笑道：“我刚才只打探到这么多。”

　　水无痕复杂的看看林啸，当时林啸根本不在场，他用了什么手段打探到的？

　　“嗯！”钟山点点头，先记了下来。

　　“尸先生，那人形果实，你认识？”钟山看向一旁透明瓶子中的‘人参果’道。

　　“嗯，年轻的时候曾经见过几个。”尸先生说道。

　　尸先生说完，众人一阵古怪，见过几个？自从众人了解祭祀内容后，无不搜刮了所有记忆，都没搜索到一丝一毫相关知识，尸先生说见过？还见过几个？

　　“那是什么？”钟山问道。

　　“这叫‘冥元丹’。”尸先生说道。

　　“哦？”钟山疑惑道。

　　“冥元丹有一个非常神奇的效果，只要吃了它，就能增长一千年的寿元。”尸先生说道。

　　“啊？”水无痕惊讶的看着那人形丹药。一千年？一千年寿元？不会吧，这么神奇？

　　“那有什么副作用吗？”钟山问道。

　　看着钟山，尸先生微微一笑道：“不错，最少我们这里所有人都没有福气吃它。”

　　“为何？”水无痕马上问道。

　　“还记得冥元丹的制造过程吗？这是一种邪丹。孽气太重了！增加一千年寿元的同时，也增加了无穷业障，这个天下，除了天朝圣上，或者圣地之主，没有人能够抵挡得了这无穷业障，轻则修为停滞不前，重则霉运临身，诸事不顺，甚至身死。”尸先生摇摇头叹息道。

　　“那为什么要炼制这玩意？”水无痕马上说道。

　　“不知道！”尸先生摇摇头道。

　　但钟山看得出来，尸先生肯定知道大金皇帝为何炼制。

　　盯着那冥元丹，钟山双眼渐渐眯了起来，一副沉思之状。

　　众人见钟山沉思，也都静静等候，渐渐的，钟山双眼变得越来越明亮，并且嘴角露出一丝难得的微笑。

　　“涅凡尘认识这冥元丹吗？”钟山看向尸先生问道。

　　“达到那个高度，他应该认识。”尸先生点点头道。

　　“那就包装一下，轰轰烈烈的带入大离天朝。”钟山邪笑道。

　　轰轰烈烈？众人古怪的看看钟山。

　　“大帅，想要用它换取灵儿公主？”尸先生问道。

　　“换取？灵儿本来就是我妻子，何须换？”钟山怪异的笑道。

　　“大帅不会将其送给涅凡尘吧！”林啸笑道。

　　“自然没有那么便宜的事情。我要用其牵动大离天下修者之心。”钟山笑道。

　　“呃，就凭这个？这个谁都不敢吃的玩意？怎能牵动天下之心？就算大离天朝最多也是朝都轰动一下而已。”水无痕诧异道。

　　“这可不是玩意！”钟山摇摇头道。

　　“哦？”众人看向钟山。

　　“这瓶是‘长生不死药’。”钟山邪笑道。

　　“长生不死药？”众人微微一鄂。

　　“是啊，长生不死，长生不死药，你说能不能牵动天下修者之心？”钟山笑道。

　　众人感叹之时。

　　“嘶～～～”

　　林啸忽然倒吸一口凉气，继而惊骇的看向钟山道：“长生不死药？大帅，这不是牵动天下修者之心啊，而是聚焦天下目光，将我们，不，将我们所到之处架在滚锅之上，所到之处，必定天翻地覆的混乱啊。”

　　长生不死药，长生不死，整个天下，所有修者不都是追求的这个目标吗？一瓶药，若是真的，那还不抢翻天了？谁不想长生不死？得到长生不死药，就可以长生不死？到时必定暗流汹涌，沸腾不已。

　　以一瓶鸡肋药物，牵动天下强者之心？

　　“可，别人会相信吗？”水无痕疑惑道。

　　“只要宣传出去，终究会有人相信的，而且，一旦到了大离天朝朝都，离火圣都，我能让所有人相信。”钟山无比肯定道。

　　听着这大言不惭，众人并不惊讶，因为说出这话的是钟山！众人心中微微激动，长生不死药，用这鸡肋冥元丹诓骗天下人，这该是多么豪迈的事情。

　　“那什么时候开始？”水无痕有些激动道。

　　“现在可不行，再过几个月进入大离天朝境内时。会有人开始快速宣传的。”钟山笑道。

　　※※※

　　大军搜刮了大金皇朝的资源，由钟山交于大荣商会快速处理。

　　大军走着一些偏僻之路，向着大离天朝快速进发。只要中途一休整，钟山就会带着炙火狼将消失在军营中。

　　钟山要修炼，有着一个皇极境做陪练再好不过。

　　“炙火，待会我挥出的力道，你给我统计数据。”钟山说道。

　　“是！”炙火马上点头道。

　　反手，钟山取出大刀‘噩梦’。

　　“来了！”钟山一声大喝，顷注全部力量。

　　一道巨大的刀罡，随着钟山一刀，狠狠斩向炙火。一道流光闪过，强势的一刀已经到了炙火面前。

　　炙火翻手一面青色小盾牌。

　　“轰～～～”

　　刀与盾巨大的撞击，产生一股强风一般，周围狂沙都转瞬被吹的干干净净。

　　“十万斤！”炙火马上汇报钟山全力一击的效果。

　　钟山看着那盾牌，再度一刀斩下。

　　“轰～～”

　　“七万斤！”炙火有些古怪的说道，怎么忽然弱了这么多？

　　“不够！”钟山想了想，再度一刀轰下。

　　“轰～～”

　　“六万五千斤！”炙火再度说道。

　　“不够！”钟山依旧自语道。

　　“轰”

　　“六万斤！”炙火再度评价道。

　　“差不多了！”钟山自语的说道。

　　再度的，钟山又挥出一刀，同样一道流光闪过。炙火狼将依旧如常的挡着，大帅的攻击，怎么越来越弱？这一次和刚才的一样啊。

　　而就在炙火狼将大意之际。

　　大刀与盾牌再度相撞了。

　　“轰～～～”

　　炙火一个踉跄，倒退了七八步，地下被踩出了七八个脚印坑。

　　炙火惊讶的看向钟山，怎么会？这一刀的力量怎么这么大？

　　“多少？”钟山急切的问道。

　　“十三万斤！”炙火看着钟山皱眉道，太强了吧，十三万近？这还是元婴期吗？

　　“对了，对了！”钟山自语的笑道。

　　炙火疑惑的看向钟山，不知道钟山怎么了。

　　钟山是激动了，昔日自己制定的修炼计划，果然是对的。

　　一刀，自己最强的一刀，只有十万斤之力，那可是钟山倾注全力后的效果。可刚才却斩出了十三万斤。为何？

　　刚才炙火狼将迎接的，并不是钟山全力一刀，而是两刀，在一霎那之间，钟山对着同一点，连续挥出了两刀。两刀力量叠加，顿时使得钟山那一刀威力超长发挥。达到十三万斤的效果。

　　叠加！这才叠加两刀，若是我能在一瞬间叠加十刀呢？百刀呢？

　　想想钟山都觉得一阵兴奋。

　　“今日起，命此招‘天条！重浪！’”钟山无比坚定的命名道。

　　天条！重浪！现在仅仅是二重浪，钟山也只能挥出二重浪，威力增加了一些，但钟山相信，只要自己坚持，二重浪肯定会变十重浪，继而百重浪、千重浪的！

　　“大帅？什么天条！重浪？”炙火疑惑的问道。

　　看看炙火，钟山微微一笑道：“没什么，多谢你这段时间陪我练功，接下来一段时间，我可以自己练习了。”

　　“是！”炙火带着一丝疑惑点点头。

　　接下来，钟山就是要不断练习重浪，努力使二重浪变为三重浪而已，没有什么创意可言，一人努力就好。

　　钟山一路修行，终于在又五个月后，达至‘天条！三重浪！’。

　　“大帅，过了前面这座山，就正式进入大离天朝地界了。”水无痕指着远处一副感慨道。

　　“到了？也差不多了，就这几天，大离天朝之内，就会传出‘长生不死药’的消息了。”钟山眼中透射出一股精亮的笑道。


第五十六章 少飞侯

　　大离天朝，朝都离火圣都。一间酒楼之中。

　　“这可是万年何首乌，整个离火圣都，都绝对找不出第二个来。”一个炫耀的男子取出一个偌大的何首乌吹嘘道。

　　“万年？只有万年？呵呵！”

　　“你笑什么？”

　　“万年？离火圣都十家最大的拍卖行，哪家没有两万年以上的天材地宝？更别说各大家族，甚至皇室之中了。”那人笑道。

　　“不错，万年何首乌？圣上有一株千秋树，每千年一开花，每千年一结果，每次五枚，你这何首乌？万年？一百个万年何首乌都比不了那一枚千秋果。”一人起哄的笑道。

　　“哼，物以稀为贵，若天下只剩下我这一株万年何首乌了，那它将比任何东西都贵。”那人倔强的说道。

　　“是啊，物以稀为贵，关键你这个不稀啊，千秋果才是最稀的啊。哈哈哈。”

　　“不对！”这时，坐在角落处一个男子端着酒杯忽然摇摇头。

　　“呃？”众人古怪的一起望去。

　　“最稀的，不是千秋果。千秋果再厉害，也有替代品，从质上无法替代，从量上也能够替代的，况且千秋果依然有价。”那人摇摇头。

　　“哦？莫非这天下还有无法替代的天材地宝？”

　　“不是天材地宝，而是一种药，天下独此一份，人人梦寐以求的药。无价之宝！”那人说道。

　　“什么药？”众人情绪都被钓上来了，一起盯向角落那人。

　　“长生不死药！”那人说道。

　　“长生不死药？哈哈哈，小子，你疯了吗？这世上怎么可能有长生不死药？”

　　“不可能有长生不死药的。若真有，那还修炼个屁啊！”

　　……

　　……

　　众人纷纷摇头，一副看傻子模样看向角落那人。

　　“不，有长生不死药。而且要不了多久就要到这离火圣都了。”角落那人煞有其事的说道。

　　众人虽然不信，但这种神话虚幻般的东西出现，难免让众人想多打探一些。

　　“你是说到离火圣都？”

　　“不错，不知诸位可知‘钟山’此人？”角落那人说道。

　　“钟山？天崩计划？大罗天朝东方公？”其中一人消息灵通，马上说道。

　　那人一说，众人纷纷点点头。表示想起了此人，天崩计划，不到四年崩溃一个强势帝朝的计划，修功名之人，还有谁不识？

　　“听闻这个钟山现在正在出使大离天朝，要不了多久就到离火圣都了。”角落那人说道。

　　“这和你先前所说长生不死药又有何关系？”

　　“长生不死药，就在他手中！”角落那人坚定的说道。

　　众人相视一眼，虽然众人不信有什么长生不死药，但是，角落那人点名道姓，也让众人不由留心了起来。

　　长生不死药，这世上真的有长生不死药？

　　“神州大地，天材地宝之多，你们又知道多少？千秋果、离火丹、深海仙葵，药效各不相同，且效果各异，你们怎么知道不会有长生不死药？天朝有天材地宝，皇朝就不能有？传闻那钟山就是在一个叫着‘大金皇朝’的地方得到了那瓶长生不死药！闻一口多活三十年，全吃了，能长生不死药。”角落那人无比感慨道。

　　“你就吹吧，真有这么好的东西，那钟山不早就吃了？怎么还会在他手中？”

　　“是啊，长生不死药，若真有，谁还会保留着？还想送人不成？肯定要吃了它。”

　　……

　　……

　　……

　　众人纷纷揭发角落那人的谎言。

　　“不，他不吃是有原因的，传闻，他要用手中长生不死药向圣上换取一样东西。”角落那人说道。

　　“换东西？换什么？”众人追问道。

　　“不清楚，只听闻那东西在他心中，比长生不死还重要，因此他宁愿不吃长生不死药，也要带到离火圣都与圣上交换。”角落那人说道。

　　“我也好想听说的！”另一个角落白衣人忽然说道。

　　“哦？”众人看向另一个角落白衣人。

　　“我没听说长生不死药，只听说，那日大金皇朝鹜城之中，汇聚了无数宗门强者，甚至长生界都去了四脉的强者，与一股邪恶势力争夺某物。”白衣人说道。

　　“无数长生界强者？不会是一些小喽啰吧？”

　　“小喽啰？逍遥侯知道吗？”白衣人对先前那人一阵蔑视。

　　“逍遥侯，我当然知道，谁不知道逍遥侯？”

　　“当时逍遥侯也参与的，他合体期强者，带着二十九名皇极境，最后却是仓皇而逃，无尽强者汇聚鹜城之中，当时为了什么东西，杀的天昏地暗，血流满城，堂堂皇朝支离破碎，无尽强者死亡，皇朝守军一个不剩。太惨烈了。”白衣人说道。

　　白衣人一说，众人一阵惊骇，二十九名皇极境？仓皇而逃？那是长生界群强出动啊。

　　如此大的动静，所抢之物必定惊天动地。长生不死药？众人心中豁然一亮。

　　长生不死药，难道真的是长生不死药？

　　“那怎么会落在钟山手中？”

　　“是啊，长生界都出了那么多强者，最后难道败兴而归吗？”

　　“这我就不清楚了，我只知道，最后得胜者，好像就是钟姓统帅。别的我不清楚，若是如刚才那位道友所述，那他们抢夺的东西很可能是……。”白衣人不说了，眼中尽是惊骇之色。

　　“长生不死药？”有几个人微微激动道。

　　那人说完，酒楼之中都是一阵沉默。长生不死药，真的有长生不死药？大多数人不相信，可是却有少许人开始相信了，长生不死药？这一个念头就好像癌细胞一样，在他们全身迅速扩散，让众人不停的相信。

　　三天，仅仅三天时间，整个离火圣都之内，都弥漫出一股诡异的意味。

　　一时间，长生不死药的消息‘不胫而走’，好似人人都知道长生不死药了一般，大部分人都不相信有长生不死药，但同样无比期盼，可有些少数人却有些相信了，对于长生不死药充满了渴望。

　　长生不死，长生不死啊！

　　离火圣都仅仅为第一站，以离火圣都为中心，同样向着四面八方城池开始辐散开来，好像有计划的一般，当一些有心者带着长生不死药消息前往另一座城池之时，却发现那座城池之中已经人人皆知了。

　　长生不死药，亘古第一神药！

　　现在正在向着离火圣都进发之中，无数强者蠢蠢欲动，一些寻找钟山所行路线，一些人却是冲向了离火圣都。

　　※※※

　　大离天朝边界。钟山领着大军向着大离天朝深处行进。

　　“大帅，再过不了几天，就能抵达大离天朝的一座城池，那时，可以要求大离守将护送我们了。”水无痕笑道。

　　“是啊，护送！”钟山意外的看看水无痕。

　　最近水无痕的智慧长进不少。

　　正在众人说话之际，忽然远处一道流光闪过，约有三百人向着众人不远处飞来。

　　钟山手一挥，大军全部止步。

　　远处三百多人微微一鄂，继而转瞬飞到了钟山大军面前。

　　这一群人，身着大离天朝官服，为首一个，更是一身贵气的衣服，看起来在大离天朝也是不小的官。头发向后梳起，以一根紫金绳拴住，看上去无比的洒脱。

　　来人看向钟山大军，为首那年轻官员双眼微眯道：“来者何人？”

　　“我等乃是大罗天朝使者。”水无痕马上说道。

　　“大罗天朝？可有凭证？”那官员微微疑惑。

　　水无痕马上要取出大罗天朝出使碟。

　　钟山一把抓住水无痕的右手，让他等等。

　　“你们是何人？”钟山问道。

　　微微意外的看看钟山，为首那年轻官员翻手取出官印。

　　“我乃是大离天朝少飞侯”那为首官员马上说道。

　　“侯爷！”身后一人略微焦急道，好似赶时间一般。

　　少飞侯没有理会，而是看向钟山。

　　钟山微微意外的看向那官员，这官印怎么这么轻易就将官印给自己看了？

　　水无痕马上检查一番，对钟山点点头。表示真的。

　　在钟山示意下，水无痕马上将出使碟给那少飞侯。

　　少飞侯仔细检查一番。

　　“大罗天朝，东方公，钟山？”少飞微微惊讶道。

　　“正是鄙人。”钟山笑道。

　　“失敬，早闻大罗天朝出了一盖世雄才，不想今日得见，真是令人愉悦，圣上特派我在这附近守候，想不到这样相遇，接下来路程，就由我护送诸位远来使者。”少飞侯笑道。

　　“有劳了！”钟山点点头，但心中却是充满了意外。

　　自己一行人路线，谁也不知道啊，怎么会这么巧？

　　“在此之前，还请东方公稍后，我要捉拿一伙叛党。”少飞侯说道。

　　“叛党？”钟山意外道。

　　“嗯，还有半个时辰时间，还请东方侯大军退出百里之外，不要惊了叛党。”少飞侯诚恳道。

　　“好！”钟山点点头。一挥手，水无痕马上指挥大军退后。


第五十七章 妖孽般的计算能力

　　钟山没有帮忙，仅仅让大军退后而已。人家没让你帮忙，你也无须逞能。

　　大军退去，钟山、林啸、尸先生和炙火留下看着。

　　少飞侯带着三百人来到一个巨大山谷四周，让三百人埋伏在山谷之中。交待了一番，一炷香后。少飞侯忽然取出一柄长弓，手执破罡箭，对着天上射去，一箭直直的射上天，转瞬消失在了所有人眼中，继而，少飞侯又在不同的位置，连续对天射了近二十支箭，继而收起长弓，独自站在一座山峰之巅等候了起来。

　　“大帅，他在干什么？”炙火狼将疑惑道。

　　而钟山、林啸和尸先生此刻眼中尽是凝重。

　　没一会，果然有着五人从天边飞来。

　　飞到不远处看到少飞侯，尽是眼中一顿。

　　“少飞侯？你怎么知道我们在这里？”五人中为首的一个惊讶道。

　　“你说呢？”少飞侯嘴角露出一丝邪笑道。

　　“不可能的，我们走的路线，没别人知道，只有我们五人，有内奸？”后面一人马上惊叫的看看另外四人。

　　“老三，你看我干嘛，老子怎么可能是内奸？”

　　“老四，你那什么眼神，老子是那种人吗？”

　　五人小团体马上产生了一丝不稳定。

　　“住口！”为首的老大喝道。

　　老大一喝，四人马上闭嘴。

　　“不是有内奸，一开始我们是制定路线，可是后来可没有。”老大马上说道。

　　四人一听果然如此，后来四人可是跟着老大的，没人知道他们逃跑路线。

　　老大双眼一寒的看向少飞侯。

　　“少飞侯，你拦不住我们的，不若今日卖老夫一个人情，来日定当厚报。”老大说道。

　　“抱歉了，职责所在，你们可以选择，要不现在随我回去，要不我带你们回去，当然，我若出手，死上几个，我可不敢保证。”少飞侯笑道。并且身体微微移动。

　　移动之际，空中五人也是随着少飞侯转换身形。

　　“大哥，少飞侯也只是合体期巅峰，和我们差不多，我就不信，我们五个对付不了他一个人。”其中一人一脸狠相道。

　　“不，我们走，分散了走！”老大马上说道，显然对于少飞侯非常的忌讳。

　　“走！”五人如一朵水花绽开，顿时射向五个不同方向。

　　“咻～～～咻～～～咻～～～咻～～～咻～～～”

　　五声破空之声，陡然间，五人惊骇的再度飞回，聚集到了一起。

　　远处炙火狼将看的清楚，五人朝着五个方向而去，陡然间五支破罡箭从天而降。正是先前少飞侯射上高空的其中五支破罡箭。

　　太邪门了，少飞侯怎么知道那五人准备逃的方向？那么的准，刚好贴着五人的鼻子落下。

　　破罡箭的力道，五人完全能够抵挡，可是刚才那一幕太惊魂了，向前冲刺之际，忽然一支破罡箭在你眼前贴着鼻子落下，任谁的第一反应，都是惊得一身冷汗，惊得魂魄荡漾。

　　五人惊疑不定的看看天上，因为刚才在自己鼻前的破罡箭，可是垂直落下的。太恐怖了。

　　众人惊骇的看着少飞侯，此刻的少飞侯已经变为邪门的代名词了。

　　少飞侯依旧移动方向，静静的飞在空中。

　　“大帅，怎么会那么巧？”炙火狼将一脸的不可思议。

　　“你没看少飞侯转换方向吗？以一人之势，操纵五人思想，不可思议。”林啸惊叹道。

　　“操纵？”炙火狼将惊奇道。

　　“不错，那五人看到少飞侯，不自觉的产生一股畏怯，少飞侯变换位置，他们几人心中就封闭了某些逃跑路线，认为那不安全，而未被封闭的逃跑方向，刚好是少飞侯准备好的。”林啸沉声道。

　　“这”炙火狼将咽咽口水。不会吧，此人智慧也太妖孽了吧。

　　“神州大地，奇人无数。”钟山适时说道。同时眼中闪过一股晶亮。

　　五人一直盯着少飞侯，先前的慌乱已经慢慢散去，老大忽然说道：“再走。”

　　对面少飞侯嘴角露出一丝邪笑。

　　“咻～～～咻～～～咻～～～咻～～～”

　　又是四支箭将四个人逼了回来。

　　四人一身冷汗，又是四支贴着鼻子垂直落下的箭，邪门了，太邪门了。到底他妈的怎么回事？

　　当然，四人被逼了回来，但有一人却是逃跑了，逃向了远处山谷，一闪消失了。他逃了？

　　少飞侯马上围向那边。四人哪还管其他，再度逃了起来。

　　其中两个，正是逃向先前第五人逃跑的山谷，瞬间没影了。只剩下两个人，再度被恐惧的逼了回来。

　　“老大！”那人惊恐的叫道。

　　“不逃了，我们一起杀了少飞侯！”老大马上狠道。

　　“好！”另一人也发狠道。

　　“上！”老大一声巨吼。另一人向着少飞侯疯狂扑去，而老大，却是扭头冲向远处山谷，逃跑了。

　　远处山峰，炙火狼将充满了惊讶，太邪门了。

　　“瓮中之鳖，那四人冲向那三百人埋伏圈了？”炙火狼将惊奇道。

　　先前那人，冲向少飞侯时就知道大事不妙了，老大居然自己跑了。心中一慌之际，满天忽然十几支破罡箭直射而下。

　　“轰～～～”

　　在慌乱躲箭之际，少飞侯的一掌狠狠的印在了那人胸膛之上，一掌所过，那人顿时被打飞向先前那山谷。

　　“噗～～～”吐了口鲜血，那人非但没有恼怒，反而一阵兴奋，居然将自己打这边来了？

　　兴奋之中，快速冲入那山谷。

　　看着最后一人慌不择路的飞向那山谷，远处炙火狼将为他一阵悲哀。

　　“大帅，这怎么可能？那人算计的太妖孽了吧，这……。”炙火狼将带着不可思议道。

　　“只要了解那些人的习性，你也可以做到，这需要对战场的把握达至一种精微之地，操纵战场，操纵全局，操纵五人思想。难，难得啊，在大离天朝，居然还要如此人物。”钟山感叹道。

　　“少飞侯？陛下，你看这少飞侯的智力有多高？”林啸感叹道。

　　看看林啸，钟山说道：“智力不好说，但这计算能力，不在你之下啊。”

　　“嗯！”林啸皱皱眉，但还是点点头。

　　远处，少飞侯收拾了五人，马上飞了过来。

　　“让东方公久等了。”少飞侯笑道。

　　“少飞侯惊天之算，钟山佩服！”钟山说道。

　　“东方公过誉了，我这只能是小算计，只能算一片之地，而且只能我一人而已，东方公的天崩计划，可是算计一大帝朝，天崩四重天，在下不停研究，从市场波动开始，在下居然没有发现丝毫多余操作，每一步都精妙到了极致，那一段时间，甚至精确到了每一息，甚至在天崩计划实施之前就全部算好了。东方公才是在下学习的表率！”少飞侯也客套的说道。

　　“少飞侯，太谦虚了，你我之间也不用再继续恭维了，我们还是赶紧上路吧，否则可能到不了离火圣都了。”钟山说道。

　　“哦？”少飞侯微微疑惑道。

　　“过些天，少飞侯就见分晓了。”钟山摇摇头不答。

　　一个月后，少飞侯带着钟山大军来到一座城池之处时，看着满城百姓出来迎接吓了一跳。怎么回事，这一城的人怎么了？那百姓眼光这么那样？中邪了？

　　派人一打听回来，少飞侯愣了半天。继而一阵苦笑。

　　“东方公，你可给我惹了不少麻烦啊。”少飞侯苦笑道。

　　“所以才要快走啊，到了离火圣都，就没事了！”钟山说道。

　　“也是，算了，不进城了，我们继续赶路，我负责将跟踪的人清理掉，你带领大军按照我们先前制定的路线前进。”少飞侯说道。

　　“有劳了！”钟山笑道。

　　钟山带着大军前进，可这却苦了少飞侯，一路下来，不知屏退了多少路人马。

　　长生不死药？他妈的，谁传出这么荒唐的信息，这不是给老子添乱吗？

　　两个月后，少飞侯终于以其变态的智商，退去了所有跟哨。

　　所有被打退的人，无不带回去‘最有力’的信息。

　　一座城里的酒楼。

　　一个刚刚被打退回来的大汉抓起一碗酒喝了起来。

　　“吴老六，怎么样啊？你们看到长生不死药了吗？”

　　酒楼里围了一大群人，一起看向这‘知情人’。

　　“他妈的，老子差点没能回来，难怪钟山大军能够在大金皇朝力挫无尽强者，最后夺得长生不死药。”吴老六又喝了口酒压惊道。

　　“真的有？到底什么样？”

　　“长生界人都抢不过他，我们能抢得到吗？不止钟山大军，圣上也派大离天朝军队全程护送了，可见对那东西有多宝贵。八百万人啊，圣上居然派了八百万人去护送。”吴老六舌头打卷道。

　　“八百万，吴老六你吹吧，上次准备入城，结果没入，钟山的兵有八十万，大离天朝的兵最多也只有三十万人，怎么可能有八百万。”

　　“哈呸！三十万，你小子脑袋被驴踢了，我看到跟踪之人就有四万之多，还有很多我没看到的，这么多人，最后全部被护卫军打退了，你说只有三十万？那可不是去打仗，而是分散开偷偷摸摸的追的啊，说八百万都是少的。”吴老六马上就不干了。

　　“那有什么感受没有？”

　　“有，果然是长生不死药，隔着老远的距离，我就闻到了一股异香。我想我寿元肯定增加了。”吴老六得意的说道。

　　不管人们信不信，钟山手中长生不死药的消息，被吹的越来越大，越来越轰动。几乎牵动了所有知道消息人的心。

　　“少飞侯果然厉害，三十万人，就退去了所有人跟踪者，钟山佩服。”钟山对着风尘仆仆追来的少飞侯笑道。


第五十八章 抵达离火圣都

　　“少飞侯果然厉害，三十万人，就退却了所有跟踪者，钟山佩服。”钟山对着风尘仆仆追来的少飞侯笑道。

　　看看钟山，少飞侯一阵苦笑道：“东方公，莫不是这消息是你放出的？”

　　“什么消息？”钟山揣着明白装糊涂道。

　　“长生不死药啊！”少飞侯说道。

　　看着少飞侯，钟山微微一笑道：“你说呢？”

　　少飞侯盯着钟山看了看，眼中闪过一丝不确定。

　　“能否给我看看长生不死药？”少飞侯小心的问道。

　　“少飞侯也相信长生不死药？若世上真有长生不死药，少飞侯所要面对的就不是那些宵小之辈了，而是四大圣地之主，三大天朝圣上了。”钟山笑着说道。

　　深吸口气。少飞侯点点头。

　　“那东方公到底得到了什么样的宝贝呢？”少飞侯问道。

　　“人多眼杂，到了离火圣都，自然有给少飞侯看的时候。”钟山笑道。

　　看看钟山，少飞侯心中一动，马上知道钟山的意思，自己屏退了众多尾随者，那是自己能够发现的，那是否还有隐于暗处，自己发现不了的呢？万一有发现不了的，那人修为该到多么恐怖的地步？

　　点点头，不再多问，现在最要紧的，却是将钟山大军护送到离火圣都。

　　“少飞侯，向你请教点事。”钟山道。

　　“不敢，东方公有什么疑惑，但说无妨，只要鄙人能讲的，定当知无不言。”少飞侯问道。

　　“大离天朝，有一位逍遥侯，你可曾听闻过？”钟山问道。

　　“逍遥侯？”少飞侯瞳孔一缩。

　　“怎么？”钟山疑惑道。

　　“东方公为何问起他来了？”少飞侯问道。

　　“没什么？在大金皇朝的时候，打了他一顿，马上要进入离火圣都了，想先弄明白他的身份。”钟山说道。

　　“打？如何打？”少飞侯微微一鄂，充满了惊讶。

　　“他辱骂了我一个朋友，我将他踩跪在我朋友面前道歉。”钟山说道。

　　“踩？跪？道歉？”少飞侯惊骇的看向钟山。半天没有言语。

　　“怎么了？”钟山凝重的看向少飞侯。

　　“东方公对逍遥侯有多少了解？”少飞侯咽咽口水，明显对钟山大胆举动充满了无尽的震撼。

　　“我曾派人打探过，逍遥侯涅狂，是大离圣上的第六代玄孙，在大离天朝如日中天，大离圣上对他无比纵容，不知何故。”钟山说道。

　　看看钟山，少飞侯咽咽口水，摇摇头古怪道：“东方公，你这次去大离天朝，一定很精彩。”

　　“哦？”

　　“逍遥侯涅狂，不是如日中天那个程度，一般人不知晓，刚好鄙人听说过一些，圣上对他的宠爱，比之六大太子一点不弱，你可知为何？”少飞侯问道。

　　“为何？”钟山皱眉道。

　　“大离天朝创立之前，圣上父母双亡，只有一名哥哥将其拉扯到大，后来圣上的哥哥在一次战斗中，为保护年幼的圣上，牺牲了。”少飞侯说道。

　　钟山微微张口。

　　“涅狂的前世，就是圣上的哥哥！”少飞侯说道。

　　“呃？”众人一阵意外，一起看向钟山。

　　涅狂？这来头太恐怖了吧！

　　众人惊骇之际，钟山却是神情一肃，眼中充满坚定，涅凡尘的哥哥？就算再来一次，为了青丝，我还会那么做的。

　　大军一路行进，又三个月后，终于要到离火圣都了。

　　“东方公，还有一天路程，大军休整一下再走吧！我办点事。”少飞侯说道。

　　“也好！”钟山点点头。

　　大军停下，而少飞侯却飞向不远处一个山谷。很快，抱着一个七八岁的小女孩飞了回来，神情充满了阴翳。

　　看着少飞侯抱来的小女孩，众人微微一鄂，这出去一会功夫，就拐了个小女孩回来了？

　　小女孩非常可爱，一点也不怕生，大眼睛忽闪忽闪，看着众人。

　　众人惊奇的看向少飞侯，少飞侯落地对众人说道：“我女儿！”

　　“爹，他们是什么人啊？”小女孩对着少飞侯问道。

　　众人都古怪的看看少飞侯。

　　“少飞侯居然成家了？还有了女儿，恭喜啊！”钟山由衷的祝福道。

　　“东方公过奖了！”少飞侯摇摇头叹笑道。

　　“爹，你怎么到今天才来接我啊。我都等死了。”小女孩一副小大人势态数落着少飞侯。

　　少飞侯一阵苦笑，摇摇头，对众人一个抱歉的神情。

　　“你娘呢？”少飞侯问道。

　　“娘一个月前就离开了啊。我以为你马上到的，谁知道等了这么久，真是的！”小女孩数落道。

　　“那你吃什么的？”少飞侯皱眉道。

　　“就我一个人，我自己煮饭的啊！今天午饭还没煮呢。”小女孩道。

　　看看女儿，少飞侯脸上阴晴不定。

　　“爹让人给你做最好吃的。”少飞侯马上说道。

　　“好啊，我都饿死了，我不像爹，可以不吃饭，快快！”小女孩马上笑眯眯道。

　　继而少飞侯马上安排几名下属，带着小女孩去吃饭了。

　　“我女儿冰冰”少飞侯笑道。

　　“你妻子没有照顾她吗？”钟山疑惑道。

　　“我没有妻子。”少飞侯摇摇头道。

　　“呃？那她母亲。”钟山疑惑道。

　　“以前妻子，可惜后来感情破裂了。”少飞侯露出一丝苦笑道。

　　少飞侯坦然的说着，说到这里，钟山也适时的不再多问。感情破裂了？用地球上的说法，就是两人闹离婚了。自己再问也不对劲。

　　休息了一段时间，大军再度向着离火圣都而去。

　　离着老远的距离，就有无数人开始出来迎接了。不，应该是等候了。

　　不知道谁第一个将消息传进离火圣都的。

　　“钟山来了！”

　　一声高喝，离火圣都内几条大街上的人，都忽然中了定身术一般，全部一顿，继而一个个神情变得无比复杂。

　　钟山来了！长生不死药来了？

　　这一消息就好像洪水一般，快速的冲刷向四面八方。仅仅会功夫，整个离火圣都，有近一大半人都中了一次‘定身术’。

　　牵魂的长生不死药啊！

　　在几个月前传出长生不死药的消息之后，无数城池的人，都疯狂的涌向了离火圣都，一起冲向离火圣都，一时间，离火圣都原本五千万居民，顿时无限扩张，外来人疯狂增长，使得偌大离火圣都都显得拥挤了起来。

　　现在的离火圣都，里里外外有着近一亿多人口，大部分都想一观长生不死药，当然，若是能得到就更好。

　　整个离火圣都变得暗流汹涌，不，不是暗流，而是明流，根本遮掩不了的，如大浪般澎湃不已。

　　钟山抵达离火圣都的消息一出，这股大浪快速的席卷向城外，向着钟山使团而去，呼啸而去，黑压压的一大片，顿时离火圣都变得清净了好多。

　　钟山大军站在远处，就已经看到了离火圣都。

　　庞大的离火圣都，如太古圣都一样，满天的气运云海，霞瑞万千。普天光耀，万邦来朝之势。气运云海之上，演绎满朝文武，气运法相。

　　正在钟山感叹天朝之威之际。忽然，远处黑压压如蝗灾一般，飞来无数黑影。

　　“列阵！”少飞侯马上大吼道。

　　“吼～～～”大军顿时全力戒备。

　　这一波人影极快的飞来，有踩飞剑、有驾白云、有御风而至，生怕慢了一步，可到了近处，却一个个迟疑了起来。

　　先前冲来，只是心怀侥幸，想着可能混战，到时自己会是那幸运儿，获得长生不死药也不一定，因为人的天性，在被利益蒙蔽双眼时，都认为自己是那最幸运的一个。

　　这些冲来的虽说有十万人之多，但都是小团体，几个几个一组，冲过来就迟疑了，眼前可是有组织的百万大军啊。

　　“你们谁是钟山？”一个冲来之人，高喝道。

　　大军之中，钟山冷眼而观，并没有理会，跳蚤而已。

　　“我看过他画像，就是他！”忽然一个人指向钟山。

　　那一指，当真神来一笔。满天强者目光，顿时‘刷’的看向了钟山，那种渴望的眼神，让钟山实实在在体会了一把唐僧的感受，无数窥伺唐僧肉的妖怪一起盯向了唐僧。

　　“弓手上弦！”水无痕一声令下。

　　“呼～～～”

　　无尽破罡箭全部拉弓上弦。一副肃杀之气，顿时弥漫全场。

　　来人只有十万之多，而破罡箭却是几十万之多，众人都一阵抽搐。

　　但，远处往这边赶的人越来越多，看着那黑压压赶来迎接的人群，少飞侯一阵古怪。

　　“爹，这些人是来迎接我们的吗？这么多啊！”少飞侯的女儿冰冰忽然开口感叹道。

　　迎接？少飞侯眼中充满了怪异。

　　同时，从另一方，又有着百万大军冲了过来。

　　“奉圣上令，恭迎大罗天朝使者。我等听候少飞侯调迁，护送大罗天朝使者入住‘南明贡殿’！”为首将军喝道。

　　“东方公，请！”少飞侯马上领命再度邀请钟山。

　　“有劳！”钟山点点头笑笑。

　　继而，钟家军随着少飞侯护送大军，继续向着太古圣都走着，那些修为低，后来围观的人，无人敢冲上去，只能站在两边，如妖魔见了唐僧肉一般，盯着钟山，看着大军一步一步走向离火圣都。

　　一路上，少飞侯感叹不已，这排场也太恐怖了点吧！


第五十九章 涅凡尘

　　钟山大军入离火圣都了，这或许是千年来大离天朝最轰动的一件事。

　　万人空街，千万人围观钟山大军，一路行来，吵吵嚷嚷，从来没有谁受到如此隆重的接待，当然，这接待之中，人们的心思并不是那么的单纯。

　　长生不死药，在大离天朝，信的人不多，可为此来朝都的，都是相信的，也就是在离火圣都之中，最少有五千万以上外来者相信。人与人之间，很容易感染的，一旦周围人都被感染，都认为那是真的，那些不相信的人，也会被感染的。

　　因此，钟山就好似一个焦点一般，聚拢了离火圣都内无数人的心。

　　一路行来，的确有很多人想要动手，但是在妖孽般计算能力的少飞侯面前，一一被化解了。

　　终于在不久后来到了所谓南明贡殿。

　　南明贡殿建造的非常奇特，外围是一个庞大的火焰状莲台一般，内部有着红光遮盖一切，非常的大，而且就靠在皇宫。

　　“东方公，请！”少飞侯邀请道。

　　钟山进入内部，内部范围非常大，比之大罗天朝的东方府只大不小。

　　“东方公就在此歇息，等候圣上召见吧，至于这里安全，东方公大可放心，南明贡殿，除了帝极境强者，别人根本闯不进来，就算有帝极境强者，也要废一番功夫，是离火圣都防御最强的几处之一。”少飞侯笑道。

　　“有劳！”钟山说道。

　　继而少飞侯退了出去。

　　“水无痕，整军休息！”钟山说道。

　　“是！”水无痕马上应道。

　　钟山带着尸先生等人飞上浮岛。

　　“陛下，这外面，可是有几千万人看着啊，你还没证明‘长生不死药’是真的，就已经有这么多人盼着了，你若是‘证明’它是真的，那这些人不狂躁了啊？”林啸感叹道。

　　钟山笑笑，显然达到预期了。

　　“陛下，还要‘证明’吗？”林啸再度问道。

　　“自然要！否则它的价值如何体现？”钟山笑道。

　　“证明？你想过后果了吗？你要如何收场？”尸先生担心的问道。

　　“收场？呵呵！一定要证明的，离火圣都的人，还是太少了！”钟山深吸口气道。

　　少？这太疯狂了。纵使尸先生见过无数大场面，可看钟山如此玩，还是心理有些受不了。

　　※※※

　　大离天朝，离火圣都，一间宫殿之中。

　　天灵儿肩头站着一只红色的小麻雀，看着涅青青。

　　“姨娘、小姨、姐姐，你就说嘛，到底怎么回事啊，今天离火圣都里面，怎么那么热闹，带我去看看吧！”天灵儿摇着涅青青的手臂说道。

　　天灵儿被封为灵儿公主，而涅青青刚好也是青青公主。

　　二人都是公主，按照天朝规矩，应该平辈相称，称呼涅青青姐姐，可是二人关系又太近了，所以天灵儿一连喊出三个称呼。

　　涅青青现在是一脸的烦恼，看着天灵儿有种说不出话的感觉。

　　钟山？居然是钟山，刚才命人取来大罗天朝使者画像，真的就是那个钟山！元婴第六重？怎么可能，那破根骨，逆天的挫，居然在这短短几十年，达到了元婴第六重？

　　当初自己极力反对他和天灵儿在一起，并且让钟山发了个不可能完成的毒誓，就是要到元婴期才允许来看天灵儿。

　　他做到了？怎么会做到了？

　　看看天灵儿，涅青青是既宠爱，又烦恼。

　　“姨娘、小姨、姐姐！你就说嘛！”天灵儿说道。

　　深吸口气，涅青青一阵苦笑道：“灵儿，还是叫我姐姐吧！”

　　“真叫姐姐？那会不会将你叫的太年轻了？”天灵儿想了想问道。

　　听到天灵儿一说，涅青青一阵抓狂，马上说道：“就叫姐姐！”

　　女人对于年龄可是非常忌讳的。

　　“好吧，好吧，那姨、姐姐，你可以告诉我了吧？”天灵儿摇着涅青青手臂道。

　　“离火圣都来了一个人。”涅青青深吸口气道。

　　“谁？这么热闹？”天灵儿问道。

　　“钟山！”涅青青说道，并且盯着天灵儿。

　　“钟山？钟山是谁？”天灵儿想了想怪异道。

　　“你一点也想不起来了？”涅青青盯着天灵儿问道。

　　“我认识吗？”天灵儿怪异的问道。

　　盯着天灵儿看了一会，涅青青眼中闪过一丝复杂道：“过几天他会来我这的。”

　　“呃？来这里？是你的朋友吗？”天灵儿惊奇的问道。

　　古怪的看看天灵儿，涅青青摇摇头，轻轻一叹道：“过几天你就能见到他了。”

　　※※※

　　大离天朝，离火圣都，逍遥侯府。

　　逍遥侯，那日被钟山踩在脚底下，跪在悲青丝面前道歉的逍遥侯涅狂，此刻正坐于宫殿之中，看着面前跪地的一人。

　　“真的是钟山？”逍遥侯脸色露出阴寒之色。

　　“是的，侯爷，千真万确，这是他的画像。”跪地之人取出一个记忆水晶。

　　逍遥侯探手吸了过来，仔细看了起来。越看之下，脸色越发凶戾。

　　“哈哈哈，真是自己送来找死的，东方公？钟山？长生不死药？哼，昔日屈辱，我要百倍，千倍奉还。”逍遥侯狂笑道。

　　翻手一掌打在面前桌上。

　　“轰～～～”

　　巨大的玉桌顿时被拍的粉碎，以显示逍遥侯心中怒气。

　　※※※

　　南明贡殿之外，虽然有大军看护，但围观的人，依旧不少，黑压压的一片，不过，终究没人敢乱闯，这就是天朝之威，天威之下，谁也不得放肆。

　　外人期盼着长生不死药，而‘长生不死药’的拥有者，钟山，此刻却已经不在南明贡殿了，而是被一名强大的老太监，请去了皇宫之中。

　　还记得当时钟山正在和几人谈话之中，忽然，面前凭空多出一名紫袍老者，手执拂尘，对着钟山恭敬一礼。

　　“奉圣上令，请东方公随杂家入宫。”老太监说道。

　　周围几人微微皱眉，老太监来的也太润物细无声了吧，忽然间就出现了？

　　“嗯！”钟山点点头。

　　老太监脚下一踏，拉着钟山就消失在了远处，仅一会功夫，就到了皇宫之内。

　　大离天朝朝会大殿，建造在一处阳泉口上，下方是炙热无比的滚滚岩浆，一个莲花火焰般的巨大浮岛，上下连着天梯，天梯一端连着浮岛，一端连着岩浆口边缘之地。

　　老太监直接将钟山带到了浮岛之上。

　　“离火圣殿”

　　浮岛上一座庞大的宫殿，如大罗天朝的太古圣殿一般，充满了一股浩瀚无穷之威。

　　“进去吧，圣上在里面等着。”老太监说道。

　　“嗯”

　　钟山举步踏入离火圣殿。

　　一叫踏入，钟山心中一紧，因为大殿内部地下，是空的，不是空的，能踩到东西，可一眼望去，却直接穿透了浮岛，看到下面滚滚岩浆，好似没有底部一样，但脚下的触感却告诉钟山，有底，只是看不见而已。

　　“轰～～～”

　　大殿之门，轰然关合，如昔日单独面见古神通一般，在这离火圣殿之内，也只有那高高在上的一个人而已。

　　一个头戴红玉平天冠，身穿白丝云烟袍的大离圣上，大离圣上容貌看上去很年轻，两撇胡子贴着他的嘴上看上去更添一股男子气概，双目泛着摄魂的气势，整个人看上去无比威严，好似这片天的主宰一般。大离圣上，涅凡尘！

　　“大罗天朝，礼部侍郎，东方公，钟山，见过大离圣上！”钟山一礼道。

　　“东方公？长生不死药？呵，你可知道我为何单独招你来？”涅凡尘威严的说道。

　　为何？钟山当然知道，还不是为了‘长生不死药’？

　　“不知，不过钟山刚好要单独求见大离圣上，呈上我朝圣上要给你之物。”钟山马上说道。

　　“哦？”涅凡尘微微疑惑。

　　翻手间，钟山取出当初古神通交给他的东西。

　　一个被下了禁制的玉简，还有一个，却是一支竹笛。

　　竹笛没有丝毫法力波动，就是最最普通的竹笛，原本青色的竹笛，因为脱水变得发黄了。

　　原本涅凡尘还带着微笑看向钟山，但是，在见到竹笛的瞬间，整个人‘嘭’的站了起来。

　　继而，钟山只感觉手中一空，竹笛消失了，消失在了钟山手中，出现在涅凡尘的手心。

　　抓着竹笛，涅凡尘眼中充满柔情，继而眼中一寒，整个大殿之内，气温陡然下降。

　　“轰～～～”

　　离火圣都上空，一声超级惊雷，一声炸响，吓得百姓心中一跳，离火圣殿之外，先前的老太监抬头望望天，又奇怪的看向闭门的大殿。

　　这钟山好大的本事，圣上已经有千年没生过气。这刚进去就将圣上激怒了？


第六十章 夫妻相见不相识

　　涅凡尘怒了，一丝怒意，带动离火圣都天空都是一阵惊雷。

　　城中朝臣无不仰首望天，要出大事了！

　　怒？圣上已经千年不怒了，到底什么东西让圣上如此恼怒？

　　君王一怒伏尸百万，帝王一怒伏尸千万，圣上一怒，不知道又要死多少人哦。

　　离火圣都之中，涅凡尘轻轻的抚摸着竹笛，眼中闪过恼怒和追忆。过了良久，才压下心中怒火一般，缓缓坐了下来。

　　探手，抓来钟山手中的玉简。

　　“你下去吧，朕会再招你的。”涅凡尘说道。

　　说完，大殿之门陡然打开。

　　“送他回去！”涅凡尘道。

　　“是！”老太监马上应道。

　　继而，钟山带着一丝疑惑跟着老太监走了。

　　钟山出门，大殿陡然再度关合而上。

　　继而，钟山看到，离火圣都上空，天雷滚滚，显然是涅凡尘怒气未消，迁怒他所执掌的一片天了。

　　天雷滚滚，圣上发怒，离火圣都之中，巡逻之人，顿时变得多了起来。

　　每个官员都不希望圣上的怒气会牵扯到自己，因此快速约束下属，并且安定一方，千万不要在这个时候出乱子。

　　竹笛？钟山在南明贡殿中不断思索，竹笛？一支普通的竹笛，牵动两大天朝圣上之心，古神通如此，涅凡尘也是如此，二人看到竹笛，都是柔情，继而是愤怒。

　　以钟山现在的初步猜测，也只猜到一点，为一个女人。这个女人分量之中，使得涅凡尘连继续问‘长生不死药’的念头都没有了。

　　摇摇头，钟山不再多想。

　　※※※

　　第二日，青青公主府。

　　“你什么人？”府外侍卫问道。

　　“请转告公主，故人钟山来访。”钟山说道。

　　“钟山？”侍卫声音陡然高出了很多。

　　钟山轻轻摘掉斗篷。

　　“东方公里面请，公主先前有过交代，若东方公来此，马上禀报。”那侍卫马上冲入府内。

　　钟山被引到公主府内部一间大厅。

　　钟山耐心等候。

　　青青公主府内部一个庭院之处。

　　涅青青正和天灵儿一起看着眼前红麻雀。

　　“姐姐，你说小红最近怎么了？怎么总是一副无精打采的样子，要死不活的，以前天天吃那么多，现在吃到一半都没有了。”天灵儿摸着红麻雀担心道。

　　“应该没事的吧！”涅青青也不明白，安慰着天灵儿。

　　“启禀公主，东方公钟山求见。”一个下人过来说道。

　　“东方公？钟山？”天灵儿微微意外。

　　“灵儿，你在这等我。”涅青青说道。

　　“呃，我也想看看钟山，我和你一起去吧。”天灵儿马上说道。

　　“不行，你照看一下小红，等我回来，我会给你引见的。”涅青青有些慌张的说道。

　　“呃，好吧！”天灵儿看出涅青青的古怪，马上说道。

　　涅青青马上离开了。

　　看到涅青青走远，天灵儿眼睛一转，嘴角露出一丝调皮的笑容。

　　“哼，背着我会情郎，我到要看看，钟山是什么样的人。”天灵儿调皮道。

　　继而，不顾红麻雀抗议，抓起正在吃东西的红麻雀就偷偷摸摸的尾随过去了。

　　钟山坐于大厅之中等候，终于在一炷香后，涅青青深吸口气走了进来。

　　“青青公主，灵儿呢？”钟山一见涅青青马上追问道。

　　看到钟山急切的样子，涅青青神色忽然变的有些复杂。

　　“我的人看到，灵儿进你公主府了，我知道她肯定在这里，灵儿呢？你难道还要阻止我们？你想出尔反尔？”钟山急切道。

　　“放肆！”涅青青神色一紧道。

　　“什么放肆？灵儿明明就在你府上，为何不让我们夫妻相见？”钟山双眼一瞪不依不饶道。

　　看到钟山那眼神，涅青青一阵古怪道：“夫妻，灵儿不是你的妻子。”

　　“昔日天地为鉴，灵儿早已是我妻子。我见一见我妻子难道还不行吗？”钟山不让道。

　　看看钟山，涅青青微微一叹道：“今日的灵儿，已经不是昔日的灵儿了。”

　　“我只知道，她还是我的妻子灵儿就行了。”钟山脸色越发阴沉道。

　　“可是，灵儿已经忘了你了。”涅青青摇摇头道。

　　“到底怎么回事？”钟山再度问道。显然钟山从下属搜集的消息也能分析出灵儿出了点状况。

　　“她失去了关于你的所有记忆。”涅青青说道。

　　钟山盯着涅青青，神色有些反常。

　　就在这时，天灵儿也偷偷摸摸的走到大殿门口，从门边向着大殿内望去，刚好看到涅青青和一个男人对话，而那个男人刚好背对自己，并且，并且那个身影太像自己经常梦里的那个背影了。一模一样，真的一模一样。

　　“桂花糕！”天灵儿惊叫道。这是，天灵儿昔日给那背影起的名字。

　　听到天灵儿的一声惊呼，钟山身体一僵，整个人都定住了一般。

　　面对钟山的涅青青心灵也跟着一颤。因为涅青青看到，钟山的双眼之中忽然间止不住的流下了两行泪水。

　　男人流泪不是没见过，只是在下属收集钟山这些年资料后，了解钟山大概的情况下，再看到钟山因为一句‘桂花糕’而流出两行虎泪。这场面太震撼人心了。对涅青青心灵的冲击，会使得涅青青终身难忘。

　　钟山缓缓转过头去，刚好看到天灵儿吐吐小舌头，好似自己闯祸了一般。畏怯的躲了躲。

　　“灵儿！”钟山深情的叫道。

　　天灵儿以为自己搅了涅青青的好事，马上准备偷偷逃跑。

　　但钟山的一声叫唤，却不自觉的让天灵儿心灵一颤。一股莫名的伤痛让天灵儿眉头一皱。怎么回事？

　　对面男人怎么哭了？好似似曾相识，可又想不起来了。

　　“你是谁？你怎么叫我‘灵儿’？”天灵儿不明白的看向钟山。

　　“我是谁？”钟山心中莫名一痛。

　　“灵儿，你不记得我了？”钟山再度叫道。

　　“你就是姐姐口中的‘钟山’？”天灵儿带着疑惑的看向钟山道。

　　涅青青走到一边，既然二人相见了，涅青青也只能叹口气不再多说。

　　“我是钟山，你不记得了吗？”钟山问道。

　　“我不认识你，你怎么认识我？”天灵儿抓着红麻雀一脸疑惑道。

　　“我是你的丈夫！我是钟山！”钟山再度说道。

　　听到钟山的话，天灵儿手中一紧，红麻雀被捏的双眼一爆开，一副无辜之态。

　　“你不是我丈夫，我还没嫁呢，姐姐，你朋友怎么这么无礼呀？”天灵儿马上叫道。

　　“涅青青，你来证明，你告诉灵儿，我说的都是真的。”钟山马上叫涅青青说。

　　“灵儿，他说的没错！”涅青青说道。

　　“我不信，你骗我，怎么可能。”天灵儿无比慌乱，手头不停捏着。

　　天灵儿慌乱不要紧，可苦了手心中的红麻雀了，受了一大堆的无妄之灾。而涅青青只能带着一丝苦笑。

　　“灵儿，你是不是有一个木雕，当初是我送给你的，你还记得吗？”

　　钟山一说，天灵儿马上想起在自己储物手镯之中，真有一个自己的木雕，雕的好漂亮，可自己记忆中，怎么没有谁雕刻的呢？

　　“还有那个色子，记得吗？那日在赌场之中，输了百万两银子，最后因为那小色子，全部赢回来了，你还记得吗？”

　　天灵儿再度想到，在自己储物手镯中真的还有一个色子，怎么回事？不可能的，虽然不知道为什么会多出这些东西，但是，绝对不是他说的那样，不可能是他妻子的。

　　天灵儿摇摇头，一脸的不信，继而看看涅青青。希望涅青青告诉她一切都不是真的，可是涅青青却是点了点头。

　　“不会的，不可能的，你骗我！”天灵儿害怕的调头就跑。

　　“桂花糕！”钟山叫道。

　　钟山一叫，天灵儿身形一顿，这不是本能，而是听到钟山喊‘桂花糕’时，心灵陡然一颤。

　　在钟山欣喜之际，天灵儿再度跑了起来，带着慌乱，带着不信，逃跑了。

　　钟山正要追。

　　“不用了，圣上派人专门保护她的，你不要担心。”涅青青马上说道。

　　“灵儿到底怎么回事？”钟山一扭头，双眼通红的看向涅青青。

　　涅青青深深一叹，钟山先前的冲动也慢慢平息下来，必须要搞清楚，灵儿到底怎么回事。

　　“灵儿怎么了？”钟山深吸口气，缓缓的问道。

　　深深的看了一眼钟山，涅青青说道：“还记得那次我带她去凤凰宫，涅火重生吗？”

　　“嗯，刚才我失礼了，不管怎么说，多谢你能让灵儿活过来。”钟山马上对着涅青青深深一拜道。

　　钟山恩怨分明，恩就是恩，怨就是怨。这一拜，绝对出于真心。

　　“灵儿在涅火重生之际，太思念你了，为了救灵儿，凤凰一族的至尊，不得已封住灵儿关于你的一切记忆。这样才在最后救过来。”涅青青说道。

　　“关于我？呵，封，封的好，只要灵儿能活过来就好。况且，虽然忘了我的人，却忘不了那份感情，忘不了那份心痛。”


第六十一章 勾女

　　“关于我？呵，封，封的好，只要灵儿能活过来就好。况且，虽然忘了我的人，却忘不了那份感情，忘不了那份心痛。”

　　看看钟山，涅青青深叹口气。

　　“那灵儿的封印要如何才能解开？”钟山郑重的问道。

　　“解开？只有一个办法，不过非常难。”涅青青说道。

　　“难？再难也要解。”

　　“解铃还须系铃人，必须要凤凰一族的至尊，施展‘凤吟九天’才能不伤害灵儿元神的情况下，解开封印，但，听闻施展凤吟九天，对凤凰一族至尊损耗很大。”涅青青说道。

　　“那又如何，麻烦青青公主帮我联系一下，我和她谈！”钟山说道。

　　涅青青古怪的看看钟山。

　　“至尊岂是说见就能见的？”大厅之外，忽然又传来一个挑剔的声音。

　　一个青衣女子缓缓走了进来，眼中充满了冷冽。

　　“小家伙，一段时间不见，修为涨了不少啊！你这根骨居然也能到元婴期？”青衣女子看着钟山道。

　　钟山古怪的看着这个青衣女子，容貌绝佳，但自己从没见过她啊？她认识自己？

　　“青儿！”涅青青马上叫道。

　　青儿？钟山脑海中灵光一闪，顿时想到了她是谁，青鸾，昔日涅青青骑着的青鸾去天狼岛的。她是那只青鸾？一只凤凰将？

　　“钟山见过凤凰将！”钟山说道。

　　青衣女子微微冷笑道：“刚才听说你要见至尊？至尊为什么要见你？你又有什么资格见至尊？”

　　“我找凤凰至尊，自然有事要谈，至于资格，只要凤凰至尊见了我便会知道，我自然有那个资格。”钟山沉声道。

　　资格，钟山的确有那个资格，大罗天朝东方公，这个身份或许低了点，但是，大崝皇朝皇帝，就足够了，因为大崝皇帝与狼族至尊平起平坐，而狼族至尊和凤凰至尊也是平起平坐的。

　　“哼，不可能！”青鸾很直接的回绝道。

　　看到青鸾一副绝不可以的样子，钟山也不再这事情上纠缠，马上看向涅青青道：“青青公主，不管如何，你都救了灵儿，钟山的感激永记于心，既然见不了凤凰至尊，那钟山还有另一事请求。”

　　“哦？”涅青青疑惑道。

　　一旁青鸾见钟山立马不要见凤凰至尊了，也是微微一鄂。

　　“灵儿忘记了我，但忘不了那段情，我想从这方面着手，希望能够唤醒灵儿记忆，请您制造一些机会，让我和灵儿相见。”钟山说道。

　　“相见？”涅青青有些为难的看向钟山。

　　“我什么也不会做，就是和灵儿说说话！”钟山期盼的看向涅青青。

　　什么也不做？涅青青是还没体会到钟山那张嘴的厉害！

　　“好吧！我尽量！”涅青青说道。

　　“多谢！”钟山马上笑道。

　　“敢问这位凤凰将，如何称呼？”钟山又看向那青鸾道。

　　“我叫青红”青鸾高傲的说道。

　　“钟山失礼了！”钟山说道。

　　“嗯！”这时，青鸾心中好似舒服多了。

　　※※※

　　钟山从青青公主府出来后，就回到了南明贡殿。

　　站在浮岛之上，钟山看看面前众人。将先前的事情，对众人说了一遍。

　　“炙火！”钟山叫道。

　　“呃？大帅？”炙火狼将微微意外道。

　　“我有一件事，让你去做，重中之重！”

　　“炙火必竭尽全力！”炙火一副坚定道。

　　“嗯，公主府中，有一个青鸾，凤凰将，青红，你知道吗？”钟山问道。

　　“大帅刚才提到过。”炙火点点头。

　　“给你一个月时间，将她勾引到手。死心塌地做你妻子。”钟山说道。

　　奉命勾女？

　　炙火的脸顿时垮了下来，不会吧！勾引到手？

　　身旁其它人一听，微微一鄂，继而轰然笑了起来。

　　“怎么？有问题吗？”钟山看向炙火狼将道。

　　“大帅，你让我去打仗，去和人拼命，这都没问题，你让我勾引她？这！”炙火狼将顿时不满意了。

　　“你妻子不是去世了？现在单身，你怕什么？”柳无双笑道。

　　“是啊，青鸾，在凤凰一族可是非常抢手的，青鸾属木，木助火势，是修炼火性修者的最好鼎炉，你刚好修火，做你道侣再合适不过了！”林啸也笑道。

　　“可是……。”炙火一副为难道。

　　“你刚才不是说竭尽全力的吗？”水无痕笑道。

　　“可，这不一样！”炙火狼将马上辩白道。

　　“没什么不一样的，这是命令！”钟山郑重道。

　　委屈的看看钟山，炙火狼将只能无辜的领命了。

　　“大帅，你能再描绘一下，灵儿公主手中的鸟儿吗？”尸先生皱眉说道。

　　“怎么？”钟山疑惑道。但还是用法术凝显出当时看到红麻雀的样子给尸先生。

　　看到面前红麻雀的图像，尸先生双眼一瞪。眼中充满惊讶。

　　“怎么了？”钟山问道。

　　尸先生深吸口气道：“大帅，你可知这是何物？”

　　“不就是一个变异的麻雀吗？”炙火狼将在一旁疑惑道。

　　“麻雀？呵呵，这天下所有麻雀加一起都没它尊贵。”尸先生沉声道。

　　“哦？”

　　“它是朱雀！”尸先生无比肯定道。

　　朱雀？众人一阵疑惑，不一样吗？朱就是红，红就是朱，红麻雀就是朱麻雀啊！

　　只有钟山瞳孔一缩，朱雀，果然是朱雀。离火？

　　“这世上从没有出现过朱雀吗？”钟山问道。

　　炙火狼将刚要说。

　　“这天下，是不可能出现朱雀的。”尸先生马上摇摇头道。

　　炙火狼将微微疑惑，但还是点点头。

　　“为何？”钟山问道。

　　“因为每一只朱雀的命格，都是‘仙命’。”尸先生说道。

　　“怎么可能？仙命？你是说那什么朱雀是仙人？仙人怎么可能在这世上？不是要飞升了吗？”炙火狼将马上否定道。

　　“不是仙人，是仙禽，朱雀非常稀少，有人说是麻雀变异的，有人说是凤凰进化的，但都不知晓它的来历，只知道，少，非常少，每一只的命格，都是仙命！它没有引来这天下的天威降罚，非常奇怪，不知道什么秘法。”尸先生说道。

　　“怎么可能？这天下都从来没出现过，你怎么说有人……，有人……。你这不是胡说吗？”炙火狼将拆穿尸先生谎言道。

　　“我相信尸先生。”钟山说道。

　　钟山一说，众人只能压下心中疑问。

　　意外的看看钟山，尸先生点点头继续说道：“你们知道，那些飞升的仙人，为什么不敢下来吗？”

　　“这个天地规则的排斥。”钟山说道。

　　尸先生点点头道：“这只是一个方面，更重要的是，仙命之人回来，会受到这个世界的一种限制。恐怖至极的限制。”

　　“哦？”

　　“逆流时光！”尸先生说道。

　　“逆流时光？我好像听至尊提过，但当时我听不懂，到底怎么回事？”炙火狼将说道。

　　“帝玄铩说过？”钟山问道。

　　“嗯！”

　　“逆流时光，就是这个世界，会对他们的命格进行限制，使之从最巅峰，逆流到最低谷，换句话说，就是他们的寿元，将只有一百年，百年若不离开，即便仙人，也必须死。”尸先生说道。

　　“人间羡慕仙界，仙界却畏怯凡间，这凡间换句话说，居然是仙墓？”钟山笑道。

　　“呃，可以这么理解。”尸先生古怪的看看钟山点点头道。

　　“不对！”钟山忽然眉头一挑。

　　“怎么？”尸先生疑惑道。

　　“那只红鸟，不，朱雀，我看的出来，虽然已经开了灵智，但没有多大智慧，好似婴儿般的智慧一般，它很可能在这天下诞生的。你不是说没人知道它是怎么诞生的吗？”钟山说道。

　　“呃！”尸先生也是皱眉，百思不得其解。

　　“一定是在这世间诞生，然后被凤凰至尊有心利用，用秘法掩盖它的命格！”钟山说道。

　　“呃，有一定可能！”尸先生点点头道。

　　钟山双眼微微放光道：“你们先下去吧，尸先生随我入殿，再商讨朱雀事宜。”

　　“是！”众人马上应命道。

　　三日后，钟山带着炙火狼将再度来到了青青公主府。

　　炙火狼将这次多了一个非常艰巨的任务，勾引青鸾青红。

　　“苦什么脸？又不是让你送死。怕什么？”等候中的钟山对一旁炙火狼将斥候道。

　　“我宁愿去送死！”炙火狼将苦着脸小声的说道。

　　钟山一瞪眼，炙火狼将只能讪讪不语。

　　没多久，涅青青就走了过来。

　　“青青公主！”钟山叫道。

　　“嗯，你和灵儿见面，我必须在身边！”涅青青说道。

　　“呃？”钟山眉头一皱。

　　“放心吧，我隐于暗处，否则你欺负了灵儿怎么办？”涅青青道。

　　钟山一阵苦笑。点点头。

　　“对了，你府上的那位青鸾，青红还在吗？”钟山问道。

　　“嗯！”涅青青点点头，眼中泛出一些疑惑。

　　钟山一拉身旁炙火狼将道：“这是炙火狼将，有要事要见青红。”

　　炙火脸上无比僵硬，一副壮士一去兮不复返的神态。


第六十二章 恶人自有恶人磨

　　逍遥府！

　　“真的去了青青公主府？”逍遥侯涅狂邪笑道。

　　在逍遥侯面前，是一个侍卫模样的男子。

　　“千真万确，侯爷上次让我留意，我就一直看着了，是去了青青公主府，具体什么事情，我不清楚。”那侍卫说道。

　　“你当然不清楚，你只是个看大门的。”逍遥侯邪笑道。

　　“走！”逍遥侯对着身后一批皇极境下属叫道。

　　继而，快速冲出逍遥侯府，一起向着青青公主府冲去。

　　青青公主府上。

　　“你找青儿？”涅青青看向炙火狼将疑惑道。

　　炙火狼将一阵脸红，好似第一次相亲一般，不知道该说什么。

　　钟山见炙火一副怂样，心中一阵鄙夷，一到正式场合就软腿了？

　　没办法，只能钟山自己站出来道：“炙火以前见过青红，一见之下，惊为天人，日日思念，心存爱慕，多年未找道侣，这次来离火圣都，就是为了弥补一下昔日遗憾，还望青青公主成全。”

　　钟山说完，一脚踹在炙火腿上。

　　“呃，是，是！”炙火马上回道。

　　涅青青张张嘴巴，一副不可思议。

　　“青青公主，就让他们见见面吧，毕竟，都是成年人了，挡是挡不住的。”钟山说道。

　　钟山说完，炙火脸上再度一红，涅青青也算回过神来了，略微古怪道：“青儿住在东面的院子里，要不我带你去。”

　　“不用，他们的事，他们解决，我们也就不参呼了吧。”钟山说的好像炙火狼将的家长似的。

　　“也好！”涅青青古怪的点点头。

　　想来青红应该也不会吃亏。

　　“走吧！”钟山说道。

　　“嗯”

　　炙火狼将奉旨勾女去了，钟山也在涅青青带领下，去院子的西方见灵儿了。

　　青青公主府，西面一个小山谷般的地方，有小溪，有树林，有小山，环境非常优美。

　　天灵儿带着朱雀坐在一个石桌之旁，看着小朱雀在石桌上吃着火红色的米粒。

　　“灵儿”涅青青叫道。

　　天灵儿‘忽’的站起身来，一副非常紧张的样子。

　　看到钟山过来，天灵儿本能的紧张。不知道为何，这自从三天前见了钟山以后，虽然对钟山的无礼非常恼火，但是，这几日梦中，那个‘桂花糕’的背影也转过身来了，就是钟山。

　　自己根本不认识钟山啊。为什么会这样？

　　直到涅青青找自己谈与钟山见面将话说清楚，到现在都不明白，当时怎么稀里糊涂就答应了？

　　“灵儿公主！”钟山叫道。

　　听到钟山称呼自己公主的情况是，天灵儿不自觉的长呼了口气，生怕钟山再提夫妻之事。

　　“钟、钟山！”天灵儿带着一丝生涩的说道。

　　“三天前，我太唐突了。”

　　“没、没关系。下次不要胡言乱语了哦。”

　　“呵呵，我绝对没有胡言乱语。我知道你不相信我先前说的，我来和你慢慢谈一下，你自己想想，你是怎么离开开阳宗来这里的？”

　　“我受了重伤啊！”

　　“你怎么受伤的？”

　　“姐姐说，是被一个闯开阳宗的人，打伤的啊！”

　　“青青公主说的？”

　　“嗯！”

　　“那你自己还记得吗？”

　　天灵儿深思了起来，一深思，忽然天灵儿捂着自己的脑袋。一脸痛苦的样子。

　　“好了，好了，不要想了！”钟山马上说道。

　　看着天灵儿痛苦的样子，钟山不觉心里一阵酸痛。

　　“我记不起来了。”天灵儿摇摇头道。

　　“你不要想了，听我说吧！”钟山心疼道。

　　“嗯”

　　“首先，不可否认，你自己丢失了一段记忆。”

　　“嗯！”天灵儿点点头。

　　“那这段时间，你不记得了，我来给你回忆，你可以选择相信，也可以选择不信，就当一个故事来听，好吗？”钟山温柔道。

　　“嗯，我可以不相信哦！”天灵儿马上戒备道。

　　“可以、可以。”钟山马上说道。心理一阵安慰。

　　正在钟山要开讲之际。

　　“公主，逍遥侯闯进来了。”一个下人连忙跑了过来道。

　　“逍遥侯？”涅青青眉头一挑。

　　“青青姑姑！”逍遥侯大摇大摆的走了进来，后面带着十几名下属，正是昔日的皇极境强者。

　　“逍遥侯，你来干什么？”涅青青眼中泛着一丝恼怒。

　　逍遥侯对着涅青青看了一眼，眼中闪过一丝淫意，继而扭头看向天灵儿和钟山。

　　看到二人，逍遥侯眼中顿时产生一丝阴寒。

　　“姑姑，我是来看你的啊！哦，灵儿姑姑也在啊！”逍遥侯带着那淫邪的笑容走了过来。

　　天灵儿身体缩了缩。显然不喜逍遥侯。

　　钟山本能的挡了一下，本能的保护天灵儿姿态。

　　而钟山的动作，刚好看在了逍遥侯眼中。

　　“钟山？”逍遥侯看着钟山眼中闪过一股阴冷。

　　“大罗天朝，东方公钟山，见过逍遥侯。”钟山笑道。

　　逍遥侯四处看看，见尸先生不在，整个人气势顿时再度张狂了起来。

　　“钟山？你可知道这是什么地方？”逍遥侯问道。

　　“反正不是你家！”

　　“哼！”逍遥侯一声冷哼，继而神情一转，转到躲在钟山背后的天灵儿身上。

　　“灵儿姑姑，我刚才在街上看到一个漂亮的手镯，来，送给你。”逍遥侯向着钟山方向走了过来。

　　“我不要！”天灵儿马上叫道。

　　“来嘛，我给你戴上。”逍遥侯淫邪的笑着，并且探手就要抓天灵儿的右手。

　　“啪”钟山瞪着眼睛，一把抓住逍遥侯的右臂。

　　“你干什么？”逍遥侯好似等到了机会，顿时发作了起来。跟随而来的众皇极境也围了上来。

　　逍遥侯已经想好了，今天一定要一雪前耻，就算钟山不对自己动手，也要报仇，我的地盘，我做主！

　　同时也想到，在这离火圣都之内，钟山绝对不敢对自己动手。自己是谁？谁敢在离火圣都欺负我？

　　“轰～～～”

　　一个阴雷顺着钟山的手掌，顿时探入逍遥侯的手臂。轰然一声。

　　“啊～～～”

　　逍遥侯痛苦的大叫了起来。他怎么敢出手？

　　“杀，杀了他～～～！”

　　逍遥侯痛苦的喊着。

　　“你们敢！你们什么身份，敢对付我？”钟山一声怒喝，又几个阴雷窜入逍遥侯体内。

　　“啊～～～啊～～～啊～～～啊～～～啊～～～”

　　逍遥侯痛苦的脸部都扭曲了，这一帮饭桶，怎么到这个时候都没用了。钟山一个阴雷接着一个阴雷打入，就好似天雷在体内炸开，这痛苦，可想而知。

　　“杀，杀了他，有事我顶着，只是一个它朝公爵而已，杀～～～”

　　逍遥侯倔强的叫道。

　　十几个皇极境，终于下定决心，要杀钟山了。

　　“哼，我是大罗天朝使者，是钦差，代表着大罗圣上，你们敢对圣上动手？”钟山再度一声咋喝。

　　钟山一喝，众人再度不敢动了。

　　古神通？他代表着古神通？谁敢动？不说大罗天朝饶不了自己，就是大离天朝也不会轻饶了自己，哪怕逍遥侯再顶着。

　　“钟山，我咒你不得好死！”逍遥侯倔强的叫喊道。

　　低头，冷冷的看看已经被炸的如一滩烂泥的逍遥侯，钟山冷声道：“逍遥侯是吧？我不管你什么身份，你给我记住，永远别再来惹我。哼！”

　　探手间，将炸的如烂泥般的逍遥侯丢了出去。

　　那些下属，马上接住。

　　“废物～～～”

　　逍遥侯艰难的骂着一群手下。

　　“滚～～～”

　　钟山一声怒喝，众皇极境快速带着逍遥侯离去了。

　　钟山一系列动作看着二女眼中，二女谁也没有插口，眼中都是一闪而过的精光。一阵激动，这个逍遥侯的恶绩二女深有体会，也深为厌恶。被钟山这一欺负，有种说不出的畅快。

　　“好！打死这个大坏蛋！”天灵儿在逍遥侯离去后马上说道。

　　“以后，你要多小心！”涅青青关心道。

　　“我知道。”

　　“你怎么敢打他的？在离火圣都，谁也没有这样打过他啊。”天灵儿眨着眼睛忽闪忽闪道。

　　“恶人自有恶人磨！”涅青青捂口笑道。

　　恶人自有恶人磨？钟山摸摸鼻子，一阵无语。

　　“好了，回归正题吧！”钟山说道。

　　“哦！”

　　“三十六年前，我第一次到开阳宗……。”

　　钟山一路开始说了起来。二女仔细听着。

　　听着故事里有着自己，天灵儿有些稀奇，有些戒备，有些投入。

　　讲到出山门的时候。

　　“桂花糕？原来你定的桂花糕？后来呢？”

　　“后来我们就出山门了啊，第一次露营，我们用了这个！”钟山取出一张吊床。

　　“呃，我也有一个，这是怎么用的？”天灵儿惊奇的问道。

　　钟山走到一旁小树林，找了两棵相近的树，将吊床绑上去。看的天灵儿眼睛一亮，马上将自己那个吊床也绑在了树上。

　　“这是床？”天灵儿惊喜的爬了上去。


第六十三章 朝堂之上

　　看着天灵儿坐在吊床之上，和昔日一模一样的欢乐的摇晃着，钟山不自觉的又回想起了当初。脸上露出一股莫名的笑容。

　　涅青青适时的躲入了暗处，躲进了小树林中。

　　“这是我做的桂花糕，故事里的天灵儿，最喜欢吃的，吃了还允手指的桂花糕。”钟山取出一个小盒子，这是这两天临时做的。

　　天灵儿带着一丝好奇，抓了一块丢入口中。一吃之下，眼睛一亮，不是没吃过比它好的东西，而是忽然间一阵喜欢，心中莫名的一种喜欢，好似这桂花糕是自己最喜欢吃的东西一样。忍不住的允了一下刚才抓桂花糕的手指。

　　一允之下，天灵儿顿时顿住了。有些惊慌的看看钟山，马上不再允手指，并且丢开桂花糕，不再吃了。

　　怎么回事？为什么我和故事里的天灵儿一样？

　　深吸口气，钟山继续说着和天灵儿之间的故事。

　　说到赌场之时，天灵儿拿出色子一阵好奇，在讲到为救小狼，钟山用指纹鉴别凶手时，充满好奇的看看自己大拇指。

　　讲到钟山家，讲到血菩提，讲到岩浆底的怪人。讲到二人利用空气炮，冲天而上。天灵儿眼中充满了惊奇。

　　这故事听起来，真的太有趣了。

　　讲到钟山葬身蛇腹之际，天灵儿心中一紧。手头都捏了起来。

　　在讲到八门山内，天灵儿更是充满好奇。

　　又讲到，为雷花二人身陷雷蝎谷时。天灵儿整个人都投入到故事之中。

　　再次提到‘桂花糕’，钟山将生的希望让给天灵儿，自己一人堵住洞口之时。

　　天灵儿的眼泪再也止不住了，不停的流淌了下来，甚至在心灵深处，一种撕心的疼痛好似复舒了一般，不断的撕着天灵儿的心，好似在责怪她一般。

　　钟山讲不下去了。

　　涅青青也走了出来，扶着泪眼婆娑的天灵儿，看向钟山之时，眼神也变得极为复杂了。

　　“你明天再来吧！”涅青青说道。

　　“嗯！”钟山点点头，退了出去。

　　叫了一下炙火狼将。就回南明贡殿了。

　　南明贡殿内。

　　“你今天怎么样了？”钟山看下炙火狼将问道。

　　“呃，还行！”炙火狼将有些怪异道。

　　“嗯！”钟山也没多问。

　　第二日，钟山接着讲，钟山看到，天灵儿对自己的感觉发生了一丝变化。多了更多的戒备，同时也多了一丝复杂。

　　接着，天灵儿没有再吃桂花糕，听着钟山讲着那感天动地的回忆。

　　女人是感性的，不止天灵儿，涅青青在听过这一系列的故事之后，也变得多愁善感了起来。对于钟山的态度也好出了很多。

　　一连讲了四天，毕竟二人在一起的日子太长了，很多要说的，不过四天也将大概讲清楚了。

　　“姐姐，我要回去了，我要好好想想，这几天我不来你这里了。”天灵儿红着眼睛说道。

　　“嗯。”涅青青点点头。

　　天灵儿要去抱小红之时。钟山走了过去。

　　“这些是什么？”钟山抓起朱雀的食物问道。

　　而这不经意间，钟山也丢进去了几粒差不多的小米粒。

　　也是钟山这几天专门找尸先生制作的东西。

　　“这是聚火米。小红的粮食！”天灵儿收起聚火米抱着朱雀离开了。

　　看着天灵儿离开，钟山深深吸了口气。

　　“不行的，凤凰至尊的封印，不可能这么容易解开的。”涅青青摇摇头叹息道。

　　“不管有没有效果，都要谢谢你！”钟山对着涅青青道。

　　“唉！”

　　钟山告辞了，带着炙火狼将再度回到南明贡殿。

　　“让你勾引青红的，做的怎么样了？”钟山看向炙火狼将道。

　　“呃，还行！”炙火说道。

　　“还行？什么叫还行？”

　　“呃”

　　“青红长什么样？”钟山带着一丝不确定的看向炙火道。

　　“呃”炙火一阵迟疑。

　　钟山瞪着眼睛看向炙火狼将。

　　“你不要告诉我，这四天时间了，你所谓的‘还行’，到现在连青红的面都没见到？”钟山瞪着眼睛看向炙火。

　　炙火狼将无奈的低低头。惭愧的点点头。

　　“靠！”

　　※※※

　　两日后，大离早朝，离火圣殿下，钟山耐心等候。

　　“宣，大罗天朝使者，入离火圣殿～～～”

　　钟山再度踏上天梯，走向上方离火圣殿。

　　走到殿门口之际，忽然听到大殿内的一些声音。

　　“启禀圣上，大承帝朝太子，赵天杀，昨夜刚到离火圣殿，说是带着大承帝朝的诚意，求见圣上，已安排在泗阳宫了。”

　　“大承帝朝的诚意？大承帝朝和我朝常年征战，岂会有什么诚意？”

　　“宣”涅凡尘说道。

　　“是！”众人纷纷闭嘴。

　　钟山举步踏入大殿，同时，一个老太监却是踏出大殿，显然去找那什么赵天杀去了。

　　大殿之内，两排站着文武官员，中心高高在上的是大离圣上涅凡尘。和大罗天朝的朝堂一样，那么的庄重，那么的宏伟神圣不可侵犯。

　　两边朝列，钟山只认识两人，一个是看着自己一脸冷笑的逍遥侯。另一个却是带着和善笑容的少飞侯。

　　“大罗使者，钟山，见过大离圣上，愿大离圣上仙福永享，寿与天齐！”钟山微微一礼道。

　　“大罗使者？你代表大罗天朝来此，所为何事？”涅凡尘问道。

　　“大罗、大离同为神州天朝，天下之表率，但相隔甚远，我朝圣上念于大离圣上曾是故交，因此特派钟山来此，促进两朝友谊、加深两朝感情，送来大罗各种特色灵果无数，同时，也想向大离圣上讨取一枚‘千秋果’，以示两朝之情谊。”钟山说道。

　　“准！”涅凡尘淡淡说道。

　　继而，几个太监托着托盘过来。

　　钟山逐一取出大罗天朝的灵果，一个一个的摆放了上去。

　　灵果无数，整个大殿内都弥漫起了一股清幽之气，闻之一下，都感觉全身毛孔张开一般。

　　这些灵果，大都都是七品灵果，非常珍贵。

　　可是外物终究是外物，朝堂之上，无一不是见过大世面之人，看着这些灵果，有些惊叹，但更多的却是淡定。

　　在所有灵果交出去以后，一个太监，托着一个银色的果子走了过来。

　　果子有拳头大小，上面无数细细的鳞片将其包裹，好似裹了一层蛇皮一样。

　　八品灵果，千秋果。

　　看到这果实，钟山就一眼认了出来。

　　马上取出小玉盒，非常郑重的装了起来。

　　“多谢大离圣上！”钟山做完一切，恭敬的一拜道。

　　“听闻，大罗天朝东方公，获得一瓶长生不死药，不知是否真的？”一旁逍遥侯忽然阴阳怪气的说道。

　　长生不死药？朝臣顿时神情一紧，也都无比期盼的看向钟山。

　　“这位官员，如何称呼？”钟山对着逍遥侯问道。

　　钟山一问，逍遥侯顿时气得一阵脸红，打了我两次，还装不认识我？他是故意的。

　　“我乃是大离天朝逍遥侯，涅狂！”逍遥侯沉声道。

　　“哦，逍遥侯！钟山记下来，想不到在这里还能又认识一名大离官员，有空到我南明贡殿坐坐，我钟山最喜欢交朋友了。”钟山笑呵呵的说道，只字不提长生不死药。

　　众人微微一鄂，什么乱七八糟的？人家问你长生不死药，你交什么朋友？至于逍遥侯，却是气得不轻，朋友？朋个屁，老子恨不得扒你的皮、抽你的筋、喝你的血。

　　也许是涅凡尘念及旧情，不忍涅狂继续被糟蹋下去。

　　“钟山，朕也曾听说，你得到一瓶长生不死药，可是真的？”涅凡尘威严的说道。

　　朝堂之上，众臣一起期盼的看向钟山。

　　“禀大离圣上，绝无此事。”钟山一口否定道。

　　钟山一语，当正将这些朝臣憋得不轻。

　　“你撒谎！”逍遥侯怒道。

　　钟山看都没看逍遥侯。

　　“不过，在下的确得到一神奇的东西。是不是长生不死药，钟山不确定，但听闻，只要吃了此物，最少增加千年寿元，不知是真是假。”钟山再度说道。

　　“哗～～～”

　　朝堂一阵嘈杂，众朝臣非常交头接耳，真的有这东西？最少千年寿元？长生不死药？

　　“哦？”涅凡尘微微一鄂。

　　“钟山眼拙，还不能分辨，不知可否想请大离圣上，为钟山分辨一下其效。”钟山再度说道。

　　钟山一说，朝臣的目光全部聚向了涅凡尘。一旁涅狂忍着气，同时微微疑惑。

　　“好！”涅凡尘回答非常直接。

　　“那物好似有了魂体一般，装不了储物手镯，正在天梯下，被我一名下属托着，请圣上准他带那物上来。”钟山再度说道。

　　“准”

　　很快，天梯下的林啸，托着一个紫色的托盘，上方放着一个九龙晶雕的罩子，走入离火圣殿。

　　一瞬间，所有人的目光都聚向了那九龙水晶罩。


第六十四章 四男一女

　　长生不死药？这会是传闻中的长生不死药？

　　朝堂中所有人的目光，都盯向了林啸。这里的人，都是手握重权之人，每人都有着无穷的气势，这不仅仅是修为的势，更多的是官势、权势、威势。

　　庞大的‘势’向着林啸压迫而至，若是常人早就吓得节节败退了。

　　但是林啸不然，昂首扩胸，没有丝毫畏怯，更多的是坦然和自信。

　　一些有识之士都微微一鄂。

　　“大离圣上请看！”钟山笑着走过，并且探手拿去上方的九龙水晶罩。

　　九龙水晶罩能够隔绝神识，因此众人都不能知道内部有什么。

　　钟山一提，顿时一道紫光闪过。

　　所有人都双眼一瞪。

　　那是什么？婴儿？

　　众人看得，在那托盘之上，正端坐着一个拳头大的婴儿。婴儿嘴角更是露出一丝阴冷的邪笑。婴儿身体周围，萦绕着一层淡淡的紫色云烟，看上去无比诡异。

　　看着那婴儿，众人不自觉的感到一股邪恶直冲脑部，这是什么东西？这么邪门？

　　不对，那不是婴儿。

　　所有人都瞪大眼睛，咽咽口水，不明白这是什么东西。

　　“大离圣上请看，这就是我所得之物，钟山只是听闻吞之能长最少千年寿元，不知是否，还请大离圣上点评。”钟山笑着说道。

　　看到钟山身旁之物，涅凡尘的瞳孔本能的一缩。涅凡尘认识。

　　“你这是在哪得到的？”涅凡尘问道。

　　“大金皇朝，当时随长生界人剿灭魔魇军团总部时，发现的。”钟山如实的说道。

　　魔魇军团总部？涅凡尘微微一笑，好似想到了什么。

　　“大离圣上，请问我打探来的消息，可是真的？这东西真的有那效果？”钟山问道。

　　“是可以增长千年寿元。”涅凡尘点点头道。

　　“哗～～～”

　　众朝臣再也压抑不住了，一片哗然，真的，真的是长生不死药？那真的是长生不死药？

　　“钟山，你是否要将其敬献圣上？”逍遥侯涅狂忽然问道。

　　逍遥侯一问，所有人都皱起了眉头，众人当然不希望钟山给涅凡尘，但是，又不敢表现出来。

　　“逍遥侯？”钟山带着疑惑的笑容看向涅狂。

　　“嗯？”涅狂眉头一挑。

　　“这是我的东西，还轮不到你来给我做主。”钟山笑着说道。

　　钟山说完，众朝臣都是暗呼口气。虽然得不到，但以后谁又说得准呢？或许将来进入自己口呢，但是，只要给了圣上，那以后想都不要想了。

　　“多谢大离圣上，为钟山鉴别此宝。”钟山对着大离圣上恭敬一拜。

　　涅凡尘看着钟山，因为钟山那架势，明显话没说完。传闻中，钟山要用此宝跟自己换某物？

　　“禀大离圣上，钟山有一位妻子，现正在大离天朝，希望圣上能够降下福泽，祝福我夫妻二人，并且允许钟山带着妻子回家。”钟山诚恳的说道。

　　钟山说完，朝堂上众人一阵古怪。请圣上赐福？你夫妻二人？这什么乱七八糟的？

　　但是，涅凡尘好似知道一般。眼中闪过一丝不愿。

　　“你的妻子是谁？”涅凡尘问道。

　　众人都看向钟山。是啊，你妻子是谁，怎么到离火圣都来了？还让圣上赐福？

　　“大离天朝，灵儿公主！”

　　“哗～～～”

　　朝堂再度一片哗然，灵儿公主？灵儿公主，好大的胆子，这钟山在干嘛？在求亲？不，这是给大离天朝抹黑。灵儿公主什么时候成你钟山的妻子了？

　　“大胆，灵儿公主何时成你妻子了？你想败坏我大离声威？”逍遥侯再度跳了出来叫道。

　　“大离圣上，昔日天地为鉴，岳父见证，我与天灵儿早已成为夫妻，只因凤凰至尊封印了灵儿记忆，才使得天灵儿失忆，青青公主可以作证，苍天在上，钟山所说断有一字虚言，让我钟山修行永止不前！钟山愿以此‘长生不死药’，换取灵儿和我回家。”钟山铿锵有力的说道。

　　朝堂之上，气氛顿时变得诡异了起来，逍遥侯怒斥钟山，钟山临天威而不惧，向圣上讨要公主？以长生不死药换之？

　　“启禀圣上，大承帝朝太子，赵天杀已经在外面候着了。”一个太监入殿马上恭敬道。

　　“呃？”众朝臣都是眉头一挑。

　　这事情还没结束呢。

　　“宣！”涅凡尘道。

　　“宣，大承帝朝太子，赵天杀入殿～～～”

　　钟山皱眉的扭头望去，正在自己关键的时候，被人打扰了，真的很不爽。

　　很快，一个黑袍男子从大殿外走了进来。

　　来人一身黑袍劲装，腰间一柄漆黑色的长剑，长剑比较细，但自有一股煞气弥漫，男子一头漆黑的长发，披肩而过，双目炯炯有神，眉心一团腥红的火焰，似在跳脱。面容洁白，无比俊朗。

　　看到来人，钟山瞳孔本能的一缩。

　　开阳宗！天杀？昔日开阳宗第二代大弟子，斩天拔剑术的强人，天杀？

　　赵天杀？呃，天杀？

　　钟山一眼认出了赵天杀，赵天杀何尝没有认出钟山？这个恨不得扒皮抽筋吃骨喝血的钟山，居然是他，先前在外界只是传闻，以为是重名，真的是那个钟山？哼！

　　“赵天杀，见过大离圣上！”赵天杀马上对着涅凡尘一拜。

　　“嗯！”涅凡尘点点头。

　　“大承太子？你来我大离天朝，所为何事？”涅凡尘问道。

　　“启禀大离圣上，在下奉我朝陛下之令，前来大离，向大离圣上求和。”赵天杀说道。

　　“求和？”涅凡尘微微疑惑。

　　朝堂之上，众朝臣再度议论纷纷，求和？大承帝朝和大离天朝年年纷争，战争不断，求和？什么意思？大承陛下疯了不成？

　　“陛下愿意从此对大离俯首称臣。举大承帝朝参拜大离圣上！”赵天杀沉声道。

　　“哦？”

　　“哗～～～”

　　朝堂再度变得吵吵嚷嚷，投降了？不会吧！

　　钟山思维中，也快速分析着一切，大承帝朝是大离天朝邻邦，但与大离天朝关系并不会，连年征战，为何忽然投降了？不对，大承帝朝以前好像没有太子，大承大帝的几个儿子全部死了，怎么忽然冒出个太子？前不久大承大帝刚过了四千岁寿辰。

　　四千岁？帝极境寿元四千八百岁。也就是说，他还有八百年寿元了。

　　“大承大帝要向我称臣？他虽然寿元不多，但其雄才，不可能向我称臣的。”涅凡尘疑惑道。

　　“启禀大离圣上，这一切都是为了我。”赵天杀说道。

　　“哦？”涅凡尘疑惑道。

　　“在不久前刚确认，在下乃是陛下的隔代子孙，也是陛下的唯一血脉。陛下自觉寿元将近，想要保我一个出路，所以自愿放弃一手开创的大承帝朝。”赵天杀说道。

　　赵天杀一说，众人就马上释然了，帝朝一灭，太子必定要被众强追杀，为了这个唯一血脉，大承大帝放弃几千年的基业也在所不惜。

　　“好，朕答应他。”涅凡尘说道。

　　这种事，岂有不答应之理？一个帝朝白白的获取，谁不要？

　　“启禀大离圣上，我朝陛下也是为了我考虑，陛下说，只要大离圣上愿意将一名公主嫁于在下，消息到达我朝朝都，我朝就马上归于大离天朝。”赵天杀说道。

　　果然，天下没有免费的午餐，这大承大帝在这里等着呢，公主？下嫁一名公主，以后赵天杀就算再不济，也是一个驸马，自然安危不愁。这要求也不算过分，合情合理。

　　“哦？你想要娶哪个公主？”涅凡尘问道。

　　显然，涅凡尘意动了。所有人都看向赵天杀，等待他说，而一旁钟山却是忽然感觉到一丝不妙。

　　“大离天朝，灵儿公主！”赵天杀说道。

　　“哗～～～”

　　灵儿公主？朝堂之上，众朝臣再度议论了起来，一个个眼中充满了怪异和不可思议，这边钟山妻子的事件还没处理好，这边又出来个求亲的？

　　“启禀圣上！”这时，逍遥侯忽然开口了。

　　“说！”涅凡尘看向逍遥侯。

　　“圣上，臣曾多次见过灵儿公主，对灵儿公主一心倾慕，日夜所思，心中充满了喜爱，灵儿公主虽然是公主，地位尊崇，但是，从血脉传承上来，和我都是圣上的第六代后裔，臣恳请圣上，为狂儿赐婚，以解狂儿相思之苦！”逍遥侯说道。

　　朝堂之上再度哗然一片。

　　又是一个求亲的？若不是在朝堂之上，此刻众朝臣一定叫了起来，灵儿公主？这么大魅力？

　　涅凡尘微微皱眉。

　　“启禀圣上！”右边朝列中，少飞侯忽然走了出来。

　　“说！”涅凡尘道。

　　“灵儿公主，温婉贤淑、活泼可爱、开朗大方，昔日一见，让臣日思夜想，是臣梦想中最好的道侣，臣昔日不敢有非分之想，但是，现在灵儿公主即将面临多方追求，臣也不想就此放弃，臣愿以昔日军功，换取圣上的赐婚。”少飞侯语出惊人道。

　　“哗～～～”

　　朝堂上，众朝臣都要疯了，又是灵儿公主？又是灵儿公主？四个风华绝代的男人，一起向圣上求赐灵儿公主？


第六十五章 起风了

　　离火圣殿。朝堂之上。

　　两列朝臣议论纷纷，看着站在场中央的四人，无不露出惊奇之色，这或许是今年，不，近百年最轰动的一件大事了。

　　场中站着四个什么人？对大离又有什么贡献？又拿什么来换灵儿公主？

　　钟山，长生不死药，已经得圣上亲口承认，最少可以增加千年寿元的长生不死药，不说这些朝臣，就是圣上自己，肯定心动，千年寿元啊！天朝圣上的寿元，也只是万岁，万岁之后，若不能成仙只能化为黄土。凭空增加千年，十分之一寿元，或许更多，圣上会不愿？

　　赵天杀，大承帝朝，一大帝朝啊，一旦那一大帝朝臣服，必将无穷气运扩增大离天朝，那时，大离天朝更加强大，圣上掌控的天也越加扩大，对于圣上的好处不言而喻，对于大离天朝的好处也不言而喻。圣上舍得放弃？

　　逍遥侯，这就更没的说了，圣上的亲哥哥转世，可以说，没有逍遥侯的前世，就没有圣上，是逍遥侯前世一把屎一把尿将圣上拉扯长大的，甚至还为了救年轻时的圣上，葬送了自己性命。圣上不可能放弃这份亲情的。不，是亲恩！

　　少飞侯，少飞侯此人，也不得不说了，少飞侯是大离天朝最近刚崛起的一个新星，就好似大罗天朝的钟山一样，少飞侯其智让人骇人听闻，就在迎接大罗使团前，刚刚以一人之智，领大离军团，覆灭了一大帝朝。军功卓著，庞大的功绩啊，现在也是为了换取赐婚。圣上对功臣向来是赏罚分明的。会选他吗？

　　朝臣无不露出了精彩的表情，这四人是强大，可是灵儿公主却更强大，居然让四人如此流连忘返？

　　该如何决定，真是难啊，要是一女可以嫁四夫那该多好。当然，这是不可能的。

　　涅凡尘看看四人，原先的一丝皱眉换为一丝戏谑的笑容。

　　“请大离圣上成全钟山！”钟山上前一步道。

　　“请大离圣上成全赵天杀！”

　　“请圣上成全狂儿！”

　　“请圣上成全臣！”

　　四人丝毫不让的再拜着。

　　众朝臣现在如看戏一般，一个个兴致勃勃，不知道圣上会如何决断？太难决断了！

　　“灵儿公主，毕竟是大离天朝公主！”涅凡尘忽然开口道。

　　涅凡尘一开口，所有人都静下来听着。

　　“天朝公主，有自己选取道侣的权利。”涅凡尘说道。

　　不错，但这要看谁下令，若是别人自然不能干预公主选择道侣权，可圣上不同，大离天朝，一切规矩都是他定的，甚至公主想废就废，想嫁就嫁，这就是圣上，这就是天！

　　“你们四人，都是杰俊，然灵儿公主只有一个人，到底赐婚谁，还要看你们自己和灵儿公主的态度。”圣上说道。

　　“呃？”四人都是眉头一皱。

　　“朕给你们四个月时间，每两个月一次，分文试和武试。文试笔斗，武试军斗！决出最优，朕给你们赐婚！”涅凡尘开口说道。

　　涅凡尘一开口，这事就算定下了，同时，众朝臣一阵叹服，还是圣上厉害！这种招数都能想到。钟山若是获胜，赵天杀自己无能，怪不得圣上，最多再挑一名公主，逍遥侯和少飞侯只能无奈，赵天杀获胜，钟山无能，自己无能怪不得旁人，至于长生不死药，到时再想其它手段获取就行了。

　　“那请问大离圣上，文试、武试之后，谁做评判？”钟山问道。

　　的确，武试做不假，文试呢？文无第一啊！

　　“由灵儿公主评判！”涅凡尘说道。

　　“是！”众人应道。

　　“启禀大离圣上，在下刚从大承帝朝赶来，从没有与灵儿公主见面，可否与灵儿公主先见上一面。”赵天杀马上说道。

　　赵天杀一说，钟山眉头一挑，灵儿被封印的那一段记忆，不仅关于自己，还是认识天杀本质的一段记忆，那段记忆前，灵儿可是非常崇拜天杀的。

　　“圣上，狂儿和灵儿公主之间有些许误会，狂儿也希望能够和灵儿公主尽释前嫌，多于灵儿公主见面。”涅狂也马上说道。

　　众人看看涅狂，一阵无语，些许误会？涅狂的名声，不言而喻。不是误会，是很差的印象吧。

　　“灵儿的道侣，必将在尔等四人身上诞生，朕准你们展开对灵儿公主的追求，但是，两试之前，绝不可有丝毫逾越，我会下令，灵儿每五天与你们见一次面！并且有人陪同。”涅凡尘开口道。

　　“谢圣上（大离圣上）！”四人同时拜道。

　　“嗯！”涅凡尘满意的点点头。

　　继而，众朝臣看向钟山，等待他敬献长生不死药，但钟山愣是退到一旁林啸身边，不言不语，一副装聋作哑之态。

　　涅凡尘看看钟山，露出一丝捉摸不透的笑容道：“退朝！”

　　“退朝～～～”

　　※※※

　　南明贡殿！

　　“大帅，这就是天朝之威？好大的气势！”林啸惊叹的回忆道。

　　“那又如何？”钟山说道。

　　林啸点点头，那又如何，林啸无比相信，早晚一天，大崝皇朝，也将达到这个程度的。

　　“大帅，今天这事看起来有些麻烦啊！”尸先生皱皱眉头说道。

　　“文试、武试，谁能比的过大帅？大帅乃是大罗天朝状元公，一纸‘满江红’，惊怒上天，武试军斗，谁又有大帅厉害？”水无痕在一边叫道。

　　“不，关键这其中冒出了个赵天杀！若我所料不错，那赵天杀，就是昔日开阳宗第二代大师兄吧？”林啸皱眉说道。

　　“不错，正是他！”钟山点点头。

　　“那就不妙了，按照大帅以前所说，这灵儿公主的记忆，刚好卡在崇拜天杀之时，忘记大帅，崇拜天杀，这情况有些不妙啊！”林啸说道。

　　“无妨，我自有办法！”钟山想了想说道。继而目光转向了一旁默默不语的炙火狼将。

　　“大、大帅？”炙火狼将怪异道。

　　“炙火，让你勾引青红的，现在办的怎么样了？”钟山问道。

　　“嗯，还行！”炙火有些不自然的说道。看向钟山有些畏惧，好似生怕钟山责怪一般。

　　“不行，你再‘还行’下去，我的计划就要被你搅了，看来，靠你一人短期是不够的，接下来，林啸、柳无双、专门负责跟着炙火，为炙火出谋划策，务必一个月内，让炙火拿下青红。”钟山说道。

　　“是！”林啸和柳无双马上应道。

　　而炙火在一旁却是无比郁闷，不过郁闷也没办法，谁让自己没本事呢！

　　“大帅，现在长生不死药证实了？”尸先生忽然笑道。

　　是啊，证实了，由大离圣上涅凡尘证实，这还有假吗？这一刻，朝堂之上的惊闻必定传遍整个离火圣都了。

　　长生不死药啊！

　　“嗯，按照计划，开始实施吧！”钟山眼中一阵精亮道。

　　“是！”尸先生马上应道。

　　“水无痕，带领八十万钟家军，全程负责配合尸先生！”钟山再说道。

　　“是！”水无痕微微疑惑，但还是立刻点点头。

　　※※※

　　朝堂之上的言谈，终究是泄露出去了，毕竟，无数双眼睛盯着这次朝会呢。

　　大罗使者钟山的‘长生不死药’，已经得到圣上的肯定，绝无虚假，货真价实，当着满朝文武的面前，鉴别了其效。

　　这一下可不得了，原先人们只是抱着一种好奇和渴望的态度，渴望它是真的而已，现在被证实了，还是大离圣上证实的，谁还不信？

　　“这天下，真的有长生不死药？”离火圣都一个酒楼中的声音。

　　“废话，圣上都肯定了，圣上可是这天下最顶尖的存在，已经能够摸索到仙界的最强人，他说的话，难道还有假，长生不死药啊，朝堂之上那一群人算是有福了，闻一口就是三十年寿元啊，我要有那个机会就好了。”

　　“你做梦吧！钟山要用它换灵儿公主呢，最后还不是圣上的？”

　　“呸，还没定了，这次四人同时求婚呢，另三人也了不得啊，逍遥侯、少飞侯，还有准备用帝朝换灵儿公主的败家太子。”

　　“要是让我看一眼、闻一口，我少活十年都认了。”

　　“哈呸，少活十年？闻一口增加三十年寿元，你小子做梦去吧！”

　　整个离火圣都已经闹翻了，消息不仅在离火圣都传，并且如长了翅膀一样，以一种恐怖的速度，辐射向四面八方，向着更远的城池传去。

　　长生不死药，真的是长生不死药，天地间最强圣药，离火圣都要风起云涌了。


第六十六章 亿万祝福音

　　长生不死药一确定，天下闻风而动！

　　这再也不需要大荣商会想透脑筋去做宣传了，因为，就凭涅凡尘的一句肯定，足矣，足够定下长生不死药！

　　只要得到消息的人，无不向着离火圣都涌过来，宗门，帝朝、皇朝、哪个不想要长生不死药？

　　南明贡殿之外，众街道空无一人，虽然看似平静，但那一间间酒楼之中，基本上都是人挤人！几乎每一间店，此刻都超载了！

　　一阵风从街道上吹过，都会探出去大量的神识。

　　就算吃不到，若有机会闻一口也是好的啊。

　　而这时，从南明贡殿之内，走出来一队将士。

　　钟家军！他们出来干嘛？难道要走了？

　　钟家军被水无痕分散而开，站在不同位置。

　　水无痕从储物手镯之中，翻手取出一百丈巨大石碑。

　　“轰～～～”

　　石碑插于地上。绽起大量烟尘。

　　所有暗处之人对着石碑望去，一望之下，无不用手揉了揉眼睛，我没睡醒吗？他妈的，老子看到了什么？

　　※※※

　　有偿观赏！

　　本人钟山，偶获一宝，经大离圣上鉴定，吞服最少长寿元千年，钟山知此宝逆天，也不想独藏，即刻起，在南明贡殿西苑设一观宝阁，供天下群雄赏鉴。

　　每人五息时间，排队而入。

　　又因钟山获大离圣上允许追求灵儿公主，因此，立有偿观赏！

　　每人一枚上品灵石，手书一段祝福本人和灵儿公主的话语，即可按顺序排队入内！

　　有不排队者，有不服从钟家军安排者，有滋事闹事者，将三天不对外开放！

　　谨此，希望诸位恪守本分，和谐观看！

　　※※※

　　看着石碑上的‘有偿观赏’！所有人都有种在做梦的感觉。

　　别人得到长生不死药，恨不得马上藏的严严实实的，这钟山在干嘛？天下共赏之？

　　不信，真的很不信，钟山脑袋被驴踢了？只要一枚上品灵石？只要这一点点？靠，那不是几乎整个离火圣都的人都能看了？

　　只要一枚上品灵石？那不是我也能看一眼，嗅上一口？五息时间啊！写祝福话语？那算个屁，‘祝二人幸福’，这谁不会写？

　　而就这会功夫，南明贡殿外的已经摆出了大量的桌子，笔墨布砚全部准备好了。

　　一共有四百张桌子，上面摆好了白布，每个人交一枚灵石，并且在上面书写一句祝福语，就可以排队进去了？

　　人们不确定的看着，不会吧？真的假的？

　　虽然处于疑惑之中，但，很快就有人到了四百张桌子之处，并且，第一人一到，第二个人就抢着去排队，继而第三个，转眼之间，南明贡殿面前广场就排出了四百条很长很长的队伍。

　　一些观望之人，一开始还有耐心观望，但看着这四百条队伍，正疯狂的向着后面长着，心中惊慌的快速去排队了。

　　四百条队伍，快速的向着后面长着，转眼之间，就通过了十几条街道。

　　众街道上百姓正做着日常事务，忽然，看到自己店门口一条长长的队伍。

　　“哎，老六、老六，快出来看，这邪门了啊，什么时候这些修者变得这么有礼貌了？他们这是在干哈？”

　　“哦，那不是炼魔堂和明净宗的掌门吗？两个宗门以前打的不可开交，现在这是干什么？两人怎么在一起排队了？”

　　“哟，这不是一箭破雷音的张大侠吗？这是干嘛呢？”

　　……

　　……

　　……

　　从南明贡殿之处开始，整个四方都喧闹了起来，这是怎么了？这些个亡命之徒，咋忽然这么懂礼貌了？排队了？

　　和尚、道士、尼姑、掌门、炼丹师、炼器师、厨师、卖肉的，这是干啥啊？

　　“你丫的敢插队？打他！”一个突兀的声音传来。

　　顿时千百道飞剑直刺而去。轰然间，一个害群之马被打飞了出去。

　　不理离火圣都内的荒唐反应，在南明贡殿前面四百张桌子，慢慢汇集成两个队伍，向着内部走去。

　　“小子，你会不会写祝福语？写到现在，前面人都已经进去了，你混蛋，耽搁老子时间。”后面的人焦急不已。

　　写完的，听从安排引入那两条入南明贡殿的队伍了。

　　毕竟，太便宜了，一枚灵石就足够了？谁付不起？

　　两条队伍，在钟家军护送下，进入了庞大的南明贡殿，在一个山谷之处，看到一个巨大宫殿，宫殿后面已经被打通，正门进，后门出。

　　周围用一个‘镂空金属笼’罩住。镂空金属笼连着地下，好似非常结实，而且人只能看到内部，神识却探不进去。在里面摆放的正是冥元丹。

　　“这就是长生不死药啊！太邪门了！”

　　“是啊，太邪门了，跟婴儿似的。”

　　“就是它，我叔父那日在朝堂上看过的，后来记录下来，就是这个，这就是长生不死药！”

　　“我要多闻闻！”

　　说完，猛吸了起来。一群人一起猛吸了起来。整个观宝殿中都是抽鼻子的声音。

　　“快点，前面的快点走！”后面没有入殿的人大叫道。

　　这时，钟家军负责此处的人说道：“好了好了，时间到了，后面的人还要看呢，一枚灵石只能这么长时间，要看，再去排队去！”

　　最前面的人念念不舍的看了看，跟着队伍慢慢从后门引出，走过一阵子，出了南明贡殿。

　　出了南明贡殿，那些人疯狂的冲回先前南门的广场。

　　但，当到广场的时候，众人又傻眼了，他奶奶的，这队伍延伸到哪去了？

　　此刻，从南明贡殿处开始，好似蜘蛛网一般，向着外界快速扩张着队伍。四百个队伍，非常快速的扩张着，不断向后、不断向后。

　　转眼之间，就找不到尾巴了。

　　后出来的人气喘吁吁的去追到尾部，发现，已经下来近百里地了，天哪，这么长队伍？要排死吗？

　　不排？就这一会功夫，又是一群人排队了。

　　快速插向那队伍。

　　仅仅一天的功夫，整个离火圣都内，都只剩下队伍了。

　　根本不需要宣传，这四百条长龙，就是最好的宣传，长龙经过一条街，又一条街，引起的轰动有多巨大。

　　从天下四方飞来大量大量的强者，但一入离火圣都，都古怪的看了起来。

　　其中一队白衣人。

　　“大师兄，看来这长生不死药是真的了，我们先去打探好消息，要不了多久，师尊就来了吧！”一个女子说道。

　　“不错，长生不死药，我们焚音谷势在必得！”旁边男子露出一副决绝阴寒之色说道。

　　“咦，那些人在干什么？排队干嘛？”

　　“呃，那，那排队是掌门？”先前女子惊叫道。

　　“还有三大长老！”

　　强者不断汇聚，而四百条长龙也在疯狂涨长着。

　　捣蛋？你想承受这四百条长龙的愤怒是啥样子吗？

　　离火圣殿内。

　　只有两人，昔日传唤钟山的老太监，还有涅凡尘。

　　“圣上，事情就是这样！”老太监怪异的说道。

　　“有偿观赏？哈哈，好你个古神通，送来这么个捣蛋货！”涅凡尘露出一副古怪道。

　　逍遥侯府！

　　逍遥侯看着面前几人道：“怎么回事？人呢？都死哪里去了？”

　　“侯爷，他们先前不是给你请过假了吗？”

　　“请假？哪有一下走这么多人的，他们到哪去了？”逍遥侯怒道。

　　“他们去排队了！”

　　“排什么队？”

　　“大罗使者的有偿观赏……。”下人赶紧说道。

　　逍遥侯：“……。”

　　灵儿公主府！

　　涅青青陪着灵儿。

　　“灵儿，圣上的交代听清楚了吗？”

　　“真是的，每五天要和四人见一次面吗？”灵儿嘟着小嘴一副不愿道。

　　“圣上交代的，必须见面，放心，到时我陪着你。”涅青青说道。

　　“嗯，好吧！”

　　“不过，这四人什么来历你知道吗？”

　　灵儿皱皱眉头。

　　“有钟山、有逍遥侯、有少飞侯，还有赵天杀！”

　　灵儿一副很气恼的样子。

　　“有两件事，我要告诉你。”涅青青说道。

　　“哦？”灵儿疑惑道。

　　“一个是赵天杀，你知道赵天杀吗？”

　　“不知道，没听过！”

　　“他是天杀，昔日开阳宗第二代大师兄。”

　　“是大师兄！”天灵儿脸上顿时绽起了一股兴奋。

　　大师兄？大师兄来求亲了？灵儿脸上露出一股喜意。

　　“嗯，还有就是钟山！”

　　提到钟山之时，天灵儿兴奋的心情，不知为何，忽然一沉。先前的激动好似莫名的消失了一般，让天灵儿一阵古怪。

　　“钟山？又是他？他怎么了？”天灵儿装着漠不关心的问道。

　　“圣上允许他们四人追求于你，现在天下共知，钟山对于你失去的那段记忆，非常执着，因此，现在正在离火圣都，筹集一块‘亿万祝福音’的画卷。”涅青青说道。

　　“亿万祝福音？”天灵儿一脸疑惑。

　　“嗯，就是请亿万人帮忙，每人写一句祝福语，给你给他！”涅青青说道。说话之时，眼中闪过一丝激动。

　　“亿万祝福音？这很难吧？”天灵儿不知为何，居然为钟山担心了起来。

　　亿万祝福音，这要召集多少多少人啊？

　　“那几日故事中的钟山聪明吗？”涅青青笑问道。

　　“是啊，故事中的钟山好聪明，可是亿万祝福音，亿万人吗？圣上不是说只有四个月吗？他又能召集多少人写？”天灵儿不信道。

　　“召集？他哪里需要召集，现在离火圣都，满朝都的人，都在抢着要去写，挤破头都挤不到呢！”涅青青摇头苦笑道。


第六十七章 烟海垂钓

　　“召集？他哪里需要召集，现在离火圣都，满朝都的人，都在抢着要去写，挤破头都挤不到呢！”涅青青摇头苦笑道。

　　是啊，现在南明贡殿之外，哪里是找人写祝福？分明是抢着写，不能写的人，眼神都充满了无尽的幽怨，后面排队，更是史无前例的彪悍，只为了能够写一句祝福！

　　当涅青青将外面的事情讲个灵儿听时，灵儿整个小嘴都张成了O型。

　　四百桌，有专人整理写满祝福的布匹，然后交由裁缝，在一块一块的接起来。

　　“真的那么多人吗？”天灵儿有些不确定道。

　　“你到浮岛上看看离火圣都的四百条长龙就知道了。”涅青青感慨万千道。

　　※※※

　　南明贡殿。

　　钟山和尸先生站在观宝殿不远处。

　　“一切都在有序的进行着。”尸先生说道。

　　“嗯，那接下来，这‘长生不死药’的安全，就全靠尸先生了。”钟山说道。

　　“陛下放心，两个菩萨尸身，就在‘长生不死药’下方，只要不是帝极境强者，任谁也抢不去的。”尸先生说道。

　　“嗯，你只要负责帝极境之下的人即可，至于帝极境以上的强者，自有涅凡尘和皇宫众强者看着。”钟山说道。

　　“是！”尸先生说道。

　　无数强者还在陆陆续续的向离火圣都而来，凝重而来，傻眼而立，呆滞排队。

　　不理外界现在是如何反应。

　　四求亲俊杰五日一度和灵儿公主见面的日子到了。

　　地点就在离火圣都以北，烟海，烟海之畔，陪公主垂钓！

　　垂钓，这是涅青青好不容易想出来的，灵儿公主，说实在的，是那种让人生怜的形象，并不专注琴棋书画，也不专注修行。难道请四人来开个宴会，吃吃饭、喝喝酒？要不了多久，灵儿就会觉得无趣了。况且，涅青青记得钟山故事中，灵儿在钟山家钓过鱼。

　　钟山得到涅青青‘密报’最先抵达烟海之畔。

　　那是一个内陆海！一个海角之处，大海波涛汹涌，而这个海角之处，海水还算平静，岸边有着大量的宫殿，显然刚刚放置上去的。

　　当钟山抵达的时候，灵儿和涅青青，正指挥下属，摆放各种露台还有遮阳伞。

　　钟山一共带来三人，炙火狼将、林啸和柳无双。

　　到了地方，钟山一眼看到了远处无聊中的青红。

　　“炙火！”钟山踢了炙火狼将一脚。

　　炙火狼将依旧有些放不开。

　　“大帅，放心吧，有我在！”林啸说道。

　　“嗯！”钟山点点头，有林啸帮炙火出谋划策，钟山也算是放心了。就算炙火还傻了吧唧的，林啸也能制造他们的机会。

　　远处，涅青青一眼看到了钟山。

　　“灵儿，基本没什么要做的了，你先去试试鱼竿，不要到时一条也钓不到！”涅青青说道。

　　“嗯！”灵儿马上跑向海边的一个长形亭子。里面摆放了一排的座椅，长长的鱼竿延伸到眼前大海之中。

　　灵儿坐下，抓着一支鱼竿钓了起来。

　　抓着鱼竿，灵儿忽然一阵熟悉，在记忆中，灵儿记得自己根本没钓过鱼啊，怎么会有熟悉感？难道真的是钟山说的那样，昔日在钟山家中池塘中钓过？

　　如当初一样，天灵儿钓鱼钓了一会，一条鱼都没钓上来，看着海中游来游去的鱼儿，和昔日一样，再度气哼哼的诅咒起了海中的鱼儿。

　　肩头朱雀看着天灵儿鼻头气哼哼的不停，头一歪，一副不明白的神态。

　　“鱼不是这样钓的！”

　　正在灵儿要摔杆之际，身旁忽然传来一温柔的声音，似曾相识，好似梦里有人对自己说过。扭头一望，刚好看到钟山笑呵呵的神情。

　　看到钟山，天灵儿脸上一红。显然不知道该如何面对。

　　钟山知道灵儿尴尬，也没有多说，而是抓起鱼竿道：“跟我学！”

　　钟山重新换钩、设饵、抛竿，静候。

　　灵儿一一照着钟山的模样去做。

　　“钓鱼呢，要有耐心，你急它就不急了。你不急，它就急了，它一急，就会拼命咬钩了。”钟山笑道。

　　“是吗？”灵儿似信似疑道。肩头小朱雀歪着脑袋看向钟山，一脸怪异。

　　“当然！”钟山自信的说道。

　　钟山耐心的教着灵儿，过了一会！

　　“噢噢噢，鱼咬钩了，鱼咬钩了！”灵儿忽然兴奋的抓起了鱼竿。

　　灵儿的鱼竿忽然间动了起来，并且一拉灵儿的手。

　　灵儿顿时兴奋的快速抽杆，很快，一条巨大的海鱼被兴奋中的灵儿抽了过来。

　　大鱼甩在一旁的海滩上，活蹦乱跳，迅速过来几名侍卫才将它按住，而一旁天灵儿却是兴奋不已，钓到了，钓到了！

　　一旁钟山欣慰的笑了笑。

　　“钟山，你的方法真厉害！”灵儿兴奋中夸耀道。

　　远处，宫殿下，涅青青看着灵儿兴奋的样子，眼中闪过一丝欣慰的笑容。

　　看着大鱼被自己侍卫抓住，并且丢入一旁小池中，灵儿充满了欣喜，当然，捉鱼非常容易，都是修者，神识一探，一个法术打出，就能捞出一条鱼来，可是灵儿刚才一点法术都没用啊，这能不兴奋吗？就好像一个亿万富翁，花钱找个老婆，和不花钱利用真心真情感动来一个老婆，亿万富翁会珍惜哪个？

　　正在灵儿开心之际，远处，再度飞来一队人影。

　　全部身着黑袍，约五十多人，为首正是大承太子，赵天杀！

　　赵天杀带着一群人从空中落下，灵儿就不再关注鱼儿那里活蹦乱跳了，而是一下子文静了起来，看向赵天杀眼神中有着一股兴奋和崇拜。

　　“大师兄！”灵儿惊喜的叫道。

　　这时，远处钟山也缓缓走了过来。

　　“灵儿，又见面了！”赵天杀和蔼的笑道。显然，也打探到天灵儿失忆的事情，所以露出超出已往的热情。

　　大师兄对我笑了？灵儿一下子处于一种幸福之中。整个人都有着颤栗的感觉。

　　忽然，灵儿看到走过了的钟山，看到钟山微微落寞的眼神。

　　一霎那间，激动的心一揪，好似一个大手狠狠的捏了自己心脏一下，一种莫名的伤感顿时将原先的幸福感受全部挤了出去。

　　“见过青青公主！”赵天杀对着走过来的涅青青叫道。

　　“见过大承太子。”涅青青回礼道。

　　“钟山！又见面了！”赵天杀有些挑衅的看向钟山。

　　原本为了灵儿才追灵儿，现在赵天杀那变态的心理中，又多了一份决心，为钟山而追灵儿，因为天杀太恨钟山了。

　　恨不得扒钟山皮、抽钟山筋、喝钟山血！

　　几十年前，两个本来都属于自己的女人，最终就因为钟山，就因为他，全部离自己而去。我天杀说过，会报仇的，不仅仅要肉体上报仇，精神上也要报仇，灵儿成了你的妻子？哼，我要当着你的面夺回来。

　　天杀的仇恨，刻骨铭心。现在是讨债来了。

　　“大师兄！”钟山笑道。

　　天杀微微凝眉，神色有些怪异，灵儿不清楚也就算了，你钟山不是知道我已经被开阳宗扫地出门了吗？

　　就这时，远处又飞来一队三十人。

　　为首一位，却是逍遥侯涅狂！涅狂身后二十九名绝世强者正是昔日大金皇朝相遇的一群皇极境强者。

　　“灵儿！”逍遥侯一落于地面，就露出一丝邪笑道。

　　灵儿脸上露出一副厌恶，不理不睬。

　　“灵儿，我知道你对我印象不佳，可那都是外面人胡说八道！你不会听信了别人的谗言吧！”逍遥侯马上露出无辜道。

　　灵儿依旧不理。

　　一旁钟山看看逍遥侯道：“逍遥侯，别来无恙啊？”

　　逍遥侯看到钟山，神色不觉一紧，眼神中有着一种畏惧，毕竟，从小到大，还没人敢欺负自己，也只有这个钟山，两次痛揍自己，心理的阴影是永远抹不掉的。

　　“嗯！”逍遥侯深沉的应了一声。

　　哼！灵儿是你妻子？等我追到她，再把你对我所做的一切，百倍、千倍奉还到她身上，我要让你和她求生不得、求死不能！

　　钟山、赵天杀、逍遥侯，已经来了三个了！还有一个。

　　正在众人想着时，远处，一个黑点快速飞来。

　　只有两人，其一正是少飞侯。

　　而看到另一人，钟山有种脑袋当机的感受，这少飞侯太彪悍了？

　　因为钟山看到，在少飞侯怀中，正抱着一个女人。

　　不，是女孩，少飞侯的女儿冰冰。

　　少飞侯带着女儿来追灵儿？

　　“爹，就是那里吗？”冰冰兴奋的叫道。

　　“是啊！”少飞侯点点头。露出一丝苦笑。显然太宠这个女儿了。

　　很快，少飞侯就带着冰冰落在了四人面前。

　　“见过灵儿公主！见过青青公主！”少飞侯落地就说道。

　　“少飞侯，这是？”青青公主古怪道。

　　“他是我爹！”冰冰非常爽快的抢先回答道。

　　爹？所有人一阵惊愕，这少飞侯还真是什么都敢做啊！

　　“啧啧，少飞侯也真是能耐啊，追求灵儿，居然还带着个女儿？”逍遥侯在一旁挖苦道。

　　“是啊，那又如何？”少飞侯对逍遥侯露出一丝不屑道。


第六十八章 走在最前面

　　看到少飞侯的不屑，逍遥侯眼神一冷！

　　“走吧，入钓鱼台！”涅青青说道。

　　涅青青带着灵儿走在前面。四个男子跟随其后，当然，还有一个小女孩冰冰。

　　走在后面，钟山刚好听到二人对话。

　　“冰冰，你今天为什么缠着跟我出来？”少飞侯小声道。

　　“没什么啊，就是想陪爹出来玩玩啊。在府里都闷死了。”冰冰撒娇道。

　　“冰冰不乖哦！”

　　“真的啦，爹，我就是想看看你要追的女人是什么样子？”

　　“呃？你怎么知道我今天来追女人的？谁告诉你的。”少飞侯脸色一板道。

　　看到少飞侯严肃的表情，冰冰心中一怯道：“是娘！”

　　“她？”少飞侯神色顿时变得复杂了很多，深深一叹，不再为难小女孩了。

　　众人到了钓鱼台，也就是先前钟山和灵儿坐的长形亭子。

　　天灵儿被安排在最右边，身旁坐着涅青青。毕竟，圣上有过交代，在文试、武试之前，不得有丝毫逾越。

　　众人可以献宝、献花，或者用甜言蜜语，但不得逾越一步，因此有涅青青隔绝众人。

　　涅青青身旁另一边是赵天杀！因为天灵儿要求，赵天杀坐在最‘靠近’灵儿之处，继而是逍遥侯。再接着是少飞侯父女两，钟山坐在最末。

　　“好，陪灵儿垂钓，不许用丝毫法术，各凭本事！”涅青青说道。

　　逍遥侯抓着鱼竿，看了看，这什么玩意？垂钓？

　　天杀和少飞侯也是很不懂，看了又看，但众人醉翁之意不在酒，因此也就算了。关键是钓鱼时的谈话。

　　鱼钩上，灵儿快速装鱼饵，天杀略微古怪，但马上也想到因由，也装上鱼饵，逍遥侯和少飞侯都不是很明白，正在研究中。

　　还是少飞侯的女儿最清楚，在少飞侯研究鱼竿之际，已经给少飞侯上好了鱼饵。

　　“呼～～～”

　　灵儿的鱼竿抛出了。

　　天杀也快速学着抛出，逍遥侯鱼饵都没装，也抢着抛了出去。

　　少飞侯刚要抛。

　　“爹，你这样不对！”小女孩一副小大人的模样指责道。

　　少飞侯被女儿指责，摸摸鼻子一阵苦笑，谁让自己太宠这个女儿了呢？

　　在冰冰教导下，才将鱼线抛出。

　　“啧啧，少飞侯还真是上阵父女兵啊！我要有这么个女儿就好了。”逍遥侯在一旁嘲讽道。

　　少飞侯刚要驳斥他。小女孩却抢先了。

　　“爹，不要理他，他都没装饵，钓到明天也钓不到的，除非哪条鱼瞎了眼！”小女孩一阵鄙夷。

　　逍遥侯讨了个没趣，对着小女孩一瞪眼。

　　钓鱼开始了，下面就是在灵儿面前展露威风的时候了。

　　钓啊钓！

　　“嘭～～～”

　　天灵儿居然第一个拉鱼冲出水面。

　　“钓到了、钓到了！”天灵儿兴奋的将鱼拉到了岸边。自有一群侍卫快速将鱼从鱼钩上放下。

　　“灵儿真厉害！”赵天杀马上适时的赞扬道。

　　赵天杀一赞，天灵儿心里顿时变的喜滋滋的。

　　“还好！运气而已。”灵儿开心的谦虚道。

　　“是啊，灵儿钓鱼果然厉害，我们都没钓到，你转眼就是一条，让我们汗颜啊。”逍遥侯也赞扬道。

　　听着逍遥侯那蹩脚的赞赏，众人一阵好笑。而天灵儿更是露出一丝皮笑肉不笑的无语表情。

　　“灵儿公主，以前一定钓过很多鱼吧，否则不可能这么熟练的，这么快就是一条？”少飞侯疑惑道。

　　少飞侯的话语也是有技巧的，虽说是疑问，但字里行间之中，充满了赞赏天灵儿的惊叹。

　　这时，天灵儿却看向的最边上的钟山，那默默无闻的钟山。

　　钓过很多鱼？可从来没钓到过，这钓鱼还是刚才钟山教她的。若没有钟山，哪能钓到鱼？哪能第一个钓到鱼？

　　“厉害！”钟山仅仅竖起一个大拇指。

　　而这一个大拇指，看在灵儿眼中，却莫名的心中一阵温暖。

　　“爹，鱼上钩了，快拉啊！快啊！”冰冰兴奋的拍手叫道。

　　“嘭～～～”

　　第二条鱼浮出水面，少飞侯钓到第二条鱼。

　　继而，钓鱼继续中。

　　很快，灵儿钓到第四条鱼了，天杀也钓到了两条，少飞侯钓了三条鱼。涅青青钓到了两条。

　　只有逍遥侯和钟山至今没有钓到，逍遥侯是过一会将鱼钩拉出水面，发现没有，再放入，再拉，再没有。心中一阵焦急。心理也变得无比浮躁了起来，还好，还有钟山陪着自己。

　　而钟山却是不断的拉线，拉过来，拉过去。就是不拉出水面。

　　天灵儿在一阵兴奋之后，也开始观看众人成果了，看到钟山到现在还没钓到鱼，心中一阵奇怪，钟山教自己钓鱼，不可能这么差劲啊。

　　钓啊钓，众人也慢慢学会了，钓的越来越多。

　　“爹，你看，他一条也没钓上来呢！”小女孩指着逍遥侯笑道。

　　显然，报仇的时候来了，小孩最记仇的。

　　逍遥侯被说的一阵郁闷，是啊，刚才还笑少飞侯，现在少飞侯已经钓到第八条了。

　　“不要急，慢慢钓！”青青公主笑着道。

　　天灵儿也在一旁偷笑，这些逍遥侯更恼火了。

　　“他，钟山也一条没钓到！”逍遥侯不爽道。

　　“他？他钓到好多了呢。”小女孩好似对钓鱼非常有研究一般。

　　小女孩一说，众人一鄂。

　　“真的啊！”冰冰见众人不信，马上一跺脚道。

　　看看可爱的小女孩，钟山笑着道：“冰冰说的没错，我来给你证明。”

　　说完，钟山一提鱼竿。

　　“嘭～～～”

　　众人看到了多么震撼的一幕。

　　钟山一根鱼竿，但鱼线非常非常长，鱼线之上，更是有着十几个结头分支，一条线上连着十几个鱼钩，一杆拉上了，十二条鱼！

　　“噢！”天灵儿惊喜的叫道。

　　十二条活蹦乱跳的鱼如当头棒喝，砸的逍遥侯脸上‘腾’的一红，十二条鱼被钟山一甩，全部甩到岸边，岸边侍卫快速为钟山将鱼卸下。

　　转眼之间，钟山变为钓的最多的了。

　　“你这什么鱼线？”逍遥侯不服输道。将钟山钓的鱼怪到鱼线之上了。

　　“你旁边渔箱也有这种鱼线。”涅青青一副鄙夷道。

　　“这么多钩子，当然好钓鱼了！”逍遥侯不服道。

　　一旁小女孩叫道：“不是这样的，那种鱼线更难钓！一下钓十二条，以前我娘也没钓过这么多！你没钓到鱼，是你太浮躁了。我娘说了，‘钓鱼人浮躁，永远钓不到！’”

　　逍遥侯被小女孩用顺口溜一教训，当场就怒了，将鱼竿狠狠一摔。

　　“明明是修士，却要学那凡人钓鱼，这钓、钓、钓什么鱼！”逍遥侯无理取闹道。

　　“逍遥侯！”涅青青眉头一挑道。

　　“我也不钓了！”赵天杀摇摇头道。

　　除了逍遥侯，就是赵天杀钓鱼最少，显然这时还是支持逍遥侯，即便逍遥侯太没品了，赵天杀依旧露出对钓鱼无聊之色，因为若排斥出了逍遥侯，那只有钟山独领风骚了。

　　天灵儿见赵天杀不钓了，小嘴一撅，心理有些不舒服，毕竟，钓鱼还是非常开心的事情，自己也钓了第二名，第一次钓到这么多鱼啊。这种心情别人很难理解的。

　　但赵天杀说不钓了，天灵儿只能带着一丝不舍，轻轻将鱼竿放下，有些不舍道：“算了，我也不钓了！”

　　“怎么不钓了啊！”冰冰有些奇怪道。

　　场面变得诡异了起来。

　　还是涅青青会处理气氛，涅青青抬头望望天道：“快中午了，不如这样，你们四人用法术，一人捉一条鱼上来，然后带着你们各自的下属，做出一道菜，给灵儿尝尝如何？”

　　“用法术？”赵天杀疑惑道。

　　“是啊，一人只许用一招！一招擒鱼，再做一道鱼宴，给灵儿点评如何？”涅青青笑道。

　　天杀看看手中的长剑，点点头自信道：“也好！”

　　“这个办法好，还是青青公主的办法好！”逍遥侯马上笑着说道。

　　“钓不过我们，就要用法术，哼哼！”冰冰气哼哼的鄙夷道。

　　“行！”钟山也点点头。

　　“那灵儿，我们就等着看吧！”涅青青拉着灵儿的手道。

　　小手一招，众人坐下的长形亭子就在涅青青法术下向后飞去，腾出海边一片空地。

　　“好了，你们谁先？”涅青青问道。

　　“我来吧！”逍遥侯说道。继而率先走了出去。

　　“我带了点桂花糕，大家尝尝！”钟山笑着说道，并且翻手取出几个大盒子。

　　桂花糕？众人微微一鄂，你真的是来踏青的不成？桂花糕？

　　也只有天灵儿和涅青青知道，那桂花糕是什么意思。是钟山的一种心意，在不知不觉中，向灵儿表达情意。

　　同是追求灵儿，钟山一直走在最前面，从一开始教灵儿钓鱼就走在了前面，对于灵儿钓到鱼，无论别人再完美的夸奖，都会变为对钟山的赞歌。现在，在别人不知情的情况下，钟山又拿出了灵儿知道的‘心意’，这样一来，钟山又走到了最前面。

　　看似钟山什么也没做，也没有太显眼，可这润物细无声，更加的催人心动。


第六十九章 四人斗法

　　“桂花糕？我要吃，我要吃！”冰冰马上开心道。

　　冰冰打开僵局，钟山也适时递给每人。

　　少飞侯拿了一盒。涅青青拿了一盒，天灵儿也拿了一盒。

　　“不必了！”赵天杀眉头一挑道。

　　“嗯，好吃，真好吃！”冰冰吃的眉开眼笑。少飞侯见女儿开心，也对钟山点点头。表示感激。

　　天杀冷眼看着，天灵儿抓着桂花糕，心里百感交集，但还是小心的吃了起来。

　　远处逍遥侯也已经走到了大海边上。

　　看着面前大海，逍遥侯忽然右指一曲，向前一指，顿时，一道红光从指尖喷发，直入大海深处。

　　顿时，众人看到从海底冒出一股红光，隐隐约约能看到海底出现一个巨大火红色的轮盘，缓缓旋转，好似海底被点着了一般，在海底深处燃起熊熊烈火。烈火从海底向上冲，好似海底火山喷发一般，无比的浩瀚！

　　“这是？”天灵儿略微惊奇道。

　　“涅火轮盘，想不到逍遥侯练就了如此法术。”涅青青皱皱眉头说道。

　　涅火轮盘？钟山马上想到，这好似传闻中，涅凡尘的绝招，想不到传给了逍遥侯，看来，涅凡尘真的非常非常宠爱这个大哥转世。

　　涅火轮盘，传闻轮盘一起，阴阳轮回，一招强势无比的招式。想来逍遥侯还没练到家。

　　“咕噜噜！”“咕噜噜！”……

　　众人所面对的海角之处，顿时冒出了大量的气泡，水越来越沸腾。

　　单指煮海！好变态的招式。

　　钟山冷眼看着海面，这招威力太大了，大到能够威胁到皇极境强者，若是昔日和自己对决用了这招，谁胜谁负还不确定。

　　不过，钟山并未太放在心上，因为钟山看的出来，这招需要时间，逍遥侯根本不能做到收放自如的地步。

　　煮海，好大的场面，海水沸腾之际，一条条海鱼也翻着肚子冒了上来，甚至有些都煮熟了。

　　逍遥侯觉得自己的强大已经展现，微微一笑，手头一止，继而探手吸来一条一丈长的大鱼，此大鱼显然非常耐热，还没死透。

　　拉上来，就丢给了自己带来的众皇极境下属。

　　逍遥侯一副张狂的走了过来道：“不好意思，煮死了这么多鱼，你们也可以在这里挑一条，我不介意，哈哈哈哈！”

　　看着逍遥侯张狂的样子，天灵儿一阵厌恶。

　　“哼！”赵天杀也一声冷哼，显然也受不了他的轻视。

　　赵天杀站了起来，走向海边。

　　逍遥侯毕竟只煮了一片海，还有大片的海未能煮到，一边热一边冷，两处有反差，就会导致海底水流变化，海底水流变化也引起上方滔天海浪，冷海水从海底蔓延过来，热海水快速被融合挤出。

　　几个大浪一出，海水温度转瞬降下去了，死鱼飘向了远处，又有海鱼被海流冲了过来。

　　天杀走到海边，冷冷注视大海，后方众人看着，逍遥侯嘴角露出一丝冷笑，显然对于赵天杀非常不屑。

　　赵天杀手抓在剑柄之上，指头按照某种轨迹落下，身形微微产生一丝滞意。

　　远处钟山，双眼一眯，这一招？这一招钟山认识。

　　斩天拔剑术！将力量聚集，聚集到了巅峰，一瞬间以一道强大的剑气释放出去，是以点破面的极强招式。

　　“呲吟～～～”

　　一道强大的白光闪过。

　　赵天杀长剑出鞘，又归鞘了。

　　看到这一招，在场的所有人，无不神情一凝。

　　“好强的招式，一招出，居然可以威胁到皇极境强者。”涅青青马上感叹的点评道。

　　四周众皇极境强者，无比露出惊骇之色，不是众人发不出这么强的威力，而是赵天杀的修为，也只是初入合体期啊，传闻正是来大离天朝前刚刚突破的，合体期？合体期的一招能威胁到皇极境？这是什么招式？这么变态？

　　威胁到皇极境还是其次，关键其效果。

　　一剑拔出，整片大海，顿时被一斩两段。

　　最少千里之内，全部是一道巨大的鸿沟，海水扑向两边，分出一道空缺之地。一直延伸到海底。

　　一道千里的鸿沟，看上去非常的壮观，两边海水如千丈瀑布一般，被分在两边，并且受强大的剑气压迫，而不得聚拢。

　　太强了！

　　一剑斩海！沟鸿千里！

　　顿时，在这强大的鸿沟两边，断层之处，看到无数海鱼，好似钟山年轻时看过的水晶鱼缸一般，所有鱼都看的清清楚楚。

　　赵天杀探手一招，一条一尺长的大鱼被抓了过来。反手抛向自己下属那边，扭头走了过来。

　　赵天杀走过来之际，大海上两边海水疯狂的向着中心空白填去，顿时冲起一道三十丈的巨浪，长达千里之多，无比气势壮观。

　　“好厉害，爹，你遇到对手了。”冰冰惊叹的说道。

　　一旁天灵儿看着潇洒的赵天杀，整个人充满了兴奋的欢喜。情不自禁的想要拍手欢喜，忽然感到手上一个东西，桂花糕？探手丢入口中，这样就能腾出手来了。

　　可是在桂花糕，那甜滋滋、柔腻腻入口之际，天灵儿不自觉的心中一闷，好似心中忽然涌出一股情绪挤出那份激动一般。桂花糕？

　　天灵儿不自觉的对最边上钟山看了一眼。心里有种说不清的滋味，为什么会这样？为什么我不能控制我情绪了？难道钟山说的都是真的吗？

　　逍遥侯，单指煮海！

　　赵天杀，一剑斩海！

　　都是了不得的本事，为了捉一条鱼，实在不值得花这么大力气，但是，此刻四人可不是捉一条鱼那么简单，而是相互攀比，要将对方比下去。

　　单指煮海、一剑斩海，都是了不得的手段，气势恢宏，二人不相伯仲，不知剩下二人又会如何？

　　“爹，该你了，一定要将他们比下去！”冰冰马上推了推少飞侯道。

　　少飞侯看着女儿，尴尬的笑笑道：“好，好，你坐在这里！”

　　“嗯，我给爹加油！”冰冰马上很乖巧的点点头。

　　少飞侯起身走了出去。

　　“这个，叔叔，还有没有……。”冰冰在少飞侯走后，马上看向钟山道。

　　看到冰冰可爱的样子，钟山微微一笑，反手取出五六盒桂花糕道：“一起给你！”

　　“谢谢叔叔！”冰冰马上开心的抱起一堆桂花糕。同时看向钟山时，小眼睛咕噜噜的转，好似想到什么东西一样。

　　众人看向少飞侯。都知道少飞侯智力超群，实力不菲，不知道又会搞出什么样的震撼。

　　只见少飞侯走到海边，忽然间，翻手取出一个小瓶子，小瓶子口中倒出一瓶紫色液体。滴入大海，继而少飞侯收起瓶子，站在海边。

　　“这少飞侯在干什么？”逍遥侯一皱眉道。

　　紫色液体入海即化，转眼融入大海。

　　忽然间——

　　“啪”

　　一条鱼蹦上岸来。

　　众人眼睛一突，这是怎么回事？鱼蹦上岸来了？

　　不对，是被挤上来的，只见大海之中，越来越多的鱼向着海岸游来，越来越多，转眼之间，众人就看到近千条鱼，不，达到万条了，万条鱼争先恐后的冲向岸边，冲向刚才倒入紫色液体之处。

　　密密麻麻，密密麻麻，那场面太壮观了，也就一会的功夫，这个海角之处，就聚集满了鱼儿，好似听候少飞侯召集一般，迅速来此报道了。

　　一条条鱼儿被挤上岸！转眼之间，岸边就堆了一大堆的鱼儿。

　　“噢、噢、噢”冰冰兴奋的拍手之中。

　　万鱼奔腾，好强大的气势！好壮观的场面！虽然没有绚丽的法术招式，但，能够驱使万鱼，比之刚才煮海、斩海丝毫不弱。

　　万鱼奔腾之中，少飞侯在其中挑选了起来，很快挑选了一条黄颜色的大鱼，探手取出一个水桶，养进桶中，拎了过来。

　　远处，可能紫色液体分解后的成分也被众鱼吃的差不多了，因此，群鱼也慢慢散去了。

　　那是什么东西？居然让鱼儿充满了渴望。

　　“爹，火棒，号棒！”冰冰吃着桂花糕，含糊不清的喊道。

　　看到冰冰面前的几个桂花糕盒子，少飞侯摇摇头一阵苦笑，继而对钟山点点头，表示感激。这个女儿真不让人省心。

　　单指煮海、一剑斩海、万鱼奔腾！

　　今天一天出现太多奇迹了，周围侍卫无不瞪大了眼睛，回到离火圣都必定成为最有力的吹嘘资本。

　　还有一个，来自大罗天朝的钟山，他又会如何呢？

　　所有人都期待的看向最边上，最不起眼的钟山。

　　到自己了，钟山也马上起身，淡淡一笑，走向了海边。

　　捉鱼？第一次四人对决，钟山自然要取得最好，压过三人才行。这样在灵儿心中才能增强钟山高大的形象。

　　走到海边，钟山看看一望无际的大海，双眼微微一眯，好似心中做了一个巨大的决定一般。深吸口气，慢慢蹲下身来，用手轻轻拨了拨海水。

　　“他在干嘛？用手捞鱼？”逍遥侯古怪的嘲讽道。

　　众人也是怪异的看着钟山，钟山那样子，怎么好似最笨拙的用手捞鱼啊！他在干嘛？


第七十章 亿鱼狂舞

　　没人知道钟山干嘛，只看到钟山手伸进海水之中，就这样轻轻摆着手掌。

　　但众人都知道，钟山绝不做无用之功，那他到底在干什么呢？

　　正在众人疑惑之际。

　　“嘭～～～”

　　海面上，忽然一条海鱼冲出水面，继而落入海中。

　　众人仅仅眉头一皱，以为是巧了而已，但，紧接着。

　　“嘭～～～嘭～～～嘭～～～嘭～～～”

　　又是七八条鱼跳出水面，这下，众人不觉得巧了。

　　因为下一刻，越来越多的海鱼跳出水面。

　　越来越多，越来越多，十条、百条、千条、万条、十万条、百万条！

　　满眼望去，一望无际的大海之上，四处都是那无限亢奋的场景，所有鱼都无比冲动一般，扭动着那强壮的身体，冲海而上，好似这片大海已经变为滚油锅了一般，全部跳出水面。

　　太壮观了，先前天杀一剑也只是千里之内，而钟山这一手，顿时使得千里之外的海鱼也冲天而上。

　　无数海鱼好似得了躁狂症一般，哪怕那深海之鱼，都全部冲出海面了。

　　跳！跳！跳！

　　岸上的众侍卫，早已被这诡异的事情看傻眼了，这怎么回事？没有丝毫法力波动啊！

　　整个海面之上，全是鱼，无穷无尽，所有鱼都变得躁狂了起来，有攻击其它鱼，有纯粹不想呆在海里，甚至，更远处居然出现了一条蛟龙。

　　“昂～～～”

　　蛟龙冲天而上，通红的眼睛，带着恐怖的速度，飞走了。

　　岸上的人，无不张口愕然，这是怎么回事？难道是钟山的手？

　　但，钟山此刻手已经不在水中了，而是站起了身子，远处大海之中，无数海鱼依旧躁狂不已。蹦来蹦去。

　　见鬼了？不，见鬼都没有这么夸张的，怎么有这么邪门的事情？

　　钟山腾空而起，飞向高空，观察起了整个大海，忽然，钟山眼睛一亮，探手一吸，一条五色斑斓，身上长满刺的怪鱼被钟山探手吸来。

　　“哇，爹，这太好玩了，大海的鱼全部跳舞了，回去你也弄给我看，好不好！”冰冰两眼冒着星星叫道。

　　亿鱼狂舞？

　　这时，钟山才飞回岸边，再度将手深入海中，将先前的红鸾迷雾全部又吸了回来。这时，钟山才长呼口气，毕竟刚才一次输出红鸾迷雾太多太多了，即便以现在红鸾迷雾第六重都有些吃不消，大海，一片大海啊！不过吸回红鸾迷雾，就变得好出了很多。

　　扭头，众人依旧怪异的看向钟山，这怎么回事？

　　逍遥侯、赵天杀还能看出是法术之威，少飞侯是用药物，可钟山捉鱼，这算什么玩意？

　　没有法术，没有药物，将手伸进海里，就亿鱼狂舞了？并且还说停就停，这鱼是你家养的不成？可这些鱼大多没开灵智啊，就算家养也不可能这样啊，这怎么做到的？

　　“五色毒豚！”冰冰忽然叫道。

　　冰冰的一声惊讶，惊醒了众人。

　　天灵儿从一开始的兴奋马上恢复了很多，涅青青看向钟山时，眼神中也闪出一股莫名意味。逍遥侯与赵天杀，都是阴沉着脸。显然钟山这一手亿鱼狂舞，将他们的招式全部压下去了。只此一手，就可技压群雄！

　　也是，最少那些侍卫的目光已经证明了一切，一个个侍卫眼中充满了狂热。

　　“五色毒豚？那不是剧毒之物？钟山，你莫不是要用一条毒鱼给灵儿吃吧？”逍遥侯阴阳怪气道。

　　“毒？逍遥侯还怕毒？不过，我做鱼也不是给你吃的，日渐中午了，逍遥侯还是去做你的菜吧！”钟山反驳道。

　　“哼！”

　　鱼都捉到了，下面就是做菜了。

　　可是，做菜？众人一阵古怪，怎么做？众人都辟谷无数年了，哪里还会做菜？不过，既然答应下来了，自然要做，哪怕是用法术也要做出一道菜。

　　“是啊，你们各自去做吧！”涅青青笑道。

　　继而，赵天杀和逍遥侯都去找各自下属了。

　　赵天杀还好，下属之中还有一些人记得怎么做菜，可逍遥侯带来的二十九人，个个都是皇极境，个个都是鼻孔朝天的人物，做菜？几百年都不做了，而且哪还需要自己做菜？下人早早做好了。

　　只有钟山，钟山虽然辟谷，但口舌之欲从来没有放弃。

　　只见钟山右手一翻，众人眼珠子都要瞪出来了，一个灶台，锅碗瓢盆，一样不缺。

　　“叔叔，能不能借一个锅！”冰冰跑过来说道。

　　一旁少飞侯一阵古怪。少飞侯本来想说，自己有矿石，马上就可以炼制一个灶台，可冰冰都跑去了，也只能将话咽了下去。

　　对于冰冰，钟山还是非常喜爱的，点点头，在众人无语之中，居然又取出一副锅灶，给喜滋滋的冰冰。

　　“爹，将那块削下来！娘说过，那块肉最嫩！”

　　在尴尬中，冰冰非常老练的指挥着少飞侯。谁让冰冰对这的研究更深呢？

　　五色毒豚！

　　越是剧毒之物，越是鲜美，只要懂得去做！这五色毒豚，钟山以前也吃过，自然知道怎么做，怎么去毒囊。怎么做鲜美。就好似年轻时吃的河豚一样。

　　钟山是从凡人过来没多久，对于吃，可是非常讲究的。

　　“叔叔，借点作料！那个也要！”冰冰又跑了过来。

　　钟山都一一给了冰冰。

　　远处，赵天杀的下属也开始做了起来，短时间用法术炼制了一套厨具。但作料不够，看着远处钟山和少飞侯作料齐全，也只能干瞪眼，没好意思上来要。

　　至于逍遥侯，一群人都不会弄，没办法，只能洗洗就放火上烤了。

　　烤到一半，远处就飘来了鱼汤的香味，看看自己架在火上烤的发黑的大鱼。

　　“哼，走！”

　　逍遥侯一叫踢翻那已经烧成焦炭的大鱼，带着众下属，连招呼都不打一声，快速飞走了。

　　真的没脸再待在这里了，即便逍遥侯脸皮再厚，看着自己的杰作，一块大焦炭，哪里还有心情再留下？

　　没多久，三碗鱼汤就送过来了。

　　一排的摆在天灵儿面前。

　　“灵儿，试试看吧，做的不好，但是我一片心意！”赵天杀说道。

　　“谢谢大师兄！”天灵儿马上说道。

　　“这主要是我女儿的功劳，很久很久没做了！”少飞侯说道。

　　“爹，你以前做过吗？”冰冰露出一脸惊讶，显然在冰冰眼中，少飞侯就是五谷不分的人。很久很久没做了？刚才还是自己帮忙的呢。

　　少飞侯被女儿一问，尴尬的笑了笑！

　　“这里面的毒已经被我去了，完全可以入口，在这个世上，能够让我只为取悦对方，而专门做菜给她吃的女人，你是第二个！”钟山忽然深沉的说道。

　　第二个？众人微微一鄂的看向钟山，第二个？这么好的环境，钟山怎么说这种话？这不摆明了给自己增加污点吗？

　　“尝尝看吧！”涅青青说道。

　　三个盖子一开，顿时三股清香涌入众人鼻中。

　　“嗅、嗅”

　　冰冰忽然嗅起了鼻子，继而目光转向钟山那锅汤。

　　“好香啊，怎么这么香？”冰冰叫道。

　　的确，钟山的那一锅，仅仅从香味就压过了另两份。

　　天灵儿用勺子，对第一煲吃了一口。

　　刚喝下就眉头一皱，但这是大师兄做的‘心意’，忍着又多吃了几口。

　　冰冰和少飞侯的汤，喝了一口，原先的皱眉全部舒展了开来，显然比赵天杀的那煲要好出很多。

　　最后，才尝钟山那煲。一勺之后，天灵儿眼中一亮，一种说不出的美妙滋味。马上又喝了两口，和桂花糕一样，有种不忍放手的感觉。

　　看到天灵儿的表情，结果不言而喻。

　　“灵儿，谁的更好？”赵天杀忽然问道，嘴角露出一丝期待。

　　天灵儿皱皱眉头，看看三煲鱼汤，不知该如何说。

　　“是大师兄的！”天灵儿忍着心中的愧疚违心的说道。

　　“那就好！”赵天杀满意一笑，继而对着一边钟山露出一丝挑衅的笑容。

　　看到赵天杀的笑容，钟山双眼一寒！不是责怪灵儿，而是钟山已经看出了赵天杀的险恶用心。

　　原本这个结果也在钟山意料之中，让赵天杀以差的东西赢，这样，灵儿心中就会对自己产生一丝歉疚，虽然仅仅是一丝的心理暗示，但是，却是钟山的最大胜利。对于四个月后钟山力挫三人，有着巨大的帮助。

　　可是，看到赵天杀挑衅的笑容，钟山已经知晓了，赵天杀其人用心险恶，他是在报仇，根本对灵儿无意，哼！

　　“姐姐，我尝尝，好吗？”冰冰非常不客气的拿起一个汤勺喝起了钟山那煲汤。

　　“嗯，真好喝，比娘做的还好！真好喝，真好喝！”冰冰忍不住一连喝了好几口。

　　一旁天灵儿头微微低下，显然正受着内心的指责。

　　“姐姐，你喝那个最好的吧，这个给我！这个‘不好’的给我！”冰冰端起钟山那煲汤，一副独占的样子。

　　冰冰的独占，让天灵儿心中忽然有种非常疼的感觉，好似自己弄丢了一件属于自己的东西一样，那样东西就在眼前，可怎么也拿不回来。

　　这种疼，更是一种闷，天灵儿心情不知为何，忽然变的非常非常糟糕。好似有种要哭的冲动一样。

　　“姐姐，我累了，我要休息！”天灵儿对涅青青说道。

　　看到天灵儿的情绪忽变，涅青青看看众人道：“今天就到这里吧！”


第七十一章 作弊

　　第一次见面结束了，对于结果，钟山还算满意。

　　南明贡殿内。

　　钟山看向炙火等人。

　　“怎么样？”钟山问道。

　　钟山可不希望炙火再出现一句‘还行’！

　　“这次有了突破！”炙火有些尴尬道。

　　“哦？”钟山微微一鄂，有突破了？有突破就好啊！

　　“何止突破，今天炙火和青红还有两次身体的最亲密接触呢？”林啸忽然笑道。

　　“两次最亲密的接触？”钟山眼中一瞪。这么快？

　　“嗯！”炙火有些尴尬道。

　　看到炙火表情，还有林啸与柳无双的笑容，钟山微微一鄂。

　　“怎么回事？两次最亲密的接触，有什么好笑的！”钟山问道。

　　“哈哈哈哈！”

　　钟山一说，林啸和柳无双笑声更大了。

　　“大帅，事情是这样的。”炙火有些尴尬道。

　　※※※

　　白天，海边钟山等人捉鱼之际。

　　青红站在一处宫殿口感兴趣的看着。

　　炙火、林啸、柳无双，三个不良男子走到了边上。谁也没理会谁。青红也懒得理会炙火，四人默默无言。

　　忽然，远处赵天杀一剑斩海！

　　炙火被身后二人逼着一声惊讶‘啊！’

　　炙火惊讶声传出，青红眉头一皱扭过身来。

　　而就在这时，柳无双脚下一跘，身后林啸猛的一推！

　　“啊！”炙火狼将无辜的倒向了青红，双掌刚好向前，抓向青红转过身来的胸前。

　　双掌抓下，炙火和青红顿时愣住了。二人都是一呆。（第一次最亲密接触！）

　　两个损友，林啸和柳无双早已退到一边。

　　“啊～～～”

　　青红胸前被抓住，反应过来的瞬间，顿时尖叫了起来。

　　一声尖叫，炙火狼将吓的快速松手。

　　青红惊怒之际，抡起手掌。

　　“流氓！”

　　“啪～～～！”

　　一掌狠狠的印在了炙火狼将的脸上。（第二次最亲密接触！）

　　扭头，青红带着愤怒走了！

　　※※※

　　“大帅，就这样，这算吗？”炙火古怪的说道。

　　“好，做的好！林啸、柳无双，你们做的好，接着努力！”钟山非常满意道。

　　“是！”林啸和柳无双马上应道。

　　只有炙火还处于无语之中。

　　※※※

　　离火圣都，离火圣殿之内。

　　涅凡尘坐于主座，面前站着那日传唤钟山的老太监。

　　“圣上，我都看过了，非常诡异，我看不明白！”老太监说道。

　　“哦？”涅凡尘疑惑道。

　　“南明贡殿内，护住‘冥元丹’的笼子非常怪异，我居然看不出出处，连同下方大地，我都探查不清。”老太监说道。

　　“居然连你都探查不清？谁看护的？”涅凡尘问道。

　　“应该是钟山的下属，尸先生，这个人除了看出修为是元婴期巅峰之外，别的什么也看不出来，怪哉、怪哉！”老太监说道。

　　“元婴期巅峰？你看不出？呵呵，这个钟山的秘密还真不少！”涅凡尘皱皱眉头道。

　　“圣上，你说会不会有人……。”老太监皱眉道。

　　“谁敢！”涅凡尘眼睛一瞪道。

　　“我是说冥元丹的原主人，他，他会来吗？”老太监问道。显然知道一些不为人知的内幕。

　　“他？不可能来的！”涅凡尘深吸口气道。

　　“是！”老太监点点头道。

　　“快两个月，灵儿那边怎么样了？”涅凡尘问道。

　　“四个男子，除了第一次少飞侯带着女儿没有表现太突出，之后的几次见面，几乎就是钟山与少飞侯之间的强势争斗，二人的手法一次比一次超出，就是老奴看了，都惊叹不已。一些技术，更是闻所未闻。”老太监感叹道。

　　“钟山？少飞侯？那另两个呢？”涅凡尘问道。

　　“另两个，逍遥侯表现的有些……。”老太监有些迟疑。

　　“照实说！”涅凡尘说道。

　　“是！逍遥侯看似四人中最弱的一个，虽然有着很多好的条件，但是，在处世上，还比不过钟山和少飞侯二人，被他们压的死死的。”老太监如实道。

　　“嗯！赵天杀呢？”涅凡尘点点头，显然对此也能猜到。

　　“赵天杀，虽然仅仅比逍遥侯好出一点，但是，灵儿公主失忆前对他的牵挂太深，所以最后结果如何，还不得而知！”老太监摇摇头道。

　　“这么说，这四人，除了狂儿，其它人斗得不分伯仲了？”

　　“可以这么说！”老太监躬身道。

　　“圣上，逍遥侯来了，老奴退下了！”老太监忽然眉头一皱道。

　　“嗯！”涅凡尘点点头。

　　继而，老太监退出大殿。

　　“圣上、圣上！”涅狂从殿外走了进来。

　　“圣上！你可要帮帮狂儿啊！”涅狂一副委屈道。

　　这段时间被众人虐，让逍遥侯心中充满了憋屈。

　　“怎么了，狂儿？”涅凡尘问道。

　　“圣上，你设置的文试，马上就要开始了，我刚才查了一下他们的资料，这文试还怎么考啊，那个钟山，那个嚣张的钟山肯定胜了啊，大罗天朝新科状元，一篇‘满江红’，激怒上天降下天雷！如此惊天动地的文章，狂儿怎么办！”涅狂一阵诉苦道。

　　“你写不过他？”涅凡尘眉头微皱道。

　　“是啊，圣上，你可要帮帮狂儿啊！”涅狂一副撒娇之势。

　　整个大离天朝，或许只有涅狂这一人敢和圣上撒娇吧！

　　涅凡尘露出一丝苦笑，继而摇摇头道：“你想怎么办？”

　　“我也要一篇这样的文章，我要压过钟山！”涅狂马上说道。

　　“我又不能给你代写！”

　　“噗通！”逍遥侯忽然跪了下来。

　　“圣上，狂儿求你了，就这一次，我一定要压过钟山，圣上就代我写一篇吧，不要多，引发天象的就足够了，只要引发天象！”涅狂不停的求着。

　　看着涅狂跪地，忽然间，涅凡尘想到了死去的哥哥，在临死前，屈辱的跪在敌人面前，只为了救住自己性命，心中不禁狠狠一揪。

　　“好，我帮你写一篇引起天象的文章！”涅凡尘微微一叹道。

　　※※※

　　南明贡殿！

　　“大帅，这、这、这，这什么破规矩啊！”水无痕气的满脸通红。

　　“不要说了！”钟山深深吸了口气。显然怕周围有耳目，传到涅凡尘耳中去了。

　　“可，这对大帅太不公平了。还有五日就要文试了，以大帅能力，到时再写出一篇类似‘满江红’的文章，天雷一起，到时谁还能胜了大帅？大帅肯定能胜的，可是，可是现在这是怎么回事？作弊！明显的作弊啊！”水无痕恼怒道。

　　“是啊，大帅，这规矩太有利于逍遥侯了，居然从现在开始，就允许你们四人开始写文章了，甚至到了文试当天，可以直接交出已写好的文章，这什么事啊！这不明明让逍遥侯找人代写吗？那样大帅的优势就没有了。”柳无双摇摇头道。

　　“大离圣上如此袒护逍遥侯，很明显，逍遥侯找的代笔，就是大离圣上的文章，大帅你能保证文章胜过大离圣上吗？”林啸皱眉问道。

　　“超过大离圣上？在这个离火圣都，没有人文章能够超过大离圣上！因为圣上就代表着天朝第一！最强！”钟山深吸口气道。

　　“那，这次就这么输了？这哪里是比赛，分明是作弊！”水无痕一脸不甘道。

　　“文试，只在灵儿公主府，如此包庇，只能让逍遥侯独领风骚了，只有等到武试之时，到时在离火圣都中心广场，亿万人注视之下，才能显得公平。”柳无双皱眉叹道。

　　“那倒未必！”钟山忽然说道。

　　“呃？”

　　“没有人文章能够超过大离圣上，不代表逍遥侯一定能赢！”钟山忽然露出一丝笑意。

　　“对，是灵儿公主做评判！”林啸忽然笑道。

　　“可这样一来，逍遥侯的文章不弱于大帅，再加上赵天杀那混蛋虎视眈眈，大帅的优势一点也没有了！”水无痕担忧道。

　　“优势？你又知道我有何优势？”钟山笑道。

　　“呃？”

　　“昔日，大罗天朝科举，我能一举夺得大罗天朝新科状元，难道就是因为引起‘天怒’吗？”钟山笑道。

　　“不是吗？”水无痕愣住了。

　　“当然不是，那只是一个附带的效果而已，其主要原因却是圣上当时的题目‘战’，我的满江红的意境最贴切，所以我得了第一。”钟山说道。

　　“可这次，随各人发挥，没有题目啊！”

　　“题目？呵呵，题目在各人心中！把握到了题目，你就能赢！”钟山露出一丝神秘的微笑道。


第七十二章 文试

　　两个月时间到了。

　　钟山、赵所向、逍遥侯、少飞侯，全部集中到了灵儿公主府。

　　文试！今日就是比文试了。

　　只是这规矩，却让一场公平的文试，显得极为不公平！不过，这文试原本就不公平，因为评判只有一个灵儿公主！

　　灵儿公主府，一个浮岛之上，灵儿在涅青青的陪同下，坐在一个宫殿之内，看着宫殿外四张桌子。

　　四张桌子面前站着这次文试的四人。笔墨纸砚已经全部就位了。

　　四人全部站到了桌子前。

　　“好，最后一个时辰时间，凭各人运气了！”涅青青说道，说完对着最边上钟山深深看了一眼。

　　逍遥侯这次，显得非常兴奋！赵天杀和少飞侯都是自信满满。钟山淡淡而笑。

　　赵天杀和少飞侯，都是自信满满，二人并未投机取巧，而是取来桌上的纸张，平铺而开，提起毛笔，沾了沾墨汁，开始手书这次文章了。

　　当场动笔，这显示二人的足够自信，也能展示二人真实才能，更能表现出二人的足够诚意。

　　一切靠的是真本事！

　　少飞侯，时而思考，时而动笔，聚精会神，眼中充满了认真。

　　赵天杀，提笔之际，眉心那团红色火焰图案，不断跳动，跳动的非常有频率，每次跳动，赵天杀手头毛笔就动之一毫！

　　二人聚精会神的写着，而一头一尾的钟山和逍遥侯，却各自带来了自己的东西。

　　逍遥侯取出一卷纸，上面有细绳系住，而细绳之上，好似有着大量禁制一般，锁住那一卷纸，禁锢那一卷纸的一切气息，只待逍遥侯解开！

　　逍遥侯抓着那一卷纸，眼中充满了自信，这可是圣上提笔的文章，在此怎么可能有人比的过我的文章？只要一解开，必定惊天动地，夺揽第一！唯一美中不足，就是身旁两个混蛋，居然当场写，这不摆明质疑自己的文章是人代写的吗？

　　不过还好，那边最边上的钟山，居然也和我一样！

　　看着钟山，逍遥侯露出一丝不屑，大罗天朝新科状元？那又如何？写的再好比得过圣上吗？等我获胜，看我让你如何生不如死！

　　钟山没在意三人，而是轻轻取出一个小木盒子。放置在桌子之上，等待一个时辰的结束！

　　宫殿设置了禁制，能阻止涅青青和天灵儿对话被众人听到。

　　“姐姐，文试和武试，武试我知道，只要打败对手就能判别出谁第一，可是文试，我不太懂文章，这要如何评判？”天灵儿带着一种茫然的看向涅青青。

　　“文试？呵呵，全凭你喜好啊，既然让你评判，你说谁第一，谁就是第一，没人能够质疑的，况且最好的文章，往往能够引起一些奇妙的反应！”涅青青说道。

　　“奇妙的反应？”天灵儿疑惑道。

　　“当然，就拿前不久大罗天朝的科举来说吧……。”涅青青说道。

　　“啊？钟山这么厉害？一篇文章，能引来天雷滚滚？触怒上天？”天灵儿捂着嘴巴惊讶道。

　　“确确实实！”涅青青笑道。同时也是在帮助钟山。

　　“可，可他这是在干嘛？”天灵儿指了指远处钟山道。

　　远处钟山，神色淡定，并未提笔书写，而是面前放着一个小木盒，显然早就写好了。

　　“应该早就写好了吧，圣上制定文试规矩就是这样，可以提前几天就写了，钟山写的东西一定比较多，一个时辰不够，索性提前写了吧！”涅青青也是一脸疑惑的猜测道。

　　“噢！”天灵儿迷迷糊糊的点点头。

　　继而，天灵儿在四人身上都巡视了一遍。看到逍遥侯时，眼中一阵厌恶，看到赵天杀时，眼中一阵激动，但这份激动比起一个多月前见赵天杀时，好似淡出了很多，看向少飞侯时，眼中有着一丝淡然，少飞侯是优秀，但并没有那种怦然心动的感觉，最后，看向钟山，看到钟山后，天灵儿整个人都变的无比复杂。

　　一个时辰，转眼就到了。

　　赵天杀第一个落下最后一笔！

　　“嘭～～～”

　　如火山一般喷发，从赵天杀那张纸上，顿时好似冲出一团巨大火焰一般，冲天而上，转眼间，上空云彩都好似被这巨大火焰烧红了一般，充满了一种强大的爆发力！让人仅仅看一眼都好似有着一股热血澎湃的感受。

　　天灵儿一阵兴奋，最崇拜的大师兄能写出这么强势的文章，天灵儿不自觉的为他高兴。

　　天上火焰渐渐散去，只剩下那纸张，萦绕着淡淡的红光，即便没有看到文章，都感受到这篇文章的不凡。

　　这时，少飞侯的毛笔也画上了最后一笔。

　　“叽叽喳喳”“叽叽喳喳”……

　　少飞侯的笔下，顿时传来一声声清脆的声响，好似有着万千鸟儿在欢叫一般，吃聚火米的朱雀，忽然抬起头来，一副疑惑的看向少飞侯之处，鸟儿？哪来的鸟儿？

　　继而，一股扑鼻的清香从少飞侯笔下传来，一朵漂亮的茉莉花从纸上突浮而出，继而越来越多，越来越多的花儿浮出纸面，万千鸟儿虚影在那花丛之中不断飞舞。

　　鸟语花香，从少飞侯的笔下，居然浮出如此一副盛大柔美之景，非常漂亮！非常神奇。直到二十息后，这一切才淡淡散去！

　　少飞侯满意的看着刚才所写，远处涅青青一看之下，露出一副惊讶，少飞侯没有写任何东西，而是画了一副天灵儿的画像，画像中的天灵儿极美！

　　花容月貌！鸟语花香！让人隔着很远距离都能感受到一股清香浮出。

　　天灵儿早就长大了嘴巴，先前涅青青描述大罗天朝科举，就心生向往，但这以笔入境之事，还是第一次看到，从赵天杀的火山喷发，少飞侯的鸟语花香！无不在述说着，这两篇之作当得起空前绝后。

　　如此一来，二人当场之作又引起幻境，立刻就将二人推至了最巅峰。

　　“呵呵，钟山，你的呢？”逍遥侯在最边上露出一丝冷笑道。

　　“逍遥侯，请！”钟山依旧不理道。

　　另两人也看向了逍遥侯和钟山！

　　“好，那我就让你们见识一下，什么才是好文章，哈哈！”逍遥侯张狂的说道。

　　继而，用手轻轻揭开卷书上的细线。卷开那张纸。

　　“嘭～～～”

　　卷纸展开的瞬间，顿时从纸卷之中喷洒出无尽金沙，金沙冲天而上，继而洒向大地，而画卷之中，更是一道黄光，如擎天之柱，普照上空，顿时，上空之中，出现了无数虚影，山川锦绣、龙凤飞舞、仙人行乐、神音四起。

　　整个公主府中，顿时沉浸在一种神圣浩大的幻境之中，公主府内，所有人都心神摇拽的停下了手头一切，一起感受这天地忽然变化。

　　太美了！太漂亮了！

　　所有人都有种如梦如幻的感觉，这种美妙的幻境，整整持续了近半柱香的时间。

　　直到幻境散去，众人都心神迷醉的沉浸其中。

　　太强了！这篇文章，居然在开卷之际，就能引起如此惊天之变，顿时将先前的两篇文章比了下去。

　　天灵儿和涅青青都是无比感叹的看着，太美了！到底什么人，居然能写出这么惊天动地的文章？

　　逍遥侯？二女心中一阵鄙夷，绝对不可能是他，能写出这样一篇豪文的，也只有一个人，大离圣上，涅凡尘！

　　逍遥侯依旧非常自得，无比满意的看着这一结果，继而扭头看向钟山。

　　“好了，现在就差你了，钟山！”逍遥侯叫道。

　　所有人目光都看向了钟山。

　　众人都搜集过钟山资料，文动上天，天打雷劈！钟山文章有多强悍，从大罗天朝科举就能看出来了，到底有多强？众人真的想要见识一下。

　　可是，再强，能强过大离圣上？

　　逍遥侯带着一丝冷笑，少飞侯一丝凝重。赵天杀的一丝冷眼！全部看向钟山。

　　钟山深吸口气，轻轻打开那个小木盒。

　　众人全部收敛心神，小心戒备，怕钟山也弄出一个蛊惑心神的文章。

　　木盒打开了，但，并没有任何光芒冲出来。平平淡淡！

　　正因为平平淡淡，众人心中才更加的没底，更加小心的戒备着，因为这两个月下来，钟山的表现，谁也不敢小觑。

　　慢慢的，钟山从小木盒中，捧出一本书。一本平平无奇的厚书！

　　“灵儿，这是我这几天做的！”钟山说道。

　　钟山说完，众人脑袋一阵当机，没了？

　　这就没了？一点点天象都没有？一点点幻境都没有？就一本平平无奇的小书？众人忽然感觉脑袋有些不够用，钟山的东西也太平常了吧，难道他以为写的多一点，就能超过这些经天纬地的文章吗？

　　一本书？

　　“呈上来！”涅青青道。

　　继而，四个下人就快速将四人的东西带入宫殿之中，由宫殿内的天灵儿亲自点评。

　　四人文章一入大殿，涅青青和天灵儿就马上盯向了钟山的东西。

　　文怒苍天？钟山不可能写不出惊天动地文章的。但现在这是怎么回事？怎么一点异像也没有？


第七十三章 最后一次不公平

　　撇开三卷惊天动地之作，去看一篇默默无闻之作？

　　若换个人，绝对不可能的事情，岂会在意这一点点神奇也没有的文章？但，谁让钟山表现的太反常了呢？反常到了近妖异的地步。

　　这不像钟山的风格啊，在前段时间四人同时追求天灵儿的过程中，可以看出，钟山虽然不怎么冒头，但，绝对属于最另类，最突出的一个。可现在？

　　灵儿轻轻抓起钟山制作的那本厚书！

　　一本装订后的书，书面之上一行字，好似书名。

　　《钟山与灵儿的冒险之旅》

　　看到这书名，二女就是一阵古怪，在书名之下，是一副小插画！画的非常奇怪，两个小人，但又不像人，可感觉明明是两个人。

　　一男一女，两人画的都非常可爱，眼睛也画的更大了，隐约之中，能够看出钟山和灵儿的影子，可又不像，非常怪异的人物画！

　　不是怪异，分明就是只有钟山才会画的卡通画！

　　天灵儿新奇的看着两个人物画，非常奇特，又非常有意思，轻轻打开第一页！

　　第一页中，根本不是什么文绉绉的文章，而是一幅幅挤在一起的图画，都是那种最简约的画法，按照顺序，一幅幅图画连续出一个非常有意思的故事。

　　正是前不久钟山讲述的那个故事！

　　图画之中，一切都显得那么亲切！

　　“姐姐，你看，这是小南子，哈哈，这是小南子，这是他吃瘪时的样子，你看他眼珠子都要瞪出来了。”天灵儿兴奋的叫道。

　　图画之中，南霸天，也就是天灵儿口中的小南子，小南子在看到钟山的古怪后，忽然双眼一瞪，突冒出来一大截，现实中绝对不可能的，但这夸张的画法，却让众人有种忍俊不禁的感受。

　　赌场之中。

　　坏蛋赢了‘天灵儿’大把银票之后，钟山一举翻盘，其它‘人’不可思议的张开占脸部一半的大口，露出震惊之色时，天灵儿和涅青青更是捂口直笑。

　　有趣的画风，顿时吸住了天灵儿的眼球，让天灵儿一时忽然挪不开眼睛。

　　看着天灵儿一脸有趣，非常有趣的一张一张翻着那‘漫画书’，涅青青一阵苦笑，这钟山的新奇玩意，怎么这么多？就这两个月自己接触的这些新奇玩意，比起昔日百年见到的还多。真是一个人神奇的人！

　　天灵儿专心致志的看着‘漫画书’。那边，涅青青也看向了另外三篇杰作。

　　少飞侯的是一副惟妙惟肖的画卷，非常传神，里面的天灵儿好似要走出来了一般，赵天杀的文章，充满了一股强势的爆发之意，至于逍遥侯的那篇代写文章，更是惊天动地，看之一眼都感悟深刻一般。

　　三篇之中，逍遥侯的代写文章，最惊天动地，若是科举，绝对一举夺魁！而少飞侯的一幅画卷，却打破常规，也算极为有新意的一次文试。但比之圣上那篇文章，却稍微弱一点，至于赵天杀的文章，虽然也惊天动地，但比不过圣上文章的强势，比不过少飞侯的新意。

　　如此一来，在涅青青心中，三篇文章，圣上的最强，赵天杀的最弱。

　　可此刻的天灵儿却忽然忘乎所以一般，根本不再来看这三篇旷世杰作了，而是一个人笑格格的看着手中漫画书。

　　涅青青扭头看向投入中的天灵儿，心中一阵古怪，钟山那本漫画书，可以说绝对难登大雅之堂，甚至要模仿多少，就能模仿多少，这三篇旷世杰作，可是模仿不出来的，这其中蕴含了三位强者的‘意、念、境’，天下独此一份。

　　可现在怎么说呢？

　　天灵儿却迷上了那本漫画书！对这惊天动地的文章不屑一顾？

　　涅青青有种荒唐的感觉。这东西到底有什么吸引了灵儿呢？

　　可爱的画法，夸张的表情，还有在天灵儿心里跌宕起伏的故事情节。如此一来，这本漫画书忽然多出一股说不尽的魔力，正在召唤着天灵儿。

　　天灵儿整个人都沉浸在漫画书中了。

　　钟山那日讲故事，最多只能心里大概一个模糊场景，可现在却是实实在在的漫画。

　　看着漫画，天灵儿不自觉的一阵身临其境。完全忘记身旁还有三篇文章等她点评。

　　看到‘钟山’为了救‘天灵儿’，葬身蛇腹之际，顿时神情跟着紧张了起来。

　　涅青青摇摇头，透过宫殿大门看向外界，看向那钟山，心中充满了感叹，这个钟山对人性的把握居然到了如此极致的地步。

　　天灵儿虽然天赋超群，懵懵懂懂，可是并不在乎那些文人墨客所追求的妙词巧句，更在乎随心！因此，这些文章写的再好又如何？哪怕圣上写的文章，可在天灵儿心中都还是比不过那一本故事书，一本漫画书！

　　因此，钟山故意放弃了写文章的优势，剑走偏锋，直接斩向灵儿的软处，让灵儿顿时无法自拔！写的再好，不如写的巧妙，想到这里，涅青青再度深深的看了一眼殿外的钟山。

　　“姐姐，姐姐你看！这是你，钟山画到你了！”天灵儿指着那骑着巨大青鸾的美女叫道。

　　涅青青马上过来看看，看到图画之中，那自己的形象，顿时有种好笑的感觉，那个小小美女看起来好亲切。

　　二女看了近一个时辰，才将一本漫画书看完，看完之后，天灵儿长长呼了口气，一副很满足之态，继而意犹未尽的想要再看一遍。

　　“灵儿，你看看其他三篇，外面四人还等你结果呢！”涅青青说道。

　　“噢！”天灵儿紧紧抓住手中的漫画。对着三篇文章都看了一眼。

　　虽说天灵儿不在乎这些文章，可是这些惊天之作，自有一股神秘气息吸引着所有人，天灵儿仅仅看一眼都感觉全身舒服。

　　最后评判的时候到了。谁是第一？

　　忽然间，天灵儿感觉好为难！该怎么说？该怎么判？

　　说实在的，天灵儿最喜欢的，还是紧紧捏在手中的《钟山与灵儿的冒险之旅》，可是，难道要让大师兄输！

　　四人都在殿外等候之中，除了逍遥侯一脸自信，其它三人都是一脸的期待。

　　看到赵天杀的期待，天灵儿有种马上答应的感受，看到钟山的期待，天灵儿心情顿时变得无比复杂，也好想说钟山会胜。

　　至于圣上写的文章和少飞侯画的画，自动被天灵儿忽略了。

　　天灵儿在钟山和赵天杀这两个人男人之间徘徊了！

　　若在两个月前，天灵儿绝对义无反顾的选赵天杀，可现在，天灵儿心中变得非常沉重。

　　“灵儿！”涅青青叫道。

　　“嗯，姐姐！”天灵儿神情不是很好道。

　　“凭心选，没人会怪你，选谁得第一都行！”涅青青安慰道。

　　“嗯！”天灵儿依旧有些为难。

　　随着涅青青缓缓走出大殿。

　　“灵儿，选出来来了吗？”逍遥侯马上急切的问道。

　　另外三人也是期盼的看着。

　　“说吧！”涅青青轻轻安慰道。

　　天灵儿看看四人，看到钟山时，咬咬嘴唇，继而，一直赵天杀道：“是大师兄写的最好，大师兄得第一！”

　　一语说完，天灵儿感觉全身的力气都被抽尽了一般，怎么也不敢再抬头，怎么也不敢再看一眼钟山。

　　“什么？怎么可能？”逍遥侯惊叫道。怎么可能这个赵天杀？赵天杀？

　　逍遥侯恶狠狠的看向赵天杀，显然怪赵天杀抢了他的风头，他怎么可能有圣上写的好，哼，一定是包庇，一定是包庇！

　　“二位公主，告辞了！”少飞侯点点头，非常礼貌的退走了。

　　“告辞了！”钟山也轻轻的说了一句，调头随着少飞侯离开了。

　　钟山一走，天灵儿忽然抬起头，看向钟山，看向钟山背影，看到钟山那背影，天灵儿不自觉的感到一种‘落寞’的情绪，好似感到钟山非常心伤一般，带着自己的心情也非常沉闷一般。

　　“灵儿，谢谢！”赵天杀略微兴奋，走上前来，想要和灵儿再多相处一段时间。

　　天灵儿心情不知为何，变得非常糟，脸上勉强挤出一点点笑容说道：“大师兄，我有点累了！”

　　“哦，好，好，你好好休息！”赵天杀马上笑道，继而随着逍遥侯一起离去了。

　　逍遥侯怒不可揭，看着赵天杀时，也心里恨恨不已。

　　直到众人都走光了，天灵儿才带着一股非常沉闷的心情走回了大殿，心里有着说不出的滋味。好想哭！

　　涅青青好似能够体会灵儿的情绪一般，轻轻的抱起了灵儿。

　　天灵儿在涅青青怀中，不自觉的哭泣了起来。

　　“姐姐，我是不是很坏？”天灵儿哭泣的说道。

　　“没有，心里怎么想，就怎么说！若是觉得愧疚了钟山，那就等下次见面时补偿吧！”涅青青安慰着天灵儿。

　　“嗯！”天灵儿哭泣的说道。

　　同时心中默默做了个决定，下次，下次一定给钟山公平的机会，绝不再袒护大师兄了，一定要给钟山公平的机会，一定要！一定要！

　　下次？

　　再度的五日一次与灵儿公主见面的时候，却遇到了一件意想不到的事情。在天灵儿准备给钟山公平机会的时候，钟山没来！

　　只来了三人，逍遥侯、少飞侯还有赵天杀！唯独少了钟山的身影。


第七十四章 凤凰岛

　　灵儿公主府。

　　逍遥侯、少飞侯和赵天杀再度如约而来，毕竟五日一次的见面太难得了。

　　只是来了以后，看到钟山未到微微意外，可对三人来说，百利而无一害！

　　这一次，三人在涅青青要求下，比试射箭。三人都拿出了各自的激情。

　　可是，天灵儿坐在不远处却一个人发呆了起来，就连‘最崇拜’的大师兄，也没有再激动的去看了。手中捏着那本《钟山与灵儿的冒险之旅》，时不时的翻动一翻，看看里面的故事，一会开心一会凝眉。

　　整个人都好似浑浑噩噩的，等逍遥侯等人离开了，都好似没有发现一般。

　　“灵儿！”涅青青走了过来。

　　“姐姐，已经三次了，为什么钟山还没有来？”天灵儿神情有些焦急道。

　　“也许有事吧！”涅青青安慰道。

　　“他，他是不是生我的气了？”天灵儿有些难过道。

　　“他怎么会生你的气呢？”

　　“那天文试，明明他的这本书最好，我却，我却……，姐姐，他是不是生我的气，不来了？”天灵儿眼泪禁不住的出来了。

　　涅青青马上抱着灵儿道：“不会的，不会的，他不会那么小气的，生谁的气，都不会生你的气，一定是有事耽搁了，会来的，他怎么会无故不来呢？”

　　“是吗？”灵儿忽然止住哭泣，一脸期盼的看向涅青青。

　　“当然，你们可是夫妻，天地为证的！”涅青青安慰道。

　　“我都不记得了！”天灵儿脸上一红，马上破涕为笑道。

　　离火圣殿！

　　涅凡尘看向面前老太监道：“消失了？”

　　“是的，圣上，钟山真的消失了，我派人查了很多地方，都没有他的身影！”老太监道。

　　“还有谁消失了？”涅凡尘问道。

　　“还有他的一个下属，炙火狼将！别的人，一个不少，全部在南明贡殿！”老太监恭敬道。

　　“他这一走，灵儿那里，就不管了？”

　　“禀圣上，据老奴看，灵儿公主的心已经被钟山带走了！”

　　“哦？”

　　“这些日子，钟山一直没有出现，灵儿公主一直患得患失，或许先前两个月已经足够钟山获得灵儿公主的心了，现在的离开，更是欲擒故纵，将其不断催化，待钟山再归来时，一切将没有悬念，灵儿公主不会再选其它任何人了！”老太监想了想道。

　　“两个月？呵呵，果然是情道高手！”涅凡尘微微一叹道。

　　※※※

　　钟山和炙火狼将消失了，不仅仅二人，消失的还有一人，青红凤凰将！

　　两个月的相处，炙火已经彻底将青红拿下。二人心灵交融！相敬如宾！当青红知道炙火是有预谋追求自己以后，开始一阵愤怒，之后也渐渐想开了，毕竟木已成舟，且青红也认识到了炙火的内在优秀。

　　比飞行速度，天下无人能及青鸾！

　　青鸾化为原型，钟山和炙火站于其背之上，青鸾翅膀一展，顿时飞出无尽距离。

　　“陛下，快要到了！”脚下青鸾开口说道。显然炙火已经告诉了她钟山身份。

　　“北海，凤凰岛？”钟山看着远处道。

　　“是！不过，请至尊施展‘凤吟九天’可能不行，这很伤元气。”青红说道。

　　“试试看吧，尽人事，听天命！这次多谢你了，否则茫茫北海，就是找上几年，我们也找不到凤凰岛的！”钟山说道。

　　“陛下，青红是我妻子，这是应该的！”炙火马上笑道。

　　看到炙火现在担当的样子，想想当初的怂样，钟山点点头笑笑。

　　很快，隔着很远的距离，三人就看到所谓的凤凰岛。

　　凤凰岛轮廓非常大，和天狼岛不相上下！隔着很远的距离都能看到，无数鸟类在凤凰岛四周飞行，偶尔还能看到一些凤凰飞舞，凤凰一飞，万鸟拥簇！鸟儿的王国！凤凰一族的根本之地。

　　青鸾身形一摆，化为人形！

　　“陛下，凤凰岛有规矩，想要见至尊，要等我禀报后才行！”青红说道。

　　“行，我等得！”钟山说道。

　　“吼～～～！”

　　凤凰岛中，西南角落之处，忽然一声冲天的痛苦吼叫之声。继而，钟山看到，在那西北角之处，忽然一道白光冲天而上，直破云霄。天空之上，顿时白茫茫的一片，不是云彩，而是那白光所致。

　　无比庞大的气势，压的四周云彩顿时四散而开，四周鸟兽尽数落地，在强势之中被压的瑟瑟发抖。

　　即便隔着很远的距离，钟山都能感受到一股滂湃的气势逼来，即便钟山元婴期第六重的修为，魂魄也一阵战栗一般。

　　太强了，这人的气势太强大了！比昔日的飘香菩萨还强！还强大的多，多得多！

　　“这是谁？”炙火惊骇道。

　　“玄元，神州大地，帝极境最强者！”青红说道。

　　“帝极境最强者？”钟山眉头一挑。马上想起了玄元是谁！

　　甚至说，钟山还见过他。

　　昔日，镇封八极天尾之时，就是玄元坐镇的。那时就已经感受到玄元的强大了，只是神州强者无数，钟山并未太在意。

　　直到后来与剑傲相遇，听初九魔罗再度提到过玄元，为一己之仇，一人之力，在神州大地卷起滔天血腥，灭杀一族，亿万之众。

　　强中至强！

　　帝极境最强者？

　　“他是凤凰岛的人？”炙火问道。

　　“不是，他曾经的妻子，是至尊的妹妹！”青红说道。

　　“哦？”

　　“我也不清楚他的来历，只知道他很强，很强很强，他的妻子就是凤凰至尊的妹妹，只是后来不知因为何事，他的妻子死在了熊之一族的手上，继而玄元像发了疯一样，屠戮天下群熊。以一人之力，屠杀亿万，灭熊族！”青红说道。

　　“那他现在为何在此？而且刚才那声音，怎么听起来非常痛苦一样。”钟山问道。

　　“呃，说起来，他来的目的，和灵儿公主忘记陛下你一样！”青红道。

　　“哦？”

　　“至尊有一法宝，叫‘涅火池’，昔日能救灵儿公主，都是因为那个涅火池的缘故，涅火池除了能救离鼎之身的人，还有个其他的功能！”

　　“什么功能？”

　　“封印记忆！”

　　“封印记忆？”

　　“不错，当初至尊就是用它封印了灵儿公主的一段记忆！所以才不记得陛下你！”

　　“那玄元他？”钟山疑惑道。

　　“他想要封印关于他妻子的记忆！”

　　“哦？”

　　“帝极境之上是天极境，天极境与仙人只剩下一线之隔了，圣上、佛陀、道君、至尊，都是天极境强者，都是离仙人只剩下一步之遥。传闻玄元之所以是帝极境最强者，是因为他的各个方面早就达至了天极境标准，唯一的缺憾和禁锢，就是他妻子的记忆，他的妻子，就是他心中最大的滞畔，使他至今无法达至天极境！境界永远停滞在帝极境，上不去！”

　　“所以他要封印关于他妻子的记忆，继而突破到天极境？”

　　“嗯，的确，可是他对他妻子的感情太深了，加上他修为非常非常高，所以，一直不能封印成功！”青红说道。

　　“那他刚才痛苦的叫声？”

　　“有目的的封印，就是要将那段记忆全部回忆出来，无比清晰的经过大脑，再通过涅火池封印，可，每次不能成功，那断不堪回首的记忆就会如烙铁一样，在他的心中狠狠的烙上一下，撕心的疼痛，让他每次都要以痛苦的巨吼发泄一番。”青红感叹道。

　　“忘不了的情困住境界？这段情还真的非常非常深刻。”钟山深吸口气道。

　　“那能封印他记忆的人，也不多了？”炙火说道。

　　“不，他是自我封印，至尊将涅火池借给他了，但借给他期间，他不得离开凤凰岛！”青红说道。

　　“那我和炙火，就在玄元那里等你吧！”钟山想了想说道。

　　“陛下，你要过去？”青红惊讶道。

　　“不错，最少我也要看看，那封印灵儿记忆的涅火池，到底是什么样子！”钟山说道。

　　“好吧，反正那边屋舍众多！”青红说道。

　　继而，青红带着二人快速飞向刚才巨吼之处。

　　天空之中，白色擎天之柱还在，强大的气势，依然没有散尽。

　　到了近处，钟山更是感到了强大的压迫。仅仅站在远处一座高山之巅，钟山被气势压迫的再也不能深入了。

　　站在山上，看向山谷中心。

　　玄元，还是那个玄元，衣冠胜雪，白发白眉，与悲青丝有些相像，但比悲青丝更甚的是，他的瞳孔居然也是银色的。不过，这银色的瞳孔之中，忽然多出了一丝丝金色的丝痕，好似别人眼中的血丝一般。

　　一脸戾气，头发散开飘起，手执一个白色拂尘，怒视苍天，脚下一个椭圆形的红色池子，微微泛着红光，笼罩玄元。

　　在玄元四周，更是产生了无尽幻影。都是玄元的幻影，还有一个美丽的女子，一个个幻影，都是一幕幕故事一般，这些都是玄元的回忆。


第七十五章 点拨

　　玄元眼中充满了戾气，一个个幻影在玄元四周凝显。

　　每个幻影之中，都有那女子的影子。钟山知晓，这些都是玄元的回忆。

　　幻影每多一份，玄元就好似更痛苦一分，山谷之中，幻影越来越多，越来越多的幻影凭空浮现，好似玄元又一次在梳理与其妻子的回忆一般。

　　仅仅一会功夫，山谷之中已经浮现满了幻影，无穷幻影出，玄元也好似一阵虚脱一般，衣服之上已经被汗水浸湿了。

　　脚下微微一踏，陡然间，脚下的池中忽然红光大放，快速照耀整个山谷。

　　玄元双眼微微闭起，池中红光所过，一个个幻影陡然消失，越来越多的幻影消失，只要红光触及，必定将幻影湮灭，也好似在封印玄元的记忆一般。

　　当红光将整个山谷照射的通透以后，红光缓缓回到池中。

　　而山谷之中，原先玄元妻子的幻影也消失干净了，不，还有一个，还有最后一个幻影，还是那个女子，女子咬着嘴唇，右眼角之处，轻轻滴下一滴泪水！

　　就剩这一个，这一个幻影最顽强，并未被湮灭，并未被封印。

　　远处玄元好似体会到了这一滴泪。

　　“吼～～～”

　　玄元痛苦的再度仰天长吼，吼声之中，无尽白光射入苍穹，强大的气势，使得山峰之巅的钟山，不得不又向后飞去一大段距离。

　　太强了，这气势太恐怖了。

　　帝极境最强人？

　　而就在这一会功夫，山谷之中，先前被玄元脚下池中红光湮灭的幻影，居然如雨后春笋一般，一个又一个的冒出。

　　“又失败了！”青红摇摇头道。

　　“真的太辛苦了！”炙火狼将感叹道。

　　“嗯，执我先前给你的令牌，这些山谷，任凭你们居住！我去求见至尊了！”青红说道。

　　“嗯！”

　　青红飞走了。钟山和炙火却是再度看向那山谷之中。

　　“这真不是人干的活，太辛苦了，若是我，最多五次就心力交瘁了！”炙火摇摇头道。

　　“你不可能的，他是因为最后一个幻影，那份记忆太深刻了，这一滴泪，抵的过千言万语。扎了根一般藏入心底，是记忆，同样也是禁忌，谁若敢触它，他不惜拼尽一切，即便涅火池也不能封印。”钟山说道。

　　钟山是想到了自己的禁忌，葵儿身死，自己何尝不是这样？或许只有自己能够体会到玄元的心吧！

　　“可这也太恐怖了，若如青红所说，他十几年就开始了，若换个人早就心力交瘁死了！”炙火说道。

　　“因为他不是旁人！”钟山郑重说道。

　　继而，钟山随炙火一直关注着玄元。

　　这个玄元，果然有着超出常人百倍千倍的毅力，一次不成功，再来一次，一次又一次，即便心灵被撕裂的不成样子了，依旧不肯放弃。

　　钟山整整看了两天，玄元每日六次，坚持不断！超强的毅力。

　　这一刻，钟山居然从玄元的执着之中，体会了他的用意！也能体会到他的心情。

　　站在山峰之巅，钟山看着山谷中越来越多的幻影。玄元将妻子的回忆再度从记忆深处扒出来。

　　深吸口气钟山开口道：“玄元前辈，既然忘不了，何必再忘？”

　　钟山朗声一喝，山谷中的玄元微微一顿，继而扭头看向山峰上的钟山，满眼的戾气，顿时使得钟山周身一紧，好似空气都被这一眼神冻结了一般。

　　一旁炙火马上上前挡住，但是钟山轻轻一拉，将炙火拉开了。

　　“成仙能以大能入阴间，可，身死也可以，前辈既然放不下她，那何必再放？留于心底，陪你终生！即便不入天极境，也有她在心底相陪！”钟山再度说道。

　　炙火不知钟山用意，但还是全力护卫在钟山身侧。

　　山谷之中，玄元原先暴戾的眼神，也忽然平淡了很多，整个人也若有所思，好似心里还做着各种斗争一般。

　　“晚辈再送前辈两句话！”钟山再度说道。

　　远处玄元脚下，椭圆形涅火池的光芒渐渐淡去，四周的幻影，也渐渐消失。玄元注视着钟山，等待钟山的话。

　　“当时明月在，曾照彩云归。明日难再醉，彩云不复回。”钟山再度说道。

　　“当时明月在，曾照彩云归。明日难再醉，彩云不复回。”玄元忽然轻轻的念着钟山的话。

　　“当时明月在，曾照彩云归。明日难再醉，彩云不复回。”

　　“当时明月在，曾照彩云归。明日难再醉，彩云不复回。”

　　“明日难再醉，彩云不复回。”

　　“明日难再醉，彩云不复回。”

　　……

　　……

　　玄元好似得了梦魇一般，一遍又一遍的念着。整个人忽然站立不动，沉浸在了一种淡淡的悲伤之中。

　　继而，玄元整个人都不动了，如一个石雕一般，静静闭目而立，即便有风吹入山谷，也吹不动他身上衣袍。

　　炙火古怪的看看玄元，又看看钟山。反正没听懂钟山说的意思，什么明月？什么彩云？什么乱七八糟的？但这不妨碍炙火对钟山的崇拜。

　　太牛了！眼前怎么回事？若是别人说，炙火绝对不信，一个元婴期的人，用言语点拨了一个帝极境强者？这怎么可能？讲故事？

　　可，事实就在眼前，不管钟山说的对不对，眼前的玄元的的确确因为钟山的话，忽然有了改变，甚至一副明悟的样子。

　　当然，钟山的点拨，也要看在什么方面，若是修行，一百个钟山也不能点拨玄元，可是对于感情、对于人性的把握，即便玄元修为超绝，也抵不过这个在凡人界磨砺八十年的沧桑之心。

　　面对如此之境，钟山也是在进行一场豪赌！赌什么，也只有钟山心里知道，钟山郑重的看向山谷之中，眼中有着一丝期待。

　　等，一个时辰，两个时辰，一天，两天！

　　终于，在两天之后，远处的玄元处，忽然又有动静了。

　　玄元的眼角，忽然滑落一滴泪水，身体四周忽然一滞，连同空中的风都是一滞，甚至钟山感到自己心脏忽然一停。

　　还好，仅仅是一瞬间的事情。

　　“轰隆隆～～～”

　　平地一阵惊雷，钟山抬头望去，天上根本就没有乌云。雷？从哪里来的雷？

　　“咔～～～”

　　一声超级巨响，声音之巨使得凤凰岛四周海面，顿时冲天而起百丈巨浪。

　　恐怖的巨响之下，天空之中，顿时出现一道裂纹，实实在在的裂纹，这裂纹不是空气裂纹，而是空间裂纹。

　　恐怖的一道空间裂纹。好似将天地都撕裂了一般。

　　“咔～～～咔～～～咔～～～咔～～～”

　　一连串的巨响之后，那裂纹越来越多，继而向着两边推开，缓缓推开！

　　顿时，钟山想到了不久前看到的一幕，极乐净土，大寂灭盛会之中，佛祖降下佛宝之时，天上就是出现这种裂纹的，只是当时有着无尽的白光，而这时根本没有白光，只有那空间裂纹之内的漆黑。

　　“嘶～～～”

　　裂纹顿时撕扯去那一片天空，但是，撕扯以后，原先地方还是先前的天，好似一切没变，好似又变了好多。好似那一片天，都已经不是先前的天了。

　　钟山带着疑惑，低头看向山谷。

　　山谷之中，玄元静静而立，双眼渐渐睁开，睁开之际，四周山谷忽然间植物疯狂生长，花儿快速绽放，顿时整个山谷变得生机勃勃了起来。无尽生之气息，疯狂的弥漫，即便远处的钟山都忽然感受到一阵舒服一般。

　　“天、天、天极境！”炙火瞪大眼睛惊叫道。

　　天极境？玄元突破了？突破到了天极境？凡人的最后境界？

　　同时，在玄元头顶之上，忽然间，一片巨大的金色云彩慢慢浮现。正是前不久在极乐净土看到过的功德。

　　好似天地赏赐给玄元的一大片天地功德一般。

　　玄元抬头看看那片功德，深吸口气，翻手一挥，那一大片功德云彩，全部冲向了远处钟山之处。

　　“多谢道友点拨，这片功德赠予道友！”玄元淡淡说道。

　　大量天地功德直冲钟山之处，钟山没有理由拒绝啊，况且也是自己最需要的东西。

　　不说钟山自己，泥丸宫中的八极天尾本能的就张开了大口，只等那一大片的功德落下。

　　“哈吾～～～”

　　八极天尾无比欢快的吞噬着这一大片的功德。无比的兴奋，无比的欢快。天地功德啊！何时钟山得到过如此多的功德？

　　钟山快速盘膝而坐。等待八极天尾疯狂炼化。

　　同一时间，凤凰岛强大天象之下，无数凤凰向着西南角飞来，越来越多的凤凰，越来越强的凤凰，快速飞向了西南角之处，因为众凤凰忽然意识到了一个可能。玄元突破了！

　　“恭喜玄元道友，独揽一片天地！”天狼岛上，忽然传来一声无比柔美的声音。

　　声音虽然轻微，却传荡整个天狼岛，浩瀚之威，莫可匹敌。


第七十六章 舞九天

　　天极境，天地赠予的功德。极为庞大，比之帝朝的气运金龙不逞多让。

　　八极天尾以前是吞噬过两个气运金龙，但是，那时的气运金龙已经弱不可堪了，只有正常时候的二十分之一还不到。而这次可是满满一份功德。

　　钟山只感觉，大量能量直冲身体周侧，不断从内部淬炼身体，更多的能量直冲紫府元婴之处。壮大元婴！

　　元婴周侧，更是闪耀着丝丝洁白的雷电，看上去好似无穷能量逸散而出一般。

　　功德，庞大的天地功德。

　　转眼之间，钟山修为就突破了！

　　元婴期！第七重！

　　元婴期！第八重！

　　元婴期！第九重！

　　滂湃的功德，被八极天尾吞噬之后，八极天尾居然将其转化为钟山最稀缺的能量。

　　钟山心中无比庆幸，当初将八极天尾做成根神识，是多么正确的决定！

　　“嘭～～～”

　　钟山坐下一座大山，轰然间被钟山体内喷发出的浩瀚雷电轰击炸碎。

　　元婴期！第十重！元婴大圆满！

　　钟山双眼一开，眼中充满了惊喜。连升四重！连升四重啊！以前想都不敢想的事情。

　　睁开眼的瞬间，原先的激动，顿时化为一阵惊愕。

　　因为，当钟山睁开眼睛之际，却发现自己已经被包围了。

　　大量凤凰遮天蔽日的舞动在四面八方。炙火护卫在身侧，玄元站在不远处空中，同时，还有这另外一群衣着华丽之人。

　　为首一个，是一个绝美的女子，女子头戴一顶凤翅金冠，精致到极致的面庞，一对绝美的凤眼微微一眨，生动了整个世界，只是在眼神之中，有着一股凌厉，一股威严，一身红衣袍上绣着几只凤凰。身后跟着一群男女，非常恭敬的站于其后。

　　甚至钟山还发现，四周无数凤凰，也好似对着为首女子充满恭敬一般，只敢飞在周侧，不敢遮住此女的头顶。就连青红，也站在这一群人的最末之处。

　　凤凰至尊，舞九天！

　　钟山惊愕的看向众人，众人何尝不是惊愕的看向钟山！

　　先前，钟山盘膝而坐之际，舞九天声音震荡凤凰岛。

　　凤凰岛中，但凡强势凤凰，无不向着此处飞来。

　　天极境，天极境可不比帝极境，整个神州大地，也就那么可数的几个！凤凰岛上忽然出现一名天极境强者，众凤凰还不快速飞来？

　　当舞九天抵达之时，对玄元看了第一眼，就知道，玄元将天地赐予的那份功德，赠予不远处山上盘膝而坐的男子了。

　　玄元对舞九天微微一礼，二人一起看向山峰上的钟山！

　　因为钟山太不寻常了，功德，那滂湃的功德，居然被他转眼吸收了？这怎么可能？就算玄元自己，也不可能有这么快啊！吞了？

　　神识一扫，顿时发现钟山那根骨之差，骇人听闻。

　　可即便骇人听闻也不至于这么差啊，那么多的功德，滂湃的功德，就算再差的根骨，吸收这么多功德之后，达到皇极境也不是难事啊！

　　可钟山修为，愣是只涨了四重！元婴期第十重？连合体期都没到。

　　“道友好扎实的基础！”玄元憋了一会，只能说出如此一句。

　　“多谢前辈！”钟山对着玄元说道。

　　“是我要多谢你！否则我也不能到天极境！”玄元回道。

　　一旁舞九天盯着钟山看了一会。

　　“你是何人？”舞九天问道。

　　“大崝皇朝，钟山见过凤凰族至尊！”钟山忽然对着舞九天一个平辈礼！

　　看到钟山的动作，几乎所有人都是微微一鄂，对玄元是晚辈礼，对凤凰族至尊怎么是平辈礼？

　　“大崝皇朝？”舞九天皱眉道。

　　“在下有幸与狼族签订召唤契约！钟山见过舞九天！”钟山再度说道。

　　很明显，对玄元晚辈礼，是出于修为远弱于玄元，对于舞九天平辈礼，是因为钟山身份。

　　“帝玄铩居然和你签约？”舞九天盯着钟山，眼中闪过一丝不可思议。更多的却是鄙夷。

　　这种根骨？帝玄铩居然签了这种根骨的人？

　　“天地乾坤，炙火狼将！”钟山手头一喝。

　　“嘭～～～”

　　召唤烟雾一散，炙火狼将从原处消失，顿时出现在钟山掌心正对面。

　　虽然仅仅移动了不到五米距离，可是在场的人无不瞪大眼睛，不错，刚才那一瞬间，五米距离，并不是炙火狼将快速移动的，毕竟炙火再快，也快不过这些强者的目光。是空间穿梭，召唤！

　　看到这一幕，舞九天双眼一眯。

　　“你来有何事？”舞九天问道。显然默认了钟山和她平起平坐的地位。

　　“钟山来此，有一事相求！”钟山说道。

　　“哦？”

　　“鄙人妻子，天灵儿，曾被阁下封印了一段记忆，恳请至尊出手，解开封印！”钟山无比诚恳道，毕竟是求人！

　　“天灵儿？封印？哈，我为什么要帮你？”舞九天冷声道。

　　“我知道施展凤吟九天，对阁下有所伤害，前不久，我偶然获得一枚灵丹，愿以此灵丹补偿阁下损失！”钟山说道。

　　“灵丹？”舞九天眼中露出一丝蔑视。

　　“冥元丹！”钟山说道。

　　冥元丹？钟山说出口的瞬间，舞九天和玄元都是瞳孔一缩，显然知道这是何物，而在场的其它化为人形的凤凰却是一阵茫然。

　　冥元丹？怎么从来没听说过？

　　舞九天眼中闪过一股疑惑。

　　“冥元丹正在离火圣都，我给它灌了个‘长生不死药’的名号，阁下若是不信，自然可以问问青红，青红曾见过冥元丹！”钟山笑道。

　　不远处青红马上反手一挥，用法术凝显出冥元丹的模样。

　　“至尊，我看到的就是这个，并且涅凡尘也说过，此物能长千年寿元！”青红说道。

　　青红一说，在场的所有凤凰都是一阵骚动，千年寿元？

　　舞九天盯向钟山，双眼微眯，好似要将钟山看个透彻一般。

　　“阁下或许用不到冥元丹，但是，离火圣都，承受逆流时光的‘它’肯定需要，还请阁下解开天灵儿封印，钟山必将冥元丹双手奉上！”钟山说道。

　　听到钟山隐晦的话，舞九天眼中一冷！

　　“还请凤凰至尊成全！”钟山再度诚恳的说道。

　　“不必了！至于天灵儿的封印，当她修为足够的时候，自然能自己破封！”舞九天说道。

　　自己破封？钟山眼中怒气一闪，修为足够？修为足够就是等超过你时，灵儿虽有那天赋，但没有那时间。

　　“既然如此，那钟山也不强求了！”钟山一甩袖子道。

　　同时钟山看下凤凰至尊时的目光，也不再那么礼貌了，钟山有的是手段，敬酒不吃吃罚酒！那也怪不得我了！

　　当然，如此胆大包天的想法，也只有钟山才敢想出来。若是被舞九天知道钟山想法，还不马上将他捏死？

　　“玄元既然已经突破心中滞障，不若去我凤凰宫，九天在此也尽地主之宜，为玄元庆贺一番？”舞九天不再理会钟山，看向玄元道。

　　玄元微微一礼道：“多谢了，玄元刚刚突破，还需要感悟一番，来日再前往凤凰宫专程拜谢，这个涅火池，还于至尊。”

　　“嗯！”舞九天轻轻接过。

　　继而，对着玄元点点头，脚下一踏消失了。至始至终都没有再看钟山一眼。

　　其它凤凰自然也是对着玄元一礼，快速飞走了，只留下青红一人。

　　转眼之间，满天凤凰走之一空。

　　“多谢玄元前辈，刚才若不是玄元前辈，凤凰至尊也不会如此心平气和的与我交谈！”钟山真诚的说道。

　　“哦？道友以为是因为我？”玄元笑道。

　　“自然！”钟山说道。

　　“道友过誉了！玄元不过刚入天极境，舞九天已经入天极境多年，即便看我面子，也不会太深的！”玄元说道。

　　继而，玄元一挥手，请钟山入谷。

　　钟山对炙火与青红挥挥手，二人退开，而自己却是随着玄元入了山谷。

　　山谷之中，玄元挥一挥衣袖，四周顿时一变，一切变得清雅了起来，在一旁小溪边，也出现了石桌石凳！

　　“请！”玄元说道。

　　“前辈请！”钟山道。

　　“你既然与帝玄铩同辈，那就不用称我前辈了，叫我玄元即可。”玄元说道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　“闻者有先后，达者为师，玄元依然有不如道友之处，舞九天是个非常高傲的至尊，至于她为何与你平齐对话，你可想到了为何？”玄元笑问道。

　　“帝玄铩？”钟山双眼一眯道。

　　的确，自己地位再高，可修为太蝼蚁了，舞九天能放下身段，那肯定看在某人面子，要不是玄元，要不就是帝玄铩了！

　　“不错，正是帝玄铩！”玄元说道。

　　“他尽有如此威势？”钟山惊讶道。

　　实在想不到，帝玄铩的威名居然辐射到了凤凰岛，有这么变态吗？

　　“这天下第一族，你可知？”

　　“龙族！”

　　“龙族？应该是昔日的龙族，昔日龙族声势滔天，龙族至尊更是强势逆天。一人之怒，可灭一族，在妖兽众族之中，绝对威势第一。强势的龙族，不知为何和狼族起了矛盾。你可知结果如何？”玄元笑道。

　　“如何？”钟山疑惑道。

　　“龙族至尊成仙了！”玄元说道。

　　“呃？”

　　“或者说，被帝玄铩逼成仙的，被帝玄铩逼离了这一界。再也不能庇佑龙族。使得龙族在那一段时间出现一个大断层，若非帝玄铩没有乘胜追击，龙族被灭族也说不定。”


第七十七章 暴乱

　　“或者说，被帝玄铩逼成仙的，被帝玄铩逼离了这一界。再也不能庇佑龙族。使得龙族在那一段时间出现一个大断层，若非帝玄铩没有乘胜追击，龙族被灭族也说不定。”

　　听着玄元述说着帝玄铩的历史，钟山一阵愕然。

　　“帝玄铩真的有如此之强？”钟山惊讶道。

　　“具体有多强，等你修为足够时，自己去问他吧，反正，以舞九天快要迎抗天威的修为，都不愿招惹他，可见一斑了。”玄元说道。

　　“舞九天，快要迎抗天威了？”钟山皱眉问道。

　　迎抗天威，那是什么意思？就是要面对天地劫难，准备渡劫成仙了！

　　“不出三十年。”玄元想了想说道。

　　“难怪！难怪不愿施展凤吟九天，伤了元气，渡劫就难了。”钟山点点头道。

　　“我也是不久前知晓的，只是不知道为何她会那么急，按理来说，再过两千年渡劫，都不迟，而舞九天却好似非常急切一样。”玄元说道。

　　为何？钟山心中一阵明悟。

　　为何，为的是朱雀，只要她渡劫成功，成就仙命，就能进入那所谓的仙界，朱雀不是可以一并带去？

　　“多谢玄元道友指点！”钟山说道。

　　“些许小事而已，比起道友对玄元的帮助，不可而语！”玄元说道。

　　看看玄元，钟山想了想道：“说起来，钟山有一事想请玄元道友帮忙！”

　　“哦？”玄元微微意外的看向钟山。

　　“我想请玄元道友，保护我以及几个朋友生命安全，半年时间！”钟山说道。

　　“呃？”玄元微微诧异的看向钟山。

　　保护？

　　“道友助我突破，让我少走了何止半年路程？况且也明华了我心中的烦恼，保护你半年自然不成问题，只是，到底何时，居然有生命之忧？”玄元问道。

　　“我要惹恼两个天极境强者！”钟山说道。

　　钟山说完，玄元张口一鄂，两个？惹恼两个人天极境？肯定不是自己，那是其它两个人天极境？这钟山也太能搞事了吧？

　　※※※

　　钟山与玄元对话期间。在离火圣都，却发生了两件大事！

　　第一件，南明贡殿，忽然大门一关。

　　停止开放观宝阁！至今日起，不再对外开放！观赏即刻中止！

　　消息一出，那排队长龙顿时吵开了花！南明贡殿之外，顿时被堵的水泄不通。离火圣都这几个月一直保持着这种排队的秩序，陡然间忽然停止，谁适应得了？

　　“你们什么意思？怎么不开放了？”

　　“老子刚到离火圣都，还没看到长生不死药！”

　　“开门！”“开门！”

　　“我只闻了两口，开门，我们还要看！”

　　“我要长生不死药！”

　　……

　　……

　　……

　　一时间，好似整个离火圣都的人都涌向了这里一般。一个个都充满了焦怒。先前虽然得不到，还能看到，排队艰难，耻辱，可终究还能最后见一面，嗅上一口。

　　可现在，怎么说停就停了？

　　特别靠近南明贡殿这些人，我容易吗？我！排这破队伍可谓是历经千难万险，一个多月时间，连厕所都不能去！好不容易排到南明贡殿面前，忽然停止了？

　　人们充满怒火，南明贡殿，转眼之间，就被围的里三百层，外三百层。

　　这有多少人？万人？十万人？百万人？千万人？亿人！

　　这是多么恐怖的数量，这是多大的愤怒。

　　“诸位！”南明贡殿之外，水无痕一声高喝！

　　水无痕一声高喝，所有人一静，毕竟，水无痕代表的就是观赏长生不死药的主办方。

　　水无痕站在南明贡殿前的广场，看着这满天人影，心中充满了紧张，咽咽口水，壮壮胆子说道：“诸位，不是我们不愿意继续了，实在没有办法！”

　　所有人都凝重的看向水无痕。

　　“就在刚才，忽然有人动手了，一名皇极境强者，动手过去，一掌打碎了诸位先前看到的金属笼子，若非我们有数人牺牲自我保住了长生不死药，现在长生不死药早就被谁吃了。”水无痕一脸苦相道。

　　“谁？到底谁？”众人纷纷怒问道。

　　他姥姥的，老子还没抢，谁敢抢？

　　“那人我认得，是飘香菩萨的弟子，他还说，要不了多久，他师尊将亲自出马，誓必要夺取长生不死药啊！”水无痕没有回答，而是自顾自的继续说着。

　　“飘香菩萨？”

　　“这个老贼尼！”

　　“这个败类！都是她！”

　　指名道姓之后，很多人的怒火都指向了钟山的这个仇人，当然，是不是飘香菩萨都不要紧，只要按照大帅要求将屎盆子往她头上扣就好了。

　　“诸位想看，我们又何尝不愿呢？每人一枚灵石，积少成多嘛，谁会嫌灵石少？但是，再多的灵石比得过长生不死药的安全吗？为了不被飘向菩萨抢去，那只有对不住诸位了。”水无痕说道。

　　“飘香菩萨是飘香菩萨，我们是我们，怎么能连我们也不能给看呢？”

　　“是啊，老贼尼犯错，怎么能连我们也受牵连。”

　　……

　　……

　　吵闹声一片，不过，总的来说，水无痕打开了一个缺口，供这里上亿人愤怒宣泄之口。

　　“那只有等大帅回来再做决定了！”水无痕摊摊手，表示自己能做到的只能这么多了。

　　很多人相信水无痕，但更多的人却是不信。

　　长生不死药，自己来离火圣都不就是为了夺取长生不死药吗？怎么几个月下来，搞的性质都变了？不，不是自己，是所有闻风而来，准备抢夺长生不死药的人都目的改变了。

　　从一开始凶神恶煞、壮志凌云，变为鹌鹑一般，傻乎乎的在这里排起了队伍。怎么做了这么丢人的事情？

　　我来就是抢的！

　　“轰～～～”

　　不知从哪一处开始，顿时一声超级巨响，轰击在了南明贡殿的一处阵法防护罩上。

　　这一声重击，好似一个信号一般。

　　围着的几十层强者，疯狂的轰击起了南明贡殿外围阵法。

　　“轰～～～”

　　“轰～～～”

　　……

　　……

　　……

　　绝对的强势，绝对的气魄，上亿强者的轰击，那该是多么恐怖的一幕。

　　水无痕带着大军纷纷向外面逃去，这些人，早就被众强者用神识扫了不知多少遍，自然清楚他们身上没有携带长生不死药。

　　“轰～～～”

　　一声声巨响，整的整个离火圣都都是一阵晃动一般。

　　而南明贡殿刚好就靠在皇宫之处。

　　离火圣殿之下，巨大的火山激起千层巨浪，疯狂的冲击，澎湃不已。

　　早朝之中，离火圣殿，文武百官向涅凡尘禀报着大离天朝国事。

　　“圣上，在……。”一个臣子刚要禀报什么。

　　“轰～～～”

　　一声超级巨响，从大殿外传来。

　　离火圣殿，大离天朝第一殿，自然不会被颤动，但是，众人脚下，离火圣殿下的岩浆，却是卷起千堆浪。

　　“轰～～～”

　　恐怖的声音，让众朝臣心中一悸，莫不是哪个天极境强者攻到离火圣都来了？这么大的声音？

　　“轰～～～轰～～～轰～～～轰～～～”恐怖巨响接连不断。

　　而这时，涅凡尘双目一寒，顿时知道怎么回事了。

　　“轰隆隆～～～”

　　离火圣都上空，顿时乌云翻滚，天雷不断，阵阵轰鸣之音，显示当今圣上怒了，而且是非常愤怒了。

　　“轰～～～”

　　南明贡殿处一声巨响。外围阵法轰然震碎。无尽强者，蜂拥冲入南明贡殿之内。

　　就在此时，南明贡殿之内，观宝阁外，一个阴暗的角落之处，忽然一双眼睛陡然睁开，怒目看向南明贡殿之外，那无数冲来之人。

　　这人不是尸先生，而是涅凡尘派遣而来，暗暗潜伏在此，看护冥元丹的强者。

　　此强者想不到外界居然还有这么大暴乱，眼中一怒。

　　就在强者分神的一霎那，观宝阁内，尸先生嘴角忽然露出一丝怪异的笑容，好似奸计得逞一般。

　　继而，连同那冥元丹，陡然消失了。

　　等先前强者回过神来之际，发现尸先生和冥元丹居然全部消失了。顿时，那强者眼中充满了无尽的恼怒。


第七十八章 四方混乱夺长生，钟山深谋戏群雄

　　“混账～～～！”

　　尸先生带着冥元丹消失的瞬间，那潜伏的强者就怒了。潜伏的强者，虽然没人知道他是谁，也很少露面，但在大离天朝的位置，就好似暗皇在大崝皇朝的地位一般，绝对是隐藏在大离天朝影子中的最强者！

　　绝对的强势，绝对的变态，潜伏的目的就是看护冥元丹，不仅防着观赏者，更要防着冥元丹的主人，因为这是涅凡尘内定的了，在他看来，已经是大离天朝的东西了，只是看护一段时间而已。

　　想不到，仅仅一分神之际，居然没了！这让这暗中强者情何以堪？当今天下，除了天极境强者可以在自己眼皮底下带走东西，还没人能拿走自己看护的东西。况且那个尸先生只有元婴期巅峰的修为。可，就这个蝼蚁带着自己看护的东西不见了？

　　一声怒吼，带出强势的音波。巨吼之下，那冲入南明贡殿的第一波百万人，顿时心神一阵巨颤！魂魄一阵摇曳，差点没有回过神来。

　　太强了，这一声怒吼太强了，顿时将大部分人喊清醒了。所有人都是一阵惊异不定。

　　强！很强！太强了！

　　顿时，大部分人恐惧的调头就跑，而后面人却往里面挤，四周顿时变得混乱不堪。

　　潜伏的强者神色一凝，神识全力开放而出，因为他知道，冥元丹除非被吞了，否则永远装不了储物空间的。只要神识发现，自己就能找到。

　　可，这时却发现，观宝阁中，先前罩住冥元丹的金属罩子，好似在辐射出淡淡波纹，使得他的神识无法探入地下一般。

　　潜伏的强者右手一挥。

　　“嘭～～～”

　　观宝阁顿时被一股强力拆散了，所有零件顿时四散而开，飞向四面八方！暴露出中心的金属罩。

　　外围混乱的人，看到观宝阁散开，顿时一静，惊讶的看着那中心之处。

　　长生不死药呢？长生不死药哪去了？被偷了？

　　“轰～～～”

　　涅凡尘的愤怒引起的天象顿时乍现，无数雷云在南明贡殿上空翻滚不已。

　　“轰～～～轰～～～轰～～～轰～～～轰～～～”

　　无穷雷电，从天而降，顿时，整个南明贡殿上空好似变为了一幅雷狱空间一般。

　　天雷不要钱的疯狂冲刷向下方修者。

　　恐怖的天威，恐怖的涅凡尘威势，几乎所有人都快速撑起各自防护。

　　轰鸣不断雷声不止，大量雷电，在涅凡尘愤怒之中，如江河决堤一般，滚滚而下。从天向下，一道雷电瀑布直冲而来。

　　“轰隆隆～～～”

　　“啊～～～”

　　“救命啊～～～”

　　“天哪～～～”

　　“妈妈啊！～～～”

　　……

　　……

　　……

　　涅凡尘的愤怒是极为恐怖的，南明贡殿上空，顿时响彻无尽哭爹喊娘的声音。如瀑布般的天雷狂泻而下，顿时炸死了无数修为低级之人。

　　修为稍微高一点的人，在苦苦挣扎之中，快速的向外逃着，只有那些绝世强者依旧不愿放弃，向着内部窜来！

　　“轰～～～”

　　“轰～～～”

　　……

　　……

　　……

　　雷电瀑布之中，一连八声超级巨响，强势的碰撞之后。撞击的恐怖气息，刮起了滔天风暴，四周空间感觉上都好似一整恐怖的抖荡一般。

　　周围山川尽数震塌，所有建筑尽数震碎。恐怖的撞击。使得还有一些向内冲的强者内腑一阵移位，恍惚间一口鲜血狂喷而出。

　　太强了，这八声强势撞击，震破了几乎所有想继续向内冲的信心。

　　恐怖的撞击，将雷电瀑布都撞散了。

　　四周空间都还是一整摇晃一般。所有人现在只有一个念头，逃，快逃，太恐怖了，巨击之下，皮毛不存，长生不死药是好，但哪有小命重要？

　　连命都没有了，谈何长生不死？

　　所有人逃出无尽远，才敢从远处眺望，一望之下，几乎所有人都是一阵胆寒！

　　刚才八声巨响，分明是八名绝世强者造成的，飞在空中，八名绝世强者无不凝重惊骇的看着他们对面。

　　八名绝世强者，无一不是帝极境强人，以往传说中的存在，想不到一起前来准备夺取长生不死药？长生不死药啊，就算增加千年寿元，也是所有人期待的，毕竟帝极境强者也只有几千岁的寿元而已。

　　“飘香菩萨？”一个人忽然指出一人。

　　八人之中，居然有一个飘香菩萨，先前水无痕按照钟山说的去扣屎盆子，想不到她真的来了。天意啊！

　　“狗日的飘香菩萨，要不是你，我马上就能看到长生不死药了！”

　　“真的是飘香菩萨，老变态！”

　　“飘香老匹夫”

　　“飘香老娘们”

　　……

　　……

　　……

　　……

　　八名绝世强者刚才各自出了一掌，此刻正凝重的看着他们的对面。

　　一身紫色宦官袍，一名手执拂尘的老太监，冷冷的对着八人看了一眼，刚才，就是他一人独抗八名绝世强者，一人一掌不落下风。

　　老太监，正是前不久召唤钟山的老太监，也是涅凡尘的心腹，大内总管，强中至强！

　　八名绝世强者惊疑不定，老太监冷冷而视，下方，一名黑袍强者，正是先前潜伏在此的强者。

　　“轰～～～”

　　潜伏在此的强者一掌轰向那金属之处，显然要将其轰毁，这样神识就能探入地下，知道尸先生到底逃入何方了。巨掌向下，顿时大地一阵轰鸣，一声巨响，响彻大半个离火圣都。

　　“嗡～～～”

　　金属之上，顿时冒射出无尽幽蓝之光，光芒浩瀚无穷，转瞬将潜伏强者的巨掌弹射回去。

　　金属罩毁去了。

　　可在原地，却忽然出现一个蓝色符文，符文微微颤动，好似封印了大地一般，挡住了所有神识继续下触，不是金属罩挡住了潜伏强者，而是这个蓝色符文。

　　一个强势到浩大无穷的符文。

　　众人看向那符文，却感受到符文之上传来阵阵战栗无穷的感觉，畏惧！无形的畏惧弥漫全身。

　　好似那符文正在缓缓变淡。

　　天空之中，八大绝世强者，无比惊骇的看向那符文，这是什么符文？这么大威力？

　　不知不觉之中，在那符文面前，忽然出现一个头戴平天冠之人。

　　“拜见圣上！”潜伏强者和老太监同时恭敬的一拜。

　　大量侍卫飞来，快速驱逐南明贡殿外之人，大离天朝军队介入，顿时将原先就吓的胆寒众人，全部驱逐出去，让他们远离，不得靠近南明贡殿中心。

　　涅凡尘，涅凡尘亲至了！

　　天空之中的八大绝世强者看到涅凡尘的瞬间，就知道事不可为，对着下方涅凡尘，恭敬的一礼，调头化为一道道流星激射出去。

　　大离圣上之威，谁也不敢触怒。因为这一片天地，都是涅凡尘的。

　　涅凡尘到了这里，谁也没理，而是冷冷的看向那蓝色符文，不断跳动变形的符文，眼中充满了凝重，无限的凝重。

　　直到半个时辰后，蓝色符文才淡淡散去，神识已经能够再度探入大地了。

　　可涅凡尘却是消失不见了。连同先前老太监和潜伏强者都消失不见了。

　　无数离火圣都侍卫将南明贡殿围了起来，不让外人进入，当然，现在的南明贡殿早已成为一堆废墟，内部山谷、建筑等一切，在众强者面前，全部化为了的齑粉。一阵风吹过，带起大量烟尘。

　　离火圣殿之内。

　　涅凡尘面前站着老太监，还有先前的潜伏强者。

　　“圣上，这一切都是钟山的预谋，他早就预谋尸先生带着冥元丹离开了。”潜伏强者马上说道。

　　“是啊，圣上，就在刚才事发之时，南明贡殿里的人早就离开了现场，根本就是钟山故意演的一场戏。”老太监说道。

　　“圣上，这个钟山太可怕了，从进入离火圣都，就开始谋划了，至始至终都是他的奸计，有偿观赏？那是防着我们，现在又用我们堵住亿万人的目光，尸先生再安然抽身离开，在所有人眼中，冥元丹被夺了，而他钟山却觉得置身事外，这……。”那潜伏强者皱眉道。

　　“钟山所谋不小！”老太监也感叹的说道。

　　“这么大动静，钟山到底图谋什么？”潜伏强者再度皱眉道。


第七十九章 第二件大事

　　钟山谋什么？对于涅凡尘来说，已经不重要了，因为涅凡尘看到了更重要的东西。

　　“他们还在离火圣都？”涅凡尘轻轻问道。

　　“是的，圣上，除了尸先生带着冥元丹消失了，别人还在离火圣都，根本没有离开的意向。”老太监说道。

　　“圣上，钟山、尸先生他们会不会丢下钟家军离开了？”潜伏强者问道。

　　“应该不会，他还要带走灵儿公主，灵儿公主还在，钟山应该还会回来的。”老太监说道。

　　“你，去看护好灵儿，不要再出现意外！”涅凡尘说道。

　　显然涅凡尘还有一个王牌在手。

　　“是！”潜伏强者马上应道，继而身形一退消失了。

　　“你负责收集钟山资料，还有尸先生，这二人资料，给我全力搜集，我要他们祖上三代内的所有详细资料，一点也不能漏过。”涅凡尘对老太监说道。

　　“是，圣上！”老太监马上应道，显然感觉到事情的严重。

　　“圣上，是不是发现了什么不对劲？”老太监问道。

　　深吸口气，涅凡尘说道：“不错，先前那符文，你看到了吧？”

　　“是！”老太监马上点点头。

　　“那符文根本不应该存于世上，根本不属于这片天地！”涅凡尘深吸口气道。

　　老太监眼睛一瞪，充满了惊骇，同时也知道涅凡尘为什么这么在意了。

　　“给钟山的部署，从新安排住处！等待钟山归来！”涅凡尘说道。

　　“是！”

　　没多久，钟家军就被安排在了新的住处。

　　此刻，离火圣都中无数强者，才缓缓从刚才的震撼之中回过神来，亿万人才静下心来再想。

　　长生不死药，长生不死药在哪里呢？

　　被偷了？飘香菩萨？这个混蛋，是她偷的？要不是她，长生不死药也不可能丢失。

　　一时间，飘香菩萨被无数人恨的牙痒痒的，果然是她，刚才她都出现了。

　　飘香菩萨只能说有重大嫌疑，毕竟这事谁也没看见，到底谁抢了也不得而知。

　　当然，也有很多有识之士认为，东西还在钟家军手中，还在钟山手中，没看见钟家军换个地方重新住了下来吗？那么安详，好似屁事都没发生一般。

　　如此淡定，长生不死药根本没丢，那在哪里？在新的住处？不可能，谁会那么傻，现在可是离火圣都无数人瞪着眼睛看着呢。

　　不过，若真在钟家军手中，那只要找到钟山就行了，只要有钟山，那就有长生不死药，因为这东西本来就是他的。

　　钟山？钟山？好像好久没有他消息了。

　　离火圣都，一间酒楼之中。

　　“你们知道钟山在哪吗？”

　　“钟山根本不在新的住处。”

　　“钟山都消失一个月了，肯定带着长生不死药逃了。”

　　“你脑袋被驴踢了？钟山一个月前带着长生不死药逃了，那前几天你看到的是什么？”

　　“那么多双眼睛盯着，若不是飘香菩萨捣乱，东西是不可能从众人眼中丢失的。应该不是钟山拿的。”

　　“不过，东西最终肯定还会在钟山手中，找到他，就找到长生不死药了。”

　　“关键钟山人没了啊！”

　　“不，我知道！”角落处忽然传来一个白衣人的声音。

　　“刷！”

　　所有人目光全部集中向了白衣人，甚至都抓好了各自的法宝，随时将白衣人抢走。

　　白衣人看到众人的动作，心中一寒，也为自己破嘴狠狠后悔了一把。

　　“我知道钟山会回来！”白衣人马上解释道。

　　“哦？小兄弟何以见得？”一个人问道。

　　其它人一起看向他。

　　“你们不记得写的祝福语了吗？为谁写的？”白衣人说道。

　　“噢，我知道了，灵儿公主，当时为四个月后武试，钟山求亲！”一个人忽然惊呼了起来。

　　“不错，还有一个月左右的时间，钟山要参加大比，到时，长生不死药必现。”白衣人马上说道。

　　“对，一个月左右，钟山肯定会回来！”那人兴奋道。

　　继而众人也都是纷纷点头。

　　对于四俊武试，顿时有了亿人关注，整个离火圣都的人，都全部关注向了这次武试，一起关注起了钟山婚姻，同时，钟山几年前制定的计划，要万众瞩目中接走灵儿，也迈出了一大步，万众瞩目？是亿众瞩目了！

　　※※※

　　这是离火圣都发生的第一件大事。

　　至于第二件大事，说起来比这个严重很多，只是藏于暗处而已。

　　这要从面见涅凡尘之前说起，那时钟山刚到离火圣都，去了涅青青府上见到了天灵儿，并且在那几天之中，为灵儿讲述他们以前的故事。

　　讲故事的第一天，归来后，尸先生就一眼认出了钟山用法术凝显出来的朱雀，也使得钟山制定了一系列的长远计划。

　　在接着的两天后，钟山在朱雀的聚火米之中，混入了几粒伪聚火米。

　　时候到了。藏于某处的尸先生，按照钟山当初计算的时辰，开始施法了。

　　手头微动，快速催动一个法术。

　　如此一来，效果立刻出来了。

　　灵儿公主府，涅青青陪着天灵儿。

　　“姐姐，钟山还是没有过来，为什么啊？”天灵儿嘟着嘴巴，委屈的说道。

　　“会回来的！”涅青青安慰道。

　　“昨天南明贡殿暴乱，他也没有出现，说长生不死药也没了，这下钟山怎么办？”天灵儿说道。

　　“你就不关心大师兄了吗？”涅青青笑问道。

　　听到涅青青一说，天灵儿脸上一红，有些扭捏道：“大师兄只是我的大师兄而已，而钟山却是……。”

　　“却是什么？是不是夫君啊？”涅青青取笑道。

　　“姐姐！”天灵儿拍着涅青青，脸上像被蒸过一般，通红一片。

　　“哈哈哈哈！”涅青青笑道。

　　同时，涅青青心中对钟山也是感叹不已，钟山送东西真的太厉害了，这些天下来，天灵儿抱着那本《钟山与灵儿的冒险之旅》，一直没撒手过。

　　“可，万一，万一，万一他不来怎么办？”天灵儿再度担忧道。

　　“你相信他吗？”涅青青问道。

　　“嗯！”天灵儿重重的点点头。

　　“他说会参加武试，那你说他会不会来？”涅青青问道。

　　“他一定会来的。”天灵儿马上说道。

　　而就在这时，二女面前桌子之上。

　　“叽叽叽叽叽叽”

　　朱雀忽然恐慌的叫了起来，声音越叫越大。

　　“小红，小红你怎么了？”天灵儿马上抱起朱雀。

　　朱雀惊慌失措的叫个不停，而天灵儿抓朱雀之际，忽然。

　　“啊，小红！”天灵儿再度惊叫了起来。

　　因为，天灵儿忽然发现，自己手中无端多出一簇红毛。

　　朱雀掉毛发了，越来越多的毛发从朱雀身上掉了下来。

　　朱雀惊恐的叫着，可是毛发根本不听使唤的掉着，越掉越多，越掉越多。

　　“叽叽叽叽叽叽～～～”

　　怎么办，怎么办？怎么办？

　　“姐姐，怎么回事？小红怎么了？小红它怎么了？”天灵儿惊叫道。

　　因为，就这一会的功夫，朱雀身上的毛发都要掉光了，除了头上那根长毛，全部掉的干干净净。

　　朱雀一脸的惊恐，一脸的茫然，毛掉光了？光溜溜的，这都可以下锅了！

　　朱雀恐惧，天灵儿害怕，涅青青震惊。

　　“姐姐，怎么办，小红毛掉光了，会不会死啊？为什么会这样？”天灵儿惊恐的叫着。

　　说起来，天灵儿在离火圣都这段时间，除了涅青青，朱雀就是天灵儿最好的伙伴，忽然冒出这个毛病，天灵儿怎么可能不恐惧，怎么可能不担心。

　　“没事，没事，你不要担心，我去找人！”涅青青马上说道，继而跑了出去。

　　只留下天灵儿抱着无比可怜的朱雀。一脸担忧。

　　同时，在一处偏僻角落，尸先生长长呼了口气。

　　“逆流时光？逆流时光并不是不能加快的，半年，小朱雀只有半年寿元了，希望陛下那边一切顺利！”尸先生看看手中的冥元丹淡淡笑着。

　　同一时间，凤凰岛，凤凰宫中。

　　一处阳泉之地，岩浆滚滚涌动，舞九天盘膝坐于岩浆上方。双眼微闭，静心吸收着岩浆中能量。

　　忽然，舞九天双眼一开，眼中陡然间冒射出无尽的杀气。

　　宫殿之中，温度陡然急降！恐怖的杀气从舞九天双眼迸发，顿时使得下方涌动的岩浆一静，继而在‘咔咔咔咔’之声中，全部冻结成冰！

　　那可是岩浆，整整一池子的岩浆，仅仅一个眼神，一道杀气，就全部冻结了？

　　恐怖的舞九天，眼中迸发出嗜血的杀气。

　　“轰～～～”

　　凤凰岛上，忽然间雷光爆闪，乌云覆盖，大量雷火从雷云中吐出，显示凤凰岛主人舞九天的滔天愤怒，强大的愤怒引得这片天地产生了滂湃波动。


第八十章 人不可貌相

　　舞九天双眼暴瞪，眼中寒气，瞬时冻结了整个大殿，上方天空雷云滚滚，不断翻涌，述说舞九天那无止境之怒。

　　“谁？”舞九天冷冷的说道。

　　继而，舞九天的身影一晃，消失在了原地！

　　凤凰岛，风云变色，雷光四起，来的太快，去的也太快！

　　钟山站在玄元的山谷，嘴角露出一丝满意的微笑。

　　“是你激怒了舞九天？”玄元微微意外道。

　　“这只是开始，接下来，就劳烦玄元道友了！”钟山说道。

　　“神州大地才有这么几个天极境强者，你一下子就得罪两个，虽然不知道是哪两个人，但不管哪两个，都足够让你名声响彻神州大地了。不过我既然答应下来，自然不会反悔，放心吧，半年时间！”玄元无比感叹道。

　　“多谢！”钟山笑道。

　　玄元点点头。

　　扭头，钟山看向远处炙火与青红二人。

　　二人还在看着乌云散去的天上，都是充满了惊骇。

　　“炙火！”钟山叫道。

　　“陛下！”炙火马上飞了过来。

　　“你和青红，现在就回离火圣都吧，去助林啸！”钟山说道。

　　“是！”炙火马上应道。

　　继而，带着青红快速离开，向着离火圣都而去，至于钟山的安全，炙火已经完全不担心了，有玄元在，谁动得了他？就算舞九天找陛下麻烦，玄元带着钟山跑路还是足够的。

　　舞九天所去方向，正是离火圣都。

　　天极境，天底下最强的人。其速度，可谓是变态至极。

　　一天，仅仅一天时间，舞九天就来到了离火圣都，瞬间出现在了朱雀面前。

　　“舞姐姐，快看看，小红怎么了？小红怎么变成这样了？”天灵儿眼中蕴满了泪水。

　　舞九天一把托起毛掉光的朱雀，看了又看，眼中阴晴不定！小朱雀遇到舞九天，也好似非常听话一般，没有丝毫反抗。微微有些萎靡。

　　“半年？只剩下半年了？”舞九天脸上露出焦怒道。

　　“舞姐姐，小红没事吧！”天灵儿担心道。

　　“你好好照顾它，它只有在你身边，才能生活的更好！”舞九天郑重的将朱雀抵还到天灵儿手中。

　　“那小红它……。”天灵儿再度担心道。

　　这时，舞九天看向天灵儿，眼中露出一丝复杂之色。

　　“放心，只要有你，它肯定会没事的。”舞九天安慰道。

　　“嗯！”天灵儿点点头。

　　舞九天脚下一踏，消失在了灵儿公主府。

　　这时，外面涅青青马上走了进来。

　　“灵儿，刚才怎么回事？为什么公主府外有那么强的护罩，我都进不来了！”涅青青皱眉道。

　　“呃？我不知道啊！”天灵儿一阵茫然道。

　　“那谁来过这里？”涅青青问道。

　　“舞姐姐，她说小红会没事的。”天灵儿说道。

　　“舞姐姐？哪个舞姐姐？”涅青青一阵疑惑。

　　“就是上次凤凰宫看到的那个舞姐姐啊，你不记得了吗？就是她将小红赠予我的。”天灵儿回忆道。

　　听到天灵儿的话，涅青青面部一僵！凤凰族至尊？

　　“怎么了？”天灵儿疑惑道。

　　“没，没什么！”涅青青古怪的说道。

　　舞姐姐？或许整个天下也只有天灵儿有这个殊荣如此称呼吧！

　　舞九天离开朱雀后，顿时飞到一处建筑之中。

　　“拜见至尊！”七八个人同时对着舞九天拜着。但他们有个共同点，就是都是凤眼，无论男女，都是如此，七彩的睫毛，在述说着他们都是凤凰将。

　　“离火圣都，是不是有一枚冥元丹？”舞九天问道。

　　“冥元丹？”众人不明白。

　　“就是这个！”舞九天一挥，冥元丹的幻影顿时显现而出。

　　“南明贡殿的长生不死药？”一个凤凰将马上叫道。

　　“在哪？”舞九天脸上一喜道。那样子好似知道在哪，就全力抢夺一般。

　　众人有些古怪的看向舞九天。

　　“至尊，你来晚了！”一个凤凰将说道。

　　“哦？”

　　“就在两天前……。”

　　听着众人述说，舞九天眉头越皱越紧！这么巧？冥元丹不见了，朱雀才出事？

　　想到不寻常，舞九天没有和这些下属打招呼，身形一晃，再度消失了。

　　下一刻，舞九天出现在了离火圣殿之中。

　　涅凡尘面前站着几名大臣，看到舞九天的忽然到来，微微一窒，但并未生气，撇开众大臣看向舞九天。

　　“有事吗？”涅凡尘问道。

　　“冥元丹在哪里？”舞九天非常直接的问道。

　　“在大罗使臣，钟山手中！”涅凡尘开口道。

　　“钟山？”舞九天顿时想明白了一切。

　　钟山？好你个钟山，居然对我设计？顿时，舞九天双眼变得通红。怒气直攀滔天！

　　“打搅！”舞九天仅仅丢下一句话，瞬时消失在了原地。

　　“圣上？刚才那是？”一名大臣马上惊讶道。

　　到底何人，如此放肆，在离火圣殿如此放肆，而圣上居然对她那么纵容？

　　“去查查看，灵儿身边的小鸟发生什么事了！”涅凡尘对着殿外说道。

　　“是！”殿外传来老太监的声音。

　　※※※

　　一天后！凤凰岛！

　　钟山坐于玄元山谷，与玄元对弈之中。

　　“钟山，看你样子，一点不急啊？”玄元笑着说道。

　　“结果已经知道了，有什么好急的？”钟山落下一子笑道。

　　“好一个结果已经知道了。世人对一件事，有人沉迷于结果，有人沉迷于过程，但这些都比不过钟山你，你只在意预谋，预谋确定后，就再无撼动你心之物！”玄元落下一子说道。

　　“玄元过誉了，世事都存在不确定因素，钟山岂能次次把握结果？”钟山笑道，又落下一子。

　　“那你为何还如此淡定？不怕出现意外吗？”玄元笑问道。同时眼中也闪过一丝疑惑。

　　“谋事在人，成事在天，钟山再急也于事无补，只要自己做到最好，尽我全部之力，心中自然不会产生丝毫急躁，人为何会急躁？因为他还没尽力！钟山已经尽力，自然淡定！”钟山再落一子笑道。

　　“谋事在人，成事在天？”

　　“人为何会急躁，因为他还没尽力？”

　　“说的好，想不到钟山年纪不大，却有如此深厚的见地，当真人不可貌相！”玄元感叹道。

　　“呵……。”钟山刚要说什么。

　　“嘭～～～”

　　山谷之中，顿时刮起的巨大的狂风，狂风肆虐，一股强大的气势向着钟山所在疯狂压迫而来。

　　气势之中，蕴含滔天怒气，气势所指，直逼钟山。

　　天空之中，顿时乌云滚滚，雷光闪耀，一副天崩地裂之景陡然一现。

　　“呼～～～”

　　狂风肆虐，顿时将钟山衣袍吹的摆动不已。

　　一旁玄元眉头一皱，走到钟山身边，右手放在钟山肩头，顿时，钟山周侧狂风立止，钟山飞起的衣袍顿时静落而下。

　　而在钟山面前，忽然多出一名怒不可揭的女子。

　　舞九天，舞九天一对凤眼瞪视钟山，好似要将钟山生吞活剥了一般。

　　看到舞九天的神情，钟山眉头一挑。

　　不对啊！算到舞九天肯定会来找自己，但不可能这么大怒气？毕竟一个至尊，天极境强者，无论哪个修到天极境程度，其心性必定坚如磐石才对，喜怒不形于色这是最基本的事情，可是舞九天为何这个表情？

　　故意的？不，没必要为了自己一个小人物而故意演戏，天极境的身份不屑于此，那为何会这种表情？

　　想到这里，钟山神情一动，马上想到了因由，自己低估了朱雀在舞九天心中的地位。

　　想不到舞九天这么在乎朱雀！

　　钟山心中一喜！同时脑袋疯狂运转，原先的计划顿时加以补充。

　　“钟山！”舞九天一腔怒气的看向钟山。

　　几日前，仅仅是藐视，看钟山仅仅冷冷一眼，不屑再看，现在才发现，这个钟山有多么的可恶！

　　“钟山见过凤凰至尊！”钟山微微一礼，无比平静的说道。

　　“冥元丹给我！”舞九天讲话非常直接。

　　一旁玄元微微一鄂，虽然知道钟山要搞大动作，但出于礼貌，并没有细问啊，这舞九天也太牛了，见了面，伸手就要东西了。

　　“前辈何意？钟山不明白！”钟山一副很茫然之态。

　　一旁玄元看看钟山，摇摇头微微一阵轻笑。的确，这钟山年纪不大，但标准的老狐狸。如此推的一干二净，再有舞九天说出因由，马上主动权就抓在了钟山手中。

　　“事到如今，你居然还装作不知？找死！”舞九天怒道。显然被钟山气的。

　　“前辈，把话说清楚，钟山做什么事让前辈误会了？就算死，也让钟山死个明白！”钟山马上怒喝道。

　　一旁玄元微微一叹，这钟山不但是个老狐狸，还有着城墙厚的面皮。当真人不可貌相啊！


第八十一章 恩是恩，怨是怨

　　钟山不说还好，一说之下，舞九天顿时气的脸上一阵潮红！

　　这事情根本不用过多思考，将先前钟山的请求，冥元丹的突兀出现，再到朱雀脱毛前的忽然消失。

　　一切的一切，都显得很自然，自然而然的将矛头直指钟山。看着钟山现在一副‘茫然失措’的样子，这换了谁看了不气人？

　　舞九天是怒喝钟山，甚至恨不得一掌拍死他！

　　可，舞九天并不敢那么做，不是顾及帝玄铩，而是朱雀，钟山现在，光脚不怕穿鞋的！跟他死扛也不是办法。

　　而且看他那样子！舞九天就知道钟山早就预谋好了等她之中。

　　深深的吸了口气，将心中的满腔怒火压下。周围气势一敛，狂风一止，静了下来。但看钟山的眼神还是冷冷的。

　　“说吧，你要如何才肯将冥元丹给我？”舞九天问道。

　　看到舞九天态度忽变，钟山也知道，不能逼得太紧！

　　“凤凰至尊，说起来，刚才应该见过天灵儿了吧！”钟山问道。

　　听到钟山一问，舞九天眉头一挑，双眼一眯，眼中闪过一股杀气。

　　“凤凰至尊应该知晓，天灵儿原本就是鄙人的妻子，那什么文试、武试对我来说根本就没什么意义，因为天灵儿原本就是我的，我钟山要带走天灵儿，谁也拦不住！”钟山神情一肃道。

　　看着眼前的钟山，玄元和舞九天瞪了好一会眼睛，不断消化钟山那偌大的口气。这感觉怎么那么荒唐啊？

　　钟山那什么修为？元婴期？呃，就算元婴期大圆满吧，可，这屁点修为的人，居然一副好似老子天下第一的态度。

　　这换了谁看了都是一阵不爽！一阵别扭！

　　别扭就别扭吧，钟山既然敢说，那肯定就做得到。谋士可无力，一计能杀百万军，政客可无能，一策能束亿万民！

　　“不过，灵儿是我妻子，我不能委屈了她，在此委屈了这么多年，甚至还被封印了记忆，灵儿能够忍受，我钟山不能忍受！”钟山说道。

　　玄元和舞九天眉头都皱了起来。

　　“凤凰至尊，是你封印了灵儿的记忆？”钟山忽然指向舞九天。

　　钟山语气之中，充满了一种霸气，即便舞九天天极境强者，也忽然心中一紧，这一紧来的太荒唐了。

　　随机，舞九天一眼怒瞪而去，双目之中蕴含一股强烈的意念。一种上位者意念，直冲钟山脑部。

　　“啊呜”

　　八极天尾一口吞掉这股意念。舞九天微微一鄂。

　　“不错，是我，怎么？你还想报仇不成？”舞九天眼中一寒道。

　　而钟山并没有继续肃言，而是对着舞九天恭恭敬敬的一拜。

　　钟山的一拜，让玄元和舞九天一阵意外，这钟山刚才强硬无比，怎么忽然……。

　　“多谢！多谢凤凰至尊救了灵儿！”钟山说道。

　　钟山举动让舞九天有些诧异，冷着眼睛看向钟山。

　　“恩是恩，怨是怨，钟山分的清楚。”钟山说道。

　　“哈哈哈哈，恩是恩，怨是怨？你如何分的清楚？”舞九天冷笑道。

　　“我钟山在的一天，我保凤凰一族昌盛不衰！”钟山说道。

　　“你？你保我凤凰一族昌盛不衰？你又有何资格保护？”舞九天寒声道。不是舞九天看不起钟山，关键钟山这修为，真的让人不可信。

　　“我钟山答应的事，决定的事，从来没有办不到的，对此，钟山不再多做保证，未来会证明一切。”钟山说道。

　　“恩说过了，说怨吧！”舞九天冷眼看着。

　　“好，那钟山也就不矫情了，将所有条件一并提了！”钟山说道。

　　“说！”

　　※※※

　　武试时间要到了，全离火圣都的目光，都集中向了所谓中心广场！因为这次大比，有着一个关键的人物，钟山！

　　钟山不重要，重要的是他手中的长生不死药！这是所有人眼红的目标！

　　中心广场！说是广场，但其范围却是极为广阔！

　　直径有千里之巨！一处纯生态森林山川环境，武试的规矩，就是不允许飞行！甚至，到时还会开启某种特殊大阵，使得任何人神识无法使用。在这片庞大区域之中战斗，可带军百万，直到对方主帅投降或者被俘虏！只剩下一方之人。那一方就是最终获胜之人。

　　早在几天前，所有围观者就被清理了出去，供四方军队驻扎！

　　钟家军八十万，少飞侯也是八十万大军，至于赵天杀和逍遥侯却是各带着百万大军。

　　四路大军全部驻扎下了以后，四方主帅全部去面见公主！

　　天灵儿一早就打扮的漂漂亮亮的了，带着不穿衣服的朱雀在北面一处宫殿等候。涅青青站在天灵儿身边。

　　很快四方主帅就到了。

　　少飞侯、逍遥侯、赵天杀，还有一个，并不是钟山，而是林啸！

　　天灵儿看到四人，看到钟山居然不在，早上打扮时的期盼心情顿时降到了低谷，同时心中涌上一股非常深重的委屈，委屈的泪水都要溢出来了一般，强忍着不流泪！他真的生气了吗？

　　“你是何人？钟山呢？”涅青青马上问道。

　　“钟家军，副帅林啸，见过二位公主，大帅因要事暂时处理之中，由林啸代表大帅负责指挥钟家军，先行进行比赛！”林啸说道。

　　“混账，要事？有比武试更重要的事吗？”涅青青怒道。

　　“某非钟山上次输了，想要弃权了？派你这个名不经转的喽啰故意输？”一旁逍遥侯阴阴一笑道。

　　一旁天灵儿眼中尽是悔意！要不是自己上次作弊，钟山能不来吗？天灵儿整个人都低沉了下来。

　　林啸看看逍遥侯，冷冷一笑，名不经转？也许吧！对于逍遥侯，林啸也懒得理会。

　　“二位公主放心，大帅说来，肯定会来的，我们只是打前战，而且大帅所要做的‘要事’，也是关于灵儿公主的。”林啸说道。

　　“呃？”天灵儿一愣，原先的低沉情绪好似忽然忘记了一般。

　　“什么意思？”涅青青问道。

　　“这个，请恕在下无权泄密，只能告诉二位，大帅正在为灵儿公主做一件非常难非常难的事情，要让全天下的人记住最后胜利的那一刻，要让灵儿公主做大帅最幸福的新娘！”林啸说道。

　　林啸如此自信的说话，二女原先的忐忑也慢慢静了下来。

　　而林啸一席话，却让身旁同竞争的人受不了了。

　　“怎么说话呢？还没开始，就内定了？”逍遥侯冷冷的说道。

　　赵天杀也冷冷的看向林啸。

　　只有少飞侯，根本没有在意林啸说什么，毕竟，少飞侯看的最为透彻，现在的得瑟话，将成为失败后最羞辱的回忆。只要自己胜了，哪管别人怎么说，可是，少飞侯却看向了灵儿的手中皱起了眉头。

　　灵儿手中的朱雀，毛掉光了？

　　不可能的，这才多久没见，毛怎么会自己掉光了？一定是人为的，可这天下，谁敢拔公主宠物的毛？

　　是公主自己？

　　想到这里，少飞侯眉头微微皱起，这是才发现，好似自己对灵儿公主并不是那么了解一般。自己需要的是一个温柔如水的妻子，不是这种心肠狠辣的女子。

　　想着想着，少飞侯微微一叹，也许不是灵儿公主吧，也许还有其它原因吧！

　　不管怎么说，天灵儿在少飞侯心里，原先完美无瑕的形象出现了一丝破绽。

　　“好了，你们去各自军营吧！明日号角一起，正式开战！”涅青青说道。

　　“嗯！”四人马上应道，继而退去了。

　　回到军营之中，少飞侯坐于帅案之处，不断思索着天灵儿手中的朱雀。

　　这时，少飞侯的女儿，冰冰忽然跑入大殿。

　　“冰冰，你怎么在这里？”少飞侯疑惑道。

　　“我早上让马叔叔带我过来的，我还穿了盔甲呢！”冰冰略微兴奋道。

　　“你怎么找到马叔叔的？你不是在你娘那里吗？”少飞侯疑惑道。

　　“娘送我来的！”冰冰说道。

　　“她？”少飞侯神情忽然变得复杂了起来。

　　“你娘还好吗？”少飞侯轻声问道。

　　看看少飞侯，冰冰眼中有些为难。但还是轻轻的点点头。

　　“冰冰，不能骗我哦！”少飞侯何等眼力，从冰冰神情中，顿时发现了不寻常。

　　“娘不让我说！”冰冰委屈的说道。

　　“说吧，没事，你娘要找你，我拦着。”少飞侯说道。

　　“嗯！”

　　“娘，娘哭了几天了！”冰冰怯怯的说道。

　　“哭？”少飞侯眼中怒气一闪，继而，好似想到因由一般，有些不确定的看看冰冰。

　　“为什么事哭？”少飞侯问道。

　　“我问娘，娘就是不说，还让我不要告诉你！”冰冰说道。

　　少飞侯眼神之中复杂更甚了。

　　“不过，我和娘睡在一起的时候，娘做梦的时候，总是叫爹的名字，还说不要走！还睡着的时候流眼泪了！”冰冰说道。

　　听到冰冰的话，少飞侯忽然之间沉默了，好似追忆起了往事一般，心情不断起伏。

　　“爹？爹？”冰冰看少飞侯发呆，马上叫道。

　　少飞侯马上回过神来，深深的吸了口气。

　　“没事，爹没事！”

　　“冰冰！”少飞侯忽然认真的看向冰冰。

　　“嗯？”冰冰坐在少飞侯大腿上问道。

　　“假若我和你娘分开很远了，你只能选一个，你要跟爹生活，还是跟娘生活？”少飞侯问道。

　　“跟爹一起！”冰冰咬了咬嘴唇，非常坚定的说道，同时心情也好似变的非常难过一般。

　　“为什么？”少飞侯问道。

　　“娘说了，她自己会照顾自己，但是爹自己不能照顾自己，有我在身边，我可以代替娘照顾爹！”冰冰说着说着眼泪就下来了。

　　少飞侯一把抱住冰冰，情绪也好似催到了最大化，眼泪也忍不住出来了。

　　“爹，不要和娘分开好不好！”冰冰哭泣着说道。

　　“好，好，不分开，我们一家三口永远不分开！”少飞侯紧紧的抱着冰冰说道。

　　抱了一会，少飞侯扭头看向大殿之外。

　　“小马！”少飞侯叫道。

　　“在！”外面忽然跑入一个将军。

　　“通知所有将士，武试取消，全部回府！”少飞侯下令道。

　　“大帅，可是灵儿公主……。”将军皱眉担心道。

　　“我已经拥有最好的了，何必再做这烦恼之事？”少飞侯说道。


第八十二章 武试开始

　　武试前一夜！

　　少飞侯带领八十万大军，居然全部撤出了中心广场那巨大的区域！

　　虽然内部的人不清楚情况，但中心广场之外，可是有着亿万目光盯着，这庞大的队伍一出去，顿时引起了人们的哗然！

　　这少飞侯来玩游戏的不成？前段时间兴师动众，甚至离火圣殿之中，当着文武群臣的目光向圣上提出求亲，这都进行到最后了，怎么忽然弃权了？

　　人们搞不懂，但没人会说少飞侯无能，因为少飞侯曾以一己之智覆灭一大帝朝，谁若说少飞侯无能，那他比少飞侯还无能。

　　如此说来，少飞侯退去貌似只有一个可能，就是这次武试，少飞侯自认不能取得第一了。有人居然让少飞侯望而生怯？

　　有这样的人？

　　逍遥侯？赵天杀？钟山？

　　人们的兴趣越来越高涨，除了对长生不死药还觊觎一点点的期盼外，更想看看，如此盛大的武试，到底谁能获得最终胜利。

　　少飞侯离开的消息，很快被另三方哨探打探到了，哨探暂时不能在中心广场内部打探，但可以出去啊，在外面已经传遍了，自然轻易就打探到了。

　　北面一座宫殿。

　　“灵儿，少飞侯大军撤去了！”涅青青说道。

　　“撤去就撤去吧！”天灵儿想了想说道。只要钟家军没有撤出，那就没什么好担心的。

　　“可，如此一来，钟家军可能会受到另两路大军的夹击，万一钟家军败了怎么办？”涅青青说道。

　　“钟家军不会败的。”天灵儿马上说道。

　　“为什么？”涅青青疑惑道。

　　“我相信钟山！”天灵儿说道，并且默默的抓起了那本小书。

　　赵天杀驻扎大营！

　　赵天杀听着下属禀报着这突兀的消息。

　　“走？走了也好！钟家军少了钟山，群龙无首，又少了少飞侯，我们的对手只有逍遥侯了！”赵天杀笑着说道。

　　“大帅，少飞侯离开了，可钟家军不可不防，钟家军的力量极度强大的。随钟山征战多年，都是精锐中的精锐！”一名下属道。

　　“精锐是不错，可是少了主帅，那又能如何？你以为那个林啸有多厉害？”赵天杀露出一丝蔑视。

　　“那逍遥侯呢？”

　　“逍遥侯？外界传闻很厉害，可这几个月我可是和他经常见面的，他不如我！”赵天杀自信道。

　　“恭喜大帅！”

　　逍遥侯驻扎大营之中。

　　逍遥侯正在宴客！大殿之中，是那二十九名皇极境强者。

　　“大帅，何必带那么多兵？有我们这些人就完完全全足够了。”一名下属笑道。

　　“是啊，大帅，钟山没来，少飞侯又走了，现在还不是我们最强？这绝对是完胜！”

　　“而且，那个尸先生也没到！我们二十九名皇极境，可以横扫一切！”

　　逍遥侯满意的看看众人，的确，皇极境，二十九名皇极境，绝对是最恐怖的存在，中心广场千里直径，要不了多久，就能大败两军。

　　“过些天，大帅抱得美人归，就可以狠狠的羞辱钟山一番了，哈哈哈！”

　　“我听闻钟山和灵儿公主真的是夫妻，大帅若是抱得美人，何止是羞辱钟山，要让他生不如死！”

　　“恭喜大帅！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈。”逍遥侯张狂的笑了起来。

　　钟家军，大营之中。

　　林啸坐于帅案之处！

　　面前站着水无痕和柳无双等将。

　　钟山两个月前的交代，让水无痕着实一阵不解。主帅换为林啸？这什么意思？而其它将领同样也是不服，因为众人更加信任水无痕，毕竟水无痕曾经带领他们经历无数战火，这林啸忽然冒出来，算哪根葱？若不是大帅吩咐，还有水无痕配合，众将也不可能如此听命。

　　林啸看看众将，深吸口气道：“诸位将军，林啸只是暂时领命，事后自然不会过多插足钟家军，我知道在座很多人不服！不服没关系，只要听命就行了，记住，你们是钟大帅的家军，不是某个人的，钟大帅的命令，就是天命！”

　　“是！”众人想了想马上应道。是啊，水无痕资历再老，也是大帅的下属，我们是钟家军，并不是水家军！

　　“其次，我希望不要有人在此耍小性子，这次战争的重要性，我想诸位也清楚不过，北面宫殿，就是钟大帅的妻子，一招错乱，满盘皆输，谁若是使小性子导致最终失败，我林啸定斩不饶！”林啸脸色一板道。

　　“是！”众人一个激灵道。

　　看看众将，林啸微微一笑道：“当然，胜利的一定是我们，大帅现在不在，将这么重要的任务交给我们，要不最后败的跟狗一样，要不风光的大败三军，我有信心一定胜利，你们有没有信心为大帅将事情办好，让钟家军大名响彻大离天朝？”

　　“有！”众人马上叫道。

　　显然一个大棒一个甜枣，林啸调起众人心中的不服输信念。

　　“我听不见！”林啸喝道。

　　“有！”众将再度大吼了起来。

　　“还是听不见！”林啸再度说道。

　　“有～～～”

　　众将一声巨吼，整个宫殿都是一阵震颤。众人沉浸在一种无比亢奋状态之中。

　　一旁水无痕皱眉的看着，看着这些下属如此就被林啸说的脑袋热了起来，脸上一副惊讶。

　　“好，诸位按照我先前的安排，现在下去吧，水无痕留下！”林啸说道。

　　“是！”众人马上应道。

　　水无痕微微意外的留了下来。

　　大殿之中，只剩下林啸和水无痕了。

　　看着水无痕，林啸笑着说道：“水无痕，你觉得大帅临阵易帅，是不是考虑的不够周到？”

　　水无痕眉头微皱，但还是摇摇头道：“大帅的想法，肯定是对的，既然认为林副帅比我强，一定不会错的。”

　　看着水无痕，林啸微微一笑道：“呵呵，无痕你也不用如此沮丧，你是大帅着重培养对象，大帅岂会认为你不行？”

　　“呃？”水无痕微微意外。

　　“你是打过很多胜仗，在大帅手下也是当属的名将，可是，你认为你和昔日的易衍相比，又如何？”林啸问道。

　　“易衍？他？无痕自问不如！易衍是近些年唯一能够与大帅相抗的人。”水无痕马上说道。

　　“易衍现在和我一样！”林啸说道。

　　“和？和你一样？”水无痕张口愕然，一副极度不可思议的样子。

　　“不错，大帅之能，纵横天地，你经历不多，自然无法看清，无论是军队，还是将领，大帅的永远都是最精锐的，你有这个潜质，大帅才会栽培你！也让我多帮助你。接下来的战争，你不用参战，用心去看，我会传你领兵观敌大势，藏伏百万雄兵，克敌精确时机，借用天地大势。用心去学！大帅昔日指点江山之时，很多计策都是伏于暗处，任何人都觉查不到的，很多次战争，有人都说是大帅运气好，可是殊不知大帅将一切都算计进去了，连运气都不放过，大帅为何会必胜，其中很多，不是你我暂时所能揣度的。”林啸说道。

　　水无痕一直皱眉的听着，从林啸说出易衍之后，水无痕就知道，自己还是小看了整个崇拜的大帅！他还有很多秘密自己不知道？

　　“不过，你也不要有心理负担，因为你也有一个优势，我曾经听大帅提过，你有一个优势，是我、易衍等人都不具备的。所以，早晚有一天，你也会傲啸神州大地。”林啸说道。

　　“我？”水无痕一阵惊诧。

　　林啸有多强不清楚，但水无痕自问比起易衍差出很多很多，可听林啸所述，让水无痕有种很不真实的感觉。

　　“不错，就是你！你缺经验，缺思想，这些我都可以教你，只可惜少飞侯走了，我缺了个劲敌，不会有什么险战了！给你讲解的也不会太多了。”林啸叹口气道。

　　“林副帅，你对剩下的两路大军就这么自信？这边可是有着大量皇极境参战的，特别逍遥侯处，二十九名皇极境，我们只有炙火和青红而已。”水无痕皱眉道。

　　“呵呵，战争不是比武，你要记住了，我们的八十万大军，不是八十万份个人力量，而是一份力量，一份八十万倍的力量！”林啸说道。

　　“是！”水无痕点点头。

　　“况且，在这里，不能飞，又不能用神识，这些皇极境还是皇极境吗？一群废物而已。”林啸一声冷笑。

　　“废物？”水无痕脸上抽了抽。

　　寅时！

　　“呜～～～”

　　还漆黑的森林之中，顿时响彻起了一声沉沉的号角之音，声传整个中心广场，号角一起，武试开始。

　　三座大营之中，三名主帅同时抬头。

　　“开始了！”林啸、赵天杀、逍遥侯同时说道。

　　天还未亮，四方云动了起来！在三名主帅的命令之下，快速冲向四面八方，大战起！

　　外围无数围观之人，早早就擦亮眼睛看了。

　　当然，也有一些人开设了赌坛，为三路军马设赌注比例了。

　　谁会最终胜出？赵天杀？逍遥侯？还是少了主帅的钟家军？


第八十三章 恐怖至极的林啸

　　战争开始了。

　　这武试可不是什么友谊赛，点到即止的，而是有死有伤的！逍遥侯是个废物统帅，但其兵力最为精锐，无论是二十九名皇极境，还是那百万军，绝对是最强的一批人，这百万军可是从战场上刚下来的，全身充满了杀气！

　　号角一起，三路大军哨探全部放了出去，不能飞行，那就在山林中奔跑，无比快速，刺探敌情。

　　逍遥侯面前。

　　“启禀大帅，东南五十里发现三万钟家军。”

　　“着十万人前往，剿灭钟家军！”

　　“是！”

　　十万人刚走没多久。

　　“启禀大帅，东南一百里外，发现十万赵军！”

　　“哦？”逍遥侯眉头微皱。

　　同一个方向？

　　“你们两个，皇极境，去助我大军！将钟、赵的这两小批军全部剿灭！”逍遥侯说道。

　　“是！”二人马上应道。

　　“启禀大帅，正东七十里发现四万钟家军。”

　　“着十万人前往，剿灭钟家军！”

　　“是！”

　　“启禀大帅，正东一百五十里外，发现九万赵军！”

　　……

　　……

　　……

　　消息一条一条的快速传递向逍遥侯处。

　　逍遥侯揉了揉太阳穴处，有些混乱的不断下达命令。

　　逍遥侯处如此，赵天杀处也是同样的事情。

　　想不到刚刚开战，就这么混乱，三军之战，太快了吧！这才多久？居然派出去了这么多人。

　　杀！

　　战争一起，就是杀戮，死伤难免，除非自动投降，可以飞起，由专门人员带出中心广场。

　　在其中一个隐蔽山谷之处。

　　一间大殿之内，林啸面前一个沙场地图，不断的排演着敌我之军。水无痕站在一旁细细的看着，不断的学习。

　　“这个位置，派一万军，只做骚扰，不得超过半柱香时间，然后快速从这条道路穿过这片森林，抵达这个地方！”林啸用棍子指了指面前地图道。

　　“是！”十个传令员轮流将命令传于军队四方。

　　“好了，我已经安排了十二场混战，现在我们静等一段时间，各方哨探，快速查探。”林啸说道。

　　“是！”传令员马上应道。

　　水无痕看着面前沙场地图，眼中惊疑不定。

　　“林副帅，你这些有什么用意？”水无痕惊奇的看着这一幕幕。

　　沙场地图之上，用法术凝显出三军，并且凝显出他们混战之景，甚至损耗情况，可，可这些都是林啸凭空遐想的啊，他根据自己的推断判断四方战况的啊，这行吗？

　　“这是大帅当年教我的第一课，驱狼吞虎！”林啸说道。

　　“驱狼吞虎？”水无痕皱皱眉头，这并不是太复杂的事情，自己也知道啊。

　　“为帅者，未开战，先算果。我派出的十二路军，根据我的计策，我军最多损耗一路，其它不伤分毫，灭敌二十万！”林啸说道。

　　“报，第一路军，不损丝毫，涅、赵两军交战，各死伤八千！”

　　“报，第二路军，不损丝毫，涅、赵两军交战，各死伤六千！”

　　……

　　……

　　……

　　捷报快速传来，和林啸预计的一模一样。

　　“报，第九路军，被两方军包围，必死之境，飞天投降，被引出战区，同时一番引导，导致涅赵两军交战，死伤惨重，还未结束！”

　　天亮之际。第一队人被请了出去。

　　钟家军，一万两千人。投降而出。

　　围观之人，无不露出诧异，钟家军少了钟山真的那么差劲？就这一会功夫，就有一万两千人投降了？

　　战争快速继续之中，战场虽说有直径千里范围，但对于这些修者来说，千里还是太小，况且还有着两百万多万人在里面。

　　中午时分，钟家军又有人投降而出了。这次出来的，居然是三万八千人。

　　一共五万人站在那投降场地，换来无数观众的一阵长吁。

　　这五万人也太没种了，这才多久？就投降了？而且看那样子，还没受什么伤，他们真的胆寒了？

　　原先买钟山嬴的人，无不怒目相向。

　　到了下午时分，终于，有赵天杀的军队投降了，三千人，一身伤痕，少有全身安好的，不得已，只能飞天而起，自认投降，被有关人员送到投降场。

　　接着，逍遥侯的人也有四千人一身伤痕出来了。

　　只是，逍遥侯的人出来以后，全部怒目盯向赵天杀的部下，对于钟家军好似根本没有仇恨一般。

　　外围无数双眼睛盯着，怎么回事？里面到底打的怎么样了？

　　钟家军完好无损的投降兵增加到十万人的时候，另两边的伤兵也都达至了八九万，这时，外围人才看出点不一样。

　　不对劲，为何钟家军投降的都是完好之兵？而逍遥侯和赵天杀的兵全是身受重伤的？

　　在两个皇极境强者被抬出来之际，人们又是一阵骚动。

　　皇极境，那两人可是皇极境啊，逍遥侯手下的强者，怎么伤的这么惨？

　　傍晚时分，战斗继续！山林中能看见的，就是无数流光，无数破罡箭快速穿射四方。

　　战场之中。

　　逍遥侯之处。

　　“我们死伤多少？”逍遥侯叫道。

　　“大帅，我们损失二十八万战力了，还有大帅的那些亲卫，皇极境，一死三伤，一个正在休养，还有两个冲天而上投降去了。”一个下属说道。

　　“赵天杀！”逍遥侯眼瞪着怒着。

　　赵天杀之处。

　　“我们损失多少？”赵天杀问道。

　　“大帅，我们损失二十五万战力了，险之又险，不过有几次还真是运气，我们的人遇到逍遥侯的大军了，还有皇极境强者，本来我们必败了，没想到忽然冒出钟家军，为我们堵住了其中一部分逍遥侯大军，使我们顺利截杀了一个皇极境强者，还重创了三名！”一名下属说道。

　　“忽然出现钟家军？”赵天杀皱眉道。

　　“是的，他们居然迷路了，哈哈，真是天助我军。”那名下属说道。

　　“嗯！”赵天杀点点头。

　　林啸所在山谷，那临时大营宫殿内。

　　水无痕看着两幅一模一样的地图，眼中充满了惊慌，一副是林啸自己预测的战况图，还有一副却是哨探刺探过来的地图。两幅地图，居然惊人的相似，最多只有一点点的细微差距。

　　水无痕不可置信的看着，同时看林啸好似怪物一般。

　　看看水无痕，林啸笑道：“这是基础，你想学？”

　　水无痕有些呆滞的点点头，心中的巨浪无以复加的翻滚着。

　　“先将这些参透！”林啸丢出一堆资料。

　　水无痕拿起疑惑道：“这是什么？”

　　“逍遥侯、赵天杀的资料，他们的生活习惯，他们处事风格，还有他们以前领兵时下令方式。还有他们众下属的资料。”林啸说道。

　　“这是？”水无痕疑惑道。

　　“知己知彼、方能百战不殆，连对手都不了解，何谈打仗？了解了对方主帅的习性，才能预测他们动作，方能抢先一步，制定战略！”林啸解释道。

　　“是，无痕受教了。”水无痕马上应道，显然先前的傲气全部褪去，认真的和林啸学习了起来。

　　离火圣殿。

　　“比试的如何了？”涅凡尘问道。

　　“禀圣上，逍遥侯和赵天杀，必败无疑！”老太监回话道。

　　“哦？”涅凡尘疑惑道。

　　“钟家军副帅，林啸，当真是天下奇才，领兵算计之力，恐怖至极，或许只有少飞侯才能迎敌吧！”老太监说道。

　　“你居然给出了这么高的评价？”涅凡尘笑道。

　　“是的，圣上，我说个数据，圣上就知道情况了。”老太监说道。

　　“说！”涅凡尘说道。

　　“投降广场之中，钟家军有十万，但只有部分人受了点轻伤，而逍遥侯和赵天杀的部下也各是十万，但却个个重伤，内部广场之内，逍遥侯的下属，死了十八万，赵天杀的下属，死了十五万！而钟家军！”老太监眼中有着一种不可思议。

　　“钟家军怎么了？”涅凡尘问道。

　　“一个没死！”老太监怪异的说道。

　　沉默，离火圣殿之内，一段长时间沉默。

　　“钟家军领军，是那个叫林啸的人吧。”涅凡尘沉默了一会问道。

　　“正是，正是前不久随钟山入离火圣殿，当着满朝文武带来冥元丹的那人。”老太监说道。

　　……

　　战争不是一时半会就能结束的，虽然场地小，需要打快战，可是即便打的再快，这人数上还是无法一时半刻就结束的。

　　就这样，林啸疯狂计算下，钟家军在整个战场之中，起到一个强烈导火线的作用，继而藏于四方暗处，等待两方人的拼杀，若不拼杀，钟家军就马上充当引战人，让他们兵戎相见，疯狂冲杀。

　　十天之后！

　　“林副帅，按照你现在的推断，在这片区域之中，涅狂和赵天杀两人的歩卒已经各剩不到二十万了？”水无痕有些不可思议道。

　　“是残军二十万，每方战斗力不足十万。”林啸笑着说道。

　　“林副帅，你真是太厉害了！”水无痕马上惊喜的说道。

　　“厉害？他们只是些废物而已，有什么好惊讶的？况且，我也剩下不到五十万人了”林啸摇摇头道。显然对于这个结果很不满意。

　　水无痕一阵无语，自己是损失三十万人，可都屁事没有，完好的在外面等着呢，而剩下五十万人，更是没有受伤，最多少部分人轻伤而已。对方可是各损失了八十万人啊，而且还废去了二十三名皇极境强者。这、这个结果还不满意？


第八十四章 武试论果

　　逍遥侯大营！

　　“损失的如何？”逍遥侯沉声道。

　　“损失惨重，只剩下二十万残军了，不过，总的来说，我军还是最强大的。”一名下属说道。

　　“哦？”

　　“赵军也是只剩下二十万残军，钟家军逃的逃，散的散，现在或许只剩下五六万人了吧，不过都不如我们，我们还有七名皇极境强者！大帅，我们赢定了！”一名下属是说道。

　　“好，哈哈哈，接下来，一鼓作气，给我将另外两军彻底消灭！”逍遥侯兴奋道。

　　同样的消息依然在赵天杀营中传出。

　　忙到最后，两军居然弄不清钟家军还有多少兵力！注定他们必败无疑！

　　林啸大营！

　　“传信赵天杀，合军攻取逍遥侯！”林啸说道。

　　“是！”一名传令员马上应道。

　　“林副帅，这样行吗？我们五十万人，绝对优势的情况下，还需要和赵天杀合军？他们愿意吗？他们不合军对付我们就不错了啊。”水无痕不解道。

　　“五十万？谁说我们五十万的？”林啸笑道。

　　“呃？”水无痕一阵不解。

　　“在他们眼中，我们只有五六万人而已。哈哈！”林啸笑道。

　　水无痕心中一阵不解！

　　很快，赵天杀同意了林啸的请求。

　　钟赵联合，对抗逍遥侯！

　　一战之后，钟家军‘只剩的五万人’，在敌之不过的情况下，纷纷飞天投降，转眼间还剩下‘一万人’了。不过，总算拖住逍遥侯大军，令逍遥侯的皇极境强者再度和赵家军拼杀的损失三名。

　　大战从早上一直打到深夜。

　　一直到第二天傍晚时分，逍遥侯和赵天杀的战斗兵力，各剩下五万了，逍遥侯还剩下三名皇极境，赵天杀还剩下一名皇极境护卫。而钟家军只剩下‘几百人’了。可谓是惨烈无比。

　　剩下的军队，全部集中到了一个巨大的峡谷，做最后冲刺了。

　　逍遥侯站在峡谷的一头。

　　“最后的胜利了，解决这些人，我们就结束了，冲！”逍遥侯喝道。

　　峡谷另一头！

　　“集中兵力，擒拿逍遥侯！”赵天杀喝道。

　　“是！”众将一身浴血，高声应道。

　　继而，两军快速冲刺交战而起。而在峡谷上方，却是忽然露出了林啸等人的身影，还有剩下的四十五万大军。

　　下方大战一起，山林震动不已，地动山摇的强大余波，震得众人脚下一阵乱颤。

　　“林副帅，等他们再两败俱伤，我们就能不费一兵一卒取胜了。”水无痕说道。

　　“不，马上介入其中。”林啸说道。

　　“呃？为什么？”水无痕不解道。

　　“你没看我们现在所处位置吗？现在我们是绝对的胜利，这时候还要等吗？未来充满变数，谁知道过会有没有突变？记住了，当你占据绝对优势的时候，一定要将其抓住，不能因贪更多而失去绝对优势。”林啸说道。

　　“是！无痕受教了！”水无痕说道。

　　“逍遥侯、赵天杀！”山谷上空，忽然传来林啸一声高喝。

　　林啸一声高喝，两边四十五万将士，破罡箭全部上弦，直指下方那满身伤痕的少部分将士。

　　同样下方逍遥侯与赵天杀两军，忽然一顿，一起看下上方。

　　破罡箭，无数破罡箭，四十几万的破罡箭？

　　“不可能～～～！”逍遥侯根本不信的狂吼道。

　　怎么可能？钟家军只有八十万人，已经被杀的只剩下几百人了，怎么忽然变成几十万人了？忽然多出一千倍？一定是他们藏兵的，藏了很多兵。

　　不可能的！逍遥侯癫狂的吼着，一脸的不信，非常不信。

　　可钟家军只有八十万，从大罗天朝来时，也只有八十万，怎么可能会多出来？

　　逍遥侯看着自己这里的部下，个个受伤的部下，露出了极度不信，极度不真实的感受。怎么可能？怎么可能？

　　不止逍遥侯，赵天杀心中也在不停的呐喊，天啊！难道钟山真的是我的克星吗？

　　不管下方人如何惊骇，如何不信，都改变不了一个事实，就是他们彻底败了，只要一轮箭雨下来，所有人都难逃一死！

　　“不～～～”

　　逍遥侯不信的狂吼着，并且通红着眼睛冲天而上。两名皇极境下属快速将他拦住。逍遥侯气的失常了。

　　至于赵天杀，斩天拔剑术是强大，可是再强大又如何？那可是四十几万破罡箭啊，一轮箭雨过来，任你斩天拔剑术天下无双，依旧不敌几十万破罡之威。

　　那只有一个结果，被俘虏了！

　　通红着眼睛，赵天杀与逍遥侯一起盯着上方的林啸，这个先前被自己看成喽啰的家伙，居然在最后狠狠的在他们脸上踩了一脚，这谁受得了？

　　“无痕，这次军演，你可学到了？”林啸问道。

　　“多谢林副帅，无痕受益无穷！”水无痕马上说道。

　　“嗯！”林啸点点头。

　　继而，专门裁判的人马上将赵天杀和逍遥侯引了出去。

　　败了！败的那么彻底！

　　“无痕，给你留二十万人，不要办砸了！”林啸再度对水无痕说道。

　　“林副帅放心！”水无痕马上说道。

　　林啸带着剩下的二十五万人出去了。

　　同时，在外界已经彻底闹翻天了！

　　数亿目光盯着整个中心广场，虽然下来了十二天，可这十二天可是全程关注的，不仅仅为了等钟山，还有越来越大的赌盘。数亿人赌博何其壮观！从中心广场每次出来一些人，人们都要仔细分析一番。

　　出来了，最后结果出来了。

　　赵天杀、逍遥侯被俘虏而出。钟家军胜？

　　顿时，无数买钟家军胜的人，无不露出兴奋之色，无数买赵天杀和逍遥侯嬴的人，无不骂声一片。

　　钟家军胜了！消息迅速在四面八方传开。

　　这不是关键，关键是最后，林啸居然又带着二十五万人出来了。

　　加上外面的三十五万，那就是六十万人？钟家军仅仅损耗了‘二十万’，就灭掉了两百万大军？太强了，太变态了。

　　紧接着，中心广场大阵一撤！

　　顿时，数亿人的神识也能探入了，探入的瞬间，几乎所有人都傻眼了，整个中心广场外围，数亿人忽然一顿。

　　“师祖，你怎么了？”

　　“师尊，你怎么那个表情？”

　　……

　　……

　　低代弟子都快速问着长辈。

　　“里面还有二十万钟家军！”不知谁第一个茫然开口了。

　　刚说完，这黑压压的人头之中，顿时如滚油炸锅般的轰闹不已。

　　“怎么可能？”

　　“八十万？还是八十万？只是受了些伤而已？不对，不可能的！”

　　“真的还是八十万？十几天中，只是逍遥侯与赵天杀死磕吗？没看到这么多钟家军吗？”

　　“疯掉了！钟家军统帅是谁？”

　　“林啸？是林啸！”

　　“林啸！”

　　“林啸！”

　　顿时，林啸的大名轰然间传遍整个离火圣都，数亿人永远记住了这个强势统帅，这个牛到极点的统帅。

　　不死一兵一卒，灭敌两百万？这怎么可能？讲故事吗？

　　注定，林啸因此而崛起了。同样，林啸作为钟山的下属，这个能够压服林啸的男人，更加被无限拔高！钟家军！钟山！

　　一处山峰之巅，少飞侯，带着一个美丽的蓝衣女子和女儿冰冰看着凯旋而归的林啸，心中充满了感叹。

　　“钟山手下一个名不经转的人物，居然有如此能力，太不可思议了，真想和他对决一番。”少飞侯感叹道。

　　“哎呦！”少飞侯忽然又一声惊叫。

　　少飞侯身旁的蓝衣女子，在少飞侯腰间狠狠的掐了一下。

　　“你是后悔没有参加武试？”女子说道。

　　“哪能啊！”少飞侯马上说道。一旁冰冰捂着嘴巴直笑。

　　……

　　……

　　天灵儿站在中心广场北边的宫殿，看着林啸带军到来，还有下属带来的消息，顿时露出了兴奋之色。

　　“姐姐，钟山赢了，钟山赢了！”天灵儿激动的叫道。

　　“嗯，你去宣布吧！到底谁胜！这次不要再作弊了哦！”涅青青笑道。

　　“不会的！”天灵儿手中小书抓抓紧道。

　　走到广场之前，天灵儿看着林啸、赵天杀和逍遥侯！外围，数亿目光盯着天灵儿。

　　“我宣布，钟山第一！”天灵儿大声的说道。

　　“吼～～～”

　　钟家军无不兴奋的狂吼了起来。在钟山的不断思想灌输下，钟山胜，就是钟家军胜！

　　钟家军狂吼不止，外围数亿围观之人也有很多欢呼了起来。整个离火圣都都是一番无不热闹的景象。

　　“我反对！”逍遥侯忽然大吼了起来。

　　逍遥侯很气，很气很气！双眼通红，怒瞪林啸。钟家军？又是钟家军？钟山？就算老子得不到，你也休想得到。

　　逍遥侯一声巨吼，所有人都是一静，一个个看向逍遥侯，露出一副鄙夷之色。而钟家军更是愤恨的看向逍遥侯。

　　“钟山根本没来，他凭什么第一？根本没来，凭什么第一？”逍遥侯神色癫狂的吼道。

　　逍遥侯一说，天灵儿眉头一皱，围观之人无不皱起了眉头？而一旁赵天杀嘴角却是露出一丝意味深长的微笑。

　　赵天杀再笨也能看出逍遥侯用意了，钟山没来，那就是武试无效，只算文试的比赛，文试可是自己胜的啊！

　　“我也反对！”赵天杀跟着说道。


第八十五章 钟山如天神降临

　　“我也反对！”赵天杀跟着说道。

　　赵天杀也反对了，的确，钟家军大胜毋庸置疑，可是这次武试可是钟山和三俊之比，钟山没来，这就有代考嫌疑，这能算是钟山胜吗？

　　“灵儿公主，现在可是当着数亿人的目光，你可不要睁眼说瞎话哦！”逍遥侯阴阳怪气的说道。

　　“这！”天灵儿一下子就为难了起来。

　　怎么办？我该怎么办？

　　看看手中的《钟山与灵儿的冒险之旅》，天灵儿不知该如何是好，钟家军赢了，可钟山还没出现？钟山怎么还没出现？你快点出现好不好！

　　一时间，天灵儿顿觉方寸大乱，心中的那股不安情绪顿时爆发而起，钟山真的不打算来了？他不要我了？

　　天灵儿心情变得灰败无比，都到最后了，钟山怎么还没来？为什么还没来？

　　钟山没来，那要怎么算？谁胜了？

　　“武试作废，灵儿公主，你可要尊崇文试的决定，是赵天杀，赵太子最终胜出哦！”逍遥侯阴阳怪气的笑道。

　　大师兄？天灵儿忽然看向赵天杀。

　　虽然崇拜大师兄，可是心里并不希望嫁给他！可，那文试可是自己的决定，看着手中的《钟山与灵儿的冒险之旅》。天灵儿心中无比伤心。

　　难道是报应吗？老天也责怪我吗？

　　天灵儿变的无比难过。眼泪忍不住的要掉下来了。钟山，为什么不是钟山？

　　天灵儿无比伤感！忽然有种心灰意冷的感觉。

　　直到涅青青轻轻抚了抚天灵儿的后背！

　　“姐姐，是钟山胜了，本来就是钟山胜了，全是钟山胜了！”天灵儿忍不住的哭道。

　　数亿目光盯着，天灵儿好似委屈无比一般伤心着。

　　面前逍遥侯的笑容更甚了。

　　“哈哈哈，灵儿公主，比赛结果是你评判的，怨不得人了，你可要遵从圣上决定，嫁给最后获胜者哦，谁要钟山没来呢？”逍遥侯狂笑着。

　　天灵儿心中的委屈更甚了。

　　外围数亿围观之人，一个个饶有兴趣的看着。这高潮当真一波一波的，都可以连成一篇荡气回肠的故事了！

　　现在是什么？逍遥侯逼婚？

　　“谁说我没来的？～～～”

　　四方忽然传来一声超级朗喝之音，声音之甚，传遍四面八方，即便数亿人圈圈隔着围着，依旧声震众人心耳！

　　是钟山，钟山的声音！

　　顿时，无数人听出了钟山之音。数亿围观之人，大呼一声过瘾，果然，一窜连着一窜，还没结束！快速寻找钟山声音传来方向。

　　林啸听到钟山的声音，长长呼了口气，脸上露出一丝兴奋之色，而钟家军，更是露出崇拜之色，钟山就是他们的神！

　　听到钟山的声音，逍遥侯脸色一变，原先的一丝张狂，换为了一股恼恨，无比的恼恨，钟山回来了？而赵天杀也是一脸阴冷。

　　居然在最后时候回来了？

　　涅青青抓着天灵儿手臂，脸上微微颤抖，为天灵儿激动，无比的激动。

　　天灵儿的泪水，更是不要钱的快速喷涌而出，眼中充满了幸福和激动。思念成灾之际，就是感情最终爆发之刻。

　　钟山来了，钟山回来了，钟山来接我了！

　　天灵儿恨不得大喊起来，内心激动非常，可还是保持着矜持，没有高呼，只能双眼泪水夺眶而出的兴奋不已。

　　钟山来了！

　　“吟～～～”

　　未看到钟山人，但一声无比清脆的声音，顿时刺透整个离火圣都！

　　凤凰的声音，一声凤吟穿透整个离火圣都，整个离火圣都的人，无不身形一顿，精神一阵恍惚，哪怕是皇极境强者，此刻也是魂魄一阵摇颤。一瞬间呆滞了亿万人。

　　恐怖的一声鸣叫，撕空裂云，顿时，满天云彩尽数散去。独留空寂无比的离火圣都。

　　静！极静！

　　整个离火圣都忽然间变得针落可闻！

　　恐怖的凤凰一吟，静霄天地！

　　亿万人直到五息之后，才魂魄停止摇颤，一个个都是冷汗直下的看着四面八方。

　　太强了，太强了！这一声凤吟太恐怖了！

　　“凤吟九天！”

　　不知道谁第一个叫了起来。

　　一个个惊呼不已，真的是凤吟九天？凤凰至尊的秘技？

　　无数人惊骇的感受着刚才那一霎那间的恐怖，真的是凤吟九天，凤吟九天！

　　逍遥侯和赵天杀都露出惊骇之色，凤吟九天？凤凰族至尊，舞九天来了？

　　涅青青醒过来的瞬间马上猜到了什么，同时脸上一阵狂喜，凤吟九天，真的是凤吟九天！灵儿封印要被破了！

　　身旁天灵儿，此刻双眼闭起，脸上露出一丝痛苦之色，好似忽然多出一段记忆，要不断消化一般。

　　“所谓的暗号，就是我只要提到暗号，你就必须听我的，哪怕再不情愿的事情，你都要按照我说的去做，否则，我将回来告诉宗主，你不听我话。”

　　“这有什么好玩的，不来、不来。”

　　“不行，这事必须事先说好，如果我要你做的事情不对，你当可告知宗主，就算宗主惩罚，我也认了，但是你要不答应我，我们就不出去。”

　　“嗯，好啦好啦，真是啰嗦，听你的啦。”

　　“找个比较偏门的，嗯，你喜欢吃‘桂花糕’，那就以‘桂花糕’做暗号，只要我一说桂花糕，就表示我非常认真，你一定要听我的，必须，是必须。”

　　“好啦，好啦，桂花糕，嘻嘻！”

　　“我今天漂亮吗？”

　　“漂亮，非常漂亮，灵儿你不要说话，师尊马上就来了，你马上就有救了。”

　　“灵儿做事迷糊，没有葵儿姐姐和宝儿姐姐好，但灵儿能为你死，灵儿很开心。”

　　“不要说了，你会好的，一定会好的。”

　　“灵儿能做你的第三个妻子吗？”

　　“能、能，苍天为证，今日起，钟山与天灵儿结为夫妻，从此生死相依，不离不弃。”

　　苍天为证，今日起，钟山与天灵儿结为夫妻，从此生死相依，不离不弃。

　　苍天为证，今日起，钟山与天灵儿结为夫妻，从此生死相依，不离不弃。

　　……

　　……

　　……

　　消失的记忆慢慢找回了！越来越清晰，越来越明朗，越来越顺！天灵儿原先痛苦的表情渐渐散去了，有的只是一种感动，一种幸福。

　　幸福的眼泪从眼角滑落！天灵儿有种不愿睁眼的感觉，这是多么美好的回忆，多么幸福的回忆，真想多回忆几遍，真想细细回忆一番。可是外面还有钟山本人等着。

　　钟山来接我了，钟山来接我了！

　　天灵儿溢着幸福的泪水，睁开眼睛。

　　此刻，天已经黑了！但是，远处却是光芒四射。

　　身旁的涅青青看呆了，远处逍遥侯、赵天杀也张口愕然了，钟家军充满了兴奋之色，一个个甚至激动的微微颤抖。

　　亿万围观之人，无不张口愕然的看着远处，一脸的不可思议，一脸的惊骇欲绝之色。这，这怎么可能？

　　天呐！我是不是在做梦？

　　几乎所有人都有种非常不真实的感觉。

　　远处，黑夜之中，充满了大量的光芒，众人看得见，从北面，一个个光点快速飞来，光点，那可不是普通的光点，而是一个个的凤凰，一个个庞大无比的凤凰。

　　青鸾、火凤、冰凤、精卫、金翅大鹏，大量凤凰一族血脉的鸟类正全身冒着各色光芒，将它们映衬的无限美丽，正不断的飞过来。

　　同时，无数鸟类也全部集中向了离火圣都。

　　鸟，四面八方全是鸟！比数亿人还多的鸟儿。

　　庞大的鸟儿飞出带出大量躁狂的气流，当然这些杂鸟只能飞在外围，在内部的，却是鸟中王者，凤凰，一只、十只、百只、千只、万只。

　　最少有万只凤凰扑打翅膀，制造了让所有人都无法忘怀的一幕。太不可思议了！

　　“吟～～～”

　　“吟～～～”

　　“吟～～～”

　　……

　　……

　　万凤一阵齐鸣，顿时美妙的声音穿透整个离火圣都，所有人都是一阵陶醉，继而无限惊骇的看着这一幕。

　　亿万人，无限壮观！百亿鸟，更加壮观！万凤齐鸣！更是有种说不出的震撼！

　　凤凰啊，是鸟中王者，又是祥瑞的象征，就算离火圣都的一些官员，办大喜之事时，若是有这么一两只凤凰在自己府上飞旋一阵，一套鸾凤齐鸣，就够他们在同僚面前吹嘘一阵子了，而且凤凰太少了，少到整个神州大地，或许只有这么两万只吧！这一来就是万只？这怎么可能？这万凤齐鸣，该有多大的祥瑞？该有多大的震撼？

　　也只有传说中，大离天朝开朝之际，万凤齐鸣前来恭贺的。可，现在这是怎么回事？

　　同样万凤齐鸣，而且刚才还有凤凰至尊的凤吟九天！

　　众人有种云中雾中的感受，直到看到为首一只七彩凤凰，背上站着一个苍傲身影！受万凤、百亿鸟衬托的身影，好似天神降临般的身影！

　　“钟山！”不知谁第一个惊呼了起来。

　　“是钟山！”

　　“钟山回来了！”


第八十六章 盛大

　　“钟山！”

　　“是钟山！”

　　“钟山回来了！”

　　无数人惊呼了起来。钟山，钟山如天神一般，骑着一只七彩凤凰，领军万凤向着中心广场之处飞来。

　　浩浩荡荡，庞大不已！

　　凤凰，大离天朝国兽，也只有凤凰才能在离火圣都肆无忌惮的飞，不受涅凡尘追究。

　　万凤齐鸣，霞瑞万千。

　　或许，以前只是一个传闻，现在却真实的出现在了所有人面前，万凤齐鸣之际，在上空忽然出现了无数祥瑞彩云，无比的梦幻，无比的漂亮！映衬万凤，更加的如梦如幻！

　　“吟～～～”

　　“吟～～～”

　　“吟～～～”

　　……

　　……

　　万凤卖力的叫着，并且以一种浩大的声势衬托钟山而来。

　　驮钟山的七彩凤凰不是舞九天，即便如此，也难挡钟山那天神般气势，浩瀚无穷，以势造势！

　　亿万人的目光无比羡慕的看着钟山，同时心中也是震撼的无以复加了，钟山到底怎么说服舞九天动用了如此多的凤凰？甚至舞九天自己都宁愿自伤元气发出凤吟九天！

　　不管如何，今日注定是钟山形象的再次升华，钟山名号再度攀至巅峰，亿万人想要忘记钟山都难了！

　　今日一幕，必定再度传扬神州大地四方，让神州再度记起这个辉煌的钟山！

　　钟山归来了！

　　钟家军无不激动非常，逍遥侯和赵天杀的脸上都是漆黑一片！天灵儿激动的捏紧了拳头。

　　无数围观之人，纷纷飞离，让开一条通道，供钟山飞来！

　　钟山声势太浩大了！浩大到即便亿万人看着，都不自觉的在心里被压了下去。

　　离火圣殿。

　　大殿之门紧闭，那强势老太监在殿外守候！

　　大殿之内只有三人，涅凡尘、舞九天和玄元！

　　三名神州大地顶级存在，都是离仙人只有一步之遥的天极境强者！

　　“万凤齐鸣！九天，你居然任由钟山如此胡闹？”涅凡尘淡淡道。

　　“我自有我的道理，只是那个冥元丹，你也不要再想了！”舞九天沉沉的说道。

　　“从你施展凤吟九天时，我就知道了，放心吧，冥元丹我不要了，他有我更想要的东西。”涅凡尘沉声道。

　　“哦？”舞九天微微疑惑。

　　“这个钟山不简单，若不是有古神通存在，或许要不了千百年，神州大地之上，又有一个天朝会诞生了。”涅凡尘淡淡道。

　　“古神通？他不是快要迎抗天威，成就仙命，离开此界了吗？”舞九天皱眉道。

　　“不错，古神通之强，想要成就仙命，并非不可能的，或许比你的成功机率还大！”玄元看向舞九天说道。

　　舞九天皱皱眉头，但还是没有反驳！显然默认了古神通比自己还厉害。

　　“呵呵，你们太小看古神通了！他岂会只在乎一个‘仙命’？他的野心可远不止这些。”涅凡尘深吸口气道。

　　“哦？”二人微微一鄂。

　　“还记得昔日大鸿天朝，昊天圣上吗？”涅凡尘说道。

　　“昊天？大鸿天朝？那个昔日神州大地最强天朝？”舞九天皱眉道。

　　忽然，舞九天好似想到了什么，惊讶道：“你是说古神通想要……。”

　　涅凡尘点点头。眼中充满了凝重。

　　“可昊天圣上最后依旧没成功啊，大罗天朝比得了昔日的大鸿天朝吗？”玄元皱眉道。

　　“昊天最后萧索的飞升成仙了，他没能成功，也是天数使然，若不是当初龙族至尊太狂，被帝玄铩逼的成仙，离开了此界，昊天并非不会成功。”涅凡尘叹口气说道。

　　“古神通要完成那未完成之事？”舞九天依旧有些震惊道。

　　“我猜想，肯定是，你没看虎族至尊，已经很多年没露面了吗？”涅凡尘道。

　　“他在蓄力，等待最后时间，全力助古神通？”舞九天马上想到了。

　　“是啊，大罗天朝，时刻准备了！”涅凡尘说道。

　　“而且，现在这天下也越来越不寻常了。”涅凡尘想了想道。

　　“你在烦恼那个裂天太子？”舞九天笑道。

　　“除了裂天，还有那个钟山！”涅凡尘说道。

　　“钟山？他也是？”舞九天惊讶道。

　　“不清楚，不过他们一名下属很奇怪，那个尸先生，也是我要找的人，他有我需要的东西，并非这天地的东西。”涅凡尘说道。

　　“尸先生？”舞九天皱皱眉头。

　　大殿之中，忽然静了下来，三人谁也没有说话。

　　“我去看看钟山！”玄元对二人点点头。继而瞬间消失了。

　　二人看着玄元消失。没有拦着，显然有些私密的话也不想让玄元知晓。

　　“九天，本来不准备对你说的，既然你放弃短时间成仙，也该告诉你了。”涅凡尘说道。

　　“哦？”舞九天微微意外。

　　“你尽快，召集神州大地上的凤凰吧！”涅凡尘说道。

　　舞九天凝眉看着涅凡尘，不知道涅凡尘什么意思。

　　只见涅凡尘轻轻一翻手，手中顿时多出一支竹笛，平凡无奇的竹笛。

　　竹笛出现的一瞬间，舞九天眼中顿时一寒，一股戾气轰然喷发，整个大殿之中温度陡然下降了很多，些许雪花轻轻飘出。

　　深深吸了口气，舞九天才压下心中的怒气，同时情绪忽然变得无比追忆，眼中泪水淡淡滑落。轻轻从涅凡尘手中接过竹笛。

　　“这是古神通派钟山送来的。你知道何意吧？”涅凡尘闭着眼睛道。

　　“我知道了，天下凤凰，必定一个不少，全部招来！”舞九天眼中充满了寒气说道。

　　“嗯！救完朱雀，你就准备吧，快了！”涅凡尘说道。

　　“嗯！”

　　※※※

　　中心广场之外，钟山踩着一只巨大的七彩凤凰，正上演着天地第一浪漫迎亲之举。

　　七彩凤凰直接落在了天灵儿的面前。

　　天灵儿泪流满面，是感动的泪水、是幸福的泪水，是开心的泪水。试问天底下，哪个女子见到如此盛大辉煌的迎亲之景不敢动？满天祥瑞，凤舞九天！亿万人期待。

　　天灵儿已经感动的说不出话了。

　　就在这时，在南方，忽然强光爆射，好似一朵巨大花朵盛开一般，展露在所有人的面前。

　　一副字，只是这一幅字太庞大了。

　　书于白布之上，缓缓张开，越来越大，最后，形成一个直径三千多米的巨大‘心’形图案，众凤凰围绕，凤鸣不止，祥瑞不断烘托。无比的梦幻。

　　无数围观之人，张开嘴巴，看着那一副字，那是他们写的字，祝福语，亿万祝福语。每一个字都是一个人的祝福。

　　“死鬼，你什么时候也给我弄一张？”人群中一个声音传出。

　　“我要是钟山妻子就好了！”

　　“太美了，我也要，下次你要跟我做一张。”

　　“让宗门里所有人都签字祝福！要是办不到，以后别来找老娘。”

　　人群之中，充满了羡慕之色。

　　一旁逍遥侯和赵天杀脸色都气黑了，冷冷的看着。

　　钟山没理他们，而是看向天灵儿，深深吸了口气，走到天灵儿面前，抓着天灵儿的手，轻轻说道：“灵儿，我来接你了！”

　　情到深处，一句‘我来接你了’，胜过千言万语。

　　天灵儿内心颤抖，无比激动幸福，一把扑在了钟山怀中。

　　钟山仿若无人，就这么抱起了天灵儿，什么身份、形象，一切都见鬼去吧。

　　亿万人目光之中，钟山狠狠的抱着天灵儿，抱着这个让自己无比怜惜的女人。今日一切都是为了天灵儿而做的。

　　亿万祝福音！亿万人瞩目！万凤齐鸣！钟山就要将场面弄大了，低调？我不需要，我是钟山，谁的思想也不能束缚于我。

　　上一次，灵儿临死求婚！一切都在急切间，充满了凄凉之意，没有一点点婚的气氛，这次是补偿，我要轰动全天下。

　　我要让全天下见证，天灵儿是我钟山的妻子！

　　外围围观之人，看到钟山大胆的一幕，一个个凝眉而起，女性修者，大多数露出了迷醉的神色，太浪漫了！太幸福了！

　　“钟山，你干什么？这是大离天朝，你敢放肆？”逍遥侯忽然又蹦跶了出来。眼中充满了阴狠，显然见不得钟山好，况且在离火圣都，谁敢对付我？

　　肆无忌惮的逍遥侯一闹，钟山眉头一挑，抱着天灵儿，扭头对着逍遥侯一瞪眼。

　　这一瞪眼间，逍遥侯只感觉心中一寒，怎么可能，我会怕他？正待逍遥侯大闹之际。

　　“滚～～～”钟山一声怒喝。

　　钟山一声怒喝还没结束。

　　“滚～～～”

　　由林啸一挥手，六十万钟家军同时一声巨吼。声音震的四周一阵晃荡，逍遥侯也是心中一寒，这钟山当真敢在这里对付我不成？

　　“滚～～～”

　　围观的亿万人中，忽然一人挑头，高喝一声，继而，大量受过逍遥侯欺负的人也跟着高喝了起来。

　　夹在人群之中，一些好事者，凑热闹者一起叫了起来。

　　“滚～～～”

　　“滚～～～”

　　……

　　……

　　……

　　亿万人辱骂，这效果该有多么震撼。

　　“噗～～～”

　　逍遥侯一口鲜血喷出。眼中充满了骇然。亿万辱骂声，不仅仅将逍遥侯气的不轻，这业力缠身也是极为恐怖的。


第八十七章 任何麻烦

　　亿万人看到逍遥侯口吐鲜血，别有一番意外。

　　虽说听闻众口铄金、积毁销骨，可那仅仅是一种传说，现在被验证当场，当真让所有人有着一种说不出的兴奋。毕竟，这种事情不常见，不，这里大多数人都是一生都没遇到过，今日发生了，而且就发生在自己口下，谁还不兴奋。

　　当即，叫‘滚’之音不绝于耳。

　　亿万人，那是多么庞大的场面，可以说围了几百层都不为过，就这么骂着，逍遥侯哪还受得了？

　　一招手间，一个下属快速抱着逍遥侯飞走了，飞走之际，逍遥侯一边吐血，一边森寒的看向远处钟山。

　　钟山冷冷而视！不予理会！

　　“走！”赵天杀显然也看到此刻的恐怖，带着部署快速离开！

　　转眼间，这些苍蝇就走光了！大势所趋，如何逆流而上？还是早点离开，省的受逍遥侯那般羞辱。

　　这时，天灵儿才好似感觉有着亿万人看着自己一般，脸上顿时一红，颇为不自在。

　　钟山适时松开怀抱，抓着天灵儿的手掌，指了指那‘心’形字幅！

　　“灵儿，这些人都是你我的见证，那副‘亿万祝福音’，是我专门为你做的永久纪念，那万凤齐鸣，是祝贺我们的，当日太仓促了，略显寒酸，今日我要风风光光的告诉世人，你是我钟山的妻子。”钟山说道。

　　“嗯！”天灵儿感动的点点头。

　　轻轻伸出手掌，天灵儿也伸出手掌，如上次天地见证时一般。紧紧相连。

　　“还记得上次我说的话吗？”钟山问道。

　　“苍天为证，今日起，钟山与天灵儿结为夫妻，从此生死相依，不离不弃。”天灵儿回忆道。显然这句话永远不会忘记。

　　“苍天为证，钟山与天灵儿结为夫妻，从此生死相依，不离不弃！”钟山再度说道。

　　“苍天为证，天灵儿与钟山结为夫妻，从此生死相依，不离不弃！”天灵儿也再度说道。

　　这一刻，即便有着亿万人，也全部静了下来，凤凰鸣叫也停止了，四周静悄悄，只有钟山和天灵儿的话回荡在四面八方。

　　二人的话，好似充满神圣一般，僻静了整个天地。

　　一旁涅青青感动的捂着嘴巴，眼中泪水不断滑落。不止涅青青，女性都是非常感性的，围观的亿万人中，同样无数女子露出感动的泪水，这一刻，被世人见证，所有人都见证了这神圣的一刻。

　　“灵儿，跟我走吧！”钟山再度说道。

　　“嗯！”天灵儿毫不犹豫。

　　钟山畅快一笑，继而扭头看向这几百层的围观之人。

　　“感谢大家见证，钟某也向大家透露一个事实作为回报！”钟山说道。

　　钟山一说话，所有人再度静了起来。

　　“想必诸位也在想，凤凰至尊为何会帮钟山这么大忙吧！”

　　钟山说完，所有人都是一阵点头。

　　“因为昔日展览的长生不死药，已经归于凤凰至尊了！也许现在已经不存于世上了吧！”钟山再度说道。

　　钟山说完，四周一片哗然。

　　长生不死药？对，只有长生不死药，才能说服凤凰至尊施展凤吟九天，才能请来万名凤凰！既然不存于世上，那不就是说已经被吃了？被凤凰至尊吃了？

　　顿时，气愤、懊恼、后悔等等情绪在众人心中爆发，可那又能怎么办呢？长生不死药换取的东西，根本不是你所能办到的。

　　有人说钟山傻，有人说钟山痴情，为了一个女人，居然连长生不死都不要了。

　　同时，大量女修士看向自己道侣。

　　“假若你有长生不死药，会为了我放弃长生吗？”

　　顿时，众道侣纷纷赌咒发誓，自己要是有长生不死药，一定比钟山还痴情。

　　……

　　……

　　广场之上，热闹非常。不过，就算没能再看到长生不死药，众人也觉得不虚此行了。今日的一幕幕，足够回味很久很久。

　　“林啸，开路！”钟山一声令下。

　　“是！”林啸一声高喝。

　　钟山带着天灵儿再度坐上那只七彩凤凰，随着大量凤凰，向着南方飞去。钟家军紧随其后。还有涅青青抱着脱毛的朱雀，紧随其后。

　　连夜，钟山带着天灵儿走了。

　　在无数双眼睛幽怨的目光之中，离开了离火圣都，快速离去。

　　因为钟山知道，夜长总会梦多的！

　　起初还有一些人暗暗跟随，但慢慢的，跟随的人越来越少。

　　出了离火圣都，万只凤凰也纷纷散去，就连钟山坐下的七彩凤凰，也自知使命完成，彩池一展，飞走了。

　　只剩下钟家军和涅青青了。

　　大军继续开拔，一直到十天之后，确定没有任何跟踪者，才在一个山谷之处休息下来。

　　天灵儿接过脱毛的朱雀，钟山看向涅青青。

　　钟山再度对涅青青一拜，天灵儿夫唱妇随，也同时一拜。

　　“这段时间，多谢青青公主！”钟山说道。

　　“没什么，我总不能看着灵儿一直不开心吧！送君万里，终须一别！我也要告辞了！”涅青青摇摇头笑道。

　　“姐姐！”灵儿有些不舍道。

　　“跟着钟山，不是更开心？以后好好修炼，多听钟山的话！”涅青青笑着说道。

　　“嗯！”天灵儿忍着鼻酸应道。

　　“青青公主，从救灵儿到这段时间相助，大恩不言谢了，以后若有任何麻烦，就前往天狼岛，你肯定能找到我和灵儿，任何麻烦，我钟山都会为你做主！”钟山郑重许诺道。

　　任何麻烦？好大的口气！

　　涅青青看看钟山，略微好笑，自己乃是大离天朝公主，怎么可能会有麻烦？

　　“我知道了，你以后好好待灵儿！”涅青青说道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　而这时，涅青青忽然看到不远处炙火狼将身旁的青红。

　　“青儿，恭喜你找到好的归宿！”涅青青说道。

　　“青青公主，我会想你的，以后若有空，我会回来看你的。”青红说道。

　　“嗯！诸位保重！”涅青青有些伤感道。继而调头快速飞走了。

　　涅青青速度非常快，因为她怕自己会舍不得走，看着钟山带着天灵儿离开了，虽然充满了祝福，不知为何，心中有种酸溜溜的感觉，好似羡慕，又好似不是。反正非常不舍，好似不舍天灵儿离去，又好似还有别的什么。

　　因此，涅青青飞的极快，转眼消失不见了。

　　看着涅青青消失的方向，钟山深深吸了口气，看向天灵儿道：“灵儿，你们先回山谷大营，我一会就来！”

　　“有什么事吗？”天灵儿疑惑道。

　　“嗯！”钟山说道。

　　天灵儿非常乖巧的点点头，随着青红炙火离去了。

　　就这一会功夫，从不远处一座山脚下，飞来一个身影。尸先生！

　　在尸先生刚到钟山身边时，在钟山面前也忽然多出了四个身影！

　　玄元、舞九天、涅凡尘，还有那个老太监。

　　“多谢凤凰至尊！”钟山由衷道。

　　“废话少说，冥元丹呢？”舞九天非常不客气道。

　　钟山给尸先生一个眼神，尸先生马上取出那‘长生不死药’。涅凡尘一直静静的盯着尸先生，眼中有着一股莫名的意味。

　　钟山递出冥元丹，舞九天顿时抢在手中，下一刻忽然消失在了众人面前。钟山知道，她是去找灵儿了。

　　“见过大离圣上！”钟山说道。

　　“怎么？你想这样就带走我的公主？”涅凡尘沉沉道。

　　“灵儿是我妻子，带走妻子，是我的责任，还望大离圣上海涵！”钟山笑道。

　　钟山知道，涅凡尘来，肯定有别的事情。

　　“可你的话，并未兑现，昔日说将长生不死药交于我手，为何却送给了别人？”涅凡尘问道。

　　“凤凰至尊算是别人吗？呵呵，大离圣上，有何要求请直说吧！钟山权衡利弊，必定给你个公正的答复。”钟山说道。

　　听到钟山的话，涅凡尘不知道该气才好，还是该乐才好。公正的答复？这不等于没说？

　　看看尸先生，涅凡尘说道：“我要那日那个符文！”

　　“符文？”钟山看向尸先生。

　　“陛下，在下刚好还有一个多余仙符！”尸先生说道。

　　尸先生一说，钟山马上意会了，尸先生的意思，那玩意自己多的是，可有可无！

　　涅凡尘眼中微微一亮，但神情未动，同时好似想到什么，脸色渐渐沉了下来。

　　“大离圣上，钟山年轻时候是个商人，平生做过无数买卖，我想用这个符文，向您换取一个可有可无的东西。”钟山说道。

　　谈条件？涅凡尘怪异的看向钟山，伸个手指就能捏死的家伙，居然敢跟我谈条件？

　　一旁的玄元却是眼中充满了古怪，这小子真的不知死活！

　　“哦？说说看！”涅凡尘诡异的没有发怒。

　　“昔日大鸿天朝，有着十一枚不朽丰碑，在大离圣上手中，我想对大离圣上可有可无，钟山就想要那个！”钟山也很直接的说道。

　　不朽丰碑？

　　涅凡尘和玄元瞳孔几乎同时一缩。

　　“有气魄，好！”涅凡尘忽然莫名其妙的说道。

　　有气魄？钟山不明白不朽丰碑还有什么诡异之处，不过涅凡尘既然答应了，钟山自然不想多做纠缠。马上看向尸先生。


第八十八章 以命压命

　　“回去，将不朽丰碑取来！”涅凡尘说道。

　　“是！”涅凡尘身后老太监马上应道，继而身形一晃消失不见！

　　尸先生也翻手取出一枚玉符，状若麻将，但却是白玉所做，上面有着一个蓝色的符文，微微跳动，似虚似幻！轻轻交于钟山手中。

　　钟山微微意外的看看这个玉符，递了过去。

　　涅凡尘一挥手，玉符消失不见！

　　深深的看了一眼钟山，又深深看了一眼尸先生，涅凡尘露出一丝意味深长的笑容。身形一晃，消失在了钟山面前。

　　钟山不担心涅凡尘不给不朽丰碑，毕竟，圣上一言，信诺万万钧！

　　果然，没一会！老太监快速飞来了。

　　“嘭～～～”

　　十一块不朽丰碑，丢下后，老太监就瞬间消失了。

　　翻手收起，钟山长长呼了口气，玄元一直看着，没有插口。

　　“玄元道友，先前看你和涅凡尘见我要不朽丰碑时，略有惊奇，不知何故？”钟山问道。

　　“呃？”玄元微微意外。

　　“某非这不朽丰碑还有什么秘密不成？”钟山再度问道。

　　“你不知道？”玄元表情变得精彩了起来。你不知道不朽丰碑干什么的，就张口就要？而且连涅凡尘有多少都清楚？

　　“在下是帮一个朋友搜集的！”钟山说道。

　　“朋友？”玄元更是古怪了。

　　“怎么？这不朽丰碑是做什么用的？我只知道，昔日大鸿天朝，将其任意放置在不同城池之中！具体有什么用，我并不清楚，玄元道友知道吗？”钟山好奇的问道。

　　玄元深吸口气道：“这属于修功名最巅峰之物，我不是太清楚，但也知道一些东西，这是昊天圣上当初准备面对天威所用，只是后来因一些特殊缘故，没有用到。说起来，你大罗天朝也有这类似的东西！”

　　“哦？”钟山微微疑惑道。

　　“大罗天朝，可是有七星堂，设有天枢、天璇、天机、天权、玉衡、开阳、摇光七大宗门？”玄元问道。

　　“不错！”钟山皱眉的点点头。

　　自己就是从其中开阳宗出来的，这和修功名又有何关？

　　“好似这七大宗门，正模拟出一套强大的北斗七星大阵？”钟山将知道的问了出来。

　　“北斗七星大阵？”玄元摇摇头露出一丝淡笑。

　　“某非不是？”钟山问道。

　　“你可闻‘脚踏七星，逆天造命？’”玄元问道。

　　钟山眼中一亮，虽然没听过，但不妨碍他理解。古神通脚踏七星？

　　“你是说，七大宗门，其实是为了大罗圣上改命的？”钟山皱眉的问道。

　　“我只知这么多！”玄元摇摇头。

　　“多谢！”钟山点点头。

　　不管怎么说，心中有了个大概！这不朽丰碑，看来并不是那种可有可无的东西，而是强世无匹，也难怪被众天朝、圣地收藏。

　　回到营中。安顿好玄元和尸先生以后，直接进入中军大帐。

　　“灵儿，舞九天走了？”钟山问道。

　　“嗯，刚才你没看到，好神奇，小红的毛发全部又长出来了！”天灵儿兴奋的说着，并且鲁开袖子给钟山看她的胳膊。

　　只见天灵儿手臂之上，有着一个火红色的图腾，朱雀，这才是钟山年轻时在地球看过的朱雀图腾，根本不是昔日的红麻雀。

　　“这是？”钟山惊讶道。

　　“这就是小红啊，刚才小红吃了个怪异的果子，后来全身冒火，毛发全部长出了，又变成这个模样，最后，钻入我体内，化为了这个图案！”天灵儿说道。

　　“舞九天没有带走朱雀？”钟山奇怪道。

　　“没有啊，小红只和我好，舞姐姐说，小红正在休眠之中，还未醒来，醒来之后，就会自己出来了。”天灵儿说道。

　　“休眠？那对你有什么影响？”钟山担心的问道。

　　虽然不明白舞九天的用意，但将朱雀寄生在灵儿体内，让钟山非常不爽。

　　“没有啊，小红变为这图案后，我发现越来越多的火系能量涌向我身体，我修炼的越来越快了，不，就是不专门修炼，修为也在无时无刻的增加着！”天灵儿想了想道。

　　“呃？”钟山古怪的看看朱雀。

　　是福不是祸！既然如此，那就暂时不用担心了。

　　※※※

　　钟山大军，出了离火圣都，就火速向着大罗天朝方向而去，有玄元，这个强势无匹的强者护航，根本不用担心任何危险。

　　终于，在又两个月后，出了大离天朝范围。

　　一行人不断前行，玄元也几次试探尸先生，但是尸先生默默无语，什么话也不和玄元说，让玄元也只能摇摇头一声轻叹。

　　这日，众人来到一片沙漠之地。

　　站在钟山身旁的玄元忽然一挥手。

　　钟山眉头一挑，止住大军。

　　“怎么了？”天灵儿疑惑道。

　　“不要说话！”钟山轻声道。

　　水无痕领军，快速做出战斗之势。尸先生林啸等人护卫在钟山身侧。

　　“来者是哪位佛陀，还请现身吧！”玄元轻轻开口道。

　　玄元一说，钟山心中一紧，抓着天灵儿暗示不要妄动。

　　佛陀？靠！极乐净土还真下了血本，派个佛陀来拦自己？

　　“哗、哗、哗～～～”

　　如潮水退却之音传出，顿时，远处一点精光闪出，从那一点精光之处，顿时扩散出大量的绿意，越来越多的绿意向着四面八方扩散而开。

　　从那精光之处，绿意洒落，顿时化为一点点绿洲，绿洲越来越大，越来越多，转眼之间，原先的沙漠就被绿洲覆盖了近一半，不，还在增加，越来越多，终于，最后一颗沙粒消失了。这片沙漠变为了山林之地。

　　同时，在那原先精光散发之处，渐渐出现一个身着黄金袈裟的男子，男子面色肃穆，双手合十，脑袋后面功德光圈化为一个巨大的法轮。

　　正是上次钟天得到的二十四诸天法轮！法轮之中，二十四诸天世界缓缓绕着法轮旋转，看上去无比的神幻，仅仅看之一眼，就好似看到了不同的世界一般。

　　极乐净土！现在归元佛！

　　极乐净土最强的一尊佛陀。身后跟着飘香菩萨！

　　看着归元佛，所有人莫名的感到一种不自在，好似那尊佛陀身上正冒射着亿万光芒一般，压迫着所有人。

　　让人不自觉的产生一种顶礼膜拜的感受。

　　就连钟山，也脸上露出痛苦之色，不断反抗这钟压迫，这钟压迫不是来自气势，也不是来自法力，非常奇妙，好似从所有人心底深处散发出的。

　　顶礼膜拜？好似心里有个声音，让你必须拜他一样。

　　“大军后撤！”水无痕快速下令。

　　钟家军快速向后撤去。归元佛也并没有理会。

　　如此一来，只剩下钟山等人承受这种心理压迫了。即便炙火和青红，两个皇极境强者，也个个露出痛苦之色，好似在和自己的心理抗争一般。

　　没受影响的只有两个人，一个是玄元，还有一个却是天灵儿！

　　“钟山，你怎么了？你不要吓我！”天灵儿马上担心的叫道。

　　看到天灵儿屁事没有，钟山微微一鄂，尸先生、炙火、青红、林啸也都是微微一鄂，就连一旁冷眼的玄元也是微微一鄂！更别提远处的归元佛和飘香菩萨了！

　　天灵儿修为也仅仅是合体期而已。怎么他没事？

　　“归元佛陀，你想干什么？某非仅仅要显示命格比他们强吗？”玄元冷冷的说道。

　　命格？一旁钟山双眼一眯，终于知道怎么回事了，命格，天极境放开自己命格之息，以命压命，只要命弱于自己的人，必定心理承受巨大压迫！就好似自己一般，自己的命明显还不如归元佛的命。

　　有句话叫‘命不如XX值钱’就是这个意思，归元佛陀虽说还没有成仙，但是他的命，却是这天下最贵的命，命格一放，顿时对这些弱命产生巨大压迫。

　　以命压命！

　　至于玄元和天灵儿无事，那是玄元的命格和归元佛陀的一样，自然不受影响，而天灵儿，肯定是因为朱雀，朱雀的命格是仙命，一个凡命还想压住仙命？低等命格岂能影响到高等命格？

　　“佛陀要请钟山去极乐净土做客！”身后的飘香菩萨忽然开口道。

　　飘香菩萨代言？闭口不动禅？归元佛的闭口不动禅还没修好，所以不能开口。

　　不待钟山开口，天灵儿马上怒了起来。

　　“不去，有这样请人的吗？”天灵儿怒道。

　　看到钟山痛苦的样子，天灵儿虽然不知道怎么回事，但猜出肯定是对面大光头捣鬼，顿时，天灵儿心疼了起来，连带着对大光头一阵愤恨。

　　归元佛一直注意着天灵儿，眼中闪出一丝阴晴不定。

　　出现一个玄元，已经让归元佛意外了，又出现一个红衣女子，虽然一眼看出那女子蝼蚁般的修为，可，不对啊，怎么可能？在自己全力展开命格之息时，她却一点反应也没有，甚至针对她，专门以命息压迫而去，反而将自己的命息反弹而回。这，这怎么可能？


第八十九章 倒血霉的归元佛

　　归元佛无比凝重的看向天灵儿。

　　天灵儿虽然曾经贵为公主，可归元佛不知道啊，归元佛日理万机，哪有功夫关注那些皇帝公主是什么样子？

　　因此，顿时被天灵儿的命格唬住了，眼中惊疑不定！

　　“还请钟山随我们回极乐净土！”飘香菩萨冷冷的说道。

　　“什么时候轮到你插口了？”玄元双眼一瞪。

　　顿时，玄元的命格之息也全部放开。飘香菩萨马上感到心中一种畏惧，脸上露出一丝痛苦之色。

　　归元佛陀看了一眼玄元，对飘香菩萨一挥手，示意她不要说话！飘香菩萨马上闭口不言。

　　钟山冷冷的看着。归元佛陀看向钟山之时，同样也戒备着天灵儿。

　　说起来，归元佛陀能成为极乐净土第一佛陀，这份修为却是极度强悍的！即便玄元释放出了自己的命息，显示他也是天极境强者，可归元佛依旧不惧于他，甚至，归元佛陀敢肯定，自己若强行在玄元面前带走一人，也有很大机率成功的。

　　唯一忌讳的，反而是那不认识的女子。

　　女子可以无视自己的命息，自己命息压迫，反而被反弹而回，怎么可能？她到底是什么人？

　　命格比自己的强？除非仙人，仙人？仙人根本不可能来这一界。

　　弄不明白天灵儿是何方神圣，那就试探。

　　只见归元佛陀伸出右手食指，食指指天，一副庞大气息释放而出。眼中有着一股漠视苍生一切的气势。

　　看到归元佛的手势，玄元眼中一寒，一股怒气从双眼之中迸发而出。显然，玄元体会出了归元佛陀的意思。

　　看到这个手势，钟山还没明白什么意思，天灵儿却忽然露出惊愕的表情。忽然伸出右手手掌，向前一推。

　　看到天灵儿的回应，一旁玄元微微一鄂！对面归元佛陀深深的吸了口气，收起那一根手指。眼中闪过一丝凝重。继而，将右掌横放于腹部，微微向上一提，提到了胸膛之处。眼中露出一副自信之色。好似争锋相对的看向天灵儿。

　　玄元冷冷的看着，倒吸口气。转而看向天灵儿。

　　天灵儿看到归元佛的动作，微微一鄂。摇摇头，双手伸出，十指朝地。

　　现在所有人都看着天灵儿和归元佛陀打哑谜了！能看懂的，或许只有玄元一人，玄元眼中越来越凝重，继而冷笑的看向归元佛。

　　归元佛看到天灵儿摇头，又伸出十指，眉头一挑，越来越诧异，越来越凝重。继而，双手合十，右脚抬起，对着大地微微一踏。

　　“嘭～～～”

　　下方大地顿时出现一股波浪，翻出大量新土。

　　归元佛做完，就一脸寒气的看向天灵儿。

　　天灵儿看到归元佛的动作，马上露出一丝轻蔑的笑容，手中一翻，一朵小型云朵出现在天灵儿掌心。继而看看天上！

　　看到天灵儿的动作，身旁玄元顿时露出诧异的神色，眼中惊疑不定，好似非常不确定一般。

　　对面归元佛更好似得知天大的消息一般，手中吓的一抖。显然被天灵儿的动作震惊了。

　　深深的吸了五六口气，眼中尤为不信的伸手一指天灵儿手心的云朵。

　　天灵儿将云朵望自己脚下一丢，整个人站在那白云之上。

　　此刻的归元佛双眼瞪的大大的，好似不肯相信一般，可是最后好似无比无奈，双手合十，深吸几口气恭敬一礼。先前的命息压迫，顿时被收了起来。好似不敢在天灵儿面前放肆一般。

　　“敢问阁下贵姓？”归元佛终于忍不住开口了。

　　开口的瞬间，就意味着归元佛的闭口不动禅破了！虽然有些遗憾，但还是忍不住问了出来。一旁飘香菩萨眼中充满了惊慌，破了？怎么可能，对面女子破了佛陀的闭口不动禅？

　　“我姓天，你们快走吧！”天灵儿一副不耐烦道。

　　微微一礼，归元佛陀和飘香菩萨顿时消失在了原地。离开了。

　　这时，玄元才无比惊骇、无比疑惑的看向天灵儿。眼中也是一阵惊疑不定。

　　“玄元道友，可有什么不妥？”钟山马上问道。

　　“灵儿公主刚才所说，可都是真的？”玄元惊疑不定道，并且看看一旁尸先生。

　　“什么真的？拒绝那个大光头吗？当然了。”天灵儿马上说道。

　　“拒绝？什么拒绝？”玄元微微疑惑。

　　天灵儿也是疑惑的看向玄元。这人怎么了？

　　钟山好似意识到了什么，看向玄元道：“不知刚才归元佛的哑谜是何意？”

　　玄元调节了一下情绪，看看钟山道：“刚才归元佛陀一指指天，是在炫耀‘天下地下，唯我独尊’。灵儿公主伸出五指一推‘天人五衰，早晚要死’。归元佛掌放于面前微微上提‘命格提升，仙命长生’，灵儿公主伸出十指，摇摇头‘十面围攻，不得好死’。归元佛一脚踏土‘极乐净土，谁敢放肆’，灵儿公主翻手一朵小云，望望天‘云雾之间，从天上来’，归元佛有些不确定的指了指那朵小云，怕理解错误，灵儿公主更是形象的表达，将云踩在脚下，表示来自天上。也就是上界。”

　　一旁天灵儿张口愕然。一副不可思议的样子，能这样理解吗？

　　“我刚才看灵儿公主的命格奇特，好似仙命，某非真的来自上界？”玄元一脸不确定的问道。

　　钟山一看天灵儿的表情，就知道，肯定搞了个大乌龙。

　　看着天灵儿略微奇怪道：“灵儿，你说，刚才怎么回事？他问你什么，你怎么答的？”

　　“嗯，先前不是说要请你去极乐净土吗？”天灵儿问道。

　　“不错，那飘香菩萨说的！”钟山点点头。

　　“我就想大光头请你去干嘛？后来，大光头伸出一根手指，他说‘请你吃一顿饭’。”天灵儿说道。

　　“请我吃一顿饭？”钟山脸上露出一股奇怪的神态。

　　一旁玄元更是一副傻眼的样子，请吃一顿饭？炙火、青红等人更是笑了起来。

　　“是啊，我伸手一推，非常明确告诉大光头，我们不去！”天灵儿继续说道。

　　想想玄元所说的‘天人五衰’，钟山神情更加古怪了起来。身后青红忍着颤抖的身子憋着不笑出声来。玄元更是额头出现一丝冷汗。

　　“大光头有用手在胸前比划，向上慢慢提着，好似一个碗一样，那肯定是说‘那就去极乐净土喝完粥吧！’”天灵儿说道。

　　“请我喝粥？”钟山神色越发不自然了起来。

　　“是啊，我伸出双手，一摊手告诉他：饭都不想去吃，怎么可能还去喝粥？”天灵儿露出一副理所当然的身体。

　　这时，身后的青红和炙火终于忍不住了，噗呲的笑了起来。玄元不可置信的看着天灵儿，那样子是喝粥？

　　“后来呢？归元佛脚踏地，绽出大量新土，是何意？”钟山问道。

　　“哦，大光头说‘不吃东西，走不动路！’”天灵儿说道。

　　这时，就是最能忍的林啸也忍不住了，不自觉的笑了起来。而尸先生也是露出了难得的微笑。

　　玄元如木雕一般瞪着天灵儿，敢情不吃饭就走不动路？

　　“然后呢？”钟山再度问道。

　　“然后我招出一朵云来，告诉他‘我才不用走呢，我们在天上飞’”天灵儿露出一丝不屑道。

　　“后来，大光头还不信，指着我手中的云，嫌小了。他嫌小，我就将云放大，放于脚下，托起我给他看，打消他请我们吃饭的念头。”天灵儿说道。

　　“哎呦，不行了，不行了！”青红捂着肚子笑的快要没气了。炙火也是不断擦着眼泪，要命啊！

　　“哈哈哈哈哈！”林啸终于忍不住狂笑了起来。

　　尸先生笑着摇摇头，一副想不到、想不到的神态。这乌龙搞的太大了。无量那个寿佛，老光头你自求多福吧。

　　一旁玄元，在起初的傻眼到呆滞，再到木雕，再到不可思议之后，终于也回过味来了，有种仰天长啸的冲动，归元佛啊归元佛，你也有今天。

　　“我是不是说的不好？”天灵儿看向钟山道。

　　钟山现在心里可是乐翻天了，归元佛遇到天灵儿果然倒了八辈子血霉。要不是在属下面前要保持威严，现在恨不得长啸几声来抒发心中的快感才行。

　　“你果然是我的福星。”钟山抓着天灵儿手道。

　　从第一次遇见天灵儿就开始了，只要天灵儿在身边，总是有意想不到的惊喜，天狼岛带天灵儿游历的一段时间。虽然险象还出，可是却奇遇连连啊，现在也是，那么强大的一个佛陀，居然被天灵儿三下两下解决了？

　　“何止是福星啊，我听闻，归元佛陀修行的闭口不动禅，是一个威力极大的招式，居然被灵儿破了，我看，归元佛要是知道，肯定气的吐血不可。”青红马上笑道。

　　“不错，闭口不动禅，的确是极乐净土少数强大招式，想不到今日被破，天意啊！”玄元带着一股不可思议的神情摇摇头。

　　“大帅，要不要传出去，气气归元佛陀？”林啸笑问道。

　　“那是自然，最少要让归元佛气的对着青灯垂泪三天三夜吧！不过，现在不行，等我们进入大罗天朝地界。”钟山笑呵呵的说道。


第九十章 天令

　　大军快速向着大罗天朝行进。

　　这一路上，除了归元佛，果然还有着不同的势力阻拦。目的各不相同，不过，在钟山这么强势的阵容之下，只能铩羽而归。

　　又走了一个月的时间。

　　“无痕，接下来就由你带领大军了，下面的路程，肯定有着大量阻击，你要尽可能减少损失的带着大军回到太古圣都，我们在太古圣都汇合！”钟山郑重的说道。

　　“是！”水无痕马上应道。

　　水无痕带着大军快速离开了。

　　山峰之上，还剩下钟山、天灵儿、林啸、尸先生、玄元、炙火、青红七人。

　　“林啸，你就和炙火、青红，隐于暗处吧，这一路必定无比凶险，不过，也是无痕成长的一次绝好历练，不到万不得已，不要现身。”钟山说道。

　　“是！”林啸马上领命。炙火和青红也马上应命。

　　继而三人快速追去。

　　只剩下钟山、天灵儿、尸先生和玄元了。

　　“玄元道友，麻烦你了！”钟山说道。

　　“无妨！半年时间未到，还有一阵子呢！”玄元微微一笑。显然承诺过保护钟山半年时间。

　　半个月后，东海之上！

　　“多谢玄元道友这段时间照顾，钟山记住了！”钟山说的。

　　“既然你要求，那就送你们到这里了，至于以后怎么样，看天意了，希望我们不会成为敌人。”玄元深吸口气道。

　　“应该不会！”钟山说道。

　　“或许吧，临走之际，我再送你一物吧，算是你我恩情两清。”玄元说道。

　　钟山眉头微皱，但还是点点头，虽说自己点拨了玄元，让他突破帝极境禁锢，可是，玄元这段时间的帮助，已经算是还清了！从昔日天将功德赠于自己，到与涅凡尘、舞九天周旋使得自己能够周旋，再到威慑归元佛，送自己一行来这里，基本已经还了那份人情，既然两清了，钟山自然不会多做纠缠。

　　带着疑惑，钟山接过玄元递过来的一本小册子！

　　《天雷变》

　　看到这个小册子的一瞬间，钟山心中一鄂，天雷变，昔日离开大罗天朝之际，可是请教过古神通，他说过，《雷基大法》只是基础，也是元婴期功法，而钟山体质若到合体期，最好修习一本叫着《天雷变》的功法，只是这种功法古神通没有，只有四大圣地之创世神宫才有。

　　某非玄元是创世神宫的人？

　　急人之所需！果然，这一册功法彻底清底了钟山的恩情。

　　“多谢！”钟山诚恳的接过。

　　玄元微微一笑，身形一晃消失在了三人面前。

　　“天意啊！”尸先生露出一丝怪异的神情看向钟山。

　　“呃？”钟山微微意外的看向尸先生。

　　“微臣拜见陛下！”尸先生忽然对着钟山突兀一拜。

　　尸先生这一拜非常突兀，莫名其妙的一拜，看的一旁天灵儿满脑袋的问号。也只有钟山清楚这一拜有多难得。这是尸先生真心投诚，充满了诚恳之色。

　　“尸先生多礼了。”钟山马上扶起尸先生，脸上露出兴奋之色。

　　“陛下，臣以后，定当竭尽全力，协助陛下一统天下！”尸先生马上许诺道。

　　“有尸先生相助，何愁天下不平？只是钟山有些疑惑，为何刚才尸先生如此感触？”钟山疑惑的问道。

　　“陛下乃是天命所归之人，你没有发现，需要什么，就会有人送来吗？”尸先生忽然笑道。

　　“哦？呵呵！”钟山点头笑笑，虽然不明白尸先生的意思，但这重要吗？不重要，有尸先生投诚已经足够。

　　又半个月后，钟山来到了天狼岛！

　　首站，开阳宗！

　　天星子夫妇坟前。

　　钟山与天灵儿跪拜而下，身后两边站着四人，玄心子、孤孀子、守山、守宗。尸先生已经前往宣京！

　　四人莫名的看着，天灵儿泣不成声，抱着天星子的墓碑伤心不已。

　　“爹，爹你不要孩儿了？”天灵儿伤心的哭着，泪水打湿了墓碑。钟山跪在一旁，抚着天灵儿的后背。

　　身后守山、守宗四人都是摇摇头微微一叹。

　　“灵儿，既然你和钟山双双到来，有些东西也该给你了！”玄心子深吸口气道。

　　可天灵儿依旧不管，哭的泪眼婆娑，母亲死了，父亲也死了，只剩下钟山了。

　　“这是师兄当年留给我的，说，只有钟山接你回来，才能给你们。若是钟山不能接你回来，这东西以后就埋在他坟前。”玄心子说道。

　　“我爹给我的？”天灵儿带着泪水哭道。

　　“嗯！”玄心子点点头。

　　继而，翻手取出一个玉盒，玉盒上了禁制，只有天灵儿知道如何打开，否则强行打开，必定毁了内部的东西。

　　“这是师兄当年给我的，说只能你和钟山一起看，不能留任何人在身边。现在我将它给你，我们回去了，有什么事，联系我们！”玄心子说道。

　　“嗯！”天灵儿点点头。而钟山也探手接了过来。

　　陪着天灵儿在天星子墓前又跪了一阵子，而后才来到昔日钟山所住的小院落。

　　设了个隔绝阵法。坐在钟山床头，天灵儿按照记忆，对着面前玉盒一催动。禁制消失了。

　　轻轻打开。内部放着两个东西，一个是记忆水晶，还有一个，却好似一块令牌一般，材质有些像铁块，可又不是。

　　钟山轻轻取出，令牌上宽下窄，一寸厚，看似普普通通，上面浮有两字。

　　‘天令！’

　　天令？这令牌好大的气派！钟山神识探入，却发现根本探不进去。

　　这时，天灵儿也抓起那个记忆水晶，真元灌入。

　　顿时，冒射出一个天星子的身影。

　　“爹！”天灵儿哭叫着。

　　可这仅仅是记忆影相，并非真人。

　　“灵儿，你被钟山接回来了？钟山也在吧，你能接回灵儿，没有辜负为师的期望。”天星子笑着说着。

　　二人耐心的看着。谁也没有插口，因为二人发现，这段影相，只能看一次。

　　“看到这段留影之时，或许我已经死了几十、几百年了吧，不管如何，你们既然能够看到就好，有些东西我从来没有提过，但灵儿你必须要知道，而钟山既然已经带回灵儿，那有些东西告诉你也无妨，以后要善待灵儿。知道吗？”天星子继续说着。

　　“师尊放心，钟山定会好好照顾灵儿。”虽然天星子听不到，但钟山还是诚恳的回话。

　　“玉盒里面的那块天令，是我祖上传下来的，祖上在这片天下，一共出了十二位仙人。但，谁也没有资格用它。”天星子说道。

　　听到天星子的话，钟山就张大了嘴巴，靠，十二位仙人？灵儿的祖上这么牛逼？

　　“呵呵，当初我听父亲说的时候，也是很震惊，是不是吓到了？呵呵！”

　　“说起来，我也不太相信，但还是传下去吧！天，这天下，谁敢姓天？也就是我天家之人，我天家，祖上，并非是某个天朝的创始人，而是这天地的监护人。”

　　“监护这片天地，那天令，传说就是监护这片天地之令，只是后来，家族慢慢败落了，偌大天家，只剩下我一个人，现在只剩下你一个人了。多少年下来了，慢慢的，这监护人地位也变样了，现在只是在天地间求存、求寿的蝼蚁，这块天令里面有我天家的秘密，只是我一直无法参透，现在传给你，希望你有收获。听说达到仙人境界的时候，能够参悟里面的奥秘，只是祖上出现的那十二位仙人，每个人成仙之时，都留下一句‘我没资格’，就这样一直传下来了。”

　　“关于我，你不要担心，我会在阴间找到你娘的，况且，我天家有十二位仙人，还有那好似最强的先祖，说不定有谁在阴间呢，我可以找到他们，生活自然无忧，不用担心我。你只谨记住，你姓‘天’！这片天地最尊贵的姓，不要怕比不过别人，你才是最高贵的。”

　　“嗯！”天灵儿含着泪水点点头。

　　“交代了这些，我也满足了！保重！”天星子最后说了一句。继而影相彻底消失了。

　　“爹！”天灵儿哭泣着。

　　抱着天灵儿，钟山不断安慰，同时心中也充满了震撼。这天灵儿祖上也太强了吧。十二个仙人？

　　陪天灵儿在开阳宗待了十多天，天灵儿心情才平静下来。渐渐恢复了开朗！

　　这一日，钟山又亲手坐了一次桂花糕！天灵儿吃的津津有味。

　　“灵儿，我们到现在，还有一件事没办呢！”钟山说道。

　　“什么？”天灵儿疑惑道，嘴角沾了一粒桂花糕碎屑。

　　钟山坐在天灵儿旁边，轻轻从天灵儿嘴巴上捻起，放入自己口中。天灵儿脸上一红。

　　“洞房！”钟山小声的在天灵儿耳边说道。

　　感觉到耳边的暖气，听着钟山那略微粗重的话，天灵儿脸上已经红得烧了起来，连同耳根也通红一片了，想要躲开，可钟山已经将她紧紧抱住。感受钟山那强有力的臂膀。天灵儿整个人身体都软了下来。

　　钟山一把将天灵儿横抱了起来，走入自己的那个小院落。并且挥手间，外界插满旗阵。防止如春天般动人的声音传出。


第九十一章 惊天消息

　　三天后！钟山所居小院落。

　　天灵儿初为人妇，整个脸上都是荡漾着一丝幸福的红晕，忙里忙出的为钟山将衣服清洗了一遍，宛如一个能干的小妇人，忙的热火朝天，也不管钟山的裤子，在洗的时候被撕开了一个大洞。

　　洗过用法术一烘干就行了，天灵儿突发奇想，将湿漉漉的裤子晾在了外面。显然是以前随钟山去凡间时，看别的妇人这么干的。

　　这都不要紧，关键裤子撕开的部位刚好在裤裆之处，这衣服晾出，若被人看见，不知道又是一番什么遐想！

　　作完一切，天灵儿走进屋中，爬在桌上托着腮帮，无比幸福的看向钟山。

　　钟山赤裸着身子，盘膝而坐！心神沉于体内！明显在修炼之中。

　　突破了？

　　和天灵儿洞房之后，钟山就发现自己突破了，娘的，这太快了吧！在每个境界内升级之时，每一重都是那么艰难，遇到最后境界升级，更是千难万阻。

　　可现在这是怎么回事？与古千幽那次，直接突破到了元婴期，而和天灵儿双修，更是一举突破到合体期，阴神魂魄与阳神元婴合为一体，形成了元神！

　　元神一成就是合体期！

　　这也太夸张了吧，不可否认，是天灵儿离鼎之身的缘故，第一次双修有意想不到效果，可，可也让钟山不得不怀疑老天让自己来这个世界，是专门当淫贼的？

　　那么差的根骨，看了让人流泪的挫根骨，双修一下就突破了？还有，以前红鸾天经也是，修别的功法，千难万难，可是修红鸾迷雾，这天下第一春药，速度惊人的匪夷所思。

　　钟山突破了，体内墨玉符箓隐隐颤动，好似跟钟山更加亲近了一般，只是钟山还未能掌握更多，还有就是八极天尾！仿若元神般的东西，伸出八个触手不断舞动着，看上去无比妖娆。

　　双眼一开，不远处天灵儿眼中一亮。

　　“灵儿，你可真是我的福星！”钟山笑道。

　　说着钟山一把抱起天灵儿，不管天灵儿反抗，满屋又是一春。

　　只是这次双修，产生的效果弱出了好多。也对，若是双修一次，就突破一次，那还修炼个屁？在家里住一段时间就成仙了。

　　在开阳宗住了一个月，钟山才带着天灵儿来到了宣京！

　　“姐姐！”天灵儿有些羞涩的喊着宝儿。

　　“灵儿，早就听说你了！以后就跟姐姐住在一起！”宝儿抓着灵儿的手笑道。

　　天灵儿看看钟山，羞涩的点点头。

　　继而，宝儿拉着灵儿走入了后宫之中，独留下钟山！

　　钟山一身皇袍，与隐躯合二位一，走入书房之中。

　　书房之内，大内总管魏太忠站于一边，面前站着尸先生、英兰和易衍。

　　坐在书案之处，看着这三个能人，钟山深吸口气道：“时候差不多了！”

　　“姑爷爷，我能去神州大地了？”英兰兴奋的说道。

　　一旁易衍微微一笑。

　　“英兰、易衍听令！”钟山说道。

　　“臣在！”英兰、易衍马上说道。

　　“三日后，领第二军团与第三军团，前往神州南疆大地，挑起征战，收服城池。”钟山下令道。

　　“是！”二人马上应道。

　　微微一笑，钟山说道：“地点你们也已经知道了，大荣商会已经传来详细的地图，你们现在就是要占领那两片混乱之地，以你们能力，我想不是太难。至于你们的安全，每人都会有两名狼将做贴身护卫，全力保护。”

　　“谢陛下！”二人马上应道。

　　“姑爷爷，我们进入神州大地，那什么时候开始用大崝皇朝旗号？”英兰问道。

　　“去了就用吧，带着天狼岛军团，肯定隐瞒不住，不过我选的那两个地方，却比较偏僻，又无帝朝染指，应该不会有太强人在意。”钟山笑道。

　　“古神通渡劫在即？”易衍想了想问道。

　　“应该不久远了，古神通一旦成仙，大罗天朝必定分崩离析，四大太子，个个强势无比，到时，必定烽烟四起，那时，四周帝朝肯定参与混战，必定天昏地暗，想要在神州快速站住脚。必须要积攒实力，有所根基！”钟山说道。

　　“是！”众人马上应道。

　　接下来的四个月，钟山和宝儿灵儿好好温存了一番，确定二女相处非常融洽以后，这才带着尸先生依依不舍离去。

　　五个月后！

　　钟山和尸先生再度抵达大罗天朝，太古圣都。

　　钟家军还在路上，钟山并未着急。先去了趟公主府，发现千幽公主还未归来，带着一丝长叹，钟山去礼部报了一下到，毕竟自己还挂着礼部侍郎的官职。

　　刚到礼部。

　　“钟大人，你回来真是太好了！我都等你一个月了。”一名礼部官员马上笑脸相迎。

　　“哦？”钟山微微疑惑道。

　　“圣上一个月前下旨，让你回来后，就马上面圣！”那官员说道。

　　“多谢！”钟山带着疑惑，拜谢道。

　　马上去面圣？一个月前下的旨意？这么急？这次出使大离天朝回来，应该是早朝时禀报啊！

　　钟山没有多做停留，马上前往皇宫之处。

　　“臣钟山求见圣上！”钟山在皇宫外传信殿说道。

　　“钟大人，圣上已经在太古圣殿等候，你上去吧！”一个老太监看着钟山笑道。

　　“是！”钟山马上进入皇宫，并且直冲太古山下。

　　太古山下，钟山微微一鄂，四周所有人又被谴走了？

　　不做逗留，快速上山，看着太古圣殿之外，所有人又被遣走，心中微微一鄂，举步踏入大殿。

　　“轰～～～”

　　大殿之门陡然合上。钟山知道，必有大事！

　　大殿之中，只有一人，古神通。

　　古神通一切依旧。只是眼中多出一份满意。

　　“臣钟山，拜见圣上，愿圣上仙福永享，寿与天齐！”钟山恭敬的一拜。

　　“不错，你在大离天朝的闹腾，朕也有耳闻，果然没有辜负朕的期望。”古神通淡淡一笑道。

　　闹腾？的确，钟山在离火圣都的确很闹腾，是相当的闹腾，拐带了天朝公主，又万凤齐鸣，又亿万人大围观，又真情告白啥的，差点将离火圣都闹翻过来了，若换个人，早被涅凡尘活剐千百次了，可钟山愣是屁事没有，安然回来了。留给了离火圣都一个传说，轰动了整个天下。

　　“呃，多谢圣上夸奖！”钟山略微古怪的回应道。

　　“今日起，朕升你为二等东方公！”古神通说道。

　　钟山以前是三等东方公，虽为公爵，却是公爵中最低的。现在升了一重。

　　古神通刚说完，钟山只感觉又一股气运涌入体内，大量气运聚集，使得钟山修炼速度再度增加，大罗天朝气运使修行速度增为九倍，加上大崝皇朝气运，现在修炼速度为普通时候十四倍。

　　“谢圣上！”钟山马上再拜道。

　　“圣上，这是大离天朝千秋果，臣已经请回来了。”钟山取出那枚千秋果道。

　　“你拿着吧，东西送到了吧？”古神通道。

　　“是，竹笛和玉简都已经交于涅凡尘手中。”钟山收起千秋果说道。

　　“他什么反应？”古神通问道。

　　继而，钟山将当时情况跟古神通细细说了一遍。

　　“好！”古神通神情一肃。伸出右手食指，对着面前一指。

　　“嗡～～～”

　　在大殿之中，顿时展现出一幅宏大的地图。

　　佛禁十万大山？

　　钟山一眼就认出来了，正是几年前经过的佛禁十万大山。里面有着极乐净土。

　　“这地方，你认识吗？”古神通问道。

　　“是！”

　　“两年后，八月初五，三朝大军，围攻极乐净土，势必一举将其覆灭。斩尽杀绝！寸草不留！”古神通寒声说道。

　　覆灭极乐净土？钟山张口愕然，钟山自然知道极乐净土有多么庞大。就摆在明面上的，就是三尊佛陀，二十个菩萨，五百罗汉，这是多么强大的庞然大物啊，内部还有没有隐藏力量？

　　这些钟山都不知道，只知道古神通这次围剿极乐净土非常的气魄，浩大的气魄，这一战，必定掀起整个天下的动乱。牵一发而动全身，这何止是牵一发啊，神州最强势力，四大圣地，三大天朝，三大天朝覆灭一个圣地，几乎动员了神州一半强大势力，另外的圣地岂会那么甘于寂寞，肯定还有动作。太震惊了！到时必定强者满天飞舞，陨落的不计其数！

　　“敢问圣上，太岁天朝可要参战？”钟山问道。毕竟，三朝围攻，大罗、大离已经肯定，莫不是还有太岁天朝？

　　“围攻极乐净土，是大罗天朝、大离天朝和大秦天朝！”古神通淡淡说道。

　　大秦天朝？嬴已经与古神通接触过了？一同覆灭极乐净土？

　　“你接下来也不用来早朝了，开始点兵点将吧！”古神通说道。

　　“是！”钟山带着震撼马上应道。

　　“你负责正东之位！这里！”古神通一指佛禁十万大山靠东海之地道。

　　“是，臣必定不放过极乐净土任何逃窜之人。斩尽杀绝！”钟山马上接命道。

　　“嗯！”古神通点点头。


第九十二章 中位之身

　　回到东方府！钟山所做的第一件事就是炼化千秋果！

　　任何事都不如增强己身实力重要，千秋树，天地灵根，千年一开花，千年一结果，千年才成熟，一次只有五枚千秋果，内含造化神奇之能。

　　吞服千秋果之后，一股澎湃的能量充斥全身，钟山一坐就是一个月的时间。

　　终于在一个月后，达至了合体期第一重。

　　练功大殿之内，闭目而坐，而元神，却是探步而出，在东方府转了一圈，才回到身躯之中。

　　元神还弱，不便长时间离开身体，而且钟山也仅仅试试效果，不到生死关头，绝不放弃这具身体。

　　同时，从天狼岛开始，钟山就研究起了《天雷变》。

　　看着天雷变的介绍，钟山就知道是一本非常变态的秘籍。

　　走出大殿，周身气势刚刚放出，天空之中，就忽然出现了一亩大小的雷云。心念一动，这一亩雷云好似一个吸雷器一般，将四周雷系元素疯狂吸收而来，再狂降而下。轰击敌人。

　　一亩，太小了，但是，它不耗钟山真元啊，因钟山的体质，仅仅微微催动就可以了。这要造成多大干扰？而且，修为每升一重，扩大十倍。

　　但达到合体期大圆满的时候，那时的雷云不是遮天蔽日？即便面临千军万马，也可以一个心念间全部轰尽。

　　想想那场面，钟山不觉一股震撼。太强了！

　　这日，钟山来到太古圣都的一间运来客栈。

　　“父亲！”钟政恭敬道。

　　“最近怎么样？”钟山问道。

　　“大荣商会有了三百亿上品灵石的资产，不过孩儿还是将其全部投资出去了，大荣商会的产业，正在疯狂向着四方辐射，已经开始向着太岁天朝那边延伸了，不过，想要站住脚，还要一段时间。”钟政说道。

　　“做的对，钱在手中只会烂掉，投资出去才能生钱，另外，搜寻天下雄才的资料。网罗天下英才，为大崝皇朝所用。”钟山说道。

　　“是！”钟政马上应道。

　　“嗯，马上给我去办两件事！”钟山说道。

　　“父亲请说！”

　　“第一，派人前往东海，按照我上次告诉你的方法，找到‘昊美丽’，给她这个纸条，让她来见我。”钟山说道。并且递出一张小纸条，纸条上只有四个字‘不朽丰碑’。

　　“嗯”

　　“第二，你亲自前往大明寺，见天儿，让他说服大明寺主持，前来助我。”钟山说道。

　　“父亲，是不是有大事要发生了？”钟政敏感的问道。

　　“不错，马上将有大动作了。”钟山点点头。

　　“哦？”钟政微微疑惑。

　　“剿灭极乐净土！”钟山说道。

　　听到钟山的话，钟政微微一鄂，钟政自然知道钟山不是无的放矢，但还是被这个消息吓了一跳，极乐净土，那可是庞然大物，剿灭？

　　“父亲放心，孩儿必定亲自去见大哥，况且，此次剿灭极乐净土，大明寺人肯定趋之若鹜，那可是无量功德啊。”钟政笑道。

　　“嗯！”钟山笑着点点头。

　　※※※

　　长生界！一间茅庐之处。

　　念悠悠坐在石桌前，有些烦恼的看着面前的小毛球，祖神兽，小青。

　　小毛球捧着肚子歪着身子睡了下来，晃悠晃悠，非常满足，显然这段时间已经和念悠悠混熟了，而且也喜欢呆在念悠悠身边。

　　“咦咦咦咦”

　　小毛球满足的好似在哼着小歌一般，看的念悠悠不自觉的一笑。

　　就在念悠悠心情难得愉快之际。忽然，神情一变，原先的笑容荡然无存，多出的却是一股苦涩。

　　因为在念悠悠身旁，忽然出现了一个女子，念悠悠的师尊。这个又敬又怕的人。

　　“师尊！”念悠悠称呼道。

　　“这段时间感觉怎么样？”女子问道。声音之中，充满一股魅惑的磁性，不是针对谁发出的，而是与生俱来的一般。

　　“好很多了！”念悠悠带着一丝忧伤、一丝无奈道。

　　“那就好，两年之后，三大天朝围攻极乐净土，钟山必定参与其中，你就乘此机会，抹去这个心中禁锢吧！”女子说道。

　　咬着嘴唇，强忍着眼中泪水，念悠悠点点头。

　　“唉！”女子微微一叹，身影在念悠悠面前消失了。

　　消失的瞬间，念悠悠的泪水再也忍不住滑落。即便念悠悠再精明，此刻也没有心情思考为何师尊会知道这么隐秘的消息。现在只有心中那沉甸甸的忧伤。

　　唯一的慰藉，就是面前的小青，可是，看到小青之时，念悠悠不禁回忆起了那几年的夫妻生活，许仙？钟山？

　　忍不住心中的疼痛，一把抱起小毛球，静静的抱住，也不管小毛球如何反抗。心情糟透了！

　　※※※

　　大罗天朝，又等了五个月的时间。

　　水无痕终于带着大军抵达太古圣都。

　　“大帅，臣无能，一路下来，损失了十万钟家军！”水无痕在钟山面前忏悔道。

　　“胜败乃是兵家常事，一路过来，势如破竹，兵锋所向，扬我钟家军威，能有这样成绩，我已经很满意了。”钟山笑道。

　　微微意外的看看钟山，居然得到大帅的赞赏？

　　“是！”水无痕一脸兴奋。

　　“百炼方成钢，现在的钟家军，是不是和以前不一样了？”钟山笑问道。

　　“是，虽然钟家军损失了十万，但是，现在的钟家军，实力是以前的两倍不止。”水无痕马上说道。

　　“好，你去安抚下属吧，这些兵，以后就由你来带了。”钟山说道。

　　“是！”水无痕马上应道。

　　“大帅，钟家军已经回来，那大帅夫人，哑迷大破归元佛的事情，要传出去吗？”林啸一旁笑道。

　　“要，当然要！”钟山笑道。

　　钟山说完，众人又是一阵哄笑。

　　没两天功夫，整个太古圣都，就传出了一个惊天笑话。

　　东方公夫人，大败归元佛，逼破闭口不动禅，扬威极乐净土！顿时，化为三集故事，传唱于四面八方。

　　一间酒楼之中。台上一名男子绘声绘色的讲着那日故事。

　　“哎呦。笑死我了，笑死我了，哈哈哈哈！”

　　“我笑的肚子痛了，哎呦，这悲剧的归元佛，不是号称极乐净土第一吗？哈哈哈哈。”

　　“天上地下，唯我独尊？原来是请吃一顿饭，哈哈哈哈，还喝粥？”

　　……

　　……

　　……

　　这个笑话很爆笑，可又很不好笑，有人认为这是瞎编的，败坏归元佛名声，可是，没多久就被人证实，前不久归元佛去过一个帝朝，并且真的开口说话了。

　　难道真的是这样被破去的？这归元佛，真是倒了血霉！

　　大罗天朝朝会之时，这个惊天动地的笑话，更是传到了朝堂之上。顿时满朝文武的面部，都是一阵抽搐，想要笑，可也必须憋着。

　　这东方公太能搞了！众人还没将大离天朝发生的那些荒唐事消化掉，这不，又来新乐子了。归元佛请吃饭？饭没请成，破了闭口不动禅大法？

　　古神通听到这些，心中也满是意外。当然，钟家军虽说属于钟山私军，可藏着一两个古神通的人也不算难事。这事很快就证实了。

　　心中，为归元佛默哀了一下，这悲剧的第一佛！

　　“东方公钟山，扬我大罗天朝天威，即刻起，升为一等东方公！”古神通开口道。

　　古神通一开口，所有人一阵咋舌，一等东方公？那就是天地业位中位之身了，也就是气运灌身，十倍修行速度？

　　这，这东方公钟山，加官进爵的也太快了吧。这才几十年光景，就达到了顶级公爵的地位了？

　　不待太监传信，钟山在东方府已经感受到了气运临身。浩瀚气运，灌身而入。中位之身。

　　加上大崝皇朝气运，现在已经有十五倍修行速度了。就算再差的根骨，现在也弥补的差不多了。

　　不过，钟山心中并无太大喜悦，而是整个人皱起了眉头。

　　“陛下！怎么了？”尸先生看向钟山，微微疑惑。

　　深吸口气，钟山说道：“大罗天朝的终点，越来越近了！”

　　按理说，这份功劳，不至于让钟山爵位增加，可是，偏偏被古神通加了爵位，这说明给钟山筹划神州大地的时间，越来越少了。

　　“大帅，府外，昊美丽与西毒皇拜访！”柳无双走入东方殿说道。

　　“昊美丽？西毒皇？请他们进来！”钟山说道。

　　“是！”柳无双马上点点头。

　　很快，二人就被引入东方殿。

　　“钟山，你找我来什么意思？你找到东西了？”

　　还未入殿，就传来昊美丽那趾高气扬的声音。


第九十三章 造孽啊

　　“钟山，你找我来什么意思？你找到东西了？”

　　还未入殿，就传来昊美丽那趾高气扬的声音。

　　钟山并未在意，而是起身相迎，很快，肩头扛着小金龙的昊美丽和一身妖艳的西毒皇就走了进来。

　　进入大殿的瞬间，西毒皇眉头一挑。

　　“小家伙，你修行的速度，可真是快哦！”西毒皇惊讶道。

　　上次与钟山见面时，修为才是金丹期，金丹期而已啊，这才多久？自己居然有些看不透了？那不是说，已经到了合体期？

　　要知道，上次西毒皇已经研究过钟山的根骨，差、极差，差到西毒皇一辈子都没见过的。现在这是怎么回事？合体期？见鬼了，就算再好的根骨，也没有这么夸张的啊！吃仙丹了不成？

　　“承前辈吉言，钟山略有奇遇。”钟山笑道。

　　“呸！金丹期都到合体期了。这还是略有奇遇？这奇遇都逆天了！加上你那根骨，靠，你小子得了多少好处？”西毒皇双眼暴瞪道。

　　钟山只能摇摇头苦笑，这要怎么说呢？

　　“好了，师尊，我来可是有事的！”昊美丽马上不满道。

　　西毒皇只能讪讪算了，这师尊当的也太失败了。一点威严也没有。

　　“钟山，你传这纸条给我什么意思？”昊美丽问道。

　　“这边请！”钟山走到大殿门里。在众人疑惑之间，翻手一挥。

　　“嘭～～～”

　　大殿之外，顿时竖起十一块巨碑。

　　“不朽丰碑？”昊美丽忽然兴奋的叫道。

　　快速的冲出大殿，仔细察看了起来。

　　“真的是不朽丰碑，钟山，你真厉害，怎么搞到的？我师尊忙了几十年没搞到一块，你一拿就是十一块，太厉害了！”昊美丽一兴奋，就口无遮拦的叫了起来。

　　这一说，西毒皇只能黑着脸，在那里一阵无语。能怎么办呢？剩下四十四块不朽丰碑，都在两个天朝、两个圣地手中，自己就算再大的名声，也不敢与佛陀、圣上干架去啊！

　　同时，西毒皇也疑惑了，这不会是假的吧？钟山怎么找来的？

　　“美丽，看看是不是真的。”西毒皇问道。

　　“当然是真的，一点不假！哈哈，又是十一块，还有三十三块了。”昊美丽马上收起十一块不朽丰碑。

　　继而，昊美丽心情大好的看向钟山。

　　“钟山，你说吧，你想要什么东西？我帮你取来。”昊美丽大放的说道。

　　“呃，这本来就是答应你的东西，只是交到你手中而已，这是大离天朝的十一块不朽丰碑。”钟山说道。

　　“好，好！”昊美丽无比满意。

　　忽然，昊美丽眼睛一转，将西毒皇拉到一边。小声的交谈了起来。

　　“师尊，将上次龙王给我的万年龙珠给我。”昊美丽说道。

　　“干嘛？”西毒皇眼睛一瞪。非常不情愿的样子。

　　“师尊，你都看到了，钟山找不朽丰碑，比你强多了，那龙珠，你现在又用不了，不如送给钟山。”昊美丽说道。

　　昊美丽说完，西毒皇一哆嗦，双眼暴瞪了起来。

　　“那可是万年龙珠！是昔日未成仙龙族强者死后留下的。”西毒皇一脸的不情愿。

　　“真是的，龙宫什么宝贝没有？下次弟子再给你找更好的。”昊美丽说道。

　　“可是！”西毒皇依旧有些不愿。

　　“师尊，你想啊，这才多久？十年还不到，钟山就找来了十一块，你找了几十年，一块也没找到。”昊美丽说道。

　　“我不是找到过吗？”

　　“那还不是钟山给你的？真是的。”昊美丽翻翻眼睛。

　　听到昊美丽一说，西毒皇一阵无奈，摊上这样的弟子，真是悲剧。

　　“现在给他龙珠，我想他会更卖力帮我找不朽丰碑的。”昊美丽兴奋的说道。

　　“换别的好不好？”西毒皇和昊美丽商量道。

　　昊美丽眼睛一瞪道：“不行，他又是皇帝，又是公爵的，你不是说普通东西，他要多少有多少吗？”

　　这一刻，西毒皇恨不得甩自己一巴掌，这张臭嘴，谁让自己瞎说的，报应来了。

　　“好吧！”西毒皇带着不甘不愿的忍痛取出一枚拳头大小九彩龙珠。

　　昊美丽一点也不客气，抓起九彩龙珠走到钟山面前。

　　“钟山，我昊美丽恩怨分明，这万年龙珠，送给你了，算是答谢你找到这十一块不朽丰碑。”昊美丽一副豪爽的说道。

　　一旁西毒皇一脸的幽怨，万年龙珠啊，这种好宝贝，送个他真是暴殄天物了，老子现在都不敢吸收，你送给他，要到何时才能吸收？

　　“这，不太好吧！”钟山看到西毒皇的幽怨，虽然非常想要，但还是推脱了一下。

　　听到钟山推脱，西毒皇眼睛一亮，对啊，你不要，给我，我要啊。

　　“拿着，我说过的话，从来没兑现过，放心拿，谁要是敢和你抢，我咒他烂手烂脚！”昊美丽非常直接道。

　　听到昊美丽的话，西毒皇不自觉的一哆嗦。手脚不自觉的缩了缩。刚才还在想什么办法让万年龙珠‘物归原主’呢，可听到昊美丽这么恶毒的诅咒，胆寒了。谁敢抢，烂手烂脚？别人诅咒可以不当回事，可这是昊美丽的诅咒，言出必真，比天朝圣上还要一言九鼎，西毒皇有种想哭的冲动，天呐！我他妈怎么收了这么个徒弟啊！造孽啊！

　　“如此，钟山就不客气了！”钟山笑呵呵的收了起来。

　　万年龙珠，那可是天极境龙族死后留下的，这里面该凝练了多少龙族精华啊！

　　西毒皇能干什么呢？只能带着幽怨，再幽怨！

　　“嗯，以后给我多找一些来，还有三十三块，我看好你！”昊美丽马上用那拙略的口气鼓励道。

　　钟山暗暗一笑，摇摇头。

　　“怎么？”昊美丽眉头一挑道。

　　“你还想要不朽丰碑？”钟山问道。

　　“那是自然！”昊美丽马上点点头。

　　“你能召集多少龙族？”钟山问道。

　　“召集龙族？”昊美丽有些不明白。

　　“对啊，既然你都送我万年龙珠了，我自然要卖力帮你再找不朽丰碑，不过，我一人之力不够，想要一些龙族的帮忙。”钟山笑道。

　　“找？怎么找？”昊美丽有些疑惑道。

　　“呃，准确的说呢，是抢，我们干一票大的，去抢不朽丰碑！”钟山说道。

　　昊美丽天不怕地不怕，听到钟山一说，眼睛一亮，好主意，而西毒皇却是眼睛瞪大了起来。

　　抢？剩下的不朽丰碑在三处，太岁天朝、长生界、极乐净土，抢？每一个都是庞然大物，抢个屁啊！

　　“到哪里抢？”昊美丽问道。

　　“极乐净土！”钟山说道。

　　“咳咳咳咳……”西毒皇被呛到了。

　　真敢想啊，你还真抢啊？

　　“小子，你想死啊，抢？去极乐净土抢？一百个你，也不够死的，我们不会陪你去的。”西毒皇马上叫道。

　　你钟山想死，也不要拉着我们啊，极乐净土？妈的，就是整个龙族都去了，也讨不到好的，抢？是被抢吧。

　　“哎呀，师尊啊，你不要吵啦，抢不朽丰碑，有什么大不了的，真是的，钟山你继续说。”昊美丽马上不满道。

　　一旁西毒皇被弟子一反驳，真是，一种无地自容的感受。造孽啊！造孽啊！我怎么摊上这么个弟子啊！造孽啊！

　　钟山将二人表情看在眼里，自然知道二人心中所想。微微一笑道：“西毒皇前辈勿惊！说是抢不朽丰碑，也不是傻傻的冲进去，还是要有策略的。”

　　“就是，就是！”昊美丽马上说道。能取得不朽丰碑才是关键，其它什么困难都无所谓。

　　当然，这念头，也只有昊美丽才感想，因为她天不怕、地不怕，谁也奈何不了她。谁敢对付她，她就诅咒谁。

　　“什么策略？”西毒皇马上问道，必须要问清楚，看昊美丽样子，明显出弓没有回头箭了。

　　“凭我们显然还远远不够，还需要各个方面策划，引无数人强攻极乐净土，才能抢到不朽丰碑。”钟山说道。

　　“那谁会跟你一起疯，到圣地去抢劫？你要是找到人，我就……。”西毒皇不信道。

　　刚要赌咒发誓，马上住口了，若是遇到昊美丽前，赌咒什么的，张口就来，但和昊美丽相处一段时间后才发现，赌咒，他妈的谁也别逼我赌咒。

　　“呵呵，这个，二位尽管放心，人，我来找，一切我来安排，你们只要召集大量龙族，到时随我从东海北面攻向极乐净土就行了。”钟山说道。

　　“好，一言为定！”昊美丽马上兴奋道。

　　钟山满意的点点头，将昊美丽和自己绑在一起，那就再也不用畏惧了。谁敢找自己麻烦？让昊美丽骂死你！到时必定所向无敌，咒骂无双。

　　只有西毒皇在那里讪讪不已，妈的，这钟山真的疯了，找人去抢劫圣地？圣地是人抢的吗？要是这么好抢，早不知覆灭多少次了。昊美丽肯定要去，妈的，我这老骨头肯定要陪着徒弟。一不小心就玩完了。天呐，我怎么收了这么个弟子！造孽啊！


第九十四章 讨伐檄文

　　送走了昊美丽和西毒皇，钟山仔细打量手中的万年龙珠。

　　龙珠，是龙族体内修炼的一枚精华之珠，沉淀天地精华，岁月越久，龙珠精华越多，万年龙珠，可以说是天下最珍贵的龙珠了。

　　龙珠可以炼制法宝，同样也可以吸收，就像昔日大宇帝朝，易衍请吃饭时，钟山打包带回去的龙珠。

　　只是这枚龙珠不比寻常，天地精华少的，钟山自然可以吞服，可这万年龙珠，内部精华恐怖的多，若直接吸收，能量轰然爆出，自己也离死不远了。就算西毒皇，皇极境巅峰般的人物，也不敢吸收。

　　可，钟山可等不了。宣布闭关。关好大门，就开始炼化了。

　　万年龙珠，全是精华，元神一裹，送到八极天尾口中。

　　“啊呜～～～”

　　一口就被八极天尾吞了。

　　恐怖的能量从东方殿喷薄而出。

　　东方殿外。众将带着崇拜之情看着。

　　“大帅的修为，又要增加了。”林啸无比感叹道。

　　“是啊！”尸先生露出一丝慧心的笑容。眼中充满了期待。

　　“昂～～～”

　　东方殿内，传出一声龙的悲鸣之声。

　　“吼～～～”

　　钟山强势一声巨吼。

　　“嘭～～～”

　　东方殿从内部轰然炸开，大量雷电喷薄而出。

　　烟尘散去，钟山掸了掸灰尘，走了出来，合体期第二重！果然不愧为万年龙珠。

　　钟山知道，越往后，突破越难，可这万年龙族愣是在八极天尾吸收大部分后，残留一些能量给自己的情况下，也突破了。

　　钟山在想，是不是找个时间，多搞些万年龙珠来？

　　“重建东方殿！”钟山对着外界瞪眼看的人说道。

　　“是！是！”柳无双带着一股怪异马上点点头。

　　※※※

　　极乐净土！

　　过去弥陀佛、现在归元佛、未来金蝉佛，三尊佛陀坐在一起，面前飘香菩萨向着三尊佛陀禀报着什么。不时的还看看归元佛。

　　弥陀佛和金蝉佛都是古怪的看看归元佛。

　　归元佛，极乐净土实力第一，涵养也是第一，此刻归元佛再好的涵养，都好似化为乌有一般。脸上一会青、一会白，变色之快，精彩绝伦。

　　“佛陀，传来消息就是这样，当初天灵儿，就是以为你请钟山吃一顿饭的。”飘香菩萨带着一股无限茫然说道。

　　飘香菩萨不说不要紧，一说之下，归元佛脸上顿时涨的通红。

　　“无量寿佛！”金蝉佛和弥陀佛都是一声佛号。继而望向一脸悲剧的归元佛。

　　“归元，你不要太介意，闭口不动禅破了就算了，这个钟山妖的很，上次大寂灭盛会，我就没打算让他离开，但他愣是安然离开了。”金蝉佛马上安慰道。

　　“是啊，金蝉说的对，不止钟山妖，他身边的人也非常妖，这次是他妻子，上次我让飘香擒拿他时，也是如此，他身边的人，居然有连通黄泉路的能力，飘香他应该深有体会。”弥陀佛也安慰道。

　　“佛陀，上次我被困了十多天，这个钟山太邪门了，贫尼若是再见到，必定将其擒杀，以报几次羞辱大仇。”飘香菩萨脸上露出一丝狠戾道。

　　归元佛什么话也不讲，只是点点头，挥挥手，众人纷纷离开。

　　内心的憋屈，只有归元佛一人才知道，闭口不动禅啊，自己可是修习了近五千年，五千年修习一法，眼看就要成功了，可最后，却是破在‘请吃一顿饭’上。这里面的憋屈，不是常人所能理解的。五千年，五千年啊！

　　天呐！

　　归元佛对着面前的青灯，看了又看，不自觉的，一滴黯然的泪水滑落而下。

　　※※※

　　两年后，大罗天朝！

　　一日，古神通忽然诏告天下一纸讨伐檄文。

　　《古神通代天伐极乐净土》

　　古神通代天伐极乐净土？一篇檄文道尽了大罗天朝与极乐净土之间之恨，洋洋洒洒一篇读下来后，热血满天下。

　　从太古圣都开始，民众顿时无限沸腾了起来。

　　大罗天朝讨伐极乐净土？一文惊起万重浪。

　　大罗天朝刚刚将四周所有叛乱帝朝剿灭，这时，正处在兵锋最盛之境，忽然间，兵锋所指，极乐净土？

　　极乐净土，四大圣地之一，不，就这近千年的势头，隐隐约约压过另外三大圣地，昌盛无敌。强势无比。

　　这大罗天朝要和极乐净土干架了？

　　从檄文之中，不难看出，大罗天朝这次下狠决心了，不是你死就是我亡。

　　顿时，无数人惊愕当场。

　　天朝与圣地干架，这可是千古奇闻，千年不遇，不，万年难遇啊。以前收拾周围几个帝朝的时候，人们还没这么震撼，现在看到这个檄文无不看晕了脑袋。

　　两个不同修行体系，如何有这么大的仇恨？

　　古神通代天伐极乐净土？

　　一纸檄文，昭告天下，以恐怖的速度，散于四面八方。

　　几乎在同一时间，大离天朝也发生了惊天之事，同样一篇檄文。

　　《涅凡尘代天伐极乐净土》

　　一篇檄文，在大离天朝，也掀起了滔天巨浪，大离天朝要和极乐净土干架了？

　　檄文昭告天下，兵锋所指，极乐净土。

　　当然，大离天朝的民众还不清楚，此刻大罗天朝同样有着一篇檄文昭告天下之中，要不了多久，就要传向四方。

　　两篇檄文，洒满了无尽斗意。

　　两篇檄文？是三篇檄文。

　　《嬴代天伐极乐净土》

　　第三篇檄文来的非常突兀，是在神州大地中央的五个帝朝传出的。五个帝朝同时传出这篇讨伐檄文，非常默契，非常的坚决。

　　嬴？这五个帝朝的民众无不疑惑非常，谁是嬴？以至于五大帝朝同时写出？

　　五朝大帝？明显不是。而且也不能如此同一时间啊。

　　民众有些猜测，可又不敢相信，某非五大帝朝同时臣服于一个叫嬴的人？怎么可能？

　　不管如何，三篇檄文，正式代表三名最强者，向极乐净土正式宣战。

　　三篇檄文，浩浩荡荡，以疯狂的速度，传遍神州大地。辐射向四面八方。

　　极乐净土在外游历的罗汉，纷纷带着一份檄文，向极乐净土而去，向他们的佛陀禀报，禀报这震惊天下的消息。

　　极乐净土之内。

　　三尊佛陀再度会首。

　　面前站着一群罗汉和菩萨！

　　“古神通？涅凡尘？嬴？”弥陀佛惊讶道。

　　“大罗天朝、大离天朝、大秦天朝？”归元佛沉沉道。

　　“他们还是动手了！”金蝉佛眉头紧皱道。

　　“通知极乐净土所有外出菩萨、罗汉归来。通知所有盟宗、盟朝。快速聚向极乐净土。抵御外敌！”归元佛下令道。

　　“是！”众菩萨、罗汉马上应道。显然，谁都知道，事态严重了。

　　两大天朝，不，还有那个嬴的，好像又是一个天朝，一起围攻极乐净土？

　　顿时，一条条消息快速向着四面八方传递而出，所有极乐净土实力和势力，全部向极乐净土靠拢，抵御三大天朝降临。

　　※※※

　　大罗天朝，东方府！

　　钟山一身戎甲，看向面前众将。

　　“无痕，点兵点将，明日卯时正式出发！”钟山下令道。

　　“是！”水无痕马上应道。

　　“众将准备，兵伐极乐净土！”钟山说道。

　　“吼～～～”

　　众将一声齐吼。

　　继而，快速出去，编排军队，准备开战。

　　待大部分人走后，林啸才微微疑惑道：“大帅，为何现在就诏告天下？这不是让极乐净土防备吗？”

　　“原因有二，其一，是为了逆转天机，师出有名，极乐净土存功德，天朝却是存气运，两者战争出力不讨好，因此需师出有名，逆转天机，打败极乐净土后，天地会赐予无量气运。其二，是圣上故意为之，就是要极乐净土召回所有人，圣上需要的不仅仅是覆灭极乐净土，更重要的是，将极乐净土每一个人，都斩尽杀绝！”钟山双眼炯炯有神的说道。

　　“斩尽杀绝？”众人一阵惊愕，这么大仇恨？

　　“仇尽就是迎天日！”钟山说道。

　　仇尽就是迎天日？这是说古神通要卸去最后一份怒气，然后就面对天威了？众人一副了然。同时心中一阵惊骇。

　　“报，启禀大帅，府外，水镜大人求见！”一名通报快速进入大殿道。

　　水镜？水镜先生？


第九十五章 周建

　　“水镜先生？”钟山眉头一皱。这个时候，水镜先生来干什么？

　　“快快有请！”钟山说道。

　　“是！”通报之人，快速离开。

　　大殿之中，钟山看看众人道：“你们先退下吧！”

　　“是！”众人应道。

　　很快，水镜先生被带了过来。

　　水镜先生依旧一身儒袍，手执一柄羽扇，依旧那么的潇洒不羁，唯一的不同，就是眉宇之中，有着一股阴翳。显然正在被某事烦恼之中。

　　“水镜先生，真是好久不见！”钟山笑道。

　　“拜见东方公！”水镜先生马上说道。

　　“水镜先生多礼了，昔日齐天侯祸乱太古圣都，冤枉千幽公主，若不是水镜先生及时点拨，钟山也不会最后揭穿齐天侯嘴脸，甚至败诉后凄惨无比，多亏了水镜先生。水镜先生还是称呼我钟山吧！”钟山笑着说道。

　　“唉，水镜也是不得已才来打扰，勿怪！”水镜先生摇摇头叹口气道。

　　“哦？”

　　“说来话长！”水镜先生叹口气道。

　　“水镜先生这边请，既然话长，那就慢慢说吧！”

　　钟山将水镜先生引到东方殿外一个小亭之中，二人坐下，自有下人送来茶水。

　　“水镜先生有什么话就直说吧，钟山若是能帮得了水镜先生，自当竭尽全力。”钟山说道。

　　的确，二人都是聪明人，就不要在绕弯子了。

　　“多谢！”水镜先生点点头。

　　“水镜这次来，其实是想向钟山先生讨教点男女之事！”水镜先生语出惊人道。

　　男女之事？钟山顿时双眼瞪了起来，不会吧？

　　看到钟山表情，水镜先生苦涩的一笑。

　　“别人不太好说，也只有请钟山先生帮忙指点一番了，钟山先生情牵两朝公主，水镜一直敬佩不已呢。”水镜先生说道。

　　“呃？”钟山略显尴尬，这是夸我还是损我？

　　但看到水镜先生诚恳的目光，钟山知道，水镜先生定然是真诚相求。

　　“你还记得，大玄王九王妃吗？”水镜先生露出一丝苦涩道。

　　大玄王九王妃，千幽公主的师姐，水镜先生一直牵肠挂肚的女人，传闻，还不认识她时，水镜先生就找寻她了，可是找到她时，她却嫁给了大玄王。至此水镜甘愿臣服大玄王下，只为偶尔能与他相见一面。

　　“我记得！”钟山点点头。

　　“想必，我的传闻，千幽公主也跟你说过了吧。”水镜先生苦笑道。

　　“是听过一些，知道水镜先生情系九王妃，只是造化弄人。”钟山摇摇头叹息道。

　　“是啊，造化弄人！”水镜先生一阵追忆，脸上露出一丝痛苦之色。

　　“水镜先生找钟山，就是为了她？”钟山问道。

　　“是！”

　　“那水镜先生，为何那么痴迷与她？我发现她根本对你无心啊。”

　　“呵呵，是还没回忆起了。”水镜先生苦笑道。

　　“还没回忆起了？莫不是她的记忆被封印了？”钟山意外道。难道和天灵儿一样？

　　“是，也不是！”水镜先生摇摇头道。

　　“呃？”钟山糊涂了。

　　“她和我，前世有着非常深的纠葛，只是，我因特殊机缘恢复了前世记忆，而她，却没有恢复！”水镜先生说道。

　　“呃？”钟山懵了。前世记忆？靠，这么久远？

　　“前世，我叫周建，是凡世间一户富贵人家的独子，周家独子。而她却是另一户柳家小姐。柳烟烟”水镜先生说道。

　　“嗯”

　　“可是，我们两家是世仇，在前世我年幼的时候，我周家灭了柳家满门，前世的父亲带着家里的众仆，血屠了柳家，最后只跑了两个人，一个是柳家少爷，还有一个就是她，当时的她才两岁。被柳家少爷抱走的。”

　　“柳家两个后人，背负起了血海深仇，柳家少爷隐瞒身份，带大她，并且不断积累势力，而她在八岁之时，故意扮成乞丐，得我怜悯，收留在了周府，成我的贴身丫鬟。”

　　听着水镜先生所说，钟山心中愕然不已。孽缘啊！

　　“这对兄妹，来找你周家报仇了？”钟山问道。

　　水镜先生轻轻点点头。

　　“但她十六岁之时，我已经彻底爱上她了，她也爱上我了，可是，她知道我们两家，必定有一家会彻底被另一家屠杀，因此非常难过，我几次告白，她都拒绝了。她虽然是我的丫鬟，但我还是一直没有逼她，直到一次醉酒后，一切都发生了。而后，我就娶了她。”

　　“然后呢？”钟山问道。

　　“娶了她后，我发现，她看我家人之时，眼中有着一股仇恨。我不明白！直到最后，她哥哥积聚了足够势力，并且在她传递大量周府信息后，里应外合杀到周府，并且杀死我父母的时候，我才知道，原来，她那仇恨的目光后，有着血海深仇。”

　　孽缘啊！钟山心中不断感叹。

　　“后来呢？”钟山问道。

　　“父亲好似早就发现她的仇恨，也好似早就知道她的身份了一般，只是一直没有说出来，在周府覆灭前夜，更是将我叫到床头，让我不要再记上一辈的仇恨，不要嫉恨柳烟烟，好好活下去。我当时不明白，直到第二天血狱笼罩周府，我才明白。当晚，父亲更是亲自和她单独谈了一会，我知道，肯定是让她不要杀我。”

　　“第二日，死了，全死了，一个偌大的周府，最后所有人全死了，只剩下我一个人，当时我被谴到了隔壁村子的一间店铺，直到一个下人，带着一身伤痕，临死过来报信，我才知道一切。”

　　“当时，我就抓着一柄剑，冲向了后院，后院她也抓着一柄剑。”

　　※※※

　　周建双眼通红，长剑指着柳烟烟。眼中泪水不自觉的滑落。

　　“烟烟，你告诉我，不是真的，这一切都不是真的。”周建双眼通红的看向柳烟烟。剑头有些轻颤，实在不信，很不相信，这个心中最爱，最爱的女人，居然和他哥哥杀了自己全家，全族。

　　柳烟烟凄凉一笑道：“都是真的！我就是柳家后人！父母之仇，不共戴天！”

　　“不，这不是真的！”周建仰天狂吼。眼中泪水狂泻而下。

　　为什么会这样，天呐，我做错了什么，为什么会这样？最心爱的女人，杀了我全家？

　　周建完全忘记了父亲昨天的嘱咐，不要嫉恨上一辈仇恨，不要嫉恨柳烟烟。

　　看着柳烟烟仗剑站在那里，好似疯了一般，一剑向着柳烟烟刺去。

　　柳烟烟也是一剑刺来，这一刻，周建心中非常复杂，心如死灰，刺，刺死她，同归于尽，那样就不用再受这情感的煎熬了。

　　“呲”

　　一剑穿心，一剑刺入了柳烟烟的体内。而柳烟烟却是在最后一刻故意丢掉了长剑。带着一丝凄美的笑容，甘愿的被周建刺死。

　　一剑刺死心爱的女人，周建顿时傻了一样，整个人忽然麻木住了，又呆滞住了，直到柳烟烟忽然倒下，才上前一把抱住，眼中泪水如河水一般，滚淌不止。

　　“为什么会这样？为什么会这样？”周建有些呆滞的说着。

　　一剑刺入柳烟烟体内，柳烟烟并没有马上死去，而是带着一丝凄美的笑容，倒在了周建怀中。

　　“少、少爷！”柳烟烟苦涩的笑着。

　　“烟烟，为什么会这样？为什么？”周建吼问道。

　　“对不起，少爷，烟烟先去了，你一定要好好活着，我跟大哥说过，不管最后如何，让他一定放过你，一定会放过你的，柳周两家的恩怨，一笔勾销了。”柳烟烟虚弱的说道。

　　“不，为什么会这样！”周建依旧无法接受这个事实。

　　柳烟烟轻轻抚了抚周建的面庞，带着一丝不舍说道：“烟烟一直是少爷的丫鬟，每日为少爷研磨，看少爷练字的这段时间，是烟烟最开心的时候，烟烟身负家仇，不得不报，入周府，只是为了报仇，可是，烟烟却是爱上的少爷，不该的，可是烟烟并不后悔，能够在活着的时候，成为少爷的女人，烟烟已经足够了，烟烟对不起少爷，对不起，对不起，今日之死，烟烟想到了，只是想死在少爷手中，能够卸去一丝少爷的戾气。只要少爷能过的好，烟烟怎么死都一样。”

　　“不、不……”周建抱着柳烟烟呐呐的哭泣着。

　　“少、少爷，对不起，只是再也不能服侍你了，烟烟是个坏女人，对不起！”柳烟烟艰难道。

　　“呵呵呵呵！”周建无比痛苦的笑着。

　　整个天空都只剩下黑白色了。对于柳烟烟的愤恨早已消失，剩下的只有那无限的柔情和爱意。

　　“少、少爷，来世，烟烟再做你的丫鬟，每日为你磨墨，好不好！”柳烟烟艰难道。

　　“好，好！”周建眼中泪水已干，两行血泪从眼角滑落。

　　柳烟烟双眼已经虚弱的闭起，没有看见这两行血泪，但口中好似虚弱的说道：“来世，你在我面前写我们的名字，你说要‘三阳泉’研磨，我说三阳泉用光了，给你再添一份。那时，我就记起你了。”

　　说着，柳烟烟再也不说话了。

　　※※※

　　水镜先生回忆着往事。心中充满了感触，两行泪水不自觉的出来了，虽说隔了一世，一切因果洗净，一切仇恨不在。可是，这一份爱，却挣破了轮回的枷锁。不甘被轮回沉淀。永生永世，无法忘怀。


第九十六章 三朝出兵

　　等了一会，水镜先生才从起伏的情绪中恢复。

　　钟山也是深深感叹，这份情，穿越了轮回，的确够重！

　　“水镜先生，想要如何？”钟山看向水镜。

　　“烟烟现在过的很幸福，我一直想，要不要说出来，怕破坏了她现在的生活，我宁愿自己忍受点痛苦，也不想她受到伤害，可这份痛苦却越来越难受！所以想请钟山先生点拨一番。”水镜先生带着一丝希望道。

　　钟山一阵无语，真当我是情圣了不成？不过，处理这种事上，自己的确比水镜先生厉害。

　　“这不难，我来问你，你是否能够忘记前世，割舍掉这份情？”钟山问道。

　　“不能，也不想！”水镜先生很肯定道。

　　“呃，不想？那你就找个机会，跟她说清楚啊！任何花俏的取悦，不如真心的告白。”钟山很直接道。

　　“可……。”水镜先生一阵为难，显然还是怕打扰了柳烟烟的幸福生活。

　　看看水镜先生，钟山微微一叹。

　　“你太正直了，像你这样的好男人，这天下都难找了，这样吧，我问你几个问题。”钟山说道。

　　“第一，你说柳烟烟今世生活的很幸福，你为什么那么肯定？仅凭借你看到的一些吗？要知道，当局者迷，身在局中，未必看的全面。”钟山说道。

　　听钟山一说，水镜先生眉头一挑，刚要反驳，又沉默了下去。

　　“第二，就算柳烟烟生活的很幸福吧，再有，为何大玄王会娶她为妃？为何在你找到她前，忽然娶她？之前你有没有向大玄王展示过你的才能，是不是他故意娶柳烟烟，只是为了控制你？”钟山继续说道。完全没有照顾大玄王面子。

　　“不会吧，不可能！”水镜先生眉头皱成了川字。虽然不相信，但聪明至此，不可能不深思起来。

　　“若真是如此，那你就不是破坏她的幸福，而是救她出苦海，她被困几十上百年了，难道你还要眼睁睁看着她继续被困？困在一个欺骗之中？”钟山鼓励道。

　　“这？”水镜先生捏紧了拳头，显然心中已经动摇了。

　　“第三，你认识的只是前世的柳烟烟，她不恢复前世记忆，那就不是柳烟烟，前世的柳烟烟让你唤醒她的记忆，你又去做了吗？”钟山说道。

　　水镜先生额头冷汗越来越多。先前只是身在局中，钻了牛角尖，因此想不通，现在钟山一点拨，顿时冷汗直下。一下子想明白了很多。

　　“我知道了，多谢钟山先生！”水镜先生起身，对着钟山恭敬一拜。这一拜，拜的诚恳。

　　“呵呵，我也只是随口说说，接下来的事情，就靠水镜先生自己了。”钟山笑道。

　　“是，今日点拨，来日水镜定当相报，打扰钟山先生多时了。”水镜马上说道。

　　“水镜先生，请便吧，毕竟明日天朝大军就要开拔，你有什么计划，就赶紧回去准备吧。”

　　“多谢！”

　　看着水镜先生离去的背影，钟山深深的思索了一会。

　　※※※

　　第二日，大罗天朝正式起兵。

　　钟家军人员，在这两年中再度扩张，达至一百万之多。

　　钟山为一路先锋，带着大军，快速向东而去，准备从东海北面，开始攻取极乐净土。

　　而主力军，大罗天朝古神通，却走最短路径，直直向着极乐净土而去。

　　古神通行军速度不是很快，而是随着大军一点一点向着极乐净土前进。古神通坐于一张九龙天椅之上，缓缓向着北方移动，每走一点，上方天空就跟着一分阴沉。

　　天阴沉沉的，随着古神通前进而前进。这是古神通掌控的天，古神通倾国之战，连同头顶的一片天也跟着过去了。

　　九龙天椅之下，满山遍野，无穷的大军，浩浩荡荡，澎湃不已。

　　随军之人，有四大太子、正一王、大玄王、太宗王、战天王。更有天老拄着拐杖跟随。无尽虎族护卫在左右，或载人，或自行，跟随大军，气势汹涌的向极乐净土进发。只为圣上一怒，覆灭极乐净土。

　　浩荡的气势，当真是势不可挡！挡则尽灭。

　　大罗天朝起兵了。大离天朝同样也起兵了。无尽凤凰飞舞之下，大量大离天朝军队，向着极乐净土进发，更上空，涅凡尘坐于九龙天椅之上，俯看大地，引自掌的一片天，普照大军，向着极乐净土进发。

　　速度也不是很快，每走一段距离，天空越是阴沉，并且丝丝雷电闪耀而出，这是聚集一股天势，只要是天朝之兵，必定不受影响，甚至得到一丝实力增幅，在这天势之下，非天朝之兵，会或多或少受到压制，就好像佛禁十万大山一般，压制非修佛之人。

　　至于大秦天朝，依旧如此，只是嬴并非坐于九龙天椅之中，而是由九条龙拉着车向着极乐净土而去，五大帝朝的兵，全部听命于大秦天朝一般，大军向着极乐净土浩浩荡荡而去，天阴沉沉的，嬴也引掌控的一片天，普照大军，直指极乐净土。

　　神州动荡了，三路大军所过，所有势力纷纷安抚下属，不得阻拦，即便经过一些帝朝，一些庞大宗门，依旧帝朝关卡尽去，宗门大关山门。

　　谁都看的出来，这次大战牵扯之广，势力之大，谁也不愿被卷进来。

　　当然，闻风而动的强者，肯定有很多。只是在这三个主流队伍之外，他们只能充当一些拾牙碎的小角色。

　　※※※

　　钟山大军有着特殊任务，因此未和古神通大军一起走。

　　出了太古圣都，钟山大军就全力向东而去，一刻不停。

　　“大帅，这太急了吧了，半个月了，只休息一次，全力向东，将士们有些受不了啊。”水无痕有些担心的说道。

　　“受不了？受不了也要受，等我们到了东海，就安全了。”钟山沉声道。

　　“难道还有谁敢偷袭我们不成？”柳无双皱眉问道。

　　“来了！”钟山露出一丝苦笑道。

　　说到就到了。

　　在大军前面，一共站了五人。

　　为首一个，却是钟山的老熟识，飘香菩萨，头顶一轮淡淡的功德光圈，身后跟着四名罗汉。

　　一个帝极境、四个皇极境，专门拦截钟山？

　　“大帅，她、他们……。”柳无双有些不信。

　　怎么会？极乐净土危机之刻，为何他们会在外面？

　　“离三大天朝主力军抵达极乐净土还有一段时间，因此，极乐净土肯定想在这期间，剪除一些羽翼。”林啸在一旁解释道。

　　“飘香菩萨！”钟山冷冷道。

　　真是想什么，来什么。眉心之处，红鸾粉莲顿时变为了蓝色，大凶。遭！

　　可是，下一刻，又变为了鲜红之色，大吉？

　　正在钟山疑惑之际。

　　“嗡～～～”

　　钟山不动了。直直的定在那里，炙火等人快速围在钟山身侧，显然知道发生什么大事情了。

　　这是飘香菩萨的精神世界。

　　钟山精神进入的飘香菩萨营造的一个地狱式精神世界。

　　天阴沉沉的，大地之上，四处走着大量恶鬼，一些地方土地变为了红色，还发着红光，不，那是岩浆口，整个大地，无数岩浆口，好似蜂窝一般，看上去无比的骇人。

　　“钟山，哈哈哈，你终于栽在我手中了，佛陀让我剪除三军羽翼，我第一个来找你，你该感到荣幸了。”飘香菩萨的幻影在不远处冷冷的看向钟山。

　　到了这里，钟山长长的输了口气。

　　若是飘香菩萨动用真实实力和自己战斗，那自己真的是惨了，大凶！可，飘香菩萨怎么偏偏用精神对决呢？

　　当然，对付别人，精神对决的杀伤是最大的，只要在精神世界磨灭别人的精神，那对方就真正死定了，精神不存，元神很快就会溃散，到时魂飞魄散，连往生都不可能了。

　　可钟山呢？也只能算飘香菩萨倒霉。

　　带着一丝蔑视的笑容，钟山说道：“见过蠢人，没见过你这么蠢的，飘香？如此恶毒、丑陋的老尼姑，居然用飘香作为法号，你可知道，每次听到飘香我都是什么反应？”

　　“什么？”飘香菩萨眼中一寒。

　　“全是起鸡皮疙瘩啊！真是人老心不老。老而不知羞。想必你身后的四名罗汉，都是你的禁脔吧，真看不出来，你还喜好老牛吃嫩草。钟山佩服！”钟山恶毒的说道。

　　“找死！”飘香菩萨一怒。

　　顿时，在钟山脚下，一个火山轰然喷发，显然想要将钟山彻底烧死。

　　“哼！”钟山一个冷哼。

　　“咿呀～～～”

　　一声怪响，八极天尾八条尾巴顿时将无尽岩浆拨开，并且张开大口，狠狠的撕咬了一口。

　　“哈呜”

　　一片世界好似被撕了一块一般，出现了一个巨大的口子。八极天尾不是在吃火山，而是在吃这片空间。精神空间。


第九十七章 灭杀飘香

　　飘香菩萨的精神世界，是一个地狱空间。看上去恐怖异常，坚固无比，这可是实打实的帝极境精神世界，一种变态的世界之战。

　　若是两个帝极境，那自然可以是两个精神世界进行相抗。可，若一方没达到帝极境，那绝对被帝极境吃的死死的。

　　传闻，帝极境强者，一个眼神，就能将弱于帝极境的人看死，这就是帝极境超强的实力，其实，就是精神世界的吞噬。

　　只要将对方精神圈入自己精神世界，将其湮灭，对方也死定了。

　　这个定式，在神州大地从来没有变过。因为帝极境，就代表着绝对实力。和皇极境不同，哪怕面前再多的军队，只要被帝极境看一眼，圈入精神世界，那只有死！

　　钟山被圈入了，可钟山并没有死，反而让飘香菩萨产生了一丝恐惧。

　　因为钟山有着一个极为恐怖的根神识，当初，即便上代泥菩萨，也拿它没办法，只能封印而已，更有帝极境玄元，仅仅是看护。可见八极天尾的恐怖。

　　张口之间，一口吞掉一片世界，好似一幅画上，忽然撕开一道巨大的口子一般。飘香菩萨脸上顿时一阵发白。

　　“这，这是什么东西？”飘香菩萨不可置信的看着八极天尾。

　　这什么东西？怎么可能？怎么有这种东西？

　　“什么东西？要你命的东西！”钟山冷声道。

　　“啊呜”“啊呜”……

　　八极天尾的八条尾巴，顿时化为八条甩天之鞭，粗大的八尾，好似衔入了空间之中，在天空一搅，整个精神世界一阵褶皱，好似一块画幕被八条尾巴卷到中心了一般。

　　整个世界都被八条甩天之尾卷向了一起。

　　“不～～～”

　　飘香菩萨满脸惊恐的叫着。挥手间无尽火焰冲向钟山精神。

　　“请神容易送神难，想将我踢出去？做梦吧！”钟山邪笑道。

　　八极天尾一条尾巴一卷，顿时将那无尽火焰卷来直入自己口中，钟山顿时化险为夷。

　　八极天尾左一口，右一口，疯狂啃噬着这片精神世界，飘香菩萨只感觉精神一阵萎靡。

　　我惹得是什么样的灾星啊？

　　飘香菩萨眼中一急，头顶忽然出现一朵三品金莲，正是不久前归元佛赐予她的九品法宝。

　　三品金莲一现，顿时冒射出亿万金光，金光普照，原先精神世界顿时坚固了起来，八极天尾的巨大尾巴，再也不能搅动空间了。

　　看到精神世界稳定，飘香菩萨一阵长吁，好险。

　　可接下来一幕，又看傻眼了飘香菩萨，只见八极天尾的目光，忽然聚向了三品金莲。眼中充满了贪婪。

　　看到这一面，飘香菩萨先是一抖，继而好似想到什么，眼中泛着一丝狠色。

　　“吃？你不是想吃吗？吃啊！我让你吃！”飘香菩萨狠声道。

　　继而，三品金莲在飘香菩萨催化之下，顿时冒射出亿万金光，直射钟山之处。

　　“啊呜～～～”

　　八极天尾居然张开了一个房间大的大口，直对着亿万金光，来者不惧。

　　飘香菩萨脸上越发疯狂，疯狂催化金光。而钟山，却是微微一鄂，飘香菩萨想撑死八极天尾？在考验八极天尾的胃口？

　　看到这里，钟山一阵古怪，八极天尾的胃口？比传说中的饕餮还厉害。吃，你是肉包子打狗，有去无回。

　　钟山优哉游哉的看着，对面的飘香菩萨却是越来越恐怖。

　　对面的八尾怪物，居然一点事也没有？怎么可能？这是什么玩意？法宝？不对，根神识，肯定是根神识，钟山的根神识，钟山才刚刚到合体期，刚刚可以创造根神识啊，可，为什么这个根神识这么恐怖？

　　一个时辰后，飘香菩萨有些麻木了，为什么会这样？因为飘香菩萨发现，八极天尾越吃越欢快，而自己这边，三品金莲好似不能够一次供应更多能量一般。

　　正在飘香菩萨惊慌之际。

　　“啊呜”

　　一声诡异的声响从头顶传来，头顶祭炼出的三品金莲却忽然消失了。

　　“不会的，不会的，不～～～”

　　飘香菩萨带着一丝不信的巨吼。整个人疯癫了起来。一辈子没有遇到过这么刺激的事情，为什么会这样？三品金莲被那怪物吃了？

　　“啊呜”

　　八极天尾好似终于发火了一步，张开那吞天大口，一口之间，将整个天地吞掉了。

　　外界。

　　飘香菩萨将钟山精神圈入精神世界的瞬间，所有人都明白了一切。

　　钟山的护卫们快速护在钟山身侧，眼中充满了焦急。对面四个罗汉却是一阵兴奋。

　　尸先生双眼一眯，随时准备动手。

　　林啸和水无痕默契的对视一眼，水无痕几个手势下去，大军顿时全力戒备，并且破罡箭全部上弦。

　　在精神世界中，一两个时辰了，而在外界，却是几息时间。

　　“噗～～～”

　　四名罗汉原本以为，飘香菩萨对付一个小小合体期十拿九稳的，可是，六息过后，飘香菩萨顿时一口鲜血喷出，苍白的脸上毫无血色，整个人萎靡不正，好似随时要死了一般。

　　“快逃！”飘香菩萨境界来得及说这一句。

　　逃？菩萨居然说逃？她败给了钟山？怎么可能？她可是菩萨？

　　此刻的飘香菩萨，可以说虚弱到了极致，虽为帝极境修为，但是，精神世界崩溃，不，被吞噬，现在仅仅还剩下一点点的精神，一些大型法术根本施展不了了，实力不足百一。

　　现在不逃？等杀？

　　飘香菩萨也知道这次倒了大霉，要不是动用精神世界，对面钟山的百万大军，早就被自己干掉了，搞的到最后，连佛陀赐予的三品金莲都丢了，真是亏大发了。

　　临走时，飘香菩萨怨毒的看了一眼钟山，根本不管四个罗汉，身形一晃消失在了众人眼前。

　　钟山冷冷而视，因为钟山知道，飘香菩萨根本走不了。

　　“轰～～～”

　　遥远处，天空之中一声炸响，一个黑影顿时倒飞而出，是飘香菩萨。而刚才重击她的，却是两个裹在白布中的人型兵器。

　　尸先生的两个帝极境僵尸。

　　“杀～～～”

　　水无痕指挥大军吼叫道。顿时无尽破罡箭冲天而上。

　　炙火、青红也快速拦向逃跑的罗汉。

　　一个不留。

　　飘香菩萨刚稳定身形，两个僵尸顿时又出现在了她面前。

　　若是换做平时，一百个这种僵尸也不是她的对手，可现在，却只能忍着虚弱，大型法术不敢释放一个。

　　“轰、轰、轰……”

　　两个僵尸与飘香菩萨战斗的无比剧烈，四周空间在他们法力和撞击之下，都产生了一丝褶皱一般，一波波强势的气流，好似钟山年轻时电视上看到的核弹爆炸一般，这就是帝极境，而且还是虚弱无比的帝极境，每一击都是核弹级的强势重击。

　　菩萨就是菩萨，即便虚弱至此，甚至两个同为帝极境僵尸围攻，也不落下风。

　　忽然，在飘香菩萨头顶出现了一朵雷云，一亩大小。雷光闪耀，更好似无数雷龙在里面翻腾，只是这些龙小了一点。

　　这是钟山施展《天雷变》。

　　“昂～～～”

　　一个雷龙向着飘香菩萨直冲而下，转瞬撞击在了飘香菩萨身上。

　　“轰～～～”

　　强势的撞击之后，飘香菩萨什么事也没有，毕竟是菩萨，钟山这点力道还伤不了他，但是，却干扰到了她。

　　“呲～～～”

　　一个僵尸的手掌，插入了飘香菩萨后心。

　　完了！飘香菩萨知道，再这样下去，肯定死定了。

　　扭头，飘香菩萨怨毒的又看了一眼钟山。

　　“钟山，我会回来报仇的。”飘香菩萨怨毒的叫道。

　　飘香菩萨败相已起，哪里还能回来报仇？

　　“遭，她要元神逃遁！”林啸惊叫道。

　　元神逃遁，钟山的元神出体，可以瞬息间游行万里，何况飘香菩萨这么强的元神，她要放弃肉躯了？的确，若是菩萨放弃肉躯，用元神逃遁，除了天极境强者，别人不可能追到的。

　　果然，飘香菩萨的金色元神快速从头部冲天而上。

　　“你没有机会了！”钟山冷冷的说道。

　　众人仿佛看到，钟山体内，忽然一条蓝色的巨大尾巴，不，是蓝色透明尾巴，对天一甩，顿时，将逃遁的飘香菩萨元神卷住了，并且一瞬间拉扯入体。

　　那是什么？所有人都是一阵惊愕，但是，谁也没敢问出来。

　　尸先生指挥僵尸快速对付罗汉，而他自己，却是收拾飘香菩萨肉体去了。

　　钟山迅速盘膝而坐。好似闭关一般。

　　飘香菩萨也是倒霉，若非元神之体，八极天尾还真拿她没办法，现在元神一出，不正好撞在了八极天尾嘴巴上？

　　一条尾巴就将其卷来，张口吞食，连同先前的三品金莲一起炼化了起来。


第九十八章 敖闯龙王

　　九品法宝，三品金莲。

　　帝极境强者元神！

　　两个东西，都是以前不曾吸收过的，但是，钟山明白，每一样，都是充满了无尽能量。即便被八极天尾吸收了大部分，自己拾些牙碎，也受用无穷的。

　　庞大的能量被八极天尾吸收之后，快速转换出一些能量冲入钟山元神。

　　钟山疯狂吸收，外界，钟山头顶慢慢聚集出了一片巨大的雷云。正是《天雷变》产生的效果。

　　“退～～～”

　　水无痕一声令下，大军快速向着四方退开。

　　众人也慢慢退出雷云之外。

　　十亩雷云，这是天雷变第二重。也显示了钟山修为在合体期第二重。

　　忽然，雷云又扩大了。越来越大。

　　百亩雷云，合体期第三重。大军再撤。

　　千亩雷云，大军再撤。

　　所有人惊骇的看着这一幕，雷云还在涨，还在涨。

　　越来越大，越来越大，万亩雷云。

　　万亩雷云。整个天上都是黑压压的一片，大量雷电闪耀不已，好似随时降下亿万雷罚一般。

　　阵阵天威之下，众金丹期修者心中纷纷产生了一种畏惧，而这种畏惧，却是来自他们的神，钟山，因此所有将士眼中更是充满了崇拜之情。

　　雷丝闪耀，一条条雷龙在雷云之中翻滚。

　　“轰～～～”

　　忽然，第一道天雷从天而降，直入不远处一座山峰。

　　“轰～～～”

　　山头顿时炸平了。

　　“轰、轰、轰～～～”

　　继而，无尽雷电从天上狂泻而下，疯狂宣泄，整个雷云下，全部变为雷的世界了一般，如瀑布般，整片区域放射着亿万雷光。澎湃不已。

　　雷云整整持续了近一个时辰，才停下来。

　　而下方，所有山川，已经全部炸为废墟。

　　太变态了。合体期？

　　这下面要是站有百万大军，肯定摧毁的差不多了。大帅一人实力，就能抵得过百万大军，众将一整兴奋，哪个将士有这样的主帅不兴奋？

　　合体期，第五重。

　　钟山轻轻起身，眼中闪过一丝感叹，三品金莲、帝极境元神，果然是大补之物，要是多找些来，那该有多好？

　　当然，换个人，想都不敢想的事情，整个天下，帝极境强者又有多少个？九品法宝，又有多少件？多找一些？做梦吧！就算有机会遇到，那些可是帝极境强者，一个手指都能捏死你的强者，还想收他们元神？纯粹找死。

　　压下心中喜悦，钟山看看四周，万亩之内，一片废墟，钟山微微一鄂，抬头刚好看到自己引发出来的万亩雷云，心中一阵了然。

　　这时，远处众人也快速飞来。

　　“恭喜大帅！”众人纷纷拜贺道。

　　“哈哈，好，继续启程。”钟山心情大好道。

　　两个月后，东海之畔。一片沙滩之上，钟山身后跟着众将众军，看着眼前一群人。

　　站在前面的，是昊美丽与西毒皇，昊美丽肩头一个小金龙，西毒皇露出一丝怪异的笑容，而在最前面的，还有第三个人。

　　一个中年男子，一身紫色龙袍，双眼之中，含射些许电光，看上去无比的威严，无比的强大，仅仅看之一眼，就让人有种山岳的感觉。

　　“钟山，这是东海四大龙王中的，敖闯龙王。这次带领百万龙族和我们一起围攻极乐净土！”昊美丽马上说道。

　　龙王？钟山心中一动，龙族最权威的是龙族至尊，天极境，然后是龙王或者龙太子，昊美丽肩头的小金龙显然还未被封王，因为封王的龙族，都是帝极境强者。敖闯龙王？

　　“大罗天朝，一等东方公见过敖闯龙王。”钟山开口道。

　　虽然敖闯是帝极境强者，但，一旦摆明身份，钟山的身份并不弱于这个龙王，最少也可以平视说话。

　　“一等东方公？呵呵，钟大帅，本王可是早有耳闻。”敖闯带着一丝审视的目光看向钟山道。

　　虽然敖闯口头认可了钟山地位，可是眼神之中，依旧有些蔑视，毕竟上位者的心理永远不会将自己和蝼蚁摆放在一个水平线上。即便钟山现在已经合体期了，可在敖闯眼中，依旧是蝼蚁。

　　百万大军？敖闯想灭就灭，这就是帝极境，可以漠视大部分苍生。

　　“龙王可是我好不容易请来的，钟山，你可一定要将不朽丰碑取来。”昊美丽马上一副兴奋道。

　　龙王是请来的？钟山虽然对敖闯不熟，但绝对不相信龙王是发善心帮昊美丽，要不然，早就帮昊美丽四处去求了。现在出来，很可能是三大天朝的讨伐檄文传到他面前，他想跟去看看，跟着自己大军，师出有名，能捡些漏子，浑水摸鱼。当然，不排除他还有其它阴谋打算。

　　“那就劳烦敖闯龙王了。”钟山马上说道。

　　不管怎么说，敖闯龙王也是一份力量，虽然不是自己的力量，存有不可告人的心思，可是，只要处理得当，照样可以为自己所用。

　　至于三人身后的一群人，自然是龙族龙将。

　　而在远处大海之内，同样能看到大量蛟龙分散四周。还有很多未进化成龙的巨蛇。

　　“无妨，走吧！”敖闯很淡然的说道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　大军沿着海边，向北而上，钟家军自然走陆路，而龙蛇在海里快速穿梭。

　　两个月后。

　　大军在一个山谷休整。钟山坐于大帐之中。这时，昊美丽又过来了。

　　“钟山，都三天了，怎么还不起程？龙王都要怒了。”昊美丽叫道。

　　“去早了也没用，三大天朝主力大军不可能那么快的，我们要配合好，才能不至于做炮灰。”钟山说道。

　　“不对，龙王说你可能在等人。根本不是你说的要和天朝主力军配合。”昊美丽气呼呼道。双眼瞪起，好似不给我一个解释，我就跟你没完一般。

　　居然被龙王看出来了？钟山微微一鄂，但也马上释然了，毕竟不是什么太复杂的事情。

　　“不错，我在等人。”钟山说道。

　　“等谁？”昊美丽追问道。

　　“等我儿子。”钟山说道。

　　听到钟山的话，昊美丽一阵无语。心中也是一阵郁闷，等你儿子？

　　“就为了等你儿子，耽搁百万大军的时间？耽搁百万龙蛇的时间？”昊美丽怒道，怒到一半，好似想到了什么道：“对了，你还有儿子？”

　　最后一句，问的钟山一阵无语。

　　“不错，我和我儿子约好在这里集合，然后一起杀向极乐净土的。”钟山说道。

　　“你儿子没有腿吗？留个人在这里通知他不就行了？越早进极乐净土，我们找到不朽丰碑的机率越大。不是进入极乐净土就能找到的。”昊美丽指责钟山道。

　　看看昊美丽，钟山微微一笑道：“这话是有人教唆你来讲的吧？”

　　钟山笑看昊美丽，因为若是昊美丽自己，绝对是趾高气扬的命令钟山快走，而现在却是摆出道理劝钟山，肯定有人等不了，教唆昊美丽催促自己，能教唆昊美丽的，只有两个人，一个是西毒皇，还有一个就是敖闯龙王，西毒皇巴不得迟些去极乐净土，那只有敖闯龙王了。

　　“是又怎么样？你走不走！”昊美丽再度恢复她的跋扈性格。

　　“放心吧，昊美丽小姐，十一块不朽丰碑跑不了。”钟山笑道。

　　“你怎么肯定？”昊美丽眉头一挑道。

　　“因为那十一块不朽丰碑，已经被我放置在极乐净土一个安全的地方，只要到时，你们随我去取就行了。”钟山笑道。

　　“哦？怎么可能？你放置？那你怎么不带回来？”昊美丽一脸不信。

　　“我钟山几时骗过你？只是那十一块不朽丰碑上有佛陀禁制，所以取不了，有了地方，我们到时去取就行了，不用花时间找。”钟山说道。

　　“好吧！”昊美丽非常满意，连带着对钟山的语气都客气了很多。

　　昊美丽回去了，有钟山的保证，就不用担心了，可是，昊美丽不担心，有人却等不了了。在山谷停留的第五天。

　　敖闯龙王终于亲自走向钟山所在大殿。

　　“东方公？”敖闯叫道。

　　“龙王请！”钟山马上起身相迎。

　　“我是来问你，何时继续启程？某非在这里等到极乐净土被灭以后吗？”敖闯一点也不客气的质问道。

　　“龙王息怒，我儿一到，马上启程。”钟山一点不让的说道。帝极境？帝极境怎么了？老子几个月前刚刚干死了一个帝极境。

　　正在敖闯双眼一瞪，要继续说什么的时候，忽然，敖闯瞳孔一缩，扭头看向大殿之外。

　　“大帅，大少爷到了。”林啸马上入殿笑道。

　　钟天到了？

　　“请他们进来！”钟山马上说道。显然知道来人肯定不止钟天。

　　很快，大殿之外就走进来两人，显然其它人被安置在了外面。两人，一个就是钟天，钟天一身黑袍，意气风发，身后跟着一名枯瘦老者。双眼空白，好似瞎子一般。

　　二人一入大殿，敖闯就盯向了老瞎子。


第九十九章 大战开启

　　“父亲！”钟天一入大殿，马上叫道。

　　钟山欣慰的点点头。而钟天身旁的老瞎子，却是对着钟山微微一礼。

　　看到这一礼，敖闯眉头一挑。

　　“明台？”敖闯皱眉道。

　　“明台见过钟大帅，见过敖闯龙王。”老瞎子轻轻开口道。

　　老瞎子一开口，居然将钟山放在了前面，他敖闯放在了后面，使得敖闯一阵不爽，但并未多说。

　　明台？能够让敖闯重视的人物，绝对不是简单角色。

　　“心若明镜台，落尘证菩提，想必这位就是大明寺主持，明台菩萨？”钟山开口问道。

　　“心若明镜台，落尘证菩提？钟大帅语中禅机，深合佛礼，谬赞了，至于大明寺主持，并非在下。”老瞎子开口说道。

　　“呃？”钟山微微一鄂。

　　昔日钟天亲口所说，大明寺主持，是一位叫‘明台’的菩萨。怎么不是了？

　　“父亲，现在我是大明寺主持！”钟天开口说道。

　　听到钟天所说，敖闯眼中一阵不信，这‘小布丁’是大明寺主持？大明寺可是亘古的古刹，真正追溯起来，比极乐净土还早，现在的主持，只是这个元婴期巅峰的小子？

　　钟山也是一阵意外，怎么可能？天儿怎么当了主持？莫不是泄露了佛祖赐予的‘卍’字金符？钟山双眼一眯，投过去一丝询问的目光。

　　钟天心领神会，摇摇头。

　　看到钟天摇头，钟山又看向明台菩萨。普普通通，略微枯瘦，双眼尽瞎。

　　双眼尽瞎？钟山心中一动，双眼尽瞎，看东西可都是心眼。想到这里，钟山对明台菩萨又看去一眼。显然这个明台菩萨也不是个等闲之辈。

　　“父亲，我们带来了三千大明寺众，在外面等着呢。”钟天说道。

　　“好，启程！”钟山点点头，马上发号施令。

　　大军再度向极乐净土进发。只是此时的钟家军已经不是刚出太古圣都的钟家军了。

　　军容绝对震撼强大。

　　其他各路先锋，绝对没有达到钟山这么强阵容。

　　一路上，钟山单独和钟天见面。

　　“天儿，怎么就当大明寺主持了？”钟山问道。

　　“那日回去，明台祖师好似看穿了一样，仅仅鼓励了我一番，就将大明寺全部交到我手中。他更是卸下菩萨职位给我，我现在也是菩萨果位了，只是不知为何，他依旧还是菩萨，因此，现在大明寺有两个菩萨了。”钟天回答道。

　　“测试过他了？”

　　“嗯，他对我绝无恶意。”

　　“那就好！”钟山点点头。

　　大军又走了五个月的时间。

　　终于，再度看到了佛禁十万大山了。

　　看着这个庞大的区域，钟山在前面深深的吸了口气。

　　又回来了。昔日的囚固，今日百倍讨回。

　　同一时间，三大天朝，已经有多路大军抵达佛禁十万大山。

　　每朝二十路，一共六十路大军，好似六十把尖刀，从佛禁十万大山六十个不同方向，急速刺向佛禁十万大山深处。

　　佛禁十万大山远处，更是有着三片阴沉沉的天，向着佛禁十万大山天地靠近，不断靠近，越来越近。

　　是三大天朝主军，三大天朝圣上，圣上都是高高在上，下方无数军队快速向着佛禁十万大山靠拢。

　　古神通、涅凡尘、嬴，三大圣上即将降临。

　　极乐净土之内。佛音四起，无数和尚、尼姑念唱着各种经文，大量武僧执各自法器，一副降妖伏魔之势。

　　过去弥陀佛、现在归元佛、未来金蝉佛坐于佛坛之处，四周站着一群菩萨，大量罗汉聚集，这是极乐净土主力之军。

　　“通知外界众盟宗、盟朝统帅，六十路先锋大军，已经抵达佛禁十万大山，让他们去迎战先锋。”归元佛开口说道。

　　“是！”一个传话罗汉马上应道，继而飞出佛坛，冲向极乐净土之外。

　　极乐净土之外，此刻，同样有着大量军队，这些都是受极乐净土笼络的大量皇朝，就好似昔日天狼岛阴月皇朝一般，只是阴月皇朝六道雄才大略，未能轮为极乐净土附庸，这些都是成为附庸的皇朝，甚至在其中还有一个帝朝大帝领兵。

　　宗门也是，佛禁十万大山的寺院，几乎全部投靠极乐净土，与极乐净土共存亡，同样，天下也存有大量宗门被极乐净土侵蚀，沦为附庸宗门，也来此听候调遣。

　　“归元佛陀令，盟宗、盟朝，速速硬抗六十路天朝大军。”传话罗汉出来说道。

　　“遵佛陀号令。”众人马上应道。

　　让他们做炮灰？虽说这些人附庸于极乐净土，可他们并不傻，现在让他们打前战，这些人并没有不满之意。

　　前战，就是面对三大天朝六十路先锋，天朝的强势兵团，可，再强势的兵团，能跟三大天朝圣上带领的主力军团比吗？

　　显然，这些人更希望面对天朝先锋部队。

　　应命之后，纷纷循着不同方向，杀将了出去。

　　※※※

　　佛禁十万大山之外，同样聚集了无数第三方之人，这些人不倒向三大天朝，也不倒向极乐净土，纯粹浑水摸鱼之人，哪边败相一起，就痛打落水狗。

　　虽然如苍蝇一般为三大天朝和极乐净土不爽，但是，若一方胜出，这些人就会成为最好的助力。

　　一路先锋大军刚刚从一座山前奔跑而过，一片山谷之中走出两名绝世妖娆的女子。

　　一名女子，就是念悠悠，念悠悠肩头扛着一个小毛球，祖神兽。

　　另一名，却是她的师尊，她师尊一直裹着面纱，可即便裹着面纱，穿着长袍，也难遮她纯女人的气息，看之一眼都感觉内心一阵躁动的绝世妖娆。

　　“师尊！”念悠悠皱眉道。

　　“大战要开始了，悠悠，你准备好了吗？”女子问道。

　　“嗯”念悠悠声音有些反抗的应道。

　　“都到这里了，不得再犹豫了，我打探到，钟山会从佛禁十万大山东面杀来，你就去刺杀了他。”女子问道。

　　“师尊！”念悠悠再度情绪反抗道。

　　“怎么？到现在还下不了手？”女子寒声道。

　　“不是，我是想问，师尊怎么知道钟山会从佛禁十万大山东面杀来的？这几十路天朝先锋的路线，应该除了三朝圣上，没人知道啊。”念悠悠皱眉道。

　　女子一阵沉默，轻轻说道：“你不要管，记住我说的。杀了钟山，只有杀了钟山，太上忘情诀才能更上一重，甚至直破仙境，否则只能年华老去，化为枯骨，这是你的使命，你必须去做。”

　　“是！”念悠悠低着头。压着眼中的痛苦不让女子看到。

　　“你去吧，为师还有点事，回头我会来看你成果的。”女子说道。

　　“是，师尊！”念悠悠带着一丝苦涩道。

　　女子身形一晃，消失在了念悠悠面前。

　　念悠悠带着一丝不甘不愿，摸了摸肩头的‘小青’，向着佛禁十万大山东方急速窜去。

　　※※※

　　佛禁十万大山东方，从东海开始。

　　钟山领兵，大军压境，百万大军整军而动，水无痕指挥百万大军，钟天指挥三千大明寺强者。敖闯指挥百万龙族，说是龙族并不全面，因为这其中，有着很多还没净化完全，但一条条都是庞然大物，大蛇防御恐怖，张口吞食敌人。

　　“先前的众旗号，还有强者投影，你们都看到了？尽灭，尽杀，排布开，呈三才大军阵。”钟山下令道。

　　“是！”众将马上应命。

　　敖闯冷冷一笑，并未反驳。钟山领军，绝对不会差。

　　大军排开，顿时呈百里大网，向着内部杀去。

　　大蛇满山遍野爬动，带着阵阵轰鸣之音，大军更是步伐整齐，一举盖过龙蛇混杂之音。

　　“快、快、快！”昊美丽一脸兴奋。

　　走了两天，终于，有敌人送上门了。

　　是一个皇朝，倾皇朝之军，一朝皇帝亲自领兵，一个大大‘茗’字竖立而起。

　　大茗皇朝？

　　大茗皇朝大军也听到了远处阵阵轰鸣之声，正在这时，一个哨探快速回来禀报。

　　“启禀陛下，前方发现百万大军，还有百万龙蛇，正快速而来。”哨探马上说道。

　　“百万大军？百万龙蛇？龙蛇？怎么可能，龙族怎么也参战了？”皇帝身旁的谋士惊叫道。

　　“旗号是什么？”皇帝问道。

　　“钟”哨探马上说道。

　　“钟？”皇帝微微疑惑。

　　“不好，陛下，是大罗天朝的那个妖孽，东方公，钟山！”谋士惊叫道。直接给钟山冠了个妖孽名号。

　　“钟山？”皇帝心中一紧，但还是一整疑惑。

　　“是啊，陛下，当初钟山第一次带兵打仗时，就与龙族结盟，引东海之水，水淹大宇帝朝临海十二城。钟山用兵如神，我们敌不过，真的敌不过，陛下，我们快走吧。”谋士惊惧的叫着。

　　“混账，朕岂有不战而逃之礼？通知所有军团长，整军迎敌。”皇帝说道。

　　“是！”通报下属快速舞动手中小旗帜，发号军令。

　　而谋士却是焦急不已，看着皇帝，眼中充满了渴求。显然钟山的名号太响了。

　　“好了，命人通知其他皇朝军来援。”皇帝终究还是一边求援一边战斗了。


第一百章 三大圣上降临

　　面对的第一个阻力，大茗皇朝。

　　一个精锐皇朝之力，若是十几年前，钟山自然要掂量一下，但是，钟山何等存在？只需要一个起点，他能发展到使所有人都望尘莫及，即便现在的钟家军，就足以对付整个大茗皇朝了，何况还有百万龙蛇，更有三千大明寺强者。

　　“大明寺众不要动手，水无痕围点打援。四十万龙蛇参战。”钟山一声令下。

　　“是！”水无痕和钟天马上应道。

　　而敖闯龙王却是微微皱眉，四十万龙蛇？难道剩下六十万龙蛇休息不成？

　　当然，事先就说好了，除非敖闯龙王出言干扰，否则，百万龙蛇听候钟山调令，钟山直接任命林啸为百万龙蛇总指挥。当然，前提是敖闯授意。

　　大战一起，风云卷动，水无痕指挥百万钟家军，林啸指挥四十万龙蛇，正式冲入战场。

　　钟山带着众首脑，在一座山峰之巅静观其变。

　　钟家军，绝对是精锐中的精锐，无论是修为，还是协调性，都是一等一的，在水无痕的指挥下，顿时箭雨如催命符，快速收割敌人性命。

　　至于林啸，那更没的说，虽然第一次指挥龙蛇战斗，但是，这段时间下来，也已经摸熟了龙蛇的习性。只要控制龙蛇中的权势龙蛇，就可以指挥百万龙蛇。

　　一条条命令，快速下达而去。大量蛇类，轰然间钻入土里，从地下进攻对方后方。

　　大茗皇朝，三百万大军，一路杀来，凶神恶煞。

　　可是面对钟山大军，却好似处处受制一般，钟家军仿若成为一个整体，一个武修高手，不断移动、进攻、撤军、进攻。招招致命。大军成为拳脚，大军成为利刃，杀戮不止。所向无敌。

　　更有无数龙蛇忽然从后方大地冲天而上，一条条巨尾轰砸四方，强势无比。一轮冲撞，大茗皇朝的指挥就马上混乱不堪了。毫无章法。使得总指挥处也顿时失去指挥权一般。

　　“陛下，我说吧，这个钟山是妖孽，妖孽啊！”皇帝身边的谋士恐惧的说道。

　　“稳住！给我杀！”皇帝红着眼睛吼道。

　　“陛下，我们还是快撤吧，这钟山不是我们能碰的，当初两大帝朝都拿他没办法，前不久更是玩翻了大离天朝，更是羞辱了归元佛陀，我们还是快走吧！”谋士担心道。

　　皇帝头一扭，狠狠的看了一眼谋士。一个眼神，吓的谋士一哆嗦。

　　“小小军团都灭不了，何谈皇朝霸业？”皇帝不理谋士的劝说，继续指挥战斗。

　　只是，有信念就一定会胜吗？

　　一天后，大茗皇朝的军队已经损失大半，损失不可谓不重。不得已鸣金收兵。

　　钟山并未穷追猛打，而是将大茗皇朝的残兵围在了一个山谷之中，准许个别人出去通风报信，但绝不允许他们全部出来。

　　“钟山，你这是干什么？”敖闯皱眉道。

　　“打仗！怎么？龙王认为我打的不够漂亮？”钟山笑道。

　　“这群人灭了就算，还是快点进入极乐净土吧。”敖闯说道。

　　“我是先锋，主旨灭敌，至于杀向极乐净土，现在还不是时候。”钟山说道。

　　“为何？”敖闯双眼一瞪道。

　　为何？现在冲向极乐净土纯粹找死。你是帝极境无所谓，我这百万大军过去，还不够佛陀一掌拍呢。

　　“圣令如此，钟山也不得违抗，龙王若是有兴趣，自然可以先去极乐净土看看。”钟山笑道。

　　敖闯皱皱眉头，非常无礼的调头离开了。

　　钟山也懒得管他。围住大茗皇朝的军队，重新组织人员，面对接下来的援兵了。

　　果然，援兵还是有的，五天时间里，来了两个皇朝还有三个宗门。宗门，自然由大明寺众对付，而皇朝军，根本不用钟山指挥，林啸和水无痕就足够将其尽灭了。

　　又等了一天，见再无来援，钟山对着众将一挥手。全歼大茗皇朝残军。

　　而这时，佛禁十万大山外，天空也变得黑压压的了。

　　三大天朝圣上，终于全部降临。

　　南方，古神通高高在上，下方无尽强者，无数军队，无数虎族。

　　西南，嬴乘坐九龙拉车，下方无尽强者，无数军队。

　　西北，涅凡尘，坐于高空，下方无尽强者。空中无数凤凰。

　　三路主力大军，全部停在了佛禁十万大山之外。冷冷的看着眼前庞大的佛禁十万大山。

　　南方，古神通神情一冷道：“天老，太古圣都”。

　　西南，嬴坐在九龙拉车内道：“鬼谷，咸阳圣都”。

　　西北，涅凡尘坐于高空冷冷道：“地师，离火圣都。”

　　“是！”三朝主力军中，同时传出一声应答。

　　“轰隆隆～～～”

　　三片不同的天下，四周环境，轰然间发生了巨大变化。原先的山川河流顿时消散干净。好似世界的蜕变一般。慢慢消失，慢慢消散，取而代之的却是三个新的环境。

　　南方，忽然间，气运翻腾，无数建筑轰然出现，一座座浮岛拔地而起。天地忽变，世界忽变。原先的环境，顿时变为了太古圣都之景。

　　风水大法，衍生界。衍生出太古圣都。就连天上无尽星辰，也看上去全变了一样。

　　太古圣都，繁华盛景，全部般过来了，加上这些日子，古神通积攒的天势，顿时使得这个太古圣都逼真无比。甚至，由古神通亲自掌舵这个‘衍生太古圣都’，比起天老掌控的只会更强。

　　天老现在的作用，就是稳定这衍生世界而已，一切交由古神通掌控。

　　同样，在西北方，一个离火圣都，拔地而起，彻底改变了那一处世界。而西南之处，却又是一个巨大的城池忽然出现，其势比起太古圣都与离火圣都，只强不弱。

　　三大圣都一成。

　　轰然间，向着佛禁十万大山之内前进了起来。

　　这不是单个人的前进，而是整个世界的前进，整个衍生界的扩张前进。所过之处，一切夷为平地。寸草不生。

　　这就是衍生界的威力，好似一个擎天巨轮碾了过去一般。

　　在衍生界天地之中，不再有丝毫不适，佛禁十万大山对非佛人的压制，全部消失。

　　隔着老远的距离，钟山就看到了远处一方世界的浩瀚。但钟山现在根本不敢冲过去。

　　世界的碰撞，很可能将自己碾成粉末的。因此，还是从外围跟随这衍生界，向着极乐净土进发。

　　衍生界行进的速度不快，因此，钟山带领大军也缓缓前进。

　　“出来吧，不用再躲了。”钟山身后的老瞎子明台菩萨忽然开口道。

　　老瞎子一开口，敖闯眉头一挑，继而瞳孔一缩，微微皱眉的看向明台菩萨，虽然在明台提醒后也发现了异常，但终究比明台晚出一些。

　　钟山也是微微意外，有人跟着我们？

　　看着明台面对的方向，钟山望去，却发现远处一块枯木，忽然变为了一名妖娆的女子。

　　“居然想要偷袭我们，钟山，我帮你咒死她。”昊美丽马上叫道。西毒皇也是冷冷的看着。

　　“不要！”钟山马上打断道。

　　众人一阵疑惑。

　　“我朋友！”钟山马上说道。

　　朋友？昊美丽微微一鄂，讪讪的不再诅咒。

　　“悠悠，你怎么在这里？”钟山说道。

　　远处念悠悠神情微微有些复杂，其实，从几日前念悠悠就找到钟山了，由于血脉传承的能力，可以说，即便帝极境强者也不可能发现自己的，想要杀钟山，并非不可能的事情，只是，这几天不知为何，一直浑浑噩噩，仅仅躲在远处看着钟山发呆，怎么也下不了手。直到刚才钟山领大军动身时，自己心情一起伏，露出些许破绽，才被那老瞎子发现。

　　既然被发现了，就肯定下不了手了，敖闯和老瞎子的实力不知道，但能感觉出他们比自己强，而且还有西毒皇等强者。因此，想要再刺杀钟山，几乎是不可能的，本来计划失败，应该懊恼才对，可念悠悠不知如何，却长长呼了口气。心情不自觉的一阵放松。

　　“三大天朝围攻极乐净土，这么大的事，神州大地早就闹翻了，不知多少人过来观望，我只是其中一员而已。”念悠悠说道。

　　观战？钟山微微一笑。的确，现在佛禁十万大山不知隐藏了多少强者。

　　“走吧，随我一起去看看！”钟山邀请道。

　　“嗯！”念悠悠点点头，有些沉默，好似想着心事。

　　钟山现在自然没空打探念悠悠心事，大战在即，没有时间。

　　既然是钟山朋友，那众人也就没怎么在意了，只有明台菩萨眉头皱了皱，别人或许不知道，但他非常清楚，那地方忽然露出一丝破绽，才让自己找到念悠悠的，并不是刚到，而是最少在此有几天了。

　　蹲了几天？仅仅为了和钟山相遇？若真是这样，几天前就可以现身了。只是钟山都说她是朋友，做外人的，自然不好再多说。

　　钟山如此信赖念悠悠，很大部分原因却是看到念悠悠肩头的祖神兽。几年夫妻生活顿时回荡在心中。因此，不自觉的选择相信念悠悠。毕竟，人是有感情的，再理智的人，在深重感情面前也会犯一丝迷糊。只要安全没问题，还有什么好在意的呢？


第一百零一章 番天之印

　　钟家军随着‘衍生太古圣都’向着极乐净土方向而去。

　　极乐净土的盟宗和盟朝，几乎已经被三大天朝的先锋部队全部清理干净了。一路所过顺畅无比。

　　强势的三大圣上，三片不同的天空，向极乐净土那间普通禅院汇聚而去。

　　极乐净土的盟宗盟朝都解决了，而众多的第三方强者，就是天下闻风而来的那些人，却不敢冲到三大圣上前面。只能远远的吊在后方。

　　过了两天后，终于，三大圣上全部来到了极乐净土禅院的不远处。

　　南方，天空风云滚动，星辰之光大放，天空无尽星辰闪耀不已。这是古神通的天，大罗天朝的天。

　　西方，天空紫气翻腾，滚滚闪耀奇特光芒，一阵绝世霸气昂然而生，俯瞰苍生大地。

　　西北方，天空火红一片，好似无数火焰翻腾一般，耀眼无比。

　　下方自是一个庞大的圣都。圣都中心，高高在上，各有一座高山，山峰之巅，各站着一人。

　　三人头戴平天冠，一身皇袍，眼中闪耀无限威严。与上天相合，俯瞰众生。这就是最强者的形态，天极境，圣上。

　　古神通、涅凡尘、嬴。

　　若是先前还有人对大秦天朝怀疑，对嬴怀疑，现在也只剩下畏惧了。

　　不论是古神通和涅凡尘的认可，还是赢那掌控天地的势，足以让所有人为之敬服，只是忽然又冒出个圣上，让所有人都产生一种不真实的感受。

　　三大圣上，一起看向远处中心的极乐净土禅院。

　　极乐净土禅院之中，站着大量僧人，一个个手执法棍，好似要迎战这三大天朝一般，只是从他们额头的冷汗可以看出，这些人内心，都充满了紧张。

　　极乐净土入口之处，站有两名帝极境的菩萨，头顶淡淡光圈，有些惊骇的看着三方不同圣都。

　　“三位圣上都是神州最有身份的人，某非想要以多欺少？为后世万载所不耻？”其中一个菩萨忽然开口叫道。

　　一声叫喊，四周忽然一静，所有虎族全部停止长啸，所有凤凰全部停止鸣叫，一起盯向中心的那个菩萨。

　　一道道目光，充满了挑衅和凶意，直逼中心的菩萨。

　　三大圣上都未开口，和一个菩萨对话，平白丢了身份。

　　这时，只见古神通一挥手。

　　手心忽然多出一方印玺。

　　远处的钟山看的清楚，那是御玺，九龙方天玉所铸，圣上御玺，天朝玉玺。镇压一朝气运的象征之物。自己也有一方，只是比起古神通的这方御玺肯定还相差很远。

　　古神通右手一翻，御玺顿时被抛起，并且陡然间快速变大，越来越大。遮天蔽日，好似将这一方天地都遮住了一般。

　　翻手之际，御玺顿时化为一座遮天大山一般，狠狠的向着下方极乐净土禅院压去。御玺朝下，好似拥有亿万均之力，毫无滞留，又所向无敌一般。

　　御玺下方微微放着红光，好似破灭世间一切邪法之力，任由下方强者不停用法术轰击，居然不能冲破红光一丝一毫。

　　远处钟山咽咽口水，看着这强大御玺，不自觉的想到了年轻时小说中看到过的一个名词‘番天印’。太像了！

　　“轰～～～”

　　天朝御玺狠狠的砸在了大地之上，那些强者无论如何攻击，居然不能撼动分毫。只能带着惊恐葬身御玺之下，就连两个菩萨，也全力攻击了天朝玉玺，可是要知道他们面临的是谁，古神通，大罗天朝之主，还有就是古神通祭炼几千年的天朝御玺。撼动？即便帝极境也不能撼动分毫。

　　最后一刻，只有一个菩萨见势不妙，快速钻入大殿，逃向极乐净土之内，而另一个，却被强势的天朝御玺狠狠的砸死了，甚至强大的元神也没逃出，被压散了。

　　天朝御玺印在了大地之上。

　　浩瀚的巨击，使得整个佛禁十万大山都是一震，恐怖的一震。远处无数第三方强者，无不畏惧的又退了退。

　　古神通翻手一招，巨大的天朝御玺顿时飞了回来，化为一方大印被古神通翻手收起。

　　这是古神通的御玺，也是古神通的一个法宝，玺，虽然没有一些法宝变幻的神奇，但是，其浩大、厚重、所向无敌，一力能破万法，也是天下最巅峰的一种强势法宝。

　　三大圣上，谁的表情也未变，好似这是理所当然的事情一般。

　　天朝御玺一收，顿时展露地上大量被御玺砸死的强者尸体，还有那间极乐净土大殿，原本踏入大殿就能进入极乐净土内部的，现在也被砸碎了。

　　不过，极乐净土入口并没有消失，而是忽然间放大了无数倍，通天彻地，呈竖立的三棱镜形状，三个面，都能进入极乐净土，好似原先的大殿只是用来限制这个入口的一般。

　　“大罗天朝军，随我入极乐净土，杀！”

　　“大秦天朝军，随我入极乐净土，杀！”

　　“大离天朝军，随我入极乐净土，杀！”

　　古神通、嬴、涅凡尘，三大圣上同时下令。

　　继而，三大圣都，各自走了一个不同的入口，缓缓的碾入极乐净土之中。

　　大军全部进入，国兽也进入其中，杀入极乐净土，面对强势的众佛陀去了。

　　终于，三大圣都全部碾进去了，但是，外界三面入口之上，天空依旧，依旧是三种不同的天空，是三大圣上的天空。

　　不知是谁，第一个耐不住性子，直冲向了大离天朝经过的入口。

　　“轰～～～”

　　天降一道天雷，直接将那名强者轰成了粉碎。

　　“嘶～～～”

　　围观之人，长长的抽了口冷气。那是涅凡尘的天，虽然留了天的一角在外面，可还是告知天下，那是他涅凡尘的地盘，谁也不要想逾越，谁敢放肆，那只有死。

　　但依旧有人不信邪，快速的冲入大秦天朝范围。

　　“轰～～～”

　　一道紫色天雷轰下，那人同样被炸成粉碎。

　　找死！

　　围观之人，无不惊惧不已，直到远处再度出现一路大军。

　　大离天朝少飞侯，带着一路大军走入涅凡尘那片天，天空并未降下任何雷罚，少飞侯带着大军大摇大摆的走进去了。

　　少飞侯原先属于六十路先锋，并未进入衍生界，现在能进去，只能说明一点，那是涅凡尘的天，认可少飞侯，因为少飞侯身上有着大离天朝的业位。有此业位和气运，涅凡尘的天没理由阻拦他啊。

　　果然，众路先锋，纷纷走入各自圣上的天下，走入极乐净土。

　　远处，钟山一直冷冷的看着。身旁敖闯微微激动。果然，果然和自己想的一样，若不是这段时间附翼在钟山手下，连极乐净土的门都进不了，何谈再浑水摸鱼？

　　“我们也走吧！下面还有硬仗要打！”钟山深吸口气说道。

　　“是！”所有人马上应道。

　　“钟山！”念悠悠忽然叫道。

　　“怎么？”钟山疑惑道。

　　“我就不去了。我要找我师尊。”念悠悠说道，一路上，念悠悠一直沉默，直到现在，才忽然说不去。

　　不去？钟山微微意外，其它人也是一阵疑惑。

　　“好吧！”钟山点点头。

　　“你，你要小心！”念悠悠说道，神情有些担忧。

　　“放心，我身边这么多强者，谁能伤到我？”钟山笑道。

　　念悠悠咬咬嘴唇道：“你一定要活着出来！”

　　好似看出念悠悠情绪的不对，钟山说道：“嗯，一定会的，出来后，我就来这个山谷找你，若是你还没走的话。”

　　“嗯！”念悠悠点点头。看看这个有着一个小湖的山谷。

　　念悠悠没去。众人一阵意外，但谁也没有多说，至于敖闯巴不得钟山快走，哪有功夫多问？

　　钟山领着大军，百万龙蛇向着古神通留下的天快速而去。

　　果然，这一方天，并不排斥钟山大军，任由这一群人进入极乐净土之中。

　　后面，又有一些人冒死向里而去，想要进去浑水摸鱼，但天威之下，即便帝极境强者，也受了重伤逃了回来。

　　天威不容冒犯。想打天朝的主意，并非一件容易的事情。

　　念悠悠站在先前的山谷，看着钟山大军踏入极乐净土，眼中闪过一丝柔情，一丝痛苦。

　　“悠悠！”念悠悠的身后忽然传来一个非常有女人味的声音。

　　听到这个声音，念悠悠心中一惊，原先脸上的柔情顿时散去。

　　“师尊！”念悠悠调头对女子叫道。

　　“钟山怎么没死？”女子问道。眼中闪过一丝不满。

　　“他身边有两个帝极境强者，我不好下手！”念悠悠只能这样敷衍道。

　　“不好下手？走吧，这次我看着你杀他！”女子说道。

　　“师尊！”念悠悠惊讶道，眼中充满了不情愿。

　　“走！”女子不容反对的说道。

　　“是！”念悠悠只能无奈的点点头。眼中闪过一丝希冀，希望三大圣上留下的天能阻止师尊。

　　女子拉着念悠悠，直接进入了古神通所留下的那片天。可是，令所有人意外的事情发生了，那片天居然对这两个长生界女子一点排斥也没有，任由两人跨入极乐净土。


第一百零二章 强势的泥菩萨

　　钟山带领大军一脚踏入极乐净土。

　　进入极乐净土的瞬间，钟山就驻脚停了下来。

　　也许是外界禅院破坏了，进入极乐净土，居然不是上次的地方，同样，身旁也没有另两个天朝的先锋军团。

　　很明显，外界三个入口在一起，可内部，三个出口并不在一起。

　　“钟山，我要的东西在哪里？”昊美丽急切的追问道。

　　“地点不同的，让我看看！”钟山打断昊美丽的话，看了看远处。

　　衍生太古圣都，正缓缓向着中心的佛坛而去。

　　佛坛坐踏之地，上有无尽功德云海，下坐万千强僧。其地位，就好似天朝的圣都一样。据有大威大能。

　　“哈哈哈，钟山，多谢你带我进来。走！”敖闯忽然大笑道，继而一声令下，百万龙蛇一起跟着敖闯快速离去。

　　钟山冷眼看着，并没有阻拦。

　　“龙王，你干什么？”昊美丽惊讶的叫道。

　　可是敖闯根本不理，带着龙蛇，快速游弋向远处，显然极乐净土之中，有他需要的东西，他就为此而来。

　　明台菩萨没有多言，静静的站在钟天身后。

　　“父亲！”钟天微微皱眉。

　　钟山不理不顾，并未一上来就冲向某个方向，而是对着眼前极乐净土仔细打量了起来。

　　依旧还是那个极乐净土，天上降下无数光芒，四周无尽山川。一眼看不到头，唯一认识的，只有遥远处只剩下一个小点的佛坛之地，还有佛陀四周的一座黄金山脉。

　　三大圣都降临，极乐净土之中，梵音四起。同样也凶险异常。

　　想要找到昔日居住的地方，必须要先看清佛坛，认清方向才行。

　　“前进！”钟山一声令下。

　　大军整军前行，同时戒备四方，衍生太古圣都一路所过，压出一条平路，而一些不知所谓冲上来的僧人，几乎全部倒在了血泊之中。

　　因此，钟家军一路还算顺畅。

　　终于，在前进一段路程的时候，隔着老远的距离，钟山模糊的看到了佛坛形状，还有黄金山脉，顿时，钟山分清了方位，现在只需找到昔日住处就行。

　　“沿着这个方向！”钟山指了个方向。

　　钟家军偏离主流大军，走了另一条路。

　　就在此时，三大圣都，已经全部到了佛坛不远处，一个个剑拔弩张，势要将佛坛摧毁，佛坛上的佛陀菩萨灭尽。

　　“太古圣都？咸阳圣都？离火圣都？衍生界终究是衍生界，似虚似实，莫非真想与我极乐佛坛碰撞？”

　　极乐净土之中，响彻起了归元佛陀的声音。声若洪钟，充满了威严和不屈。

　　“试试不就知道了？”嬴的声音也忽然传出。

　　同时，三大圣都向着佛坛轰然撞去。

　　“轰～～～轰～～～轰～～～”

　　三声超级巨响，整个极乐净土都一阵晃动，碰撞之力太强了，大量的气流从那遥远处冲击向四面八方，大量山川在震动中轰然倒塌。

　　三大圣都与佛坛碰撞了一次，碰撞之后，再归原位。

　　“鬼谷，你真要反叛极乐净土？”弥陀佛愤怒道。

　　“鬼谷一脉，原本就是大秦天朝之人，何时成你极乐净土的了？”一个阴阳怪气的声音传出。

　　“哼，风水师，不要以为没了你，我极乐净土就没有风水师了。”金蝉佛一声冷喝。

　　远处钟山，根本不理会顶级强者的争斗，因为根本插不上手，现在，最主要的就是取回不朽丰碑。

　　一路所过，的确还有一些阻力，可是极乐净土的精锐几乎全部集中到了佛坛之处，路上的喽啰，根本不用钟山开口，就很快被解决了。

　　没多久，钟家军就来到了昔日居住之地。

　　老远的，众人就看到十一块不朽丰碑插在那里了。昊美丽眼中一亮，充满了兴奋之色。

　　“飘香菩萨已死，佛冢内的尸体，全部交给尸先生了。”钟山直接下令道。

　　“多谢大帅！”尸先生微微一笑。

　　这时，佛坛之地。

　　“哦？极乐净土还有风水师？人尊？神秀？”天老的声音淡淡传出。

　　“既然不信，那就看看吧！”归元佛陀的声音陡然传出。

　　“轰～～～”

　　整个极乐净土忽然一声炸响。顿时，佛坛之地，无限白光冲天而上，亿万白光，好似瞬间照亮了整个世界。让所有人都有一种眼盲的感觉。

　　下一刻，天地一暗，忽然变得漆黑无比。无比的黑暗，这种暗不仅仅是视觉的暗，更好似世界毁灭了一般，神识居然不能探出分毫。

　　继而，整个极乐净土世界都大变样了。变得非常的怪异。

　　黑、白、黑、白，一片区域，变得漆黑一片，什么也看不见，一片区域却是光亮无比，什么都看得见，但无论黑色区域还是白色区域，神识都探查不出。

　　好似整个世界被分割成了条形状，不断间隔着黑、白之景。让人感觉非常别扭。只有佛坛之处，依旧金光一片。

　　“大帅！”水无痕惊讶道。心中一阵担心。

　　“大家小心，虽然世界变为黑白间隔之状，那样也好，遇到危险，就躲进黑色环境之中。听我命令。”钟山说道。

　　“是！”水无痕马上应道。

　　钟家军看到这巨大的变化，原本也是骚动不已，心中充满紧张，但，只要钟山开口，就迅速稳定了军心。

　　“昊美丽，不朽丰碑之上有佛陀禁制，你小心，看能不能取下。”钟山说道。

　　“嗯！”昊美丽眼睛放光的看着不朽丰碑点头道。

　　远处，黑白世界中心，金光灿灿之地。三大圣都，都是忽然一静，所有人都凝重了起来。

　　衍生界，又是衍生界！

　　极乐净土的衍生界。

　　中心的极乐佛坛，陡然间，化为三座极乐佛坛。三座一模一样的极乐佛坛，每一座面对一个天朝圣都。

　　三对三，弥陀佛、归元佛、金蝉佛，各自端坐一个佛坛，各自面对一个天朝。

　　“衍生界？极乐佛坛？”天老的声音陡然传出。

　　一个是正宗的佛坛，另两个却是衍生而出，一模一样。不畏三大天朝。

　　三个极乐佛坛的中心，忽然竖起一座金色山峰，山峰之巅，此刻正站着一个黑袍男子，男子将全身裹在黑袍之中，看不清他丝毫样貌。

　　“你是何人？”天老冷冷的说道。

　　“神秀？不可能，神秀隶属太岁天朝，不可能助极乐净土的。”离火圣都的地师冷冷道。

　　“人尊我熟悉，也不可能是人尊。”咸阳圣都之处也传来一声阴阳怪气的鬼谷声音。

　　“天地人神鬼，你不在我们五脉之中，你到底是何人？”离火圣都之处，再度传来地师的声音。

　　天地人神鬼，天老、地师、人尊、神秀、鬼谷。

　　这忽然出现的风水师，居然不属于这五脉，要知道，神州大地，只有这五脉，何时又出现一个风水师？而这风水师更是以一己之力，顽抗三大风水师？这？这到底是什么人？

　　“我知道了！”天老忽然惊叫道。

　　“天老，你认识？”地师和鬼谷同时询问向天老。

　　“是你？昔日大光帝朝那个，幽府转轮殿，是你！”天老双眼一瞪叫道。

　　“天老好记性。”黑袍人淡淡的说道。

　　“你到底是谁？”三大风水师同时盯向中心黑袍人。

　　黑袍人虽然独自站着山峰之巅，可安全绝对没有问题，因为三大佛陀将他围在中央，绝对不会让他受到伤害的。

　　“我叫泥菩萨，诸位想起来了吗？”黑袍人淡淡的笑道。

　　“泥菩萨？怎么可能，你这一脉，不是在十万年前就断灭了吗？”天老惊叫道。

　　“多说无益，来吧，看你们的衍生界厉害，还是我的衍生界厉害，三座佛坛，你们又能不能看出，到底哪一座才是本体，哪两座才是衍生体？”泥菩萨淡淡的笑着。

　　“大罗周天星斗大阵～～～”

　　古神通微微一喝，顿时，古神通头顶星辰全部亮了起来，放射出亿万星光，继而，从天上顿时辐射下无尽绿光，绿光并非昔日天老施展的那样交叉处无数节点，而是忽然间如一个风暴一般，穿插向四面八方，以一种势不可挡的气势，冲向一座佛坛。绿光所过，禁锢一切，好似连时间也静止了一般，一座座建筑拔地而起，疯狂的撞向一个佛坛。

　　同样，咸阳圣都与离火圣都，同样各撞向另两座佛坛。

　　“轰～～～”

　　“轰～～～”

　　“轰～～～”

　　整个极乐净土都在强势的碰撞中摇动不已。让人忽然有种站不稳的感觉。

　　这一场地动山摇之后，原先摆放不朽丰碑广场四周的房屋轰然倒塌，暴露出内部大量的武僧。显然早早就埋伏在这里了，只待有人来一举伏击，可想不到极乐净土发生如此剧变，导致外围用来隐藏身份的阵法都被冲毁了。

　　“三号军阵，杀～～～”水无痕一声大吼，迅速指挥大军冲杀。

　　三千大明寺众更是在钟天安排下冲杀向前。

　　明台菩萨一直盯着远处佛坛。神情充满了肃穆和庄重。


第一百零三章 欢喜佛

　　地动山摇，天摇地晃，三大圣都与三大佛坛疯狂碰撞，巨大的力量不仅仅使得天地变色，甚至在它们四周，更是产生了五光十色的各种能量，因为碰撞的冲击力太大，使得能量躁狂不已，混乱不堪，放射出五光十色光芒。

　　各色光芒，顿时将极乐净土中心包裹而起，看不见分毫，只能看到无穷无尽的震动，强势的震荡，使得四方空间都产生一丝丝褶皱一般，甚至有些力量聚集之地，更是出现了丝丝裂纹一样，但空间裂纹出现的瞬间，就又消失了。

　　在五光十色光球之外，上空之中，却是极乐净土的功德云海，功德云海翻腾不已。浩瀚无穷。

　　明台菩萨目光，就一直盯向那功德云海，眼中充满了凝重和决心。

　　“主持，你看那无量功德。”明台菩萨忽然淡淡开口道。

　　“怎么？”钟天疑惑道。

　　“其中大部分，原本是属于我们大明寺的。”明台菩萨深吸口气说道，继而沉默了下去。

　　另一边，尸先生前往佛冢之地，挖掘佛陀尸体和菩萨尸体去了，要将这些佛的尸体带回去，炼化为更加强大的僵尸。

　　水无痕指挥大军和大明寺众一起，屠戮着极乐净土武僧。

　　钟山和昊美丽却是来到不朽丰碑之处，看着眼前巨大的不朽丰碑，准备想办法启出不朽丰碑。

　　不朽丰碑刚好在白世界之处，因此众人身形也暴露而出。

　　“昊美丽，你看看，能不能取。”钟山指着不朽丰碑说道。

　　在远处，非常远的地方，一个黑世界区域，念悠悠和她师尊站在一座山峰之巅，在这黑色区域，根本不用担心别人发现，别人根本看不到她们。

　　“师尊！”念悠悠眼中闪过一丝不忍。

　　“怎么？都到了这里，你还下不了手？哈哈，不错，这份感情能达到如此深厚，一旦你杀了他，必定能够借此一破再破了，要不了千年，不，几百年足以，你就可以成仙了。”女子为念悠悠高兴道。

　　“师尊，我真的不想杀他。”念悠悠终于忍不住再度流下泪水道。

　　“不行，你要知道，和他建立感情，就是为了今日杀他。”女子眼中一冷道。

　　“师尊！”念悠悠难过道。

　　“杀吧，这是绝世弓，我特意给你准备的，你的箭法我知道，你肯定能一箭要了他的命，射死他就行了，射完，你就可以走了。射完我们就可以回去了。”女子取出一杆漆黑的神弓，不断蛊惑着念悠悠。

　　念悠悠从来不觉得自己会这么难过。可绝世弓已经递到了念悠悠手中。念悠悠颤颤的抓着绝世弓。神情说不出的痛苦。

　　各色光芒之中，三大圣都轰撞三大佛坛。

　　“不可能的，怎么会这样？三个佛坛都是真的？”地师的声音忽然传来，声音中透露出一丝不信。

　　“是真的，泥菩萨，泥菩萨果然名不虚传！”鬼谷带着一丝感叹道。

　　“名不虚传？哼，地师、鬼谷，我们换位，太古圣都对付金蝉所在佛坛。”天老冷冷的说道。

　　三大圣都拿三大佛坛无可奈何，现在天老说换位，众人自然没有异议。三大圣都位置缓缓旋转了一下，顿时，三大圣都所面临的佛坛忽变。

　　“起～～～”

　　天老一声巨吼。

　　三大圣都和佛坛再度相撞。

　　“轰～～～”

　　“轰～～～”

　　……

　　……

　　……

　　碰撞之声，再度带起极乐净土摇晃不止，整个世界变得极为脆弱一般。

　　“咔～～～”

　　不知何时，一声奇怪的声音传来，所有人一静，一起看向金蝉的那个佛坛，佛坛之上，忽然出现了一个裂纹，被太古圣都世界碰撞出了一个巨大的裂纹，好似随时崩溃一般。

　　“不可能的，为什么会这样？”金蝉惊叫道。

　　“他有你心连之物，可避开你的防御攻击于你，你有何东西在他们手中？”泥菩萨适时问向金蝉佛。

　　这时，金蝉佛刚好看到被古神通踩在脚下的袈裟。

　　“紫木棉袈裟？钟山？又是你坏我极乐净土大事！”金蝉佛陀忽然惊吼了起来。

　　钟山，又是钟山，现在众佛最恨的就是钟山了，前不久将所有信息一对照，三大天朝的汇合，中间牵线的居然是钟山，以出使之名联系大离天朝，又和白业联系，导致大罗天朝与大秦天朝搭上线。

　　而且，凤凰至尊，原本准备飞升了，自然不会参与此次战事，可因为钟山破了凤凰至尊的凤吟九天，使得她短时间不再飞升，那就有功夫参与此战了。甚至在不久前还破了归元佛陀的闭口不动禅。现在，现在居然又因为他，使得衍生界出现一丝破绽，一丝致命的破绽。

　　钟山，现在三尊佛陀已经恨死钟山了。

　　“多说无益，金蝉你还是不要再坐镇佛坛了，否则我这衍生界早晚要被破。”泥菩萨淡淡道。

　　金蝉恨恨的点点头。

　　这一刻，三大圣上居然同时沉默了下来，一起看向金蝉之处。好似在期待什么。

　　忽然，在金蝉身旁，又出现一个光头和尚，头顶一个功德光圈，脸上神情有些猥琐，坐在了金蝉佛原先的位置，而金蝉佛却是退下，坐在了一边，和菩萨罗汉们坐在一起，一起念叨着佛经。

　　“欢喜佛，你终于出来了！”古神通忽然眼中直射寒气的说道。

　　“你果然没死！”涅凡尘眼中也是充满了寒气。

　　涅凡尘不远处，舞九天更是双眼冒火的看着这忽然出现的光头和尚。

　　“今日，就要你为孔雀王孔后血债血偿！”舞九天怒火中烧的说着。

　　孔雀王，孔后？

　　原来古神通、涅凡尘和舞九天的所要为其报仇的人，就是一个叫孔后的人，死在了眼前忽然出现的佛陀手中。

　　极乐净土的第四尊佛陀。欢喜佛！

　　“想不到，你们还在意她，逼我出来而已，何必搞得这么隆重？”欢喜佛露出一丝苦笑道。

　　“我说过，会用你的脑袋祭奠后儿，我要你极乐净土陪葬！”古神通寒声说道。

　　“后儿五色神光，所向无敌，定是你这个奸佛使用歹毒伎俩，今日，我要让你神魂俱灭。”涅凡尘声音发冷道。

　　“那就走着瞧吧！”欢喜佛眼中一冷道。

　　由欢喜佛坐镇佛坛，顿时使得原先佛坛裂纹消失干净，再度固若金汤，毫无破绽。

　　古神通、涅凡尘在找到仇人之后，顿时再度疯狂的攻击了起来，世界与世界的碰撞，浩瀚无穷，这一刻，整个极乐净土都出现了无数风暴，使得四方之人行动有些艰难了起来。

　　“哼，你们的气运，都是衍生而出，永远奈何不了我们的，我有十万亿功德，十万亿极乐净土真实功德，永立不败之地。”欢喜佛强势的叫道。

　　的确，衍生界的气运都是衍生而出，虽模仿气运，但效果却差出一截。

　　可，三大圣上已经打到了这里，岂会就此放弃？轰鸣不断，势必要磨死内中四佛。

　　不朽丰碑之处。

　　“主持！”明台菩萨忽然对钟天叫道。

　　“怎么了？师祖！”钟天微微疑惑。

　　“我不在后，希望你能将大明寺发扬光大。”明台菩萨忽然开口道。

　　“你不在？什么意思？”钟天心中隐隐约约有种不妙的感觉。

　　翻手间，明台菩萨取出一个精致的小塔。继而另一只手一挥，忽然，又出现一个一模一样的小塔，第二个小塔是仿制的，内中隐隐约约闪烁着些许虚幻。

　　“这是大明寺亘古宝塔，栖灵塔。主持请将其炼化入体。”明台菩萨说道。

　　钟天微微疑惑，但还是炼化了起来，好似栖灵塔认了他这个主持一般，仅仅一炼，就收入体内。

　　“主持不用紧张，你是大明寺主持，它只认你，现在你还没能炼化它，以后慢慢炼化吧。”明台菩萨说道。

　　“是！”钟天点点头。

　　“是时候收回我大明寺的功德了。”明台菩萨抓着仿制栖灵塔说道。

　　继而，只见明台菩萨飞天而起，整个人忽然钻入仿制栖灵塔中，飞向远处无量功德之地。

　　仿制的栖灵塔忽然变大，越来越大，恐怖的狂增着。并且栖灵塔底，忽然间产生无穷吸力，直吸那满天功德。

　　“不好！”钟天知道怎么回事了。

　　虽然人没过去，但是，体内的栖灵塔内，忽然多出了一些东西，功德，是功德，明台菩萨去将功德转化到自己体内的栖灵塔。

　　“父亲，师祖他去为大明寺掠夺功德了。”钟天马上看向钟山，眼中闪过一股焦急。

　　“你师祖舍生取义，不愧为大德高僧，由他去吧，以后若能达到巅峰之际，入阴间取回他魂魄，为他重塑金身吧。”钟山微微一叹道。

　　“是！”钟天捏紧了拳头点点头。


第一百零四章 有前科的钟山

　　极乐净土，功德云海之上，忽然出现一座擎天宝塔。

　　塔共九层，朴素无奇，但却有一种说不清道不明的神奇力量。吞噬功德！

　　功德无影无形，即便凝形之后，也不是人所能触碰的，即便极乐净土四尊佛陀，也只懂得聚功德、分功德，而不懂得掠功德，可这一座九层宝塔，却是一改别人的认识，逆天的抢夺起了无量功德。

　　这到底是什么东西？

　　远处钟山父子已经瞪大了眼睛，不可思议的看着这一幕，这还仅仅是栖灵塔的一个分体而已，并不是本体，本体正在钟天的体内。

　　栖灵塔，以分体为骨，菩萨为肉，居然有如此变态的能力。

　　不止钟山，现在极乐净土之中，几乎所有人都看着那恐怖的震天之塔。塔底好似一个漩涡，疯狂的吸收着漫天功德，连同下方被吸收的功德都旋转了起来，如长鲸吸水一般，抽离极乐净土无量功德。

　　“轰～～～”

　　天雷滚滚，乌云密布，整个极乐净土之中，忽然产生了无量巨变一样，因为功德被强行掠夺，导致世界要崩溃了一样。

　　吸！吸！吸！

　　感受到体内栖灵塔内功德的增加，钟天捏紧了拳头，眼中尽是血丝。

　　“师祖，弟子定不会让你失望的。”钟天心中暗暗发誓。

　　终于，在极乐净土功德被栖灵塔疯狂抽去一半之际，下方光球内的众强者发现了。

　　最先发现的却是归元佛。

　　“怎么会这样？为什么会这样？功德怎么在减少？”归元佛一声惊骇。

　　另外三尊佛陀同样惊骇的发现，加注在自己身上的功德，正疯狂的减少。极乐净土的功德正疯狂流失。

　　可三大圣上岂会让众佛停下来研究？圣都继续撞击着佛坛，恐怖的巨力一丝也不得放松，每次冲撞力之甚，即便内中众帝极境强者，都是脸色一阵发白，这一次次撞击，其威力可是连天极境也不能长此承受的。

　　“金蝉，你看看到底怎么回事！”欢喜佛惊叫道。

　　功德在减少，若是少到一定程度，那佛坛圣地就不再拥有天威，那时，衍生界再无丝毫意义，极乐净土必败无疑。

　　由于强大的撞击产生乱流，使得神识根本无法探出，但是，对于天极境强者来说，天地奥妙法术很多，自然有办法。

　　只见金蝉佛陀对天一挥，在金蝉佛陀上空，顿时出现一块光幕，光幕所展示的，正是外界之景。

　　顿时，一个巨大九层宝塔突现而出。

　　所有人的目光，都盯向那座宝塔。

　　怎么可能？这是什么玩意？

　　“就是它，它在消融我极乐净土无量功德。”弥陀佛怒吼道。

　　消融？众人没敢想到掠夺，因为那太不真实了，也没听过，消融还能让众人接受。

　　“毁了它。”欢喜佛叫道。

　　“嗯！”金蝉佛马上应道。

　　但是，外界三大圣上岂会让他们如意？见那座九层宝塔消融功德，这再好不过。

　　轰撞继续。

　　“轰、轰、轰……”

　　强大的震荡，越来越强，而因为功德的消失，导致佛坛阻挡的越来越艰难，甚至一些地方更是出现了些许裂纹。

　　现在，三尊佛陀主持三座佛坛，只有金蝉佛可以行动。

　　“喝～～～”

　　金蝉佛一个大手印轰出。

　　“嘭”

　　大手印的威力，转瞬被佛坛与圣都碰撞湮灭。

　　眼看功德越来越少，金蝉佛顾不得其它。将昔日佛祖赐予的七彩佛珠取出，催动之际，顿时全身被七彩流光保护，冲天而上。

　　“轰～～～轰～～～轰～～～”

　　强势的撞击，作用在了金蝉佛身上，即便有着七彩佛珠保护，依旧身受重击一般，脸色一阵苍白，不过，终究是冲出强势撞击，身体出来了。

　　出来的瞬间，金蝉双眼一瞪，狠狠的一掌拍去。

　　“轰～～～”

　　天极境的一击，是极为恐怖的，这一击好似拥有毁天灭地之威，天空出现大量的褶皱，一丝丝空间裂纹若隐若现。

　　“嘭～～～”

　　仿制的栖灵塔，连同内部的明台菩萨，终于在这一击之中，被轰然炸碎了。

　　死了，明台菩萨舍生取义，为大明寺积攒无尽功德，葬身金蝉佛陀之手。远处钟天拳头捏出了血，冷冷的看着金蝉佛陀。

　　而这一刻，三大圣都也忽然一停，停止的撞击。冷冷的看着这一幕。

　　居然还有人来帮忙？到底是谁？

　　仿制栖灵塔炸碎，四尊佛陀一起露出惊讶之色，这到底什么东西？同时心中都是一阵紧张，还有人，还有谁？

　　看着已经消失大半的功德，众佛陀都是一阵怒气，功德啊，那么多功德，要几万年才能收集的功德啊，到底谁？是谁？

　　“欢喜，看看这是哪来的？”归元佛叫道。

　　欢喜佛对天一收，仿制栖灵塔轰碎后遗留的明台菩萨身上些微碎片入手，继而对天一指，顿时，好似一股气流直冲远处。

　　这是一种逆空大法，找寻这些东西从哪里来的。

　　顿时，一股气流所过，直冲远处钟山之地。卷起千堆烟尘。

　　所有强者的目光，全部聚向那里，到底是谁？刚才的塔是谁放出的？

　　佛陀们眼中含煞，众圣上眼中带着意外。

　　看到了，当看到气流最终冲向钟山父子之时，所有人眼中都变得极为精彩。

　　“钟山～～～！”

　　金蝉佛双眼怒瞪着远处，声音之中充满了一种扒皮抽筋啃骨喝血的恨色。

　　又是钟山，又是钟山！

　　四尊佛陀眼中都是充满了无限仇恨，又是他坏极乐净土大事。

　　显然，这个‘有前科’的钟山，又被误会为作案人了。

　　四尊佛陀眼中充满仇恨，可三大圣上并没有仇恨啊，甚至还感激钟山。

　　“嘭～～～”

　　钟山只感觉一股强大的吸力，顿时将自己吸起，转瞬消失在了所有人前，忽然出现在了战场最中心。

　　金蝉佛要杀他，归元、弥陀、欢喜四佛也要杀他，屠戮万次不足泄愤，更要将其魂魄打入阿鼻地狱，永世不得超生。

　　“尔敢～～～”

　　古神通一声怒吼。

　　顿时，三大圣上，还有舞九天等强者齐齐出手。

　　“嗡”

　　钟山停在了战场的中心，半空之中，一个圆形的光球将其包裹，光球四周，空间褶皱震荡不已，好似水纹一般，荡漾非常。

　　这是众佛陀和众圣上争夺钟山此人。两方巨力，都在拉扯着钟山，三大圣上之力，都是将钟山推入太古圣都，而四大佛陀却是将其拉向佛坛之地。

　　光球之内，钟山虽然没有亲身体会到众天极境的强大，但也动弹不得，全身被禁锢一般，钟山知道，现在这是有人在保护自己，不然早被这些佛陀拉成碎片了。

　　“钟山，你屡坏我极乐净土好事，今日你必须死。”归元佛忽然叫道。

　　“死？我坏你们极乐净土好事？哈哈哈，秃驴也会含血喷人，我几时坏你好事？闭口不动禅？若不是你强逼，会自己破去吗？不过，我却奉劝你，最好现在放了我，否则，我不知道会做出什么事来。”钟山寒声说道。

　　钟山说完，几乎所有人都有种怪异的感觉，无论是佛陀、圣上、至尊，还是在各自天下的太子、众王、菩萨，一个个看钟山都是非常的不真实。

　　钟山这样子，明显放在砧板上的肉了，动弹不得。居然还敢说狠话？

　　以至于，天朝众臣都一阵感叹，瞧瞧，看看人家那面皮，看看人家那魄力，难怪这么快就成了公爵。

　　甚至四尊佛陀，差点被他气乐了。

　　“死到临头，你还嘴硬。”欢喜佛冷声道。

　　其实，只要众佛拼着受一次伤，孤注一掷屠杀钟山之际，被圣上或至尊偷袭一击，就可以彻底湮杀钟山，但，谁没事愿意被偷袭一击。

　　“这么说，你又要逼我了？”钟山寒声道。

　　听到钟山的话，要不被他弄乐了，要不就以为钟山疯了。

　　现在动弹不得，你还能干什么？就算放开你手脚，也不够佛陀一个屁震的。

　　三大圣上都没有插口，因为钟山是大罗天朝的人，古神通没插口，别人自然不好插口，古神通深知钟山为人，知道钟山不会拿自己小命开玩笑，也怪异的看了起来。

　　“哈哈哈哈，我就逼你，又怎么了？你这个蝼蚁，坏我极乐净土几次大事，现在，就是你的死期。”欢喜佛脸色有些阴翳道。

　　钟山冷冷一笑道：“天作孽犹可存，自作孽不可活。泥菩萨，你难道还要继续与我为敌吗？”

　　钟山目光一凝，直视最中心山峰之巅的泥菩萨。


第一百零五章 命劫

　　“天作孽犹可存，自作孽不可活。泥菩萨，你难道还要继续与我为敌吗？”

　　钟山一语道破远处中心泥菩萨身份，虽说这里的人都知道他是泥菩萨，可先前的钟山不可能知道啊，他怎么能一语道破泥菩萨身份？

　　钟山也是吸取了上次教训，这次一开始就关注极乐净土的风水师，微微一对照，一眼就认出了泥菩萨。

　　泥菩萨？钟山认识泥菩萨？

　　所有人都惊愕的看向钟山，极乐净土众僧忽然有种不妙的感觉，而三大圣上却是微微一笑，特别是古神通。

　　看着钟山那动弹不得的身躯，心中充满了感叹，这个钟山一次又一次的给自己惊喜啊。真的和当年的自己太像了。

　　泥菩萨？那个强势的泥菩萨，以一己之力，对抗三大风水师。其风水能力可谓变态至极，现在难道真的会被钟山一句话说败了？

　　远处泥菩萨一直沉默，即便被钟山指着，也沉默之中。

　　深深的吸了口气。泥菩萨说道：“四位佛陀，本人欠钟山一个承诺，不得已要告退了，不过，既然拿了你们的东西，这个风水大阵，我不会撤去的，告辞！”

　　泥菩萨说完，身形一晃，消失在了所有人面前。

　　泥菩萨走了，离开了？少了风水师主持的风水大阵，还能算是风水大阵吗？即便这个风水大阵再强，也挡不住时间的消磨，况且对方还有三个虎视眈眈的风水师。

　　泥菩萨走了，真的走了！所有人都有种不真实的感受，这就走了？

　　三大天朝之人，无不露出惊喜之色，好，好，好！一旦泥菩萨离开，这个风水大阵就再也坚持不了多久了。

　　古神通眼中又是一阵感叹。嬴眼中微微露出一丝好奇的笑意，涅凡尘皱皱眉头看向钟山，而舞九天却是神情微微奇怪。

　　“天作孽犹可存，自作孽不可活！”钟山冷冷的说道。

　　的确，你不找钟山麻烦，不逼钟山，就不会有这么多‘喜事’。

　　四大佛陀现在都是双眼通红的看向钟山，有种要吐血的冲动，看着钟山那怨毒的目光，几乎可以毒害天下苍生了。钟山，又是钟山！

　　少了泥菩萨，三个佛坛再也坚持不了多久，要不了多久的时间，就要被三大圣都撞毁，那时，极乐净土真的面临最终危机了。

　　这个钟山，真的是极乐净土克星吗？那修为，合体期，看了都有种肉疼的修为，居然屡屡破坏极乐净土大事，一次又一次。极乐净土眼看最后一个筹码也丢了。

　　败了？极乐净土真的败了？败在这个名不经转的小人物手中？为什么会这样？

　　“吼～～～”

　　四尊佛陀都怒了，怒啸苍天，双眼通红直盯钟山。

　　“不对！”归元佛忽然惊叫道，眼中的戾气忽然散去。

　　归元佛一叫，另三尊佛陀忽然看向归元佛。

　　“钟山，他，他是极乐净土的命劫！”归元佛说道。

　　说完之际，归元佛狠狠抽了口凉气，另三大佛陀也是惊骇的看向钟山。

　　命劫，所谓命劫，任何一个人或者势力（如天朝、圣地等整体），无论多么的昌盛，总有那么一个劫等着，命中注定的劫，叫着命劫。极乐净土是强大，无限强大，但是，世上没有永昌不衰的东西，总会遇到命劫的。只是命劫，属于修命范畴，修积阴德、修功名、修风水都无法触摸，即便佛陀也无法触摸，不过有一点可以肯定，命劫的出现，就代表这个势力昌盛到头了，要走下坡路了，哪怕这个命劫再微弱，都不是强大的你所能抗拒的。

　　命劫不灭，就是你灭！必须灭！

　　历史上也曾经出现过一些例子，再强盛的天朝或圣地，一旦遇到命中注定的命劫，那就代表它完了。命劫可以是一个物体，一种天气，一种地形，一个妖兽甚至一个人。哪怕它们再弱，可命中注定，他们的出现，就仿若遇到克星一般，被克的死死的。

　　钟山是极乐净土的命劫？一瞬间，所有人的目光全部盯向了钟山。

　　神州第一圣地的命劫？这个钟山？好像真的是这样，一切的一切都好似在验证这个事实。命劫现，圣地亡。

　　钟山也听过命劫一说。

　　“现在放了我，我可以既往不咎！”钟山大言不惭的说道。

　　如此大言不惭，若是外人听到，一定会汗颜不已，这是合体期该说的话吗？可现在，极乐净土之中，没人再敢小看钟山了。也不敢小看钟山了，或许，钟山对其他人根本没有威胁，可是只要确定是极乐净土的命劫，哪怕他打一个喷嚏，都会导致极乐净土有重大损失的。

　　“不行，必须死，钟山一日不死，极乐净土永无安宁。”金蝉佛陀忽然双眼一瞪怒吼道。

　　继而，不管其他人的任何意见，疯狂的冲向钟山之处，手中七彩佛珠催化到最大，佛祖的法宝，纯粹的仙器，看你还不死？

　　金蝉佛一旦决定，另三尊佛陀自然全力支持，全力阻拦圣上等人。

　　“哼～～～”

　　三大圣上一阵沉哼，齐齐出手，甚至凤凰至尊和众风水师也齐齐出手，轰向金蝉佛。

　　“轰～～～”

　　一群绝世强者的出击，那是极为恐怖的力量。只见金蝉佛飞过之地，天空之中，顿时塌陷出一个巨大黑洞，是被众强者集体轰出的强大黑洞。

　　太强了，连空间都打出一个洞了，大洞充满了吸力疯狂的吸收着外界一切。

　　正在所有人以为金蝉被杀之际，黑洞之中，忽然冒出一个七彩光影，金蝉佛嘴角溢出一堆鲜血，忍着重伤，冲了出来，手中七彩佛珠更是被催到了最强力量，狠狠的向着钟山砸去。

　　既然确定钟山是极乐净土的命劫，那就不能有丝毫保留，必须强势，必须最强的一击才行，否则杀不死钟山，极乐净土真的就完了。

　　七彩佛珠轰向钟山，四周空间被撕裂出一道道巨大口子。

　　七彩佛珠虽说还没有被金蝉佛炼化完全，可是仙器就是仙器，绝对不是凡器所能比的。

　　眼看就到钟山面前了。所有人都知道完了。钟山死定了。肯定死定了。

　　即便古神通，现在也没有办法了，天极境全力出手，更用了仙器，就杀到眼前了。这若还不死，天理何在？

　　远处，念悠悠捂着嘴巴，眼中充满了惊恐，念悠悠师尊却是皱皱眉头，眼中闪过一股焦怒，不行，钟山不能被金蝉杀死，要死，也只能死在念悠悠手中。

　　尸先生等人全部停下了手头一切，一起担心的看着钟山，眼中充满了焦急。钟天更是飞天而起，想要冲过去。

　　可是，现在哪还来得及？生死一线间，七彩佛珠已经到了钟山面前，当头砸下，就是一个帝极境，不，天极境强者也要被重创的。钟山躲的了吗？

　　所有人看着那七彩佛珠，仙器七彩佛珠，绝对是这天下最强大的法宝。莫可匹敌。

　　钟山要死了，死定了。

　　钟山冷冷的看着七彩佛珠，此刻的钟山心情非常复杂，因为眉心红鸾粉莲依旧，就是说即便面对这仙器，自己也会屁事没有，怎么可能？可多少次的经验告诉自己，绝对不会有事的。

　　佛珠要砸到钟山的头了。所有人都认为钟山必死，即便身受重伤的金蝉佛，此刻也露出了狰狞的笑容。下方众佛更是捏紧拳头，专注的看着。

　　“嗡”

　　钟山头顶之处，忽然间冒出了一物。

　　虽然还没看清那是什么，但是，在看到临死的钟山还能反抗之时，几乎所有人都是神情一变，众佛忽然有种不好的感觉，非常不妙的感受。

　　那一物之上，一股庞大的气息轰然爆发而出，直逼四面八方。甚至三大圣上头顶气运还有佛坛上空的功德都是一阵抖荡。

　　看清了，是一块墨玉色符箓。

　　现场，只有一人认识那东西，就是大秦圣上嬴，嬴看到那块墨玉符箓之后，双眼一瞪，眼中充满了惊讶。因为这本来是属于自己的一个宝贝，现在居然在了钟山手中？

　　墨玉符箓自动护住了？

　　墨玉符箓冲天而上，直接和七彩佛珠撞击在了一起。

　　七彩佛珠没有祭炼完全，墨玉符箓也没有。不过，墨玉符箓好似比七彩佛珠还通灵一般。

　　“轰～～～”

　　墨玉符箓直接将七彩佛珠撞向了金蝉佛陀，将七彩佛珠的威力全部反弹而去，轰炸出了超级巨响，天崩地裂的浩瀚，一个比刚才还要大出三倍的巨大黑洞昂然而出。

　　墨玉符箓贴着七彩佛珠，七彩佛珠贴着金蝉佛陀。

　　墨玉符箓更好似找到凶手一般，想要将金蝉佛陀彻底轰死或封印。

　　金蝉佛陀只感觉透着七彩佛珠传来一股力量，好似自己全身越来越僵硬，快要被封印了一般。

　　“不～～～”金蝉佛陀双眼通红的叫着，继而通红的双眼之中迸发出一股疯癫的凶悍。


第一百零六章 嵬器

　　“不～～～”金蝉佛陀双眼通红的叫着，继而通红的双眼之中迸发出一股疯癫的凶悍。

　　金蝉佛怎么也不愿相信，仙器，自己手中的可是仙器啊，七彩佛珠，居然抵挡不过这个怪异的符箓，这钟山真的是极乐净土克星吗？命劫，是命劫，无论拿出多么强大的东西，他都能有方法面对。

　　不可能的，他怎么有这种东西？

　　甚至，金蝉佛发现，要不了多久，自己就要被封印了一般，连同七彩佛珠一起，被钟山封印了，不可能的，为什么会这样？

　　这样下去难逃一死，只有死，不行，就是死也要拉钟山垫背。金蝉佛陀眼中闪过一股癫狂。

　　“吼～～～”

　　金蝉佛催动全力，所有力量，全部灌入七彩佛珠。要毁了墨玉符箓，自爆七彩佛珠，以强大的力量，摧毁墨玉符箓。

　　炼化七彩佛珠之时，金蝉佛心神就与之联系，一荣俱荣，一毁俱毁，毁掉七彩佛珠，自己必受牵连，重伤不已，而钟山肯定也受墨玉符箓毁灭牵连，就算不死，也离死不远了。

　　“不好！”几乎所有人都看到了金蝉佛眼中的疯狂，纷纷防护起来。

　　“轰～～～”

　　一声比先前大出百倍的巨响，从七彩佛珠之上传出，太强了，威力太大了，一个超出先前百倍的巨大黑洞包裹了一切。

　　三大圣上全力主持各自圣都抵抗，三大风水师全部努力支撑衍生界，顽强抵抗仙器自爆带来的强大冲击，太强了，整个极乐净土摇晃了起来，东摇西晃，好似整个极乐净土都要毁灭了一般。

　　“父亲～～～”

　　钟天惊恐的叫了起来。可是，在整个极乐净土的噪声中，根本听不到丝毫。

　　念悠悠眼中充满了凶怒。

　　钟山死了？

　　圣上和众佛陀们都看的仔细，在那最后一刻，所有人都看到，七彩佛珠炸了，炸碎了，同样，墨玉符箓居然也在那巨大的爆炸之中，炸碎了，炸成了粉末。仙器啊，还有那墨玉符箓，和仙器一样的存在啊，都没了？

　　所有人都露出惋惜之色。

　　黑洞，黑洞疯狂的缩小，快速的缩小还原，三大圣都虽然抗击的艰难，终究是抵抗住了，但是，没有风水师主持的佛坛，此刻却是退回了原样，原先的三座佛坛，现在再度只剩下一座了，三个佛陀领着所有菩萨罗汉站起身来。看着消失的黑洞。

　　金蝉佛没死，身受重伤，跌落在佛坛之上，全身是血。这次真的亏大发了。不过，只要钟山死，什么都值得的。

　　可是，令所有人意外的是，钟山没死，依旧被裹在先前的光球之中，要知道，先前的光球，可是倾注了八名天极境全力加固的，一层层禁制囚困，要将钟山拉向两边的。

　　八名天极境全力加固，岂是那种余波所能披靡的？

　　呼！

　　钟山被古神通拉了回去。

　　“不可能的，你怎么可能没死，你不可能没死的。”金蝉佛陀倒在血泊之中，怎么也不愿相信，钟山居然屁事没有？

　　为什么会这样？

　　不止佛陀，众圣上也看向钟山，古神通解除禁制之后，钟山真的屁事没有。那所谓墨玉符箓的一荣俱荣，一毁俱毁，根本没出现，墨玉符箓不是炸成碎末了吗？钟山心神怎么一点牵连也没有。

　　没人知道，那墨玉符箓，钟山根本就没祭炼过，不是不想，是没那实力，全是墨玉符箓自己认主的，自己根本没祭炼过，何来心神牵连？

　　“大秦圣上，非常抱歉，那块墨玉符箓，是我上次偶然从你居所所得，原本准备还给你的，只是刚才因为意外，没了。”钟山对着远处嬴说道。

　　钟山这一说，出于几方面考虑，首先，偷了‘嬴’的东西，他心中肯定会有疙瘩，现在当着众强者面道歉，以圣上气度，不可能再追究，其次告诉天下，那玩意我没有了，不要来找我麻烦，这东西是大秦圣上的，还想要，找他去。

　　“那个嵬器？我也是偶然所得，既然没了就没了吧，这次围剿极乐净土，你是首功，我可以不追究。”嬴非常大度的说道，同时微微奇怪的看看钟山。

　　钟山长长呼了口气。放下心来。

　　同时，无数人的眉头都皱了起来。

　　嵬器？何为嵬器？人超脱生死称为‘仙’，鬼超脱生死叫鬼仙，又叫着‘嵬’，是极度强大的存在，他们所使用法宝，就和仙器一样，叫着嵬器。

　　原来先前和七彩佛珠相碰的墨玉符箓，居然是一个嵬器。来自阴间的强大法宝？

　　杀钟山？现在众佛陀有种悲凉的感受，钟山真的是极乐净土的命劫啊，杀？爆炸仙器，都没炸死他？他是妖孽吗？

　　起初的愤怒已经化为苦涩。回顾以往，若是不去惹钟山，会出这么大纰漏吗？

　　当然，钟山还有一件事没说，墨玉符箓被炸碎了，可是那碎末却诡异的全部回到自己体内，依旧停在了紫府之中，由无数碎末再度聚集成为符箓形状，只是好似内部储存的能量消耗巨大一般，不若先前那么强势了。

　　不过这样也好，以钟山现在的修为，居然可以慢慢将其炼化了。

　　“归元佛，现在看你了。”欢喜佛忽然说道。

　　“好！”归元佛点点头。继而，脑袋后面的另一件仙器，忽然转动了起来。

　　二十四诸天法轮。

　　看到另一件仙器，钟山心中一紧，现在的墨玉符箓，可不能再抵抗一次仙器爆炸了。若归元佛还跟自己拼命，那自己肯定死定了。

　　二十四诸天法轮，共有二十四方小世界，二十四个世界缓缓旋转，冒射出诡异的光芒。

　　看到归元佛施展法轮，所有人都紧张了起来，而剩下三佛，却是露出苦涩的神情。好似不到万不得已，不会这么做一般。

　　“唵、嘛、呢、叭、咪、哄”

　　归元佛念起了六字真言。手中二十四诸天法轮越变越大。

　　“不好！”涅凡尘忽然一声大叫，继而，快速的主持离火圣都冲击向佛坛。

　　另外两个圣都，也开始冲击起了佛坛。

　　快速的冲击，使得远处归元佛的苦涩越来越重。

　　看着巨大的二十诸天法轮，眼中露出一丝淡淡，深深一叹。

　　“破～～～”

　　二十诸天法轮顿时冒射出亿万青光，直射三大圣都。

　　“轰～～～”

　　三大圣都再度与佛坛相撞了，巨大的冲击，使得佛坛顿时出现了无尽裂纹，无穷无尽的裂纹如蜘蛛网一般，辐射向四面八方，佛坛之力，彻底毁了。

　　不过，一撞之后，三大圣都也好似忽然消融了一般，二十四诸天法轮青光照射之后，所有圣都之景全部消失干净，三大风水师的衍生界被破了。

　　“轰～～～”

　　圣都消失了，一切恢复如初，四周透露出一丝丝青色气息，正是二十四诸天法轮法轮所释放青光所致。

　　“圣上，衍生界被破，这混乱‘界气’干扰，不能再布置衍生界了。”天老马上说道。

　　“杀～～～”

　　另一处涅凡尘一挥手，手下众多强者纷纷冲杀而去，冲向佛坛，与菩萨罗汉战斗一起。

　　同样，衍生界不能再布置，两方也只能王对王、将对将再战了。

　　二十四诸天法轮也在这一刻好似忽然失去所有灵力一般，好似一堆废铁跌落而下。

　　“归元佛释放了二十诸天法轮内的所有界气。想要缩小差距。”天老在一旁对古神通解释道。

　　古神通点点头，目光盯向远处的欢喜佛，眼中充满了阴寒，现在就是手刃仇人的时候了。右手一挥，在一旁的钟山，顿时被挥飞而去。

　　钟山是一个关键人物，绝对不能留在此处。顿时，钟山被古神通大法丢回了原先来的地方。

　　“父亲！”钟天看到钟山忽然出现，惊喜的叫着。

　　钟山看着远处混战而起，眼中充满了感叹，好险，终于出来了。

　　至于远处大混战，钟山根本没打算再去。极乐净土的人，都是疯子。

　　在另一方远处，依旧那个山峰，属于黑世界之中，念悠悠身旁女子带着一丝激动道：“悠悠，快，钟山现在暴露出来了，射，射死他！”

　　“师尊！”念悠悠不情愿道。

　　“快，你来这里不就是要杀他吗？他现在在白世界之中，一旦他躲入黑世界之中，你就找不到他了，快，快射！”女子兴奋道。并且抓着念悠悠的手，拉起念悠悠的绝世弓，直指远处暴露的钟山，让念悠悠快射。


第一百零七章 金色瞳孔

　　钟山站在钟天身侧。看看远着佛坛与圣都消失区域，无尽强者疯狂的战斗之中，绚丽的法术演绎残酷的屠杀。

　　大战一触即发。强者从拥挤的环境，快速辐散而开，这样才能打的更加畅快，不受约束。

　　“无痕，领军撤出极乐净土！”钟山一声令下。

　　“是！”水无痕马上应道，召集下属快速撤军。

　　“天儿，带你大明寺人快速离开，否则必被众佛看出破绽，找你们临死反扑！”钟山说道。

　　“是！”钟天马上应道。

　　“昊美丽，你们好了没有？”钟山叫道。

　　“好了，好了，我们快走吧，我感觉金蝉佛好像发现我动他禁制了。”昊美丽说道。

　　“那快退出去。”

　　“嗯！”昊美丽马上欢喜的点点头。

　　不朽丰碑，又是十一块，跟着钟山抢东西真爽。

　　大军快速撤离，钟山跑向尸先生之处。尸先生正在挖掘着佛冢，一具具昔日菩萨、佛陀尸体被尸先生疯狂挖出，兴奋的收起。佛冢在黑世界，钟山虽然看不到尸先生，但相信尸先生肯定在里面。

　　“你们快走，我去叫尸先生！”钟山叫道。

　　“是！”众人马上应道。

　　钟山冲向尸先生所在黑世界，经过白世界之时，刚好看到了一座小院子，钟山微微皱眉，思索了起来，这小院子，却是极乐净土飘香菩萨的住所，飘香院，只是飘香菩萨已死，现在变为一个空院。

　　在远处。

　　“放～～～”

　　念悠悠师尊一声令下，念悠悠手中一支破罡箭直射远处钟山。

　　“咻～～～”

　　绝世弓一箭射出，转瞬就到了钟山面前，钟山仅仅刚发现，那一支黑色的箭已经射到了大腿之上。

　　钟山双眼一瞪，全力抵抗。

　　天魔淬体大法，第五重，全力开启。

　　可是，绝世弓射出的箭，太快了。快到根本没有给你思考的时间。

　　“呲～～～”

　　即便钟山全力防护，黑箭还是一箭射破了钟山大腿，一箭穿了进去。

　　“兹～～～”

　　黑箭卡在了钟山右腿之上，钟山毫不迟疑，一个翻身，冲入黑世界之中。

　　“好强悍的肉体，这个修为居然拥有皇极境的肉身？”念悠悠的师尊惊叹道。

　　而念悠悠，此刻却是长长呼了口气，虽然那一箭是自己放的，可是，并没有射到要害，仅仅是腿上。

　　“悠悠，你刚才是故意的，对不对？”女子忽然瞪向念悠悠。

　　“师尊，你不要逼我！”念悠悠神情凄婉道。肩头祖神兽一副不明白的样子，眼睛眨啊眨的。

　　“唉，你没发现吗？现在的钟山，虽然只是合体期，可是，已经有与皇极境叫板的可能，钟山的发展太快了，就好像当年的他一样，你若现在下不了手，以后，或许就没有机会了。”女子说道。

　　“师尊，没有机会就没有机会吧，师尊不也是……。”念悠悠苦着脸道。

　　“混账，你和为师不同，你还记得当初怎么发誓的吗？修习太上忘情诀之前，你是怎么说的吗？”女子双眼一瞪道。

　　“弟子说，一生一世绝不为感情所阻，若最后下不了手杀心爱之人，将永坠阿鼻地狱。”念悠悠咬着嘴唇流着泪道。

　　“记得就好”女子沉声道。

　　“可是，师尊，我真的做不到。”念悠悠悲戚道。

　　“做不到也要做，不能再放任钟山成长下去了，他必须死，接下来的日子，我就跟着你，直到你杀了钟山为止。他必须死。还有下次必须射要害，一次射死，若是不射死，你还要受着这个折磨。射吧！”女子说道。

　　“师尊！”念悠悠痛苦道。

　　“只要他再出来，你就射死他，用这支箭射死他。”女子再度取出与刚才一模一样的破罡箭。

　　一模一样，念悠悠认为是一样的，但，在情绪混乱之际，又如何分的清？

　　“师尊，他不会出来的，他一定会从黑世界离开的。”念悠悠马上为钟山分辨道。

　　“那就追出极乐净土，也要给我将他杀了。”女子双眼一瞪道。

　　远处。

　　“陛下，你没事吧。”尸先生一把托住飞来的钟山道。

　　钟山坐在地上，看着插在腿上的破罡箭，脸上露出一丝苦笑，居然还有人偷袭自己，好在只射在腿上。

　　探手捏断破罡箭，再将其抽了出来，体内真元快速滋养大腿。大腿上的伤口也快速愈合复原之中。只是整条裤子之上，已经染红了鲜血。

　　“没事，修养两天就能恢复如初。”钟山摇摇头有些难度的站起身来。

　　虽说没有大碍，可毕竟被一箭洞穿，行动怎么说都有些不便。

　　“没事就好！”尸先生长长呼了口气。

　　“你的佛冢挖的怎么样了？”钟山问道。

　　“还有一具佛陀尸体，马上就好！”尸先生说道。

　　“好，时间紧迫，你快点，一旦挖好，我们马上出去。”钟山说道。

　　“是”尸先生马上应道。

　　钟山有些不便的站起身来，看看被鲜血染红的裤子，想了想没去管它，现在不是时候，染血，等出了极乐净土再换一条。

　　一边用真元恢复伤势，一边看向四周。远处，强者们的战斗，当真血腥非常，而且不断向自己所在靠近了，必须要快速离开。

　　至于先前那一箭，钟山也看过，外界根本看不出丝毫痕迹，一定是某个黑世界中射过来的。

　　钟山皱皱眉头，看看不远处白世界中飘香菩萨住过的飘香院，心中好似在思量什么。

　　终于，钟山好似下定决心一般，瞳孔一凝，身形一晃，快速冲入白世界，冲向飘香院。

　　看到钟山冲出去，尸先生眉头一挑，陛下要干什么？外面有人要杀他，他怎么冲出去了？

　　“出来了，射，快射！”念悠悠的师尊叫道。

　　念悠悠看着钟山冲出来，也是眼睛一瞪，眼中充满了埋怨，为什么，为什么你要出来，你出来干什么？你不要出来。

　　“射啊，一次射干净就算了，难道你还想慢慢感受这折磨吗？”念悠悠的师尊叫道。抓着念悠悠双手，拉起绝世弓瞄准钟山。

　　钟山已经冲入了飘香院。仅仅进入的一瞬间，就马上又冲了出来，向着尸先生所在黑世界疯狂窜去。

　　“射～～～”

　　随着女子的一声大喊，念悠悠泪水轰然爆发，手中一松，破罡箭‘咻’的一声，射入远处钟山。直逼而去。

　　绝世弓，威力超绝，这箭速也是极为变态的，转瞬间就到了钟山面前。

　　直看到一箭轰然射来。

　　钟山已经防备着破罡箭了，可是，这破罡箭还是太快太快，快到以他合体期的修为，居然来不及躲避，仅仅能撑起防护罩，绷起全身肌肉而已。

　　眼睁睁的看着这一支破罡箭射到心口之处，射到紫府之处。

　　“嘭～～～”

　　在这一箭射到紫府之际，钟山跌入了黑世界之中。

　　紫府，一箭射中了紫府，念悠悠整个人都傻傻的站在那里，眼中充满了一种绝望之色。

　　“好，悠悠，你终于杀了他了，杀他了，散魂箭，一箭入体，而且还是紫府位置，必死无疑，就是真正的皇极境强者，也是元神溃散，魂魄散尽，必死无疑，必死无疑啊。”女子惊喜的叫道。

　　“散魂箭？你说什么？散魂箭？不可能的，你说散魂箭？”念悠悠眼中闪过一股戾气看向女子。

　　散魂箭，如此一来，只要入体，钟山死定了，必死无疑。必死无疑。

　　念悠悠眼中充满怨气的看向女子。女子不以为异，只要念悠悠能够成仙，就是她恨自己又何妨？

　　“是啊，就是散魂箭，是你射死钟山的，是你自己射死钟山的。钟山死在了你手中。”女子忽然妩媚的笑道。

　　“是我杀死钟山的？是我杀死钟山的？”念悠悠原先的眼泪已经流干，此刻却是流出了两行血泪，一种说不清意味的神情流露而出。

　　忽然，念悠悠的瞳孔一缩，缩小到了极致，再忽然放开，漆黑的瞳孔居然在这一瞬间变为了金色。璀璨的金色。

　　“啊～～～”

　　念悠悠癫狂的一声巨吼，肩头的祖神兽顿时被震飞，被一旁女子接住。念悠悠全身变为了金色，长发也变为黄金之色，漫天飘舞，一股恐怖的气息从念悠悠身上轰然爆发而出，强势的气息吹起大量罡风。

　　可这些罡风还难不倒一旁女子。

　　“帝极境，仙人后裔修行，果然不同凡响，居然在这短短的一刻，突破了，帝极境，哈哈，帝极境，要不了多久就会达到天极境了，悠悠，你成功了。帝极境。”女子兴奋的叫着。

　　帝极境了？念悠悠在一声巨吼后，慢慢冷静了下来，祖神兽跳回念悠悠肩头，可念悠悠一点修为增加的喜悦情绪也没有，整个人忽然变的冷冰冰的。

　　帝极境，念悠悠宁可不要这个帝极境。

　　“悠悠！”女子满意的看着念悠悠。

　　念悠悠此刻，看向女子之时，忽然没了师徒之情一般，冷冷的看了一眼，脚下一踏，不理女子，快速离去了。

　　看到念悠悠的忽变，女子满意的一笑，捡起地上的绝世弓，长长的舒了口气，太上忘情诀，念悠悠终于踏上此道了。现在情绪不稳定没关系，以后会慢慢好的。


第一百零八章 七彩玫瑰

　　念悠悠突破了，直接突破到帝极境强势修为。

　　亲手杀死心爱的人，这份情绪，是谁也不能理解的，这一刻，念悠悠的心也随之死了。不想再待在这里了，念悠悠要找个地方，好好静一静。好好静一静。

　　念悠悠走后，女子也拿着绝世弓，转身追念悠悠而去了。

　　飘香院旁。

　　钟山冲入飘香院，出来之际，依旧没逃过别人的偷袭，又是一箭当胸射来，直入紫府之处。

　　太快了，快到钟山都来不及反应。一箭就将他撞入了黑世界之中。

　　“陛下，陛下你没事吧！”尸先生惊叫道。

　　尸先生刚刚启出最后一具佛陀尸体，看到钟山紫府中箭，马上冲了过来。

　　“咳咳”钟山连续咳了几声，这才好出一些。那一箭的冲击力太大了。

　　缓了口气，钟山才看看胸膛之处。

　　胸膛之处插着一支箭，但是，并未插入身体里面，仅仅洞穿的衣服而已。

　　撕开衣服，钟山轻轻拔出长箭，看看胸膛之处，心中一阵庆幸。是身上这件护甲救了自己。

　　千幽公主送个自己的护甲。

　　琉璃护心甲。八品法宝，昔日，钟山带兵攻打大宇帝朝之时，千幽公主从圣都赶来，二人以一杯清茶表明心迹之时，千幽公主拿出来给钟山穿的，是千幽公主专门从圣上处讨要过来，专门给钟山保护紫府的八品法宝，除了天极境强者出手，别人根本伤不了紫府的。

　　欣慰的抹了抹圣上的琉璃护心甲，钟山眼中闪过一阵柔情。

　　“没事就好，我们快点离开吧。”尸先生说道。

　　“嗯”钟山点点头。

　　钟山和尸先生快速从黑世界离开，追向前行的大军，快速冲了出去。很快冲出了极乐净土。

　　出了极乐净土，钟山长长呼了口气。

　　外界，无数第三方准备捡便宜的人，一个个露出眼巴巴的神情，进不去，只能干等着，不知道里面到底发生了什么。

　　钟山带着大军，快速绕开众围观之人，找了个偏远安全之地，静静的等候了起来，钟山可不希望再有什么损失。

　　在大营之中，钟山好好的修养了一番，三天后，钟山身上的伤就全部好了。

　　三天下来了，极乐净土之中的战斗还在继续，陆陆续续的走出一些残兵，可三大圣上和众佛陀还没有出来，只能看到极乐净土的入口不断摇晃之中。

　　“我出去一下，你们注意安全。”钟山说道。

　　“大帅，你刚刚受到偷袭，现在出去会不会……”尸先生担心道。

　　众将也看着钟山，显然不想让钟山出去冒险，外界鱼龙混杂，潜伏着无尽危险，岂能冒险？

　　“没事，在极乐净土中，分黑白世界，神识无法探出，现在不一样了，合体期修为，神识可以外放，怎么可能遇险？”钟山对众人摆摆手，就飞出去了。

　　三天时间，念悠悠慢慢冷静下来，瞳孔再度恢复成黑色，头发也恢复了。心死了，不再对外开放，神情充满了冷漠。

　　在起初的痴狂之后，念悠悠再度来到了极乐净土外围。

　　那个当初钟山进入极乐净土前，跟念悠悠约好的山谷。

　　山谷非常清幽，有着一个小湖，小湖非常清澈，念悠悠站在小湖边上，祖神兽东倒西歪的躺在她肩头。

　　看着小湖中的倒影，念悠悠轻轻蹲下，用手拨了拨倒影中的自己。

　　这是自己吗？这还是自己吗？

　　念悠悠心中很不是滋味，三日前的景象再度回放。

　　自己一箭射死了钟山，钟山死了，死在了自己手中，只为了练功？杀死了钟山？我什么时候变成这样的女人？

　　“你为什么要出来，你为什么还要冲出来，你告诉我，你为什么还要冲出来。”念悠悠无比伤感的哭诉着。

　　眼中泪水滴滴掉入湖中，荡出一丝丝的水波。

　　念悠悠心情非常的遭，自责？已经不能用自责来形容了。

　　“你为什么要出来，你告诉我，你为什么要出来。”

　　对着倒影，念悠悠不断念叨着这句话。不明白，为什么，钟山为什么还要冲出来？先前一次不是知道有人偷袭他了吗？他为什么还要冲出来暴露在自己箭下。为什么？

　　“悠悠，你果然在这里！”

　　忽然，一个熟悉的惊喜声冲入念悠悠耳中。

　　念悠悠神情一窒，继而摇摇头，幻觉，一定是幻觉。念悠悠不信的摇摇头，更伤感的看向湖面。

　　“悠悠，你怎么了？谁欺负你了？”钟山意外的看向念悠悠。

　　刚入山谷，刚好看到念悠悠蹲在小湖边，刚打个招呼，发现念悠悠不理自己，居然独自在那里哭泣了起来，更引起了钟山好奇。

　　“悠悠”钟山再叫道。

　　幻觉？又是幻觉？念悠悠心中不断说着，钟山已经死了，不可能是他，但这声音，即便幻觉，也不忍不理。

　　扭头望去，刚好看到钟山那好奇的神色。

　　钟山？不是幻觉？真的是钟山，钟山没死。

　　看到钟山，确定钟山之后，念悠悠再也忍不住了，整个人扑了上去，一把抱住钟山。死死的抓住，生怕钟山忽然消失了，生怕这一切都是做梦一样。

　　看着扑在怀中的念悠悠，看着那喜极而涕的样子，钟山微微一鄂。

　　“悠悠，你怎么了？”钟山抓着念悠悠问道。

　　念悠悠被这一叫，马上看看钟山，又用神识不断查探钟山身体，腿部还有两个伤疤，是破罡箭洞穿后留下的，可紫府之处没事？怎么会没事？可这重要吗？

　　“你没事，没事就好了。”念悠悠松开钟山的怀抱说道。眼中有种说不出的惊喜。

　　“我当然不会有事，而且，我还给你带了个东西。”钟山笑道。

　　继而，只见钟山一翻手，手中忽然多出三朵玫瑰。三朵玫瑰非常的漂亮，居然不断的变色，红黄橙绿蓝靛紫，七种色彩缓缓变幻，喷发出一种无比梦幻的效果，美轮美奂，无比漂亮。七彩玫瑰。

　　看到钟山手中的七彩玫瑰。念悠悠忽然感到一阵天璇地转，整个世界都在旋转，只有自己和钟山定在中央。

　　看着七彩玫瑰，刚刚止住的泪水再度出来了。

　　往昔的记忆顿时从脑海深处翻了出来。

　　※※※

　　“我要指的不是佛冢，而是佛冢旁边的小院子。你看见了吗？”

　　“怎么？”

　　“那是飘香院，里面住着飘香菩萨，她负责守墓，也就是看守佛冢，而她的院子内，有着这天下独一无二的‘七彩玫瑰’，是玫瑰中的皇者，整个天下只有三朵，全在她的院中，你看……。”

　　“飘香菩萨很在意七彩玫瑰吗？”

　　“简直是她的命根子，而且成日对着坟墓，从来不和人说话。脾气也不佳。”

　　“你什么时候取来给我啊？”

　　※※※

　　看着这三朵玫瑰，念悠悠捂着发酸的鼻子，怎么也忍不住眼中的泪水。

　　飘香院的三朵七彩玫瑰？飘香院的三朵七彩玫瑰？

　　这一刻，念悠悠终于知道钟山为什么又从黑世界中跑出来了，为什么不要命的跑向飘香院了。他是为了我摘玫瑰，为了我才出来的，为了我才冒死出来的。

　　为什么会这样？先前一直想要答案，想要知道钟山为什么不顾生命跑出来，为什么不要命的跑出来，现在知道了，为了给自己摘三朵玫瑰，仅仅为了自己而已。

　　为什么会这样？

　　看着这三朵玫瑰，念悠悠心中无比的刺痛，为什么会这样？

　　“三朵玫瑰而已，进去刚好看飘香菩萨不在，我就随手摘来的，根本不费事，你怎么这么激动？以前送你玫瑰时，也没见你这么激动啊。”钟山怪异道。

　　念悠悠咬着嘴唇，看着钟山，好似心中被狠狠的捅了一下，三朵玫瑰？随手摘来的？根本不费事？

　　越是这样的语气，念悠悠心中越是不好受，为什么会这样？

　　“好了，现在送给你了，对了，你还要说一句情话，这个要求真是……，算了，你不要哭了，我说吧，呃，……。”钟山递出玫瑰花说道。

　　念悠悠看着钟山，整个人都沉浸在三朵玫瑰之中，对于钟山说的话，根本听不见了一般，看着钟山递来的三朵玫瑰，整个人都好似碎了一般。

　　“你为什么那么拼命，为什么？”念悠悠抓着钟山递出的七彩玫瑰，终于忍不住的喊了起来，声音之处充满了歇斯底里。眼中泪水怎么也制止不住。

　　“拼命？你怎么知道？”钟山微微一鄂。

　　咬了咬嘴唇，念悠悠深深的又看了一眼钟山，抓着七彩玫瑰调头身形一晃消失了。独留钟山一人，孤零零的站在山谷之中。

　　看着念悠悠消失，钟山眉头皱了起来，好似想明白了什么，看着念悠悠消失的地方，微微一叹，调头，也飞向钟家军驻地了。


第一百零九章 古神通的野心

　　送完玫瑰，钟山回到大营。

　　众将都在等候之中。在人群中，昊美丽看到钟山回来，马上眼睛一亮。

　　“钟山这次多亏你啊。”昊美丽不吝夸奖道。刚得到不朽丰碑，心情非常的不错。

　　“得到不朽丰碑就好，否则不知道被你怎么咒呢。”钟山笑道。

　　“怎么会呢？对了！”昊美丽好似又想起什么了。

　　“什么？”钟山疑惑道。众人也一起看向昊美丽。

　　“还有两组不朽丰碑，分别在太岁天朝与长生界中，我们什么时候去那两个地方抢啊？”昊美丽期盼道。

　　静！

　　大殿之中，静悄悄的一片，就连昊美丽的师尊，此刻也咽咽口水不知该如何劝说。

　　钟山有些茫然的看看昊美丽，去太岁天朝抢？去长生界抢？怎么死的都不知道呢。

　　“怎么了？”昊美丽眼睛一瞪道。

　　“这个，抢不朽丰碑要长期策划的，你看，这次极乐净土，有三大天朝围攻，我们才捡了漏子，其它的要从长计议。”钟山额头流下一丝冷汗道。

　　“从长计议？好吧，那就从长计议，我相信你。”昊美丽笑道。

　　“嗯”钟山点点头。

　　“呃，对了，像上次那种龙珠，东海还有几枚，我帮你搞来吧，算是对你的感谢。”昊美丽说道。

　　“呃？好！”钟山自然顺势点头，这种好事，不要白不要。

　　“父亲，孩儿先回大明寺了，让大明寺万千僧人，为明台师祖念经祈福。”钟天开口道。

　　“嗯”钟山点点头。

　　继而，钟天带着沉重的心情，召集众大明寺僧人快速离去。

　　钟山又在极乐净土之外等候了三天，期间，昊美丽和西毒皇也离开了，说是为钟山回去想办法拿到另外的龙珠。至于交接地点，直接被钟山定在了天狼岛。

　　钟山领着大军看着极乐净土入口之地，这段时间，也有这一些三朝残兵退出来，不过，并未走远，而是守在入口之处，只要极乐净土的人出来，必将斩尽杀绝。

　　虽然不清楚极乐净土内发生了什么，但是外界人都看出了一丝头绪，就是三大天朝处于上风，正在关门打狗。

　　通天彻底的三个大门，此刻摇晃不已，显示内部战斗之惨烈，已经第七天了。外围围观之人，无不咽咽口水。

　　终于，随着极乐净土三扇大门最后一次强烈摇晃之后，一切归于平静。

　　“圣上万岁万岁万万岁！”

　　守在三扇大门的一个人，忽然叫了起来。

　　“圣上万岁万岁万万岁！”

　　“圣上万岁万岁万万岁！”

　　……

　　……

　　……

　　高呼之声，此起彼伏，不断向天下述说，三大天朝胜了，极乐净土，彻底沦为历史，抹杀在了历史长河之中。

　　三大天朝覆灭极乐净土。

　　果然，外界三朝之人的高呼之外，从内部，也缓缓走出了三朝大军，还有凤凰与虎族。

　　虽说凤凰与虎族身上都挂满了伤，出来的三朝之人，身上也挂满了伤，甚至有些还是被抬出来的。

　　但，从他们那兴奋的笑容可以看出，胜了，旷世大胜仗。

　　外界之人蠢蠢欲动，但仅仅打的是极乐净土的主意，对于三大天朝，哪怕出来的那些弱到只剩下一口气的人，也不敢打他们的主意。

　　大军分三路，缓缓撤出极乐净土。正一王、大玄王、太宗王、战天王，也纷纷走了出来。凯旋而归。

　　钟家军迅速负责四周治安，给出来的伤者一个安全的环境治疗伤势。

　　四大太子对钟山看了看，继而不再多理，也盘膝而坐，调息恢复了起来。

　　所有人都退出了，只剩下三大圣上、三大风水师和舞九天。令钟山奇怪的是，跟自己一起进入的敖闯龙王，居然也没出来。难道死在里面了？

　　钟山耐心的等着，直到又等了一天，极乐净土三扇大门放射出亿万金光，辐照外界。

　　“轰隆隆～～～”

　　外界忽然一阵天摇地晃。所有人咽咽口水，不知道发生了什么。

　　“嗡～～～”

　　一阵轻响之后，人们忽然发现了什么。

　　“佛禁十万大山的压制没有了”不知谁忽然叫了起来。

　　“我感觉到了，压制我实力的气息消失了。”

　　“真的没有了，被三大天朝毁了？”

　　……

　　……

　　外界充满惊讶之声，而钟山也宁心听去，发现，通过红鸾粉莲，再也听不到‘唵嘛呢叭咪哄’的声音。

　　佛禁十万大山，整个修佛特殊环境，彻底消失了。被破了？

　　正在钟山惊讶之际，冒射金光的入口之处，终于踏出几个身影。

　　古神通、涅凡尘、嬴、天老、地师、鬼谷、舞九天还有龙王敖闯。

　　敖闯站在嬴的身后，一副甘愿臣服之意。

　　大量龙蛇从内部游出，游到大秦天朝众军之处。敖闯迅速落下身子，飞到大秦军队中。

　　“古神通，这个后土，刚才我等已经全力启出，下面就看你自己的了。”嬴忽然开口道。

　　“得诸位支持，古神通在此多谢。”古神通淡淡的说道。

　　众人一起看向古神通。

　　后土？什么后土？

　　只见古神通忽然一挥手。

　　“轰隆隆～～～”

　　天地再度一阵抖荡，天摇地晃，靠在附近的人都好似要跌倒了一般。

　　“起～～～”

　　古神通一声咋喝，如春雷炸耳一般，轰的所有人都是心神一阵摇晃。可这都不是最令人惊讶的，真正惊讶的却在眼前，偌大的通天之门，忽然间疯狂缩小，在古神通一挥手之际，居然全部被古神通收入大袖之中。

　　古神通将极乐净土的门收了起来？

　　不对！远处钟山心中一惊，终于知道何为后土了，什么东西连三大圣上都念念不忘，甚至昔日大寂灭盛会之时，白业刚提到，就使得弥陀佛怒目相对。

　　后土，后土不是什么东西，而是极乐净土，先前进入极乐净土的那个小世界，就叫后土，只有这种东西，才能让天极境强者如此心动。

　　后土，偌大的极乐净土，其实就是后土的一个内部空间而已。

　　这就是后土？世上居然有如此神奇的东西？

　　远处钟山眼中闪过一股惊骇。当然，和钟山一样猜出东西的，还有很多，很多人都看向古神通的袖子，原本等三大天朝的人走后，可以进去捡漏子，现在看来，太痴心妄想了。古神通连极乐净土都全部搬走了。

　　后土，原来极乐净土所在小世界，只是后土的空间而已。

　　深深的吸了口气，所有人都是一阵意外，涅凡尘与嬴，为何那么大方？那种宝贝，或许连仙人都会心动的啊，他们居然让给了古神通？没有一点要抢夺的意味？

　　为什么会这样？

　　所有人都不理解为什么，为何涅凡尘与嬴那么大方。

　　眼红，肯定是有的，那么强大的东西，谁不想要，可是说要让他去抢？谁也没有那个念头，谁也不敢有那个念头。面前的是什么人？这天下最顶级的存在，天下最厉害的人。不说这个人，就他们手下的势力，足够所有人望而生畏的。

　　“百年内，有扰大罗天朝者，为大秦天朝之敌。”嬴忽然开口说道。

　　“百年内，有扰大罗天朝者，为大离天朝之敌。”涅凡尘也同时开口道。

　　扰大罗天朝，就是与另两个天朝为敌？几乎所有人都张大了嘴巴，这什么意思？三大天朝联盟了不成？

　　又联盟了？他们要干什么？某非还要再挑一个圣地？

　　不对，很明显，都是维护大罗天朝，可，已经将后土让给古神通了。为何还要说这种话？

　　古神通？

　　所有人都看向古神通，不明白先前在极乐净土之中到底发生了什么事情。

　　钟山也凝重的看着，钟山知道一件事，就是古神通寿元将近了，最多还有百年，百年内必定要迎抗天威，飞升成仙。

　　飞升成仙，这是要遭妒的，别的天极境岂会那么容易让你成仙？自然会不断阻挠，就算不阻挠，也不会帮你，可现在怎么回事？涅凡尘与嬴分明是袒护古神通啊。

　　古神通皱皱眉头看看二人，没有多说什么。

　　所有人都关注着天上那几名最强者。

　　“那么，这次就到这里了，最后，祝你开天成功。”嬴对着古神通笑道。继而，扭头带着大秦天朝之兵离去。

　　“开天成功！”涅凡尘也对着古神通说了一句，带着大离天朝之兵离去。

　　开天？外界无数人眼中充满疑惑，什么开天？什么玩意？

　　而此刻，钟山忽然发现，身旁的尸先生忽然双眼暴瞪，一脸不可思议的看向古神通。

　　“开天？开天辟地？古神通要开天辟地？这，这怎么可能？”尸先生惊讶的呐呐说着。

　　“嘶～～～”

　　尸先生自语后，不自觉的又狠狠抽了口凉气。


第六卷 开天辟地

　　开天辟地举，大崝震天下。阴阳两界行，万古第一帝。


第一章 开天辟地

　　今年神州大地发生的最大事件，莫过于三大天朝剿灭极乐净土。

　　极乐净土，神州四大圣地之一，和天朝同样超然存在的庞然大物，居然在不久前灰飞烟灭了。

　　三大天朝，围剿极乐净土。

　　天地第一佛归元佛，那霸气的容貌还在天下群雄心中，此刻却只剩下一丝记忆了。

　　极乐净土有两尊佛陀时，就已经够强势了，不想出了第三尊金蝉佛，甚至还隐藏着一个欢喜佛。四尊佛陀，多么恐怖的存在。

　　依旧被灭了。灭的那么彻底，四尊佛陀，一个没有生还，尽是死亡。当然，外界看似风光的三大圣上，多多少少肯定有些暗伤，只是谁会表露出来？

　　佛陀尽灭，修佛者尽哀！极乐净土彻底沦为历史长河的一部分。

　　因为，极乐净土遇到了它的命劫。

　　钟山，这个神州风云榜一直排在第一位的钟山，虽然不至于修为无敌，可起风头却是在这些年一直没有弱过，一己之智，覆灭两大帝朝，长生不死药，亿万人有偿观赏，万凤齐鸣，破佛陀闭口不动禅，再到覆灭极乐净土中命劫效果。无不将钟山一次又一次推向了巅峰。最巅峰。

　　神州大地，几乎所有重大城池，都流传着钟山的传说。

　　历史中有过很多次，一个命劫，只相对于某一强盛之人或团体有威胁，一旦少了这团体，就恢复如初，无伤无害。因此，强者们并未因为他而感到威胁。

　　其次，神州大地迅速崛起一个天朝！

　　大秦天朝，圣上‘嬴’，圣都‘咸阳圣都’，一出世就惊天动地，以前的天朝，都是从王朝、皇朝、帝朝、天朝，一步一步晋级而成，而大秦天朝，居然一步登天，直接成立大秦天朝，另外三大天朝纷纷来贺，至于大秦天朝实力，毋庸置疑，从围剿极乐净土可见一斑。

　　没多久，大秦天朝更是昭告天下，封‘龙族’为大秦天朝国兽。

　　龙族？神州第一妖兽种族，居然臣服了大秦。

　　自大鸿天朝圣上昊天飞升之后，龙族就没有再挑帝朝附庸，不是不愿，而是不配，因为龙族自傲，没有运朝能够配得上龙族，想不到这次却附庸在了大秦天朝之下。

　　可见大秦天朝‘嬴’的强大。

　　再有，四大圣地，现在只剩下三个，三大圣地。

　　三大圣地之创世神宫，在沉寂几千年后，再度出现。

　　创世神宫，向天下宣告，新任宫主。

　　创世神宫，新任宫主‘玄元’。一个很多人没听过的名字，可是，当人们翻开历史之际，很快找到了玄元的历史。

　　号称帝极境最强者，曾以一己之力，灭熊族的玄元，难道他也突破了？突破到了天极境？

　　至此，如今天下大变。

　　执天下之牛耳的变为四大天朝与三大圣地。

　　大罗天朝、大离天朝、太岁天朝、大秦天朝。

　　长生界、幽冥天、创世神宫。

　　四大天朝，以大罗天朝空前强盛。

　　太古圣都，更是气运翻腾，四周五大帝朝，尽数平定，版图扩大一倍，现如今与大罗天朝交界的众帝朝，谁也不敢妄动。

　　不仅仅是大罗天朝的无限强盛，更是大秦天朝、大离天朝的表态，谁也不敢动手，一旦动手，表示与三大天朝为敌，谁敢触此眉头？

　　太古圣都，古神通御驾亲征，凯旋归来。太古圣殿，分功行赏。

　　“大罗天朝，第八军团长，赵正北，围剿极乐净土，先锋所行，为国尽力，封一等忠勇侯，赏上品灵石十二万。”

　　“谢圣上，圣上万岁万岁万万岁。”

　　“大罗天朝，第九军团长，风无机，围剿极乐净土，先锋所行，为国尽力，封一等新亭侯，赏上品灵石十二万。”

　　“谢圣上，圣上万岁万岁万万岁。”

　　……

　　……

　　……

　　由太监抓着古神通批过的圣旨一条一条的加官进爵之中。

　　“大罗天朝，一等东方公，礼部侍郎钟山，围剿极乐净土，先锋所行，为国尽力，破归元佛闭口不动禅，毁金蝉佛七彩佛珠，破极乐净土风水大阵，命劫极乐净土，赐圣衣一件，赏帝元五枚。”

　　“谢圣上，圣上万岁万岁万万岁。”

　　钟山微微一鄂的受赏，此次围剿极乐净土，钟山功不可没，所有人都知道钟山功劳巨大，因此无不宁心听着钟山的赏赐。

　　圣衣一件？帝元五枚？

　　听到钟山得到的赏赐，几乎所有人都是长吸了几口气。

　　圣衣？何为圣衣？是圣上穿过的衣服，虽然没有多强大的威力，但却是身份的象征，圣衣，穿着圣衣，其身份就不容任何人玷污。

　　只要穿着圣衣，天朝任何法律都不能束缚他，甚至四大太子也不能为难他，真正能够处罚他的，只剩下古神通一人，可以说，在大罗天朝，一人之下，亿万人之上？虽然没有给予任何权利，可这圣衣，就是最大的权利。

　　圣上太宠信钟山了。

　　帝元五枚，帝元，所谓帝元就是帝极境强者的元神。帝极境元神，是极其精纯的能量。无论是炼器还是炼丹，都是一等一的存在。

　　整天下才有多少帝极境？这一次取出五枚？当然，所有人都知道，这些帝元，肯定是极乐净土里搞来的，五名菩萨的元神。

　　钟山心中透亮，在外人眼中，帝元不若圣衣重要，可钟山更看重帝元，帝极境元神啊，不正是自己最想要的东西吗？

　　古神通肯定知道自己曾经炼化过飘香菩萨的元神，所以故意留给自己的。

　　心中默默感激。

　　东方府中。

　　钟山带着一身赏赐回来了，众下属纷纷祝贺。

　　“无双，你留下了领钟家军，无痕，随我出去办事。”钟山说道。

　　“是！”众人马上应道。

　　水无痕虽然疑惑，但并未多说。

　　众人都是非常默契，从钟山向圣上请假一段时间就知道大帅又有打算了。

　　留下炙火、青红、柳无双坐镇东方府，钟山带着尸先生、林啸、水无痕在回来的第二天，就离去了。

　　古神通要开天辟地，现在天下已经传得沸沸扬扬，所有人都知道了这个消息，但是真正知道什么是开天辟地的，没有几个。

　　出了太古圣都，钟山带着三人就向着天狼岛快速飞去。

　　“尸先生，现在已经出了太古圣都，你来说，何为开天辟地？”钟山直接点题道。

　　林啸和水无痕都古怪的看着尸先生。

　　“是！”尸先生马上应道。

　　“开天辟地，这要从我们这个世界说起，还有那所谓的仙界。你们一定认为，我们所在地，就是凡间吧。”尸先生说道。

　　“不错，我们这里就是凡间，成仙者入仙界。”林啸点点头。

　　尸先生摇摇头。

　　“那阴间呢？”尸先生问道。

　　“世间三界，仙界、凡间界、阴间界。”水无痕说道，这是他所知道的全部。

　　“不，真正说起来，只有一界。”尸先生忽然说道。

　　“哦？”众人微微意外。

　　“笼统的说，叫‘大千世界’。”尸先生道。

　　“大千世界？”

　　“不错，正是大千世界，大千世界又分为两个部分，阳间与阴间。”尸先生说道。

　　众人默默的听着。

　　“大千世界是主体，大千世界内，有三千个小千世界，我们这个天下，就是一个封闭的小千世界。”尸先生解惑道。

　　“你说这天下是小千世界？那所谓的仙界，不，人成仙后去的地方，是大千世界？”林啸皱眉道。

　　“不错，在小千世界内，人成仙非常艰难，但，一旦成仙，小千世界就会将其排斥出去，排斥到大千世界内部。就是所谓的飞升成仙。”尸先生说道。

　　“那古神通开天辟地，是什么意思？”水无痕皱眉问道。

　　“开天辟地？这是一个旷世壮举，所谓开天辟地，就是要以大威能、大气运或大功德强行破开小千世界，融入大千世界内部。”尸先生解释道。

　　“强行破开？融入大千世界？”水无痕惊讶道。

　　“古神通要带着这整个世界一起飞升？”林啸也皱眉惊讶道。

　　这个消息太震惊了。

　　“只要能够开天辟地成功，这个小千世界，就会成为大千世界的一部分，的确可以说是带着整个世界飞升，或者说带着整个世界降临大千世界。”尸先生笑道。

　　“而且，一旦开天辟地成功，整个大罗天朝也会因此晋级，到时大罗天朝蒙天庇佑，气运滔天，天地业位也会再增，古神通就直接拥有和佛祖一样的天地业位。虽然实力不能一促而就，可地位却是与大千世界中的佛祖平起平坐。”尸先生说道。

　　钟山在一旁也是深深的吸口气。果然，果然不可思议。古神通好大的气魄。已经不满足一个天朝了，还想更进一步？

　　“当然，开天辟地太难太难，不是一个普通天朝圣上所能做的，即便是普通的仙人，也没有把握。古神通想要开天辟地，其成功机率不足百分之一。”尸先生感叹道。

　　“我听千幽说过，古神通早在四千年前，就有实力迎抗天威，逆凡成仙了，可他依旧拖了四千年，原来是为了开天！”钟山深思道。

　　“四千年？即便四千年，成功机率依然不足百分之一。”尸先生无比肯定道。


第二章 钦天监

　　“尸先生如何知道这些？”林啸问道。

　　钟山和水无痕也看向尸先生。

　　尸先生苦涩一笑道：“因为我本来就是大千世界中人。”

　　大千世界中人？众人微微一鄂，只有钟山先前已经猜到一些，知道尸先生可能不是这个世界人，所以才没有多大惊讶。

　　“具体事宜，容在下卖个关子，现在不能说，以后有机会，我一定告诉你们，不过，我发现，除了我以外，还有人来自大千世界。”尸先生说道。

　　尸先生一说，众人自然不会纠缠，而是顺着尸先生思路疑惑了起来。

　　“哦？”

　　尸先生凝眉说道：“大帅，你还记得昔日的冥元丹吗？那个蝠袋和搜魂石。”

　　“怎么？”钟山问道。

　　“这些都不该这个小千世界拥有的，还有那个蝠袋，虽然是个粗陋的法宝，但是，里面能够装活物，你不觉得奇怪吗？”尸先生说道。

　　“不错，虽然威力不大，但内部却装载着被慑服的蝙蝠，的确非常神奇。”

　　“因为那蝠袋，是仙人炼制的，虽然只是随手炼制，没有用心祭炼，但内部终究有着一丝丝仙气的。”尸先生说道。

　　“嗯！”钟山深深的点点头。心中将魔魇军团的头领地位，再度提高了一番。

　　见钟山足够重视，尸先生也不再多说。

　　“无痕，既然这次带你过来，就是有些秘密要告诉你。你要有心理准备。”钟山说道。

　　“大帅尽管开口。”水无痕马上应道。

　　“好，林啸你告诉他！”钟山说道。

　　“是！”林啸马上应道。

　　既然带水无痕回来，林啸也不再隐瞒，将大崝皇朝的事情，对水无痕说了一遍。

　　一路上，水无痕捏着拳头，瞪大了眼睛，看着心目中强势的大帅，居然还有另一重身份？

　　……

　　……

　　在林啸一段时间的解说后，终于，水无痕弄明白了一切。

　　如钟山预料的一样。

　　“水无痕拜见陛下，陛下万岁万岁万万岁。”水无痕马上恭拜道。

　　水无痕臣服，在预料之中，或者说，水无痕就是钟山一手培养出来的，自然无比尊崇钟山。林啸的一番点示，顿时让水无痕知道了该怎么做。

　　“好，即刻起，朕封你为大崝皇朝第五军团长。水无痕。”钟山满意的说道。

　　“谢陛下！”水无痕马上应命。

　　讲开了以后，林啸、尸先生与水无痕之间也放松了很多。

　　“我想林先生，应该也是一个军团长吧。”水无痕带着好奇看向林啸。

　　“在下跟陛下时间最久，运气成为大崝皇朝第一军团长，尸先生是大崝皇朝第四军团长。”林啸笑道。

　　“上次林将军说易衍先生和你一样，某非也是大崝皇朝军团长？”水无痕忽然问道。

　　“不错，易衍是第三军团长，第二军团长叫魏英兰，每个人都不弱于我，到了天狼岛，你就会得到他们的传闻。”林啸说道。

　　“是！”水无痕深吸口气点点头。

　　水无痕心中也是无比庆幸，也是一阵感激，第五军团长？虽说一个皇朝的军团长不算什么，可是要知道，前面四个军团长有多变态，就自己知道的，都是强势无比的存在，林啸的强大已经见识到了，易衍的变态更是深有体会，昔日大宇帝朝的三军大都督，尸先生的神鬼莫测，更不用说。至于第二军团长魏英兰，肯定也不是一个简单的角色。

　　就这样一个皇朝，其智者的强大已经不弱于一个普通帝朝了。

　　同时，水无痕心中也无比感叹，大帅，不，陛下也真心接纳自己了。

　　几个月后，四人来到天狼岛。并未惊动太多人。

　　钟山的本体和隐躯再度合二为一。第二日早朝，也宣布了水无痕的身份。

　　钟山书房之中。

　　“陛下，那臣领大崝皇朝第一军团，前往神州大地了。”林啸恭敬道。

　　“嗯，易衍、英兰已经在神州南疆打下一片基础，你过去更是如虎添翼，我会着四名狼将贴身保护你的安全，明日就整军去吧！”钟山说道。

　　“是！”林啸马上应道。

　　“太忠！”钟山叫道。

　　“奴才在！”魏太忠马上应道。

　　“这是水无痕，大崝皇朝第五军团长，你带他熟悉一下。”钟山说道。

　　“是！”魏太忠说道。

　　“魏总管，有劳了。”水无痕马上说道。

　　“咱家原本就没事，刚好可以陪陪水将军。”魏太忠笑笑道。

　　“尸先生，暂时你就先住下吧。”钟山说道。

　　“是！刚好得到一些尸体，还需要时间炼制。”尸先生也点点头。

　　“嗯，你们都下去吧。”钟山安排结束马上说道。

　　“是！”众人相视一眼，马上应道，继而快速退了出去。

　　待众人离开，钟山才说道：“泥菩萨前辈，请现身吧！”

　　缓缓的，一个黑袍身影出现在钟山正对面。

　　“你的这些下属真不简单，居然能够发现我的存在。”泥菩萨带着一丝感叹说道。

　　“术业有专攻，发现泥菩萨应该不难，况且你并没有刻意隐藏身份，自然能发现你。”钟山笑道。

　　“你赢了！”泥菩萨微微一叹道。

　　钟山笑着道：“是赢了两次，幽府转轮殿时，我就找到你了。”

　　“好吧，随你怎么说，短短几十年，在神州大地居然有三次相遇的机会，看来我泥菩萨一脉与大崝皇朝的确有着不解之缘。”泥菩萨感叹道。

　　“三次？”钟山微微意外道。

　　“八极天尾，就是我师尊所封印的。”泥菩萨开口道。

　　听到这里，钟山眼睛一亮。封印八极天尾，那要有多逆天的能力？

　　显然上次在封灵城时，泥菩萨已经发现自己了。只是他没来相认而已。

　　“愿赌服输，我泥菩萨不是赌不起的人，以后我会助你的。”泥菩萨开口说道。

　　“那多谢了，即刻起，大崝皇朝增设一个新部门，钦天监，你就为钦天监的监正。”钟山非常直接封道。

　　“我不想过多暴露。”泥菩萨有些为难道。

　　“无妨，你不需要上朝，你还是你，只要将大崝皇朝当做自己家就行了。”钟山盯着泥菩萨道。

　　“万岁万岁万万岁！”泥菩萨非常生硬道。

　　得到泥菩萨的承认，钟山心中无比舒畅，有了泥菩萨，大崝皇朝终于有全力进发神州大地的资本了。

　　钟山清楚，一个运朝的强大，不仅仅靠实力，还要靠底蕴，风水师，就是一种底蕴。一种能够让运朝上升几个档次的底蕴。

　　况且，大崝皇朝这个风水师，还是极其变态的一种，一种能够独自对抗三大天朝风水师的变态。

　　大崝皇朝继续快速运转。

　　本体钟山难得回来，自然与两个皇后好一番缠绵。

　　躺在床上，搂着两个美人，钟山心中无比的舒畅。

　　“钟山，以后不要再冒险了，我和宝儿姐姐都担心死了。”天灵儿抚着钟山的胸膛说道。

　　“嗯！”宝儿用脸蹭了蹭钟山胸膛也点点头。

　　“我知道，我懂得分寸，放心吧，这次回天狼岛，就是为了提升修为的，一旦修为提升了，就不会再有危险了。”钟山说道。

　　“我听宝儿姐姐说，我们做那事，能增加你修为，以后我和宝儿姐姐天天帮你。”天灵儿小声的说道。脸上羞的通红。

　　宝儿也是缩了缩，想不到最后绕到自己头上来了。脸上一红，一阵埋怨。

　　“哈哈哈哈，好！”钟山爽朗的笑道。

　　两个月后。

　　在外界奔波回来好好放松了之后，本体钟山再度闭关了起来。

　　隐躯的根骨，和本体恰恰相反，那根骨之好，只能用妖孽来形容，只要本体突破，隐躯马上就能突破，毫无阻碍，甚至钟山都想过，或许只要本体成仙，隐躯也能够毫无阻碍的成仙吧，这要说给别人听，还不将别人吓死？

　　轻轻取出五枚帝元，帝极境元神，此刻被封印在拳头大小的五枚透明珠子中。

　　对于这些帝极境元神，钟山自然没有丝毫怜悯之色，内部蕴含能量恐怖异常，即便自己也不敢独自吸收任何一个，只有交给八极天尾了。

　　再多的东西，八极天尾也无所谓。

　　翻手之际，五枚帝元全部丢入八极天尾口中。快速吸收，快速提炼钟山所需要的能量补充到体内。

　　本体闭关大殿之外，天空之中，顿时弥漫出了无穷无尽的雷云。

　　万亩，渐渐的再扩大，十万亩。

　　整个宣京的人，都惊愕的看向天上，庞大的雷云遮天蔽日，无比浩瀚，好似天塌了一样，惊得百姓跪地祈福。

　　十万亩了，还在涨，继续涨！

　　天狼岛东方，一个大殿之内，帝玄铩双眼一开，眼中泛出一丝精光。帝玄铩开眼自然知道这是钟山在突破，可这突破也太快了点吧。

　　百万亩！合体期第七重！

　　“妖孽！”帝玄铩狠狠的骂了一句，就不再理会，继续修炼了。

　　妖孽，是啊，就是妖孽，钟山那根骨，帝玄铩再清楚不过，短短几十年，居然达到了合体期。甚至合体期第五重，就在刚才，不知道又吃什么春药了，直接冲到了合体期第六重，又马不停蹄的冲到了合体期第七重。

　　帝玄铩不喜欢管闲事，可这种成长法，的确让帝玄铩看了很纠结。


第三章 庞大无比的幽泉

　　连破两重，五枚帝极境元神，仅仅让自己突破两重？

　　钟山很纠结，帝极境的元神啊，整个神州大地才有多少？五枚帝极境元神仅仅是合体期修为上升两重而已，以后的修行怎么办？还有皇极境、帝极境、天极境。

　　这根骨，若是能够和隐躯融融该多好！

　　深深一叹，钟山起身，外界百万亩遮天蔽日的雷云也渐渐消失了。

　　接下来的日子，钟山不断思索着能够增强自身修为的东西。必须要快速增加修为才行。

　　古神通开天辟地之后，自己将要独自面对天下。

　　若是能够开天辟地成功，到时就要面对大千世界的无尽强者，要知道，大千世界可是连仙人也存在的变态地方啊，那时，必定强者无数，大气运大功德无数，危险之极。

　　相反，若古神通开天不成，大罗天朝必定分崩离析，神州东方、南方必定进入大混战时代，大崝皇朝想要在神州大地占有一席之地，也避免不了与众多势力冲击的机会，因此自己的修为，必须要增强，再增强。

　　还有什么？

　　万年龙珠，对，昊美丽许诺的万年龙珠，那就等等昊美丽。

　　对了，还有一个宝贝。

　　一件九品法宝，耀日剑，天狼岛上的一柄九品法宝，镇压其中一个幽泉的耀日剑。

　　昔日，刚刚突破先天，进入开阳宗前，在一个瘴气林中，遇见凶神，获得天魔淬体大法的地方，当时凶神就是在强行启出耀日剑，只是后来失败了而已，那地方只有自己知道。

　　是时候了，是时候启出耀日剑了。

　　走出闭关大殿，大殿外宝儿和灵儿担心的等着，魏太忠也等候之中。

　　“老爷，你没事吧？”宝儿马上上前绕着钟山检查了起来。

　　“你老爷天命所归，怎么会有事？”钟山笑道。

　　“太忠，通知狼神殿八大狼将和钦天监监正，马上来见我。”钟山吩咐道。

　　“是！”魏太忠马上应道。

　　魏太忠刚走，钟山又安慰了一下二女，正在钟山和二女有说有笑之际，钟山瞳孔一缩，二女也是眉头一皱，一起看向高空。

　　因为三人忽然感到，天地间灵气变得非常的驳杂了起来。不，应该是混乱了起来，各种能量更是疯狂运动、相互碰撞出了各种各样的色彩。

　　只是这色彩在高空之上，凡人肉躯很难看到。

　　灵气大暴乱？

　　怎么回事？

　　宣京之中，只要有修为的将军，都快速整军戒备上天。有敌袭？

　　“我知道，我知道。”天灵儿忽然惊喜的叫道。

　　“呃？”钟山微微一鄂。

　　“天地烘炉，是天地烘炉，空灵珠，百年出现一次，只有一天时间，一定要多收集一些。”天灵儿惊喜的叫道。

　　空灵珠？钟山眼睛一亮。也想到以前收集的资料。

　　“传朕口谕！”钟山忽然一声朗喝。

　　声音之甚，顿时传遍整个宣京。所有大崝皇朝之人全部静下心来，仔细听着，陛下传令了？

　　“天地烘炉现，满天空灵珠，所有人准备收集，收缴国库，每枚空灵珠换取一枚下品灵石，为时一个天。”钟山继续说道。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”宣京民众和官员快速应命。

　　同时，钟山的话被疯狂的向外界传去。从宣京辐射向四面八方的城池，毕竟修者越来越多，传话也非常快。

　　没多久，遥远的高空之中，忽然起了阵阵大雾，神识探去，很快发现雾中一丝丝怪异能量凝结，快速凝结成一个个圆形体。空灵珠。

　　每百米就有一个，满天都是。

　　得到钟山的号令，所有会飞的人快速冲天而上，去争抢无数空灵珠了。空灵珠，不但自己可以炼制法宝，甚至还能在皇朝兑换灵石，谁人不愿？只要能飞的，自然全部飞天而起了。

　　昔日在开阳宗，为一枚空灵珠争抢破头，现在，有着一个皇朝的人为自己收集，果然是今非昔比。

　　“陛下！”魏太忠归来了。

　　随着魏太忠来的还有九人，八名狼将和裹在黑袍中的泥菩萨。

　　狼将们看看泥菩萨微微意外。

　　“陛下，叫我们来，是为了满天空灵珠吗？”青云狼将问道。

　　“不是，待会和我一起去办事，对了，仙仙这段时间怎么没来？”钟山问道。

　　“少主最近突破在即，至尊将她带回去了。”青云狼将说道。

　　“突破，也好！”钟山点点头。

　　“叫我来干什么？”泥菩萨带着一丝疑惑道。

　　“有个地方，你随我看看，有没有风水阵阻拦。”钟山说道。

　　“哦？”泥菩萨微微意外。

　　继而，钟山、宝儿、灵儿、八狼将、泥菩萨和魏太忠就飞天而起。不理满天空灵珠，向着北方快速飞去。

　　没多久，众人就来到了当初的瘴气林外。

　　当初被钟山用石头堵住的入口之处，钟山大袖一挥，一阵狂风吹过，所有山石全部吹尽。瘴气也被钟山的法术吹干，可是很快地下又冒出大量黑气。

　　“幽泉？”泥菩萨不愧是风水大师，从四周山脉走向一看，就发现了此处的异常。

　　“这里有一柄九品法宝，耀日剑，我要将其启出，是否有风水大阵阻拦？”钟山问道。

　　“有，的确是一个特殊的风水阵。”泥菩萨有些古怪道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　“老爷，你怎么知道这有幽泉，这有耀日剑的？”宝儿疑惑道。

　　“一次偶然机会看到的。先等泥菩萨破阵再说吧。”钟山道。

　　“这，这个风水阵没有攻击性，只要组成一个小六合阵，就可以启出。”泥菩萨带着疑惑的看看这个风水阵。

　　“没有攻击性？”钟山疑惑道。

　　“是，这是一个警告风水阵，警示后人不要破坏，不要启出内部东西，陛下，我看还是算了吧。”泥菩萨皱眉说道。

　　“不行，必须启出，青云，你们挑出六人，按照泥菩萨说的，用小六合阵启出耀日剑。”钟山马上否决道。

　　“是！”青云狼将自然无比服从。

　　泥菩萨原本想要阻拦，但想想还是算了，泥菩萨也是一个桀骜不驯的人物，自然不信别人的风水术比自己强，就算有什么危险，到时自己再将其封印了就是。

　　想着想着，泥菩萨也站开了一点，不再阻拦。

　　钟山带着二女和魏太忠也站到了远处山峰。

　　能镇压幽泉的只有九品法宝，谁不心动？不过钟山并不担心，八名狼将现在对大崝皇朝已经有了足够忠诚，加上这是天狼岛，又在帝玄铩势力范围，自然不会担心众狼将独吞了宝贝。

　　耐心的看着，钟山看到，分出六名狼将，按照昔日凶神的起手模样，开始施法了。

　　众人双手之上，都透露出各自不同光亮，探入地下，并且站出一个奇特的位置排列，手头法诀不断捏出，围成一圈打入地下。

　　“嗡～～～”

　　六名狼将脚下，无尽金光好似刺透大地一般，冲天而上，顿时，整个天空都被染成了金色。

　　大量泥土被强大的法力推开，一阵轻颤之音传过，强烈的剑鸣之声使得山林中所有鸟兽都四散而逃。

　　强大的炙热扑面而来，隔着老远的距离，都能感受脸部的灼热。

　　这是耀日剑发出的。甚至，钟山渐渐看到，好似一轮昊日从地底升起一般，大量强光照射四面八方。

　　“九品法宝，果然不凡。”泥菩萨感叹的说道。

　　在太阳般光芒之中，钟山看到了那柄耀日剑，通体金黄的耀日剑，绽放出亿万金光。同时，随着耀日剑的启出，大量黑气弥漫四周，幽泉地阴之气，地阴之气冲出地面，快速化为无限阴冷，霜雪骤降，只要被阴气接触到的植被，顿时被冻成冰雕。

　　“好大的幽泉！不对，怎么会这么大？不好，首轮地阴之气出来了，陛下，速退！”泥菩萨忽然叫道。

　　可惜，泥菩萨喊的还是有些迟了，这幽泉的口子，可不仅仅是远处耀日剑放置处那么大，而是大到一种骇人的地步，即便钟山站在远处的山峰，其下方也是幽泉的口子而已。

　　“嘭～～～”

　　钟山脚下山峰顿时炸碎。无尽黑气冲天而上，转瞬就要将钟山等人淹没。

　　不好！钟山心中一紧。地阴之气可是极寒极阴之气，一旦触到身上，必定冻碎肉身，何况镇压无数岁月后，这第一波冲击肯定是最巨大的。

　　来不及细想，钟山一手抓着一女，全身护罩开到最大，眼中一瞪，顿时，在钟山面前出现一个庞大的虚影。

　　八条巨大的虚影尾巴，如保护伞一般围住钟山、二女和魏太忠，一张大口张到了一种骇人的地步。对向下方幽泉。

　　吞～～～！

　　转眼之间，地阴之气就淹没了所有人，冲天而上，强大的气流，使得整个天空都荡起了一层无比厚重的气波。

　　“陛下！”远处众狼将惊恐的叫着。

　　“这，这怎么会？”泥菩萨护住周身，惊骇的看着眼前一幕。


第四章 又捅娄子了

　　泥菩萨一边护着周身，一边瞪着眼睛看向钟山。眼中充满了不信。

　　不远处，一个巨大的透明怪物挡在了钟山面前，八条五彩斑斓的尾巴看起来似虚似实，将钟山、宝儿、灵儿和魏太忠包裹在里面，外界，一张大口，张的非常大，恐怖的大口，好似饕餮一般，欲求不满的吞着眼前的一切。

　　地阴之气，那可是地阴之气啊，张口就吞了？甚至还在狂吸着四周的地阴之气。这不是关键，关键是这玩意根本没肚子，这张口吞到哪去了？

　　“八极天尾！”泥菩萨忽然意识到了什么，眼中充满了不可思议。

　　八极天尾？怎么可能是八极天尾？

　　一瞬间，泥菩萨就全力戒备了起来，全力戒备八极天尾，因为泥菩萨可是知道那是什么样的逆天玩意，昔日，师尊面对一个幼年期的八极天尾，都无可奈何，只能选择封印。现在呢？

　　这八极天尾和师尊说的那个差别好大，好大的一个八极天尾。

　　不对！一瞬间泥菩萨看出了不同，师尊口中的八极天尾，可是无法无天，吞天吞地，傲视天下的，这个怎么回事？在保护钟山？

　　不远处，八极天尾一边吞噬地阴之气，一边带着钟山快速退出幽泉范围。

　　幽泉的口子，真的太大了。

　　无尽地阴之气冲天而上，天空顿时变得阴寒无比，霜雪狂降，四周无尽山川，都在快速的冻结，冰冻大地，霜降满天。

　　整个世界都忽然变得洁白无比了。

　　八名狼将带着耀日剑快速退到钟山之处。

　　退出很远的距离，众人才长长呼了口气。泥菩萨一直盯着钟山。

　　只见钟山面前庞大的八极天尾，忽然间一缩，消失在了钟山体内。

　　看着八极天尾被钟山收起，泥菩萨的眼珠子差点瞪出来。怎么可能，八极天尾？进入钟山体内了。

　　“那，那是八极天尾？”泥菩萨再也忍不住了。

　　再好的涵养，此刻也因钟山而荡然无存。

　　“不错！”钟山点点头。

　　“可，那是？”泥菩萨怎么也不明白。

　　“模仿封灵城那只炼制的。”钟山说道。

　　听到钟山一说，泥菩萨长长呼了口气，仿制品？那就算了。难怪了。

　　可刚才那效果？泥菩萨眉头再度皱起来了。

　　远处地阴之气还在疯狂的喷着。

　　“陛下，这是耀日剑！”青云狼将说道。

　　“轰～～～”

　　忽然间，从地底深处，传来一声巨大的声响，声响之强烈，使得整个天狼岛都是一次大地震一般。

　　恐怖的震动，让天狼岛上所有人都是心中一骇。强烈地震？

　　整个天狼岛，整整一个天狼岛啊，天狼岛的版图，钟山也曾经计算过，大概和年轻时所在的地球差不多大。

　　一个岛相当于地球那么大，说起来太恐怖了，可钟山测量绝对不会错，只会更大，不会小，如此一个庞然大岛，全部地震，这，这要多大的能量冲击？

　　天狼岛四周大海，顿时绽起滔天海啸。

　　天狼岛四处的所有人都是心中一惊，不过好在有大崝皇朝官员不断安抚，没有多大事情。

　　天狼岛正东，帝玄铩坐在自己大殿内，大殿外有着大量狼族精锐。

　　在一声超级巨震之后，几乎所有狼族都警觉的站起身来。

　　大殿内，帝玄铩双目一开，眼中闪过一股诧异，继而身形不动，神识快速查探，一探之下，帝玄铩张口微微一鄂。

　　“钟山？又是你？”帝玄铩带着一丝怪异的神情道。

　　继而，帝玄铩身形一晃消失在了原地，向着钟山所在幽泉而去。

　　钟山和众人站在远处，心中一紧，刚才那声巨响，太强烈了，地震？那要有多大的地震啊，因为就刚才一下地震，四周无数山川居然因此而崩塌了。

　　到底怎么回事？

　　正在众人惊疑不定之际，忽然，钟山感到，脚下大地微微产生了一丝倾斜，向着南方微微一倾斜。

　　非常微弱的幅度，微弱到凡人根本没有察觉到，可众人都是修者，自然发现了这一丝怪异现象。

　　都感觉到了倾斜，再一看四周，不是众人脚下，而是无限远处都在倾斜。都倾斜了。

　　天狼岛在倾斜？

　　天狼岛要崩溃了？

　　倾斜越来越大。众人心中一紧，这到底怎么回事？

　　“泥菩萨，到底怎么回事？”钟山问道。

　　“天狼岛要崩塌了？”泥菩萨也是张着嘴巴惊讶道。

　　这一刻，众人终于知道先前的风水阵警示什么了，拔出了耀日剑，却崩塌了天狼岛。这，这怎么有这么荒唐的事情？

　　“呼～～～”

　　众人面前忽然多出一个身影。

　　“帝玄铩？”钟山忽然叫道。

　　“拜见至尊！”八大狼将马上说道。

　　来人正是帝玄铩，帝玄铩第一时间赶到了现场。

　　非常复杂的对钟山看了一眼，这钟山果然到哪里都轰轰烈烈，将神州大地搞的乌烟瘴气回来，还没多久，自己所居的天狼岛就要被他搞崩溃了。难道是破坏之神转世？

　　继而，帝玄铩看向眼前的巨大幽泉，翻手间，一掌打入幽泉深处，顿时将幽泉口封印住了，幽泉口处，降落大量冰雪，冻结无数坚冰。

　　“天狼岛的通地之脉，给你弄断了？”帝玄铩做完一切古怪的说道。

　　钟山也是一阵无语，我哪知道。

　　“幽泉不是被你封印了吗？”钟山讪讪道。

　　“封印？封印有什么用，通地之脉原本就不坚固，有幽泉干扰，一万年前一位前辈用耀日剑将其镇住，你这一弄，积攒的幽泉冲断了通地之脉，就算有我大法，也最多保住百年不崩溃，百年一过，天狼岛将不复存在。”帝玄铩叹口气道。

　　“况且我并没有封印幽泉，而是将地阴之气引入天狼岛外围而已。”帝玄铩说道。

　　果然，这一刻，天狼岛四周大海，冰封三万里，整个大海顿时被强大的寒气封冻住了。

　　帝玄铩看向钟山，不知道该如何说。

　　钟山的雄才大略，帝玄铩看的出来，狼族跟了他，自然能够再现昔日辉煌，可也不能这样玩啊，这可是狼族的老巢啊，狼族的根据地，自己的家啊，这一瞎搞，自己家就要没了，这让帝玄铩产生了一丝幽怨的情绪。

　　“百年？你能稳住百年？”钟山问道。

　　钟山也知道事情大条了，怎么说天狼岛都是自己根据地啊，这要崩溃了，当真滑天下之大稽。

　　“嗯，最多百年！”帝玄铩点点头。

　　“太忠！”钟山忽然叫道。

　　“奴才在！”魏太忠马上应道。

　　“传陆见凭来见朕！”钟山说道。

　　“是！”魏太忠马上应道，继而调头快速飞回宣京。

　　帝玄铩古怪的看看钟山，钟山这些年在神州的事情，多少有些耳闻，钟山做的那些惊天动地大事，自然清楚，很多甚至连自己也无法办到的，可钟山却一次又一次化腐朽为神奇。莫不是这次也是？

　　这可是连自己也办不到的事情啊，要知道通地之脉一断，天狼岛再也不能受到大地滋润，时间一长，自然灵气皆无，生机尽失啊，他钟山还能挽回？

　　“你能挽回？”帝玄铩带着一丝古怪道。

　　“尽人事，听天命吧！”钟山只能这样说道。

　　没过多久，陆见凭就被带来了。

　　“臣陆见凭，拜见陛下，吾皇万岁万岁万万岁。”陆见凭马上拜道。

　　帝玄铩古怪的看着眼前之人，他又能做什么。

　　“陆见凭，朕问你，凌霄宝殿，到什么进程了？”钟山问道。

　　凌霄宝殿？帝玄铩微微一鄂。但还是细细听着，帝玄铩知道钟山古怪多，也没有太多关注。

　　“启禀陛下，基础已经打好，最多再过十年，就能看到效果。”陆见凭说道。

　　“十年？你那凌霄宝殿，所占范围多大？”钟山问道。

　　“是宣京的两倍。”陆见凭自豪的说道。

　　“小了！”钟山说道。

　　“小？”陆见凭微微一鄂。

　　“这天狼岛如何？”钟山再问道。

　　听到钟山的话，陆见凭嘴巴张的大大的，一副极度不可思议的神态。

　　“天、天、天狼岛？”陆见凭明显被钟山吓到了。

　　天狼岛要多大，一百个宣京？一万个宣京？十万个宣京？

　　“刚才地震，天狼岛与通地之脉断开了，自成一体，这样能不能……？”钟山又问道。

　　看看钟山，陆见凭咽咽口水道：“理论上说，可以！”

　　听到陆见凭说可以，钟山长长呼了口气。

　　“那要多久？”钟山问道。

　　“呃，理论上可以，可工程量太大！”陆见凭皱皱眉头道。

　　“工部扩张五百倍！”钟山说道。

　　“五？五百倍？”陆见凭捂着胸口惊骇住了，心脏有些受不了，显然钟山那气魄太前无古人了。

　　“五百倍后，多长时间完工？”钟山问道。

　　“五百倍的话，我算算，嗯，一百二十年左右。而且还需要庞大的材料供应。”陆见凭深深吸了口气道。

　　“我给你八十年时间，专程建造凌霄宝殿，任何材料，我都找来给你，人数不够，你就多招人，还不够，到神州大地去招人。只有八十年，你听到没有？”钟山非常武断道。

　　“是！是！”陆见凭马上应道。


第五章 连女人都会沉迷的绝世妖姬

　　八十年，改造整个天狼岛，使之成为庞大的凌霄宝殿？

　　帝玄铩愕然的看着钟山，凌霄宝殿？凌霄？凌驾云霄之上的宝殿？整个人天狼岛？帝玄铩看向钟山已经不是愕然了，而是疯子。这计划太疯狂了。

　　“帝玄铩，刚才说的，你应该听到了，天狼岛东方，那是你的地盘，我从来没有染指过，只是要救天狼岛只能如此，还请狼族能够全力配合。”钟山看向帝玄铩说道。

　　“凌霄宝殿何意？”帝玄铩看向钟山再度确认道。

　　“凌霄宝殿？呵呵，现在这个名词不太适合了，叫天宫吧，既然天狼岛不能连接大地，那就让它飞天而起，腾空万里。”钟山说道。

　　听到钟山所说，帝玄铩再度深深的看了看钟山道：“你是我见过魄力最大的皇帝，我会支持你的。”

　　“多谢！”钟山点点头。有帝玄铩这句话，胜过千言万语。

　　支持自己？这是帝玄铩第二次对自己肯定。第一次是签狼族契约，这是第二次。

　　“不久后，古神通开天辟地，你可去？”钟山看向帝玄铩问道。

　　“开天辟地？不管能不能成功，我自然要去，不仅我要去，神州大地，天极境强者，几乎都要在那时碰面一次。”帝玄铩开口道。

　　“都去？”钟山心中一紧，马上想明白了一切。

　　如此盛况，谁坐得住？天极境？神州大地的天极境，果然是一场宏大的盛会啊！

　　和帝玄铩分开以后，钟山带着众人回到宣京皇宫之处。

　　一间大殿内，摆放着耀日剑，强大的九品法宝。

　　这个让无数人眼红的宝贝。可在钟山眼中，只是一个吃货而已。

　　虽然不是自己吃，可要让外人知晓钟山要将九品法宝吃了，不知道该如何憋屈，当然，外人更不知道的是，早在很久前，钟山已经吃了一个九品法宝，三品金莲。现在只是继续吃而已。

　　九品法宝，神州强者能炼制的最强法宝，又有多少？给钟山这样一件一件吃，当真会让知情者胆寒的。

　　当日，空灵珠也有条不紊的被大崝皇朝强者收集而来，不断入库。钟山自然不用管理这些琐事，自有官员统计，最后给他审核。

　　钟山看着耀日剑，等了等。果然两天后。

　　“钟山，你天狼岛要塌啦？”

　　殿外顿时传来一声兴奋的声音。自然是昊美丽。

　　昊美丽扛着小金龙，后面跟着西毒皇，一起进入了钟山所在大殿。

　　进入大殿的一瞬间，西毒皇就眼睛一亮道：“好剑！”

　　耀日剑，九品法宝，自然是好剑。

　　“你怎么知道？”钟山看向昊美丽问道。

　　钟山自然知晓昊美丽如何知道，只是这样问起来，能给昊美丽更多的兴奋而已。这就是语言的技巧。

　　“我怎么不知道，天狼岛三天前巨大震动，带起东海很大的海啸，龙王说你天狼岛出大事了，我就快速赶过来了，一看海面，冰封三万里，你天狼岛完蛋啦。”昊美丽一咋一呼的说道。

　　“嗯，通地之脉断了。”钟山点点头道。

　　昊美丽一阵自得。

　　“啥？通地之脉断了？”西毒皇看向耀日剑的目光，生生的转了过来。

　　通地之脉断了？那不是完蛋了？

　　“就是这柄剑，原本镇压幽泉的，给我拔出来了，拔出来，幽泉将通地之脉冲击断了。”钟山一副很淡然的说道。

　　西毒皇怪异的看看耀日剑，又看看钟山，沉默了半响有些麻木的说道：“你，你果然有气魄！”

　　西毒皇看着钟山，不知道该如何看这个人，太不可思议了，前段时间去圣地刚抢了东西，把堂堂圣地搞没了，已经算是惊世骇俗了，现在又将如此庞大的一座天狼岛搞崩溃了。他是破坏之神吗？

　　“什么气魄啊，不就是一个岛嘛”昊美丽翻翻眼睛。

　　昊美丽更有气魄，一句话说的钟山和西毒皇都是一阵无语。

　　“这是给你从龙宫搞来的，只能搞来一枚。”昊美丽翻手取出万年龙珠，递向钟山。

　　一旁西毒皇看到万年龙族之后，再度一阵幽怨，冤孽啊，这个弟子怎么好处全给外人了？

　　“多谢！”钟山非常不客气道。在西毒皇幽怨的目光中接过了万年龙珠。

　　“前辈，看开点！”钟山拍拍西毒皇肩膀说道。

　　听到钟山的安慰，西毒皇差点暴起，郁闷啊！

　　一年后，钟山带着尸先生与水无痕，再度回到了太古圣都。

　　耀日剑，万年龙珠，每一个都是不可多得的好宝贝，在送走昊美丽之后，钟山就交由八极天尾炼化，自己捡些牙碎。

　　八极天尾吃了那么多顶级宝贝，自然越来越强，上次幽泉冲天时，更是能够凝为实体保护自己。又是自己根神识，钟山自然要善待它。这可是逆天级的强大宝贝。而且其威力也渐渐展露出来。

　　牙碎所给钟山的能量，也是极为庞大的，原先合体第七重，直接升了三重。

　　合体期第十重！

　　至此，再也上升不了了，钟山知道，这是一个关卡，想要再提升，不仅仅靠能量了，还需要机缘。逆天的大机缘！

　　对别人来说，大机缘很难出现，可钟山不同，钟山自信自己会有机缘，就算没有，也会自己创造。

　　太古圣都，整个太古圣都都陷入一种无比紧张的气氛之中。

　　还有半年时间，仅仅半年时间，大罗天朝圣上就要正式开天辟地。

　　早有无数强者向着太古圣都聚集，可谁也不敢冒犯，潜藏在外围而已。

　　四大太子全部坐镇太古圣都。

　　明面上的五大帝极境强者，正一王、大玄王、太宗王、战天王和太师幻屠龙。至于暗里大罗天朝有多少强者，就不是外人所能知道的了。只是可以肯定，天朝实力绝对毋庸置疑。

　　况且，其它天朝、圣地也不允许一些杂碎在此闹事。

　　一切等候古神通积聚能量圆满之后，开天辟地。

　　这是一个壮举，若是成功，不仅大罗天朝有好处，这一方天下，兆亿人都会有大量好处。

　　大罗天朝早朝继续，只是这一刻，天下万事皆顺畅，早朝进行的也非常快捷。

　　钟山抵达太古圣都之时，也发现了太古圣都的不寻常，不是不平静，是太平静了。

　　刚到东方府，钟山就顿住了，止住了步子。

　　因为，在东方府前，正站着一个人亭亭妙女。古千幽！

　　古千幽眼中带着一股惊喜，一阵激动。

　　水无痕和尸先生识趣的从偏门离开，独留钟山一人。

　　“千幽！”钟山走上前去轻轻呼唤道。

　　“你回来啦！”古千幽好似一个深闺中的少妇一般，看到丈夫归来，带着幸福的和激动的笑容。

　　牵着古千幽的手，钟山满足的一笑，牵着千幽公主入府内了。

　　古千幽在一个月前就回来了，见钟山未归，也就住在东方府等候了起来。一等就是一个月。

　　一个月说长不长，说短不短，在思念一个人的时候，时间过得太慢太慢，一个月时间仿若天长地久，终究等到了钟山。

　　钟山自然能够体会千幽公主的心情，不问世事，与千幽公主单独相处了两天，才暂解相思之苦。

　　浮岛上，一座凉亭之中，钟山和古千幽喝着香茶，看着太古圣都繁荣胜景。

　　“见到七星堂堂主了？”钟山问道。

　　“嗯，七星堂堂主，是一个非常有魅力的女人，这天下几乎难有人抵挡她的魅力。”古千幽惊叹道。

　　“哦？世上还有人比你漂亮吗？”钟山笑问道。

　　“当然有了，宝儿姐姐、灵儿姐姐不都是吗？”古千幽马上翻翻白眼道。

　　“她们？和你春兰秋菊，各盛专场！你们自然是这世上最漂亮的。”钟山马上说道。

　　“是吗？你能给我来一次万凤齐鸣、亿万祝福音吗？”古千幽撅着小嘴说道。眼中有着一丝小小嫉妒。

　　看着古千幽，钟山没有怪她嫉妒，毕竟，只有在乎你才会嫉妒。况且在爱情面前，古千幽依旧是个女人。

　　“当然能，只要你愿意，我马上可以给你搞一个空前盛大的场面。”钟山马上保证道。

　　“好啦，好啦，盛大场面留给其它被你骗的女人吧。”古千幽马上笑着说道。

　　古千幽是个识大体的女人，自然知道这时不是纠缠的时候。

　　“不过，说起来，七星堂堂主真的非常美，她不存在所谓的春兰秋菊，她压过天下众花，仅仅一个字美，美到令人窒息，任何人看了都会为之沉迷，哪怕女人也不例外！”古千幽感叹道。

　　“哦？”钟山意外道。真有这么完美的女人？

　　“我也是一次偶然机会才看到的，因为她一直蒙着面纱，当然，若不蒙着面纱，很难保证有人不被她迷死。”古千幽说道。

　　“这么夸张？”钟山张口愕然道。

　　因为钟山知道，古千幽绝对不会夸大其词。

　　“你知道她是谁吗？”古千幽忽然眼中闪过一丝意外光芒道。

　　“呃？难道我还认识不成？”钟山奇怪道。

　　“你应该不认识，可你应该看过她。”古千幽神秘的笑道。

　　看过她？钟山眉头一皱，千幽说看过，那肯定看过，而且还是自己告诉过她的经历？可记忆中又有谁当得起这么完美的评价呢？忽然，一个人美妙的身影在钟山脑海一闪而过。


第六章 奴青惠

　　看过她？钟山眉头一皱，千幽说看过，那肯定看过，而且还是自己告诉过她的经历？可记忆中又有谁当得起这么完美的评价呢？忽然，一个人美妙的身影在钟山脑海一闪而过。

　　古千幽是个非常聪慧的女子，从钟山那一亮的眼神中，就猜到钟山肯定想起来了。

　　“大色狼，想到美女眼睛就会发亮！”古千幽埋怨道。

　　看看古千幽，钟山一阵苦笑，这要自己怎么说呢？当然，对于古千幽的埋怨，钟山听的也甘之如饴，毕竟这是生活的一种调剂。这样的生活才有情趣。

　　“不过，真没想到，念悠悠的师尊，奴青惠，会是七星堂的堂主。”钟山无比感叹道。

　　奴青惠，念悠悠的师尊，那次钟山和大光帝朝交战时，一个铃铛响，荡魂百万军的女子。

　　“我也没想到啊，不过，还有你更没想到的呢。”古千幽忽然说道。

　　“还有？”钟山意外道。

　　“我这次去还看到了紫熏。”古千幽忽然说道。

　　“紫熏长老？”钟山微微意外。端起一杯茶，掩饰心中的一丝惆怅。

　　紫熏长老、紫熏仙子，这个女子说起来和自己也有着不解之缘。从龙门大会回来时，机缘巧合失身于自己，后来又将自己作为开阳宗长老举荐人送到神州大地，又在玉衡宗附近仙人残念处相遇，自己赠给了她一朵仙气玫瑰。

　　“是啊，你知道吗？紫熏居然是奴青惠的女儿。”古千幽说道。

　　“噗～～～”

　　钟山惊的将口中茶水喷了出去，啥？女儿？奴青惠的女儿？念悠悠的师姐？

　　钟山瞪大眼睛看向古千幽，一副极度不可思议的样子。

　　“不过，应该是前世的女儿。”古千幽马上说道。

　　“前世的女儿？”钟山不理解道。

　　“紫熏是奴青惠的前世与圣上的女儿，现在的奴青惠，是转世后的奴青惠了。”古千幽解释道。

　　“呃，这么复杂？”钟山古怪道。

　　“是啊，不知为何，紫熏好似根本不愿认这个母亲一般，当然，母亲的转世。”古千幽想了想说道。

　　“毕竟不是前世的她了，紫熏应该是产生了抵触。不过，说起来，紫熏也是圣上的女儿，是公主了？”钟山点点头。

　　“嗯，只是她不愿接受而已。我也不知因由，紫熏好似对奴青惠与圣上非常反感。”古千幽说道。

　　“上一代的事，总是充满复杂的。”钟山微微一叹道。

　　“不过，这一次，奴青惠可是传了我一些非常神奇的法术，还有一些不是这个世界的修行功法。”古千幽笑道。

　　“不是这个世界？”钟山微微一鄂。

　　“嗯，好像是奴青惠从阴间带回来的，效果超强。”古千幽有些兴奋道。

　　“如此，那就好。”钟山点点头。

　　“还有半年了，不知道圣上能不能成功。”古千幽忽然神情一变，微微一叹道。

　　“开天辟地，旷世壮举，就算不成功，也会名留青史。再说，开天辟地，总需要人去做，没人敢去做，永远不可能开天辟地成功。”钟山说道。

　　“嗯！”古千幽长长呼了口气。

　　“大帅，水镜先生求见！”柳无双过来通报道。

　　水镜先生？钟山和千幽相视一眼。

　　“快请！”钟山马上说道。

　　“是！”

　　很快，水镜先生就被请来了。

　　“水镜见过钟山先生，见过千幽公主！”水镜先生马上一礼道。

　　古千幽点点头，没有多说，钟山上前道：“水镜先生请！”

　　“多谢！”水镜先生长长呼了口气道。

　　三人再度落座，钟山亲手为水镜先生倒了一杯茶。

　　“多谢！”水镜先生感叹道。

　　“不知水镜先生来此，可有要事？”钟山问道。

　　水镜先生苦涩的一笑道：“还是当初的事情，再度打扰了。”

　　“无妨，你我知交好友，有什么事情，我自然全力帮忙。”钟山笑道。

　　钟山笑的很开心，不是为了水镜先生事情忙，而是为大崝皇朝又要多一名强者高兴。

　　看看古千幽，水镜先生不知如何开口。细微的神情自然看着二人眼中，古千幽刚要说离去。

　　“千幽是我女人，任何人事都不用回避她，她也绝对会站在我这一边的。”钟山马上说道。

　　听到钟山所说，古千幽心中一暖，眼中含情的对钟山看了一眼。

　　至于水镜先生，微微一鄂后，对钟山再度一阵感叹。

　　“在这方面，在下却真是远不如先生！”水镜先生摇摇头道。

　　“爱情不似战场，不能等同而论的，上次回去后，你找过柳烟烟了吗？”钟山问道。

　　“是的，在大罗军队向着极乐净土进发之后，我去找了烟烟。”水镜先生说道。

　　钟山却暗暗对水镜先生竖起了一个大拇指，这是乘大玄王不可能回来的时候，水镜先生果然有头脑。

　　“我向她讲了前世之事，并且在最后一刻，用她交代的话，点醒了她的记忆，她在那一瞬间恢复前世记忆了，前世往昔全部展现。她记起我了。”水镜先生皱着眉说道。

　　“记起了？记起了好啊，后来呢？”钟山问道。

　　“后来我就走了，让她有足够时间消化，她哭的好伤心，可我又不好上前劝她。”水镜先生露出一丝痛苦之色道。

　　“你做的对，这时应该让她好好确定出前世情感有多深，否则你冒然出手，必定打断思绪，让她心中你的形象急剧下降。”钟山点点头。

　　“待剿灭极乐净土回来之后，她恢复了从前，只是整个人都深沉了好多，也瘦了好多，看着我眼中有着柔情，有着不舍，却不愿与我相认，我知道她很痛苦。”水镜先生痛苦的说道。

　　“是啊，一份前世情，折磨两世人，她痛苦，应该是她也爱大玄王，而且她现在的身份注定不可能和你在一起，这一世她已经献给大玄王了，不可能和你在一起了。”钟山叹口气道。

　　“是啊，为什么不是我先遇到她？”水镜先生眼角滑过一丝泪水道。

　　“那你准备怎么办？”钟山问道。

　　“我知道，若是我强行带走她，只要一段时间，她肯定也会接受，可是时间一长，必定心系大玄王，到时，她心里的痛苦依然不会减弱，那样对她来说太残忍了。我不想看她难过。”水镜先生说道。

　　看看水镜先生，钟山摇摇头道：“水镜先生，你知道你最大的弱点是什么吗？”

　　“古板吗？”水镜先生自嘲的一笑道。

　　“不，是太正直了，你可知道过刚易折，伤人伤己。”钟山说道。

　　“你有惊天动地的谋略，算尽天下的胸怀，无人能比的预测，可却往往会算漏自己，保持自己最完美的形象，你可知道，天下没有完美之人，我不是，圣上不是，你也不可能是。”钟山语重心长的说道。

　　“呵呵，也许吧！只要她不受到伤害，就好。”水镜先生苦涩的笑道。

　　“你因为怕伤到她，才将她伤的更深。”钟山说道。

　　“那我该怎么办？你可是专家。”水镜先生追问道。

　　钟山苦苦一笑，自己怎么成专家了？

　　一旁古千幽也是‘噗呲’一笑。的确，钟山这些年做出的事，很难让人不以为他是专家。

　　“只要能够缓解她的痛苦，这柄羽扇送给钟山先生。”水镜先生说道。

　　“羽扇？”钟山古怪道。

　　“这是九品法宝！”水镜先生说道。

　　九品？古千幽微微意外，而钟山眼睛却是一亮，不过，在起初的惊艳之后，钟山的目光马上转开，虽然需要九品法宝，可这件，自己绝对不会要的。

　　“既然水镜先生如此说了，那就再商言商，的确，我有一个方法，只是比较偏门。”钟山说道。

　　说起来，几年前听水镜先生提到前世的时候，钟山就绞尽脑汁想办法了，就是为了这一天。

　　“哦？”水镜先生自然听出钟山要讲条件，讲条件不怕，就怕没有办法。

　　“我可以减去柳烟烟心中所有痛苦，不留下遗憾，不留下惋惜。并且和你一起离开这里。不对大玄王有一丝留恋。”钟山说道。

　　“真的？”水镜先生眼睛一亮道。

　　“不对，莫不是你要封印她记忆？”水镜先生眉头皱起来了，眼中闪过一丝不情愿。

　　“自然不是，封印记忆是下下之策，再说，她有过一次经历，封印随时解开。我怎么会留下后患？”钟山笑道。

　　“真的？”

　　“那是当然！”钟山笑呵呵道。

　　“你要什么？”水镜先生微微激动道。

　　水镜先生知道，钟山此人虽然有时做事很让人不耻，但是，绝对说一不二，一言九鼎。

　　“我要你！”钟山一指水镜先生道。

　　“我？”

　　“不错，你的智慧。”钟山肯定道。

　　水镜先生想了想，双眼一眯，继而沉重的点点头。虽然有些抵触，可是面对跨越轮回的爱情，自然选择后者。

　　“好，那接下来，你就听我安排，我和千幽会全力帮助你的。”钟山长长呼了口气笑道。

　　“嗯，你刚才说方法有些偏门？何为偏门？”水镜先生带着疑惑道。

　　“偏门就是阴谋呗！”钟山在水镜先生惊愕的目光中笑了起来。

　　那笑容看在千幽公主眼中是自豪，看在水镜先生眼中却是无比别扭。


第七章 太邪恶了

　　钟山的偏门战术开始了。

　　为了赚取这个惊世大才，钟山可是好一番调查，好一番计划，才能做到尽善尽美。

　　千幽公主府内。

　　钟山和古千幽看着已经放开了水镜先生。

　　“接下来的一段时间，千幽会约柳烟烟来千幽公主府一段时间，也就是你每天都能和她见面。”钟山开口说道。

　　“嗯！”水镜先生点点头。

　　“千幽说过，柳烟烟画的一手好画，这就再好不过了，而你却会弹奏古琴，对不对？”钟山问道。

　　“嗯！”水镜先生点点头。皱眉思索。

　　“马上我们会给你单独相处的时间，你不要和她谈太多，只需要劝服她给你画一幅画就行了。”钟山说道。

　　“画画？”水镜先生不明白，这样能行？

　　“不错，就是画画，根据你弹奏的曲子凭空画出一幅画来。”钟山说道。

　　“我弹曲子，她根据曲子中的意境，画出一幅水墨画？”水镜先生点点头。

　　“嗯，你倾注在曲子中的景象，最好是前世你们都见到过的山水或者物体，让她画出来以后，就放置在这个大殿之中，你不拿走，她也不拿走，每天她来的时候，就能看到。”钟山说道。

　　“就这么简单？”水镜先生疑惑道。刚刚一疑惑，就好似想到了什么，马上点点头。

　　水镜先生知道，想让一个人记住某件事，不是不停的从外部强调，而是从她潜意识内部根植，潜意识内哪怕一点点，无比微弱的一点点，都比外部强调一万遍要强。

　　果然，不久后柳烟烟就被千幽约了过来。

　　在千幽公主府，很快遇到了水镜先生，水镜先生怎么说都有着超强智慧，自然懂得如何做的尽善尽美。况且他本身就是一个完美主义者。

　　一曲肝肠断，一纸回味图。

　　柳烟烟在一幅画上，的确没有拒绝的理由，很快一幅山谷清幽图就画出了。怔怔的看着那幅画，柳烟烟心中无比的复杂。不知如何面对周建。这是前世一次郊游路过的地方。

　　水镜先生（周建）也适时不多做打扰，留下那方古琴，黯然离去了。

　　柳烟烟送走水镜，看着刚刚画的画，怔了怔。又摸了摸那方古琴，微微一叹。

　　钟山随着水镜先生一起出去了。

　　“干的不错。”钟山笑道。

　　水镜先生摇摇头一阵苦笑。

　　“放心吧，我说能成，一定能成，接下来继续保持，你每日取弹奏一曲，让她每日为你画一幅画。”钟山说道。

　　“这有什么效果呢？有什么目的？”水镜先生问道。是啊，水镜与柳烟烟的尴尬非常显眼，仅仅画一些画不可能挽回什么，也没什么目的啊。

　　“这是布局，相信我，术业有专攻，女人的心是不可以用数据计算的。”钟山说道。

　　“好吧，我相信你！”水镜先生只能点点头微微一叹。

　　接下来，水镜先生每日都会来千幽公主府。每日所做，仅仅为了弹奏一曲，然后由柳烟烟感受琴音后，画出相应的画来。

　　起初，柳烟烟还有些放不开，渐渐的，柳烟烟已经觉得是一种习惯，慢慢的放开身心，每日画上一种水墨画。听着一首首曲子，画着一幅幅画，心情有种说不出的舒畅。

　　每日听曲已经成为一种习惯，在那个空出来的大殿里，挂着大量的水墨画，大量的场景都是倾注心力所画。非常的美，也非常的满足。

　　每日，柳烟烟在水镜先生离去后，都会在所有画上都看上几眼。

　　“师姐，这些画都是你画的？好美的地方。”古千幽适时的赞赏道。

　　柳烟烟心中一阵阵愉悦。

　　东方府，钟山和水镜先生坐在一起。

　　“一共多少曲了？”钟山问道。

　　“两个月了，六十曲！”水镜先生说道。

　　“六十曲？也就是六十幅画了？”钟山问道。

　　“嗯！”水镜先生点点头。

　　“好，接下来三天，你就不要去了。”钟山说道。

　　“不去了？”水镜先生有些不舍，但还是点点头。

　　水镜先生不去了，柳烟烟还在那个大殿处等着，从早上一直等到晚上，水镜先生都没有在来。

　　看着一那个古琴，柳烟烟眉头不觉皱了起来，眼中一阵不舍，继而一阵复杂，微微一叹，扭头看起了这两个月的心血，六十幅画。

　　第二天，柳烟烟又来了，可是水镜先生依旧没来。柳烟烟等待的琴曲依旧没有听到，一阵天，柳烟烟都是对着六十幅画发呆，心情变得无比沮丧。

　　第三天，水镜先生还是没来，柳烟烟捏了捏拳头，一个人在大殿内待了一夜，即便古千幽来找她谈话，她也兴致缺缺，心情非常低沉。

　　第四天，水镜先生在钟山的导演下出现了。出现的那么寻常，那么普通，可是看在柳烟烟眼中，却是千年万年，一个轮回，百个轮回。

　　看到水镜先生出现的一霎那，柳烟烟脸上不自觉的绽起了一阵笑容，笑容很开朗，但这笑容连柳烟烟自己都没有发现。纯粹发自内心。非常欣喜。

　　看到柳烟烟的神情，水镜先生心中一畅，可是，按照钟山的剧本现在不得不拉下脸来。

　　走到柳烟烟面前，水镜先生没有去摸古琴，而是盯着柳烟烟的眼睛，微微一叹。

　　看到水镜先生的眼神，柳烟烟不自觉的一慌。

　　“我要走了！”水镜先生说道。

　　“走？”柳烟烟微微一鄂。

　　“是的，要走了，离开这里，离开这片伤心之地。”水镜先生带着一丝痛苦的表情道。

　　柳烟烟的心，忽然的沉了下来。原先的喜悦顿时荡然无存。

　　“去哪里？”柳烟烟问道。

　　“不知道！”水镜先生说道。

　　咬了咬嘴唇，柳烟烟再次说道：“你什么时候回来？”

　　“不知道，也许不回来了。”水镜先生说道。

　　听到水镜先生的话，柳烟烟的心一阵刺痛。整个人沉浸在了一种悲伤之中。不回来了？他要不回来了？

　　水镜先生却是走到大殿边缘，一幅画一幅画的将柳烟烟所画竭了下来，取出一个巨型册子，一张一张夹在里面，细心的放好。

　　一张一张，直到收取了五十张画时，柳烟烟忍着泪水冲过来。阻止水镜先生继续收取她画的画。

　　“你要干什么？”柳烟烟咬着嘴唇道。

　　“我要带走这些画。”水镜先生说道。

　　“不行，你不能带走。”柳烟烟马上摇摇头道，眼中闪过极度的不舍。

　　“我必须要带走，这是我用六十首曲子换回来的，这是我的。”水镜先生不理柳烟烟，继续收取着剩下的画。

　　柳烟烟听到水镜先生的话，也是呆滞了一下，是啊，这是他用六十首曲子换的，可，可为什么自己心里那么的不舍呢？不舍画？还是不舍人？

　　水镜先生将所有画都小心装好后，全部收入储物手镯，并没有和柳烟烟说话，甚至走到琴台之处，将自己的那方古琴也收了起来。

　　没有说什么话，无比绝情的走出了大殿。

　　水镜先生心里也不想这么绝情，可是钟山的要求也不得不做，微微一叹，头也不回快速走出千幽公主府。

　　柳烟烟看着水镜先生离去，原本忍在眼眶中的泪水再也止不住的全部出来了，看看四周，画没了，琴没了，人也没了，一切的一切都没有了。什么也没有了。

　　柳烟烟心中无比的委屈，无比难过，可是现在真的两手空空，什么也没有了。

　　琴没了、自己心血画也没了、甚至人也没有了。

　　柳烟烟无比的落寞，好似被丢弃到了世界的角落，丢弃到了没人的地方。

　　“师姐，你怎么了？你怎么哭了？水镜怎么走了？”千幽公主适时出现。

　　摇摇头，柳烟烟说道：“千幽，我要回去了。”

　　说完，柳烟烟情绪非常低落的走了，在一群下属拥护下回大玄王府了。

　　东方府！

　　“为什么要将所有东西都带走，画、琴？一样不留给她吗？”水镜先生皱皱眉道。

　　“你是当局者迷，画、琴、人？这两个月相处，三者在她心中以为一体，仅仅走个人是起不到多深刻效果的，琴的作用是情绪的催化，画的作用更是情绪的膨胀，都为了点化你这人，你这个人才是最关键。放心吧，在圣上开天辟地前，你一定能如愿以偿。”钟山笑道。

　　“真的？”水镜先生意外道。

　　“当局者迷，是看不清细微变化的，你就按照我说的去做就行了，第一步完成，下面是第二步，从大玄王府内部瓦解。”钟山笑道。

　　“大玄王府内部？”

　　“范小樱。”钟山说道。

　　“呃？”

　　“范小樱，大玄王第一谋士范一品的妹妹，是大玄王最宠的一个王妃，非常维护大玄王，而范小樱同样也有些排斥柳烟烟，你这两个月与柳烟烟亲密接触，我已经通过一些隐晦的手法，让范小樱看的一清二楚，当然，看的都是些‘关键’东西，下面她就会瓦解大玄王与柳烟烟的‘感情’了，证据确凿哦。”钟山喝了口茶自信道。

　　看了一眼钟山，水镜先生一阵感叹，这类战场阴谋，居然被钟山用的如此精妙，当真太邪恶了。


第八章 开天前奏

　　果然，在钟山计划之中，范一品的妹妹，大玄王最宠爱的一个王妃，看到了始末，柳烟烟瞒着大玄王幽会水镜的‘始末’。

　　甚至，还无比惊艳的看到水镜先生离开太古圣都，走到一个山谷之际，忽然口吐黑血，刚好周围有着一群低级野狼，堂堂大罗天朝官员，居然转眼被撕成碎片。

　　水镜死了，这是范小樱亲眼所见。

　　难道是柳烟烟在茶水里下毒？毒死这个野汉子？

　　“好阴毒的女人。”范小樱看着水镜先生尸体被撕碎之后，就马上回府了。

　　在府中，范小樱辗转反侧，心中不断思量，这个荡妇，是有夫之妇了居然还出去勾引男人，一连两个月，玩腻了以后，居然还下毒毒死了他。不行，王爷身边不能留有这种女人，太阴毒了，将来说不定自己也要死在她手中，甚至还会害了王爷。

　　原本范小樱对柳烟烟就没有多大好感，经过先前的事情以后，更是将心中的恶感放大百倍千倍。

　　那一夜，范小樱失眠了。不过，范小樱并没有马上告诉大玄王，也没有告诉范一品，王妃之间猜忌可不是大玄王想看到的，况且这近乎跟踪监视了，不止大玄王会怪责，其它王妃以后也会防着自己。

　　直到两天后，范小樱再也忍不住了，范小樱看到一次柳烟烟给大玄王煮了些饮品，提心吊胆的看着，生怕里面有毒。

　　大玄王书房。

　　“王爷，水镜死了！”范小樱说道。

　　“呃？”大玄王正看着一些资料，忽然疑惑道。

　　“我亲眼所见，就在三天前，水镜死了，中毒而死，……。”

　　“怎么可能，谁能毒死他？不要瞎说。”

　　“是真的，我亲眼所见，毒死他的人是……。”

　　大玄王皱眉看向范小樱，对于范小樱的性格，大玄王自然再清楚不过，她是一个识大体的女人，不可能无的放矢。可水镜是何等存在？宁可说他被某个强者杀死，也不可能被毒死，他那智慧可不是摆设。

　　“谁？”大玄王追问道。

　　“柳烟烟！”范小樱无比肯定道。

　　听到这个名字，大玄王瞳孔猛的一缩。是她？的确只有她可以毒死水镜。

　　“这个女人太可怕了，而且行为不检，前段时间……。”

　　范小樱将‘看到’的一五一十的说了出来。

　　大玄王只是沉默的听着。并未多说什么，可眉头却渐渐皱了起来。

　　“等你哥哥来！”大玄王皱眉的坐在书桌之处。

　　没多久，大玄王的第一谋士范一品就被请到了书房。将来龙去脉弄清楚后，又专门派人在太古圣都搜了一遍，真的没有水镜的踪影了。

　　支走范小樱，范一品与大玄王单独洽谈了起来。

　　“王爷，小樱虽然是我妹妹，但我不会偏向她那一边，这件事有很多漏洞，必须要谨慎。”范一品皱眉思索道。

　　“嗯”

　　“有一种可能，就是小樱说的那样，那么柳烟烟为了王爷，最后毒死水镜，这样，她就不会再有外部干扰，其心阴毒。另一种可能，就是这一切都是一个圈套。”

　　“圈套？”

　　“因为这其中涉及了钟山，水镜做不出这种事来，钟山可什么都能做，他想要拆散柳烟烟与王爷，故意演的一场戏，演给我那不聪明的妹妹看的，故意让王爷冷落柳烟烟。然后让水镜一举夺回柳烟烟的心。”

　　“演戏？”

　　“嗯，可这里面有着一个关键人物，柳烟烟，若是第二个可能，那柳烟烟心肠不会阴毒，那她就不是小樱说的那么坏，根据她对王爷的感情，就不可能陪水镜演戏。她知道多少，只要你问，都会跟你说。不演戏的话，她说的都是真话，因此，只要王爷试探一番就知道事情到底怎么回事。”范一品说道。

　　“的确，只有这两种可能。”大玄王点点头。

　　傍晚，大玄王招来柳烟烟。想要试探一番。

　　“烟烟，听说你这两个月去见了水镜？”大玄王问道。

　　“王爷恕罪。”柳烟烟供认不讳。对于大玄王兴不起撒谎的念头。

　　“我不会怪你的，只是不希望你再和他见面了。”大玄王点点头叹道。同时观测柳烟烟的神情。

　　柳烟烟神情中闪过一丝痛苦道：“不会了，再也不会了，王爷以后也不会再见到他了。”

　　柳烟烟记得水镜的话，水镜说他走了，不会回来了。既然不会回来了，那大玄王自然不会再见到他了。

　　可这话听在大玄王耳中，却是豁然开朗了，再也不会见到他了？莫不是说水镜已经死了？如此的肯定，如此的坚决，只能说明她非常清楚这事，而此刻柳烟烟的神情之中，更多的是一种追忆。

　　这种追忆，大玄王能体会出，是一种深深的惆怅，若仅仅是水镜离开而已，不可能有这么深刻，那只有水镜死了，才会有。当然，大玄王不可能想到，柳烟烟惆怅之深，不仅仅来自水镜，还有那六十幅画、六十首曲子、一副古琴、一段长长的回忆、一份被呼唤出来的挚爱。

　　大玄王‘弄明白了一切’，看向柳烟烟的神情也忽变了，神情渐渐冷了起来。

　　“你下去吧！今天不用你服侍。”大玄王冷冷的说道。

　　柳烟烟莫名其妙，不知道怎么回事，自己没有说错啊。微微一叹退了回去。

　　大玄王排除了第二个可能，那就是第一个，柳烟烟毒杀水镜，防止东窗事发，岂不知，这东窗之事早已不是秘密。

　　这一日开始，柳烟烟看到大玄王目光变了。变得疏远了好多。

　　知情者范小樱，也开始落井下石，不断从各方面对柳烟烟打击，同时暗暗告知其它王妃，众王妃守口如瓶，且一致对外，柳烟烟的生活顿时充满了流言蜚语。

　　加上众女在确认消息真实性后，不断给大玄王吹耳边风。

　　大玄王府，府内，成为一个新的战场，硝烟四起，柳烟烟节节败退。毫无招架之力。柳烟烟被打入冷宫。

　　从众王妃的冷言冷语，到大玄王，这个心爱男人的冷漠对待，柳烟烟顿时心灰意冷。也看明白了一切，原来，大玄王的爱，只是在水镜的身上，自己只是个中介工具而已。

　　如此一来，钟山计划的第二步，算是成功了。

　　柳烟烟情殇，看破世情。对大玄王的感情虽然还在，可也随着时间，不断淡化，越来越淡化。

　　心灰若死，柳烟烟虽然前后还拥护着大玄王的手下，可是这些人看柳烟烟的目光已经不再那么恭敬，树倒猢狲散，这些人，很快成为众王妃的探子，探寻着柳烟烟的一举一动。

　　所谓，阴极阳生，物极必反，死灰之下必有着一个火种，大玄王这股死灰之下，火种就变为了水镜。水镜就是那一缕希望之火，希望之火支撑着柳烟烟不要倒下去。可这希望之火好远好远，水镜说他离去了，再也不回来了。

　　柳烟烟丢下一句要回玉衡宗，就离开了大玄王府，前往她出生的地方，准备至此终老一生。大玄王没有拦着，众王妃更是巴不得她早点离开。

　　如此一来，柳烟烟走了。带着死灰下的一个火种，离开了太古圣都。

　　至于大玄王或者众王妃会不会加害于她，就不是钟山要考虑的了。

　　因为，柳烟烟回去的时候，必定能够因为‘缘分’再度遇见水镜先生。

　　东方府。

　　“好了，又被你骗了个谋士！”古千幽笑道。

　　“天意如此！我只是顺天而为！”钟山心情大畅，也跟着开起了玩笑。

　　“你用这方法骗了多少女孩？”古千幽忽然神情一板道。

　　“哪有啊，我可是很正直的。”钟山马上说道。

　　“噗呲”

　　“笑什么？”

　　“你正直？你都坏死了。”古千幽说道，说着说着好似感觉语气有些不对味。

　　刚好看到钟山那玩味的笑容，古千幽脸上一红。

　　“听说四大太子都被召去太古圣殿了？”钟山忽然想到什么。

　　“嗯，圣上有东西要向四大太子单独交代。”古千幽点点头。

　　“最后时刻了，能交代什么？莫非就是天朝晋级的方法？”钟山皱眉说道。

　　“天朝晋级之法？”古千幽眉头一皱，想了想，的确，这个时候会传什么？如此神秘召唤四大太子，自然是最重要的事情。

　　“圣上也在做两手准备，如此看来，有些不对啊。”钟山露出一丝担忧道。

　　“什么不对？”古千幽问道。

　　“开天辟地，与天相斗，不是你死就是我亡，天和圣上，必有一死，到底谁死？这个时候岂能做两手准备，若是我，必定一往无前，只能胜不能败，所有准备，也是为了胜利的准备，连自己都说服不了，何来命运站在你这边？”

　　“你这是掩耳盗铃。”

　　“不，这种心理非常重要，哪怕实力在弱，这个时候也必须一往无前，身、心、神、意、念、势，都必须一往无前，决不能瞻前顾后。圣上若仅仅是为了成仙，传授天朝晋级之法无所谓，开天辟地可不同。没有大气魄不可为。希望圣上不是在交代后事。”钟山担心的说道。


第九章 斩仙飞刀

　　古神通开天辟地的日子终于到了。

　　这一日，太古圣都，所有民众全部走了出去，不是不准待在太古圣都，而是不敢待在太古圣都。

　　开天辟地，这些日子下来，何为开天辟地也被传遍了天下，旷世壮举，同样充满了危险。

　　以往成仙，只是迎抗天威，得上天认可，躲过劫难就可以得到认可逆凡成仙。而现在不同，开天辟地，也就是古神通和这天地杠上了，不是你死就是我活。

　　逆天，常常被一些喜欢吹牛的修者挂在嘴边。谁能逆天？那只是笑话而已。而古神通却将其化为现实，他不仅仅要逆天，还要杀天，将这片天地杀了？

　　就冲古神通这份气魄，就折服了天下无尽强者。

　　数十万年了，谁？谁能有此气魄？

　　大罗天朝军民退出太古圣都，但并未走远，站在外围，外围不仅站满了大罗天朝之人，同样也站满了无尽猛虎，国兽虎族，几乎所有强者都齐聚于此。

　　这一刻，所有人都静静等候，等候古神通的出现。

　　太古圣都上空，无尽雷云，铺天盖地，遮住了太古圣都所有范围，雷云之中，闪耀着无尽雷电，雷电强度更是史前的强大，红色、蓝色、紫色、黄色、各色雷电，喷吐着不同火舌，看了都让人心惊。一声声沉闷之响，震人心魄，一种魂魄深处的恐惧微微弥漫。

　　外围所有人都静静等候，看着远处太古圣都，这是古神通的舞台，谁也不能插手的舞台。所有人都无比期待他的出现，等待他如何开天辟地。

　　大罗天朝军队分散在了四面八方。

　　早在两个月前，天下就收到了来自另外三大天朝与三大圣地的通牒，不管你与大罗天朝任何人有何仇怨，半年内，谁也不得对大罗天朝臣民出手。五十亿大罗天朝成员，遂受到空前保护。

　　谁敢在这个时候弄出麻烦来，将受到三大天朝与三大圣地无止境追杀。

　　五十亿大罗天朝成员，那是多么庞大的基数？这一刻，不仅仅是大罗天朝在战斗，而是整个天下都在为此战斗。

　　太古圣都的精锐军团，分在了太古圣都外界四面八方。

　　钟山所在，正是东南方向，一座巨大高山之巅。

　　钟山带着古千幽、水无痕、柳无双、炙火、阿大、阿二、尸先生等人站在山峰之巅。注视着远处雷云下，金碧辉煌的太古圣都。

　　古千幽抓着钟山的手，眼中闪过一股担忧。钟山捏了捏古千幽的手，用以安慰。

　　“呼”

　　钟山身旁忽然又多出一人，此人来的太突然了，身后众人谁也没有发觉，陡然出现，让大部分人都是一骇。刚要准备战斗。

　　“拜见至尊。”炙火马上开口道。

　　来人正是帝玄铩，狼族至尊。

　　至尊？阿大、阿二倒吸口冷气。众人见钟山没有任何表示，自然压下心中惊骇，对帝玄铩看了又看。

　　“你们到那座山峰上去。”钟山开口道。

　　“是！”众人马上向外退去，退到另外一座山峰。

　　山峰之上，只留下钟山、古千幽与帝玄铩三人。

　　“你来晚了。”钟山说道。

　　“不晚，这不是还没开始？”帝玄铩摇摇头道。

　　“呼”

　　不远处一个空着的山峰之巅，忽然又出现一个人身影。

　　一声白衣，儒雅异常。创世神宫宫主，玄元。

　　远处玄元看到钟山三人，投过来一丝意外的神情，微微一笑，点点头。

　　钟山也点点头。

　　“你认识玄元？”帝玄铩微微意外道。

　　“凤凰岛上认识的。”钟山点点头。

　　远处，钟山看到，在北面遥远处，再度出现一名熟人。不，是两名。

　　涅凡尘与舞九天。

　　两名强者落在遥远处一座山峰之巅，四周大量大离天朝强者肃清四周之人，给两位巅峰强者一个安静的空间。

　　涅凡尘头戴平天冠，一身紫色龙袍，非常显眼，四周更是大量大离天朝强者，外人自然不感打扰。

　　帝玄铩依旧对着那个方向点点头，涅凡尘与舞九天也向着帝玄铩点点头。

　　显然，天极境强者在相互默认对方的存在，这是一种礼仪也是一种尊重。

　　更远处的北方，钟山自然看不清楚了，因为太远了，远到以自己修为，也看不清，不过，从帝玄铩一次又一次的点头可以看出。这是天极境的会首。

　　甚至，帝玄铩居然能够隔着太古圣都，望穿太古圣都的范围，看到正对面那边某个天极境强者，点头致意。

　　如此，帝玄铩的目光绕了一大圈，慢慢绕到了西面来。

　　在钟山等人的正西面，远处同样有着一座山峰。山峰非常高，可是，整个山峰之上，只有一人。四周百里范围，都没有一人敢靠近。

　　钟山早就注意了，只要有人进入那范围的百里之内，必定眼中露出惊慌之情快速退出，同时满头大汗。足以看出中心山峰之人的强大以及嚣张。

　　那山峰之巅，站着一个约凡人四十岁的男子，男子额骨微微突出，看上去非常的凶悍，一头金色的长发，飘在了身后。微风中一站，好似一座顶天立地的山岳。金黄色的道袍被微风微微吹起。最奇怪的是，此人后背之上，背着一个葫芦，特别大的金色葫芦。

　　葫芦约大半人高，斜背在后背，看上去非常累赘。在帝玄铩看向他的时候，他也微有感应，扭过头来对着帝玄铩看了一眼。

　　一眼看来，钟山看到了一股锐气，一股势不可挡的锐气，强势无比的锐气扑面而来，好似仅仅凭着这锐利的眼神就能将自己看出一对窟窿一般。

　　没有任何威压，可看了却感到无尽压力。一种上位者的绝对眼神。一种傲视苍生的漠视。

　　一人一葫芦好似霸尽天下一切一般。

　　男子对着帝玄铩点点头，帝玄铩也对着他点点头。

　　看完帝玄铩，男子才看向钟山，那眼神看来，钟山瞬间有种动弹不得的感觉。

　　太恐怖了。天极境？这就是天极境吗？看来自己以前面对的天极境，都对自己客气了，都收敛了各自的气息，若不收敛气息，自己居然连他们的一个眼神都感到吃力。

　　直到那黄袍男子转过身去，钟山才感觉一阵舒畅，压力尽消，可刚才的庞大压力，也使得自己一身冷汗。

　　“太可怕了，那人是谁？”古千幽惊讶道。

　　“他？”帝玄铩微微一笑。

　　钟山也看向帝玄铩，显然也想知道那人是谁。

　　“他是长生界界主，神鸦道君。”帝玄铩说道。

　　“神鸦道君？”钟山感叹道。

　　道君=佛陀=圣上，同样是天地业位上位之身的人物，不仅仅实力超级，地位也是天地最强。

　　“他强还是你强？”钟山问道。

　　“不清楚，没有比过，不过，和神鸦道君交过手的人，没有一个活口。全部死在了他手中。”帝玄铩说道。

　　“他背后的葫芦是什么？”古千幽问道。

　　“那个？传说长生界记载法宝炼制中最强的一个，可长生界已经有近十万年无人能够炼制出来了，神鸦道君也是天纵奇才，居然在他这一代炼制而出，名唤‘斩仙飞刀’。”帝玄铩说道。

　　“斩仙飞刀？可这是葫芦啊！”古千幽微微意外道。

　　“斩仙飞刀好似养在葫芦里中。不要小看斩仙飞刀，神州历古以来的所有法宝之中，斩仙飞刀绝对能够进入前十。至于前十中的第几，那就不得而知了，因为历古以来的前十法宝从来没有相互对决过。不过听说，这斩仙飞刀，连一般的仙器都能斩断，当真强势无匹。”帝玄铩解释道。

　　“斩断仙器？”古千幽惊讶道。

　　“仙器？不要太看重仙器，仙器又如何？古神通的法宝也能斩断普通仙器，只是他一直不舍得拿出来而已，即便上次围剿极乐净土，他也没有拿出来过。”帝玄铩说道。

　　“真的？”古千幽脸上一喜道。

　　“呵呵，我有必要骗你这个丫头吗？古神通用心祭炼的法宝，也在历古十大法宝之列。强势无比，比之斩仙飞刀的名声还大。”帝玄铩说道。

　　“哦？我怎么不知道？”古千幽皱眉道。

　　“天下最会隐藏实力的，就是运朝之主了，古神通作为最巅峰的一个，天朝圣上，自然藏得最深，他的那件用心神祭炼的法宝，总共出手不超过五次，所以很多人不知道，我刚好看到过一次。”帝玄铩皱眉凝重道。

　　“那是什么？”钟山问道。

　　“开天斧！”帝玄铩深吸口气道。

　　“和斩仙飞刀一样，列于历古十大法宝？”钟山惊讶道。

　　“嗯，十大法宝，历古以来都是有着惊天动地的辉煌，至于神鸦道君，强大起来之前，你最好不要去招惹他，此人凶悍无比，煞气冲天，不是你现在所能招惹的。而且脾气也不是很好，尽量避之。”帝玄铩开口说道。

　　“多谢！”钟山点点头。

　　招惹？一个眼神差点将自己洞穿了，自己吃饱了撑的，去招惹他？当然，对于帝玄铩的提醒，钟山还是出于感激。

　　神鸦道君？钟山对着不远处那桀骜的男子又看了一眼，就扭头看向太古圣都了。


第十章 一印散天

　　绝世强者纷至沓来。

　　围于太古圣都周侧，四方震动，外围太古圣都之人，无不惊骇无比，虽看不到所有绝世强者，但看到这么几个，已经心中充满震惊了。

　　各大妖族至尊，三大天朝圣上，三大圣地之主，无一不是神州所有人仰止的存在。

　　至于谁想要捣乱？那根本不可能的事情，就算原本有这个想法，此刻也全部龟缩了起来。这时候若是想捣乱，保证连死都不知道怎么死的。

　　亿万瞩目，汇于太古圣都。

　　天上雷云不断吞吐着强势火舌，一次次的落在太古圣都之中。

　　“轰”“轰”“轰”……

　　一道道雷电不断轰炸着太古圣都中的民房，好似等待不耐烦了，在引诱古神通出手一般。

　　终于，雷云不耐烦了，一道紫色雷电直冲中心太古圣殿之处。

　　强势无比的紫色雷电，粗有十丈，一雷劈下，就是一个皇极境强者也很可能当场炸死的。

　　“轰～～～”

　　太古圣殿之上，忽然放射出亿万金光，强势的紫色雷电，顿时被轰击的反弹而出，冲天而上，冲入雷云之中，带起雷云中无尽雷电翻滚不已。

　　雷云继续吐着电舌，好似正在想着对策一般。

　　“匡～～～”

　　太古圣都大殿之门，陡然打开。从内部，缓缓走出一个金袍身影。

　　古神通头戴平天冠，身穿九龙云烟袍。一步一步走了出来。雷电没有马上攻击，而是等待古神通站稳身子一般。

　　古神通站到太古圣殿之前，平淡的目光在四周巡视一遍，一圈下来，好似将自己近万年来所拥有的一切，再细细看一遍一般。

　　目光所过，太古圣都之外，无数臣民几乎同时心里产生了跪地膜拜的念头。

　　这就是大罗天朝的天，古神通。

　　古神通看了一圈四周，神情一定，忽然仰头望天，双目一瞪。整个太古圣都的世界都全部变为了金色一般，好似古神通忽然化为了一个庞大的太阳，照射向四面八方。

　　头顶的庞大气运云海，以一种天河倾泻的速度，全部俯冲向古神通。

　　直入古神通身体。气运，无穷无尽的气运，被古神通全部引入体内，这是他的气运，他有权利主宰一切。

　　太古圣都的气运是庞大的，甚至在灭尽五大帝朝，又围剿极乐净土后，气运变为神州大地最多的一份气运，天下第一多的气运，居然在短短半个时辰的时间，全部冲入了古神通体内，被他加注全身，准备用来开天辟地。

　　如此一吸收，古神通对于大罗天朝的掌握更加的完美了，最少，远处的钟山忽然有了一种奇怪的感觉，就是自己好似和古神通联系上了。

　　不止钟山，大罗天朝五十亿臣民几乎同一时刻，全部感受到了一丝牵连，牵连往一个非常奇特的地方，说不清道不明。好似命运与牵连的地方连接在了一起一般。

　　钟山瞳孔一缩，莫非古神通开天辟地，要带上大罗天朝所有人一起？

　　这时，钟山忽然想到了两个月前三大天朝与三大圣地的通牒，半年内不得与大罗天朝之人为敌？莫非他们知道怎么回事？

　　钟山咽咽口水，凝神看着远处。

　　远处，古神通抽去了满天无尽气运之后，忽然，翻手之间，手中忽然多出一块黄色之物，如泥巴一样，看起来非常的普通。

　　“后土？”帝玄铩微微皱眉道。

　　后土？钟山眼睛一瞪，自然知道何为后土，就是极乐净土，被古神通收取，莫非这就是后土的真正形态？被古神通炼化完全了？

　　古神通手微微倾斜，后土真如一滩烂泥一般掉入地下。那一捧泥巴，在掉落大殿的一瞬间，快速的贴着地面放大，越放越大，从太古圣殿开始，向着四面八方，转眼就覆盖了整个太古圣都，不过已经薄的过分，仅仅还剩下微微黄光而已。

　　“后土镇大地。果然！”帝玄铩点点头。

　　“后土镇大地？什么意思？”钟山问道。

　　“开天辟地，不仅仅要开天，还要辟地，到时将有来自两方面的威胁，上天和大地，现在用后土封住大地，就没有大地威胁的后顾之忧，古神通只需要对抗上天即可。开天即可。”帝玄铩说道。

　　“后土真的这么厉害？”钟山惊讶道。

　　“后土来自大千世界，并非此间天地之物，只有其效果，自然无比强悍。”帝玄铩点点头。

　　后土陡然镇住大地，好似向天地宣战，正式开始一般。

　　雷云中，无尽强雷，忽然间争先恐后的向着古神通冲去，满天的雷电，狂泻而下，如天河崩塌，轰撞向古神通，强大的声威，即便隔着遥远距离的钟山，都不自觉的放出了防护罩抵挡那强势震荡。

　　“轰～～～”

　　“轰～～～”

　　“轰～～～”

　　……

　　……

　　……

　　一声声超级巨响，声震天地，巨大的冲击，使得四周天地都是一阵摇晃一般，那强度太强了，一些实力弱的人，当场被震的七孔出血，甚至昏厥了过去。太古圣都之外，大量山川被震塌，当然，只限于那些荒山，灵气较弱的山川，真正灵气充裕的大山，在灵气滋养滋润之下，依旧傲然之中。

　　在太古圣都内部，古神通之处，却更是一种浩然之景，一个个巨大雷电，强势无匹，好似钟山前世所看到的原子弹威力一般。

　　一条条雷电，好似一颗颗原子弹对着古神通攻击。这是多么澎湃浩大的场面。何其壮观！

　　整个太古圣山之处，就好似一个能量聚集之地，从那一处，无尽刺眼的光芒冲向四方无尽强者眼中。

　　这就是古神通所要面对的劫难吗？

　　“哼～～～”

　　雷劈群中心，响彻古神通一声冷哼，冷哼之下，倾倒而下的雷电居然一阵摇晃，可见古神通天威之悍。

　　从这一声冷哼之中，所有人都知道，古神通要反击了。只见远处能量爆炸点忽然向上一升，被一股强势的巨力，生生的推了上去。

　　天朝御玺！

　　那是古神通的法宝，天朝御玺？

　　天朝御玺，化为百丈之大，越变越大，印面朝天，狠狠的向天印去，印面的红色印拓之处，红光一放，一个滔天红色平面向天而去，好似将那一平面的空间都推上去了一般。

　　雷云好似意识到了不妙，各色雷电，不要钱的疯狂狂泻，可天朝御玺也太强了，势不可挡，无论多少雷电，全部接下，更是一往无前的冲向雷云之处。

　　“轰～～～”

　　庞大的天朝御玺，生生的轰撞在了雷云之上。剧烈的撞击，比之先前无尽天雷更响数倍，大量强者受不了这声音，疯狂退后，一退再退。

　　天朝御玺死死的印在雷云之上，好似要在上面敲上一个通天大章一般。而雷云，此刻雷电也好似释放不出了一般，与天朝御玺相抗之中，居然没有讨到丝毫好处，甚至还被压的死死的，发出一些沉闷的悲鸣。

　　二者僵持之中。

　　古神通自然不想它们僵持，只见古神通忽然伸出右手食指与中指，双眼一瞪，对天一指，好似一股浩瀚的力量从指尖冲向天朝御玺，天朝御玺陡然间金光大放。

　　“嘭～～～”

　　强势无匹的灭世雷云，居然被这巨大的天朝御玺压散了。雷云中无尽雷电，更是冲向四面八方，无目的的全部洒出。

　　太强了，这就是古神通之威？

　　远处看清这一幕的人，大多屏住呼吸，眼中充满惊骇，血液疯狂沸腾。

　　灭世雷云啊，那雷云中的闪电，就算最弱的一道，也能达到帝极境强者的一击啊。无尽天雷，居然被这一印散去了？

　　一印散天？好强的威力，好大的霸气！

　　钟山心中充满了惊叹，天朝御玺？这就是玉玺之威？自己的方天玉玺又如何呢？一定会更强的，一定会！钟山拳头渐渐捏紧。

　　一印散天后，天朝御玺缓缓落下，落到古神通的手掌之中。

　　古神通傲然望天，一副俯视苍天的神态。

　　天怒了！万里无云，却忽然响起无尽轰鸣之声。

　　“咔嚓～～～”

　　一声巨响，响彻神州大地，整个神州好似都听到了这一声巨响一般，上天知道有人挑衅自己了。

　　咔咔咔咔咔咔……

　　太古圣都上空，忽然间一声声脆响，好似冰破之音，整个太古圣都天上，忽然间聚集了无尽的坚冰，冰层之厚，通天彻地，好似从遥远的星空深处，结冰而下一般，天地间，忽然间多出一个通天彻地的巨大冰柱，冰柱之宽更是骇人无比，冰柱的直径居然是整个人太古圣都的直径，庞大的通天冰柱，如天、地相撞一般，携带者亘古未有的强势、巨力向着古神通而来，向着大地而下。


第十一章 苍天之眼

　　钟山面前，整个太古圣都从上而下，整个空间都被填的严严实实的，尽是坚冰。

　　滂湃的坚冰从星空深处一直压向太古圣都。

　　庞大的气流从太古圣都内部挤压向四面八方，即便钟山站在很远的远处，依旧有着一股强风吹过，风罡之甚，顿时将一些实力弱的人吹向了遥远的天空，消失在了众人视线。大量山川被强风吹倒。

　　天地坚冰携有势不可挡之势，向着古神通狠狠的压了下来。这一幕，震撼了所有围观之人，所有人都看的出来，这次真的天怒了，坚冰，这坚冰比之钻石还要坚硬，向着古神通狠狠压下，这是多么恐怖的一次巨力？即便帝极境强者，也肯定一次就被压成肉饼，不仅仅是力量的压下，更多的是‘势’的压下，所向无前，无可匹敌。

　　坚冰压下，四周空间都出现了褶皱，好似要压破一切，压碎一切规则，灭死古神通一般。

　　“吼～～～”

　　古神通所在之处，忽然一声庞大的虎吼之声，虎音穿透四周空间，狠狠的刺激着围观人的耳膜。

　　“虎族至尊？”古千幽忽然惊讶道。

　　“寅老鬼真拼命了？”帝玄铩惊讶道。

　　钟山清楚，帝玄铩口中的寅老鬼肯定就是虎族至尊。

　　“怎么了？”钟山马上问道。

　　“他居然化为虎魂融入古神通体内？这？他将自己逼上绝路了，古神通不突破，他也跟着身死，一旦古神通能够开天辟地，到时必受到大千世界天地气运加身，那时它不但能够重塑金身，实力、地位也会随着暴涨。”帝玄铩皱眉说道。

　　正在钟山说话间，那庞大的天地坚冰已经撞击到了古神通之处。

　　古神通双眼暴瞪，虎吼一声，居然伸出自己的拳头，对天狠狠的一拳打去。

　　“轰～～～”

　　古神通的一拳，强势的碰撞，一拳之下，拳头处空间陡然间全部炸碎，漆黑一片，庞大大黑洞吞噬着四周一切。

　　一拳，恐怖的一拳，昔日极乐净土之中，古神通可从来没有展现出如此浩瀚的力量。太强了，这一拳之威，已经能够比的上昔日金蝉佛陀炸碎仙器‘七彩佛珠’的威力了。

　　太强了，这一拳打去，强势的天地坚冰轰然间一顿。

　　恐怖的巨力，这就是古神通的力量？

　　外围无数人眼中都充满了惊骇，太强了，太霸道了，天地坚冰，被他一拳打顿住了？

　　“轰～～～”

　　又是一声强势之音，声音之响，使得外围无数强者不得不撑开防护罩抵抗。

　　“轰～～～”

　　“咔～～～”

　　随着又一拳的滔天巨力，一声刺耳的脆响响彻天地四周，所有人都眼睛一顿，好似意识到了什么。

　　果然，在这庞大无比的坚冰之上，钟山看到了一条裂纹，裂纹在坚冰内部，但却出奇的长，从下方，一直延伸到无限远的星空之中。

　　裂纹？天地坚冰被古神通打破了？

　　随着无数围观人的惊愕，又是一声沉闷的轰鸣之声传出。

　　“轰～～～”

　　声音好似敲击在了所有人的心脏中一般，恐怖的震动，让所有人都是一惊。

　　“咔咔咔咔～～～”

　　一连串的脆响，所有人看到，原先无可匹敌的天地坚冰，内部居然出现了无数裂纹，如蜘蛛网一般密密麻麻，无尽裂纹一直延伸到无限星空之上。

　　太强大了，这就是古神通的力量？

　　“嘭～～～”

　　恐怖的天地坚冰轰然间全部炸开，炸向四面八方，轰然散尽，如此庞大的天地坚冰，彻底崩溃了。

　　无数坚冰洒下，砸入四面八方，顿时，四周大部分地方，都变为了碎冰山，不过，好在大量坚冰居然化为烟雾散去，只剩下小部分坚冰，可即便少部分，也是滂湃不已的，无数坚冰，砸倒无数大川。

　　天地坚冰破去，古神通所在地，空间破碎出的巨大黑洞也全部复原，庞大的黑洞先前吞噬一切，可偌大的太古山，居然没有受到丝毫损失，不知是古神通的缘故，还是原本就非常特殊。

　　古神通傲然立于太古圣山之巅，双眼含煞的望向苍天。

　　“咔嚓～～～”

　　又是一声响彻天下的巨响，太古圣都上空，所有星辰陡然间被无尽红云遮盖一般。

　　红云铺天盖地，浩瀚无穷，不仅仅太古圣都上空，是全天下，神州，甚至海外诸岛，此刻天下所有人都看不到星辰日月了。

　　看到的，仅仅是红云，无穷无尽的红云，浩瀚无穷的红云。好似世界末日了一般，遮天蔽日的红云，甚至已经有很多凡人跪拜而下了，从先前的几次响彻天下的巨响，已经体会到了天怒，上天要降下劫罚了？

　　何止是天降劫罚，是苍天之怒了。

　　在太古圣都上空尤为甚，红云放着出亿万红光，看上去无比的骇人。

　　“上天终于意识到了，古神通这不是为了成仙，而是为了开天辟地。”帝玄铩说道。

　　钟山点点头，自然也看得出来，天变了，忽然变得如此夸张，这不是面对太古圣都了，而是好像面对整个天下一般。

　　上天终于知晓，古神通不仅仅为了成仙，还想杀自己？

　　天地不仁，以万物为刍狗，在上天面前，天下的一切万物皆为刍狗，现在怎么回事？居然出现一个刍狗，居然敢挑衅自己？还想灭了自己？这还了得？

　　苍天终于不再继续常规成仙考验了，而是准备彻底灭了这厮，这敢挑衅自己的人。

　　天，天才是这世间最无上的存在，一旦天怒，其火是世间最恐怖的存在。

　　古神通站在太古圣山之巅，昂首望天，等待苍天展现其身，再一举灭之。

　　红云，无尽红云，太古圣都处的红云居然密集到了一个恐怖的状态，密集到好似一个凸出来的镜面一般，光滑无比，有好似衔在天地无尽红云中的一个鸡蛋，一个只露出一半的红色巨蛋。

　　看着那好似巨蛋般的东西，钟山忽然感受到一股来自魂魄深处的战栗，那是什么东西？

　　不止钟山，围观的所有人都忽然有种战栗的感受，在这巨蛋面前，身体几近禁锢。

　　“咔～～～”

　　巨蛋忽然裂开一道口子，非常大的口子，从巨蛋的一头，一直延伸到另一头。好似被一劈两半了一般，从裂缝之中透露出一丝丝的白色光芒。

　　那光芒的释放，使得围观之人的战栗更加严重了，恐惧，无限的恐惧，从那裂缝中白光透射而出，那是什么玩意？到底什么东西？

　　古神通凝重的望天。也知道，真正的肉戏来了。

　　忽然间，巨蛋裂缝之处白光大放，陡然间照射向四面八方。

　　一些意志不坚之人，在这白光威慑之下，居然当场跪了下来，恐惧的望着那天上白光。

　　同样，白光也在压榨着钟山，可钟山心智何其坚定，双眼一瞪，怒视苍天。

　　忽然，钟山看到了一幕无比骇人的景象。

　　巨蛋，从中央分开了，向着两边缓缓的分开了，暴露出分开后内部之景。

　　钟山的意志是坚定，涵养也是举世无双，任何事都能淡然处之，可看到巨蛋向两边分开后的东西，不自觉狠狠抽了口凉气。

　　钟山看到了什么？

　　眼睛，一只布满血丝、血色瞳孔的凶厉的眼睛。

　　从眼珠之处，无尽血丝充满煞气一般布满眼白之处，瞳孔处更是一种凶厉到妖艳的血色瞳孔。

　　巨蛋的裂纹居然仅仅是眼皮，向着两边分开之后，暴露出一只无限庞大的眼睛。恐怖的眼睛。

　　几乎一瞬间，有一半的人头都低了下来，仅仅面对这只眼睛的勇气都没有了。

　　太可怕了，这只眼睛的威势太庞大了。

　　“苍天之眼”帝玄铩在一旁惊叹道。

　　苍天之眼，这就是苍天的眼睛？

　　古神通终于引出了苍天之眼，天地间最恐怖的存在，仅仅存在于神话故事中的天地最高存在。

　　传闻，天地只有出现绝世妖孽之时，才会有苍天之眼降下劫罚，只有天怒人怨到了极致之时，才会有苍天之眼现形。

　　现在再度现形了，绝世妖孽出来了，这不仅仅是绝世妖孽，更是苍天痛恨的刍狗，一个敢挑衅自己的强大存在。

　　苍天之眼，血色瞳孔出现的瞬间，就直直的盯向古神通。

　　仅仅余光就逼得外围无尽强者不敢抬头，可见苍天之眼正视的目光有多强大，几乎看之一眼就能灭杀万物的眼神，居然没有让古神通屈服，古神通昂首而立，一身桀骜，不屈不饶。怒视苍天之眼。


第十二章 大、大、大

　　苍天之眼开！浩瀚气势压迫而下，天地间最强大的眼神，一个眼神之后，整个太古圣都，生生的下沉了近十米。

　　又是一群人恐惧的跪拜而下，更多的人却是一退再退。

　　一股浓郁到极致的凶煞之气在太古圣都上空盘旋，苍天之眼带着愤恨而来。

　　古神通冷冷而视，自然不会在这个时候退却。

　　苍天之眼在看清古神通之后，忽然间，血色瞳孔一缩。

　　一道紫色光柱，从血色瞳孔喷薄而出，如一道粗大的激光一般，向着古神通激射而来。

　　紫色光柱所过，天地间留下一道长长的黑带，是条形黑洞，紫光所过，居然将空间洞穿，甚至划破一般，直射古神通。

　　紫光虽少，可浓缩的尽是精华。

　　古神通眼中尽是凝重，面对这速度超绝的一束紫光，古神通再度伸出拳头，向着那道紫光轰去，一力破万法，古神通以力对天。

　　“轰～～～”

　　天地四周一阵震荡，古神通拳头之处，顿时荡出一阵超级巨波，四周空间轰然碎开。远处陡然间变为一个巨大黑洞。

　　三息之后，才再度暴露出古神通的身影。

　　古神通额头青筋直冒，拳头之处，也鼓出了青筋，一拳，一拳终于打破了紫色光柱。

　　古神通长呼了口气，但是，上空血煞之气更重了。

　　苍天之眼见一招不成？瞳孔之处，忽然间再度一道差不多大小的光柱冲下，但这次的光柱却是青色的。

　　古神通如法炮制，再度挥拳而上，拳头上金光大放，还是比之刚才力道更大的一拳狠狠的冲击而去。

　　“轰～～～”

　　又是一声超级巨响，黑洞范围更大了，待空间恢复之后，众人发现，古神通依旧站着，只是刚才挥拳的右臂，衣袖没有了。被炸碎消失了。即便古神通也护之不住。

　　右臂衣袖碎去，暴露出古神通金身的肉躯。

　　古神通眉头一挑，这时，又一道不同颜色的光柱从血色瞳孔射下，蓝色光柱。

　　“轰～～～”

　　强势的碰撞之后，古神通再度暴露而出，上半身衣裳，居然全部炸去了。

　　“灭世光柱越来越强，古神通再不动真格的，就要危险了。”帝玄铩轻轻叹道。

　　钟山也是双眼眯着看着，紫色、青色、蓝色，下面会不会是绿色？按照光阶，七色灭世光柱？

　　果然，又一道光柱下来了，果然是绿色，比之先前更强的威力，向着古神通轰然撞击而下。

　　眼看就要道古神通面前了。

　　终于，古神通动真格的了，古神通出手了。

　　“轰～～～”

　　绿色光柱撞击到了古神通之处，忽然被反弹而出，冲天而上，射向苍天之眼。

　　苍天之眼一怒，一道黄色光柱急速而下，轰然间湮灭绿色光柱，并且继续向下而来。

　　刚才反弹苍天之眼的，是古神通手中忽然出现的一个武器，一柄斧子。

　　斧刃开的非常大，看上去无比的凶悍，斧尾之处，却是大量怪异符文，突浮而出，看上去无比的神妙，刚才就是这斧面将绿色光柱撞回去的，现在黄色光柱直冲而下，古神通举起彪悍的斧子，一斧子迎天而上。

　　“嘭”

　　恐怖的斧子，一刀斧光冲天而上，轰然间将黄色光柱湮灭。

　　“开天斧？”钟山惊讶道。

　　开天斧居然有如此威力？那黄色光柱有多强，几乎所有人都心中有数，就算天极境强者，也很难抵挡的强势光柱，居然被这一斧子轻描淡写的湮灭了？

　　古神通终于要认真了？

　　只见古神通身上被光柱毁灭的龙袍，再度显现，是古神通用法术凝显的。

　　圣上，不仅仅是实力、地位，更是一种形象，一种至高无上，不容亵渎的形象，岂能一直光着膀子？

　　血色瞳孔盯着古神通，微微一怔，在古神通衣服恢复之际，再度喷射出一道橙色的光柱。橙色光柱直冲而下，如先前一样，光柱所过，天地被拉出一条长长的黑洞。直射古神通。

　　开天斧再度一斧冲天。一道斧气迎光而去。

　　“噗”

　　斧气湮灭了，橙色光芒直冲古神通。

　　“轰～～～”

　　橙色光芒撞击在斧刃之上，顿时湮灭在斧刃的亿万金光之中。

　　终究还是挡了下来。

　　钟山清楚，光柱的色阶每变一次，威力都大出先前十倍不止，一次又一次，现在应该是红色光阶了。

　　果然，随着苍天之眼的又一次酝酿，最后一道红色光柱直冲而下。红色光柱四周好似充满了血煞之气一般，即便外围之人看一眼，都感到眼部一阵生疼，太强了。

　　“咻”

　　转瞬之间，就到了古神通的面前，开天斧迎光而上。

　　“轰～～～”

　　这一次，好似开天斧都应接不暇一般，巨大的黑洞散去，古神通的身上衣服，再度被破去大半。甚至古神通的发梢都有些焦黑了。

　　古神通已经到了极限？

　　可这极限之刻，刚刚好抵住了苍天之眼最后一击，旗鼓相当？

　　苍天之眼自然不肯与这个刍狗旗鼓相当，死死的盯着古神通，忽然，苍天之眼周侧，冒射出大量红色光柱，红色光柱并未冲向古神通，好似在保护着巨大的苍天之眼一般，护在苍天之眼周侧。

　　一道红色光柱已经让古神通狼狈不堪了，现在几千道护在苍天之眼周侧，自然使得苍天之眼绝得安全无比，布满血丝的眼白之处，忽然间喷发出大量血雾，将整个人苍天之眼笼罩了起来。

　　这种仗势，很明显，苍天之眼在酝酿更加强大的招式，更加强大的威力。用红色光柱护住自己，酝酿超绝威力，那就是说，苍天之眼此刻，有些‘虚弱’。

　　而下方，古神通身上衣服再度用能量恢复，看到天上这一幕，嘴角露出一丝不易察觉的笑容，等的就是这一刻，等的就是你酝酿。

　　古神通双眼一瞪，站直身子。

　　“大罗天朝臣民，现在举起你们双手，借朕全部力量。”古神通忽然开口说道。

　　古神通一语声音不高，可是，诡异的是，全天下，只要大罗天朝的人，人人都听到了这声音，是大罗天朝所有人，五十亿人，无论你在太古圣都附近，还是在海外诸岛，都忽然听到了古神通的声音。

　　钟山瞳孔一缩，忽然想到《铸天庭》中的记载，以圣上之命，聚满朝天下之力。

　　以圣上之命，聚满朝天下之力？以前，钟山一直不能理解是什么意思，这一刻，钟山知道了，圣上？圣上居然可以与满朝之人从心里对话？

　　难怪先前古神通抽去大罗天朝所有气运的时候，自己会有一丝感应，不仅自己，全天下所有大罗天朝百姓都感受到了说不清的联系，原来是古神通？是他？

　　大罗天朝百姓，自然听候古神通命令，马上举起手来，而且有三大天朝、三大圣地的通牒，自然不担心有人在此期间攻击自己。

　　钟山举起双手。

　　“呼～～～”

　　忽然间，钟山感觉全身力量陡然消失一般，整个人差点软倒在地。消失？怎么会？我的力量？全没了？

　　钟山拖着虚弱的身体马上检查身体，是的，几乎全没了，元神黯淡无比，体内真元好似被抽取一空一般，出现了淡淡干涸之状，必须要一个月时间休养才行。

　　钟山马上取出灵石，快速补充身体消耗。

　　怎么回事？能量消失的太不寻常了，莫名其妙，就这么忽然没了？

　　不止钟山，是所有大罗天朝的人，钟山周侧，大量大罗天朝的人举起双手。继而，一个接着一个瘫软倒下，所有力量都被抽去了。

　　看到有人举手就倒下，有些人迟疑了，但仅仅迟疑一瞬间就听倒地人说出不良反应，发现，除了要休养一段时间，根本没有伤害，继而，全部举起手来，一个接着一个瘫倒在地。

　　只有大罗天朝的人举手有用，外来者发现，自己举手根本没有丝毫反应，因为他不是大罗天朝之人。

　　五十亿，五十亿大罗天朝的修者，全部举起手来，五十亿什么人？五十亿可全部都是修者，并不是凡人啊，五十亿的修者，力量全部聚向古神通？

　　就想想这个数字，就知道能量有多变态，有多巨大。

　　钟山眼前，远处的古神通手执开天斧，站在太古圣山之上，全身忽然放射出亿万金光，继而，强大的光晕将他笼罩，隐隐约约只能看到一个模糊的身形。

　　而那模糊的身形，此刻正发生着滔天剧变，外围所有人都瞪大眼睛露出不可思议之色，这，这怎么可能？

　　只见远处光晕中模糊的古神通，忽然变大了，身体变大了，越变越大，越变越大。越来越大，大、大、大！

　　古神通身躯越来越高，十丈，百丈，千丈，万丈，十万丈。

　　古神通身体快速涨着，没多久，就好似顶天立地般的庞大，脚踏太古圣都，外围众人所在山峰之巅，高度居然仅仅只达到古神通的脚面之处。

　　噢！

　　无数人惊的眼珠子瞪了出来。


第十三章 脚踏七星，破灭神话

　　庞大的古神通，高达近百万丈。

　　人怎么可以有这么高？

　　所有人仰头望着这通天巨人，古神通变大了，不止古神通变大，古神通的衣服也变大了，手中的开天斧，此刻也随着涨大到了几十万丈的高度。

　　古神通，天地第一人？

　　强势的古神通，在苍天之眼还在酝酿之际，疯狂的增强实力，身躯变大了，变得惊世骇俗的庞大。

　　古神通身体周侧的光晕也淡淡散去，暴露出那充满无尽力量的强大古神通，天下最强者。

　　古神通依旧头戴平天冠，身穿九龙云烟袍，怒视苍穹，忽然间，钟山看到，在古神通的右脚之地，那数万丈的大脚底部，忽然间冒射出一股澎湃的星光。

　　是的，就是星光，每个夜晚都能看到的星星光芒。无尽光芒从古神通右脚之上喷发而出。

　　星辰之光？

　　同一时间，天狼岛，大崝皇朝，影躯站在长生殿的屋顶，俯瞰四周，天空之中，无尽红云，而在北面，忽然间冒射出璀璨无比的星光，只是，那星光一闪一闪，好似出了什么问题一般。

　　“走！”影躯钟山仅仅说了一句，身形一晃向着星光之地急窜而去。

　　影躯的速度，绝对是变态的，化身为影，如一道流光一般，激射而出，刚才就是召唤宣京的一些狼将，狼将，皇极境强者，可是在合体期影躯面前，速度还是差的太远太远。因为影躯速度真的太快太快。

　　开阳宗？是开阳宗？

　　钟山直奔开阳宗星光爆射之地。没多久就到了山门之外。

　　“不好，为什么会这样？”

　　“不好，星位不稳定，星位怎么可能不稳？”

　　“连着通地之脉，不可能有不稳定迹象啊，如此摇晃，大北斗七星大阵如何摆出啊？大罗圣上脚踏七星要失败了！”

　　……

　　……

　　开阳宗内部，此刻嘈嘈杂杂，传来无数惊慌失措的声音。怎么会这样？为什么会在这个时候出问题？

　　“守山，怎么回事？”钟山一来张口就叫道。

　　“不清楚，天狼岛好像不停晃动，若不稳定住的话，大北斗七星大阵就要失败了。”守山马上焦急的叫道。

　　“晃动？哪来的晃动？”钟山疑惑道。

　　“这种阵法，要求精确性非常非常高才行，必须一点颤动都不能有，哪怕再微弱都不行。掌门正在主持开阳位，如此晃动，会使得大北斗七星大阵功亏一篑的。”守山焦急道。

　　“只要绝对的稳定就行了吗？”钟山马上问道。

　　“是，必须稳定，可，如何稳定？”守山急道。

　　“我来，你让开！”钟山马上说道。

　　此刻，容不得钟山再多说什么，翻手之间，钟山也取出了自己的那枚方天玉玺。

　　看到钟山的方天玉玺，守山眼睛一亮。

　　“对，镇压，以御玺镇压最为有效，可，可你那只是皇朝御玺啊，怎么可能镇得住？”守山一开始的兴奋，陡然化为一股绝望。

　　钟山可不理守山的悲叹，手中方天玉玺对天一抛。

　　方天玉玺虽然达不到古神通天朝御玺那般强悍，可是化为百丈方圆巨印还是不难的，况且，这里是大崝皇朝，还有一朝气运同时用来镇压。

　　“镇～～～”

　　钟山一声巨喝，庞大的方天玉玺顿时从天而降。

　　“轰～～～”

　　百丈大的方天玉玺，轰然压在了大地之上。

　　顿时，在方天玉玺之上，流过一股七彩之光，上方的那颗红色珠子，更是放射出十三种不同色彩。

　　“嗡”

　　仅仅一声轻颤，定住了。

　　“稳定了，稳定了！”开阳宗内传来惊呼之声。

　　整个开阳宗顿时陷入一种惊喜之中，稳定了？大北斗七星大阵又可以继续了。

　　开阳宗内，顿时喷发出耀眼的星光。星光化为一道光柱，顿时冲天而上，直接刺穿了满天红云，射向更遥远的无尽处。

　　欢呼，开阳宗内爆发出一股前所未有的欢呼之声。

　　守山惊讶的看向钟山，成了？镇压住了？怎么可能？当然，现在不是考虑这个的时候。

　　“为掌门护法！”开阳宗内以一个声音传出。

　　这时，大量狼将也随着钟山赶到了。

　　“护在周侧，不得任何人打扰。”钟山叫道。

　　“是！”众狼将马上应命道。

　　钟山随着守宗走入开阳宗内，在开阳宗开阳殿处，钟山看到了星光源头。

　　玄心子，开阳宗掌门，此刻玄心子手中正捧着一个勺子。

　　开阳武曲勺，正是开阳宗掌门信物，昔日师尊天星子就是用它来布北斗七星大阵灭杀妖邪的，最后耗尽了自己一切，哪怕生命。

　　正是它，开阳武曲勺。

　　开阳武曲勺冒射出无穷星光，冲天而上，好似勾引开阳星一般。

　　同样，在神州大地，还有这六道插天星光，刺破红云射入无限星空。

　　七道星光之柱，闪耀整个神州大地，刺破红云，射向更遥远之处。

　　太古圣都之处。

　　本体钟山看着庞大的古神通，还有他右脚下的星光。

　　“这是？”钟山问道。

　　“脚踏七星，以七星堂七大宗门排列出大北斗七星大阵，勾引北斗七星。借星力引出周天星辰，布置大罗周天星斗大阵，全力对付苍天之眼。”帝玄铩解释道。

　　听到帝玄铩所说，钟山眉头顿时挑了起来。

　　“星力？借星力？这如何借？上天如此巨怒，岂会借出星力对付自己？”钟山不明白道。

　　看看钟山，帝玄铩微微一鄂，继而摇摇头微微一叹。

　　“看来，你还不了解我们这个世界。”帝玄铩叹口气道。

　　“怎么？小千世界啊，我了解，怎么了？”钟山古怪道。

　　“不错，是小千世界，可是，小千世界并没有星辰日月。”帝玄铩说道。

　　“怎么可能？”钟山不信道。

　　“是真的，其实，日月星辰，只有大千世界才有，因为世界的特殊构架，所以我们看到的星空其实是大千世界中的星空，不仅仅我们，三千个小千世界，每个小千世界看到的日月星辰都是一样，全部来自大千世界。”帝玄铩说道。

　　钟山张口愕然，原本准备不信此话的，可是，忽然钟山想到，自己年轻时所在的地球，日月星辰好似也是如此啊，北斗七星，那里能看到北斗七星，这里也能够看到？

　　难道真的都来自大千世界？日月星辰，只有大千世界才有？

　　“那陨石呢？陨石如何解释？”钟山再度问道。

　　“来自大千世界，陨石都是来自大千世界，就好像‘后土’一样。”古神通解释道。

　　“嗯”钟山慢慢接受了这个事实。

　　再度看向古神通。

　　古神通果然如帝玄铩所说，脚踏七星自己，连同七大宗门，上穿红云，连接至大千世界七大星辰，再由七大星辰为引，串联周天星辰，引周天星辰之力，布置大阵。

　　“大罗周天星斗大阵！”古神通一声喝道。

　　随着古神通的一声长喝，从红云之上，顿时刺入无穷无尽的星光，狠狠的穿透红云，使得红云不停翻滚。

　　太古圣都之处，苍天之眼终于酝酿完成了一般。眼外红雾一散，一条条诡异的蝌蚪符号在眼中快速移动。看上去无比的恐怖。

　　蝌蚪符号回旋的一跳动。

　　一股强大的压迫直冲而下，整个太古圣都，顿时被一股浩瀚的巨力再度压下千米之深。

　　千米，在古神通庞大的身躯面前，根本不值得一提。

　　而此刻，苍天之眼也发现了一丝不妙，就是红云，扣住自己的红云之中，多出了无尽的绿丝，死死的衔定着自己。

　　“成功了，古神通成功固定住了苍天之眼，大罗周天星斗大阵，禁锢世间一切，想不到这么变态，连苍天之眼也能禁锢住。”帝玄铩感叹的说道。

　　天上，苍天之眼感受到了强大的威胁，一股恐惧的神色从苍天之眼中流露而出。恐惧来自下方，来自那个忽然变的如此庞大的古神通。

　　他怎么忽然变大了？怎么变得这么大了？

　　恐惧之中，苍天之眼前面的所有红光全部向着古神通冲去，同时充满蝌蚪符号的眼睛，也快速的冲出大量黑色光芒冲向古神通。

　　这一次，古神通没有再坐等来犯，而是主动出击，脚下一踏，飞天而起。

　　转瞬之间冲过了众多红色光柱与黑色光芒。

　　光柱，红色光柱撞击在古神通身上，居然没有先前的效果，好似一束束普通光芒一般。要知道，先前那一束红光，就够古神通狼狈的，现在这么多？古神通真的变得这么强大吗？

　　太强了？漠视，绝对漠视苍天之眼的攻击，并且一瞬间来到苍天之眼面前。

　　手中开天斧向着苍天之眼，一斧子，狠狠的斩去。一道金光闪过，所有人都是一阵眼盲一般。

　　“轰～～～”

　　伴随着一声巨响，古神通身形定在高空之中，眼中尽是煞气，而苍天之眼，却是再也不释放光柱了。

　　苍天之眼不动了，在巨大的眼睛中央，一道裂缝，从眼睛的一边，一直延伸到了另一边，古神通做到了，一斧劈开苍天之眼。

　　天地神话，就此破灭！


第十四章 鸿蒙混沌

　　苍天之眼破了？

　　所有人都惊骇的看着这一幕，苍天之眼破了？这个先前令所有人魂魄摇曳的苍天之眼，只存在与神话中的苍天之眼破了？被古神通强势的开天斧破开了？

　　到现在，都有人不信这个事实，可事实就是事实，苍天之眼在古神通周详的计划下，真的破开了，破的那么彻底，一斧分为两半？

　　天地间，无尽红云渐渐散去，苍天之眼裂缝之处，居然流下淡淡的血水，继而，庞大的苍天之眼也轰然爆开，化为一阵血雾散去了。

　　“轰～～～”

　　天地忽然一阵巨响，声响满天下。一种无比压抑的气氛充斥所有人的心中，天地间，忽然下起了血雨，鲜红的血雨洒洒而下，好似天地悲鸣一般。

　　“破了，天破了？”古千幽兴奋的叫道。

　　“破？还没有，还有最关键的东西。”帝玄铩摇摇头道。

　　“还没破？”古千幽微微一鄂。

　　“当然，我们这个世界还没有降临大千世界，就是最好的证明。还有最重的一个环节。”帝玄铩说道。

　　“什么环节？”钟山问道。

　　“鸿蒙混沌！”帝玄铩说道。

　　“鸿蒙混沌？”钟山疑惑道。

　　“不错，我们这个小千世界，其实真正看起来，就好似一个巨型大蛋一般，天地都在这大蛋之内，在这小千世界之内，古神通摒除了一切障碍，只剩下那一层蛋壳了。蛋壳就是鸿蒙混沌，也就是小千世界的最后壁垒，只要破开这个壁垒，就正式进入大千世界。”帝玄铩说道。

　　“开天辟地，破鸿蒙？”钟山沉声问道。

　　“不错，开天辟地破鸿蒙，破开，就进入大千世界，我们整个世界进入大千世界。”帝玄铩点点头道。

　　钟山陷入沉沉的思索之中，而在这一刻，天狼岛，开阳宗之处。

　　无尽星光从大千世界被接引而来，此刻，居然诡异的冲向了钟山的方天玉玺。

　　不，是方天玉玺在吸收，在抽取那庞大的星力。

　　所有人惊奇的看着这一幕，只看到无尽星力被方天玉玺上一股吸力吸来，然后全部灌入方天玉玺之中。

　　“钟山，你这是？”守山惊奇的问着钟山影躯。

　　“不清楚，也许古神通所为吧。”钟山摇摇头。

　　对于外人，钟山自然说是古神通所为，可是钟山心中却是掀起了滔天巨浪。因为方天玉玺是钟山的法宝，祭炼了几十年，这忽然的变化自然知道什么意思。

　　根本不是古神通所为，而是方天玉玺之上，九龙夺珠的那粒红色珠子，将自己带到这个世界的红色珠子，是它所为。

　　外界，其它七星堂六大宗门，早已没有了星光冲天，也没有星光照射，可开阳宗有，是那枚红色珠子，强行抽取了，强行抽取来自大千世界的星力？

　　庞大的星力，根本没有进入红色珠子，而是直冲方天玉玺的本体，钟山有一个怪异的感觉，是红色珠子的怪责，怪责九龙方天玉太低级了，根本配不上自己，因此才从大千世界抽取星力，增强方天玉玺的玉体，增强上方九龙之力。

　　九龙方天玉，能作为天朝御玺的唯一玉体，可谓是天下最好的玉了，可，如此好的玉，在红珠子面前，居然嫌弃它低级了？

　　钟山咽咽口水，这红色珠子到底什么玩意？这么变态？

　　太古圣都之处。

　　本体钟山摇看古神通，古神通脚下，原先踏着的七星已经暗淡下去，大罗周天星斗大阵，也在苍天之眼毁灭之后，跟着撤去了。

　　“为何要撤去大罗周天星斗大阵？”古千幽皱眉说道。

　　“大罗周天星斗大阵的使命已经结束，况且，接下来的鸿蒙混沌，用不到这个大阵，大阵的存在，可能还会对古神通的作为有干扰作用。”帝玄铩解释道。

　　再度的，古神通落了下来，站在大地之上，昂首望天，苍天之眼被斩，桎梏尽去，下面就是面对最后的鸿蒙混沌了。

　　古神通双眼盯着上空，周身气势轰然喷发，直逼上空。

　　强大的气势，浩瀚的气势，所有围观之人，一退再退，根本承受不了这滂湃的气势余波。

　　气冲云霄！

　　上空一切云雾尽数散去，空间在古神通的气势呼啸而来之际，居然出现了大量的褶皱。

　　这仅仅是气势？仅仅是气势就冲的空间产生褶皱？

　　外围所有人都露出了惊骇之色。

　　出来了。

　　终于出来了。

　　在古神通正上方空中，忽然出现一团团灰蒙蒙的能量，能量似虚似实，非常的怪异，而且高度看起来也不高，不是不高，而是好似跨越空间般出现在了古神通的头顶。

　　“混沌能量，就是它！”帝玄铩兴奋道。

　　混沌？钟山凝重的看着。

　　混沌能量好似越来越多一般，渐渐的，铺天盖地，好似一瞬间布满了神州所有上空一般，天上尽是混沌一片，灰蒙蒙的一片。

　　先有红云，现在变为灰蒙蒙之色，凡人自然知道天地大事发生，尽数跪地而拜。

　　古神通看到这一片混沌，没有丝毫迟疑，执开天斧，向着灰蒙蒙的混沌狠狠的斩去。

　　“吼～～～”

　　随着古神通一声滔天巨吼，巨大的开天斧斩过，四周空间尽数破碎，黑洞之中，古神通一斧子狠狠的斩向灰蒙蒙的混沌能量。

　　“轰～～～”

　　太强了，一斧之威，强至变态，即便古神通周侧空间破碎，那一斧子与混沌能量碰撞之际，一股滂沱的气势从未破碎的边缘处，疯狂冲向下方。吹向四面八方。

　　可以说，这一瞬间，整个神州大地都刮起了狂暴的大风，是整个，整个天下啊，而在最近处的太古圣都外围，大量围观之人，也有很多被吹的飞了出去。

　　那可是强大的修者，可在这恐怖的狂风之下，居然不能站稳脚步。

　　空间的恢复性是非常快的，很快，古神通周侧空间就恢复了。暴露出古神通的身影。

　　一斧子，如此强势的一斧子斩在混沌能量之上，居然仅仅斩出一道大口子而已，深度也只有百米深，通过那道深沟，可以看出，混沌能量还有很厚很厚没有被斩开的。

　　如此强势的一斧子，居然没有斩开？

　　古神通拔出斧子，准备再斩，可是，拔开斧子的瞬间，却发现，从两边忽然游弋过来一些混沌能量，居然将先前的口子补了起来？

　　这？古神通刚才强势一斧子，居然没有起到作用？还要重新再劈？

　　围观之人都是一阵骚动，这，这什么东西？这么强大的一斧子，居然仅仅开了一道如此小的口子？而且还转眼恢复了？这落差也太大了吧。

　　百米深，若在平时是看来是很深了，可面对古神通那几十万丈的巨斧，这一道口子仅仅衔入一点点的斧刃而已啊。

　　刚才那一斧之威，可以想象，狂风吹遍整个神州，可以说一斧震天下的恐怖之威。

　　但，到最后的效果却是如此之弱？不，是没有效果，一切都恢复了？

　　古神通没有继续劈第二斧，冷冷的看着那复原的缺口，深深的吸了口气，知道开天辟地不是那么容易的事情。

　　翻手之间，古神通手中忽然又多出一物，圣旨？

　　不，那不仅仅是圣旨，是大罗天朝圣旨之祖，相对的说，就好似大崝皇朝的‘封神榜’一样。

　　古神通翻手一挥，‘圣旨’陡然展开，继而化为一座金色巨碑一般，放射出亿万金光，巨碑之上，衔刻着大罗天朝满朝文武，一切神位。

　　北面两个巨字‘神册’。

　　神册放着出亿万金光，上方一个凹槽，古神通将天朝御玺轻轻的衔入其中。顿时，亿万金光一敛，化为一股柔和的白光，照射着眼前混沌能量。

　　古神通待一切做毕，开天斧再度一斧狠狠劈向混沌能量。

　　“轰～～～”

　　如先前一般，恐怖的一斧之威，破碎了那一方空间，狂躁的气势，吹向神州每一个角落。

　　仅仅留下了一道百米多的口子，不过，这次混沌能量没有再流动，被神册上的白光照耀，好似成为固体一般，不再流淌。

　　成了？古神通心中一喜，再度一斧狠狠劈去。

　　劈、劈、劈！

　　古神通好似化身愚公，一次又一次，不知疲惫的狠狠的劈着，神州大地也是狂风不断。响彻斧劈混沌的澎湃。

　　整整七十二个时辰，古神通一刻不停的劈着，混沌能量上的口子，也被劈的越来越大，而古神通的脸上，也是越来越红，好似气血翻涌一般。

　　“怎么回事？”钟山对帝玄铩问道。

　　“混沌能量太强了，古神通那么强势的碰撞，反震之力，也是无比巨大的，一次两次没有关系，现在已经下来七十二个时辰了，这反震之力的累积，或许使得古神通累积出了一些内伤。”帝玄铩皱眉说道。

　　“那怎么办？”古千幽担心道。

　　“快了，现在每一斧子撕裂的口子深出了五倍不止，应该要劈到边缘了，待会就是鸿蒙紫壁。”帝玄铩说道。

　　“混沌过后，还有一层鸿蒙紫壁？”钟山问道。

　　“对，最后的一斧，肯定会绽出大量鸿蒙紫气，若有机缘，努力收取。有大好处。”帝玄铩说道。

　　“鸿蒙紫气？那混沌能量能收取吗？”钟山马上问道。

　　意外的看了一眼钟山，帝玄铩摇摇头道：“混沌能量，属于一种污能，收取不仅不会有好处，还有大伤害。”


第十五章 殇

　　摇摇天际，一个巨人，手执开天斧，巨力破混沌。

　　骇人壮举，震惊天下。

　　古神通脸上微微泛红，显然是强势的撞击，导致身中内伤。

　　“噗～～～”

　　终于，古神通再也忍不住了，张口之间，一口鲜血喷吐而出。

　　鲜血喷出以后，古神通整个人好似舒坦了很多，可开天未成，还需继续！

　　“圣上吐血了！”古千幽无比担心道。

　　“古神通伤的很重，不过快了，只要开天成功，大千世界的气运必定冲灌其身，只要熬过最后的艰难，更多的大千气运临身，全身伤势必定转瞬康复，修为还会再增。”帝玄铩说道。

　　“轰～～～”

　　又是一声巨响，开天斧劈在混沌能量之上，古神通再度一阵重伤，不过，好了，终究成功了。

　　混沌能量，最后一点点的被一斧子斩断了。

　　混沌能量斩断了！

　　看到这一幕，所有围观之人，顿时发出一阵强烈的欢呼。破了，混沌壁垒破了！

　　无数人露出惊喜之色，混沌壁垒终于破了，终于劈破了。

　　混沌壁垒被斩断的瞬间，大量紫光从混沌壁垒外射来，射向四面八方，转瞬之间，整个世界好似笼罩在了紫光之中，无限紫光照射，神州大地灵气忽然间多出了数倍一般，紫光之中，充满了无尽的造化生机。

　　“鸿蒙紫壁，最后了！”帝玄铩微微激动道。

　　不仅帝玄铩，外围的所有绝世强者都盯向了那鸿蒙紫壁。

　　无限紫光，就是从那紫壁上散向神州四面八方的。紫壁，通体纯紫之色，上方好似隐隐约约旋绕着诡异的符文，一闪一逝，好似道尽了天地万法一般。

　　鸿蒙紫壁，这就是鸿蒙紫壁？

　　古神通身后，‘神册’放射出亿万光芒，照射向两边的混沌能量，使得混沌能量不得靠拢。

　　可是，混沌能量好似依旧非常顽强一般，以一种非常微弱的速度，缓缓靠拢之中，若是真的靠拢了，那古神通先前所作的一切就白费了。

　　必须快点打破鸿蒙紫壁，可是，古神通现在身受重伤，马上打破，只会伤上加伤。

　　只要进入大千世界，气运临身，必定会完全恢复的。

　　古神通不想其它，双眼一瞪，全身蓄力，手中开天斧再度举起，倾注全力，一斧子，狠狠的向着鸿蒙紫壁劈去，成败在此一举了。

　　“轰～～～”

　　无限强势的一击碰撞，巨大的反震之力，顿时将古神通震的倒飞而出。

　　“轰～～～”

　　古神通砸入大地，大地之上，顿时砸出一个滔天巨坑。

　　上空，鸿蒙紫壁，分毫未损。

　　抽气，大地四周，全是抽气之声，即便帝玄铩，也是狠狠的抽了口凉气。

　　鸿蒙紫壁居然分毫未损？怎么会？这么坚硬？怎么会这么坚固？

　　古神通那一斧的力量有多大，用脚趾头想想都知道，从古神通倒退下来的那一路，空间尽数碎尽了，如此浩瀚的一击，居然一点效果也没有。

　　“噗～～～”

　　古神通再度一口鲜血，飞身冲天而上。

　　因为少了自己的控制，混沌能量闭合的更快了。

　　转眼间控制神册，使得混沌能量的闭合变慢，古神通再度抓着开天斧看向鸿蒙紫壁。不行？不行？

　　古神通不信，必须破，必须破开鸿蒙，必须破。

　　两边的混沌能量就要合拢了，越来越近，暴露出来的鸿蒙紫壁范围，越来越少，越来越少。

　　“圣上在干什么？他怎么不劈啊！”古千幽无比担心道。

　　“没用的，一次没用，再劈还是没用，古神通不会用剩余能量做徒劳之功。”帝玄铩摇摇头。

　　难道真的开不了天吗？

　　无数人眼中闪过沮丧，难道真的不能开天吗？

　　正在这时，古神通身体周侧，忽然冒出了一丝丝的火焰，金色的火焰在体外燃烧，古神通的双眼也变得通红了起来，手中开天斧，也渐渐燃烧出火焰。一股庞大的煞气从开天斧处辐射向四面八方。

　　力量，无穷无尽的力量，古神通身上，好似忽然再度充满力量了一般。

　　“古神通真的拼命了？”帝玄铩皱眉道。

　　“怎么回事？圣上他怎么了？”古千幽无比担心的看向帝玄铩。

　　“他在燃烧自己的生命，在激出所有潜能，准备倾注碎身之力，劈出最后一斧。”帝玄铩皱眉说道。

　　“碎身之力？圣上要和鸿蒙紫壁同归于尽？”古千幽惊骇的说道。

　　所谓碎身之力，就是倾注所有力量，哪怕自己的生命之力，也全部倾注而出，全力一击，发挥出超绝力量，其效果，比钟山的天魔淬体大法还要恐怖。

　　“同归于尽？不见得，只是断绝了自己所有后路，若是失败，古神通形神俱灭，彻底消失，若是成功，破开鸿蒙紫壁，那大千世界的气运必定能转瞬将他恢复。”帝玄铩说道。

　　“只许胜，不许败？”钟山感叹道。

　　“胜则通天，败则死尽。”帝玄铩说道。

　　“一定会成功的，一定会！”古千幽祈祷道。

　　好似知道古神通所要做的事情，帝玄铩带着钟山以及钟山所有下属，快速退后。

　　四方强者也意识到了这点，快速退后，退、再退，再退！

　　大罗天朝四大太子，快速传令所有人退，退，退！

　　此刻的古神通，其实力完全能够做到斩仙了，一旦古神通倾碎身之力劈下，必定达到亘古未有的强势高度。

　　混沌壁垒缓缓靠拢，就要相合了。

　　就在混沌壁垒相合的一霎那。

　　古神通出手了，双眼布满血丝，手臂上青筋直冒，倾尽全力的一斧终于劈出了。

　　“开～～～”

　　随着古神通通天彻地的一声巨吼，燃烧着金色火焰的开天斧，狠狠的斩在了那最后一丝鸿蒙紫壁之上。

　　“轰～～～”

　　无限强势的一斧子，以古神通所在为中心，一直延伸到下方大地之处，空间尽数破碎。

　　神州大地，山河皆震，恐怖的巨力，震荡神州大地，四海更是海啸冲天，诸岛颤抖。

　　一斧子，无限恐怖的一斧子，狠狠的劈在了鸿蒙紫壁之上。

　　狂暴的能量，使得两边混沌壁垒再度分开很多很多。

　　“破了！破了！～～～”

　　一声惊呼之声传出，无数人跟着呼喊了起来破了，真的破了。

　　裂纹，如蜘蛛网一般的通天彻地裂纹，从开天斧之处，射向四面八方。

　　裂纹，恐怖的裂纹不分任何东西，尽是裂纹，从裂纹中，射出无尽白光，好似钟山在大寂灭盛会时，感受佛祖打开通道时的白光一般。

　　遥远的天际，古神通的斧子插在鸿蒙紫壁之上。大量裂纹从紫壁处蔓延到四面八方，太古圣都所在空间最甚，裂纹太强烈了，好似一道道时空之门一般，吞噬着一切。

　　“完了，古神通失败了！”帝玄铩带着一丝长叹说道。

　　“轰～～～”

　　从开头斧处，忽然间冒射出无尽紫气，直冲古神通。

　　古神通现在虚弱无比，碎身之力使出后，即便一个普通天极境，也能将其捏死了。如何抵挡那澎湃的紫气？

　　“轰～～～”

　　几十道鸿蒙紫气冲出，顿时将古神通淹没，天地裂缝，也忽然间产生无穷吸力一般，好似要将世界吞噬一般。

　　强大的吸力，从蛛网般的裂缝吸来，吸尽一切，一些强者躲避不及，居然被吸力吸入那裂缝之中。

　　帝玄铩带着钟山的人飞的比较远，躲过了裂缝吸力。

　　“鸿蒙紫气，落地则消，能不能收取，一切看你造化了，我去了！”帝玄铩说道。

　　说完，帝玄铩消失在了钟山身侧。

　　天上，鸿蒙紫气在淹没古神通后，轰然间爆发，飞向四面八方，顿时，无数强者出动，追捕那一缕缕鸿蒙紫气去了。

　　至于古神通，却没了，彻彻底底没了，死无全尸，连开天斧都好似消融在鸿蒙紫气中了一般。

　　古神通死了，真的死了。

　　“轰～～～”

　　一声巨响，继苍天之眼时天降血雨后，再度降起了血雨，古神通死了，每个天极境，都会有一个属于自己的‘天’，天极境死，就是‘天’崩塌了。自然有苍天之感应，天降血雨。诏告天下，天极境强者死亡。

　　甚至，钟山感到来自大罗天朝的气运牵连，忽然绷断了，消失了。古神通死了。

　　“圣上～～～！”

　　古千幽哭喊着跪了下来。

　　“圣上～～～！”

　　无数大罗天朝臣民哭嚎着跪了下来。

　　圣上驾崩了！


第十六章 炼化鸿蒙紫气

　　天上，鸿蒙紫壁，终究被混沌能量盖了起来，古神通一斧子，差一点点，就差一点点，若是能够再来一斧子，真的就开天辟地了。

　　一点点，就差一点点，功亏一篑了。

　　天地已经出现了大量裂纹，鸿蒙紫壁已经出现碎纹，可就剩下不大的力道，古神通再也施展不了了，碎身之力，已经耗尽了一切。

　　天没有破开，鸿蒙不破，不算开天。

　　古神通失败了，这失败的代价是极为恐怖的，就是形神俱灭，即便魂魄、真灵也全部没有了，毁了，尽是消亡了。

　　碎身之力，最后仅仅劈出一些鸿蒙紫气而已。

　　大罗天朝，举朝哀悼。这次开天辟地，可谓是倾尽了古神通的所有力量，可即便如此，天也没开出。

　　混沌能量缓缓盖起了鸿蒙紫壁，渐渐的，混沌能量消失在了人们的视野。

　　而天地间的裂缝，也再缓缓缩小，在吸入大量强者之后，缩小，再缩小，最后消失不见，好似一切都没有发生过一般。

　　可，原先的太古圣都没有了，古神通死了，这怎么可能当做什么也没发生？大罗天朝在古神通驾崩之后，也直接算是从神州大地抹去了。

　　大罗天朝臣民，举朝哀悼。

　　古千幽更是哭花了脸，到现在也不信先前发生的事情。

　　圣上死了？那么强大，怎么会死了？要知道，在大罗天朝，对自己最好的，不是养父正一王，而是圣上，圣上的关怀，好似亲生女儿一样，不，比亲生女儿还亲，交自己知识，传授自己谋略，帮自己修行，想要什么，打着天朝的借口，着无数人为自己去办，就是四大太子也没有这个殊荣啊。

　　圣上死了？没了？彻底没了？

　　古千幽眼中尽是伤痕，钟山马上抱起古千幽，不停的安慰。

　　不远处，尸先生、阿大、阿二、炙火、青红等人，快速围了过来，保护钟山。

　　天空，鸿蒙紫气爆开之后，向着四面八方而去，约有八十几道。

　　众多强者纷纷飞出。

　　不远处，一缕鸿蒙紫气压了下来，约有十名强者冲天而上，可是冲到天上之时，十名强者居然被生生的压了下来。

　　鸿蒙紫气，状若鹅毛的一缕紫气，可是，太重了，重到一种骇人听闻的地步，那十大强者，修为最低也是元婴期的啊，居然被生生的压迫而下。

　　十大强者知道事不可谓，这不是自己染指的，纷纷退了出去。

　　那一缕鸿蒙紫气落下了，落在了一座山脉之上。

　　要知道，经过先前一系列冲击的洗礼，能够残存下来的山脉，绝对都是灵气无限充裕的灵山大川，其山之坚，状若金刚，才能坚持到现在。

　　可，如此一座金刚般的山脉，在一缕弱弱鸿蒙紫气落下后，居然发出一声巨响，生生的被压垮了，那可是一座山脉啊。

　　继而，鸿蒙紫气融入塌陷的山脉，山脉之中，灵气暴涨，无数植被疯狂涨出。

　　所有人惊骇的看着这一幕，这，这鸿蒙紫气这么重吗？

　　忽然，钟山仿若听到了帝玄铩的声音。

　　“钟山，我刚刚收得一缕鸿蒙紫气，已经是极限了，必须要回去炼化，否则它就要散去了，保重！”帝玄铩声音在钟山耳边传出。

　　鸿蒙紫气？以帝玄铩老牌天极境强者，居然只能收取一缕？

　　那不是所有天极境都是如此？只能收取一缕？

　　要不收取，收取不了，就钻入大地，化为大地灵气？

　　正在钟山皱眉之际，也许天意使然，居然有着一缕鸿蒙紫气向着钟山而来。

　　“不行的，除了天极境，谁也没有能力收取，我们快走。”尸先生马上说道。

　　显然尸先生来自大千世界，对于这些东西知道的比较详细。

　　可钟山岂能甘愿？鸿蒙紫气，而且还是主动送上门来的，自然不想如此就放弃，最少，最少也要试一试。

　　“呼～～～”

　　钟山双眼一瞪，体内忽然冲出一道透明幻影。众人只感觉一道大风吹过。

　　庞大的八极天尾顿时冲天而上，张开那恐怖大口，一口将鸿蒙紫气吞入口中。

　　能量，无限澎湃的能量。

　　八极天尾一口吞噬鸿蒙紫气，顿时窜入钟山体内。

　　钟山心中一喜，扭头看向四方，可是，四方鸿蒙紫气已经被分光了，被夺的夺，落地的落地。一缕也没有了。

　　“走！”钟山不理众人的惊愕，抱着哭花脸的古千幽，带着众人快速离去了。

　　钟山要找个地方好好消化一下。

　　鸿蒙紫气，那可是鸿蒙紫气啊，就算八极天尾吃个大头，自己也有汤喝啊。

　　※※※

　　三日后，原太古圣都。

　　原先的太古圣都，此刻只剩下一个滔天巨坑了，被古神通劈鸿蒙紫壁时，反弹落地砸出的。四周的大部分山峰，也因为开天事件而崩塌。

　　古神通死了，死的那么彻底，在最后一次碎身之力下，开天斧也因此破碎，最后随着古神通一起葬身在了鸿蒙紫气下。

　　至于神册，却是毁去了大半，但古神通的天朝御玺，却保留了下来。

　　不管古神通有没有成功，古神通的强大，还有那开天壮举都映入了所有人心中，没人会耻笑古神通。他的成就，代表了天下第一！

　　耻笑天下第一，那不是在侮辱自己？

　　圣上驾崩，举朝哀悼，虽然大罗天朝因为古神通的死亡，而就此崩溃，可是满朝旧部还是来参加了古神通的追悼大会。

　　追悼大会，就在原太古圣都举行。

　　四大太子，皆披麻戴孝，跪于古神通衣冠冢处。

　　古神通的衣冠冢，就是那个滂沱大坑，这个坑，就是他的衣冠冢。这不能算是坑了，应该叫着深渊，太古深渊。

　　古神通百万丈巨身砸出的黝黑深洞，内部‘后土’崩碎，并且有着一道鸿蒙紫气融入，虽然看似普通，但内部灵气却是充裕无比。

　　这是一个象征，昔日大罗天朝的象征，更是神州大地的象征，这个深渊，无人敢去染指，即便四大太子，也不敢染指。

　　在深渊口处，陆陆续续已经有大量的人赶来，仅仅为了一拜，一个悼念，甚至安慰性的上一炷香。

　　离太古圣都不远处的一座深山之中。

　　钟家军护在周侧，众皇极境强者为钟山护卫。

　　古千幽由青红陪着，情绪好了很多。至于钟山，却是独自闭关了起来。

　　鸿蒙紫气，那可是鸿蒙紫气啊，即便天极境强者，也仅仅只能收取一缕，这种变态的玩意，居然被八极天尾吞了？

　　钟山知道鸿蒙紫气的强大，不仅仅从外界反应，自己内在体会也是如此。

　　八极天尾吞噬之后，居然消化了近三天才彻底消化掉。

　　终于，八极天尾转化了一点点钟山需要的能量，供给钟山身体。

　　“嘭～～～”

　　钟山元神一紧，好似忽然间得以蜕化了一般，整个元神都放射出大量的金光。

　　破了，终于冲破了，皇极境，钟山终于达到皇极境了。

　　皇极境，意味着可以触摸一丝天地规则了，不用睁开眼睛，元神就已经‘看到’四周天地间的一丝丝纹路，天地规则？

　　不过，这种规则很弱很弱，远远达不到红鸾天经的效果，看到的天地纹路比之‘破妄之眼’少的多。

　　天雷变！

　　昔日玄元给自己的合体期功法，其实说是合体期功法并不全面，因为，到了皇极境，依然能继续炼。

　　突破皇极境的一霎那，雷云已经不能用亩来计算了，而是用眼，钟山眼力所达范围，可以尽是雷云，就好似天极境的‘天’一样。

　　而且，皇极境也是一种蜕变，从普通天雷晋级为神霄天雷，一种浓缩后威力增加百倍的恐怖天雷。

　　只是，现在转化的神霄天雷太少，大部分还是普通天雷，只要实力增加，神霄天雷必定越来越多。

　　这就是天雷变的变态之处。

　　皇极境十重，这次八极天尾给予的能量，却是非常充裕，不但达到了皇极境，而且还一冲直入皇极境第二重！

　　惊天大突破，以钟山那种根骨，换个人，达到元婴期也是痴人说梦。可钟山愣是冲击到了皇极境，皇极境第二重？

　　这不是钟山最大的收获，最大的收获却是八极天尾。

　　鸿蒙紫气，那里面该蕴含了多少能量啊，此刻的八极天尾，居然不在是虚影状了，而是化为了一种流质状，如果冻一般的材质了。

　　甚至八极天尾还能够长时间出体。落在钟山肩头，身形变小，舞动着八条美丽的大尾巴，八条尾巴，八种颜色也越来越明显，甚至妖艳。

　　钟山相信，现在八极天尾，绝对在皇极境以下，无敌了，除非碰到帝极境可能会有麻烦，皇极境，哪怕皇极境巅峰，遇到八极天尾，也是必死无疑。

　　收取八极天尾，钟山起身，缓缓走出了闭关大殿。

　　所有人都耐心的等候着钟山。

　　古神通死了，那么众人毫无疑问，再也不是大罗天朝之人，而是全部属于大崝皇朝了。

　　“钟山，太古深渊处，现在正在为圣上开追悼会，我想去！”古千幽眼睛红红的说道。


第十七章 大智若愚

　　“钟山，太古深渊处，现在正在为圣上开追悼会，我想去！”古千幽眼睛红红的说道。

　　“追悼会？”钟山皱眉道。

　　“古神通的衣冠冢，并且还有昔日神册碎片，只待两日后，将这些都焚烧敬天，为古神通向天请罪。为古神通树立起一座‘心碑’，置于人们心中，流传万古不朽。”水无痕解释说道。

　　“树立心碑？嗯，古神通形神俱灭，只能埋葬在人们的心中。”钟山点点头。

　　“钟山！”古神通期盼的看向钟山。

　　“陛下，大罗天朝就此崩溃，我等也从大罗天朝复杂的局势中退出，此刻不宜前去，陛下名声，震慑神州，恐有人对陛下不利！”水无痕马上进谏道。

　　“陛下，臣赞同水将军言论。”尸先生点点头。

　　“陛下三思。”炙火狼将说道。

　　“请陛下三思！”围着的所有人都一起弯腰拜了起来。

　　钟山看看拜下的众人，又看看一脸期盼的古千幽，深吸口气道：“准备一下，携钟家军前往太古深渊，祭拜古神通！”

　　“是！”众人马上应道，虽然心中一百个不愿意，可是钟山之令已下，必须执行。

　　继而，众人纷纷去筹备，只留下古千幽一人。

　　“谢谢！”古千幽泪眼婆娑的说道。

　　古千幽这几天下来，看上去憔悴了很多，祭拜古神通，是古千幽这几天最想做的事情，可是，还有更重要的钟山，钟山的安全更加重要，若钟山不肯去，自己就算再伤心，也不会强求的。

　　轻轻扶了扶古千幽，钟山摇摇头道：“我去祭拜古神通，不仅仅为了你，就算没有你，我也会去的，大罗天朝，大罗天朝的这些年，古神通给了我大量的帮助，且非常信任我，至始至终，不管是为了报恩，还是为了还情，我都必须去！”

　　“嗯！”古千幽点点头。

　　太古深渊之外，正南方，一座白玉雕砌的巨山之巅，一座庞大的灵堂宫殿，灵堂之中，没有任何相片，没有棺材，没有尸体，甚至灵堂的大殿都是关合着的。

　　没人在灵堂附近，所有人都站在白玉雕砌的巨山之下。

　　白玉雕砌的巨山之下，此刻却是被修者弄的无比平整，站满了无尽强者。

　　正下方，是一个巨大的香炉，有着专人，为祭拜者送上点好的长香，供祭拜者上香悼念。

　　四大太子站在主位两边，原先的大罗天朝官员，也相继到来，一些位高权重之人，自然会上一炷香，然后退到一边。

　　原大罗天朝太师幻屠龙，更是最早上香的一人，在上完香后，深深悼念了一番，就退于一边。好似还有着其它重要的事情，等待所有人祭拜后说起一般。

　　当然，能上香的人，都是有名有姓，非常有身份的人。

　　当钟山抵达的时候，太古深渊外，已经站满了人，密密麻麻，一望无尽，足足有近八千万人，这是多么庞大的一个数字，可是相对于原大罗天朝的人数，还是显得有些不足。

　　八千万人，深重追悼古神通。

　　当然，这八千万人，也是分为无数小团体的，由各自首领前往上香，钟家军一百万人，在这八千万人中，只能算是百分之一多一点，因此，并未太显眼，可是，当看到最前面钟山之时，所有人都一静。

　　钟山，原大罗天朝一等东方公，礼部侍郎，如此身份，绝对排在了最前，况且，钟山的崛起也好似一个神话一般，充满了无尽传奇，这样的一个人，其名声甚至比当朝太师还大，直追四大太子。

　　钟山来了，而且还带着钟家军所有人来了。

　　各大首领快速指挥军部，分出一条大道来给钟家军通过。

　　“钟山携古千幽，前来拜祭～～～”

　　一个礼官快速通报。

　　大罗天朝一崩溃，所有人的身份，自然全部重整，古千幽不再称作千幽公主了。

　　随着一声通报，所有人都看向了钟家军方向。

　　正一王的目光依旧充斥着浑浊，大玄王和太宗王都是眼睛一亮。战天王眼中闪过一丝奇异味道。

　　钟山能力毋庸置疑，大罗天朝一灭，接下来这四大太子也再无昔日顾及，昔日古神通要用钟山，所以谁也不敢染指，现在古神通一死，这个钟山最后归谁？

　　走到近前，钟家军在水无痕调配之下，快速站齐了身子，钟家军不来看不出什么，可是钟家军来了以后，所有人才发现，外围其它军团有多懒散，看看钟家军，横竖，绝对齐如一线，好似刀削的一样，身子战在最前面，只看到最前面一排人，后面人全部藏于第一人的身后，没有暴露出一丝一毫。

　　好一个钟家军！

　　看着如此纪律严谨的军队，所有人都不自觉的一阵感叹，能将修者训练的这么严谨有素，钟家军的强大毋庸置疑。

　　而他们的首领钟山，就更不用说。

　　钟山和古千幽看着面前白玉巨山，还有那巨大灵堂。微微一叹。

　　这时，有专人送上长香。

　　钟山和古千幽各抓了一簇。走到前面的香炉之处。

　　“圣上，千幽最后一次来看你了，千幽幼时，痛失父母，是圣上最为照顾千幽，千幽心中永生不忘，圣上你放心，千幽现在长大了，会照顾自己了，而且也找到了托付终身之人，你的层层考验，钟山全都做到了，圣上……。”

　　古千幽情绪有些激动的走上前，将手中一簇长香插入香炉之中。

　　一旁钟山，微微一叹。

　　“古神通，你是我钟山到现在最敬佩的人，钟山多年承你照顾，感激不尽，古千幽已为我妻，我会好好照顾她的，钟家军也因你而扬名天下，今日，我带着千幽，还有钟家军群体成员，前来向你拜祭，并且最后一次称你圣上！”钟山开口说道。并且将手中一簇香插入香炉。

　　“拜大罗天朝圣上，万岁万岁万万岁！”钟山一声高喝。

　　随着钟山一声高喝，古千幽连同身后百万钟家军，同时拜起。

　　“拜大罗天朝圣上，万岁万岁万万岁！～～～”

　　百万人一声高喝，声透苍穹，震撼人心，一声拜完更是万籁俱寂。

　　一旁众上位者，都看向钟山，钟山所说的话，自然全部入耳，钟山对古神通的感激，谁都看的出来，在这拜祭话语之中，更多的却是一种拜别。

　　不止钟山拜别，钟家军也是拜别，与原大罗天朝的关系拜别，抽身离开？

　　看的这一幕，众太子眼中一紧。

　　钟山拜完，转身就要带着钟家军离去，连和四大太子打招呼都不想了。

　　“钟山请留步！”

　　水无痕等人担心的事情，终究是发生了，在钟山转身之际，太师幻屠龙忽然开口叫了起来。

　　不怪乎太师幻屠龙叫下钟山，四大太子原本也要叫下钟山的，不仅仅是他的能力，更是他的修为。

　　四大太子与幻屠龙，都是帝极境强者，众人此刻看向钟山之时，居然看不透钟山的修为？帝极境看不透的修为，那算什么？最少是皇极境修为。

　　皇极境？钟山已经达至皇极境了？怎么会？这还没有百年时间，钟山就冲金丹期直接冲刺到了皇极境？要知道，钟山刚刚入大罗天朝之时，刚好是金丹期第一重，眼下这是怎么回事？

　　太快了，太变态了，就算一个天纵之才，也没有这么快啊，这还不是关键，关键是钟山那根骨，钟山那什么根骨？虽说现在看不透，但是，在昔日大罗天朝朝堂之上，可是将钟山看的无比透彻，他那种根骨，若换个人，穷其一生也不可能达至元婴期。可这不到百年时间里，居然达至了皇极境？

　　太不可思议了，此人太妖孽了，这样的人，若是将其放出去，不说失去多大的助力，最少也是一个强大无比的威胁。

　　放走？幻屠龙马上叫了起来。

　　幻屠龙一叫，四大太子自然不多说，钟山扭过头来，看向幻屠龙。

　　“幻屠龙？你有何事？”钟山问道。

　　“待祭圣上完成之后，再走不迟啊。”幻屠龙开口说道。

　　“不必了，钟山已经祭拜过，心意已到。”钟山摇摇头道。

　　“祭圣上完成后，有大事要说。”幻屠龙开口道。

　　“大事？大罗天朝已经不再，已经没有大事能够牵连于我。”钟山摇摇头道。

　　“昔日圣上曾留下手谕，若开天不成，圣上的一切传于正一王，有圣旨为证。”幻屠龙开口道。

　　传于正一王？传位于正一王？将自己手头的势力整合以后，传于正一王？古正一？

　　钟山意外的看向古正一，说起来，古正一在四大太子之中，表现的最不显眼，甚至感觉无甚大能，庸庸碌碌，可，庸庸碌碌的人能成为天朝太子？还是天朝第一太子？

　　钟山早就看出古正一不凡，可没想到古神通对古正一的期望这么高，一切传于正一王？这个看不出丝毫大能的正一王？韬光养晦，大智若愚啊！


第十八章 高深莫测

　　看看古正一，钟山又将目光聚于另外三大太子。

　　大玄王、太宗王与战天王，三大太子眼中都闪过一丝不忿，不过，并未反驳，很显然，这是事实，可是，若让三大太子就这样选择臣服于古正一，显然不是那么容易的事情。只是现在拜祭古神通，如此庄重的场合，实在不适合吵闹。

　　所有人的目光都看向钟山，看向钟山如何对待。特别是三大太子，三大太子既希望钟山留下，也不希望钟山答应。

　　“古正一！”钟山忽然对着正一王叫了起来。

　　钟山不理幻屠龙，居然叫起来正一王？所有人都是一鄂，幻屠龙也适时不再多说，为正一王说的话已经说完，现在就看正一王自己了。

　　“钟将军！”正一王点点头。

　　“钟山有一事想要请教。”钟山说道。

　　“请说。”

　　“钟山有一朋友，名唤‘南霸天’，也就是昔日您的下属，号称‘沙场血屠夫’的南霸天，曾为您征战沙场，贵为侯爵，古神通开天辟地之时，我曾见他在你方阵营，为何现在不见他了？”钟山开口问道。

　　南霸天，南霸天的性格，钟山非常清楚，此等祭拜古神通的大事，以南霸天恩怨分明的性格，必定前来，可是，就在刚才，钟山来的时候，瞄了一眼这四周军团，找到了南霸天带领的那一队军，可是却少了南霸天此人。

　　沙场血屠夫，也是这些年南霸天闯出来的名号，虽然不似钟山这般响彻神州，但南霸天沙场的凶悍也使人津津乐道，更是一个常胜将军，开战以来，未尝一败，如一把尖刀一般，带领大军刺入战场，直捣后方，一柄春秋大刀，劈尽无尽英豪。

　　“南将军？”正一王微微皱眉。

　　“怎么？”钟山问道。

　　“圣上开天辟地最后一击之时，打开时空裂缝，无数人被吸入其中，南将军刚好就站在一条裂缝的中央，不幸被吸入时空裂缝，就此没了音信。”正一王摇摇头叹息道。

　　时空裂缝？钟山眉头一挑，钟山不怀疑古正一的话，因为在如此场合，他不可能说谎。被吸入时空裂缝？

　　钟山相信，南霸天不是那么容易死的人，只是，想要再见到他，不知要等到何时何月。

　　“多谢！”钟山点点头。

　　“无妨，那请钟山暂且留下，待祭圣上结束后，共商大事。”古正一也开口留道。

　　“不了，刚才我等已经拜别了大罗，不打扰诸位了。”钟山开口说道。

　　听到钟山一意孤行，古正一浑浊的双眼闪过一丝精光。

　　“既然如此，那千幽留下吧，为父已经好久没和你说说贴心话了。”古正一忽然看向古千幽道。

　　毕竟，古正一还是古千幽的养父。留下古千幽也在情理之中。

　　“不了，自从父亲收养千幽以后，千幽知恩图报，这些年，为父亲收罗天下英才，搜寻千世神宝，从无懈怠，不求回报，这些，也足够还您这份恩情了，千幽现在是钟山的女人，此刻，最后一次叫你父亲。”古千幽摇摇头开口道。

　　古千幽这是要断绝父女关系，这父女关系延续至今，其主要原因还是因为古神通，应古神通要求，古正一才收了古千幽，而古千幽昔日却非常在乎，不遗余力的为古正一收罗天下英才，可谓是竭尽全力报答古正一，可是，昔日被齐天侯冤枉之时，古正一居然撇开了父女关系，冷眼而观，这让古千幽的希望顿时破裂，父女之情也因此荡然无存。

　　现在，居然还想用自己要挟钟山？

　　古千幽自然马上表态，‘最后一次叫你父亲’，也是在断绝父女关系。

　　听到古千幽的话，古正一浑浊的双眼再度变得清明，摇摇头道：“父女毕竟是父女，这是谁也改不了的。”

　　古千幽一听，眼中一怒。古正一这是要强行留下自己？这语气很明显，女儿不孝，父亲管理，明显的要用强了。

　　钟山抓住古千幽，将她拉到身后，走上前来，慢慢走到古正一的面前。

　　钟山与古正一距离不足一米。

　　众人看到钟山的动作，都是微微一鄂，这是干嘛？挑衅古正一？

　　三大太子都是露出一丝玩味的笑容，古正一惹毛了钟山，两人杠起来了？

　　这是钟山与古正一的战场，一种气势的战场，谁也不好插手，即便最先开口的幻屠龙，都是静静的看着，看着这一对枭雄般人物。

　　钟山没有胆怯，走到古正一面前，微微一笑，深吸口气。

　　“古正一，我钟山想走，没人能拦的下，你也不行！”钟山小声的说道。

　　语气之中，充满了一种不容置疑。一种强硬。

　　钟山要走，的确，仅凭古正一的确拦不住，钟山的秘密太多，就是钟山不出手，有尸先生，也能保证钟山全身而退，毕竟，尸先生在极乐净土，连佛陀的尸体都偷了出来，炼制成僵尸，也绝对强大。

　　远处，众人只看到钟山笑看古正一，以为二人交谈融洽，岂不知二人争锋相对，更是相互威胁。

　　钟山声音很小，大部分人没听到，可是在最近的三大太子和幻屠龙却是听的清清楚楚。

　　四人都是微微一鄂，钟山居然敢威胁古正一？

　　三大太子心中微微一畅，同时一起盯向古正一，看他怎么办？

　　身后，幻屠龙眼睛一瞪，怒看钟山。

　　可，正待幻屠龙怒斥之际，古正一轻轻一拦，阻止了幻屠龙。

　　幻屠龙却是马上不再多口，看到这一幕，钟山心中一紧，古正一果真好手段，幻屠龙，同样帝极境强者，居然如此听他的话？就算有古神通传位于他，也不可能如此听话啊。只能说明一点，古正一藏的很深，很深很深。

　　“既然千幽不愿留下，那就不要强求了。”古正一摇摇头笑道。

　　听到古正一的话，几乎附近的所有人都是一鄂，一种看不透的感觉，毕竟，从表面上看，古正一正处于绝对优势啊，无论是实力、势力、军力，都是稳稳压死钟山的，为何现在放弃这个机会？

　　众人都看不透，都猜不透。

　　钟山也是微微一怔，看向古正一的目光也深深的正视了起来，此人不简单，不，和古神通很像，太像了。这份气度，不是常人所能拥有的。难怪古神通会选他。

　　看到钟山要走，另外三大太子也不再相拦。

　　“嗯！”钟山点点头，退了出去。

　　“七星堂，紫熏前来拜祭～～～”

　　正在钟山要带着古千幽与钟家军离去之际，一个礼官再度高呼了起来。

　　七星堂，紫熏？

　　听到这个名字，钟山微微一怔。紫熏？是她？

　　钟山目光变得微微复杂，朝着外围望去，刚好和刚到的紫熏眼神一次碰撞。钟山望去，眼神不变，而紫熏，却是眼神一触即走。

　　紫熏？拜祭？

　　大部分人不清楚紫熏身份，可是四大太子与幻屠龙清楚，紫熏其实是古神通的亲生女儿。只是从来不肯认这个父亲，不过现在古神通死了，紫熏却是意外的来了。

　　紫熏与钟山眼神一触的一霎那，没人发现，不过，二人自然不会装着不认识。

　　“紫熏长老！”钟山点头叫道。

　　虽然有过一夜之缘，可是，对于这种事，钟山自然不会傻的说出来。

　　“你达到皇极境了？”紫熏眼中忽然闪过一阵意外。

　　皇极境？钟山那根骨，可是她最先看到的，从后天境界，到进阶先天境界，再到因为红鸾老魔的缘故，二人发生了一夜情后的第二天。紫熏对钟山的根骨，可谓是里里外外都探查过。

　　那根骨能达到皇极境？而且还这么快？这还不到百年啊。

　　紫熏说话并没有多大热情，可也不算普通的冷淡，那非常随意的口气，听在所有人耳中都是微微一愣，所有人都感受到一个信息，钟山和紫熏非常熟悉，熟悉到至交好友的状态，可，又不像，看紫熏那表情，好似怀春少女，看到情郎正和别的女人一起鬼混一般。

　　酸，对，就是一种酸意。

　　钟山有了古千幽，什么时候又勾搭上了紫熏？

　　四大太子都是一阵意外，看向钟山之时，眼中闪过一丝不解，紫熏可是已经达至帝极境的强者，怎么会和钟山有勾结？

　　当然，众人不知道的是，紫熏之所以能够达至帝极境，也全是因为钟山，钟山昔日送的那朵仙气玫瑰。酷似甘宝儿的仙人残念给钟山的那朵仙气玫瑰。

　　“机缘巧合！”钟山点点头。

　　紫熏也是点点头，看了一眼古千幽，就走到前面，拿起专人递过来的一簇香，为古神通上了一炷香。

　　古千幽看看紫熏，眼中闪过一丝狐疑，可什么也没说，站在钟山身后。陪钟山一起等候一会。

　　而另外的三大太子，此刻却怪异的看向古正一，某非古正一知道钟山与紫熏有什么秘密？

　　古正一自然不去解释，一如往常，站在那里，平平淡淡，让人看上去更有种高深莫测的感觉。


第十九章 整领朝纲

　　紫熏为古神通上完香后，站在香炉之处沉默了一会。好似还有着千言万语，却又默默无语。

　　深深的吸了口气，紫熏才转过头来。至始至终，都没人打扰。

　　“轰～～～”

　　在钟山等候紫熏之时，忽然晴空一声霹雳，一道浩瀚的天雷轰然的砸在了古神通灵堂所在的白玉山上。

　　炸灵堂？

　　几乎所有人都怒了起来，好大的胆子，古神通大葬，这里八千万人追悼，居然有人敢炸灵堂？轰炸灵堂？

　　四大太子和幻屠龙几乎同时怒目向天，看着这忽然到来的强者。

　　庞大的白玉山，此刻炸去了三分之一，至于灵堂，也炸去了大门，露出了内部的大量物品。

　　到底是何人？如此大胆。找死不成？

　　所有人都看向那个身影，看到那个身影之时，四大太子几乎同时瞳孔一缩。

　　钟山也一眼认了出来。

　　“奴青惠！”古千幽捏着拳头怒瞪上空女子。

　　女子面带纱巾，看不清容貌，可就她那身材，就好似有着一种蛊惑众生的气质藏于其中。刚才就是她，出手炸了灵堂。

　　“奴青惠，你这是干什么？”幻屠龙双眼一瞪道。继而身形向上急速窜去。

　　奴青惠一低头，对着幻屠龙看了一眼。

　　一眼之下，幻屠龙向上的身形顿时一止，好似一股庞大的力量将其推出一般。轰然间砸回大地。

　　“轰～～～”

　　幻屠龙落地，绽起大量烟尘，虽然没有受伤，可刚才一次最简易的对决中，幻屠龙的确是败了。

　　“天极境？你居然达到了天极境？怎么会？”幻屠龙惊讶道。

　　奴青惠是帝极境修为，这是很多人都知晓的事实，可幻屠龙不可能看错，天极境，只有天极境人才能如此轻描淡写的打败自己，居然达至天极境了？

　　还有，天下天极境强者，几乎人人夺了一缕鸿蒙紫气，找地方闭关去了，为何奴青惠没有？难道是在古神通死亡以后，也就是这几天刚刚突破的？

　　天极境，神州大地最强境界。奴青惠居然达到了？

　　“奴青惠道君，圣上已经亡故，你这是做什么？”古正一忽然开口道。

　　道君，在天下只有一个道君，神鸦道君，现在居然又多了一位。

　　“这是我和他的事，你最好不要插口。”奴青惠沉沉的说道。

　　听到奴青惠一点面子不给，古正一眼中一寒。

　　“你还想杀他？他都已经死了，形神俱灭了，你还想怎么样？”

　　下方，忽然传来一声怒斥。

　　所有人都是微微一鄂，看向香炉处的紫熏。

　　紫熏怒斥奴青惠？

　　所有不明紫熏身份的人都是为她捏了一把汗。

　　紫熏的怒斥，果然引起了奴青惠的反应，身形一晃，出现在紫熏面前。

　　“你终于肯认他了？”奴青惠淡淡的说道。

　　“哼！”紫熏一声冷哼，不理奴青惠。

　　看着这一幕，大部分人都傻眼了，这感觉怎么这么别扭？奴青惠，不管以前怎么样，现在都是一名道君，天极境强者啊。而紫熏，在怎么说，几十年前还是皇极境。

　　现在二人对话，好似奴青惠在巴结紫熏一般。

　　见鬼了，几乎所有人都是揉了揉眼睛。

　　“唉！”奴青惠微微一叹，显然对于紫熏的态度无可奈何。

　　“奴青惠道君，圣上曾经交代过，若是他真的身死，你来捣乱，让我们不要拦着，可是，圣上毕竟是圣上，我们有捍卫圣上尊严的义务，希望刚才的一道天雷卸去了你的所有仇恨，不要再有过分行为。”古正一踏步开口说道。

　　虽说摄于奴青惠的实力，可是作为将来的一朝之主，必须要有那种所向无敌的勇气，有些事，该做的还必须做。

　　奴青惠看看紫熏，听到古正一的话，眼中一冷，刚要转过去，忽然，奴青惠头扭向了另一边，眼中一瞪，露出一股意外。

　　奴青惠所看的人，正是站在不远处的钟山。

　　看到奴青惠居然不理自己，忽然看向钟山，古正一心中一阵不爽，可是多年的涵养，使得他神情未变，看向二人。

　　至于其他人，也是如此，奴青惠为何会去关注钟山？

　　奴青惠可是天极境的绝世强者啊。就这样一个绝世强者，今天却变得极为反常，一开始，天雷轰灵堂，如此人神共愤之时，在她看来居然那么理直气壮，接着，被紫熏一声怒斥，居然停止了手头一切，甚至原先的理直气壮忽然变得一阵理亏一般。

　　接着，不理古正一，居然关注起了钟山。

　　今天这是怎么了，怎么事情变得这么不合理。

　　“你居然还没死？”奴青惠忽然开口道，眼中闪过一丝不信和惊讶。

　　没死？当初自己可是亲眼所见，钟山紫府中了那一箭，绝对必死无疑。

　　听到奴青惠的话，所有人都是一头雾水，钟山当然没死，他怎么可能死？

　　而钟山，却是瞳孔一缩，好似想到了什么。

　　古千幽发现了不对劲，刚要质问奴青惠，却被钟山一手拉住，让她不要开口。

　　古千幽只能气愤的瞪了瞪奴青惠。

　　而奴青惠面前的紫熏，听到了奴青惠的话，忽然神色一动，原先的冷漠忽然化为一种愤怒。

　　“是钟山？她选的真的是钟山？”紫熏忽然怒瞪奴青惠。

　　看到紫熏莫名奇妙的怒火，大部分人都是一头雾水，这都哪跟哪啊？在打哑谜吗？

　　而奴青惠也被紫熏的怒火弄的某明奇妙。继而马上想到，紫熏口中的‘她’指的就是念悠悠。

　　“不错，正是钟山！”奴青惠点点头道。

　　得到奴青惠的承认，紫熏忽然咬起了嘴唇，深深的沉默住了。

　　看到紫熏那森寒目光之时，奴青惠心中一紧，好似想到了什么，某非……。

　　“钟山要是因你们而死，我永生永世都不会原谅你的！”紫熏说道。

　　继而，深深的看了一眼钟山，脚下一踏转瞬消失不见了。

　　太突然了，这紫熏居然敢对一个天极境放狠话？

　　除了四大太子与幻屠龙，其它人都是一种莫名其妙，一副不可思议。

　　看着紫熏离去，奴青惠眉头也深深的皱了起来，从紫熏的话中，不难看出，她还是很在乎钟山的，可为什么又是钟山？

　　奴青惠看向钟山，深深的又看了一眼，眼中充满了复杂，身形一晃都消失了。

　　这时，四大太子才长呼口气，不过看向钟山之时，眼中尽是一种怪异的感觉。钟山？

　　两个女子走后，钟山自然不再耽搁。关于先前二女的对话，二女的态度，钟山心里都很清楚，只是这些事不便说出，只能埋于心底。

　　“走！”钟山一声令下。

　　百万钟家军纷纷站齐，跟随钟山快速离去。

　　外围众将领也没人敢拦，纷纷让道。让钟家军离去。

　　直到走远，古千幽才小声的问起钟山：“紫熏是怎么回事？”

　　“你不是都看到了吗？”钟山眼中闪过一丝歉意。

　　古千幽看到钟山的表情，马上知道怎么回事，嘴巴一撅道：“大色狼，处处留情，回去告诉两个姐姐，让她们对付你。”

　　古千幽说的是狠，让宝儿和灵儿对付钟山，其实也说明了对钟山爱之极，即便知道了这个消息，也不忍心责怪钟山。

　　看看古千幽，钟山心中一阵感动。

　　钟山走了，离开了太古深渊。

　　到此时，神州大地格局再度大变了。

　　引领风骚的还剩下三大圣地、三大天朝。

　　长生界、幽冥天、创世神宫。

　　太岁天朝、大秦天朝、大离天朝。

　　一年后，天狼岛、大崝皇朝、宣京、长生殿。

　　长生殿内，钟山坐于九龙天椅之上，看向下方群臣。

　　“今日起，朕封水镜为大崝皇朝第六军团长。”钟山开口说道。

　　“谢陛下，吾皇万岁万岁万万岁！”水镜出列受封。

　　大崝皇朝六大军团长。

　　第一军团长，林啸。

　　第二军团长，魏英兰。

　　第三军团长，易衍。

　　第四军团长，尸先生。

　　第五军团长，水无痕。

　　第六军团长，水镜。

　　庞大的首领军团，如此庞大的阵容，即便普通帝朝也没这么多智者。

　　钟山又看向柳无双。

　　对于柳无双，钟山心中非常清楚，从昔日以身献狼，任由狼族折磨几年，而最终驯服小狼可知道，其人意志坚定，手腕超群，果断刚毅，虽然不如六大军团长对战事把握那么精准，但却深刻明白自己身份，明白自己的位置，从不做逾越之事，恪守自律。最重要的是，对自己忠心。

　　这样的人，刚好适合自己制定的一个职位。

　　“柳无双！”钟山叫道。

　　“臣在。”柳无双马上应道。

　　“朕封你为大崝皇朝御用拱卫司之锦衣卫总指挥使，专项负责监察天下，只对朕负责。”钟山一声册封道。

　　专责监察天下，只对陛下负责？好大的权利！几乎所有人都侧目看向柳无双，柳无双平时不显山露水，众人知道钟山早晚会用他，只是没想到用时居然给了这么大权利。

　　锦衣卫总指挥使？御用拱卫司？

　　当然，并不是所有人都知道，御用拱卫司有着两个部门，其一是锦衣卫，在明！其二是早就存在的影卫，在暗！影卫总指挥使，暗皇。

　　“谢陛下，吾皇万岁万岁万万岁！”柳无双道。


第二十章 走向辉煌的大崝

　　神州大地，东南之地。

　　这一片，叫着混乱之地。

　　混乱之地，有着八大皇朝和近百个王朝。

　　四周并没有帝朝的威胁，看似与世隔绝的一片区域。范围极广。

　　若是一个懂风水的人来此，必定会懂得，这里是个聚气之地。

　　天下处处存在一个至理，久分必合，久合必分。如此一个混乱之地，最终肯定要崛起一个帝朝来才算结束。

　　只是，这些年下来，皇朝不断崛起、湮灭、崛起、湮灭，可就从来没出现过一个帝朝。

　　八大皇朝，都是从沙场上以无尽枯骨的代价确立起来的，每一大皇朝都有震慑近十个王朝的能力。

　　神州大地，各种消息也传到此混乱之地，可是，传过来又如何？那些天朝、圣地，都还不是混乱之地的人所能仰望的。

　　若是按照正常路线，就是混乱之地，经过长此以往的角逐，最后诞生出一个帝朝，一统这片区域。

　　可是，帝朝哪是那么好崛起的？八大皇朝谁不想成就帝朝？可是这太难了。

　　神州只有三大天朝，至于帝朝，也不足百个。神州那么大哪容易那么快就是一个帝朝诞生？

　　八大皇朝分在这片区域的八个方向，好似将混乱之地围成了一个圈形一般。

　　最中心处，没有皇朝去占领，有的，仅仅是一些王朝而已。

　　不是八大皇朝不愿意，而是没人想出这个头，哪个皇朝染指了最中心之处，必定成为另外七大皇朝共歼对象，除非你有能力称霸整个混乱之地。

　　最中心处，原本是一个普通王朝，可是，在一年前，此王朝就被一来历不明的力量消灭了，一个新崛起的势力。

　　新崛起的势力，应该是一个运朝，只是皇帝从来没有现身，又没有气运笼罩。所以人们都认为，这仅仅是一个王朝而已。

　　王朝打出旗号‘崝’。

　　大崝王朝？

　　八大皇朝皇室并未太在意，因为混乱之地的王朝实在太多了，多到好似没两年都有一个王朝崛起或者湮灭一般。

　　新出现的一个大崝王朝，并不是非常起眼。

　　‘大崝王朝’的出现，果然也很隐晦，自从夺得中心之地后，就没有再扩张，只是不停的招兵、练兵而已。

　　‘大崝王朝’的朝都，叫‘广陵’，是原来的王朝名。广陵城中，皇宫之内。

　　钟山已经抵达。这次抵达的，却是钟山影躯。

　　本体钟山，坐镇天狼岛。

　　影躯钟山出来指挥征战。

　　皇宫之内，钟山一身黑袍，无限威严的看向面前的水无痕，大崝皇朝，锦衣卫总指挥使。

　　“继续说！”钟山说道。

　　“是，陛下，大罗天朝崩溃，古神通传位于古正一，原先大罗天朝近半力量被古正一掌握。成立了新的运朝‘雍’。大雍王朝。”水无痕禀报道。

　　“大雍王朝？想来晋级成帝朝，并不是太难之事，要不了几十年时间。”钟山点点头道。

　　“是，现在的大雍王朝，或者在天下王朝中，最大的一个吧。”柳无双点点头。

　　“嗯，大雍王朝，那古玄、古太宗、古战天呢？”钟山继续问道。

　　“古太宗，也就是昔日太宗王，创立运朝‘唐’，大唐王朝。”柳无双说道。

　　“古战天，昔日战天王，创立运朝‘春秋’，春秋王朝。”

　　“古玄，昔日大玄王，创立运朝‘永乐’，永乐王朝。”

　　“幻屠龙呢？”钟山问道。

　　“幻屠龙，连同昔日大罗天朝大部分旧部官员，全部进入大雍王朝。”柳无双说道。

　　大雍古正一，大唐古太宗，春秋古战天，永乐古玄。

　　钟山点点头，大致知道了四大太子的势力，现在他们有的是兵力、有的是力量，有的是体系，唯一没有的只是气运，从王朝做起，快速崛起。收揽无穷气运。

　　不过，想要成为帝朝，必须要有几十年的努力才行。至于天朝，更不是短期内可以完成的。

　　点点头，钟山表示知道，柳无双也适时退到两边。

　　面前还站着大崝皇朝六大军团长。

　　林啸、魏英兰、易衍、尸先生、水无痕、水镜。

　　看看六人，钟山深吸口气道：“英兰、易衍，林啸，前段时间，辛苦你们了。”

　　林啸和易衍没觉得什么，笑笑道：“些许小国，灭之不难。”

　　不过英兰却微微有些激动，不是激动这点军功，而是非常在乎钟山的夸奖。钟山的夸奖，比什么都重要。

　　“姑爷爷，为什么不继续进攻？”英兰问道。

　　“暂时不用，现在征战，毕竟太早了点，我不需要一点一点的扩大领土，我所要的是，一次，给我将整个混乱之地吃下来。”钟山说道。

　　“是！”众人马上应道。

　　“混乱之地范围非常大，足足有十个天狼岛那么大，这将是我们踏入神州大地的第一步，皇朝，八大皇朝又如何？每一个都将不是我们一个军团之敌。你们所要的就是蓄力，不停蓄力，十年后，我们正式开战，你们六人到时比比，看谁到时最强，大崝皇朝，就算只是皇朝，也将是最强皇朝，神州第一皇朝。”钟山无比自信道。

　　“是！”众人也点点头。

　　毕竟，众人都大体知道各自的智慧，如此阵容，哪个皇朝比的了？如此智谋团，就是普通帝朝也比不了啊，上位者都是最优秀的，最缺的就是中位者与下位者，大崝皇朝想要扩张，最主要的就是填补这些空缺，不停增强自身，饱满自身。

　　“当然，这十年时间，若是闲的慌，也可以试图着渗透一番，我们这个广陵城，处于四战之地，可以说四面八方都是敌人，你们各自挑一个皇朝方向。到时全力进攻即可。”钟山笑道。

　　六人自然都没有意见，不断确立自己未来要征战方向。

　　当然，外界根本不知道，如此一个庞大的混乱之地，居然在这一刻，被一股外来势力瓜分了。

　　只待十年后，一鼓作气，轰动天下。

　　众人商讨结束，纷纷退去，只有魏英兰留了下来。

　　“姑爷爷，你好久没有陪我下棋了。”魏英兰撅着小嘴说道。

　　看到魏英兰那撅嘴的样子，钟山心中一畅道：“好，今天就陪你下棋，不知道我的小英兰棋艺涨了没有。”

　　“我哪里小了。”魏英兰小声嘀咕道。

　　同一时间，天狼岛，本体钟山坐镇宣京长生殿。

　　坐于长生殿口，文武百官也站在两边，今日，对于大崝皇朝来说，是一个非常重要的日子。大崝皇朝，天下科举。

　　无数仕子、智者纷纷云集大崝皇朝，开始弄笔科举。

　　这次钟山的科举所面对的对象非常广阔，即便是手无缚鸡之力的凡人，也可以进行科举。

　　从乡试开始，一步一步，赛选出各种智者。

　　这可是一步冲天的机会，大崝皇朝，在天狼岛，就是天，最大的势力，是所有人心中的幻想，大崝皇朝的那些官员，可个个都是神仙般的存在，神仙般的人物。

　　成仙？想成仙？一个凡人也想成仙？当然可以，只要你科举考试过关，一层层升上去，自然会有大崝皇朝相应的好处给予，若是真的智力超群，冲向京试，再到殿试，那么从此以后，锦衣富贵，富贵荣华，都是最基本的东西，延年益寿长生不死，也不是梦中之事。

　　因此，大崝皇朝科举一开，可谓是激起了多少仕子渴望。绞尽脑汁考试。

　　如今就是层层赛选后的京试。

　　京试之人，有三万八千名，真正能进入殿试，就更少更少了。

　　钟山满意的看着这一幕，一个皇朝的强大，不仅仅靠发现、举荐，这样来说，发展太慢，科举，科举就是最快的捷径，一次科举，能给大崝皇朝带来多少能人！带来多少智者！同样带来多少力量！

　　修为？他们修为低又如何？又不要他们去打仗，到时给予足够俸禄，让他们好好修行即可。

　　运朝不是一人或一些人就能强大起来的，而是无数人。

　　※※※

　　神州某个山林之中。一座巨大的宫殿坐落在其内。

　　大殿内部坐着一名无比威武的男子。正是昔日钟山覆灭两大帝朝中大光帝朝的皇帝，寒极光。

　　寒极光面前站着两个儿子，两个太子。

　　“父皇，果如你所说，大罗天朝没有几十年就覆灭了，大光帝朝的崛起之日又到了。”大太子兴奋道。

　　“是啊父皇，这些年，我们也找到了大量智者入我朝，还有‘寒冰军’为根基，想要再现大光帝朝辉煌，也不是太难之事。”二太子兴奋道。

　　“嗯！”寒极光放下书卷点点头。

　　“那父皇，我们什么时候开始，什么时候开始创立运朝？”大太子再度问道。

　　二太子也是摩拳擦掌，显然准备大干一场。

　　“十年前，大光王朝已经重建了，差不多时候晋级皇朝了。”寒极光轻轻开口说道。

　　听到寒极光的话，两个太子一愣，继而惊讶的长大了嘴巴。

　　先前还摩拳擦掌准备新建运朝，现在听来才发现，原来十年前，父皇就已经组建了？两个太子继而都低下头，相比于父皇的目光，自己还是太短浅了。


第二十一章 薪火传承

　　天狼岛，宣京。

　　本体钟山坐镇长生殿，招揽天下英才，梳理大崝万理国事，下达繁荣大崝的一条条政令。

　　钟山发现，每梳理一条大崝国事，每下达一条繁荣大崝的政令，满天气运都会变得更加凝练一般。

　　早朝后，还有三女相伴，宝儿中鼎、灵儿离鼎、千幽巽鼎，修炼时，有三女相助，钟山体内能量越发凝实。

　　皇极境第二重，虽然上升的很艰难，可毕竟太快了，必须要将根基不断巩固才行。因此，开拓神州，本体钟山并未前往，而是由影躯前往。

　　这一日，钟山视察了一圈凌霄宝殿的建造工程，泥菩萨伴随设置一些风水大阵，一切做完，准备回去之际，忽然，从远处飞来两人。

　　钟山还未说话，就有大量人护在了钟山身侧。

　　“护驾！”

　　随着一声高喝，三名狼将还有众侍卫挡在了钟山面前。

　　“退下！”钟山一声令下。

　　“是！”众人马上退开。

　　来人都是一身白袍，一主一仆，各背一剑。

　　剑傲，初九魔罗。

　　“剑傲，你怎么找到这里？”钟山眉头一挑道。

　　剑傲看看钟山身后的黑袍泥菩萨，欲言欲止。

　　“这是我的心腹，不用避讳！”钟山开口道。继而一挥手，四周侍卫与众狼将快速退远。

　　见众侍卫退下，只剩下钟山心腹泥菩萨，剑傲点点头。

　　“我也是碰碰运气，昔日第一次见面，就是在这天狼岛上，听说上次你从太古深渊处离开了，我就来这里，看能否碰到你，运气不错！”剑傲笑道。

　　“是啊，运气不错，走，随我回我住处。”钟山邀请道。

　　“不了，这次来，是想请你帮忙的。”剑傲开口说道。

　　“哦？”钟山疑惑道。

　　“这次去做的事情，需要两人，本来是初九与我一起的，不过，我想这些年下来，初九肯定已经不如你了。”剑傲开口说道。

　　“两人？幽冥天薪火传承？”泥菩萨皱眉道。

　　听到泥菩萨的话，剑傲瞳孔一缩，眼中带出一丝戾气的看向泥菩萨。

　　“你怎么知道？”剑傲惊疑不定道。

　　“家师曾经随一名魔种少年参加过一次。”泥菩萨开口道。

　　听到泥菩萨的话，剑傲一阵恍然，同时看向泥菩萨也是一阵意外，幽冥天薪火传承，知道的人少之又少，而且每个魔种少年所寻找的外援，都是天纵之才，这黑袍人的师尊莫非也是某个绝世强者？

　　“去什么地方？”钟山问道。

　　“幽冥天阴阳两界山！”剑傲说道。

　　听到阴阳两界山时，泥菩萨忽然身形一动，欲言欲止，同时望向钟山，好似有着一丝渴望一般。

　　虽然泥菩萨裹在黑袍之中，但钟山能够体会到泥菩萨的情绪。

　　“何为薪火传承？”钟山问道。

　　“从幽冥天众强者中，挑选出下任幽冥天的天主，少天主。”剑傲也不再隐瞒。

　　天主，这是幽冥天成就最高者的尊称，同样是天地业位上位之身，等同于道君、佛陀。

　　天主=道君=佛陀=圣上。

　　“有哪些人参加？”钟山问道。

　　“幽冥天众魔种少年，还有众魔君，都有机会参加，每个魔种少年或者魔君，都可以找一人陪伴，陪伴之人不限，但修为不得超过自己。”剑傲说道。

　　“你现在如何修为？”钟山马上问道。毕竟自己修为增加的有些妖孽了。

　　“皇极境第一重。”剑傲说道。

　　剑傲说完，身后初九一阵自豪，这就是自己追随的公子，短短几十年，就从先天期突破到了皇极境，何人比的了？

　　天下谁比的了？

　　听到剑傲所说，钟山微微一鄂，皱起了眉头。

　　“怎么？”剑傲皱眉道。

　　一旁初九也是看向钟山，某非钟山被公子的修为吓到了？也对，谁看到这么变态的修行速度，都会惊愕异常的。

　　“我现在，皇极境第二重！”钟山说道。

　　钟山说完，初九魔罗就有种吐血的冲动，皇极境第二重？那不是比公子还厉害？转眼，初九就双眼一瞪，一副不信的样子。

　　“皇极境第二重，怎么可能？”初九眼睛一瞪，怎么也不愿相信。

　　“没什么不可能的，我都已经皇极境了，钟山皇极境并非无法理解的事情。”剑傲摇摇头。

　　剑傲非常相信钟山，相信钟山和自己一样，不是寻常人。

　　“还有两年多的时间，这段时间，我会尽快突破到皇极境第二重的。”剑傲开口说道。

　　“既然如此，那就没什么问题了。”钟山点点头。

　　“那你何时随我走？”剑傲问道。

　　“我还有些事要处理，在神州约个地方吧，我按时抵达。”钟山说道。

　　“也好！”剑傲看看钟山，深深的点点头。

　　※※※

　　东海之上，剑傲带着初九向着神州大地快速飞去。

　　“公子，为何不等他一段时间，钟山会来吗？”初九有些担心道。

　　“他既然说有事，那就不方便打扰了，不过他既然说来，那一定会来。”剑傲无比自信道。

　　“是！”初九点点头。

　　天狼岛中，钟山送走了剑傲。约好了时间地点。

　　本体钟山不准备去，毕竟在天狼岛还有事，而且这里也需要自己坐镇，那就影躯前往幽冥天吧。

　　“陛下，你真准备去阴阳两界山？”泥菩萨开口问道。

　　“不错，既然答应了，自然要做到。”钟山的肯定与剑傲想的一样。

　　“嗯，陛下是个有大运气的人，说起来，在阴阳两界山处，有着一宝，希望陛下能够获得。”泥菩萨开口道。

　　“哦？你想要？”钟山笑看泥菩萨道。

　　“算是吧！”泥菩萨点点头。

　　“何物？”钟山问道。

　　“太极图！”泥菩萨开口道。

　　“太极图？”

　　“不错，正是太极图，神州历古十大法宝之一，幽冥天的至宝太极图。”泥菩萨说道。

　　“和斩仙飞刀、开天斧一般，可以人为炼制？”钟山问道。

　　“嗯，可以人为炼制，也是幽冥天才有的炼制之法，不过，在阴阳两界山处，有一张现成的，昔日一位幽冥天天主所炼制，多少代下来，凡事没有能力炼制出太极图的天主，都会将这现成的太极图不断加固祭炼。那张太极图，就放置在阴阳两界山处。”泥菩萨开口道。

　　“好吧，我尽力而为！”钟山点点头。

　　钟山没有大包大揽，幽冥天的至宝，岂会那么容易得到？而且还是自己一个外人。一切全凭运气。

　　“是！”泥菩萨点点头。也知道得到太极图非常艰难，也不做强求。

　　幽冥天所在，神州大地西北方。三大圣地之一。魔道修者的圣地。天地业位从低到高，分别排为，魔罗、魔君、天主。

　　两年后，幽冥天外围，一座高山，苍凉山，苍凉山下，一座庄园。剑傲与初九在内部等候之中。

　　忽然，从东南方向窜来一道黑影。

　　一身黑袍的钟山，转瞬即至。这是影躯钟山。

　　影躯钟山站在苍凉山下，看着巍峨的苍凉山，眼中闪过一股惊异。钟山发现，这一座苍凉山，居然充满了无尽的剑意，好似一般磅礴巨剑，剑指苍穹。

　　“钟山！”剑傲笑着走出庄园。

　　此刻的剑傲，也好似一柄利剑一般，周身气势隐隐约约和身后的苍凉山相容一般。

　　好玄奥的功法。钟山惊叹的看着。

　　初九跟在其后，没有丝毫争胜之心。

　　对于钟山，初九也是无比尊重，钟山根骨虽差，可是他那修行的速度，却是自己望尘莫及的，虽说，自己已经达至皇极境后期，可是自认比起公子和钟山来说，都肯定不如。

　　没有丝毫悬念，初九知道，现在自己哪怕接公子一招，都可能接不住，钟山被公子看中，就算再差，也比自己强大。

　　“皇极境第三重，不知钟山最近可有突破？”剑傲带着一丝担心的看向钟山。

　　两年时间，突破两重，这要多么逆天的根骨才能达到啊，钟山这两年不断巩固修为，自然没有时间增强自身，也增强不了。

　　自从大罗天朝气运消失以后，现在只剩下大崝皇朝的了，仅六倍修行速度。

　　“突破哪有那么容易，而且还是我这根骨，更是毫无寸进。”钟山摇摇头笑道。

　　哪有那么容易？初九在一旁黑着脸，低着头，你们两个人的突破还‘不容易’？那我不是死了算了？

　　“既然如此，那就随我入幽冥天吧，大部分人已经进入了。”剑傲说道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　继而，在剑傲带领下，三人一起向着天上飞去。

　　不远处高空之中，充满了无尽的黑云，遮天蔽日，不仅仅现在，而是一直，从幽冥天诞生的那一日起，就充满无尽黑云。

　　黑云笼罩天际，无尽煞气充斥四周，而三大圣地之幽冥天的入口，就在这无穷黑云之中。

　　煞气，钟山自然不惧，特别是影躯，原本就是极阴之身，更是如鱼得水，全身有种泡在温泉中的舒畅。


第二十二章 幽冥天

　　穿过黑云，钟山随着剑傲初九就出现在了一个奇异的空间。

　　好似昔日的极乐净土一般，这里也是另一处空间。

　　面前是辽阔的大地，只是脚下之处，一个直径万米的巨大池子，池子中没有水源，有的就是黑色雾气，就好似钟山等人先前进入的黑云一般，只是先前的是在天上，而这个却是在一个巨大池中。

　　三人穿过黑云，进入幽冥天，就是从池中冲上来的，这就是幽冥天的入口。

　　大池四周，有着大量建筑，同样也有着大量幽冥天魔修者看护此地，见来人是剑傲，那些看护之人自然不敢上前拦截。

　　空间之中略显阴暗。没有星辰日月，有的仅仅是无数黑云，从黑云之上透射出些许银白色月华般光芒。

　　虽然阴暗一些，可是一切都还看得清楚。

　　无尽森林，无尽大川，和昔日极乐净土差不多，范围极为广阔。

　　入得幽冥天，三人随着剑傲，向内部急速而去。

　　飞过一座座大山，山林之中，有着大量凶兽、毒虫，又有无尽瘴气，凶险异常。

　　三人所去的方向，应该是幽冥天的中心之地。

　　隔着老远的距离，钟山都能看到，那上空黑云中，居然闪耀着大量雷电，时不时的一道雷电劈在那群山之中。

　　隔着老远的距离，钟山发现一个奇特的事情，就是那片区域，好似呈正圆形。因为蜿蜒之中，能看到一条大河，围绕在远处那一大片区域。

　　那一大片区域非常之大，大到有天狼岛一半大小。

　　天狼岛多大，天狼岛范围，大概和钟山年轻时所待的地球差不多，这一片区域，居然有半个地球大小。

　　当然，这只是远远看到的一个轮廓，到了近处，就看的不仔细了。

　　根本一眼望不到头，只能看到一条笔直的滚滚长河，笔直，在遥远处可是有弧度的，而近处却看似笔直。

　　钟山深深吸了口气。

　　“这就是阴阳两界山，呈正圆之状，中央一条阴阳两界山脉将其一分为二，如阴阳鱼一般，分为阴阳两边。”飞在空中，剑傲解释道。

　　“嗯！”二人点点头。

　　所谓看山跑断马腿。这距离着实不近，三个皇极境强者，足足飞了近大半天的时间。才到了近处。

　　大河已经看似笔直了，先前看到的大山，更是直插云霄，让人仰头才能一窥半貌。

　　大河另一边就是阴阳两界山，而大河这边，却是有着无尽建筑，一些建筑甚至建造在山峰陡峭之地，别有一番不同的风味。

　　四处有着大量山峰，一些山峰早早就有人来此了，只等待最后薪火传承的开始。

　　各山峰之中，都住着不同的人，基本都是幽冥天的魔君或者魔种少年，然后带着自己找来的帮手。

　　魔君，大多都是帝极境强者，而魔种少年，几乎都是魔君或者天主转世。

　　都是天之骄子。

　　剑傲一行，算是来的最晚的一路人。因为，还有三天，薪火传承就要开始了。

　　三人抵达这个休息区，就有专人过来引路。

　　一个黄衣男子飞了过来。

　　“先辈、魔罗，这里这些山峰还没有人住。”黄衣男子指了一些山峰。

　　先辈，这是对剑傲的称呼，剑傲乃是转世之身，成为先辈自然合情合理。

　　“来了多少人？”剑傲开口问道。

　　“有十名魔君，还有十名先辈参加此次薪火传承。”黄衣男子开口道。

　　“也就是已经有了二十组？”剑傲点点头。

　　继而不再与黄衣人多说，带着钟山与初九飞向远处一座无人居住山峰。

　　三人飞上那山峰的建筑处，踏步而入。

　　而三人的到来，也看在无数人的眼中。

　　在钟山进入的山峰不远处，另一座山峰之上，一间大殿之内，一个黑袍男子看着外界，此人也是应邀而来。

　　坐在大殿之内，端起一杯茶水，一边品茗，一边望向外界，看着刚来的三人。

　　看的剑傲与初九时候，还没什么反应，胸有成竹，但是，当看到二人身旁的钟山之时，手头不自觉的一抖。

　　“义……。”黑袍人惊的差点叫了出来。

　　手中茶水一抖，有着大量洒落而下，洒在衣服之上。

　　“玄先生，你这是怎么了？”身旁一名紫衣男子皱眉疑惑的看向黑袍人。

　　黑袍人豁然站起，情绪好似变的非常激动一般，颤颤了一会，使得自己静下心来。

　　“对不起，这次我不能帮你了。”黑袍人摇摇头道。

　　“什么？不是说好了吗？你怎么临时变卦？”

　　“东西我不要了，因为特殊的原因，我必须马上离开。”黑袍人说道。

　　“想走？玄先生，你这是在耍我吗？”紫衣男子阴寒着脸道。

　　黑袍人扭头对着紫衣男子望去，一眼望下，眼中闪过一股极度森寒之色，恐怖的冰冷让紫衣男子不禁微微退后。

　　深吸口气，玄先生开口道：“我可以郑重的告诉你，这次夺得薪火传承，你没有希望了，望你好自为之。”

　　玄先生说完，伸手拉起后面的帽子，将头部全部遮了起来，将全身包裹在黑暗之中，踏步走出大殿，继而，头也不回的，快速向着幽冥天的出口处急速而去。选择离开幽冥天了。

　　那紫衣人，却再也没有拦着，只是脸色变得极为难看。冷冷的看着玄先生离去的方向，留下一声冷哼。

　　认识钟山的人，不止那玄先生。这里很多人都认识钟山。

　　钟山对于修功名者耳熟能详，毕竟是风靡神州的大罗天朝的风云人物，只要修功名，都会留意一些。

　　而对于修积阴德的人，知道的也只能说是一般，不过，自从钟山成为极乐净土的命劫之后，知道他的人也越来越多了。

　　这里就有很多人认识。

　　不过，钟山认识的没有几个。

　　没有几个，就是存在几个。

　　另一处山峰大殿之内，同样坐着几人，其中之一，一身袈裟，顶着光秃秃的脑袋，显然是一个和尚。

　　若钟山在此，一定一眼认出，此人正是昔日在佛禁十万大山遇见的色空和尚。

　　魔魇军团的一个外围成员。

　　色空看到了钟山，看到钟山的一瞬间，心中顿时一紧，钟山？是他？

　　看到钟山，色空不自觉的产生一丝畏惧，毕竟钟山给他的印象太深刻了，连皇极境巅峰的师叔都死在他手中，还有什么不可能的？

　　“师伯！”色空马上对着一旁的一名红衣男子拜了起来。

　　“嗯？”红衣男子微微疑惑。

　　“师伯，那人就是钟山，你看见没？”

　　“嗯”红衣人点点头。

　　看着色空微微有些紧张，红衣人有些不耐。

　　“师伯，我们还是走吧。尽量不要惹此人。”色空说道。

　　色空说完，一旁的另一名魔种少年却是眉头一挑。走？

　　“放心，我有方法对付他。你不是想见见世面的吗？这就怕了？”红衣人嘲笑道。

　　“只是这个钟山太邪门了！师侄担心！”色空摇摇头道。

　　看到色空居然畏惧成这样子，红衣人脸上一阵不喜。

　　“你要走，自己走吧！”红衣人脸色一板道。

　　“是，师伯，师侄这就离去，最后祝师伯旗开得胜。”色空非常没骨气的说道。

　　色空说完，灰溜溜的就走了。好似生怕走迟了，就小命玩完一般。

　　看着这么没有节气的师侄，红衣人顿时觉得面子全被他丢光了，脸上一阵红一阵白的。

　　“道友不用在意，或许色空心理有些阴影。”一旁魔种少年安慰道。

　　这时，红衣人脸色才好处很多，点点头道：“见笑了。”

　　“哪里！”魔种少年摇摇头道。

　　红衣人觉得色空丢了脸，而快速离去的色空却是一阵庆幸，还好跑出来了，丢面子算什么？只要小命保住，面子值几个钱？自己就是这样丢了几次面子，而捡回了几次小命。

　　还有一处钟山熟人，却是在另一个大殿之中，陪着另一个魔种少年。

　　此人正是被剑红追杀的申齐天，昔日齐天侯古林，只是被古神通收取了侯爵、收取了姓氏而已。

　　申齐天，猿猴至尊转世。

　　此刻申齐天眯着眼睛看着那离去的钟山。

　　钟山，这个人，申齐天一辈子也不会忘记的，就是此人，坏了自己多少好事。甚至还因为他被赶出了大罗天朝，古神通所在的年岁不得踏入大罗天朝一步，这不是最重要的，最重要的是古千幽，这辈子唯一钟情的女人……。

　　想到这里，申齐天拳头渐渐捏紧，眼中闪过一股强烈的戾气。

　　“申兄，你没事吧？”一旁魔种少年问道。

　　“我没事！”申齐天摇摇头，压制住心中愤怒的情绪。

　　接下来，就是静静等待了，等待三日之后，薪火传承正式开启。

　　来参加此次薪火传承的，都不是庸者，魔种少年，前世都是魔君甚至天主转世，这天赋肯定变态至极，就好似剑傲一般，甚至一些人的修为比之剑傲还高。

　　至于魔君，那就更强了，魔君，几乎都是帝极境强者，十大魔君参加，而且魔君请来之人，肯定也不是庸碌之辈。

　　是以，钟山所在一组，看似并没有多大优势。


第二十三章 泽被苍生

　　三日时间，一晃而过。

　　挑选薪火传承的日子到了。

　　不过，二十一组人并未出现在一起。

　　早在昨天晚上，二十一组人就都收到了一个奇异的玉牌。

　　玉牌呈鲜红之色，释放着淡淡光芒，玉牌之中，好似有着一丝怪异的能量，使得其不能被装入储物手镯。

　　继而，所有人都听到了这次薪火传承的规矩。一段飘渺而来的声音。是幽冥天天主的声音。

　　剑傲与钟山表明身份之后，走出大殿的一霎那，就被一股强大的力量挪移了出去。

　　二人都没反抗，因为从刚才听到的飘渺声音中已经知道，这是幽冥天的天主所为。

　　二人被送到了阴阳两界山的某处。

　　薪火传承共有两关。

　　现在是第一关，第一关很简单，每组只需要得到三块玉牌，即可飞上高空过关。就是再抢两块而已。

　　在阴阳两界山上空，不知何时，忽然多出一层厚厚的黑云，任何人都不得飞过黑云，飞过黑云，就意味着放弃比赛，除非你获得了三块玉牌。

　　站在一处林中，钟山深深的皱起了眉头。

　　“幽冥天与其它圣地不同，在这里讲究弱肉强食，即便是幽冥天的人，你也不用顾忌，该杀的杀！”剑傲眼中一冷的说道。

　　该杀的杀，这是跟钟山讲，接下来是个生死决斗，不用顾忌别人身份，只有杀死对手，才能抢到玉牌。

　　钟山：“……”

　　该杀的杀？那些魔种少年带来的人也就罢了，毕竟大都都还是皇极境修为，就算带个助手，修为也不可能比他们高，可是，参加这第一关的，可是还有魔君啊。

　　魔君，帝极境强者，带来的助手，肯定一点不弱。

　　对于帝极境强者，该杀的杀？

　　钟山额头出现一丝冷汗，是他杀我、还是我杀他？

　　当然，对于钟山来说，虽然有些意外，可一点点也没有畏惧。帝极境，来吧，还没挑过帝极境强者。

　　玉牌由剑傲保管，钟山自然没有意见，毕竟此次来主要目的只是帮剑傲通关而已。

　　阴阳两界山，其大小有着半个地球大小，范围极度恐怖，当然，在这里除了不能飞高，别的根本没有限制，因此找人不仅仅用眼睛了，神识一扫，就可以扫一大片。

　　二十一组人被幽冥天天主分在了不同的地方，不过，想要碰面，也不是太难太久之事。

　　“走吧！”剑傲说道。

　　显然要去找对手了。

　　“不，于其去找别人，不如找个地方，守株待兔。”钟山摇摇头说道。

　　“哦？”剑傲微微意外，继而看了看钟山点点头。

　　找个地方守株待兔，剑傲不屑为之，不过，钟山不同，既然要做，那就做到最好，找个地方守株待兔，找的地方必定要对自己有利才行，毕竟，还有一半的机率会碰到帝极境的强大威胁。

　　没多久，钟山就选定一地，地方比较开阔，而且不远处还有着巨大的沼泽，接下来，就是耐心等候了。

　　钟山架起了一堆火，烧烤起了林中探手抓来的野兔。

　　些微火光，还有冲天而上的炊烟，顿时使得二人行踪暴露了出来。

　　是钟山故意暴露的，毕竟，这阴阳两界山的范围实在太大太大，即便凭借神识，想要找到对手，也不是一日之功。

　　炊烟升腾，果然非常显眼，也就在野兔烧烤完毕之际。终于被一组人发现了。

　　“呦，老九，挺悠闲的嘛？”一个人突兀的声音从远处一座山峰传来。

　　剑傲迅速站立而起。冷眼看向远处山峰。

　　远处山峰之巅，忽然多出了两人，一个金袍，一个红袍。

　　说话的就是那金袍男子，显然也是一个魔种少年。

　　“老三？”剑傲淡淡笑道。

　　“呼～～～”

　　二人身形一动，飞下山来，落在不远处。

　　老三，老九？

　　钟山这两天也从剑傲口中知道，幽冥天的魔种少年出现的时间非常奇特，由着秘法，几乎是在同时诞生了，这一批的魔种少年，根据各人根骨排出的一个顺序，根骨最佳的就是老大，以此类推。

　　剑傲的根骨已经够变态了，最少在钟山见过的人中，是最变态的，可，就算这种根骨，在这一批魔种少年中只是排在了第九之位。

　　老三一直盯着剑傲，而另一个红袍人，却是带着一丝邪异的笑容盯向钟山。

　　此人是老三引来的外援，不过，这个外援好似对钟山更加有兴趣一般。眼中闪过一丝戏谑。

　　此人正是被色空称为师伯之人。一个自信能对付钟山之人。

　　“老九，自创的剑法练得如何？要不要兄弟指点你一点？”老三带着一丝嘲讽道。

　　剑傲露出一丝淡笑，眼中有着一种深沉。

　　“当然，学费就是那块玉牌！”老三非常直接道。

　　“谁生谁死还不得而知。想要我玉牌？你的玉牌呢？”剑傲说道。

　　老三和剑傲纷纷取出一块玉牌，二人都知道，接下来是一场犀战，也没有什么好保留的。

　　幽冥天的规矩谁都知晓，战！胜为王败为寇！

　　“嗡～～～”

　　被称为老三的人，翻手取出一柄金色的长刀。长刀看上去无比的凶悍，一股金煞之气从大刀上直逼四方。

　　剑傲探手抓向后背之剑，后背之剑一直裹在剑鞘之中，钟山一直未见原貌，可是，但剑傲拔出黑剑之际，众人都是眼皮一跳。

　　剑？剑鞘？这哪里是剑鞘，分明就是一柄剑，没有剑鞘，剑鞘只是剑体的一部分而已，一柄无比粗大的重剑，甚至重剑都没有开封，好似一个巨锏一般。

　　“哈哈哈，老九，你不会用这重疙瘩和我的烈日刀战吧？”老三带着一股戏弄的笑容道。

　　“重剑无锋，大巧不工！”剑傲说道。

　　剑傲说完的一瞬间，手中重剑向着老三斩去。

　　也许这柄重剑真的非常重，剑傲的一剑斩出的速度，居然不是很快，看着‘慢吞吞’的一剑，老三脸上再度露出一丝嘲讽。

　　手头烈日刀也迎剑而上。

　　剑慢？但老三斩出一刀之际，就知道自己轻敌了。

　　剑慢？剑一点点也不慢，这一剑居然带动四周一切化为剑意向着老三斩去。

　　剑傲好似与重剑合为一体，不仅仅重剑，好似连同后面的大山也合为一体，一剑带动出一股天地之势，向着老三宣泄而下。

　　“轰～～～”

　　刀剑之罡相撞，顿时轰出一声超级巨响，也是老三反应快，迅速避开重剑的冲击。

　　“好、好、好，老九，是我小看了你。哼！”老三腾空而起凝重的冷笑道。

　　剑傲一挥手，陡然间，天地间仿若出现无穷剑气，大地之上，更是一道道地刺般的长剑从大地冲天而上。

　　一时间，剑傲与老三相斗之间，出现了无穷无尽的剑，全是剑，四面八方的剑，有百万之多，好似百万破罡箭雨一般，向着老三狂泻而去。

　　老三瞳孔一缩，脸上一怒，从老三背后天上，忽然间出现一柄巨刀幻影，向着下方急斩而下，金色的刀影太霸道了，一刀斩下，好似将天地一分两半一般，空气被斩出向着两边的狂暴气流。

　　老三与那柄天外刀气合二为一向着剑傲斩去。

　　两个皇极境的绝世强者，真正的战斗开始了。

　　另两人，钟山与那红袍人也处于对峙之中。

　　很明显，一对一，剑傲对老三，钟山对红袍人，非常公平。

　　钟山一挥手，身后的沼泽忽然间翻滚了起来，继而，钟山脚下大地也缓缓化为了沼泽之地。

　　“哗～～～”

　　沼泽卷起千堆泥浪。好似海啸一般，冲天而上，在钟山身后形成一道通天彻地的巨大泥浪，好似海啸一般，从钟山身后快速扑来。

　　钟山本体修行《天雷变》，而影躯修行的却是来自大罗天朝的一部纯阴功法《泽被苍生》。

　　天雷变可以感应上天，形成无尽雷云。供钟山轰劈天下。

　　泽被苍生却是感应大地，形成无尽沼泽，供钟山泽啸地上。

　　当然，在沼泽区，其效果显现的更加明显。

　　狂暴的沼泽，如海啸一般扑向不远处红袍人，同样，红袍人身后，大地森林一切化为泥泽，向着红袍人席卷而来，四面八方尽是海啸般的泥泽。包裹天地。

　　剑傲、老三处刀剑纵横，钟山之处的气势一点不弱。满天满地的泥泽，狂暴不已。

　　也许真的是钟山等人运气太好，在这两组人战斗之际，又有一组人在远处发现了他们。

　　庞大的阴阳两界山，想要找到一组人，绝对是非常难的事，即便打斗再强烈，也很难被发现，可是，也许钟山运气太好了，第三组发现了。

　　不过发现他们的并非魔君，依旧是一个魔种少年，不过，魔种少年带来的助手，却钟山的熟识。申齐天。


第二十四章 你才死了呢

　　申齐天与魔种少年看到远处的战斗，就迅速躲入林中，快速收敛自身气息。

　　“是老三与老九？”魔种少年深吸口气兴奋道。

　　而申齐天却是瞳孔一缩的看向了钟山，看到无尽泥泽冲天而上之际，申齐天眼中闪过一股愤恨。

　　泽被苍生，原本该是自己学的功法，居然落在了钟山手中。

　　“申兄，真是天助我也，老三与老九争斗，只要他们两败俱伤，我们再冲上去，立马就筹齐三块玉牌了。”魔种少年兴奋的说道。

　　是啊，如此不费什么力气就得到三块玉牌，怎么有这么好的事情？

　　“事情没那么简单，你看那钟山。昔日大罗天朝的一部极强功法‘泽被苍生’，对付那个红袍人，应该不费什么事情。”申齐天沉声道。

　　泽被苍生当真了得，巨大的泥泽呼啸天地，满天尽是泥泽，轰然间将钟山与红袍人包裹在内。

　　在内部，二人快速战斗而起。

　　泥泽内部？

　　钟山当初选这部功法，也是看中这点，记得年轻时看过杂志中的一段，子弹在水中，连十米外的西瓜都打不穿，可见无形之水的阻力有多大，水中尚能如此，那在泥中呢？

　　阻力必定更大，在泥泽之中，自己不受限制，而对手实力最少要被削弱一大半。

　　如此情况下，再相斗，无形之中，自己就占了巨大便宜。

　　因此，钟山选这功法之时，毫不犹豫。泽被苍生，泽尽苍生。

　　申齐天看着远出海啸般的泥泽，也深深吸了口气。

　　这功法的确太变态了，一旦被圈入泥泽之中，那就处处受制。

　　“放心，老三的根骨比老九强，应该老三会占优势，这边钟山占优势，两边互冲，两组人的整体实力差不多，我们所要做的就是等！”魔种少年说道。

　　“等？”申齐天眉头一挑。

　　“对，就是等，就算他们到最后有一人毫无损伤，你的紫金纹龙棍上的封禁不是已经被你解开了吗？你前世封存三次的巨力，三击‘定海’，每一击都有帝极境巅峰全力一击之威，虽然用了一次，不是还有两击吗？况且你还是偷袭，我们必胜无疑。”魔种少年兴奋道。

　　“定海？”申齐天对一旁魔种少年看了一眼，眼中闪过一丝冷漠。

　　定海，的确是前世封禁在棍中之力，强大无比，上一次，就是用了一击‘定海’，重伤了剑红，才有这么长一段时间安逸，不知道剑红何时把伤养好，必须有着自保。

　　不过，那钟山也必须死。

　　申齐天取出紫金纹龙棍，看着远处巨大泥泽海。

　　翻手一挥，巨大的紫金纹龙棍就冲天而上，消失在了云层之中。

　　“申兄，你这是干什么？他们两方还未两败俱伤，我们冒然攻击，必定被他们看出行迹，到时肯定一起对付我们。”魔种少年说道。

　　魔种少年眼中闪过一丝担心。

　　“放心，我知道。”申齐天露出一丝邪笑。

　　魔种少年点点头，既然点到位了，也就不再多说。

　　申齐天却是露出一丝冷笑，等到最后？万一最后钟山逃跑了怎么办？能杀钟山，就尽力杀了，至于你？原本交情也就一般，你能不能得到薪火传承关我屁事！

　　远处一个山谷之中，已经被泥泽完全淹没，泥泽好似一片大海一般，海啸不断，波涛冲天。很显然，在内部正有着滔天激战。

　　忽然——

　　“嘭～～～”

　　一声滔天巨响，整个泥泽海轰然爆炸而开，恐怖的巨力，顿时将泥泽冲向四面八方，有着一半的范围，泥泽尽数炸飞。暴露出那红袍男子。

　　红袍男子眼中闪过一股惊疑不定，额头一个紫色的‘幺’字散发着淡淡紫光，神印。

　　红袍男子开启了神印才脱逃而出，实力暴增了才脱逃出钟山的囚困。

　　全身的衣服已经有大面积撕碎，甚至暴露出来的身子上还布满了血迹，若不是最后关头开启了神印，今日真的要交代在这里了。

　　红袍男子惊疑不定，不过神印开启之后，就不惧怕钟山了。全身实力暴增，实力直逼帝极境。

　　红袍男子逃出，钟山也缓缓撤去四周的泥泽，缓缓露出自己的身形。

　　二人再度冷冷对峙。

　　远处，申齐天不知道红袍男子修为已经直逼帝极境，只知道钟山身上连衣角都没伤到，而红袍男子，却是狼狈不堪。全身是血。

　　钟山果然厉害。

　　想到这里，申齐天不再迟疑，手指对着钟山方向一点。

　　飞入云霄中的紫金纹龙棍好似忽然收到指示一般，轰然间竖着从天而降，砸向钟山。

　　紫金纹龙棍，疯狂向下，不，更好似在疯狂变大，越变越大，转眼之间化为一根通天彻地的巨大柱子。

　　庞大的力量从棍底传出，一股澎湃到极致的气势压迫而下，四周山峰顿时被这气势压垮，这仅仅还只是气势，真正的棍体直对钟山，轰然砸下，势必要将钟山一棍砸死。

　　定海，一棍之威，拥有定海之力。

　　强势到极致的力量，更是使得四周空气震荡的出褶皱，重叠的看上去无比不真实。

　　棍子还没落地，气势就压垮了山峰，不远处即便开了神印的红袍男子感受的定海恐怖之后，也不敢触其锋芒，向着一边艰难的退去。

　　棍体直冲钟山，更好似锁定钟山了一般，势必要将钟山压碎。

　　钟山昂首望天，来不及躲了，一点也来不及了，棍体转眼到了头顶。

　　远处申齐天一直凝神的看着，砸到了，砸到了。

　　定海之威终于砸在了钟山的头顶，碰到了，这一刻，即便是帝极境强者也来不及躲了，逃？休想。

　　“轰～～～”

　　一声滔天巨响，棍子压着钟山砸在了大地之上。整个大地被砸出了一个千米深坑。

　　庞大的一击，使得四周无尽山峰都忽然崩塌。红袍男子险险避过，嘴角抽了抽，一阵庆幸，一阵恐惧。

　　庞大的棍子顿时缩小，化为一道流光，转瞬冲到申齐天的手中。

　　一声巨击，可谓震动四方，先前战斗的剑傲与老三，忽然一停手，一起看向棍子所在方向。

　　一眼就看到了远处的申齐天与那魔种少年。

　　“老七？”剑傲与老三眼中一寒。

　　二人战斗，居然有个渔翁？顿时，二人战斗的戾气全部转移到了老七的身上。老七想要偷袭？想都别想。

　　老七也是冤枉的要死，若真的偷袭到了也就罢了，现在没偷袭到还惹了一身腥，冷冷的看了一眼申齐天。

　　申齐天抓着紫金纹龙棍，眼中闪过一股癫狂的兴奋。

　　钟山死了，那种情况下必死无疑，肯定死了。

　　“哈哈哈哈哈”申齐天一声朗笑，继而冲天而上。

　　根本不管别人的愤怒，冲出了黑云，独自跑了。

　　飞出黑云？别人自然不会追出去，追出去就意味着放弃比赛，谁会放弃？

　　老七有种吐血的冲动，暗责自己瞎了眼，居然请了这么个助手。

　　老七见申齐天走了，毫不犹豫，调头向着远处窜去，逃的无影无踪了。在这里只会承受两组之怒，还是快逃吧。

　　老七和申齐天都逃没了，三人目光再度看向那大坑之处。

　　钟山死了？

　　老三与红袍男子都认为钟山死了，毕竟那一击偷袭，就算他们也躲不过，只有剑傲相信钟山还活着。对着大坑飞了过去。

　　钟山还活着吗？这是当然的。

　　或者说钟山根本没有受到一点点的伤害。

　　刚才的钟山被‘定海’砸死了，死了又如何？那只是钟山的一个影分身而已。

　　不止刚才，就是进入幽冥天的那一刻，钟山就变幻了身份。

　　用一个影分身取代自己，影躯却化为一个影子，躲在影分身的影子中。

　　影分身存在的时间一天只有一个时辰，可是钟山的影分身可不止一个，因此可以源源不绝的供应出影分身用来代替身体。

　　砸死了一个影分身，钟山还有几百个。

　　万影天经，这和红鸾天经一样，一种逆天到变态的功法，而影躯本身就是一个影子躯体，这万影天经就仿若是为他量身定制的一般，万影天经十二重，现在的钟山已经练到了第八重。可谓是变态至极。

　　不远处红袍人看着巨坑，眼中闪过一丝可惜，可惜钟山不是死在自己手中。

　　“老九，你的助手已经死了，将你的玉牌交出来吧。我可饶你不死。”老三盯向剑傲笑道。

　　“你才死了呢？”不远处忽然传来钟山一声反击之声。

　　听到钟山的声音，老三与红袍人陡然汗毛一竖，眼珠子差点瞪出来。

　　人吓人，吓死人，即便到了皇极境，对于超理解范围的事情，依旧会被吓一跳的。

　　循声望去，不远处一堆废墟之中，钟山好似屁事没有，从废墟中走出。

　　怎么可能？他怎么可能躲的过去？要知道，刚才的那一击，即便是一个帝极境强者也不可能躲过的，只能硬接。可钟山愣是屁事没有，甚至身上衣服都没有脏一块。这，这怎么可能？


第二十五章 撒豆成兵

　　钟山走出来，就直盯红袍人。

　　此人眉心一个‘幺’字神印，明显和魔魇军团的一样，不，更高级的神印，就好似开祭坛造‘冥元丹’的那个大金皇帝一般。

　　都是紫色的神印。

　　这是一个组织，强大的魔魇军团只是其旗下的一个小小分支力量而已。想不到短短几十年，已经是第三次看到了，是自己与这个组织有缘，还是这个组织的势力已经非常庞大了呢？

　　“你是色空何人？”钟山盯着红袍人沉声问道。

　　对于这个组织，钟山几乎已经和它不死不休了，自然不会给红袍人好脸色。

　　“林阵，此人交给你了！”老三对着红袍人说道。

　　说完，老三就不再关注钟山，而是将目光聚向剑傲之处。

　　“老九，刚才给老七打扰了，我们继续吧！”老三冷声道。

　　剑傲自然没有问题，手中重剑一挥，再度二人战到一起，越打越远，毕竟都是皇极境强者，每招每式都是铺天盖地的强大。

　　没有了威胁，钟山和红袍人林阵再度对峙了起来。

　　“色空是我师侄，不过你知道不知道都无所谓了，因为你马上将成为一具死尸，不，为了我的两个死去的师弟，我要你死无全尸。”林阵语气之中一阵阴寒道。

　　林阵脸色变的极为阴寒，不过，额头的‘幺’字却是渐渐隐了起来。

　　幺字隐去了？

　　钟山微微意外，开启神印，实力暴增，收回神印，实力必定恢复如初，实力都恢复了，那没有一点余地的狠话是何意思。

　　“既然你即将成为死人，那就让你看看到底什么才是宝贝。什么才是仙家宝贝。”林阵说道。

　　说话之间，林阵翻手抓出一把金灿灿的豆子。

　　看到林阵手中的豆子，钟山本能的感到不妙，身形微微一退，占据最有利地势。

　　看到钟山动作，林阵露出一丝冷笑，翻手间，将手中豆子全部抛出。

　　并未抛向钟山，而是撒到了地上。

　　随着金灿灿的豆子洒下，林阵手中也不停的结着手印。

　　一个个手印好似印在了四周空间一般，一股无形的能量从四方汇集金豆子之处，顿时所有豆子都发出五彩光芒。

　　“临、兵、斗、者”

　　随着豆子的落地，林阵口中也喊出了四个非常尖锐的真言。

　　临兵斗者，随着真言出口，众豆子好似一把枷锁得到钥匙的开启一般。

　　“嘭～～～”

　　近百个豆子，顿时发出一阵烟雾，将四周都笼罩其中。

　　而这时，林阵终于再度露出邪异的笑容。

　　烟雾散去，大地之上忽然凭空多出百名金灿灿的身影。

　　百个金灿灿的身影都是魁梧大汉，身上穿着金色甲胄，看上去充满了肃杀的气息，一个个眼神空洞，手执巨型大刀，好似久经沙场的将士一般。

　　豆子？是那些豆子变的？

　　钟山看到清楚，这些金色将士，都是刚才金豆子变的。

　　仙家宝贝？是他们那个主人给的？昔日尸先生曾说过，这个组织的头领，很可能来自大千世界，看来是真的。

　　仙家宝贝？

　　撒豆成兵？

　　这？钟山眉头一凝。

　　随着林阵的一声邪笑，最前面的那个拿刀金甲战士，忽然间身形一动，仅仅留下一道残影，就冲到了钟山面前。

　　钟山一直在戒备，在那残影冲到面前的一霎那，身形快速避开，不过心中却是掀起了滔天巨浪。

　　皇极境？这个金甲战士是皇极境？怎么会？

　　“嘭～～～”

　　那一刀狠狠的斩在了大地之上，顿时大地之上出现一道恐怖的深沟，深达百米。

　　皇极境，真的是皇极境，无论是速度还是攻击力道，都是皇极境。虽然仅仅是皇极境第一重的样子，可是，毕竟是皇极境啊。

　　这一个金甲战士是皇极境，剩下的九十九个呢？

　　“杀”

　　随着林阵一声令下，另外九十九名皇极境强者疯狂的向着钟山冲去。

　　大地之上，都是出现百道金色残影。无比的快，眨眼之间，就冲到了钟山面前。

　　强大，无比强大的金甲战士。

　　百名？

　　钟山是皇极境第二重，这些金甲战士只有皇极境第一重，可是，金甲战士多啊，百个，一百个皇极境对付你一个，换了谁都吃不消的。

　　钟山一挥手之际，大量泥泽冲天而上，无尽泥泽成为钟山的助力。

　　可是，是助力又如何？对付几个皇极境还行，这可是百名皇极境啊，根本顾及不来的，况且百名皇极境对着同一处，同时攻击，那力量该是多么恐怖的存在？

　　钟山身形快速逃窜之中，林阵在一旁露出爽朗的笑容。

　　主人给的这个法宝，果然厉害异常，百名皇极境，如此阵容，当真是帝极境之下，所向无敌。

　　可是，影躯钟山也有个特异之处，就是快，比同境界人快出很多的快。如幽灵一般，在金甲战士中穿梭，疯狂的穿梭，众金甲战士居然一点也奈何不了钟山。

　　钟山干脆放弃了‘泽被苍生’，好似非常享受这种感觉一般。

　　不，是挑衅，钟山在所有金甲战士面前都转了一圈。甚至引得两个金甲战士同时攻击，攻击到自己的一霎那，自己快速躲开，两个金甲战士的攻击，全部冲击在了对方身上。

　　看到钟山虽然进攻不足，躲避却是游刃有余，林阵脸上一寒，冷喝道：“结阵！”

　　结阵？

　　钟山听到了林阵的话，莫非这些金甲战士还能结阵不成？

　　在钟山疑惑之间，众金甲战士真的站出了一个阵法之状。

　　众多金甲战士，顿时聚为一个六方体，非常协调的挥出一刀，顿时，众金甲战士就好似笼罩在了无尽金光之中，化为一团金色能量向着钟山冲撞而来。

　　“嘭～～～”

　　钟山险之又险的躲过，结阵以后的着图案金色能量，速度快出了先前好多好多，即便以速度自豪影躯，也是抹了一把冷汗。

　　躲开的一瞬间，钟山刚好看到金色能量造成的效果，远处一座大山，在恐怖的撞击之中，轰然间炸碎。

　　一击就粉碎了一座大山？

　　这还没完，在粉碎那座大山之后，金色能量再度向着钟山疯狂冲击而来，转眼就到了钟山面前。

　　钟山不敢触其锋芒，身形快速躲开，堪堪躲过，不过上衣依旧被划出了一道长长的口子。

　　“轰～～～”

　　又是一座大山炸碎，金色能量再度冲来。

　　“哈哈哈哈哈。”林阵疯狂的笑了起来。

　　看着钟山被金甲战士围攻的如此狼狈，不自觉的让林阵产生了一股无限舒畅的感觉。

　　又是几次，钟山身上衣服的口子越来越多。越来越狼狈了。

　　不过这时的钟山，并未如林阵想的那样黔驴技穷，而是忽然嘴角露出一丝邪异的笑容。

　　随着这个笑容在嘴角绽开。

　　“嘭～～～”

　　金色光团轰然炸开，百名金甲战士结阵顿时破去，其中一个金甲战士手臂，却在不知不觉中被削断了。

　　林阵眼中露出一丝惊异不定，怎么做到的？钟山这是怎么做到的？怎么可能？

　　散开的金甲战士刚要再度结阵。

　　钟山看了看天上的林阵笑道：“撒豆成兵，也没什么了不起！”

　　没什么了不起？林阵脸上一阵冷笑，没什么了不起？马上就要你死。林阵脸上露出一丝狠戾之气。

　　“我也会！”钟山忽然说道。

　　原本凶厉的林阵，听到钟山的第二句话时，被自己口水一口呛着了。

　　“咳、咳、咳，你也会？”林阵被口水呛着时一阵咳嗽，脸上涨的通红，不过语气中的嘲讽显而易见。

　　“是啊，跟你学的！”钟山点点头道。同时探手从地上抓起一把石子。

　　看到钟山抓起一堆废石子，林阵一阵茫然，这钟山是傻子不成？老子的撒豆成兵可是主人给的法宝，你抓一把破石子莫非也想撒豆成兵？

　　带着一丝冷笑，林阵正要指挥金甲战士继续攻击。

　　不远处，钟山模仿林阵先前的动作，一把石子对天一抛，毫无灵气波动的洒向四面八方。

　　“临、兵、斗、者！”

　　随着一模一样的手印打出，看着钟山的动作，林阵眼中除了冷笑还是冷笑。撒豆成兵？这钟山真的被吓傻了。

　　没有再指挥金甲战士进攻，而是看着那一把石子落地了。

　　“嘭～～～”

　　居然和林阵先前的一样，一阵烟雾笼罩。看不清内部一丝一毫。

　　一阵烟雾？看到这一幕，林阵微微一鄂。

　　待一阵微风吹过，烟雾散去，石子落下之地，顿时多出了一百名黑袍身影。

　　清一色的钟山模样。一百个，一百个一模一样的钟山，落子全部变成了钟山？

　　撒豆成兵？

　　抓一把普通的石子也能撒豆成兵？林阵眼前一黑，差点晕死过去。


第二十六章 邪门的钟山

　　看到钟山‘撒豆成兵’成功，林阵眼前一黑，差点晕死过去。

　　强忍着那股眩晕，看着眼前忽然多出的一百个钟山，林阵依旧有种吐血的冲动。

　　不可能的，不可能的，为什么会这样？

　　撒豆成兵，不是要这种仙豆才行吗？只有主人才有的仙豆才可以撒豆成兵，别人根本不可能做到的。

　　可是，钟山面前一百个‘钟山’又作何解释？

　　谁能告诉我，天呐，为什么一把普通石子也能撒豆成兵？为什么会这样？

　　不对，不可能的，不可能撒豆成兵的，这些只是幻觉，幻觉而已。

　　强忍着心中的翻腾，林阵压下震惊再度看向一百个‘钟山’。

　　幻觉，幻觉而已，林阵神识探过去。

　　一百个钟山也任由他探来。

　　真的，全是真的，这些都是实体。

　　为什么会这样？林阵不知道该如何表达自己现在的情绪。那是一种憋屈，无法发泄的憋屈。

　　太憋屈了。

　　自己立了多少功劳，才得主人赐予仙豆，这套强势的法宝。一百名皇极境啊，甚至有时林阵都有种隐隐的冲动，是不是自己可以挑战帝极境强者了？

　　每每想到这里，林阵都是一阵自豪，仙豆，撒豆成兵，这是多么强大的能力，谁能比的了，就因为此，林阵才认为杀个钟山简直和玩一样。

　　可当钟山学着自己的方法，抓着一把普通石子都能撒豆成兵之时，这让林阵情何以堪？

　　钟山的‘撒豆成兵’自然不是学自林阵。而是一百个影分身而已。

　　林阵看着钟山，心中充满了纠结，莫非之前那手印、真言，用普通石子也行？林阵对于自己的法术产生了一丝怀疑。

　　不可能的，这些仙豆可都是主人赐予的仙家宝贝，就算用普通石子也能做到同样效果，那豆兵也不可能达到金甲战士的高度。

　　想到这里，林阵的信心又竖立而起了。

　　随着林阵一声令下，众金甲战士再度提刀而上，而一百个钟山影分身也快速动了起来。

　　速度，恐怖至极的速度。林阵顿时有种眩晕的感觉。

　　怎么会？钟山的豆兵那速度怎么和钟山一模一样？那么快？

　　“呲呲呲……”

　　一个钟山对一个金甲战士，转瞬之间，钟山就占据了巨大优势，每一个金甲战士身上都忽然挂了彩。

　　“不可能的，不可能的！”林阵不可置信的叫着。

　　为什么会这样，普通石子洒出的豆兵，居然和仙豆洒出的一模一样？不，比我仙豆洒出的还要强大，为什么会这样？

　　钟山却是笑看林阵。

　　“结阵！”林阵一阵大喝道。

　　“结阵！”钟山一声大喝。

　　随着两声语落，顿时，金甲战士再度化为六方体大阵，而诡异的是，一百名钟山，居然也组成了一个一模一样的大阵，一样六方体大阵，甚至，那气焰比之金甲战士的还要高出很多。

　　“你怎么会这大阵？”林阵惊叫了起来。

　　这个大阵，并不是神州通用的阵法，而是自己创出来的，虽说弱了点，可毕竟天下只有自己一人知道。钟山怎么会知晓？

　　他怎么也会这个阵法？

　　林阵好像凡人看到鬼了一般看向钟山，昔日师侄色空的话忽然浮入心头。

　　“师伯，这个钟山非常邪门，真的非常邪门。”

　　“师伯，不要面对钟山，他太邪门了。”

　　“钟山是我遇到最邪门的一个人，不是修为多高，也不是运气多好，就是邪门，非常邪门！”

　　……

　　……

　　……

　　色空的话在脑海中萦绕，当初听色空说这些话时，都是一阵不屑，两个师弟败给钟山，肯定因为一些特殊原因，是他们运道不好，邪门？你才邪门，再如何，他还是一个人，是人怎么可能如你说的那样？你说的不是人，是妖孽。

　　妖孽？邪门？现在回想起来，林阵终于相信色空的话了，邪门，不，是太邪门了，妖孽，是太妖孽了。

　　林阵有些后悔没有听色空的话。

　　站在金甲战士大阵的后方，一个非常有利的位置。指挥着金甲战士组阵冲刺，远处，钟山也指挥着自己的‘豆兵’，形成一模一样的阵法冲出去。

　　钟山如何会这阵法的？

　　百名影分身并不是刚才洒石子时出现的，而是早在金甲战士诞生的那一刻，钟山就分出百名影分身隐藏在金甲战士的影子之中，因此，阵法如何摆出，如何启阵，对于钟山来说根本不是秘密，先前破阵，也是钟山彻底搞明白阵法后，由一个影分身从内部出手的。

　　钟山看着影分身形成的大阵，冷冷对着远处林阵一笑。

　　豆兵对豆兵，两个主人隔着战场冷冷而视。

　　看到钟山那冷冷的一笑，林阵本能的感到一丝不妙。

　　不妙？这不妙来自哪里？到底哪里不妙？

　　在林阵皱眉思索之际，忽然，林阵全身汗毛陡然一竖，强烈的危机顿时笼罩心头。

　　死？林阵忽然感到死亡的威胁。

　　恐惧中的林阵不多细想，快速催动眉心神印，又快速撑起护体罡罩。

　　可惜，太迟了。

　　他碰到的是钟山这个妖孽。

　　神印开启的一瞬间，一柄长剑就从后脑处刺穿脑袋。

　　至始至终，林阵都不知道敌人是从哪里来的。

　　一剑刺穿林阵脑袋，继而根本不停歇的竖斩而下，根本来不及撑起护体罡罩，林阵死了，死前神识终于看到了怎么回事。

　　是影子，自己的影子，从自己的影子之中忽然间冒出一个身影，是钟山，怎么会？钟山藏在自己影子之中？怎么可能有这种事情？

　　林阵已经不能再想其它了，钟山出手必定连元神一起搅碎，林阵死了，死前唯一的念头就是，这钟山太邪门了，不该惹钟山，不该惹钟山的！

　　带着死不瞑目，林阵被钟山分尸了。

　　当然，这个钟山出现的一瞬间，远处站着的钟山也适时消失了。

　　非常诡异的一幕。从来没出现过的邪门战斗方式。

　　太防不胜防了，也太阴人了。

　　林阵身死的一瞬间，远处金甲战士。

　　“嘭～～～”

　　一阵烟雾散去，金甲战士顿时化为一百粒金色仙豆。

　　而众影分身也适时释放出一阵烟雾，继而钻入地下，冲入影躯体内。

　　抓着仙豆，钟山眼中一阵意外，好东西。

　　一百名皇极境啊。翻手一收，却收不了储物手镯，钟山知道这和昔日的蝠袋一样，因此也不再多想，将其收入怀中。

　　林阵死了，钟山看向远处战斗的剑傲与老三。

　　“剑傲，快点！”钟山叫道。

　　随着钟山一声叫唤。

　　“嘭～～～”

　　从高空之中忽然出现一柄庞大剑气，仅仅一柄，呈漆黑之色，和剑傲手中的一模一样，一股澎湃的剑意从天而降。剑傲本身却是向后退去。

　　强大的剑意带出一股滂湃的气势。直逼老三。

　　老三眼中一紧，一种不可思议的看向天上。

　　剑意，这是剑傲发出的，怎么会这么强？一瞬间达到了这么强？

　　来不及细想，老三迎刀而上。

　　“轰～～～”

　　强大的剑气好似有着一股势不可挡的力量一般。狠狠的撞在了老三的大刀之上。

　　一声巨响，老三根本毫无招架之力的被轰击的撞入大地。

　　“噗～～～”

　　老三一口鲜血喷出，全身尽是血液，衣服破碎不堪，手头的金色大刀，居然被这股剑气彻底轰碎了。

　　败了，败的那么彻底。剑傲的剑意太强了。

　　仅此一击，就彻底败了老三，毫无悬念。

　　难道先前的旗鼓相当，只是故意为之？根本没有用心战斗？

　　老三拖着重伤之躯，披头散发的看向衣冠胜雪的剑傲。

　　“你……。”

　　老三终究没有说出话来。

　　“你一人就能解决他们俩，刚才却只是为了看我实力？”钟山皱皱眉头有些不喜道。

　　老三终于知道，剑傲先前为什么陪自己‘玩’了，原来仅仅要看看他助手的实力而已。林阵死了，林阵的仙豆可是一百名皇极境啊，都死了？

　　变态，钟山也是变态。剑傲更加变态。

　　刚才那股剑意，这是他自创的吗？太强了，太强大了，根本毫无放抗之力。帝极境，对，或许只有帝极境才敢一触锋芒。

　　老九？就是老大也没有他这么变态吧，他才皇极境，皇极境而已啊。

　　老三带着一股深深的失落，原来自己自豪的力量，在别人眼中只是一个陪衬的小丑一样。

　　剑傲听出钟山不喜，摇摇头笑道：“钟山勿怪，多年不见了，原本想找你切磋的，可觉得还不是时候，所以才想看看你成长了多少而已。”

　　剑傲说的很实，没有一点掩饰。

　　听了剑傲的话，钟山深吸口气点点头表示算了，自己没那么小气，再说，自己现在也不想和剑傲切磋。

　　见钟山谅解，剑傲也带着一丝惭愧的点点头。探手一招，将老三的玉牌吸了过来。继而跟钟山快速飞离了原地，追向先前老七离去的方向。

　　老三看到剑傲不但不杀自己，而且不跟自己打招呼，就这么取走了玉牌，脸上露出一丝苦涩的笑容，原来老九根本就没有正视过自己。


第二十七章 太狠了

　　现在已经有了两块玉牌，还差一块。

　　寻着先前老七所去的方向，二人快速飞去。

　　当然，寻老七也只是碰碰运气，现在也不知道他跑哪去了。

　　一路飞行，剑傲好似忽然化为一道利剑一般，以一种恐怖的速度向着远处彪射，同时也想看看钟山的速度如何。

　　钟山速度如何？影躯的速度那还用说？就算帝极境强者，也不一定有影躯快。

　　“咻”

　　阴阳两界山刮起了两阵风。剑傲速度已经达到了八成，但依旧没有测出钟山的底线。

　　剑修，剑傲可是剑修啊，剑修速度在整个天下都是排在最前的，更何况剑傲这么强大的剑修，剑傲相信，即便帝极境强者也不过如此吧。

　　可愣是没将钟山甩掉。

　　摇摇头，剑傲放慢速度，剑傲没有竭尽全力，钟山也没有。二人各自都有着自己的秘密，这些速度比试，小试一下即可，无须太较真。

　　一路向前，转眼飞过无数山岳。

　　微微一叹，剑傲准备放弃之际。

　　远处忽然一道白光爆闪而出，无穷剑气喷洒向天地四面八方。好似无尽剑雨降临人间一般。

　　又一个绝世剑修。

　　更上空处，更是无尽剑气围绕着一个巨大的圈子来回旋转，好似有着一股浩瀚的巨力在逼迫着剑气一般。

　　下方是一片茫茫大海，而此刻大海却好似一瞬间冻结住了一般，从大海内部冲天而上无尽冰刺，冲天而上。好似要覆灭一切一般，整个世界都好似置身在了剑的世界。

　　钟山和剑傲一起停了下来。

　　一眼就望到了剑的世界中心，那三个黑点。

　　一个是先前逃跑的老七，老七遇到了围堵，显然先前有过反抗，可是，这满天剑意之下，反抗只能徒劳。在身受重伤的情况下，不得不放弃了手中的玉牌。

　　另两人，其中一个人，钟山却是一眼认出来了。

　　寒极光，昔日大光帝朝，大光大帝。只是继大宇帝朝灭朝后，也跟着被自己灭朝了。不过，寒极光并没死。

　　想不到在这里遇见了。

　　寒极光一身紫袍，静静的站在一边，即便没有出手，依旧有着一股澎湃的气场直射四周，四周剑气进入寒极光百丈之内时，都是纷纷炸碎。

　　另一个，则是又一个白袍男子，白袍男子白衣胜雪，脸上更是结着一层冰霜。

　　手中一柄长剑，长剑非常奇怪，呈透明之状，好似琉璃宝剑一般，可是能抓在这一位绝世强者手中，不可能如此普通。

　　“冰魄神剑？”剑傲眉头一挑。

　　二人发现远处，远处众人也好似忽然发现钟山二人一般。

　　白衣男子正在收取老七的玉牌，寒极光出手了。

　　寒极光翻手一挥，一道蓝色光芒向着钟山和剑傲激射而来。

　　蓝光速度非常之快，起初，钟山还以为是什么法宝，但蓝光以恐怖的速度出现在面前的时候，钟山才发现，蓝光，仅仅是一束光芒而已。

　　太快了，快到根本来不及反应，就到了二人面前。剑傲与钟山纷纷护住周身。

　　“呼～～～”

　　好似狂风而过，钟山与剑傲四周陡然间出现无尽冰晶。

　　不，在钟山远处，一个边长有百丈的巨大正方体冰块，将钟山与剑傲冻结在内。

　　冰块，不仅仅冰块，即便金刚钻也没有这庞大冰块坚硬。

　　无限的坚固。

　　极光晶壁！

　　钟山马上想到了什么，根据昔日收集的资料，寒极光的一个极强招式，极光晶壁，极光晶壁使出，将会成为一个无限坚固的盾牌，曾经寒极光凭此战胜了无尽对手。

　　坚固，不仅仅只做盾牌，甚至还能用来封禁，传闻，帝极境之下，任何人被封禁在内，若没有外人帮助，将永远无法逃出，只能被困死在内，甚至魂魄，也被冻结在内。

　　极光晶壁？

　　钟山眉头一挑，身形一晃，出现在了晶壁外围。

　　影躯是何等体质？不说影分身化为影子根本无影无形，影躯自己也是无影无形，怎么可能被这坚固的极光晶壁封禁？

　　看到远处钟山根本毫无阻碍的就出来了，寒极光瞳孔一缩，一种极度不信，甚至，钟山原先所在的极光晶壁内部，根本没有钟山留下的空洞。

　　这？寒极光眉头挑了起来。

　　正待寒极光皱眉之际。

　　“嘭～～～”

　　一声超级巨响，极光晶壁轰然间炸碎而开，无尽剑气从内部刺入四面八方，好似一股剑的气息冲天而上一般。

　　剑傲好似一柄啸天之剑，定在海面之上。

　　远处寒极光更是皱紧眉头，极光晶壁有多坚固，寒极光是再清楚不过，碎了？仅仅以剑的气势就冲碎了极光晶壁？要知道，就算是初入帝极境的强者被困入其中也没那么轻易破开的啊。

　　不过，相比于破开，先前那个人就更加诡异了。

　　太诡异了，极光晶壁非常稠密，除非光影，什么也穿透不了，他是怎么出来的？那么随意？

　　钟山？是他？

　　寒极光一眼认出了钟山，同时眼中闪烁出非常奇异的光芒。

　　钟山何许人，寒极光比谁都清楚，大光帝朝，大宇帝朝，几乎就毁在这么一个昔日名不经转的人手中。

　　当时的钟山，只有金丹期，金丹期修为啊，两大帝朝，就这么崩溃在了他手中。

　　天崩计划，五步，天崩四重天，可谓是一战奠定了他绝世军神的地位，也在神州茫茫人海之中，如彗星般崛起，不简单，面对大光帝朝，虽然自己主动放弃的，可没有他，自己哪会那么早就放弃？

　　现在修为居然连自己也看不透了。

　　最少皇极境的修为，为什么修为增加的这么快？太快了，太妖异了，莫非是前世某个大能转世？肯定是，要不然不可能修行的这么快。

　　想到这里，寒极光眼中多出一份慎重。

　　远处，老七交出玉牌之后，冲天而上，飞过黑云，离去了。失去了薪火传承的资格。

　　远处二人，转瞬出现在了钟山不远处。

　　“冰魄神剑？”剑傲看着那柄透明的长剑，眼中闪出一股奇异的目光。

　　“剑傲天主，你还记得这柄剑？”那手执冰魄神剑的男子眼中也透射出一股怪异的神情。

　　“你是沧澜魔君？冰魄神剑又认你为主了？”剑傲露出一丝感叹道。

　　“不错，刚好剑傲天主来此，沧澜的确有些事想请教。”沧澜魔君开口说道。

　　“嗯？”剑傲微微疑惑。

　　“剑傲天主，应该是在三万年使用这柄冰魄神剑的吧！”沧澜魔君问道。

　　“不错！虽然前世记忆没有恢复，可这些事，我前世留下一些记载，前世的我，当年就是用的这柄冰魄神剑，幽冥天第一神剑。”剑傲点点头。

　　“幽冥天第一神剑，的确，当时剑傲天主也是幽冥天天主，第一剑修，不仅仅是在幽冥天，放眼神州大地，您也是第一剑修，不知冰魄神剑成全了您，还是您成全了冰魄神剑，你们两的名字一起响彻神州大地，传闻，当初你的实力，即便成仙，也并不是太难之事，最少有五成的机率，为何最后放弃此剑，甚至不惜自杀？”沧澜魔君问道。

　　自杀？

　　钟山与寒极光都意外的看向剑傲。神州第一剑修，自杀？这搞什么？这么无厘头？

　　轻轻的，剑傲伸出右手。沧澜魔君也将冰魄神剑递了过来。

　　剑傲探手接住，接住的一霎那，冰魄神剑之上，忽然流淌出十色光彩，无比的夺目。好似在庆幸又遇到老主人一般。

　　沧澜魔君眼中一紧，因为自己就算催动最大之力，也只是八色光彩而已，剑傲居然足足比自己多出了两色，那不是说剑傲比自己对剑的亲和度还要高出很多？

　　剑傲摸了摸，摇摇头将剑递还给了沧澜。

　　“冰魄神剑，除了长生界‘地火风水’四剑，神州再无可比之剑，甚至，比地火风水任何一柄剑都不逞多让。但是，那不是我的剑道。”剑傲摇摇头道。

　　“不是您的剑道？”沧澜皱眉，一副不理解之状。

　　“此剑用久了，就会依赖此剑，无论谁，想要修行的长久，必须要明白一点，己为主，物为次，哪怕再强大的物，也只是物，己不强，永远不会强大，当年我就是修此剑，太依赖此剑，导致剑道偏移，以至于专修此剑，或者说，成为此剑之奴，不是我修它，而是它修我了，我已经不是完全的我，当年在神州可以啸傲天下，可是一旦达至此剑的极限，我就进入一个死胡同，永远无法走出。”剑傲说道。

　　“您自己的剑道？”沧澜魔君露出一丝不理解。

　　“一个以我为主的剑道，不能以外物为转移，但前世的我已经被此剑腐朽，根本无法改变，只能重生，清除一切记忆、一切习惯、一切个性，以一个璞玉之身，重新练剑，一个只属于我自己的剑道，属于自己的剑道，才是最强剑道。”剑傲指点道。

　　仅仅因为发现修行之路走偏了，就自杀转世重修？万一转世不了，魂飞魄散怎么办？三人都愕然的看向剑傲，这剑傲太牛逼了，对自己太狠了。


第二十八章 一草一木皆可为剑

　　听到剑傲居然因为此剑而自杀转世重修。三人都一阵愕然的看向剑傲，太狠了，即便众人杀人如麻，看破无尽生死，可对于自杀，还是没有勇气如此坦然面对，而且当时的剑傲，可是马上就能成仙，长生不死的啊，居然放弃了机会，选择自杀？

　　沧澜魔君手中的冰魄神剑忽然间冒射出十二种不同的色彩，一股股戾气从长剑上散发，冰魄神剑已经通灵，好似对剑傲的评价非常生气一般。

　　一柄魔剑？赐予人力量，却将人带进死胡同？

　　剑傲对着冰魄神剑冷冷看了一眼，自杀，现在回忆起来不算什么了，可是前世为了转世重修冒了多大的险！

　　自杀身死，魂魄不一定能够凝为鬼魂，否则天下不是每个人都能转世了？非常难，魂魄化为鬼魂的机率也只有百分之一，其它都化为了天地能量、魂飞魄散了。这是其一。

　　其次，转世，阴间转世的鬼魂，也不是每一个都能成功的。同样只有百分之一的机率。

　　也就是说，转世重修，只有万分之一的成功可能。

　　一面是成仙，然后达至冰魄神剑极限，永无寸进，一面是转世重修，只有万分之一成功可能。

　　剑傲毅然选择了转世重修，这需要多么庞大的勇气和信念？

　　冰魄神剑怨恨剑傲，剑傲何尝不怨恨冰魄神剑？

　　“嗡～～～”

　　冰魄神剑一阵轻颤，一股股戾气从剑中射出，无尽剑气在四面八方凝形。

　　“剑傲天主的言论，本魔君不敢苟同，冰魄神剑也不服，还请剑傲天主赐教，看看是你对，还是冰魄神剑对！”沧澜魔君摇摇头道。

　　显然，对于剑傲那偏激的想法，根本不愿相信，又或者手中抓着冰魄神剑，绝对的力量让他不肯相信剑傲所说。

　　若是选择相信剑傲所说，莫不是要放弃此剑？放弃？沧澜魔君根本不会放弃。

　　“是它的意思吧？”剑傲冷冷的看向冰魄神剑。

　　“出手吧，我也想见见，昔日幽冥天第一剑修，剑道到底有多强。”沧澜魔君非常直接的说道。

　　手中冰魄神剑一阵轻颤，顿时放射出十色光彩，和剑傲之前的一模一样，显然冰魄神剑更加认同沧澜魔君了。

　　看到这一幕，沧澜魔君心中一喜。

　　剑傲淡淡一笑。没有丝毫畏怯，更好似要向冰魄神剑证明，自己的想法，的确是正确的一般。

　　冰魄神剑，幽冥天第一神剑。

　　剑傲轻轻抽出后背的一柄重剑。

　　剑傲（皇极境）VS沧澜魔君（帝极境）！

　　钟山和寒极光身形快速一闪，退向远处。

　　寒极光没有对钟山出手，因为寒极光知道钟山是一名智者，一个恐怖的智者，智者不一定修为就高，可一定会给自己留下无数路后手。

　　就像运朝皇帝，如果你会觉得有些皇帝简单了那就大错特错了，一个运朝，一朝修功名之人，只有那一个皇帝，为何？除了实力与手段，还有就是藏得深。

　　寒极光还不想与钟山碰，即便自己修为肯定高出钟山很多，但还是选择静默。

　　钟山自然不会现在与寒极光斗，即便钟山也有胜算，可那没必要。

　　剑傲和沧澜魔君，二人都是以剑对立。

　　沧澜魔君拿的是冰魄神剑，剑傲前世用剑。

　　现在这场景，就仿若剑傲与自己的前世在战斗。

　　两个绝世剑修，隔海而立。

　　冰魄神剑好似要向剑傲证明他是错的一般，剑身之上，大量白气喷出，整个天地，尽是无尽剑气。

　　天空之中，无尽剑气更是循着某种玄奥轨迹旋转，不断演绎一种剑之无上大道。

　　大海海水翻涌不已，卷起一条条巨浪，而巨浪的形状居然尽是剑形。看上去无比的嚣张霸气。

　　冰魄神剑，幽冥天第一神剑。

　　对面，海平面上，剑傲冷冷而立，看看沧澜魔君，又看看冰魄神剑，好似自己的对手并不是沧澜魔君，而是那柄神剑一般。

　　剑傲前世记忆还没有恢复，并不知心冰魄神剑具体有何神异之处，但是，剑傲肯定，自己的剑道绝对是对的，自己的剑道才是最强剑道。

　　只见二人，几乎同时动了。

　　一剑刺来，一道流光闪过，一道强势的剑气顿时刺射过剑傲之处。

　　太快了！

　　那速度快到，即便钟山也没有看清一般。不可能的，就算帝极境也没有这么快，冰魄神剑？快若闪电。

　　剑傲好似根本没有反应一般，好似吓傻了一样，一动不动。

　　不，不是不动，是剑傲躲过了，在冰魄神剑一击而来之际，剑傲居然诡异的横移了两米，非常诡异的躲过了那一剑。

　　翻手一挥，手中重剑，好似带出一股无穷气势一般，半个海面的海水，几乎倾海而泄，向着远处沧澜魔君而去。

　　半海之水，那是多么恐怖的一个数量，最前面的海水，更是凝显出一个个绝世强者执绝世宝剑冲向沧澜，都是水形成了，但是，其气势却无可匹敌。

　　“嘭～～～”

　　沧澜魔君一出手，顿时冲向自己的海水爆散而开，天地除了剑气就是无尽海水。

　　剑傲身形一动，直接冲射了进去。

　　在漫天海水与剑气之中，与沧澜魔君战到一起。

　　“轰～～～轰～～～轰～～～轰～～～”

　　恐怖的力道，使得沧澜魔君脚下的海水也冲天而上，一海之水，全部冲天而上，刚刚落下，就再度被绽起冲天。

　　强者，这就是绝世强者，汪洋大海，在两个决斗的强者面前，仅仅只能作为点缀而已。

　　太强了。

　　那狂暴的气息，即便一个普通的皇极境强者也不敢触其锋芒，至于合体期以下，入内就炸为粉碎，一海之水成为点缀，一海生灵，早就被强势的剑气摧毁殆尽。

　　钟山站在远处，咽咽口水的看着。

　　剑傲！好强！

　　如此强大的剑傲，即便自己，也不一定是他对手吧？

　　远处阵阵轰鸣之声，甚至在某些力量集中点，空间都有些淡淡涟漪。

　　钟山与寒极光一退再退，不是怕被波及，只是不想去干扰。

　　剑傲那柄厚重的重剑，好似有着无穷无尽的力量。大地之上，更是崩裂出无尽地剑之刺。涌现出无尽大地之力灌输剑傲体内。

　　剑傲处于下风，可是，却越战越勇。永不放弃。

　　二人战斗，整整战斗了一天。远处寒极光早就皱起了眉头。

　　一天？皇极境？剑傲真的只是皇极境吗？要知道，沧澜魔君虽然是帝极境，可却是一名剑修，同等级的帝极境中，肯定排在靠前，更何况还有一柄绝世神剑。

　　如此情况下，剑傲只是处于下风？他难道真如沧澜魔君所说，仅仅是魔种少年，仅仅是皇极境吗？若真是如此，那太不可思议了，比起皇极境，寒极光更相信剑傲是一名帝极境强者。因为剑傲的很多次，剑都斩在一些规则之上。

　　“吼～～～”

　　随着沧澜魔君一声巨吼。二人终于在一天战斗之下分开了。

　　败了，剑傲败了？

　　两人隔着很远分开。

　　沧澜魔君手执冰魄神剑，剑指剑傲，好似在向剑傲强调，他的一切都是错误的一般。

　　冰魄神剑放射出十二色光彩还是在兴奋，而沧澜魔君抓着神剑却心中掀起了滔天巨浪。皇极境？这就是剑傲的剑道吗？天主说剑傲只有皇极境，以皇极境的实力，就能抵抗自己到现在？

　　太强了！这个剑傲的天赋太强了，他的剑道太强了，重剑无锋，大巧不工，一力降十会，若不是冰魄神剑，败的人居然会是自己。

　　还好自己有冰魄神剑。想着间，手臂处留下一股血液，是战斗中受的伤。

　　不过，远处剑傲败的更多。一柄重剑，粗大的重剑，此刻居然化为了碎屑。彻底散于无形了。

　　身为一名剑修，连剑都毁了，那还有何取胜可言？

　　剑傲好似无法接受这个事实一般，闭着眼睛定在大海之上。

　　败了？不，不是败了！

　　钟山看的见，剑傲的长发忽然微微一飘动，好似忽然间顿悟了一般，手中剩下的剑柄松掉，丢入只剩下一半的大海。

　　剑傲周身忽然笼罩一股白色气息，气息一开始非常零散，可随着时间的推移，越来越凌厉，越来越锋利，陡然间化为一柄无尽凌厉的剑气，融入剑傲体内。

　　剑傲眼睛忽然一开，那对眼眸之中，居然生生的喷吐出两道五丈剑气。

　　眼中喷剑气？远处沧澜魔君微微一愣。心中有着一丝不妙。

　　只见剑傲忽然对着远处下方伸手。

　　一挥手之间，远处一棵柳树向着剑傲快速飞来。落于剑傲面前。

　　在所有人不理解之际，剑傲在柳树之上，轻轻摘下一颗柳枝。仅仅一根普通的柳枝。

　　将柳树丢走，剑傲抓着柳枝的一头，手头微微一催动，柳枝变得笔直，直指沧澜魔君。

　　那一根柳枝，好似化为一柄绝世神剑一般。给予剑傲无尽的自信。

　　这，这是怎么了？所有人都看向剑傲。

　　“多谢沧澜魔君，一天的战斗，让我境界再度提升，重剑不重，轻剑不轻，外相只能惑人，本心永恒不变。我们继续吧。”剑傲淡淡的说道。

　　重剑不重？轻剑不轻，外相只能惑人，本心永恒不变？

　　这是什么境界？

　　“你的剑呢？莫不是想用一根普通的柳枝与冰魄神剑相斗？”沧澜魔君冷声道。

　　“现在的我，一草一木皆可为剑，皆可为绝世神剑。”剑傲非常自信道。


第二十九章 钟山得魔剑

　　“现在的我，一草一木皆可为剑，皆可为绝世神剑。”

　　剑傲无比自傲的说着，这不是剑傲嚣张，而是他真正体会到了一种强大的境界。

　　手中无剑，心中有剑，一草一木皆可为剑！

　　沧澜魔君自然不信，一草一木皆可为剑？那天下诸多神剑都是和柳枝一样？狗屁！手中的冰魄神剑再度爆发出十二色的戾气。

　　寒极光站在远处，冷冷而立，若有所思。

　　另一方的远处，钟山却是皱眉的看向剑傲，剑傲所说的这个境界，好像年轻时听过，只是那时只当传说，只当故事而已，莫非真有这种境界？

　　剑傲周身，好似没有丝毫剑气，手中柳枝也就是普通柳枝，可剑傲却有着庞大的自信。

　　“哼！”沧澜魔君一声冷哼。

　　手中冰魄神剑再度向着剑傲刺来。

　　剑未到，一道强势滂湃的剑罡已经隔海刺来，剑罡之长，骇人听闻，好似化为一柄通天彻地的长剑，刺向剑傲。

　　剑罡四周，更是无尽剑气，狂暴的飞舞着，向着剑傲狂泻而下。

　　眼见就要将剑傲分尸。

　　剑傲不慌不忙，嘴角露出一丝淡笑，手头柳枝对着冰魄神剑的剑罡一点。

　　“嘭～～～”

　　庞大的剑罡，陡然一阵摇晃，好似要崩溃了一般。

　　沧澜魔君身形向着剑傲而来，剑罡越来越短，不过确实越来越凝实，充满了浩瀚的剑力直刺柳枝之尖。

　　四周滂湃的剑气，却飞到剑傲身边不得寸进了。

　　“叮～～～”

　　冰魄神剑的剑尖与柳枝剑尖相碰了。

　　一股澎湃的气流从剑尖之处嘭向四面八方，恐怖的气流使得下方大海顿时向着两边喷薄而出。

　　沧澜魔君瞪大了眼睛。

　　剑意，澎湃的剑意，怎么会这样？沧澜魔君感到，冰魄神剑遇到了劲敌，一个不弱于冰魄神剑的另一柄神剑。

　　另一柄神剑？若不是先前看着剑傲折柳枝，沧澜魔君肯定相信那是一柄绝世神剑，可，这分明是一个普通到极致的柳枝啊。若这是神剑，那天下神剑也太不值钱了。

　　剑意，澎湃的剑意，冰魄神剑的剑意，剑傲的剑意，两股剑意轰然碰撞，无尽剑气轰然爆开。

　　沧澜魔君以冰魄神剑，居然奈何不了剑傲的柳枝？

　　沧澜魔君心中不信，不可能的，怎么会这样？

　　“叮”

　　剑傲手头轻轻一颤，轰然间将冰魄神剑震开。

　　冰魄神剑顿时爆发出十二色光彩，显然对败于一根柳枝充满了暴戾。想要彻底削断柳枝。

　　可沧澜魔君却是忽然止住了冰魄神剑。

　　“你这是？”沧澜魔君不可思议的看向柳枝。

　　看了一眼沧澜魔君，剑傲好似有意点拨一般道：“剑修者，重意不重器。你难道没有发现，你的意比一般剑修者还弱？你的剑意只是冰魄神剑的剑意，若没有了冰魄神剑，你还是绝世剑修吗？”

　　听到剑傲所说，沧澜魔君如当头棒喝，忽然间，心灵变得清澈了起来。

　　是啊，强，自己比大多数剑修都强，可这个强，大部分来自冰魄神剑，以后，若是有更强者毁了冰魄神剑，自己还是什么？什么也不是，而剑傲，柳枝毁了，再取一根，天下柳枝皆可为剑。剑意，这才是剑修者追求的目标。

　　冰魄神剑好似体会到了沧澜魔君的心理变化，快速的稳定住了十二色光彩，与沧澜魔君的亲和度更高了，比剑傲前世的还高。

　　看着手中的冰魄神剑，沧澜魔君忽然一阵沉默。

　　“多谢前辈指点。”沧澜魔君恭恭敬敬的对剑傲鞠了一躬。

　　剑傲虽然只是皇极境，可是，修为根本不能说明什么，否则自己这个帝极境怎么没有胜过他？达者为师，甚至剑傲还点出了自己的歧途，这一拜，心甘情愿。

　　“嗯，你用此剑，应该还不久吧！”剑傲问道。

　　“五百年！”沧澜魔君点点头道。

　　“五百年，说长不长，说短不短，你还只是魔君，帝极境，现在的你还丢的掉，早日放弃，早日找回自己的剑道吧。”剑傲开口说道。

　　早日放弃？

　　虽说明白了冰魄神剑的害处，可，让沧澜魔君马上丢掉，还真的舍不得，就好像一个吸毒的人，知道毒品的害处，可却上瘾了，丢之不了。

　　看到沧澜魔君的神情，剑傲眼中一冷道：“剑修者，意为本，心如基，当断则断，不断则乱。”

　　沧澜魔君眼中果然露出决绝之色，根本不理冰魄神剑的不断挽留，再度对剑傲一拜道：“前辈，在下用此剑五百年，五百年已有剑瘾，难以克制，还请前辈代为保管！”

　　沧澜魔君双手奉上冰魄神剑。同时也是献上自己的绝世实力。

　　剑傲眉头一挑，心中一阵古怪，本准备点拨沧澜魔君，居然将自己绕进去了，代为保管？你上瘾了？我前世上瘾更甚呢，此剑若是勾起我前世的剑瘾，那怎么办？

　　难以克制，你一个魔君已经难以克制了，前世自己可是天主，不是更难克制，前世自己就是忍不住不用它，才自杀重修的。

　　剑傲没敢去接，对着沧澜魔君看了又看。

　　这一刻，钟山和寒极光都知道战斗结束了，快速而来。

　　见到沧澜魔君居然送剑，二人都是一阵意外。

　　剑傲看到钟山，忽然间心中一动，深吸口气道：“也好！”

　　剑傲再度拿过冰魄神剑，沧澜魔君长长呼了口气，不过，看剑傲手中冰魄神剑之时，依旧有着一种不舍。

　　“前辈，这是我，还有先前那个魔种少年的玉牌，送于前辈，晚辈自知无缘薪火传承，望前辈能得传承。”沧澜魔君再度取出两块玉牌道。

　　这次剑傲收的毫不客气，翻手收了起来。对着沧澜魔君点点头。

　　寒极光依旧有些不明白，但看看沧澜魔君，并没有问出。

　　沧澜魔君再度对剑傲一拜。

　　“寒道友，我们走吧！”沧澜魔君说道。

　　继而二人快速飞出黑云，离开了阴阳两界山。

　　玉牌筹齐了，不，还多了一块。

　　“钟山，这柄剑送于你，多谢你和我闯过第一关！”剑傲反手将冰魄神剑递给了钟山。

　　钟山微微一鄂道：“没有我，你依然能够过关的。”

　　“第二关，就不是我所能左右的了，到时还需你出手，至于这柄魔剑，我也只有给你，我才放心。”剑傲开口说道。

　　“呃？为何？”钟山不明白道。

　　“因为我相信，只要你不愿给人的东西，别人谁都拿不到。你不要再将它给我了。”剑傲凝重的说道。

　　听到剑傲的话，钟山一阵无语。

　　“你怎么知道只要我不愿给人的东西，别人谁也拿不到？”钟山神情有些怪异的问道。

　　“因为我也是这样的人。”剑傲自信的说道。

　　听到剑傲这么说，钟山嘴巴微微抽了抽。怪异的点点头。

　　“还有，此剑，你最好不要用，用此剑者，很难奴役此剑，甚至可能被此剑奴役，前世的我抵达天极境，依旧被此剑奴役，直到转世重修，才逃出它的奴役。”剑傲无比凝重道。

　　看看此剑，不要用？钟山当然会用，不过，不可能如剑傲那么惨，如此邪乎的一柄魔剑，那该有多少能量啊！这要被八极天尾吃下去，那又该如何？

　　钟山点点头的接过。

　　看到钟山不以为然，剑傲神色一紧，好似想到了什么道：“不行，你是我挑选的对手，你不可以被此魔剑腐蚀，还是给我吧，我交给其他修为超过我的人。”

　　剑傲伸手要剑。

　　如此东西，钟山岂会放手？摇摇头道：“我答应的事一定会遵守，我不会给你的。”

　　听到钟山的拒绝，剑傲一愣，继而一阵无语，刚才是他让钟山不要将魔剑给自己的。真是报应不爽。

　　“那你千万不能用此剑，此剑有着一种蛊惑之力，你要小心！”剑傲再度强调道。

　　“放心好了！”钟山不以为然道。

　　看钟山那不以为然的样子，剑傲知道钟山肯定没将自己的话听进去，只能带着一股无奈说道：“走吧！”

　　钟山不以为然，那很正常，小心什么，到时八极天尾将它一口吞了，就什么事也没有了，万事大吉，当然，剑傲肯定不知道钟山那逆天技能，吃？吃了魔剑？打死剑傲也想不到。

　　继而二人，快速飞出黑云，四块玉牌超额完成任务，第一关通过。

　　第二关，是要等到六天之后。

　　这六天时间，钟山终于体会到冰魄神剑的魔性了，冰魄神剑有着剑魂，自然装不了储物手镯，那只能背在身上，而这两天时间里，冰魄神剑好似对钟山施展魔力一般，让钟山有种试剑的冲动。

　　意外的看看冰魄神剑，钟山心中一紧，钟山的意志何其坚定，居然被蛊惑出如此反应，可见换个人该有多么的不堪。

　　想到这里，钟山也没打算继续和冰魄神剑炼意志，而是身形一动，用一个影分身来背剑，影躯自己却是化为影分身的影子。要蛊惑，就蛊惑那一个时辰就报废的影分身吧。


第三十章 抄家

　　六天时间一晃而过。

　　二十一组，一共二十一块玉牌，应该诞生七组通关者的，但最后包括剑傲一组，只有四组通过，剩下的全部出局。

　　魔种少年除了剑傲，还有一组，就是魔种少年的老大，一个红发飘逸男子，运气不错，所抢到的玉牌都是来自其它魔种少年，剩下的两组就是魔君以及他们所带的人了。

　　四组，八人，此刻正站在阴阳两界山外的一座大殿之中。

　　八人，非常明显，都是天之骄子，特别是魔种少年，以皇极境修为，闯过第一关，非常难得。

　　八人谁也没有和谁说话，只是静静的等待。

　　钟山站于剑傲身旁，细细的打量这个宫殿。

　　宫殿非常普通，看不出丝毫特殊。外围无关人员，全部被要求远离十里之外。

　　大殿中心有着一个黑色的座椅，椅背非常高，材料非常奇特，最少钟山看不出是什么。

　　正在钟山凝视黑色座椅之时，黑色座椅之上，忽然出现一个身影。

　　好似凭空而来，凭空变到了座椅之上，非常的突兀，非常的神奇，同时也能看出此人修为非常的强。

　　如此忽然出现，以钟山修为居然看不出丝毫端倪的，在幽冥天只有一人能办到，幽冥天天主，南宫胜！

　　南宫胜一身白衣，身体有些修长，白皙的手掌放于两边扶手之上，暴露出那紫色的指甲，面色微微苍白，眉心之处有着一道红线，让人看之一眼有种深陷其中的感觉，神色淡漠，微微的在众人身上扫了一圈。

　　“拜见天主！”幽冥天四人同时拜道。

　　“见过南宫胜天主。”钟山等四名助手也出于礼节道。

　　南宫胜在众人身上扫了一圈，神色淡漠，可是，在看到钟山之时，却是瞳孔一缩，眼中闪过一股意外。好似发现钟山的秘密，又好似看不透钟山一般。

　　深深的看了一眼钟山，南宫胜就不再多看，而是开口道：“恭喜你们，过了第一关。”

　　“薪火传承，一共两关，第一关看你们的实力，有没有实力能够承受传承。你们都通过了。至于第二关，就不用这么拼命了。”南宫胜说道。

　　众人静静的听着，听着第二关的规矩。

　　“阴阳两界山，是我的道场，就在刚才，我已经清除了内部所有闲杂之人，在里面，我放置了大量法宝，都是出自我手，限你们十日时间，进入其中找寻我炼制的法宝，得到最多的，就是下任天主。”南宫胜说道。

　　找东西？找的多就是天主？谁运气好就是天主？

　　众人一阵不信，这，这太儿戏了吧？怎么可以这么做？

　　南宫胜一一看过众人表情，淡淡道：“我知道你们想什么，不过，幽冥天能够屹立至今，不仅仅靠的实力，否则，实力强大的极乐净土，为何会崩溃？”

　　听到南宫胜的话，众人眉头一挑。

　　“除了实力，还有运气，经过第一关，证明你们不缺实力，那就看你们的运气如何，一代天主，若是如归元佛陀那般，有着强大的实力，却没有运气，幽冥天早晚也会步入极乐净土后尘，有了运气，很多时候都能将险情化为无形，至于为何让你们四人各寻一个助手，也是看你的运气如何，找法宝的运气不好，可是你的盟友运气好，盟友运气好，就是你运气好，从你们的运气，我能看到幽冥天在里面手中的未来会怎样。”南宫胜说道。

　　对于南宫胜的理论，众人保持一种沉默，虽然不敢苟同，但谁让你才是天主呢？

　　“去吧，十日后，我会找到你们！希望不要让我失望！”南宫胜淡淡道。

　　“是！”众人马上应道，继而调头冲出大殿，进入阴阳两界山范围。

　　看着众人离去的背影，南宫胜双眼一眯，盯向剑傲身旁的钟山。眼中有着一丝怪异。

　　相比于六日前，阴阳两界山看上去更加阴沉了，无尽黑云笼罩，使得阴阳两界山看上去越发的阴森，而黑云上空，却是雷光闪耀，看上去好似天地震怒一般，非常别扭。

　　进入阴阳两界山之际，钟山更是看到，在那遥远高空，居然有了几种不同色彩的雷电。

　　“剑傲，南宫胜什么修为？”钟山小声的问道。

　　剑傲扭头看向钟山，南宫胜，天下尽知，天极境修为啊，钟山为何如此一问？

　　看到剑傲的神情，钟山微微一叹道：“也许是我多虑了！”

　　二人进入阴阳两界山。

　　正式寻找南宫胜留下的法宝。

　　“南宫胜留下的法宝有何特殊？”钟山问道。

　　“都有他的气息，就像这个！”剑傲取出第一关得到的玉牌，用法力微微以逼迫，就冒出一股奇特的紫色烟雾。

　　钟山神识一扫，记下了这种气息。

　　“我做主，任何你找到的法宝，事后都归属于你。”剑傲非常肯定的说道。

　　“呵呵，那我就却之不恭了。”钟山也不矫情，马上点点头。

　　的确，钟山若能帮剑傲获得传承，那些‘外物’，剑傲岂会在意？

　　“两日后在此相聚！”剑傲说道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　继而，二人快速分散而开，毕竟这样找的范围会更广。

　　南宫胜留下的法宝？

　　阴阳两界山，何其的大，这要找到遗落在某个角落的法宝，肯定非常之艰难。众人也不耽搁时间，快速飞向四面八方，神识开放而出。

　　法宝藏的非常隐秘，整整一天时间，钟山连同数百影分身，居然没有丝毫收获。

　　数百影分身啊，虽然每个影分身只找了一个时辰，但也相当于别人找了几十日，居然一个没找到？

　　影躯坐在一个山谷之中思考，几十日都找不到，那限定的十日如何找到？难道真的要靠逆天的运气？

　　第二日，影分身再度放出，忽然，一个影分身发现法宝了，一个留有南宫胜气息的小金碗。

　　不过，那个法宝藏得非常隐秘，居然在一个山谷的地底深处。

　　这？要不是影分身的遁地能力，这如何才能找的到？

　　两日一晃而过。钟山与剑傲再度汇合。

　　“你在哪找到的？”剑傲脸上一喜。

　　钟山将地点一说，剑傲就古怪的看向钟山，掘地千米找到的？不仅仅是因为法宝藏的深，更是因为钟山那变态的运气，藏在这无尽大山一个山谷的地底千米下，你都找到了？这运气也太强了吧。

　　“我果然没有看错！”剑傲看着钟山兴奋道。

　　“呃？”

　　“昔日初九看过你的根骨，你那根骨，唉，我也不说了，按理说，终身都不可能达至元婴期，可你却在短短几十年达至了皇极境。我当时就猜到了，你肯定有着超出常人的运道，否则不可能达至皇极境的，更何况还这么快，我果然没看错，你的运气，非常逆天，这金碗就是我找上一年也不一定找得到。”剑傲感叹的说道。

　　呃？钟山古怪的看看剑傲，原来剑傲找自己来此，只是看中自己运气？

　　钟山想说，自己能成长这么快，不仅仅靠运气，更多的是实力和智谋，只是这话要说出来，剑傲会信吗？

　　“如此找法，也不是办法！”钟山想了想说道。

　　剑傲点点头。自己这组能找到，别人肯定也能找到，若是运气好，找到十个八个，自己一组输定了。

　　“你有何办法？”剑傲问道。

　　“两日前，南宫胜可是说过，这里是他道场？”钟山问道。

　　“不错，天主平时就住在这阴阳两界山。”剑傲点点头。

　　“那我们去抄他的家！”钟山眼中闪过一丝智慧道。

　　抄他的家？剑傲脸上再度露出一副古怪，抄天主的家？这话也只有钟山才说的出来。

　　“怎么了？留有南宫胜气息的法宝，肯定在他住处最多，只要到那里，想要多少就有多少。哪怕将他房子拆了，也是一个法宝啊！”钟山越说越觉得这个想法可行。

　　拆天主的房子？剑傲被钟山的这个想法吓到了。哪怕有再强的傲气，哪怕前世也是天主，也不敢这么想啊。

　　南宫胜，幽冥天这一代的天主，剑傲从来没有看透过他，这个南宫胜给他的感觉，就是太神秘了，好似藏在迷雾之中。即便曾经遇到过一些其他天极境，也没有南宫胜给他的感觉强烈。

　　这是要去拆南宫胜的房子？

　　“没什么，只是可能办不到。”剑傲深吸口气平静下来道。

　　“为何？”钟山眉头一挑。钟山无法无天，虽说也看不透南宫胜，但从心里上从来没有畏怯过什么。

　　“天主的住处，我这两天去过一次，虽然没想过拆他的房子，但我也曾想过进入天主住处取一些法宝，可是，当我到那里的时候，却发现，天主早已做了准备！”剑傲皱眉道。

　　“准备？”

　　“天主用了一个非常强大的幻阵，将他的住处遮住了。天主被誉为神州第一阵法大师，他用阵遮住，没人能进入的。”剑傲摇摇头道。

　　神州第一阵法大师，南宫胜？

　　钟山皱眉的想了想，最后摇摇头道：“不管如何，带我去看看！”


第三十一章 仙人南宫胜

　　阴阳两界山外。进入第二关众人先前聚会的那座宫殿，此刻却是缓缓飞天而起。浮在高空之中。

　　南宫胜坐于宝座之上，眉头微蹙，看着眼前的阴阳两界山，继而，又对着整个幽冥天细细的看了一遍，好似在回忆一般，眼中居然闪过一丝不舍。

　　薪火传承，在幽冥天来说，可谓是非常大的事情，决定下一任天主的大事，自然吸引了几乎所有幽冥天的人，只要能够穿过无尽大山的，都到了幽冥天外围。等候最后结果。

　　两名魔种少年，两名魔君，下任天主就从他们之中选出，到底会选谁？人们都在猜测之中。

　　初九更是站着人群之中捏着拳头，为剑傲祈福。

　　阴阳两界山内。

　　钟山在剑傲的带领下，来到了阴阳两界山的正中心之处，那里是一座将此域一份两半的高山，一山隔开阴阳两域。

　　“就是这里。”剑傲指着前面的一棵苍天巨树道。

　　巨树非常粗大，如一座山一般，根植大地。只是奇怪的是，此树一半白一半黑，看上去非常怪异。

　　“天主的宫殿群，就在这阴阳树前的，只是天主设置一个阵法之后，宫殿的一切都好似消失了一般。你不要以为被天主带走了，这里的宫殿，亘古存在，从来没有人能够带走，宫殿一旦离开此地，整个阴阳两界山都要崩溃。消失不见是阵法缘故。”剑傲说道。

　　看着面前一大片广场范围，钟山整个人都凝重了起来。因为钟山看到了所谓大阵。也是影躯的特殊，影躯不受任何大阵滋扰，只要是幻阵，对影躯都无效。

　　钟山看到，眼前一个庞大的罩子一般，罩住这片区域，罩子之上有着黑白两色，一圈黑一圈白，一圈黑一圈白，从罩子顶部，不断形成圈子，流淌到底部。

　　“走，进去！”钟山说道。

　　“进去？”剑傲眼中闪过一丝意外。

　　这是一片空旷之地，先前就走过了，根本什么也没有，要知道，南宫胜被誉为神州第一阵法大师，并非浪得虚名的，其阵法造诣之强，即便剑傲也看不出丝毫端倪。可，进去？如何进去？此地已经空无一物了。先前也仔细逛了一圈，根本没有啊。

　　可钟山却是无比肯定，钟山一手拉着剑傲，抬步向前走去。

　　走到那大阵边缘，钟山身形微微一颤。

　　“呼”

　　钟山凭空消失了。剑傲进不了大阵，被拦在了外面。

　　没了？钟山没了？

　　刚才剑傲可是眼睁睁的看着钟山身体不断消失的。入阵了？进入大阵了？剑傲没有多大的兴奋，有的却是一阵凝重，钟山如何入阵的？连南宫胜的大阵也拦不住他？

　　原先的凝重，忽然化为一股兴奋，好，这才是自己要找的对手。

　　在阴阳两界山外界，第三天，南宫胜坐于宝座之上，看着阴阳两界山，眼中充满了淡定。忽然，南宫胜看向远处的瞳孔一缩。

　　“怎么会？有人破了阴阳轮回阵？”南宫胜眼中充满了不解。

　　身形一晃，南宫胜陡然消失在了宝座之上，同一时间，在阴阳两界山上空，无尽雷云好似更加狂暴了一般。

　　阴阳轮回阵？除非天极境的人，否则不可能看到的，正因为如此，南宫胜才放心的将比赛地点安排在阴阳两界山，可是，怎么有人闯进去了？

　　到底是谁？

　　南宫胜神情变得非常凝重，在冲向阴阳两界山之时，脑海之中忽然闪现出一个人，钟山，对，莫不是那个钟山？自己一直看不透的人？

　　钟山一脚踏入大阵，就知道，这阵法只有自己能入，想带个人进来都不可能。

　　眼前，是大量宫殿群，在最中心之处，是一个高达百丈的巨大血色宫殿。牌匾上浮出三个非常霸气的字。

　　血神殿！

　　幽冥天，血神殿？

　　钟山直接窜入了那血神殿处。

　　血神殿内，好似昔日太古圣殿一般，有着一股庞大的威压，不过，对于钟山来说，还不算什么，大殿之内，四方摆放着大量饰品，最北面是一张血色座椅，显然是南宫胜所坐，而在血色座椅之后，是一个高达十丈的屏风。

　　屏风之上，是一个太极阴阳鱼之图，两条阴阳鱼，缓缓旋转，分黑白两色，极阴极阳，散发出柔和之光，那旋转速度，跟好似有着某种旋律一般。

　　太极图！

　　钟山眼中一喜，根本毫不迟疑，快速向着太极图冲去。

　　“嘭～～～”

　　太极图好似感受到有贪婪之人要夺它一般，阴阳鱼一转，一股青光冲出，顿时将冲来的钟山撞飞了回去。

　　“好宝贝！”钟山落地，不怒反喜道。

　　外界，剑傲耐心的等候，等候之中，身旁忽然多出一个白袍身影。

　　南宫胜！南宫胜原本就不太相信有人能闯入自己布置的大阵，但大阵传来的感应又真真切切，所以才过来一观，到了近前，对剑傲仅仅看了一眼，就看向内部了。

　　真的，真的有人进去了。怎么会？阴阳轮回阵根本没有丝毫破坏啊，他怎么进去的？

　　“拜见天主。”剑傲礼节性道。

　　“他怎么进去的？”南宫胜非常不信道。

　　阴阳轮回阵，根本没有什么进出路线，是个幻阵，是自己结合了衍生界、战阵、静阵，好不容易研究出来的，如另一个世界一般，隔绝一切，除非强者看到它将其打破，否则永远进不了里面。

　　这虽然不是南宫胜最强的阵法，可也是南宫胜无比自傲的阵法，天极境之下，谁也看不到，可，眼前钟山却进去了，这好似狠狠的打了南宫胜一巴掌一般。

　　“就这么走进去的。”剑傲如实的说道。

　　听到剑傲的描述，南宫胜一阵无语，就这么走进去的？

　　一挥手，南宫胜撤去了这个‘自傲’的阵法。刚好看到远处钟山被太极图的青光撞回。

　　钟山被青光撞回，顿时感觉到外界大阵消失了，马上停了下来。扭头望去。

　　呃？南宫胜？钟山微微一凝眉。

　　“见过幽冥天天主！”钟山说道。

　　南宫胜死死的盯着钟山。

　　“你到底是什么人？”南宫胜郑重道。

　　“钟山！”钟山如实道。

　　南宫胜一阵无语，我自然早就知道你是钟山，我问你又不是这个。

　　“为何你的体质朦朦胧胧？而我这个阴阳轮回阵，即便天极境也不能随意进入，你是如何做到的？”南宫胜再度问道。

　　朦朦胧胧？钟山心中一紧。

　　“这是在下修习的一种功法所致！”钟山说道。

　　南宫胜看看钟山，并未太相信，那眼神好似要将钟山好好研究一番一样。

　　看到南宫胜的眼神，钟山知道不妙。马上道：“这第二关，是否算我们胜了？”

　　古怪的一笑，南宫胜摇摇头道：“放心吧，既然你是下一任天主请来的朋友，我自然不会为难于你。”

　　听到南宫胜的话，钟山心里松了口气。不是钟山以小人之心度君子之腹，只是万事必须要小心，看来先前冲进来还是有些唐突了。也没想到南宫胜阵法造诣这么高，自己那么无形的走进来，都被他发现了。

　　“天主确定了？”剑傲问道。

　　南宫胜说钟山是下一任天主请来的朋友，不是已经肯定了剑傲。

　　南宫胜微微一笑，点点头。

　　这里面的宝贝何其多，比自己投放的还多，虽然还有几日，但结果不言而喻。

　　“多谢天主！”剑傲马上说道。

　　“你前世也是天主，现在从新继任而已，不用谢我。”南宫胜摇摇头道。

　　“嗯！”剑傲点点头。

　　“十日后，我就正式传承于你！从此你为剑傲天主。”南宫胜说道。

　　而剑傲却是皱起了眉头。

　　“剑傲天主？每一个薪火传承后，不是需要十年时间才传承天主吗？为何这么急？”剑傲皱眉道。

　　忽然，剑傲想到了钟山在进入阴阳两界山时说的话。

　　“剑傲，南宫胜什么修为？”“也许是我多虑了！”

　　南宫胜修为，天下尽知，钟山为何疑惑？莫不是……？还有，外界天雷滚滚，无尽有色雷电，看上去无比狰狞恐怖，好似下方有着绝世孽障一般。

　　剑傲看向南宫胜惊讶道：“你成仙了？”

　　南宫胜意外的看看剑傲，又看看钟山，最后点点头道：“不错，我时日不多，天地排斥越来越大，我必须要尽快离开此界了。所以才如此急切的薪火传承。”

　　“恭喜！”剑傲开口道。

　　“恭喜！”钟山也开口道。

　　看看二人，南宫胜点点头，神情一肃道：“我成仙的不是时候，幽冥天大难将起，随时可能覆灭，希望你能带领幽冥天走过去！”

　　“大难？”剑傲眉头一挑。

　　南宫胜一走，幽冥天就没有天极境坐镇了，可是，即便如此又如何？以前也不是没有过。天极境的断层有过很多次了，可幽冥天从没有覆灭过。毕竟幽冥天作为圣地，底蕴还是非常深厚的，即便天极境前来，也不一定讨到好处。

　　“嗯，古神通开天辟地，劈出数十道鸿蒙紫气，被一众天极境所得，众天极境每人虽然只得一缕，但是，这一缕将使得他们实力不断攀升，即便普通仙人，也不一定是其对手，我若坐镇幽冥天，自然没有问题，只是天地不容于我。以后只能靠你了。”南宫胜带着一丝感叹道。


第三十二章 两界之门

　　“鸿蒙紫气，真的这么厉害？”剑傲皱眉道。

　　“你前世记忆未恢复，自然不明白，鸿蒙紫气所含有的能量不一定多，但内部却含有造化之妙，即便到了大千世界，也是不可多得的宝物。”南宫胜说道。

　　钟山点点头，八极天尾吃了一缕，就让自己修为增加那么多，可见鸿蒙紫气的强大，造化之妙？南宫胜说，炼化鸿蒙紫气，那些天极境将不弱于仙人？

　　仙人是一道鸿沟，不弱于仙人？那鸿蒙之气该有多高级！

　　“刚才见钟山，直奔太极图，可是想要这幅太极图？”南宫胜忽然笑道。

　　“太极图，历古十大法宝，钟山自然向往。”钟山也不隐瞒点点头。

　　“那就送于你吧！”南宫胜笑道。

　　“送于我？”钟山不信。

　　南宫胜怎么会忽然送自己太极图？不该啊，听泥菩萨说，太极图可是幽冥天的至宝。为何要送于自己？

　　看到南宫胜那坦然的笑容，钟山心中一动，想到了因由。

　　“那就多谢了！”钟山马上点点头。

　　南宫胜翻手一招，那张太极图屏风就落在了钟山面前，好似被南宫胜施法过了，太极图不再排斥钟山。

　　钟山抓起太极图，发现居然装不了储物手镯。

　　冰魄神剑都装不了，太极图自然更装不了。钟山将其卷起，取出一个布包裹，将其包裹起来，背于背上。

　　“钟山可留下了参加剑傲的传承大典？”南宫胜笑问道。

　　“不了，我刚想起来，家中有事，既然剑傲得薪火传承，我也算不负所托。告辞！”钟山说道。

　　剑傲看向钟山，眼中闪过一丝愧疚，但还是点点头。

　　“慢走！”南宫胜点点头。

　　钟山身形一晃，快速向着阴阳两界山外窜去。

　　“天主，你这样做……”剑傲看向南宫胜眼中闪过一股埋怨。

　　“一个愿打，一个愿挨，钟山自愿要太极图的，怪不得我了，选择钟山泄难，也是情非得已，幽冥天不能在我这一代断了。”南宫胜摇摇头道。

　　泄难！钟山自然知道南宫胜什么意思。幽冥天有五大至宝，冰魄神剑、太极图各属其一，现在两样都在钟山手中，可转移很多人的视线，将幽冥天的灾难减小，同时给钟山带去一些麻烦。

　　眼红之人，自然就盯向了钟山。

　　不过，钟山自愿要太极图的，那也怨不得南宫胜了，当然，钟山也不会太感激南宫胜，因为钟山知晓，要不了多久，南宫胜就会将太极图的下落‘昭告’天下。

　　钟山窜出阴阳两界山，以极快的速度一闪而逝，找到先前的住所，将收藏在此的冰魄神剑取出，遁地而去。

　　快速向着幽冥天入口而去。

　　在太极图下落曝光之际，尽快离开幽冥天。

　　钟山的速度是极其快的，到幽冥天入口之时，忽然，传来了南宫胜的声音。

　　“幽冥天众听令，即刻起，魔种少年剑傲就为下任天主，受薪火传承！”

　　南宫胜的声音传荡整个幽冥天。

　　阴阳两界山外，初九魔罗一阵兴奋。下任天主，自己追随的剑傲，果然是下任天主，太好了。

　　下任天主一出，幽冥天内之人，顿时向着阴阳两界山方向恭敬一拜。

　　“恭喜少天主！”

　　“恭喜少天主！”

　　……

　　……

　　恭贺之声，不绝于耳。

　　而钟山却已经离开了幽冥天。入得神州大地。

　　神州大地之上，钟山化为一道黑影，一闪而逝无尽大地，快速向着天狼岛奔驰而去。

　　钟山离开幽冥天的第十天，南宫胜一改幽冥天旧制。做出轰动天下之事。

　　传承剑傲，为幽冥天天主。

　　从少天主到天主，接受天地业位，不是要等上十年吗？为什么会这么急？

　　继而，第二个消息传出，南宫胜成仙了。

　　成仙了？

　　又一个仙人诞生，长生不死？

　　人们心中，又一个神话诞生了。南宫胜，仙人？仙人登仙？

　　这才多久？古神通开天辟地还没让人们缓过劲来，又有人成仙了？

　　神州之上，这些年，大事一件接着一件，无数宗门送来祝贺。

　　难怪如此急切推出新任天主，原来是这么回事。人们一阵恍然。

　　而另一个消息也不胫而走，与剑傲一起参加薪火传承的钟山，居然得到了幽冥天的两大至宝。

　　冰魄神剑、太极图！

　　顿时，钟山之名再度传遍神州大地。

　　大罗天朝倒了，伴随着满朝群臣也沉寂下去，即便四大太子的王朝，暂时也兴不起太大风浪，可这个钟山居然再度跳到了人们的视野。

　　太极图？冰魄神剑？

　　冰魄神剑或许还弱了点，可太极图名声太大了。

　　历古十大法宝，与古神通的开天斧、神鸦道君的斩仙飞刀齐名的强大法宝，居然被钟山得到了？

　　很多人，开始动起了钟山的心思。这其中就有一些帝极境绝世强者。

　　消息传遍天下之时。影躯早已将东西送到了天狼岛，并且再度返回神州，坐镇混乱之地了。

　　天狼岛，长生殿前。

　　“泥菩萨，这是你要的太极图！”本体钟山非常大方道。

　　太极图，神州历古十大法宝，让无数人心动的宝贝，在钟山眼里却好似一块灵石一般随便丢给了泥菩萨。

　　泥菩萨抓起太极图，脸上露出一丝和硕的笑容，对着钟山微微一拜。

　　“陛下真是拥有大气运之人，如此宝物居然也能得到，在下佩服。”泥菩萨恭敬道。

　　“南宫胜送的，况且要不了多久，整个神州就要被传的沸沸扬扬的了。”钟山摇摇头苦笑道。

　　“陛下能得到此太极图，背些嫉妒也无可厚非，不过比起太极图的用途，陛下并不吃亏，待在下再收集一些东西，到时让陛下知道此太极图的真正价值！必定给陛下意想不到的回报。”泥菩萨笑道。

　　“哦？”钟山意外道。

　　“历古十大法宝，不止是厉害非常，更有无穷妙处，特别是这太极图，神奇之处，即便幽冥天主，现在也不知道了吧，否则也不会这么轻易的就送给陛下。”泥菩萨笑道。

　　“哦？连幽冥天主都不知道的神奇能力？”钟山这次真的意外了。

　　泥菩萨这好大的口气。

　　“以前肯定知道，只是传承至今，恐怕忘记了，此太极图，不同于那些新炼制的太极图，这是第一代幽冥天天主炼制而成，历经数十万年，已经自成灵宝。又有阴阳属性，我泥菩萨一脉刚好有一大阵，此物用来作为阵眼再好不过。”泥菩萨笑道。

　　“做阵眼？大阵？大阵能干什么？”钟山问道。

　　太极图，历古十大法宝，而且还是经过数十万年的成长，如此逆天法宝，仅仅做一个阵眼？这，这是什么大阵？这么牛？

　　“连通阴阳两界！”泥菩萨说道。

　　“连通？连通阴阳两界？”钟山眼睛一瞪，差点叫出来。

　　靠，这太牛逼了吧，就算天极境强者也进不了阴间，泥菩萨能够打开两界之门？进入阴间？

　　“这只是先辈留下的资料，成不成还不清楚，而且剩下的材料，也非常难寻。”泥菩萨摇摇头道。

　　“布阵，你只管布阵，所要材料，我一定给你找到！”钟山眼中炯炯有神道。

　　连通阴阳两界，进入阴间？不止是壮举，一旦能进入阴间，大崝皇朝所能得到的资源，必定超出天下所有运朝。

　　※※※

　　钟山计划的十年已经到了。

　　神州，混乱之地。广陵城中。

　　原王朝宫殿之内。

　　钟山坐于上首，看着眼前大崝皇朝六大军团长。

　　第一军团长，林啸！

　　第二军团长，魏英兰！

　　第三军团长，易衍！

　　第四军团长，尸先生！

　　第五军团长，水无痕！

　　第六军团长，水镜！

　　“陛下，一切准备就绪！只等你一声令下！”魏英兰微微激动道。

　　“发布讨伐檄文，明日誓师出征！”钟山说道。

　　“是！”众人马上应道。

　　发布讨伐檄文，通知众运朝，而不是偷袭众运朝，这不是钟山骄傲自大，而是为了获取八大皇朝的气运。近百王朝的气运。

　　※※※

　　同一时间，在混乱之地以北的一片广阔范围。

　　一个王朝以一种疯狂的速度，晋级成皇朝。

　　大光皇朝！皇帝寒极光。昔日大光帝朝之主。

　　“父皇，对于有帝朝底蕴的我们来说，晋级皇朝，根本没费多大力气，我军正保持旺盛的战斗之地，不若一鼓作气，将南面的混乱之地一举拿下，直接冲刺帝朝。”大太子一脸向往的说道。

　　“是啊，父皇，到现在为止，寒冰军都没有参战，我朝根本还没尽力，一举拿下八大皇朝，肯定能成。父皇，下令吧！”二太子也一脸激动的说道。


第三十三章 大崝皇朝时代

　　寒极光沉思了一会。

　　“父皇，孩儿愿带兵平定混乱之地。”二太子忽然开口叫道。

　　“众卿认为如何？”寒极光开口问道。

　　“陛下，臣赞同两位太子所言，大光帝朝虽然灭朝，但是我朝的根本没有受到损伤，如今晋级皇朝，只需梳理这现有之地即可，大约也就两年的时间，若太子现在领兵前往混乱之地，也大概到两年后产生胶状之态，那时，大光皇朝已经梳理干净，可以全力进攻混乱之地，一举拿下！”一名大臣说道。

　　“臣附议！”

　　“臣等附议！”

　　众朝臣纷纷附议，都赞成去攻打混乱之地。是啊，有着帝朝的实力，灭皇朝难吗？

　　“陛下，其实此刻攻打混乱之地还有一个好处。”先前那大臣再度开口道。

　　“哦？”寒极光疑惑道。

　　“此刻，大光皇朝刚刚成立，很少有人会想到我们就是大光帝朝的前身，混乱之地八大皇朝也不会在意，可是，时间一长，他们难免会察觉到，到时再攻打混乱之地，就难了，那时八大皇朝若是联盟，我们就算拿下混乱之地，也元气大伤，所以现在去最好！”先前那大臣再度说道。

　　寒极光点点头。

　　“寒威听令！”寒极光开口道。

　　“臣在！”二太子马上兴奋道。

　　“命你为征南大元帅，领大光皇朝左三路三百万军，征伐混乱之地！”寒极光说道。

　　“是！”二太子寒威马上兴奋的大叫道。

　　※※※

　　从幽冥天得来的冰魄神剑，早在几年前就被八极天尾吞食了，溢出的牙碎能量充斥钟山全身，使得修为再度得以突破，突破到皇极境第三重。

　　虽然上升的不多，可越往后，所需能量越多，能因为一柄剑而上升一层，钟山已经非常满足了。

　　混乱之地的影躯钟山，盘膝坐在大殿之中，广陵城中已经站满了军队。六大军团长全部在殿外等候之中。

　　影躯盘膝而坐，本体那边修为巩固达到这个高度时，影躯产生了异变。

　　而这异变却是来自影躯所修的另一个功法。万影天经。

　　万影天经突破到了第九重，可分化的影分身再度翻倍，这是其一，另一个，却是万影天经中提到的一丝异变，万影天经提到，这种异变只有百万分之一，也就是百万人同时修习万影天经，达到第九重之时，才有一人会产生这种异变，非常难得。

　　异变在眼睛部位。钟山现在只感觉瞳孔之处好似有着一股清凉的能量，但又开启不了。可这一丝清凉能量就告诉钟山，异变开始生长了。待异变成熟，将赋予影躯钟山一个极为变态的能力。

　　轮回之眸！

　　这个异变的名字叫着‘轮回之眸’。

　　轮回之眸？万影天经仅仅提了一笔，这轮回之眸要自己发掘。并未详细记载，可名字中带了‘轮回’二字，肯定强大无比，神州，最少钟山听到的功法之中，还没有涉及过轮回的。

　　万影天经？红鸾天经？都是十二重功法。

　　万影天经是影躯特殊体质才修行那么快的，至于红鸾天经，却是按部就班。

　　红鸾天经，刚刚修到第六重，这里面的变态能力，或许天极境强者都会眼红的。至于后六重到底达到什么样的程度，钟山还不知道。

　　天经，神州的功法从来没有以‘天经’命名的。到底里面有什么含义？而且，泥菩萨昔日要毁去万影天经，真的仅仅为了祖先的一个承诺吗？

　　钟山心中的怀疑更甚了，当然，这种东西，只有自己去发掘，绝对不能问人，哪怕再亲近的人，就好似带着自己穿越而来的那个红珠子，谁也不能说。

　　感受了一下影分身，钟山站起身来。走到大殿门口，一挥手间，大门轰然打开。

　　“匡～～～”

　　门大开的瞬间，外界就传来海啸般的声音。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　……

　　……

　　……

　　山呼海啸，整个广陵城中都传遍了无数将士的恭拜之声。

　　钟山所在的宫殿微高，下方平台处站着六大军团长。

　　更远处更是有着一些精锐扛着六方大旗。

　　林、魏、易、尸、水、水！

　　六大帅旗，由各色之人抓着。

　　林、魏、易、水、水，都还属正常，尸先生那一方帅旗，却是站着十几个骷髅人，一个金色的骷髅竖着巨大的帅旗，看上去无比的渗人，也无比的诡异。

　　“大崝皇朝，征战天下开启，六军团，全力收取混乱之地四方，开辟大崝皇朝疆土！”钟山开口道。

　　“是！”六大军团长同时应命道。

　　这其中，英兰看向钟山最为崇拜，就在昨晚，钟山单独找她，并给了她一百枚仙豆。

　　一百名皇极境强者啊，虽然原本就不会有何危险，但不难看出姑爷爷对自己非常照顾。

　　英兰捏了捏拳头，一定不能让姑爷爷失望。此次一战，一定要打出绝对的优势。看着钟山，英兰眼中有着一丝坚定，一丝柔和。

　　被钟山单独召见的除了英兰，还有林啸与易衍。

　　林啸和易衍所负责的方向，就在英兰的两翼。钟山郑重交代，战场之中，尽量照顾英兰。二人心灵神会，自然点点头。

　　钟山非常在意英兰，非常宠英兰，从小到大都是，甚至昔日放英兰出去独当一面之时，也暗中派出了下属暗暗跟随。

　　昔日宝儿曾说英兰是钟山的命根子，一点也不为过。英兰样貌上有些像钟山的第一个妻子，葵儿，也是钟山最爱的妻子，爱屋及乌，对于葵儿留下的姑侄孙女，自然百般宠爱。无法给予葵儿的，都想办法加注在英兰身上，可以说，只要英兰想要的东西，钟山都会找来给她。

　　英兰想要带兵，钟山满足她，给她最强阵魂‘八门金锁’，想要打仗，钟山依着她，让两大军团长在战略上帮助，更给予了前不久得来的撒豆成兵的仙豆，还派有影卫中的佼佼者暗中保护。可谓是全方位护卫。

　　“应该不会有问题吧！”钟山看着英兰方向，默默的想着。

　　“出发！”钟山一声令下。

　　“吼～～～！”

　　无数将士狂吼起来，声震苍天。

　　大崝皇朝时代来临了！

　　钟山要以此一战，确立神州大地的地位。要让大崝皇朝，响彻天下。我钟山又回来了！

　　六大军团长领军出发。

　　林啸，两百万军，向西北！

　　英兰，两百万军，向正北！

　　易衍，两百万军，向东北！

　　尸先生，二十个骷髅，向正南！

　　水无痕，两百万军，向东！

　　水镜，两百万军，向西！

　　从广陵城开始，向着四面而去。

　　当然，这只是大体方位，具体还需要在战争中不断改变。

　　就在大兵出征之际，混乱之地，就陆陆续续收到了两个讨伐檄文。

　　第一个，来自混乱之地以北，一个叫着大光皇朝的势力，当然，也只有最北面的一个皇朝最先受到。

　　看到这个讨伐檄文，最北面的大尊皇朝的皇帝，冷冷一笑。外界之人也敢染指混乱之地？

　　混乱之地八大皇朝可不是好欺负了，可以说是在不停的厮杀之中诞生的，年年征战，其兵凶悍不已。混乱之地的任何一个皇朝也不是泛泛之辈，都是强势滔天的皇朝，可以说，这里的任何一个皇朝，都抵得上外界两个到三个皇朝的实力。

　　一个外界皇朝还想染指混乱之地？历史上出现过很多，可从来都是无功而返。因此大尊皇朝的皇帝也只当一个笑话，没当回事。只是派人前去查探而已。

　　紧接着，又一个更大的笑话发生了。

　　混乱之地最中心，居然被一个皇朝占据了？要知道，八大皇朝谁也没有染指最中心，就是怕成为众矢之的，可，现在居然有新皇朝染指了？貌似还染指好多年了？

　　这消息顿时让众皇朝皇室震怒。震怒归震怒，这个皇朝，叫大崝皇朝，居然胆敢挑衅八大皇朝？不，挑衅八大皇朝与近百王朝？

　　这好大的胆子！好大的笑话！

　　难道混乱之地成为人人都能咬一口的蛋糕了不成？

　　一对八？而且还是极为凶悍的皇朝？这大崝皇帝是不是脑袋坏掉了？

　　可每日传来的消息却让众皇帝凝重了起来。

　　因为，众皇帝好似忽然发现，这讨伐檄文，好似同时布告混乱之地的。不管探子探了多远，都是同一时间传出讨伐檄文的。

　　看来大崝皇帝早有准备。

　　混乱之地，进入多事之秋了。

　　“大崝皇朝同时攻取八大皇朝与众王朝，而且潜伏了十几年，这个大崝皇朝肯定不是庸碌之辈，来人，火速收集大崝皇朝资料，收集大崝皇朝现在众路元帅资料！”一个皇帝下令道。

　　不止那一个皇帝，如此一道檄文已经惊起了千堆浪，自然所有皇帝都快速下达同样命令。


第三十四章 丧尸军团

　　六大军团长，自然个个都是精锐之辈。

　　十年时间，足够众人做出很多事情了。

　　最少周边的王朝，已经被众人慑服。

　　林啸起兵抵达西北第一座城池之时，城池大门广开，一路前进，甚至皇帝也俯首为臣。

　　易衍更是如此，一个顶级谋略大师，眼光所看之远，不是常人所能揣度的。大军不急不缓的前进，慑服的城池自然大门敞开，没慑服的城池，却以慑服城池的兵力去攻打，易衍所带之兵，根本不需要参战，好似过来视察的一般。

　　水镜先生也是如此。如易衍一般，摇摇羽扇，樯橹灰飞烟灭。

　　他们不一定是绝世猛将，但是，其妖孽般的智慧比之绝世猛将一点不弱。

　　水无痕的谋略，慢慢被钟山等人开发而出，虽然还不至于如易衍、水镜、林啸般的妖孽，可也算是毫无瑕疵，中规中矩。

　　真正的绝世之将，都是以稳打稳扎为基础的，水无痕有这种潜质。

　　至于钟山最为关心的英兰，智慧自然不弱，在闯过慑服的王朝之后。开始摆出八门金锁阵。

　　两百万人的八门金锁阵，该有多么的强大？

　　铺天盖地，沙啸满天，如一个沙漠在疯狂吞噬世间一切一般。

　　城池，城池高？沙啸更高，冲天而上，闯过城守，所向无敌。

　　神州顶级阵法，八门金锁阵。

　　至于尸先生，则更加诡异。

　　二十个骷髅扛着大旗，五十名僵尸扛着一座漆黑的宫殿。尸先生就盘膝坐于宫殿之中，抵达敌军城下之际，尸先生抓来一名敌军小将领。

　　取出一个小瓶子，将瓶中黑色液体灌入其口中。继而，将小将领放了回去。

　　小将领不明所以，到了晚上，尸先生手中忽然取出一个铃铛，轻轻一摇。

　　“叮铃铃！”

　　一连串的声音响过，敌方大营之中，顿时发生了一件无比惊悚的事件，白天那个小将领，眼中忽然变为通红之色，继而好似丧失理智一般，逮着人就咬，无比疯狂。

　　当将军发现异常的时候，快速阻止小将领，发现癫狂的小将领实力只剩下一半了，逮着人就咬，脸上也变得无比恐怖的灰白之色，浓重的黑眼圈，好似一个快要腐烂的尸体一般。

　　小将领根本不怕疼痛，身上即便被斩上一刀，都毫无知觉，咬人，它只要咬人。

　　“毙了他！”将军马上叫道。

　　“轰！”小将领脑袋被轰炸。倒在了地上。

　　“到底怎么回事？”将军皱眉叫道。

　　“吼～～～”一声恐怖的巨吼从将军身旁传出。

　　将军想要阻止，但太迟了，又一个人，一口咬在了自己的脖子之处。

　　又一个人发疯了，那人正是先前小将领咬过的人，只要被小将领咬过，都好似被妖邪侵入了一般，疯狂攻击这正常人类。

　　咬、咬、咬！一传十、十传百、百传万！

　　那一夜，整个军营之中都是惊悚的叫喊之声。

　　到了下半夜，有着很多军人都恐惧的逃了出去，整个军营都变成了人间炼狱，只要被咬过的人，全部变成了行尸走肉，太恐怖了，只要被咬到，沾了一点点口水或毒汁，就跟着被同化了。

　　丧尸！

　　尸先生这是在制造丧尸！

　　一晚上的惨叫，使得军营的所有人都死的差不多了。全部变为了丧尸。

　　尸先生摇着铃铛，整个军营中的丧尸全部走了出来，围在众骷髅、僵尸周侧，护着尸先生。

　　丧尸军团，一个个耷拉着手臂，死气沉沉，在尸先生的铃铛控制之下，向着前方压境。

　　两个月后，各方哨探都快速的将前线的军情传递向众皇朝。

　　八大皇朝，众皇室听着来报一个个心都沉入谷底。

　　大崝皇朝，皇帝钟山！

　　神州风云人物钟山？昔日大罗天朝一等东方公钟山？这才多少年？他已经创立皇朝了？对于钟山这个名号，几乎人人都听过，同时心中一阵担忧。

　　不过，终究只是一个皇朝而已，想要吃下混乱之地，想都别想。

　　众皇帝的目光全部集中向了前线。

　　正东方的一个皇朝皇帝心中一紧。

　　钟家军？响彻天下的钟家军，居然向着自己这个方向来了？为什么选我这边？难道我就这么好欺负吗？将最强的队伍对着我？

　　那皇帝眼中充满了气愤，钟家军之名响彻天下，现在水无痕带领昔日的钟家军，正在一个王朝一个王朝的清理中。这么一个强大的队伍，居然全部向自己而来？

　　难道要个个击破，第一个选择的就是自己？

　　当然，那皇帝不知道的是，众路军团之中，或许水无痕带领的这一路，最弱吧。

　　东北方向的一个皇朝。

　　朝堂之上，众朝臣商议前线之事。前线归来的哨探跪在大殿之中禀报前线之事。

　　“什么？你再说一遍？”皇帝听到禀报，眼中一瞪道。

　　“启禀陛下，冲我朝而来的这一路军团，已经探明，军团元帅‘易衍’。”哨探说道。

　　“易衍？”皇帝强忍着站起了的冲动，抓着龙椅盯着下方的哨探。眼中惊异不定。

　　众朝臣听到易衍之名也纷纷议论而开了。

　　因为这个易衍太有名了，大宇帝朝易衍先生，那个曾经一大帝朝的定海神针！放眼神州大地，无论入哪个帝朝，都能成为定海神针般的强大人物，他没死？他领军？

　　会不会是重名重姓！众臣都期盼的看向那哨探。

　　“是的陛下，正是易衍，昔日大宇帝朝三军大都督，易衍先生！”哨探恭敬的说道。

　　“呼！”皇帝从龙椅上站了起来。

　　“易衍？”

　　“怎么会是他？”

　　“他可是易衍啊，他怎么会屈尊于一个皇朝？还是一个刚刚起步的皇朝？”

　　……

　　……

　　……

　　朝堂之上议论纷纷，一个个眼中充满了不信。

　　易衍，那是什么样的存在，所有人都清楚，一开始听说大崝皇朝敢挑衅八大皇朝，所有人都是一阵好笑，因为没人相信会成功，可是，随着前线王朝的败报不断传来，众臣知道事情可能严重了。再听到大崝皇帝居然是那个钟山，所有人都屏住了呼吸，再发现，对自己一路而来的大军，元帅居然是易衍，所有人都惊得三尸狂跳。

　　正西，一个皇朝！

　　“水镜？昔日大罗天朝的水镜？这么快？已经攻取三个王朝了？”皇帝有些震惊道。

　　“是的陛下，第一个王朝是主动乞降，第二个王朝，是第一个王朝拼的几近两败俱伤时拿下的，第三个王朝是刚打下的，不过正在收尾之中，接下来可能会慢一点。”一个哨探说道。

　　“就算慢也不能小觑，这个水镜领兵太强了，就算我自问攻取一座王朝的速度都没有他快。不，没有他一半快！”一名大臣马上站出来说道。

　　西北。一个皇朝朝堂之上。

　　“陛下，太恐怖了，奔我们来的那个军团太恐怖了。”一个大臣听完哨探禀报惊叫道。

　　“陛下，钟山刚刚成立大崝皇朝才有多久？怎么可能有这么强大的军团？狂沙满天？那是什么军团？”又一大臣不信道。

　　“八门金锁，陛下，是八门金锁！”一名谋臣马上想到了什么。

　　“八门金锁？”皇帝心中一惊。

　　“对，就是八门金锁阵，昔日大离天朝第一阵法，大离天朝太师的阵法，只是大离天朝太师死后，传于其弟子太虚子，太虚子后来忽然消失了，八门金锁也成为神州的一个传说，这是八门金锁阵。陛下，……！”那谋臣震惊无比的说道。

　　八门金锁阵，提到八门金锁阵，皇帝也想到了那种种传说，大离天朝昔日太师的阵法，一阵震天下。八门金锁阵？

　　皇帝无比凝重。

　　至于最后一路，南方一路。

　　正南方的一个皇朝，朝堂之上，一片死寂。

　　皇帝和众臣听着跪在地上哨探的禀报。

　　“陛下，大崝皇朝的军团所过，全部化为炼狱了，丧尸，越来越多的丧尸，只要被咬到，马上变为丧尸。丧尸军团正一步一步的向着我朝开进。太恐怖了！”哨探恐惧的说道。

　　想想看，铺天盖地，漫山遍野的丧尸向着自己走来，那是多么恐怖的一件事，丧尸实力只有正常时的一半，可丧尸太多了，而且还是无尽补给，只要被丧尸咬到就忽然多出一名丧尸，而且，若是敌人死了，倒在地上，被丧尸咬一口，也能站起了化为丧尸，只要脑袋不毁，丧尸不灭！

　　一些胆小之人甚至打了一个冷战。

　　“丧尸？”皇帝好似还有些不信，怎么会有这种军团？

　　“陛下，臣刚好带了一个回来！正在殿外。”哨探说道。

　　“带进来！”皇帝一声令下。

　　就见几个抬着一个被捆绑着的丧尸走了进来，那丧尸神志不清，身体更好似快腐烂了一般，看上去无比的渗人。

　　“呜呜呜”丧尸挣扎着绳索。

　　“嘭～～～”

　　在丧尸抬入大殿的一瞬间，丧尸顿时挣脱绳索，狂暴的冲出，一口咬在了抬他的一人肩膀之处。

　　“呲”

　　哨探一剑斩断丧尸头颅。毁去丧尸脑袋。

　　众臣一阵惊悚，可丧尸是死了，毒素却留下了，就是刚刚被咬到的那个人，忽然眼睛一红。

　　“吼～～～”

　　狂暴的一声大吼，直冲龙庭，冲向皇帝之处。

　　“嘭！”

　　皇帝一掌将这个新化的丧尸击毙。可朝堂之中还是死寂一片。静悄悄的，心中充满了惊悚之意。


第三十五章 心急的英兰

　　六路军团兵发八大皇朝。

　　起初，人们只当做一个笑话而已，大崝皇朝朝都并不在这里，广陵城只能说是刚打下的一地，如此没有供给的六大军团能翻起多大风浪？甚至六大军团还分散开来，这样兵力不是更加少了？

　　这样六路军团能攻下八大皇朝？笑话，半路上的王朝就足够将其消磨殆尽了。

　　可半年下来了。所有笑话的人全部沉没了下去。

　　六大军团太强势了！一路所向，无可匹敌，这其中，南方的众王朝感觉最甚。大军刚刚扎营，就看见远处铺天盖地的丧尸而来，还未战，就心怯了。

　　死气沉沉的战场，从远处滚滚而来的，尽是无尽死尸？一场冲突战过后，所有活人全部变为死人，死人再变为丧尸，耷拉着手，一边腐烂，一边向着下一个阵地而去。

　　南方战场的恐怖景象，不断被记忆水晶记录，传向后方。

　　众王朝皇帝看着记忆水晶录下的场景，无不咽咽口水。

　　“这，这是大盛王朝的皇帝，他，他也变成丧尸了？”一个官员惊叫道。

　　大盛王朝，正是刚被尸先生覆灭的一个王朝，原本在众王朝之中还属于无比强势的一朝，皇帝更是达到合体期的强大修为。居然也沦为丧尸了？

　　一时间，众人都忽然有种兔死狐悲的感觉。

　　“那个宫殿！”忽然一个叫道。

　　记忆水晶之中图像，那无边无尽的丧尸后方，一座被抬起的宫殿，正缓缓而来。

　　“是大崝皇朝尸元帅，一定是他！”一个人忽然兴奋道。

　　“陛下，只要杀了尸元帅，丧尸军团必定不攻自破！”一个官员兴奋的叫道。

　　“不错！”皇帝心中一喜。

　　“陛下，想要杀死尸先生并不是一件容易的事情，必须联系南方众王朝，还有那个皇朝，共同派出强大刺客才行。”那官员说道。

　　“不错，来人，研磨，朕要亲笔书信众朝之主！”皇帝兴奋道。

　　刺杀尸先生？想象是美好的，尸先生连佛陀都做成了僵尸，谁能杀的了他？

　　其它五路也差不离，虽然没有尸先生那么渗人的军团，可攻击力还是异常恐怖的，特别是水镜这类妖孽般的智者，他们的军团同样如滚雪球一般，越滚越大，因为他们懂得收服，将败军收服，填充自己的军队，半年下来，众人军队都已经达到了近五百万之多，无比骇人。

　　众帅都是能奴役天朝军队的强大存在，现在对付小小王朝，简直是大材小用了。

　　六路军团，说起来攻击力最强的并不是尸先生，而是英兰的八门金锁阵。

　　尸先生的丧尸军团虽然可怕，但行动速度并不快，而英兰的八门金锁阵，却是普天盖地的快，短短半年时间，已经攻城拔寨，连破七大王朝！只要再破五大王朝，就面临最北方的大尊皇朝了。

　　混乱之地这半年烽烟四起，战乱不堪，早已传向了混乱之地之外的众朝了。

　　特别是从北方赶来的寒威，大光皇朝二太子，领着三百万大军准备在混乱之地有所建树的寒威。

　　寒威已经抵达大尊皇朝边境，并未急着冲杀大尊皇朝，而是扎营而下。

　　中军大殿内，寒威听着哨探的禀报。

　　“大崝皇朝？钟山？”寒威听完之后，深深的吸了口凉气。

　　钟山名号，寒威再清楚不过，昔日就是这个钟山，覆灭了大光帝朝，这个国仇家恨，寒威一辈子都不会忘记。

　　寒威从来没有小觑钟山，天崩计划一出，钟山就正式立于神州顶级军神之列，况且还覆灭了两大帝朝，父皇更是对此人感慨万千，自己怎么会小瞧了他？

　　可，即便如此，听到大崝皇朝之际，寒威还是狠狠的震动了一番，皇朝？钟山已经成立皇朝了？

　　皇朝？大罗天朝才崩塌多久？王朝居然也晋级了？

　　甚至居然想吞了偌大混乱之地？他难道还想借此晋级帝朝？

　　仅仅半年时间，混乱之地的事情寒威知道的还不是很全面，不过最少知道，大崝皇朝兵分六路。

　　有着一路正以一种疯狂的速度冲刺向大尊皇朝而来。八门金锁阵，昔日大离天朝第一战阵。

　　现在怎么办？按照原计划攻取大尊皇朝？

　　不，那样只能做徒劳之功，两败俱伤之后，再面对大崝皇朝？

　　不行，坐等大崝与大尊两个皇朝两败俱伤？

　　若是换个人，肯定是等两朝两败俱伤，再全力收取战果，可寒威不觉得，钟山的能力在寒威心中已经攀升到一种妖孽般的地步，那攻取大尊皇朝，并非不可能的，一旦拿下大尊皇朝，就占据天险，自己倒是攻取更加难了。

　　“太子，我们怎么办？”一个将军问道。

　　“联系大尊皇室，共敌大崝皇朝。”寒威想了想道。

　　※※※

　　混乱之地，广陵城中。

　　一间凉亭之内，影躯钟山和古千幽对茗之中。

　　千幽也是刚刚从天狼岛过来，目的就是协助钟山。

　　每一日，都有着大量战报从四方汇集而来，对于此次混乱之地战争，钟山可谓是尽心尽力，但各种信息太多太多。

　　钟山怕来不及看，让千幽帮忙一起看。

　　“尸先生真是深藏不露，丧尸军团，他是怎么做到的？若是任由丧尸发展下去，这灾难不是会弥漫神州大地？到时神州大地全部是丧尸，不可想象！”古千幽带着不可思议的恐惧道。

　　是啊，若按照现在这样子，只要丧尸逃跑出一个，不是可以带出一大片的丧尸诞生？时间一久，神州不是全毁了？

　　“不，我曾听尸先生说过，这种丧尸毒非常特殊，并不是无限制的增长，只要丧尸毒离开尸先生三个月，就彻底淡化了。”钟山说道。

　　“嗯！”千幽点点头。

　　“现在一路捷报，拿下混乱之地，也不是太难之事哦”千幽笑道。

　　“那是自然，六人之中随便两人，就足以拿下混乱之地了，现在一路军负责一路，这根本没有悬念。”钟山点点头道。

　　“只是……”千幽忽然皱眉道。

　　“怎么？”钟山疑惑道。

　　“英兰好像太急了点！”千幽摇摇头道。

　　“急？”钟山想到英兰，慧心的一笑。

　　“是啊，六路军团，以英兰这一路行军最快，甚至超出了其它军团很多，没有稳打稳扎。”千幽皱皱眉头道。

　　“那是因为八门金锁阵，八门金锁一开，所向披靡。”钟山笑道。

　　“我看过英兰以前的战争战例，她的战法，非常注重稳妥，可这次，一反以往，急功近利，虽然打的胜仗最多，可是有点险！”千幽摇摇头担心道。

　　担心英兰？钟山想想英兰的安危，百粒仙豆，影卫保护，八门金锁，林啸、易衍两翼护航，应该没有多大问题吧。

　　“如果仅仅是在混乱之地，应该没事，你多心了。”钟山摇摇头道。

　　“也许吧！”千幽点点头。

　　※※※

　　又过了大半年的时间。

　　位于神州东方之处，诞生了四个强大的皇朝。

　　都是昔日大罗天朝的太子一手创立。

　　大雍皇朝！古正一。

　　永乐皇朝！古玄！

　　大唐皇朝！古太宗！

　　春秋皇朝！古战天。

　　四大皇朝的晋级，在神州无数人的预料之中，毕竟瓜分了大罗天朝的版图和群臣，晋级皇朝，也无可厚非。

　　四大太子都是人中之杰，短短十几年就成立皇朝，也在预料之中。

　　四大太子与历史上其它太子不同，他们并没有受到来自神州各大势力的追杀，因为他们是大罗天朝的太子，古神通的太子。

　　不管结果如何，古神通永远都为神州众民敬佩，对于古神通后嗣，人们并没有斩尽杀绝，不过，盯着他们的人还是有着不少，主要是众帝朝的大帝。

　　众大帝都在猜测，这四大太子是不是得到了晋级天朝之法，不过还不能肯定。

　　另一件事，也在迅速传遍神州大地。

　　昔日大罗天朝，一等东方公钟山，再度暴露了其踪迹。

　　大崝皇朝！也在以一种疯狂的速度传向四面八方，被众耳目不断传回各大势力。

　　钟山何许人？在大罗崩溃之后，几乎是天下群朝都想招揽的对象，可他的踪迹却忽然没了，直到几年前传出，钟山在幽冥天得到了太极图。让所有人都是心中一跳。

　　这才几年？钟山再度斩头露角了，大崝皇朝？钟山居然自立为王了？

　　钟山也开辟运朝了？而且在短短时间都达到了皇朝地步？现在正在兵发八大皇朝？大崝皇朝的发展，未免也太快了吧？

　　他还想在短时间里晋级帝朝不成？

　　继而，天下运朝的目光，很快从古氏太子处转移到了混乱之地。

　　所有人都擦亮眼睛盯着，无数耳目被派向混乱之地。


第三十六章 残酷的战争

　　经过近一年半的出兵，一路十二大王朝，已经被英兰全部清理干净。

　　八门金锁阵的强大也震慑了四面皇朝。

　　当然，说到震惊天下还是有些过了，因为这些年面对的仅仅是最低级的王朝而已，比起昔日大离天朝太师手中的八门金锁阵还差出很多。

　　终究，八门金锁阵推倒了大尊皇朝边界。

　　大军暂时停歇下来。

　　中军大营之中，英兰一身戎装，看上去非常的英武，面前摆着一副巨大的地图，正是大尊皇朝的版图缩影。马上就是要面对大尊皇朝了。

　　英兰知道，大尊皇朝的强大程度，比起先前的十二王朝加起来还强大。接下来的战争，必定受到前所未有的阻力。

　　因此需要仔细统筹一番，确定攻取路线才行。

　　英兰身后，站着几个哨探。

　　“各方进展如何？”英兰头也不回的问道。

　　“林啸、易衍、水镜，离皇朝距离都隔着两个王朝，至于其他元帅，正在探查中。”一个哨探开口道。

　　“林啸、易衍都没有我快，其它元帅就更不用说了。”英兰脸上露出一丝喜色。

　　“启禀大帅，前段时间探出的那股大尊援军，现在已经穿过大尊境内，向我方快速而来。最多一个月，就能抵达这里。”又一个哨探开口道。

　　“援军？哼，大光皇朝？寒极光的军队吧，陛下说寒极光没死，这寒威带着三百万垃圾军也想染指混乱之地？”英兰脸上露出一丝不屑。

　　“大帅，我们接下来怎么做？”一名将军问道。

　　“休整三天，三天后，随我攻取大尊皇朝，立下此战首功！”英兰眼中一冷道。

　　“是！”众将马上应道。

　　虽说英兰是个女人，可是女人又如何？英兰有手段，御下的众将无不心服口服，令行禁止，一声令下，两百万将士全都愿意为英兰共赴生死场。

　　寒威大帐之中，寒威太子抓着一封书信，看了又看，深深的吸了口气。

　　“好个大尊皇帝，好妙的计策。”寒威太子带着一丝感叹道。

　　“太子，信上说什么？”一名下属问道。

　　“魏英兰的大军已经进入大尊皇朝境内，大尊皇帝与我约好，在临桂城外伏击魏英兰。”寒威太子说道。

　　“临桂城外？伏击？如何伏击？”下属问道。

　　“主要是他们伏击，我们只是断后而已，堵死魏英兰后路即可。”寒威太子说道。

　　“只是断后？”

　　“只是断后，刚好后方有着一处隐地，在那里断后偷袭，完全没有后顾之忧。”寒威太子说道。

　　“可属下总是觉得有些蹊跷。大尊皇帝为何将这个优差给我们？他们硬抗魏英兰？这样他们不是损失很重？”

　　“损失重又如何？难道大尊皇朝愿意将临桂城让给我们？大尊皇朝舍不得临桂城，只能自己硬接魏英兰。”寒威太子眼中闪过一丝智慧之光道。

　　“嗯！大尊皇朝怕我们抢他临桂城，不得已只能自己做主力！”下属好似若有所悟的点点头。

　　“整理三军，明日一早启程。”寒威太子道。

　　“是！”众将马上应道。

　　大尊皇宫。

　　大尊皇帝看着四方传来的汇报，面前站着众亲信谋臣。

　　“陛下，临桂城之战，我们真的作为主力？让寒威堵魏英兰后路？”一个谋臣皱皱眉头道。

　　“怎么？”大尊皇帝看向那谋臣。

　　“寒威也是狼子野心，若不是有着魏英兰，此刻他们已经攻取大尊皇朝了吧，为何要给他们这个便宜占？”那谋臣有些不忿道。

　　“给他们便宜？谁说的？”大尊皇帝笑道。

　　“呃？陛下不是让他们断魏英兰后路吗？”

　　“你也知道寒威狼子野心，岂能让他占了便宜？他想做渔翁，也要看有没有那个能力。”大尊皇帝眼中一冷道。

　　“呃，莫非陛下……。”谋臣好似想到什么了一般。

　　“不错，我根本就没打算用我朝之军，让寒威与魏英兰狗咬狗吧！”大尊皇帝说道。

　　“陛下，可临桂城是我朝要塞啊，难道不将魏英兰堵于临桂城之外？”谋臣担心道。

　　“临桂城？你没看魏英兰气焰有多强盛吗？保住临桂城，我朝损失将会是一个骇人的数字，而寒威又有三百万将士虎视眈眈，若我朝倾力保住临桂城，无论结果如何，我朝必定兵败。为帅者，当有壮士断腕的气魄。”大尊皇帝沉声道。

　　“陛下英明！”众臣一阵叹服。

　　十日后，临桂城外。

　　魏英兰大军兵临城下！

　　大军右后方一处隐蔽山林。寒威太子的三百万大军，埋伏其中，掏空山石，藏身其中。一个个收敛气息。

　　只有寒威太子带着两个下属站到了一个不起眼之处，眺望远方。

　　“记住，临桂城信号一出，我军就断魏英兰后路。”寒威太子下令道。

　　“太子多心了，魏英兰大军只有三百万，临桂城中，可是有着五百万大尊皇朝之军啊，加上我们，就算有八门金锁阵，魏英兰也必死无疑。”一个下属恭敬道。

　　“嗯！”寒威点点头。脸上露出一丝意气风发的笑容，完全不知道，自己早就被大尊皇帝卖了，还是那种卖了还帮他数钱的那种。

　　英兰排兵布阵，八门金锁阵在后方，前方中途收服的百万军，站出另一个军阵，一副萧杀之气昂然而出。

　　“攻城！”英兰一声令下。

　　“吼～～～”

　　三百万将士一阵齐吼，战天鼓敲响，大战起！

　　前面的百万大军，顿时冲杀向临桂城城楼之处。

　　“咻～～～”

　　临桂城城楼之上，忽然一道红光冲天而上，染出大片红云。

　　同时，从城楼之上射下万千箭雨。

　　在远处，寒威太子看到那飞天信号，眼中一亮，顿时一挥手。身后无数将士整军出山，冲向英兰所来的后方。

　　后方一处险要山地。同时又是另一种天险之地。

　　“哈哈！”寒威一阵畅快。

　　魏英兰看看远处后方，眼中并未有丝毫惊慌，仅仅看之一眼，让后方将士戒备，就不再去管，而是看向前面临桂城。

　　攻城正式开始。虽说一开始有着无数箭雨，无数旌旗，可随着一段时间下来，那些箭雨力道越来越弱。

　　英兰双眼一眯，顿时看出了临桂城的虚实。

　　外强中干，这临桂城根本没有多少兵力？大门到现在都不敢打开。

　　“右三路全力攻城，其余人，八门金锁阵！”英兰一声令下道。

　　“是！”众将快速整理众军，开始布阵。

　　后方远处，寒威看着临桂城，忽然有种不妙的感觉。

　　“太子，为何临桂城军到现在也不出城迎敌？”身旁的下属皱眉道。

　　临桂城闭门不开，不出城迎敌？寒威太子心中的不妙越来越甚。

　　直到远处，忽然间黄沙漫天，两百万将士顿时化为一个滔天沙漠。恐怖的沙啸冲天而上。沙啸并没有冲向临桂城，而是想着寒威太子方向呼啸而来。

　　“不好，我们中计了，太子，我们中计了！”那下属忽然惊叫道。

　　“太子，不好了，我们现在退无可退，后面是魏英兰打下的城池，算是大崝皇朝的境内了，退到后方，必死无疑。只有和魏英兰拼了。”又一个下属好似忽然想明白一切的惊叫道。

　　拼？寒威太子心情顿时降到谷底。

　　原来忙了半天，自己才是一个小丑，一个棋子。

　　“太子，下令整军迎敌吧！”旁边的那个下属苦涩的说道。

　　“整军，迎敌！”寒威太子悲愤的叫道。

　　原本以为自己是个渔翁，可以坐收大尊、大崝两败俱伤的，想不到最后居然被大尊皇帝算计了一把，将自己逼上了绝路，后面是大崝皇朝境内。前面是八门金锁阵。

　　父皇，难道孩儿真的那么笨吗？

　　寒威太子一脸悲愤。可现在又不得不战，狂沙已经吹到了近处。大战不可避免了。

　　八门金锁阵对战寒威太子三百万大军。

　　沙暴冲天。八门金锁阵疯狂的覆盖了过来。

　　看着那铺天盖地的气势，众将士都咽咽口水，有种逃跑的冲动。

　　这是阵法吗？这简直就是一个人间凶器。

　　大地顿时沙化，就连众人所站的高山也崩塌成了沙子，修为低的直接淹没在了沙子之中，修为高的，却是被狂沙卷入八门之内。

　　八门之内，生死变换，大离天朝的第一战阵，绝对不是浪得虚名的。惨叫之声不绝于耳。寒威的将士全力以刀罡剑罡攻击黄沙，可是，造成的伤害微乎其微。

　　疯狂的杀戮，沙漠之上全是血液，有些地方更是被鲜血染成了红色，仅仅不到一个时辰的时间，就有大量将士跪地投降了。更有大量将士四散逃跑。军心溃败了。

　　寒威太子在一众强者护送之下，依旧没能逃掉，既然与英兰作对，岂能轻易放过？在英兰重点关注之下，在受尽沙暴的攻击后，身受重伤下，又被无尽黄沙冲入腹中，爆炸而开。

　　惨不忍睹的战争，寒威太子一死，几乎所有人都跪地投降了。

　　三百万军。五个时辰，有着百万人横死当场，百万人跪地投降，百万人化为逃兵四散逃跑了。

　　英兰的另外的百万军，也彻底将临桂城拿下。此战大捷！死伤不足五万！


第三十七章 忘尘

　　广陵城中。

　　钟山看着从前线来的汇报。

　　“唉，还是迟了！”钟山忽然叹口气道。

　　“怎么了？”千幽也停下手头信息看向钟山。

　　“你自己看！”钟山将手中一个奏章抵到千幽手中，继而深深的思索了起来。

　　千幽看了看，也皱起了眉头。

　　“英兰没有收到你的书信？”千幽皱眉道。

　　“从时间上看来，信还没到她手中，不，是根本来不及送到她手中。还是迟了，寒威暂时不能死！”钟山皱眉道。

　　“人都死了，再想也于事无补，还是往前看吧！”千幽劝慰道。

　　“嗯，寒极光此人，当得一代枭雄，雄才大略，又能屈能伸，是个劲敌，而且此人也藏的深沉，我不希望英兰和他碰！”钟山沉思了一会道。

　　“既然让英兰独挡一面，那就让她自己面对吧，各种权衡，我想以她智慧不会看不出的，你为她铺路，又能铺到何时？天下让她闯吧！”千幽说道。

　　“不行，英兰绝对不能出事，只要我活着，谁也不能伤她一根汗毛！”钟山摇摇头道。

　　“唉，你对英兰真是太宠了，执念太重！对我们姐妹也没看你这么在乎过。”千幽小嘴一撅。一副酸溜溜的意味。

　　看看千幽，钟山苦苦一笑道：“怎么会呢，不过我真的不能让英兰冒险。”

　　“那你准备怎么办？”千幽问道。

　　“上次那封信没送到，我再手书一封，只要英兰不出混乱之地，应该不会有危险，尽量只对付大尊皇朝！”钟山说道。

　　大光皇朝！皇宫书房。

　　“嘭～～～”

　　寒极光一怒之下，打碎了桌上的茶杯。

　　两排近臣都不敢插口，沉默之中。

　　大太子站着一边瞪着那跪在寒极光面前的一名将军。

　　寒威死了？

　　难怪寒极光如此生气。

　　仅仅一战，三百万大军就彻底毁了？甚至还连主帅寒威都身死当场。无怪乎寒极光如此愤怒，寒极光一共三子，最宠的寒绝死了，现在二子寒威居然也死了。

　　“父皇，孩儿愿领兵为二弟复仇！”大太子一脸愤怒的上前道。

　　寒极光毕竟曾为一朝大帝，在短暂的愤怒之后，马上压下了心中的怒火。以一种理性的态度看待问题。

　　“大崝皇朝，钟山？”寒极光双眼眯起。

　　“陛下，我朝现在百废待兴，不能此刻出兵，而且大崝皇朝兵锋太甚了，不宜触其锋芒。”一名大臣说道。

　　“陛下，臣等愿随大太子为二太子报仇。”一名武将说道。

　　“陛下，大崝皇朝六大军团长都太强势了，寒威太子面对其一就损失三百万军，我朝现在局势未稳，实不能于此硬抗！”先前那那大臣说道。

　　“非也，现在正是时候，莫非还要等大崝收服了混乱之地？现在正是他们首尾无法相顾之际，应该这个时候出兵。大崝在大光之侧，早晚成为大患。”又一个大臣反驳道。

　　“好了！”寒极光一声令下。

　　众臣纷纷闭嘴。

　　“父皇！”大太子眼中充满了冲动。

　　深深的吸了口气，寒极光闭起了眼睛，好似在做天人交战一般。

　　“寒冲留下，其它人退下吧！”寒极光闭目说道。

　　“是！”众臣马上退了出去。

　　“父皇！”大太子寒冲看向寒极光叫道。

　　“寒威兵败，在我意料之中，本来是给他一次磨砺的机会，毕竟只有打了败仗才能尽快成长，想不到，这一次败仗连命都送进去了。大崝，钟山？”寒极光眼中闪过一丝戾气。

　　“父皇，动用寒冰军吧！”寒冲叫道。

　　寒极光对着寒冲冷冷看了一眼。寒冲马上闭嘴。

　　“兵者，国之大事，岂能意气用事？”寒极光沉声道。

　　“可是！二弟他……”寒冲脸上带着一股悲伤道。

　　“若是其它皇朝，出兵自然没有问题，只是这个钟山，不得不小心啊，几年前我见过他，此人深藏不露，藏的好深。”寒极光叹口气道。

　　“再藏又如何！”寒冲一脸不服气道。

　　“钟山有威胁到帝极境的实力。”寒极光说道。

　　“怎么可能？”寒冲顿时惊叫了起来。

　　“几十年前，他刚金丹期，这几十年就冲到帝极境了？”寒冲再度叫道。这消息，寒冲怎么也接受不了。

　　“我只说他能威胁到帝极境，并没说他就是帝极境。”寒极光皱皱眉道。对于儿子的心理素质，非常不满。

　　“父皇说的可是真的？”寒冲看出寒极光的不喜，马上压下心中的震撼再度问道。

　　“不错，几年前，幽冥天内，他和剑傲搭档，虽然修为不得超过剑傲，但，能被剑傲看中，实力肯定远超修为，剑傲皇极境，最后却败了沧澜魔君，我和钟山并未交手，可也能看出此人的威胁。其实力，应该达至皇极境巅峰，威胁到了帝极境。”寒极光说道。

　　“那，那怎么办？二弟的仇就这么算了？”寒冲不忿道。

　　寒极光一阵沉默。

　　“父皇，如果真的这样，这个钟山更应该除掉，钟山成长这么快，时间一长，必定对我们的威胁越来越大，现在还能灭了他，以后说不定就没有机会了！”寒冲再度说道。

　　“还不是时候！”寒极光最终是摇摇头道。

　　“那魏英兰呢？她可是最直接的凶手，就是她杀了二弟。”寒冲马上提到英兰，显然想要杀了英兰。

　　“我跟你说过多少次了？”寒极光神色一冷道。

　　看到寒极光的表情，寒冲马上闭嘴。眼中闪过一股气愤。

　　“要不不动手，动手则必须势如雷霆，要不不去惹钟山，惹钟山则一定要置他于死地。”寒极光教训道。

　　“是，孩儿知错了！”寒冲带着一丝不忿点点头。

　　“陛下，闯王爷求见！”书房之外忽然传来一个太监的传话。

　　“二叔？”寒冲一鄂，继而惊讶道。

　　寒冲看向寒极光，寒极光眉头一皱，双眼微微眯起。

　　“让他进来！”寒极光说道。

　　“大哥，许久不见，想死弟弟了。”书房之外传来一声高呼之声，不过声音虽然热情，但听上去非常的假。

　　很快从殿外走进来两人。

　　其中一个样貌与寒极光有些相似，一声红袍，正是寒极光的二弟，寒闯。另一个却是裹在一件宽松的紫袍中，看不清丝毫容貌。

　　“二叔！”寒冲还是礼貌性的叫道。

　　“冲儿？都这么大了，哈哈！”

　　“你来干什么？”寒极光眼中一冷道。

　　“大哥，再怎么说，我们都是兄弟啊，我这不是回来帮你了吗？”寒闯笑道。

　　“你？帮我？你不给我添乱，就不错了。”寒极光不屑道。

　　“大哥，我说过，等我修行有成，就会回来帮你的。”寒闯说道。

　　“哦？你修行有成了？”寒极光眼中闪过一丝不屑。

　　寒闯看看寒极光，继而周身气息猛然释放而开。

　　“皇极境？”大太子寒冲马上叫道。

　　寒极光眼中闪过一丝赞许，而寒闯并未就此满足一般，气息还在继续攀升，同时，在寒闯眉心之处，忽然间冒出一个紫色印记。

　　幺！

　　一个‘幺’字，若是钟山在此，一定一眼看出，神印，这是一个和魔魇军团一样的神印。寒闯也有？

　　气息越攀越高，终于达至巅峰之际，寒极光凝重了起来，继而盯向寒闯的眉心。

　　“这、这、这……。”大太子被气息逼的不断后退。

　　“帝、帝极境？”大太子惊讶道。

　　“魔魇军团的符咒？你也有？”寒极光眼中一冷道。显然寒极光对于魔魇军团还是有些了解的。

　　“魔魇军团那些都是低级神印，怎么能和我的比？”寒闯收敛气息，收起神印道。

　　“神印？你怎么会有这东西？”寒极光冷声道。

　　“这个大哥就不要管了，这次回来，主要是听说大哥和钟山打起来了，过来帮你的。”寒闯说道。

　　“帮我？”寒极光露出一丝不信之色。

　　“那是自然，谁叫你是我大哥呢？忘了介绍，这位是我师弟，你可以叫他‘忘尘’。他可以帮你打败大崝皇朝！”寒闯说道。

　　“哦？”寒极光带着一丝戏谑的神情看向紫袍人。

　　忘尘？帮自己打败钟山？寒极光岂会如此轻信？

　　“见过寒皇帝！”忘尘带着沙哑的声音说道。声音之中充满了沧桑的感觉。

　　“你能帮我打败钟山？”寒极光看向他道。

　　“正是！”忘尘说道。

　　“你为何那么自信？”寒极光神情淡漠道。

　　“因为我非常了解钟山！”忘尘不急不缓道。

　　“了解钟山？哈哈！”寒极光好似发现最大的笑话一般。

　　了解钟山？钟山如此一个滴水不漏的人物岂会那么容易被人了解了？若真如忘尘所说，那钟山也不能列于顶级军神之列了。

　　“不错，我除了了解钟山，还知晓钟山一个弱点，一个神州大地无人知道的致命弱点。”忘尘再度说道。

　　“弱点？”寒极光盯向忘尘。眼中有着一种戏谑、更有一种好奇。此人好大的口气，神州大地，没人敢说了解钟山，弱点，钟山更是公认的毫无弱点。

　　他居然说钟山有一个致命弱点？这不是笑话是什么？当然，对于忘尘口中的弱点，寒极光也多了一份好奇。


第三十八章 孽子相会

　　“那你说，钟山的弱点是什么？”寒极光看向忘尘道。

　　“魏英兰！”忘尘拖着那沙哑的声音说道。

　　“魏英兰？”寒极光眼中闪过一丝好笑。

　　“正是魏英兰，你可知魏英兰是钟山何人？”忘尘说道。

　　“哦？莫非还有什么关系不成？”寒极光看向忘尘道。

　　“她是钟山的姑侄孙女，这个世上，钟山最在乎的一个女人。也是钟山最大弱点。”忘尘说道。

　　“哦？”寒极光原先的戏谑慢慢变得凝重了起来。

　　“忘尘所说句句属实！信与不信，只在于你，不过你要是再等下去，后悔的将只是你。”忘尘沙哑的说道。

　　“后悔？我有何后悔的？”寒极光说道。

　　“混乱之地拿下，下一个就是你大光皇朝，我想钟山成长的速度，你心里也有数！”忘尘沉声道。

　　好似说到了寒极光的痛处，寒极光眼神变得阴晴不定。

　　“大哥，我可以用性命保证，忘尘所说，绝无虚言！”一旁寒闯插口道。

　　“你，哼！”寒极光眼中带出一丝不屑。

　　寒闯自讨了个没趣，脸上露出一丝不爽。

　　寒极光再度看向忘尘。

　　“你有何凭据？”寒极光盯着忘尘道。

　　“凭据？这个真不好找，不过，这个信息绝对属实，甚至我可以指出钟山的老巢，你派人去查探！”忘尘说道。

　　寒极光盯着忘尘，心中不断思量，忘尘？忘尘到底是什么人，怎么感觉他很了解钟山一样？

　　“至于知道钟山的弱点，我想后面的事，不用我说，你也会做吧！”忘尘拖着沙哑的声音道。

　　“那就请先生就暂且住下吧，让我好好想想！”寒极光并未马上表态。

　　忘尘点点头。

　　“大哥！”寒闯好似还想说些什么。

　　“你也下去吧！”寒极光说道。

　　书房之中，只剩下寒极光父子，寒闯与忘尘被带出了书房，由一个老太监指引皇宫住处。

　　一边走，寒闯脸上露出一丝不屑。那样子看起来，对这个哥哥并不是很尊敬。

　　“二位，就住在这里吧！”老太监指着一个院子道。

　　“让所有人撤出去！”寒闯道。

　　很快，一个巨大院落只剩下寒闯与忘尘二人了。

　　“忘尘，你说主人要我们来干什么？直接杀了钟山就算了，费这么大周章！”寒闯一副不爽道。

　　“听命行事，你……”忘尘刚说到一半，停了下来，忽然看向北面。

　　“怎么了？”寒闯问道。

　　“你在这里，我有点事！”忘尘说道。

　　“什么事？”

　　“等我回来！”忘尘踏步飞了出去。

　　看着忘尘飞走的身影，寒闯眼中闪过一丝冷芒。

　　忘尘飞出了大光皇朝朝都，飞到了一个非常偏僻的山林之处。

　　两座相隔很近的山峰之巅。

　　一身紫袍的忘尘站在一座山峰之上，而不远处另一座山峰之巅站着另一个黑袍人，全身都裹在黑袍之中。

　　“你是钟玄？”忘尘带有一丝不确定的说道。

　　“钟十九，别来无恙！”黑袍人淡漠的说道。

　　“我不叫钟十九，钟十九已死，我叫忘尘！”忘尘寒声道。不过，此刻忘尘的声音已经不再沙哑，好似先前的沙哑都是装出来的一般。

　　“忘尘？红尘滚滚之事，你真能忘得掉？改个名字，就想忘掉？”钟玄嘲讽道。

　　“哼，你还不是跟我一样，裹在袍中见不得人。”忘尘一步不让的说道。

　　“见不得人，总比你忘本的好！”钟玄冷声道。

　　“哼！”忘尘一身冷哼。

　　“你是如何找到我的？”忘尘再度冷声道。

　　“找到你？若要人不知，除非己莫为。十九，你最好不要再做出忤逆之事，否则，我定当不饶了你。”钟玄语气之中闪过一丝阴寒之色道。

　　“不饶了我？你以为你是谁啊？是义父大人？义父大人早就不认你了。现在假惺惺的尽孝？哈哈哈！”忘尘一副嘲讽道。

　　钟玄一阵沉默，并未反驳。

　　“哼，既然今日见面了，那你也留下吧！”忘尘忽然说道。

　　继而，忘尘周身忽然冒射出大量紫光，飞身而起，冲向钟玄。

　　钟玄探出一掌，二人掌对掌，狠狠的一次碰撞。

　　“轰～～～”

　　二人对掌，顿时击出大量能量。忘尘被钟玄一掌逼回原先山峰。

　　“轰～～～轰～～～”

　　两声巨响，二人脚下山峰轰然炸碎。

　　好似一幅平分秋色之状。

　　“十九，望你好自为之！”钟玄淡淡的留下一句，扭身飞远。

　　忘尘并未追击，而是看着钟玄离去的方向，深深的沉默了一会。继而才扭头飞回大光皇朝院落。

　　※※※

　　广陵城中。

　　钟山和千幽看着各地来报。

　　又是近半年了，此次六路军团几乎已经到了扫尾阶段，不，是最后面对皇朝阶段。六大军团，已经将混乱之地的所有王朝清理一空，现在只剩下八大皇朝。

　　而其中，以英兰战斗最为迅猛，其它众路军团才刚刚抵达各大皇朝边界，而英兰已经攻到了大尊皇朝的朝都之处。

　　最后一战了！

　　看着手头的信息，钟山慧心一笑。

　　英兰是太逞强了。不过终究是到最后扫尾了。

　　想着想着，钟山看向下一条来报。

　　抓着信封，钟山看着看着忽然瞳孔一缩。

　　“呼”钟山站起身来。显然看到另钟山诧异的事情了。

　　“怎么了？”千幽问道。

　　钟山深深的吸了口气，将手中信函递给千幽，整个人都变得无比严肃。

　　“大光皇朝有秘密军团南下？”千幽看着那封信惊讶道。

　　“不应该的，寒极光不该那么莽撞的。”钟山眉头皱成了川字。

　　“寒冰军？大光皇朝的寒冰军？”千幽惊讶道。

　　“肯定是！”钟山沉声道。

　　“英兰应该不会出混乱之地吧！”千幽担忧道。

　　“一般情况，应该不会吧，还是写封信强调一下，让她一定不要出混乱之地。”钟山想了想，马上提笔写了起来。

　　三日后，钟山与千幽坐在凉亭下棋。

　　“这几天你怎么总是心浮气躁的？”千幽有些担忧道。

　　钟山手中棋子一停。

　　不是这里，是本体，本体有不好预感，虽然红鸾粉莲没有变化，可不好预感的确越来越强烈。

　　“呼！”钟山忽然站起身来。

　　“怎么了？”千幽问道。

　　“不行，我必须去英兰那里！一切都透着不寻常！”钟山忽然说道。

　　“呃，你现在走？”千幽疑惑道。

　　“不错，现在就走，这里交给你了！”钟山郑重的看向千幽。

　　虽说对钟山如此在乎英兰有些吃醋，可是千幽毕竟识得大体，点点头道：“嗯！”

　　交代了一下，钟山快速的飞出广陵城，向着北方大尊皇朝之地快速而去。

　　快、快、快！

　　钟山有种很不好的预感！但又不能确定，只能快速而去。

　　大尊皇朝，混乱之地八大皇朝之一，非常强大，底蕴也非常深厚，可，依旧最终败于英兰之手，虽说八门金锁阵的阵基两百万人死去了近一半，只剩下百万人，可终究是覆灭了大尊皇朝。

　　在大尊皇朝崩塌的那一刻，无尽气运也最终汇于天狼岛大崝皇朝之处。

　　大崝皇朝变得更加繁荣昌盛了。

　　原本，英兰战意昂然，准备攻取旁边的另一个皇朝的，可是忽然的一些信息打乱了英兰的计划。

　　寒冰军南下？

　　还有两封信！两封英兰看了以后陡然停下手头一切的书信。

　　两位伯伯，三伯、十九伯的信。两个英兰非常痛恨之人的书信。

　　就是他们，当初背叛的姑爷爷。现在居然全都通信了？而且还是一起出现？

　　两封信英兰都看过，钟十九的信中，是一些诱惑性的话语，同时挑起英兰心中怒火，目的只有一个，将英兰引出混乱之地，前往大光皇朝。

　　而钟玄的信中，却是恰恰相反，让英兰不要出混乱之地。千万不要出去。

　　两封截然相反的信放在英兰面前。英兰除了冷笑还是冷笑。

　　二人既然已经脱离了钟家，何必再摆出长辈的姿态？一面，英兰传信回去给钟山，另一面却是仔细的沉思了起来。

　　而这一刻，寒冰军已经抵达了混乱之地的边境。

　　“整军，北上迎敌！”随着英兰一声令下。刚刚打败大尊皇朝的军队，再度迎向寒冰军方向而去。

　　十天后。易衍和林啸都收到英兰方向传来的消息。

　　“怎么回事？英兰怎么北上了？”易衍惊讶的看着手中信函。

　　“铁血，撤回攻城军，马上带军前往西北！”易衍马上看出不寻常，重新调配安排。

　　“可是，先生，我们胜利在望了啊，现在撤军不是太可惜了？”铁血一脸可惜道。

　　“让你快就快，哪来那么多废话！”易衍眼睛一瞪道。

　　同样，林啸收到英兰消息后，快速整军，放弃攻城，火速支援英兰去了。


第三十九章 强势滔天的寒极光

　　林啸和易衍撤军了。而两路元帅所面对的皇朝却是长呼口气。

　　太恐怖了，这是皇朝的军队吗？帝朝的军队都没有他们恐怖，一路攻城，都不带停歇的！一些计谋更是在一年前就已经埋伏下去了。

　　太可怕了，这两人太可怕了。

　　可以说，两路大军一路攻城，使得两个皇朝朝堂都是战战兢兢。皇帝虽然没有露出慌张，可心中却一直憋着口气。直到来报，敌人撤军了！

　　撤军了？朝堂之上所有人都不相信的让那来报之人再报一遍。

　　※※※

　　英兰北上迎敌寒冰军了。

　　就算没有钟玄与钟十九的来信，英兰还是要去的，毕竟寒冰军已经打来，必须要还击，打大尊皇朝，在外人看起来自己很迅猛，也只有英兰自己知道大尊皇帝的强大。

　　这个大尊皇帝，比之昔日天狼岛阴月皇朝的六道一点也不弱，各种暗中势力，根本不是一个普通皇朝所应该拥有的，甚至，英兰发现，先前攻取的十二王朝，都不如这一个大尊皇朝。

　　终究是平定了。

　　下面就是寒冰军！

　　寒冰军作为寒极光的杀手锏，英兰自然不敢小觑。

　　向北进发一段距离，就不再前进，而是寻得一段有利地形，摆开阵势等待寒冰军了。

　　五日后。

　　大光皇朝的一座城池之中。

　　寒极光面前站着忘尘、寒闯，还有众臣，唯独少了太子寒冲。

　　“陛下，你这是为了磨砺太子？”一个大臣问道。

　　“冲儿报仇心切，就让他去吧，况且有寒一照看，拿下魏英兰应该不是问题。”寒极光说道。

　　“寒冰军？真的那么强吗？”忘尘皱皱眉头道。

　　“寒冰一出，封禁万里，如幽泉出世，强势滔天，八门金锁阵，呵，除非当初大离天朝太师亲自全力布阵，否则根本抵挡不了。”寒极光无比自信道。

　　“师弟，这个你就放心吧，寒冰军虽然露面很少，但是，却从来没有败过，昔日就是寒冰军奠定了大光帝朝。”寒闯在一旁也是自信道。

　　看看这个二弟，寒极光点点头。

　　“报～～～”

　　大殿之外忽然传来一声惨烈的通报声。

　　所有人眉头一皱，一种不妙的感觉弥漫心头。

　　“呼”

　　一个身着冰状盔甲的男子，一身是血，右臂更是断去。伤势无比严重。男子一入大殿，就跪倒在寒极光面前。

　　“陛下，寒冰军败了！”那人老泪纵横道。

　　“寒一！”寒极光依旧有些不信。

　　望着这个寒冰军最高统帅寒一。寒极光感觉好似做梦一样。

　　“不可能的，不可能的！”寒极光眼中变得无比凌厉道。

　　“陛下，臣无能，没能保护好太子，五十万寒冰军，全军覆没，只有少数逃了出来，只有少数逃了出来。”寒一无限愧疚的说道。

　　“为什么会这样？你们可是寒冰军？为何会败了？”寒极光怒叫道。

　　“八门金锁阵，是八门金锁阵，起初寒冰军组阵‘幻世幽泉’，已经占据了上风，满天黄沙，被幻世幽泉全部冻结住了。可是，可是那八门金锁阵，好似晋级了一样，无数黄沙全部变为了血沙，无尽的血色沙子，飞天而起，恐怖的炙热，直接盖过了幻世幽泉。瞬间冲毁了我们的阵法，接下来就是一面倒的屠杀了，我们全力保护太子，都没有保护住。陛下，老臣对不起你！”寒一不断磕头道。

　　“吼～～～”

　　寒极光双眼顿时变为通红之色。

　　“钟山！魏英兰！”寒极光一声怒吼，身形一晃消失在了大殿之中。

　　寒闯与忘尘对视一眼。寒闯快速冲了出去，而忘尘却没有追去。

　　寒极光真的怒了，大光帝朝之时，三大太子，寒冰神军，何等的意气风发，而刚才那是什么？寒极光一度怀疑自己是不是听错了。

　　太子，最后一个太子也死了？寒冰军也全军覆没了？

　　都是这个钟山，自从钟山出现以后，大光帝朝覆灭了，三大太子死了，寒冰军更是因为钟山而全军覆没了。

　　寒极光现在是恨透了钟山，恨透了魏英兰。

　　即便是曾经的大帝，此刻也情绪有些失控，为什么会变成这样？冲儿！威儿！绝儿！

　　“吼～～～”

　　寒极光愤怒的冲去。

　　寒闯跟在后面，后面还有着大光皇朝的一些侍卫，紧随而去。

　　可是寒极光的速度实在是太快了，转眼之间消失在了所有人视线。

　　八门金锁阵，英兰是打败了大光皇朝的骄傲。

　　寒冰军，全军覆没。

　　看到寒冰军的强大之时，英兰也是一阵惊骇。八门金锁阵差点没有抵挡的了，还是在最后之时，英兰放出了百粒仙豆，化为百名金甲战士填充大阵，并且利用八门金锁阵中的血祭大法，以自己精血催化八门金锁阵。

　　这才一举覆灭寒冰军。

　　同样，八门金锁阵也损失惨重，无比惨烈的一战，所剩大军不足五十万。而且英兰自己也深受重伤。

　　看了看满地死尸，还有这山河的破碎。英兰抹了一下嘴角的鲜血。

　　从寒冰军的强势之中，英兰看出了一丝不妙的苗头。

　　英兰嗅到了非常浓郁的阴谋。

　　“退～～～！”

　　英兰毫不迟疑，调头带着大军向混乱之地退去。

　　也就几天后。英兰全身汗毛陡然一竖。

　　“布阵！”英兰一声惊吼。

　　剩下的五十万大军快速布阵。根本毫不迟疑。

　　甚至英兰还迅速取出百粒仙豆。用于布阵之中。

　　转眼之间，大军沙化为一个巨大的沙漠。

　　“呼”

　　就在大阵刚刚布完之际。天空之中忽然出现一个巨大的金色手掌。

　　金色手掌有百丈之大，从天而降，狠狠的拍在了沙漠之上。

　　“轰～～～”

　　巨掌之下，整个沙漠绽起无尽狂沙。

　　“噗、噗、噗……。”

　　大阵之内，无数将士被这一掌巨力打的口吐鲜血。

　　太强了，这一掌威力太大了。

　　英兰站于大阵龙眼之处，看着外界高空，一个身穿白色龙袍的威武男子。

　　男子一身的戾气，无尽能量更是围绕着他，在他身体周侧形成各色光影效果。那一方天地都好似变的阴沉沉的一般。

　　“寒极光，你想干什么？”魏英兰对天叫道。

　　“干什么？我想杀了你！”寒极光双眼冒火道。

　　“帝王亲自出手，以个人实力斩杀敌军，你不想要我大崝皇朝的气运了？”魏英兰大叫道。

　　“气运？就算不要气运我也要杀了你，为我儿报仇！”寒极光手中一动，一柄白色冒着森寒之气的宝剑出现在了寒极光的手中。

　　语落，寒极光一剑狠狠的斩向下方沙暴大阵。

　　“死门！”英兰惊叫道。

　　沙漠快速变换，一股股漆黑的黑气从沙漠中喷出，迎向寒极光的那一道浩瀚剑罡。

　　“轰～～～”

　　一大片的沙漠被这一剑斩灭了。寒极光的一击太强大了。

　　根本毫无反击之力。有着近五万人，当场暴毙！

　　英兰知道到了生死关头，什么也不能藏了。

　　“以吾之血，引血煞八阵！”英兰叫道。继而，口中‘噗’的一口鲜血冲出。

　　无尽煞气从八门金锁阵中冲天而上，整个沙漠在英兰的一口精血之下，顿时化为血色。

　　一股灼热的能量，顿时使得四周大地全部焚烧了起来。

　　“吼～～～”

　　寒极光长剑快速的舞动之中。就是这个阵，就是这个血沙，杀死了自己的大儿子。

　　寒极光好似瞬间变得狂暴了起来，手中长剑一次又一次的挥舞，强势到变态的冲击，快速击溃着八门金锁阵。

　　太强了，帝极境的实力太强了，即便八门金锁阵也奈何不了他，最少以英兰现在修为摆出的八门金锁阵，根本奈何不了帝极境。

　　寒极光身体冲入狂沙之中，从内部疯狂瓦解着八门金锁阵。

　　众门之内，寒极光八进八出！

　　强势滔天，寒极光杀红了眼睛。仅仅半个时辰的时间，寒极光就斩杀了四十万人。还有几万人都重伤不能动了。

　　八门金锁阵毁了。就连魏英兰周侧的百名金甲战士，此刻也支离破碎，只剩下十几个还算完好的护在英兰周侧。

　　寒极光破了八门金锁阵，长剑一指，指向魏英兰。

　　※※※

　　混乱之地边境处。钟山影躯，化为一道黑影，快速向着北方而去。

　　刚刚打听到英兰北上，林啸与易衍大军追去，钟山没有丝毫停留，中途即便看到易衍大军，也招呼不大，毫不停歇的向着北方而去。

　　那不好的感觉越来越强烈了。

　　快、快、快！


第四十章 钟山来了

　　强势的寒极光，恐怖的破坏，使得先前的大军顿时死伤殆尽，在英兰身侧，只剩下十几个仙豆变化的金甲战士。

　　英兰因为失血，脸色苍白，但并没有丝毫畏怯。

　　“现在只剩你了！”寒极光剑指英兰。

　　好似想要看到英兰的恐惧与后悔一般。

　　可是英兰虽然是女人，但是一身傲气岂会被生死折服？冷冷的看着寒极光，英兰并不知道先前被八门金锁阵弄死之人是寒冲。所以想不到寒极光居然放下身段来追杀自己。

　　两朝之战，一般来说，帝王基本不会参战的，只有在决战之时才会出来。

　　这不是个人英雄主义，而是朝与朝之战，关乎到气运争夺，气运，不是你打败一个人就能得到他的气运，而是以战争形势掠夺。

　　“寒极光，枉你曾为一朝大帝，如此心理素质，难怪帝朝保之不住！”英兰神情微微一变道。

　　“哈哈哈，你终于知道怕了？”寒极光神情有些癫狂道。

　　英兰不怕死，但是此刻却实实在在露出了一丝怯意，不是对自我生命的畏怯，而是钟山，是不舍得钟山！

　　多少年了，曾经英兰认为那只是敬仰，那只是孺慕之情，可随着时间推移，英兰渐渐明白本心，可又说不出口，只能藏于心底，只要常常看到钟山，英兰就心满意足了，钟山高兴，英兰高兴，钟山生气，英兰也跟着生气。

　　以后将再也看不到姑爷爷了吗？

　　“你是要看我的‘恐惧’吗？我的恐惧能带给你满足吗？”英兰冷声道。

　　“不，我不止要你的命，我还要钟山的命，我知道你是钟山最重要的人，我不会杀你的！”寒极光冷声道。

　　语毕，手头长剑快速的挥舞了几下。顿时，在英兰周侧的金甲战士全部毁灭了。

　　轰然爆开，整个血狱沙场只剩下英兰一人。

　　“你要用我威胁姑爷爷？”英兰双眼一瞪。

　　一股恐怖的戾气从英兰身上喷发而出，这是一种纯粹的戾气，恐怖的戾气即便寒极光也露出了一丝惊诧。

　　“元婴期，你这修为居然有如此戾气？”寒极光有些惊讶道。

　　“你想杀我姑爷爷？做梦！”英兰怒不可揭道。

　　原先的一丝求生本能顿时荡然无存，眼中只有凶厉，一股以她修为不该有的凶厉。英兰心中只有一个念头，谁也不能伤害钟山。哪怕用自己生命去换也要不能伤到钟山。

　　翻手间，英兰从储物手镯之中轰然间翻出一座山那么多的黑球。

　　这种黑球，昔日昊三太子的下属的老太监用过，用来自爆，不让自己被敌人抓住的，一粒效果比之钟山派人配置的炸药还强。霹雳珠！

　　英兰翻手取出一座山那么多。

　　看到这一幕，寒极光眼中一紧。

　　寒极光看出了英兰的癫狂，她要与自己同归于尽？

　　根本不需要思考，寒极光探手一道蓝光打出。

　　极光晶壁！

　　昔日幽冥天中，寒极光用其冻结钟山与剑傲的强大招式。

　　帝极境终究是太强了，即便一座山的霹雳珠，即便已经被引爆，可在极光晶壁面前，依旧被封锁了。

　　强势的寒极光，其修为，让英兰根本无法抵抗。

　　英兰被封禁在极光晶壁之中。双眼死死的瞪着寒极光。

　　“恨我吗？哈哈哈，你我仇恨已经不死不休，你杀我两子，毁我寒冰军，你必死无疑，至于钟山，我要以你引出钟山，我就不信钟山不肯就范，我或许制不住钟山，可是，有了你，钟山肯定自愿被我制住，哈哈哈哈！”带着仇恨的目光，寒极光语气充满寒意的说道。

　　英兰盯着寒极光，眼中闪过一股悲凉，一股后悔，后悔不能再见一面钟山。

　　继而，英兰目光之中闪过一丝决绝之色。

　　一定不能让姑爷爷有事，绝对不能用自己威胁姑爷爷。

　　死死的对着寒极光又看了一眼。一副看死人的样子。

　　姑爷爷一定会为我报仇的！一定会杀了你的。

　　看到魏英兰那冷酷的神情，寒极光忽然感觉到一丝不妙。

　　果然，英兰脸上忽然一阵潮红，嘴角之处，更是溢出一丝血液染在了极光晶壁之上。

　　“你自杀？”寒极光惊叫道。

　　翻手一挥，极光晶壁撤去，而被引爆的霹雳珠更是被寒极光一挥手间，冲天而上，在天上炸出一个巨大的黑云。

　　“噗～～～”

　　英兰一口鲜血喷出。

　　“你，你为了钟山，居然自爆元婴？”寒极光惊叫道。

　　疯了，这女人疯了，为了钟山居然自爆元婴？她为什么要这么做？寒极光无法理解，在寒极光的世界中，从来不会有这种生死不顾的感情，即便对于自己三个儿子，都是仅止于愤怒。

　　三个儿子，最宠爱的三子寒绝死的时候，自己也能保持处变不惊，现在居然被这个女人的行为吓到了。她疯了，为了钟山，居然自杀？

　　英兰一口血喷出。知道极光晶壁撤去了。

　　看着寒极光那不信的神情，英兰嘴角居然露出一丝难得的笑容。

　　二人的对峙，虽然以英兰的自杀结束，可也是英兰赢了。

　　“你会死的很惨的！”英兰回光返照的说道。同时英兰口中鲜血喷的越来越多。

　　远处，钟山化为一道黑影一刻不停的从远处赶来，钟山心中那不好的预感越来越强烈了，快、快、快！

　　忽然，钟山看到天空一个巨大黑云，正是无尽霹雳珠被寒极光仍上高空炸出来的。

　　毫不犹豫，钟山向着那个方向急速而去。

　　转眼，钟山看到了那个战场。

　　所有人都死光了，满地血色，无尽残肢，死了，死光了。

　　只剩下中央的两人。

　　抓剑愤怒中的寒极光，还有慢慢倒下的魏英兰。钟山感觉到，英兰的生机越来越弱。

　　“不～～～”

　　钟山仰天一声狂吼，身形向着战场中心急速而去。

　　英兰，英兰要死了？不，不可以！

　　钟山急速冲去。

　　钟山化为黑影之时，根本没有丝毫气息，直到钟山一声喊出，寒极光才悚然的发现，四周居然还有人？

　　寒极光一眼望去，钟山的黑影也转瞬到了英兰面前，化为人形，一把抱住了英兰。

　　太快了，寒极光居然没有发现钟山的动作，一瞬间，一瞬间钟山就到了英兰面前，怎么可能？他怎么可能这么快？

　　“英兰！”钟山惊叫道，手中真元快速灌注英兰体内。

　　英兰倒下了，要死了，没有一点后悔，不后悔自杀，只有一点点遗憾，就是不能在死前看到钟山，这是英兰唯一的遗憾。英兰好想将心中的话说出来。好想钟山不再以看后辈的态度对自己。

　　可就在英兰感到遗憾之际，被托住了。英兰望去，却发现是自己怎么也没想到的男人，也是最想看到的男人。

　　“钟山！”寒极光双眼一瞪的看向远处抱着英兰的钟山。

　　迟了，终究是迟了一步。

　　钟山看着怀中的英兰，眼中充满了懊悔，充满了自责，继而，双眼通红的看向远处寒极光。眼神之中，充满了仇恨。无尽的仇恨。

　　一股凶厉从钟山双眼迸出，远处寒极光手中一紧，但并不畏怯。

　　“既然来了，那就陪你的小情人一起死吧。”寒极光说道。

　　“天地乾坤，狼王出来！”钟山一声巨吼。

　　钟山四周顿时被大量烟雾笼罩。

　　钟山倾尽全部真元，全力召唤了起来。狼王，这可不是一群狼的首领。

　　真正的狼王，是与龙王同样的存在，狼将之上，才是狼王。真正帝极境的狼族。钟山达到了皇极境，只要以全部真元为引，就能召唤出帝极境的狼族。也是狼族真正的强者。

　　浓烟散去，战场上忽然多出一名黑衣男子，黑衣男子脸上有一道长长的刀疤，看上去充满了男人的霸气。

　　“钟山，你居然有资格召唤老子了？”黑衣男子大大咧咧的说道。

　　黑衣男子一开始不明所以，可看到钟山不理自己，又看看四周，就知道事情不太妙。

　　“杀破狼王？”寒极光眼中一冷。

　　想不到钟山居然召唤出了这只狼王？怎么会？这可是凶名在外的一只狼族霸者啊。

　　钟山虽然仇恨寒极光，可是却没有功夫专门对付他，寒极光必死，可是，现在再大的仇恨也比不了英兰的命。

　　影躯钟山抱着英兰，英兰长发飘散，自知马上将死，脸上居然露出一丝温柔的笑容，抱着钟山的脖子，痴痴的看着钟山。

　　天狼岛，本体钟山之处。

　　朝堂之上，钟山正在正常早朝，忽然，钟山双眼暴瞪，根本不再理会群臣，飞出长生殿。

　　“泥菩萨～～～”

　　钟山飞出大殿，就狂吼了起来。

　　英兰元婴爆碎，要死了，快要死了！不能死，绝对不能死！这个时候，别人根本无法相救，只能看看有没有别的什么方法。

　　钟山马上想到两人，泥菩萨与尸先生。现在肯定找不到尸先生，那只有泥菩萨，必须快点找到泥菩萨！


第四十一章 天变了

　　天狼岛，钦天监，观星楼中。

　　泥菩萨正在看着一些黄旧的书稿，眉头微锁，正在思索之际。

　　“泥菩萨～～～”

　　外界忽然传来一声急促的叫喊之声。

　　泥菩萨头一抬，眼中闪过一股惊讶，这，这是陛下的声音？而且还那么急促？怎么回事？泥菩萨从来没见过钟山如此慌张，对，就是慌张，钟山的涵养，泥菩萨可是非常清楚的，这天下根本没有事能让他情绪变得如此激动。

　　可这明明是陛下的声音啊！

　　泥菩萨知道，肯定有大事发生了。

　　周身气息轰然爆发，刚准备飞出去。

　　远处钟山已经感受到了泥菩萨的气息，身形一晃，留下一道残影，冲向了宣京北面的观星楼。

　　泥菩萨刚走到大殿门口，就看到钟山飞了过来。

　　钟山双眼布满血丝，慌张，恐惧，焦急。

　　泥菩萨从来没有见过钟山这样，到底什么事情，到底怎么回事？

　　“英兰自爆元婴，要死了，有没有办法救？”钟山飞到近处，马上对着泥菩萨叫道。

　　英兰自爆元婴？泥菩萨一时没有反应过来。人呢？

　　“快！有没有办法救？”钟山再度吼叫道。

　　被钟山一吼，泥菩萨马上清醒过来。

　　“自爆元婴？多久了？”泥菩萨问道。

　　“半柱香！”钟山说道。

　　半柱香？泥菩萨眉头一挑。

　　钟山看到泥菩萨表情，知道要遭。

　　“没救了，英兰必死无疑！”泥菩萨摇摇头道。

　　“死？”钟山瞪着泥菩萨，眼中充满了煞气。

　　看到钟山那股强烈的煞气，即便修风水时常与煞气打交道，泥菩萨也心中一突。

　　“陛下，现在重要的不是救英兰将军！”泥菩萨马上说道。

　　“什么？”钟山眼中一瞪。一脸怒气的瞪向泥菩萨。

　　重要的不是救英兰将军？现在最重要的就是救英兰。

　　被钟山怒目一瞪，泥菩萨越发感受到钟山那股强大的气魄，一种强大的气魄狠狠的压向自己，就好似下一刻就是雷霆万钧的攻击一般，泥菩萨额头流下一丝冷汗，这，这还是皇极境吗？这股皇威，即便昔日佛陀也没有给过自己这么强烈的感觉。

　　不过，话已经说出口，泥菩萨还是硬着头皮继续解释。

　　“陛下，就是救不了了，现在最主要的是保住英兰将军的魂魄，使之成为鬼魂，不至于魂飞魄散，化为无形。”泥菩萨艰难道。

　　听到泥菩萨的解释，钟山神情变得非常落寞。

　　“真的救不了吗？”钟山再度问道。

　　泥菩萨摇摇头。最少泥菩萨没有办法。

　　沉默了一会，钟山终于接受了这个非常艰难的事实。同时也知道现在分秒必争，来不及了，必须快，一定要保住英兰的魂魄。

　　人之魂魄，通常情况，只有百分之一的机率会形成鬼魂进入阴间，而另外百分之九十九却是化为天地能量，就这么散去了。

　　英兰绝对不能魂飞魄散，最少也要成为鬼魂，等以后自己成就大能后，为英兰重塑肉身。

　　“那要怎么做？”钟山马上追问道。

　　“英兰正在什么地方？”泥菩萨问道。

　　“战场！”

　　“刚死了很多人吗？”泥菩萨问道。

　　“是！满地死尸！”钟山说道。

　　“那就好，布置‘汇阴聚魂大阵’。收取阴气助英兰！”泥菩萨也赶快说道。

　　并且，泥菩萨快速用法术凝显出一个大阵。教导钟山如何去做。

　　神州大地。

　　影躯钟山抱着英兰。杀破狼王一脸煞气的盯着寒极光。

　　钟山抱着英兰，翻手一挥，脚下大地顿时被压下一米左右，并且变得极为平整，挥手间，平地之上，顿时出现大量如符文般凹槽。

　　如一个祭坛一般，看上去无比邪异。

　　祭坛一成，好似忽然产生一股吸力一般，四面八方，忽然有着大量尸血汩汩的向着祭坛而来，填充祭坛凹槽，整个祭坛之上，顿时充满了一股红煞之气。

　　一股极度邪恶之气在战场中心弥漫。

　　寒极光瞳孔一缩的盯着钟山，杀破狼王也是惊讶的看着钟山。

　　“这是？”杀破狼王惊讶道。

　　钟山不理二人。而是将英兰摆放在了祭坛最中心。

　　“兰儿，姑爷爷保护不了你！”钟山老泪纵横道。

　　看到钟山流泪，英兰却是露出一丝难得的笑容，用手抹了抹钟山的脸颊。

　　这一刻，钟山没有丝毫阻拦，因为钟山知道英兰马上就要死了。

　　英兰一只手在钟山脸颊上抚摸着，擦拭着钟山的泪水。

　　寒极光死死的盯着英兰，魏英兰自爆元婴，寒极光再清楚不过，必死无疑，就算仙人来此也未必能救了，钟山这是干什么？莫非还能救了魏英兰？

　　翻手间，钟山取出一块方形丝帕。丝帕漆黑如墨，散发着隐隐黑气，黑色手帕之上，更好似无穷深渊一般，一眼好似看不到尽头，非常虚幻，仅仅在这个黑色手帕之上，凸浮着两个青红色的字。

　　十殿！

　　看到钟山手中的‘十殿’，寒极光与杀破狼王都不自觉的心中一跳。

　　好重的阴气，好邪的阴气！这，这是什么东西？

　　“兰儿，保护不了你，是我的错，现在，这是我唯一能给你的东西。希望它能给你的鬼魂强大起来带来力量。”钟山老泪纵横的将十殿塞在了英兰的手中。

　　这张十殿，是昔日女鬼如烟送给钟山的，那个为找千年丈夫箫冰倚，千年等待的女鬼如烟。回归阴间前送给钟山的一件宝贝，一件连如烟自己都不知道是什么的宝贝。

　　十殿！

　　英兰无比虚弱的抓紧十殿。另一只手摸着钟山的脸颊。

　　祭坛之上，无数血色气息不断涌入英兰身体，同样，无数绿色能量也灌入英兰体内。

　　无尽的死气，无尽的煞气，不断填充着英兰。仅仅一会的功夫，英兰整个身体都变成了绿色，看上去无比的阴森，而抱着英兰的钟山也感到英兰身体的冰冷，是刺骨般的冰冷。

　　战场之上，死了几十万人，大多都是魂飞魄散了，即将化为极阴能量消散在这天地之间，而祭坛的作用，就是将这些极阴能量提纯，再浓缩灌注英兰体内，凝住英兰的魂魄，不让其魂飞魄散，能够安然进入阴间。成为一个合格的鬼魂。

　　看着原来越绿的英兰身体，钟山脸上的痛苦之色更甚了。

　　看着英兰倒在自己怀中，看着她慢慢死去，让钟山仿若回到一百多年前，那一日妻子魏葵儿身死的那一刻，自己也是无能为力，无能为力！

　　痛苦，钟山心中充满了痛苦！

　　“姑爷爷！”英兰身体轻轻颤动。好的也被这无穷阴气冻僵了一般。说话都无比的艰难。

　　“我在！”钟山抱紧英兰，看着英兰痛苦的表情，钟山的心仿若刀割一般。

　　“兰儿要走了，能吻我一下吗？”英兰眼中泛出一丝死气的说道。

　　英兰期盼的盯着钟山，钟山也看着英兰，这一刻，钟山终于知道英兰的心了。

　　“那我家英兰有没有看上谁？姑爷爷给你提亲去，若是他不愿，我就给你抢亲。”

　　“没有，没有，我的男人一定要超过姑爷爷才行，否则，英兰一辈子不嫁。”

　　……

　　……

　　当初的一句戏语再度涌现心头。

　　看着英兰，钟山如何能够接受，可是英兰要死了，就剩一口气了。

　　英兰的腿部，更是被无尽阴气冲击的化为一股天地能量。慢慢消失了。

　　从腿部不断消失，这是无尽阴气造成的。可为了保证成为鬼魂，肉身也不得不弃。

　　英兰好似不知道脚部疼痛一般，望着钟山，眼中充满了温柔，充满了盼望。

　　这一幕，让钟山不自觉的回想到了妻子魏葵儿，她死前不也是这样？

　　葵儿，老爷对不住你，没有保护好兰儿！

　　钟山泪水不断流淌，心中充满了一种无尽悲凉之气。心情也变得极度焦粹。

　　葵儿，老爷对不起你！老爷没能保护你！

　　渐渐的，怀中英兰的容貌居然变为了葵儿的模样，钟山望着面前的‘葵儿’，痴了！

　　“能吻我一下吗？”‘葵儿’再度叫道。

　　老泪纵横的钟山，心中凄凉到了极致。看着眼前的‘葵儿’，慢慢的低下头来。

　　嘴巴深深的印在了‘葵儿’冰冷刺骨的嘴唇之上。

　　英兰下半身已经全部被阴气冲击的没有了，化为能量了。

　　消失，还在向着身体上方蔓延，英兰死了，可在死的最后一刻，她笑了。英兰得到了她想要的。哪怕仅仅是最后一面，最后一吻。哪怕自己嘴唇都没有了知觉。

　　英兰没有丝毫的遗憾，笑着，慢慢消失了。

　　慢慢的，手、身、头，全部消失了，全部被阴气冲毁了。什么也不剩。

　　英兰死了，彻彻底底死了，死无全尸，死无全尸！钟山心中一股郁气，冲击的钟山自己都有些混乱了一般。两手空空。

　　“吼～～～”

　　钟山仰头，对天一声长吼。

　　伴随着恐怖的吼叫之声，钟山身体之上顿时冒射出无穷黑气，一种戾气，最最纯粹的戾气，英兰的死，催生出了无穷无尽的戾气。钟山双眼之处，更是忽然间散发出一股淡淡的绿光。

　　好似受到催化了一般，钟山的轮回之眸忽然间被自身的戾气冲击开了。

　　绿光，幽幽绿光对天，先前体内冲出的无穷黑色戾气更是在高空之中幻化出一个庞大的黑色眼睛，好似昔日苍天之眼一般，一个黑气组成的眼睛，仅仅看之一眼，都能感受到这黑色眼睛带来的邪恶之气。

　　无尽的邪恶，天地忽变，遮天蔽日的黑云快速笼罩战场上空。天变了！


第四十二章 杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！

　　满天黑云，雷光闪耀，好似惊世孽障出世一般。钟山双目放着绿光，天空之中，庞大的黑色眼眸也越来越凝实。

　　邪恶，无尽邪恶的力量。

　　恐怖的邪恶力量释放而出，一旁的杀破狼王眼中一紧，向后退了退。继而，扭头看向了寒极光。

　　杀破狼王翻手一招，抓出一柄大刀，一刀向着寒极光斩去。

　　杀破狼王知晓，钟山应该到了关键时刻，自然不能让寒极光破坏了。

　　寒极光有哪些秘法，杀破狼王不是很清楚，但是杀破狼王可以将寒极光逼在一种紧迫状态，让他根本不能施展多余的秘法影响钟山。

　　“轰～～～”

　　二人的强势撞击，顿时冲出一股能量，冲霄而上。

　　顿时，将满天黑云冲散了。

　　又也许本身就要散了吧，天空之中，那由钟山戾气冲出的黑色眼睛，终于凝形，渐渐的，那黑色的眼睛中心，如钟山眼睛一般，放射出绿光。

　　寒极光与杀破狼王战斗之中，只能看到一个大概，看不清那绿光中的东西。

　　绿光之中是一个巨大的通道。

　　一个仿若由无数光轮组成的内部通道，那通道有种让人心悸的感受，哪怕是帝极境强者，在战斗时也感受到了一股威胁。

　　一股强大的威胁。

　　寒极光，一剑避开杀破狼，深深的又看了一眼钟山，调头，转瞬飞走了。

　　寒极光感受到了一丝威胁，这是一种不妙的感觉，这感觉就意味着钟山已经有和自己平分秋色的实力。再加上一个杀破狼王，自己必败无疑。

　　因此，转首退走，再图对付钟山。

　　杀破狼王看看寒极光远去的背影，在看到寒极光真的离开了，才转头看向身后的钟山。

　　钟山头顶，那戾气形成的巨大黑色眼睛，已经彻底消失了。

　　钟山直直的站在那里，死死的看着远方寒极光，眼中的绿光已经消失，但是，在双瞳之处，变为了绿色，两个细细的瞳孔，此刻看上去都好似两个绿色通道一般。

　　绿色通道内部，又有各种各样的色彩，看上去非常的奇怪。

　　轮回之眸，这就是轮回之眸！

　　钟山练就轮回之眸，没有丝毫喜悦，有的仅仅是仇恨，无穷无尽的仇恨。

　　寒极光！

　　“钟山？刚才怎么回事？”杀破狼王马上过来道。

　　钟山扭头望去。

　　杀破狼王不自觉的向后一退。

　　太恐怖了，这，这是怎么回事？就在一霎那间，杀破狼王好似感到自己的魂魄都要出体了一般，好似魂魄都要被钟山的双瞳吸去了一般。

　　怎么可能？自己可是帝极境的强者，魂魄坚韧无比，就算至尊，至尊的眼神也不会这么可怕啊。为什么会这样？

　　杀破狼王眼中充满了惊疑不定。

　　这，这是自己以前看不起的钟山吗？

　　钟山看了一眼杀破狼王。

　　“你自己回去吧！”钟山仅仅丢下一句，就扭头飞走了。

　　钟山心情不好，心情很不好。对于寒极光的仇恨，不是压下去了，而是不断膨化了。

　　杀了寒极光？这样太便宜他了。要让他身败名裂，要让他千刀万剐，要让他九族尽灭！

　　直到钟山走远，杀破狼王才感觉到自己的衣服居然湿了。

　　深深的又看了一眼钟山离去的方向，杀破狼王扭头向着东方飞去。杀破狼王要回天狼岛，向至尊禀报，向至尊询问。

　　寒极光回朝了。中途遇见了寒闯。

　　二人一起回去了。

　　“大哥，冲儿真的死了？魏英兰呢？”寒闯追问道。

　　旁边众臣都看向寒极光，忘尘也盯着寒极光。

　　“魏英兰死了！”寒极光说道。

　　听到寒极光的话，忘尘身形一晃。

　　“死了？你怎么杀了魏英兰？”忘尘马上惊道。

　　“她自爆元婴！”寒极光道。

　　自爆元婴？寒闯一副不相信之色，这，这女的自爆元婴？不会吧？为什么？

　　而忘尘却是身形又晃了晃。

　　“大光皇帝，既然魏英兰死了，忘尘也没有再待在这里的必要了。忘尘告辞了！”忘尘急不可耐的说道。

　　“呃？”众人微微一鄂。

　　忘尘根本没有再多说什么，就连这个寒闯师兄，也没有打招呼，调头飞天而起。

　　忘尘要走，不，那样子更像是逃。

　　寒闯见忘尘跟自己招呼都不打就飞走，脸上一阵铁青。

　　待看到忘尘飞远的只剩下一个小点之时，寒闯想了想还是追了上去。

　　二人一前一后，很快远离大光皇朝，落足在了一座高山之上。

　　“忘尘，你干什么？难道忘记主人的交代了？”寒闯叱喝道。

　　“师兄，忘尘奉劝你一句，快逃吧，现在就快逃吧，否则一切都晚了。”忘尘摇摇头道，语气之中有着一种紧张。

　　“到底怎么回事？将你吓成这样？”寒闯疑惑的看向忘尘。

　　“钟山，钟山已经没有破绽了。魏英兰一死，他就没有破绽了。”忘尘说道。

　　“没有破绽又如何？”寒闯不屑道。

　　“没有破绽就代表他无敌了，魏英兰，这次寒极光捅破天了，钟山最在乎她，居然被寒极光逼死了。钟山不会罢休的，恐怖的报仇马上就要开始了。”忘尘摇摇头说道。

　　“怕什么？再强也只是个皇极境。”寒闯不屑道。

　　“你不了解，你不了解啊，这次不同，我只能告诉你，大光皇朝完了，甚至，只要跟大光皇朝相关的，都完了。皇极境，如果你只看中钟山的修为，那就大错特错了。愤怒的钟山，谁也保不准做出多大的事情来。”忘尘带着一丝畏惧道。

　　钟山有多可怕，忘尘还记得，也是幼时，当时刚刚被钟山收养，被收养之时还有另一个少年，那时钟山只是后天修为，五名先天强者结伴而行，其中一名强者杀死了另一个少年，也是钟山刚收的一名义子。这份感情或许说还不算太深，可是以钟山护犊的思想，愣是在少年头七之夜前，将那五名先天强者的头颅取来祭奠。

　　英兰死了，英兰寄托了钟山多少情感？死了？就这么被逼死了？

　　忘尘可以肯定，寒极光完蛋了，包括大光皇朝。

　　“师兄，你自求多福！”忘尘再度说道。

　　说完，忘尘调头快速飞走了。忘尘一刻也不敢在大光皇朝地界待了。怕！非常怕！特别是面对仇恨的钟山！

　　挥之不去的恐惧让忘尘调头火速飞走了。

　　看着忘尘离去的背影，寒闯脸上露出一丝冰冷的不屑：“废物！”

　　继而寒闯扭头飞了回去。

　　自己实力无限接近帝极境，大光皇朝还有三名皇极境巅峰，加上寒极光，除非天朝兵伐，怎么可能会败？

　　※※※

　　钟山回去了。

　　半个月后，钟山就发布了一道讨伐檄文。

　　※※※

　　寒极光，杀吾至亲，至今日起，大崝与寒极光势不两立，钟山与寒极光仇深似海，不共戴天，钟山势为至亲报仇，诛寒极光九族，以千刀万剐之刑屠戮寒贼。

　　兵临大光众城，必定屠戮全城！斩尽杀绝，一个不留！

　　至今日起——

　　为寒贼效力者，杀！

　　与寒贼为友者，杀！

　　给寒贼助力者，杀！

　　杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！

　　※※※

　　一道讨伐檄文出，天下震惊。

　　这一道讨伐檄文，好大的杀气，最后一连九个杀，充满了一种无尽的凶厉。

　　霸气，这一道檄文同样也充满了一股强势的霸气。恐怖至极的霸气。为寒贼效力者，杀！与寒贼为友者，杀！给寒贼助力者，杀！这一句句中充满了凶性。

　　杀？只要与寒极光为伍，那就只有一个死！这是钟山对寒极光的檄文，又好似对天下的檄文。现在谁敢帮助寒极光，老子就杀了你！好大的霸气。

　　屠戮全城！斩尽杀绝！一个不留！

　　不错，神州大地之上，是有那么极少数的运朝非常残暴，战争之后会屠戮全城，可从来没有像钟山这样张狂的啊，如此肆无忌惮的标出屠戮全城，这钟山也太目无天法了吧！

　　大崝皇朝的军，正以一种疯狂的速度残卷着混乱之地。无数双眼睛都盯着，都知道，混乱之地一旦平定，下一个目标，就是大光皇朝。

　　当然，没人知道的是钟山此刻已经开始针对大光皇朝了。

　　霸气凶厉的檄文，快速传遍天下，传向天下众多势力。

　　永乐皇朝。

　　大玄王看着手中传来的信息，继而递给一旁第一谋士范一品。

　　“好大的血腥！”范一品惊叫道。

　　大离天朝。

　　朝堂之上，一名礼官禀报着刚得来的消息。钟山，在离火圣都，没人不知道钟山之名，长生不死药，有偿观赏，万凤齐鸣，凤吟九天，再抢公主离去，可以说，钟山大名在大离天朝只有涅凡尘能比。

　　但听到钟山这个讨伐檄文之时，几乎所有人都是一阵讶然。好深的杀心，好重的煞气。仅仅听到这一片檄文，都能感受到那股浓浓的凶气。


第四十三章 十殿阎罗令

　　天狼岛，东方，帝玄铩居所。

　　一间大殿之内，杀破狼王对着帝玄铩恭敬而立。

　　“杀破，你说的可是真的？”帝玄铩凝重的盯着杀破。

　　“是，在下看的清清楚楚，钟山那眼神真的比至尊您带给我的感觉还可怕。”杀破说道。

　　帝玄铩沉默了一会。

　　“曈术？钟山那种血脉不可能传承曈术的，某非是自创的？”帝玄铩皱眉自语道。

　　自创曈术？杀破眼中带着疑惑。显然，对于所谓的曈术并不了解。

　　“至尊，何为曈术？”杀破追问道。

　　静静的看了一会杀破。

　　“杀破，收起你的倨傲，以后用心跟随钟山！”帝玄铩忽然郑重的说道。

　　“呃？至尊！”杀破微微一愣。

　　“记住，狼族是否能够强势兴旺，钟山必为关键人物！”帝玄铩说道。

　　“是，至尊！”杀破马上应道。

　　在狼族强势兴旺面前，一切疑惑都可以压下，而且杀破非常信任帝玄铩，既然帝玄铩说是，那肯定就是。

　　※※※

　　神州，广陵城中。

　　影躯钟山坐于大殿之内，这些天，一切信息都是千幽代为处理的。

　　钟山情绪有些起伏，但还是在回稳之中。钟山瞳孔再度恢复如初，只有需要的时候，才会展现轮回之眸。

　　众路大军，以尸先生的丧尸军团最为迅猛，第二个灭得皇朝，班师回朝了。

　　至于那一路城池的治理，这段时间千幽自然不断安排之中。

　　不过，尸先生一路攻城也是恐怖的可以，一路顺着众朝都而走，边缘城池没去管，这一路朝都下来，留下一条绝对死亡地带，死气沉沉，毫无生机，一切死亡，死亡殆尽。

　　“陛、陛下，你，你刚才说什么？你给英兰鬼魂的那功法叫什么？那方形黑帕！”尸先生眼珠子都要瞪出来了，一脸不可思议的看向钟山。

　　“十殿！”钟山无比肯定道。

　　“十、十殿？十殿阎罗令？”尸先生惊叫道。

　　尸先生惊讶的看向钟山，一副不可思议之状。十殿？十殿？

　　“陛下，那十殿是不是来自阴间？”尸先生马上追问道。眼中充满了一种惊骇之意。

　　“不错，应该是一千多年前流落人间的。”钟山点点头。

　　得到钟山的肯定，尸先生顿时有种泪面对苍天的感受。

　　“真的是十殿，真的是十殿！”尸先生露出一丝苦笑。

　　要是早知道陛下有十殿，自己早就向陛下讨要了。晚了，一切都晚了！现在的十殿又回到阴间了。

　　“何为十殿？”钟山问道。

　　“陛下，臣曾经说过，臣来自大千世界。”尸先生说道。

　　钟山盯着尸先生，让他继续说。

　　“大千世界分为阴阳两界，也就是阴间与阳间。我就是从大千世界的阴间而来。而小千世界，非常奇特，其实也分阴间与阳间，阳间就是我们这个天地，但与大千世界的隔绝太坚固了。这界人只有成仙方能出去，而大千世界人，更加难以进来。还会受到种种限制，这一层壁垒，除非开天辟地，根本打不开，而小千世界的阴间则不同，虽然也有着一层与大千世界隔绝，但壁垒却弱出很多，强大的鬼不用成就鬼仙就能出去，而外界的鬼，进入也没有阳间那么难了，只是同样受到种种限制。”尸先生说道。

　　“哦？”钟山盯向尸先生。

　　“将小千世界比作一个鸡蛋的话，阳间就是上半个鸡蛋，阴间就是下半个鸡蛋，只是下半个鸡蛋的蛋壳比较软而已。”尸先生解释道。

　　“嗯！”

　　“陛下，你知道十殿阎君吗？”尸先生再道。

　　“我见过泥菩萨摆过幽府转轮殿！”钟山说道。

　　“对，就是转轮殿，十殿分别为。秦广殿、楚江殿、宋帝殿、五官殿、阎罗殿、卞城殿、泰山殿、都市殿、平等殿、转轮殿，转轮殿就靠在我们这个小千世界阴间的边缘之处。转轮殿，转轮君王！”尸先生介绍道。

　　“十殿阎君？”钟山沉声道。

　　“对，十殿阎君，虽然属于大千世界的阴间，不在我们这个小千世界，可是，每一殿的实力都不弱于一个天朝。”尸先生说道。

　　“我好像想起来了，昔日泥菩萨摆出衍生界，那转轮殿的气势，比之太古圣都一点也不弱。转轮殿最少是和太古圣都一个级别的庞大势力。”钟山点点头。

　　“对，每一殿的实力都不弱于一个天朝，可是，陛下可知道，您给‘英兰’的那个十殿，十殿阎罗令，有多尊贵？”尸先生盯着钟山问道。

　　“有多尊贵？”钟山问道。

　　“就凭那一张十殿阎罗令，就可以号令十大阎罗殿，十殿阎君，全都要听从十殿阎罗令的号令，昔日，为了这个十殿阎罗令，在大千世界，不知道掀起了多大的血雨腥风，不知道死了多少绝世强者。最后，那十殿阎罗令却忽然消失不见，有人认为被某个绝世强者夺取了，有人认为被十殿阎君毁了，想不到，想不到辗转反侧居然落到了陛下手中。这，这……。”尸先生是在无法用口头形容。

　　曾经身为大千世界的一员，自然了解一些大千世界的惊天动地大事，这‘十殿阎罗令’就是一件震慑大千世界的大事。

　　想不到，想不到居然落在了钟山手中。甚至又被钟山送人了。

　　即便尸先生来自大千世界，见惯了大场面，此刻也被钟山的大气魄折服了，无尽绝世强者争夺的十殿，居然就被陛下转手送出去了？

　　这要是给我多好！尸先生心中充满了懊丧，早知道，早就跟陛下讨要了，陛下给不给都没关系，关键是有了十殿阎君的支持。

　　强大的十殿阎君。那可是披靡十大天朝的强大存在。

　　看着一脸如常的钟山，尸先生不知道该说什么好，这个陛下，怎么那么多古怪？随便送人的东西都是这种逆天的存在，什么时候也送给我一件这种逆天的玩意，那该多好！

　　同时对于钟山，尸先生也是越来越亲近，对于钟山的忠诚度也越来越高！

　　而钟山却是长长呼了口气。

　　十殿阎罗令？既然那么强大，那就好，泥菩萨说过，人死后刚成为鬼魂，必定是最弱的一种鬼魂，虚弱无比，现在有了十殿，那英兰应该能够快速成长起来。

　　听闻阴间生存非常残酷，希望英兰能够挺过去。

　　“尸先生，劳你继续征战天下，加快混乱之地进程。”钟山盯着尸先生说道。

　　“是！”尸先生马上应道。

　　若是在听到十殿阎罗令之前，尸先生或许还有些牢骚，可此刻，尸先生根本没有丝毫怨言，这个钟山值得自己去拼命。

　　待尸先生退去。

　　“你没事吧？”千幽温柔的安慰道。

　　英兰的死，千幽心中无比清楚，也知道钟山有多伤心，这段时间，千幽甚至不敢劝钟山，直到这些天钟山心情好出了一些，才温柔的安慰。

　　轻轻的抓着千幽的手，钟山心中一阵温暖！

　　“对不起！”钟山道歉道。

　　而千幽却是笑了起来。不是笑钟山的安慰，而是感觉到那个强势自信的钟山又回来了。

　　“什么时候兵发大光地界？”千幽问道。

　　听到大光地界，钟山眼中再度一寒，寒极光！

　　“大光皇朝？我已经派人去了，这边传令下去，五路军团，快速收复混乱之地，然后厉兵秣马，北上屠城！”钟山说道。

　　“嗯！”千幽看着钟山点点头。

　　虽然不知道钟山什么时候派人前往的，可千幽并未细问，只要钟山能够没事，还有什么更重要的呢？

　　又是几个月的时间。

　　混乱之地，被大崝皇朝正式一统。

　　太快了，不到三年，不到三年时间，大崝皇朝就统一了混乱之地？

　　这一恐怖的消息，如长了翅膀一般，疯狂的传向四面八方。

　　附近是所有运朝，目光全部聚向了混乱之地，聚向了大崝皇朝。

　　这一个皇朝到底有多强？有多么的强大？

　　八大皇朝，近百王朝，不到三年就全灭了？甚至，还惹了大光皇朝。

　　大光皇朝？昔日的大光帝朝吧，灭了大光皇朝的众太子，寒极光的王牌寒冰军也被钟山彻底打光了？

　　这大崝皇朝真的有那么强大？

　　接着，大崝皇朝的众军团长都纷纷暴露在了天下面前。

　　林啸、易衍、尸先生、水无痕、水镜，还有一个刚死的魏英兰。

　　这六大军团，太恐怖了，易衍？易衍是声明在外，没人敢小觑易衍，而这些人在这大崝第一仗中表现出来的能力，并不弱于易衍，难道大崝皇朝真的有这么多大才？

　　丧尸军团，第一次，丧尸军团的视频被传于四面八方，记忆水晶中记载着丧尸军团的恐怖，无数运朝都在想着对策，假若自己面对丧尸军团怎么办？

　　同样，所有人都关注着钟山那一道讨伐檄文。一篇充满血海深仇的讨伐檄文。

　　大崝皇朝VS大光皇朝？一个帝朝实力的皇朝？钟山要去硬碰？

　　翘首以盼，现在神州无数运朝就是在翘首以盼！等待钟山毕露的凶光！


第四十四章 血流成河

　　大崝一战震惊天下。

　　以一外部驻地，无后援支持的情况下，三年内收复混乱之地，绝对的强势。

　　无数人都在猜测大崝皇朝是否已经晋级帝朝了，毕竟，那八大皇朝与近百王朝的全部气运，晋级成帝朝，也差不多了。

　　的确，在天狼岛上，宣京上空，气运已经凝结到了一种骇人听闻的地步。一层层叠加，使得宣京上空变得金灿灿的，宣京下方每日都在金光的普照之下。

　　按照正常情况，只需要寻得一枚天朝御玺，与皇朝御玺相容，再经过一些特有仪式，就可以凝聚气运金龙，晋皇为帝！

　　可钟山没有，钟山有《铸天庭》最强的运朝修行方式，根本不需要天朝御玺，现在，只需要努力收集气运，再按照《铸天庭》中的方式在漫天气运中孕育一条气运金龙即可。

　　显然，这孕育气运金龙，比之天朝御玺自动诞生的要难出很多，可一旦成帝，钟山的帝朝必定比大部分帝朝还要强势，甚至能够直冲天朝！

　　混乱之地，收复之后，一条条政令下达，自有群臣开始梳理，加上大崝多次科举，聚敛大量人才，吃下混乱之地，也是非常非常的快。

　　一切平复，就是接下来面对大光皇朝了。

　　人们也最关注的这场战争。

　　两方都是皇朝，可都是强势无比的皇朝。大崝皇朝自不必说，而大光皇朝，却是帝朝的前身。

　　寒冰军毁了，可寒极光仅仅只有这一个王牌吗？若是只有这一个王牌，也不配成就昔日的一方霸主。

　　广陵城中。

　　钟山誓师三军。五大军团长全都恭敬而立。

　　“大光皇朝，二十五座城池，屠！”钟山语气非常简短。

　　“屠～～～”

　　三军一阵巨吼。

　　钟山的讨伐檄文，早早就传遍天下了，谁还想和寒极光抱在一起，那就只有死，百姓这时候不愿出城，不肯离去，也怪不得钟山了。

　　讨伐檄文之中，一连九个‘杀！’已经道尽了一切，这时还不走，那就与寒极光共存亡吧！

　　大崝皇朝出兵了。

　　从广陵城开始，出兵一千万。攻取大光皇朝二十五座仙城。那些凡人小城皆不算在列。

　　各方势力，各方耳目全部翘首以盼，可以说是全程追踪这一次大战。

　　无数耳目，就好似钟山年幼时所在地球的战地记者一般，将无数消息传递向天下各方。

　　原本，两个皇朝之战，根本引不起太多人关注的，可是，这两个皇朝不同，强大，都是无比的强大，而且两朝之主都是神州风云人物，自然引来无数关注。

　　生死之仇，还有诡异军团。

　　大军浩浩荡荡，在混乱之地以北，就分兵六路，北上攻城。

　　钟山一路是中军，众路军团分在两侧，时刻与钟山接应。

　　钟山的檄文，就是斩尽杀绝，屠戮干净！血流成河！

　　尸先生丧尸一出谁与争锋？丧尸实力不济，可数量太多太多。

　　几个小城池过后，就是开始面对一座仙城了。

　　仙城城楼之上，众将领看着那铺天盖地的丧尸军团而来，无不露出一股胆寒之色。丧尸来了。

　　丧尸没有马上攻城，而是将整个城池围了起来。

　　谁也逃不掉。各大方向，更有强势的僵尸坐镇，即便强者也逃不掉。

　　丧尸围城之后，有着少部分飞入城中，城楼上无数箭雨扫射，可，只要头部不毁，哪怕手臂断了，都不会皱一下眉头。

　　挡住了大部分丧尸，可只要少部分丧尸入城，那就一切没得救了。

　　丧尸入城，见人就咬，咬则变丧尸，丧尸越来越多，也就两天的功夫，一座庞大的城池就有大半人沦为丧尸。

　　无数人向外逃去，可外界有着更多更多的丧尸。

　　“我们投降！我们投降！”

　　“不要杀我，我投降！”

　　……

　　……

　　……

　　无数将士恐惧的跪下乞降！

　　尸先生冷冷而视，根本没有让丧尸停下来的念头，杀，杀，杀！

　　陛下的杀念有多重，尸先生再清楚不过，这时候谁敢触陛下眉头？就算陛下不生气，尸先生也没那份仁慈。

　　林啸也是如此，以强大的战势，以及埋伏在城中的暗手，一举拿下一座庞大的仙城，城中将士，死伤大半。少部分将士跪地乞降。

　　看着那十万乞降战士，林啸没有一点怜悯，钟山疼爱英兰，林啸何尝不是？说起来，英兰也是林啸看着长大的。这些人既然选择与寒极光共存亡，自己何须怜悯他们？怜悯他们？谁来怜悯英兰？

　　“杀！”林啸双眼一瞪道。

　　“慢！”忽然一声高喝传来。

　　一个光头和尚飞了过来。

　　“你是何人？”林啸双眼一瞪道。

　　“在下是城中光禄寺主持，澄光，上天有好生之德，这位元帅，这些人已经毫无反抗之力，何须再造杀孽？”和尚马上劝慰道。

　　“杀孽？好生之德？哼，大和尚，你向从我这里积攒功德？你还太嫩了！”林啸不屑道。

　　不理大和尚，林啸一挥手，十万残军头颅全部滚落在地。

　　“你！”和尚眼中闪过一丝焦怒。

　　“你是城中主持？哼，大崝陛下在讨伐檄文之中讲的清清楚楚，若有人与寒极光共存亡，那只有杀！”林啸双目一瞪道。

　　“杀！”林啸一声令下。

　　百支破罡箭，顿时射穿了和尚。大和尚至死都想不明白，这个将军为何会这么残暴？就是阿修罗界的恶魔也不如他啊，他真的要屠戮全城？血流成海？

　　“屠戮全城，一个不留！”林啸一声令下。

　　“是！”众军马上应道。

　　继而，整个城中都是哭天喊地的惨叫声。

　　战争原本就残酷！充满仇恨的战争更加残酷！杀！杀！杀！

　　大崝皇朝军真的太残暴了。走到哪里，血河就淌到哪里。

　　那些各方耳目，早已看傻了眼睛，暴军，绝对的暴军，太残暴了，没有活口，一个活口也没留下，只要是寒极光的兵，全部死亡，寒极光的百姓若是事先不逃，那也只有死！

　　兵伐大光，血染大光。

　　钟山要将整个大光皇朝染红了。

　　五大军团，各负责一路，一路所过血流成河，无谓的挣扎是没用的。死！只有一个死！

　　钟山大军就仿若死神降临一般，谁也没有放过。

　　当然，有战争就有伤亡，除了尸先生的丧尸军团，四路军团都有所损耗。

　　至于钟山中军这一路，攻取一座城池，也是快捷无比，甚至说根本没有攻取，到城楼之下，城门就打开了。

　　是影卫与锦衣卫！大崝皇朝御用拱卫司的两个权势滔天的部门。

　　强大之人，早早就被影卫解决，而锦衣卫更是如狼似虎，所过之地，寸草不生。

　　大军没有继续攻城，而是停歇了一下。

　　五路大军全部汇集钟山之处。

　　“禀陛下！我军路所过，没有活口！”林啸道。

　　“禀陛下！我军路所过，没有活口！”水无痕道。

　　……

　　……

　　……

　　五路军团，尽皆如此。

　　“休整十日，继续北上！”钟山下令道。

　　“是！”众人马上应道。

　　众路军团长，纷纷回去。

　　“先生，为何一个不留？造就如此大的孽？”铁血盯着易衍问道。

　　铁血参战无数，可从来没有这么血腥过，不，残暴过，攻城不伤民已经种植在铁血脑海之中，这忽然灭绝性屠杀让铁血一时难以接受。

　　“造孽？这是陛下的高明之处！”易衍说道。

　　“呃？”铁血瞪着眼睛不明白。

　　“这一次屠城，有诸多好处，其一，震慑，经过此次一战，你说接着的城池，百姓还敢待在城中吗？”易衍摇摇头道。

　　“不一定，但大部分人肯定要逃！”铁血说道。

　　“不错，大部分人逃，大光不敢不让他们逃，否则容易造成民乱，让他们逃的话，就会传染一种恐惧的心理，一个人逃，继而一群人跟着逃，越逃越多，百姓走的差不多了，将士还有多少战斗意志？军心涣散，震慑大光！”易衍说道。

　　“将士也可能逃跑？”铁血想了想道。

　　“不错，将士也可能逃跑，同样也震慑想要帮助大光皇朝的人，我朝连百姓都屠，你来帮忙的，怎么能让你善了？一举震慑四周各方势力。”易衍说道。

　　“嗯，不错！”铁血点点头。

　　“其一是震慑，其二，则是复仇！如此攻城，不仅仅在军力上挫败寒极光，更在寒极光心里上狠狠的插了一刀，就算寒极光有些王牌，但在后续的战争之中，不可能发挥出全力！我军必胜！”易衍道。

　　铁血惊讶的看向易衍，这屠城还有这么多好处？

　　“其三则圈固。圈固着寒极光让其无法逃跑！等着末日一天一天的降临！被大罗天朝打败，他可以策略性的离开，但被大崝皇朝如此肆无忌惮的屠戮，他就不能再逃了，逃跑之后，就再也不能开辟运朝，天下将不容于他，天下人不容他开朝，他自己内心也不容自己开朝，至此了以残生，以大帝之心，他会逃避吗？逃不掉的！”易衍无比肯定道。


第四十五章 王牌出动

　　屠城了！大崝皇朝的军队，真的屠城了！

　　得到这一消息的各方势力，都愣在了当场。真的屠城了？真的走向暴君征程？

　　历史上也出现过这种强势的运朝，一个不留的屠杀，可从来没有走的长远，因为这种屠城是遭忌讳的。帝王杀戮太重，民心将会产生抵触，民心不稳，何来扩大国家。

　　整个神州大地，也有那么几个残暴的运朝，也屠城过，可从来没有钟山这么夸张啊！他们屠城，也不是每个城池都屠，一般都是选择性的屠城，为了完成某种目的而屠城，可钟山这屠城怎么回事？全杀？

　　男女老幼，全杀？只要大军所过，全部横死当场？

　　“好大的血腥！”

　　这是所有人得到消息后的第一反应。看讨伐檄文之时，就已经感受到凶厉了，可那仅是讨伐檄文而已，而现在这是什么？事实？钟山用事实证明他的讨伐檄文一点也没有夸张，他的讨伐檄文并不是用来震慑谁，而是实事求是？

　　各运朝谋臣们得到这个消息后，都深深的沉默了。

　　同时，大光皇朝各大城池也收到了屠城的消息。

　　屠城？斩尽杀绝？

　　城中百姓听得这个消息，有很多都吓的手脚一哆嗦。

　　死？前段时间百姓也看到钟山的讨伐檄文，可那仅仅一笑而过，人们比较相信大光皇朝，大崝，只是狗急跳墙、哗众取宠的皇朝而已。

　　一连九个‘杀’，更是让人们露出不屑。

　　除了非常非常少的人离开了城池，大部分人还继续干着各自的事情，再说了，就算拿下城池之后，大崝皇朝又能怎么办？我又不抵抗，最多变为大崝皇朝臣民而已。

　　谁会想得到会屠城？

　　屠城的消息传来的一霎那，好似一阵狂风一般，快速吹向城中四面八方！

　　昔日的讨伐檄文再度涌现在所有人的脑海之中，而且在生死面前，涌现的还非常非常清晰。

　　※※※

　　兵临大光众城，必定屠戮全城！斩尽杀绝，一个不留！

　　至今日起——

　　为寒贼效力者，杀！

　　与寒贼为友者，杀！

　　给寒贼助力者，杀！

　　杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！

　　※※※

　　一篇檄文，好似梦魇一般，忽然间吓的很多人有种魂不附体。

　　讨伐檄文中写的清清楚楚，兵临大光众城，必定屠戮全城！斩尽杀绝，一个不留！

　　恐怖的威胁，不，不是威胁，而是事实。

　　继续待在城中？想死不成？

　　不知道谁第一个，冲回自己住处，将所有能带走的东西，全部收入储物手镯，如避瘟疫一般，冲出城去。

　　有第一个就有第二个！

　　与军队抵抗大崝来犯？见鬼去吧，要是死了怎么办？

　　胆小怕死之人，马上将这个念头掐灭。逃，还是快逃吧！

　　胆小之人跑了。越跑越多，而有些沉稳的人，原本或许还不愿出去，但，见大部分人恐惧的离去，这份恐惧好似有感染之力一般。迅速被传染了。

　　只有一些非常忠于大光皇朝的人，才不愿离去，大光不会败，自己也不会死！跑什么？大不了和大崝皇朝拼了。

　　如此，各大城池中人都走了近一半。

　　大光皇朝也没闲着，派出大量军队围剿钟山军队。

　　围剿？钟山千万大军基本都靠在一起，这是倾混乱之地一半兵力了，大光皇朝分散的兵力岂能围剿到钟山？况且钟山身侧有着一群强大的军团长。谁围剿谁还不一定。

　　攻打大崝皇朝朝都，围魏救赵？寒极光也想啊，可他娘的大崝朝都离这里不知道有多远，隔着不知道有多少个千山万水。还要跨海！

　　所以，这场战争，寒极光不用出王牌，注定处于被动防御。

　　十日后，钟山大军再度开播，再度近一个月的战争，再度的血流成河，再度的屠戮全城。

　　大光皇朝胆大的百姓终于畏惧了。真的是恶魔军团，真的是一群恶魔。

　　十二座仙城了，大光皇朝近一半的城池被拿下了。

　　大光皇朝人心不稳，一半皇朝啊？死了近两亿人了，血流成河，整个大光的半边天都被染红了。

　　剩下的百姓逃的越来越多，城守将士也不敢再待了，太恐怖了。

　　当然，钟山的千万大军，也只剩下八百万了。死伤惨重。

　　钟山再度休整！

　　大光皇城，天光城！朝堂之上！

　　满朝文武中，有着大半慌慌张张，充满了畏惧，钟山太可怕了。

　　“大哥，这钟山太嚣张了，我们怎么办？跟他拼了，找些强者直冲他们中军大帐！”寒闯叫道。

　　众臣一阵畏缩，闯？闯钟山军中大帐？做梦吧你，几百万支破罡箭保证将你射成碎末，要去你去。

　　“陛下，我等还是再退出此地，等以后再寻机会东山再起吧！”一名大臣胆怯道。

　　“是啊，陛下，大崝军，兵锋太甚了，短短三个月，我大光已经失去半壁江山了！”又一名大臣恐惧道。

　　“混账，一群胆小怕死之辈，自然和大崝皇朝拼了！”一个热血的武将怒叫道。

　　……

　　……

　　宝座之上，寒极光一直冷冷而视，朝堂之上，满朝文武喧闹不已，寒极光稳坐钓鱼岛，没有一点紧张，曾经的大帝，涵养岂会如这些思维简单的大臣般不堪？

　　“放心吧！对于大崝，我自有办法，文臣梳理百姓，稳定民心，武将关注军队，肃整军心！”寒极光下令道。

　　“是！”群臣马上应道。

　　跟了寒极光多少年了，寒极光就是一个定海神针，不管有多慌张，只要寒极光一语稳住，所有人的心都放宽了！

　　退朝之后。

　　“大哥，你有什么办法？”寒闯马上追问道。

　　看了一眼寒闯，寒极光并没有多少热情，而是道：“我已经派兵前往，你无须担心！”

　　“派兵？寒冰军不是已经全部阵亡了吗？莫非你还有其它军种？”寒闯一愣道。

　　“不错，寒冰军只能算是人军而已。”寒极光说道。

　　“人军？什么意思？”寒闯不明白道。

　　就在这时，忽然一名白衣男子从大殿外闯了进来。入殿就跪在地上。

　　“混账，不懂规矩吗？”寒闯扭头怒道。

　　“我让他不用通报的！”寒极光对寒闯冷视一眼道。

　　寒闯只能讪讪不语。

　　“查出来了吗？”寒极光问道。

　　“启禀陛下，查到林啸、水无痕的生辰八字，钟山、易衍、水镜、尸先生的生辰八字却是查不出。”白衣人说道。

　　“怎么会？易衍、水镜、尸先生，三人来历诡异，可以查不到，那钟山的生辰八字为何查不到？他不是天狼岛人吗？”寒极光不满道。

　　“启禀陛下，我们已经尽力了！”白衣人说道。并且递出一张卷轴。

　　“下去吧！”寒极光接过卷轴，只能一阵长叹。

　　卷轴之中，是林啸与水无痕的生辰八字。

　　“大哥，你，你要他们生辰八字干什么？生辰八字？咒言术？水晶老魔在这里？”寒闯脸上顿时露出一副惊喜之色。

　　寒极光看了一眼寒闯，没有反驳！

　　※※※

　　钟山第二次屠城！

　　屠城之后，钟山自然而然被冠上了绝世凶魔的名头，可是钟山一点点也不在乎。

　　这一日，钟山的中军大帐之中。

　　众军团长都在。钟山手执一份书信，看了看。

　　“寒极光的王牌出来了！”钟山沉声道。

　　“什么东西？”易衍问道。

　　钟山将书信递出，易衍等人纷纷传看。

　　“一个人？仅仅一个人？”水无痕惊讶道。

　　一个人也算是王牌？这什么意思？用一个人来阻拦我们大军？笑话！大笑话！

　　众人先是心中一笑，继而，在看到尸先生之时，众人就笑不起来了。

　　尸先生不也是一个人吗？一个人形成的丧尸军团，尸先生实力虽然仅仅是合体期巅峰，但是，谁敢小觑了他？

　　“来人抵达了六和城！陛下，让臣去试探一番！”尸先生说道。

　　面对寒极光的王牌，钟山没有丝毫小看之意，这张王牌比寒冰军藏得都深，自然有过人的实力，让尸先生前往也好。最少尸先生安全绝对没有问题。

　　“我军还在休整之际，那就尸先生先行前往。时刻汇报六和城消息！”钟山下令道。

　　“是！”尸先生马上应道。

　　继而，尸先生退了出去。

　　待尸先生离去，钟山看向易衍。

　　“昔日大光帝朝与大宇帝朝临近，你可知这一人来历？”钟山问道。

　　“不清楚，寒极光藏的非常深，仅仅只暴露一个寒冰军，还是人多藏不了的情况下暴露的，这个前来之人，肯定比寒冰军还可怕，寒极光是个老谋深算的人，他既然敢派人来，肯定是有着足够自信，尸先生丧尸军团是无比强大，可那人既然敢来，证明他也不是易于之辈，我们还是准备好接应尸先生吧！”易衍分析道。

　　“易衍听令！”

　　“臣在！”

　　“命你领第三军团专程接应尸先生，一举歼灭来犯。”钟山下令道。

　　“遵命！”


第四十六章 虫噬天下

　　六和城！几日前忽然来了一个灰衣男子，灰衣男子戴着斗篷，脸部藏在斗篷的遮帘之内，看不清内部。

　　不过，灰衣人出现之后，却拿出了一块金色令牌。

　　六和城城主马上恭敬而立。

　　钦差令牌，见令如见寒极光！

　　顿时，灰衣人接管了六和城。

　　尸先生带着庞大的丧尸军团，滚滚而来，漫山遍野，全都是丧尸的身影，耷拉着身形，充满了咒怨之气。六和城外都死气沉沉的。

　　城楼上一阵骚动，恐怖的丧尸军团来了，那个强势的丧尸军团来了。

　　对于钟山的众军团，所有人最恐惧的就是丧尸军团了，屠城？有些人能够将生死抛开，但抛不开这不生不死的丧尸之状。

　　面对死亡，被杀一了白了就算了，但被制造成这种死尸，这种见人就咬的丧尸，无数人心中都是一阵胆寒。

　　隔着很远都能看到那冲天的死气。城楼上的将士都是一阵恐惧。

　　“虫先生，怎、怎么办？”原城主望着灰衣男子恐惧道。

　　虫先生，正是被寒极光调来的王牌钦差。

　　“慌什么！”虫先生语气一冷。一股阴寒之气扑向城主。

　　“是、是！”城主心中一阵畏惧。

　　虫先生看着满山遍野的丧尸冷冷一笑，并没有别人的胆怯，更多的一股兴奋。

　　“你们几个留下，其它人都下去！”虫先生说道。

　　“是！”城主马上应道。

　　一挥手间，所有将士都离开城楼之处。只留城主一人，还有城主的两个侍卫。

　　三人不明所以，而虫先生却瞬间来到三人面前。

　　“嘭～～～嘭～～～”

　　虫先生一手一个，将两个侍卫顿时击毙。

　　“虫先生，这，这是？”城主惊叫道。

　　“我需要尸体！”虫先生仅仅回了一句。

　　听到虫先生所说，城主豁然一惊，马上站到一边，不敢再多插嘴，仅仅需要尸体就杀了两人？这虫先生太可怕了。

　　虫先生轻轻一伸手，城主发现，从虫先生袖口之中，忽然飞出十几个黑色的小虫子。

　　这，虫子？虫子藏在虫先生袖中？

　　在城主惊讶之际，那十几个黑色的虫子忽然冲向地上两具尸体，城主看的清清楚楚，虫子在尸体脸上咬了一个洞，就钻进皮肤里了。钻进尸体内部了？

　　看的这一幕，城主豁然一惊，这，这什么虫子？

　　等待中，远处丧尸军团越来越近。城主越来越惊慌。

　　一炷香以后。城主悚然的发现，地上两具尸体，身体好似忽然动了起来，是皮肤上，一块块凸起，快速游走。

　　“出来！”虫先生叫道。

　　“嘭～～～嘭～～～”

　　两具尸体皮肤轰然间爆开。但是，内部的血肉全部没有了，只剩下森森白骨。内部，内部全是黑色的小虫子，进去时只有十几只，转眼间变为数以万计，十万计，百万计。

　　城主恐惧的向后一退再退。

　　这，这十几个虫子吃了尸体之肉后分裂出这么多？这什么虫子？太恐怖了，太恐怖了。

　　转瞬之间，尸体的皮肤也消失了，只剩下一堆白骨，仅仅一堆白骨。

　　城主看着这无尽黑色虫子，这震撼程度，比之远处满山遍野的丧尸还恐怖，太恐怖了。

　　这，这是什么玩意？

　　城主全身一阵发麻。

　　而虫先生更是一挥手间，百万计的黑色虫子，忽然冲向了远处丧尸大军。

　　无尽尸体，无尽虫子。

　　两军交战了。

　　丧尸军团VS虫子军团！

　　无限恐怖的交战开启了。

　　黑压压的虫子，分散开来，顿时就不显眼了，只有城主知道，这不显眼的虫子，只要遇到丧尸，那尸体，就会继续裂变，继续分裂，分裂出无穷无尽的虫子。

　　尸先生站在后方，同时有着大崝哨探跟随，将前线的情报，不断汇向后方钟山。

　　六和城下，尸先生看着远处城池，并未发现那零散的小虫子。

　　直到，直到大军离六和城只剩下五里之距时，异变发生了。

　　最前面，最前面一排的丧尸，忽然间全身变得漆黑一片，而且好似身体化为黑水一般，不停流动，不是黑水，而是虫子，那丧尸身上布满了无穷无尽的虫子。

　　恐怖的虫子吃掉了丧尸的所有血肉，忽然间，炸散而开，冲向更多的丧尸而去。

　　最前面的丧尸，顿时化为一堆白骨，倒在了地上。

　　“咦？”一名哨探忽然惊叫道。

　　尸先生也神色一紧。

　　探手一招，远处顿时有着十几个虫子被招了过来。

　　其中一个虫子爬到一个哨探身上。

　　“啊傲！”哨探一声怒叫。

　　虫子居然咬破了他的皮肤，哨探脸上一怒，真元一震，就将那虫子震死了。

　　“食尸鬼虫？”尸先生惊讶道。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　城楼之上，虫先生畅快的大笑了起来。

　　因为，战场之中，最前排的丧尸们，纷纷的化为了白骨，全部被啃噬干净了，而恐怖的虫子，越来越多，越来越多，在天空已经看到黑压压的一片了。

　　“尸先生，我要向陛下禀报战况，你有什么话要带着？”哨探马上说道。

　　哨探也看出了威胁，这虫子好似丧尸的克星一般，啃噬，疯狂啃噬，疯狂分裂，太恐怖了，太恐怖了，这速度，前方丧尸已经被啃噬干净了，后方，后方丧尸也是早晚的事，因为虫子越来越多，越来越多。

　　而且，刚才一只虫子，可以被自己震死，但，百万只呢？要知道，自己坚硬的皮肤，居然被虫子一口咬破。

　　这吃了多少丧尸，以后化为多少虫子，满天满地，显然是被控制的，一旦由这些虫子进攻我朝之军，那将是什么样的灾难？太恐怖了，太恐怖了。比丧尸军团还要恐怖。

　　“带话给陛下，六和城，我一定会拿下的，满天虫子我还不能短时间消灭，告诉陛下，此虫名为‘食尸鬼虫’。我想陛下应该会知道。”尸先生说道。

　　“是！”那哨探一边用记忆水晶录取，一边应道。

　　带着两只虫子和记忆水晶，哨探快速飞了回去。

　　在尸先生控制之下，无尽丧尸还在向前走着，好似不畏生死一般，当然，这些丧尸本身就死了。

　　没人知道尸先生打的什么主意。

　　越来越多的丧尸被吞噬，越来越多的虫子分裂而出。

　　恐怖，整个六和城外就上演了一场丧尸与虫子的大战。

　　大战开启，六和城四周无数将士看在眼中。

　　“吼～～～”

　　无尽将士一阵狂叫，兴奋，丧尸军团终于被制住了，终于遇到对手了，对方大军要止步不前了，完蛋了，哈哈哈哈。

　　谁能不兴奋？无尽虫子，虫噬天下！

　　城主兴奋的看着满天黑压压的虫子，原先的恐惧已经消失不见，更多的却是兴奋，因为这无尽虫子就是自己大军的。和己方大军一起的。

　　丧尸，越来越多的丧尸消失，化为白骨倒下，赢了，赢了！

　　城主一阵兴奋，大战不停，丧尸一直向前走，虫先生眯着眼睛，皱起了眉头。怎么回事？远处尸先生要干什么？

　　无数虫子冲向尸先生之处。

　　尸先生手抓着专门控制丧尸的铃铛，身后一群恐惧中的哨探，太恐怖了，尸先生怎么还不走？尸先生翻手一招，身体四周顿时出现一层琉璃罩。

　　无数虫子黑压压的扒在琉璃罩上，却不能进入丝毫。

　　众哨探一阵庆幸。

　　远处，虫先生冷冷的看着。

　　这一等就是四个时辰的时间。

　　四个时辰，所有丧尸全部倒下了，全部化为森森白骨。

　　丧尸军团败了？彻底败了？

　　“先生神威！”城主马上恭维道。

　　是啊，让别人闻风丧胆的丧尸军团，在虫先生面前居然如此不堪一击，虫先生太厉害了。

　　“嗯，我去钟山军营，这里收尸的事情，就交给你了！”虫先生说道。

　　“先生放心，这里交给我就好！”城主马上拍拍胸脯保证道。

　　虫先生点点头。

　　继而，虫先生身体也变为漆黑之色，继而，连同衣服也变黑了，最后身体忽然化为了无数的虫子，飞了出去，飞向遮天蔽日的虫子大军之中。

　　城主瞠目结舌，不可思议的看向那远去的虫子，虫先生能身化虫子？这，这，这都是什么？

　　虫先生融入了满天虫子之中。

　　尸先生没用僵尸攻击就是这个原因，根本攻击不了，哪个才是虫先生？

　　虫先生没有追着尸先生穷追猛打。因为在虫先生看来，自己的任务只是消灭钟山大军，钟山的无穷无尽的大军，大军消灭，这些头领，自然有大光皇朝强者对付。

　　铺天盖地，真正的黑压压一片，无穷无尽的虫子，向着南方飞去了，恐怖的飞去了。那势头如蝗虫群，不，比蝗虫群多上一万倍，多上一亿倍。

　　无数虫子冲向南方，冲向钟山大军。

　　六和城南，战场之上，只剩下尸先生与几名恐惧中的哨探，还有倒在地上的白骨。

　　城楼之上，城主一阵兴奋。

　　“开门，追击尸先生！”城主兴奋的大吼道。

　　要是拿下尸先生，那该是多大的功劳啊，我有五十万破罡箭，你尸先生在劫难逃。

　　“尸先生，我们，我们还是快逃吧！”一名哨探恐惧道。

　　尸先生不急不缓，看着那冲来的军队，没有丝毫畏怯，冷冷一笑，手中铃铛再度摇起。

　　“当啷啷～～～”

　　看着尸先生摇铃铛，远处的城主一阵冷笑，丧尸军团都没有了，你摇铃铛有什么用？尸先生身旁的哨探，也是这么想，尸先生这是怎么了？

　　大军疯狂冲刺而来。

　　尸先生一点也没紧张，铃铛摇响，嘴角露出一丝冷笑。

　　忽然间，惊悚的一幕再度发生了，比之丧尸军团，比之无尽虫子还恐怖的事情发生了。

　　大地之上，无数被虫子啃噬了血肉的丧尸，不，应该是能说是白骨了，无尽的白骨，无穷无尽的白骨忽然间全部坐了起来，继而站了起来。

　　可以想象，满山遍野的骷髅，全部活了，这是多么恐怖，多么阴森，多么渗人的一幕。

　　丧尸军团，全部化为另一种军团！

　　骷髅军团！


第四十七章 易衍对虫军

　　六和城外出现诡异的一幕。死的不能再死的人，居然站起来了？

　　丧尸军团已经足够无数人震惊了，死人还能活动？但那终究还有肉躯，人们也听说过僵尸这种东西，可现在这怎么回事？

　　剔去了血肉，这骨头架子也能活过来？

　　“我靠！”这是所有人心中最想爆出的粗口。

　　远处，潜伏着的各方势力耳目，此刻也咽咽口水，之前的虫噬天下，基本已经宣布尸先生时代结束了。那虫噬天下之景，必定传遍神州，太诡异了。

　　各方势力耳目早用记忆水晶记录下来，同时对于尸先生，也是不再看好，或许尸先生马上就要陨落了吧，如彗星一般。毕竟，神州这样的人物太多了。

　　但，这是怎么回事？各方耳目的眼珠子都要瞪出来了，这，这什么玩意？骷髅军团？

　　六和城将士们无限郁闷，但更多的却是畏惧，这尸先生真如先前所想，那么好对付吗？

　　骨头架子，更是能抽出一柄柄长刀杀来。

　　“轰～～～”

　　一名士兵，一道刀罡劈过，一个骷髅顿时哄然散架。

　　那士兵微微一愣，继而无限惊喜道：“骷髅行动迟缓，行动不便，杀～～～”。

　　“终究是新尸骷髅，阴气不足啊！要是在阴间就好了。”尸先生摇摇头叹道。

　　一旁的哨探早就咋舌瞪眼了。根本没听到尸先生的摇头之语。

　　果然，六和城将士找到了骷髅的弱点，疯狂攻击，杀的忘乎所以。兴奋不已。

　　终于有机会驰骋沙场了。而且还是那种勇武杀敌的无敌状态。当然，这种无敌状态，仅仅是对付一些骨头架子而已。

　　将士们杀的无比‘张狂’。骷髅，就是被杀的货。砍翻了无数骷髅之后，众将士们甚至想着第一个取下尸先生的头颅。

　　“啊呜”

　　纷乱的战场中心，传来一声弱弱的不协调声音，很弱，几乎没什么人听到。

　　这是一个将士一刀砍碎一个骷髅，而还剩下半个身子的骷髅忽然咬在了那人的腿上。

　　那将士一脚踢飞骷髅，继而双眼一瞪，头一低，双眼顿时变得通红了起来，抬头的一霎那，一股煞气从身上喷发，顿时冲向身旁一名将士，一口咬在了那人身上。

　　这一口咬的太突然了，以至于那一片战场，众将士忽然间一静，一起看了过来。

　　“丧尸，丧尸～～～”

　　一名将士恐怖的狂吼了起来。

　　丧尸，又有人变成丧尸了。

　　不止这一处，有着很多处发生了同样的事情。

　　丧尸，被骷髅咬了一口就变成了丧尸，越来越多的丧尸，越来越多，越来越多。

　　城楼之上，城主看的下方景象，顿时吓跌倒在地。

　　尸先生的丧尸军团又出现了。

　　※※※

　　哨探得尸先生嘱咐，快速向着后方飞去，向钟山去禀报满天黑虫的强大、变态。

　　中途没有丝毫耽搁。一共回去两个哨探。

　　一路飞过，第二天之际，一名哨探忽然看到了第二军团的旗帜。

　　易！

　　两个哨探一合计，分出一个冲向易衍大军。另一个继续南下直奔中军，不停留的冲向钟山面前。

　　第三天，中军大营。

　　钟山坐于龙椅之上，看着眼前哨探的禀报，还有尸先生的嘱托与记忆水晶。

　　大殿之中，站着其它几路军团长。

　　钟山一挥手，那哨探退出大殿。钟山将记忆水晶还有黑虫递给众人看了一遍。

　　“虫之一脉？”古千幽看着虫之眉头一挑道。

　　“你知道？”钟山看向古千幽。

　　“嗯，说起来，这也算是一种血脉传承，他这一脉，有过成仙的仙人，仙人后裔，虫之一脉。”古千幽点点头。

　　其它人，有人知道，有人不知道，但都认真听古千幽说着。

　　“这虫子如尸先生所说，叫‘食尸鬼虫’。只能算是一种下等虫子，传闻昔日那个仙人，所操纵的是一种名为‘六翅金蝉’的强大妖虫，每一只六翅金蝉都有着元婴期人的实力，一手挥出，遮天蔽日的六翅金蝉，强势无匹！”古千幽解释道。

　　“仅仅血脉传承吗？”钟山问道。

　　“不，说起来，这些虫子都有一个虫皇，虫之一脉就是让虫皇与自己心神合一，才能控制无尽虫子的。”古千幽解释道。

　　“哦？虫皇”

　　“嗯，传闻，虫之一脉，就将虫皇养在自己体内，养在紫府之中。”古千幽脸上有些怪怪道。

　　在自己身体里养虫？用身体作为虫子的巢穴？这，的确是一件非常恶心的事情，就算只是想想，也是头皮发麻。

　　“这种虫子，是挺头疼的！”林啸笑道。

　　是啊，虫子一点点大，数量确是无限的多，这怎么攻击？将士们很难攻击得到，只能任由虫子的破坏，死了一个人，还会变成更多的食尸鬼虫。的确是一种又难缠，又可怕的东西，简直和丧尸军团差不多。

　　“陛下，要躲避吗？”水无痕问道。

　　用手捏死一只小虫子，钟山摇摇头道：“我相信易衍，应该能够解决！”

　　“嗯！”众人点点头。

　　“整军，准备继续北上！”钟山下令道。

　　继续北上，就是继续屠城？众人马上应道：“是！”

　　※※※

　　易衍所在大殿之中。

　　哨探已经退出去，铁血站在一边，易衍一身宽松的灰袍，看上去更像一个儒士，而不是一名元帅。

　　“先生，怎么办？这虫子太诡异了，太恐怖了。若是对上我们大军，早晚将我们啃死，怎么有这种虫子？若是这么强大？这么繁衍？那不是凭借此虫子就可以称霸天下了？”铁血咽咽口水道。

　　“不，这叫食尸鬼虫，食尸鬼虫有一个虫皇，食尸鬼虫的等级非常森严，一切都是虫皇说了算，没有虫皇的命令，食尸鬼虫根本不会开口吃东西，很快就会死去。所以想要以食尸鬼虫称霸天下简直就是妄想！”易衍摇摇头道。

　　“可现在有人控制虫子了，那样子，就算丧尸军团也可能挡不住吧！那好像就是丧尸军团的克星一般。”铁血担忧道。

　　“不是挡不住，而是食尸鬼虫已经向我们而来了。”易衍摇摇头道。

　　“啊？怎么会？”铁血惊讶道。

　　“原本就克制丧尸军团，自然早早南下，毁大崝军队。”易衍眯着眼睛道。

　　“那，那怎么办？”铁血问道。

　　“放心，虫子的虽然全力南下，可虫子毕竟是虫子，速度还是不够的。拿地图来！”易衍说道。

　　“是！”铁血马上应道。

　　继而，易衍对照地图，不断分析了一番，很快制定了一个计划。

　　虫先生南下了，带着磅礴的食尸鬼虫南下了。

　　满天黑虫，黑压压的一片，恐怖的黑虫，当真有种神挡杀神，佛挡诛佛的势头，虫先生一脉单传，多少代了，到了他这一代才激活了这强势的血脉。

　　虫先生早想一朝震惊天下了，这大崝皇朝就是一个契机。

　　啃噬，一定要啃噬，啃噬光所有大崝皇朝之人，八百万将士？我要你们一个不剩。

　　遮天蔽日，接天连碧，浩浩荡荡，好似死神军队结伴而来一般，充满了一种势无可挡的强势。

　　现在，虫先生所需要的只是对手，被自己啃噬的对手。

　　第三日清晨，忽然，虫先生看到了对手，一个帅旗。

　　易！

　　易衍？大崝皇朝第三军团长？易衍！

　　看到那个帅旗，满天黑虫自然全部涌了过去。

　　易衍的军队，一群元婴期将军扛着易衍的轿子远远遁逃了起来。

　　看到易衍逃跑，虫先生自然紧追而上。

　　就这样，在易衍故意安排之下，虫先生的满天虫军，都偏离了原先方向。

　　半日后。

　　一座山峰之巅。易衍负手而立，身旁铁血时刻护卫。

　　看着远处，铁血张大了嘴巴。这，这虫子也太多了吧？铺天盖地？遮天蔽日？

　　不，那一方天地全部被遮了，下方阴暗无比，好像黑夜一般。

　　那一大片黑夜，真快速飞来，向着自己飞来。

　　看着那数之不尽的黑虫，铁血都是一阵恐慌，这，这太恐怖了。

　　易衍至始至终无比淡然，看着远处被引来的无尽黑虫，冷冷一笑。

　　眼看虫子越来越近，很快就要到众人面前了。

　　易衍一挥手。

　　身后大军之中，顿时有着无数人施展起了风系法术，狂风一吹，吹的无数虫子靠近不得。

　　“开！”易衍一声大喝。

　　“轰～～～”

　　大地之上，一声超级巨响，在虫群中的虫先生顿时感觉不妙。低头望去。

　　大地之上，忽然间四分五裂开来，一股红光映入眼帘。

　　阳泉？地阳之气？


第四十八章 暗皇出手

　　易衍一声令下，潜伏在地下的人，快速开启这一处的阳泉。

　　阳泉，与幽泉对立，下有地阳之气，不似凡火，灼热无比。

　　这里就是一个阳泉，只是一直以来是一个死火山而已，易衍深通天文地理，自然早早分析而出，做出相应安排。

　　只待无尽食尸鬼虫入瓮而已。

　　现在无数食尸鬼虫已经进入预计范围。易衍自然大开地狱之门。

　　地阳之气，轰然爆发，冲天而上无尽火光。

　　这火来的太快太急，下方大地都轰然间被冲碎，冲天而上，直对无尽黑虫。

　　黑虫毕竟还弱，比之传说中那仙人的无尽六翅金蝉，自然远远不如。凡火或许能够抗拒，这地阳之气，简直就是其克星。

　　无尽地阳之气冲天而上，满天火光，整个天上都忽然被染的通红一片了。

　　四方，自有易衍安排，无尽强者用风系法术，快速卷起狂风，将想要逃逸的虫子全部吹进火海之中。

　　烧，疯狂的烧！

　　易衍策略就是用火攻，如此黑虫，用军队绝对是愚蠢的，只有火攻，才能将其毁灭。

　　黑虫中心处，一个黄金虫子顿时一阵惊恐，几万个虫子一聚，顿时显现出虫先生的样貌。

　　虫先生没想到易衍会用火攻，顿时变得慌张无比，身化的虫子居然已经毁去大半，剩下的虫子重聚身体，实力大打折扣。

　　逃！只有逃！

　　虫先生满怀憧憬，想要一战震天下，想要灭大崝皇朝的，可，可现在看来，出师太不利了，差点就要死了，到现在仅仅杀了尸先生的军团。

　　好像也不是，尸先生的丧尸军团，全是死人，也就是到现在，除了杀了六合城主的两个侍卫，自己一个人都没杀！

　　杀了己方的两人，敌方之人一个人都没杀掉，就弄得浑身狼狈了。

　　虫先生有种想哭的冲动，太悲剧了！这哪能震惊天下？被天下笑话吧！

　　逃？

　　以虫先生现在的状态，还想逃？易衍的算计可是一环连着一环的，对于虫先生现在逃跑，自然早就算在列了，己方两百万将士，都在等着呢。

　　无尽火焰冲出，直接将虫先生毁灭了，毁灭干净的毁灭！

　　这不是虫先生一战震天下了，而变成了易衍，由恐怖的丧尸军团将虫先生无限推高，可这推高还没多久，就被易衍一举干掉了。

　　这不摆明了为易衍做嫁衣吗？

　　强势的易衍差点就让一些人忘记他的可怕，如今一战，再度将其推入神州顶级军神之列。如此一战，根本没有一人死伤，旷世大捷。

　　同时，易衍效命的大崝皇朝，更是引起所有人警觉，特别是其皇钟山。

　　钟山到底是一个什么样的人物？

　　四方势力耳目，快速将消息传递出去。注定那些收到消息的人都会有一段时间失眠了。

　　另一方，尸先生，凭借报废了的骷髅军团和再生的丧尸军团，一举屠尽六和城。

　　其它众路军团也兵发各大城池。

　　屠杀，一面倒的屠杀。

　　大崝皇朝的军队太强大了。

　　大崝军出，谁与争锋！

　　如此又一轮下来，一个月的时间，钟山的凶名，已经让大光剩下七大仙城的百姓胆寒了，军队也胆寒了。

　　城中现在基本都是十室九空，就连逃兵也出现了。

　　大崝皇朝，势无可挡的强势，已经映入了无数人的心中。

　　大光皇朝，天光城！

　　朝堂之上，众臣畏畏缩缩，心中充满了惊惧。寒极光照样上朝，处变不惊。

　　虫先生死了，可寒极光还有王牌！

　　水晶老魔！一名强大的咒言术师！

　　天光城，皇宫后院一个禁区。

　　除了皇帝寒极光与王爷寒闯，其它所有人不得靠近分毫，侍卫也只能远远的驻守，每七天都能看到内部爆发出一股璀璨的强光。

　　内部，是一座大大的高台。高台之上，坐着一个诡异男子，男子一身白袍，身如常人，只是脸部泛着琉璃之色，好似脸部皮肤都变为了琉璃，看上去奇丑无比。

　　此人正是寒极光口中的水晶老魔。

　　水晶老魔盘膝闭目，口中好似默念着什么。在水晶老魔面前，是六个草人，草人之上，各贴一张纸符。

　　上方个写着一个名字，分别为钟山、林啸、易衍、尸先生、水无痕、水镜。

　　只是在林啸与水无痕之处，各多了一个生辰八字而已。

　　草人头上一盏青灯，脚下一盏青灯，看上去诡异异常。

　　水晶老魔默念了一段时间，忽然睁开眼睛，双眼之处，凹陷下去，好似幽幽深洞，看上去丑陋不堪。

　　水晶老魔翻手一招，手中多出六个纸符，手中结印，六个纸符顿时燃烧了起来，水晶老魔一丢，六个燃烧的纸符就冲入六个草人之中，诡异的是，草人在这火符之下，居然没有烧起来，只是爆发出一股刺眼的光芒，照射四周。

　　待光芒散去，水晶老魔再度盘膝闭目，念叨着诡异的咒语。

　　而同一时间，战场之中。

　　林啸指挥大军正在屠城之际。

　　“噗～～～”

　　林啸莫名的大吐了一口鲜血。身体顿时变的虚弱无比，快速取出自己的长剑抵住大地，支撑着不倒下。林啸脸色变得极为苍白。

　　“大帅！”众亲卫惊叫道。

　　“继续屠城，屠戮干净后，送我去陛下那里！”林啸艰难道。

　　“是！”众亲卫脸色都露出的恐慌之色，但还是马上应命。

　　同样，水无痕之处也是如此。

　　“大帅！”众亲卫惊叫道。

　　“继续屠城，钟家军没有不能完成的任务，这是最后一座城池了，第五军团不能落在别人后面，一定要屠尽此城，屠完城，带我去见陛下！”水无痕艰难是说道。

　　说完，水无痕就倒了下来。

　　“是！”众亲卫流着泪道。

　　第四批屠城。

　　第四批屠城之后，大光皇朝就算是彻底土崩瓦解了。只剩下一个朝都天光城。

　　中军钟山，直奔最后一座天光城，一路所过，所向披靡，直到天光城外，才停歇下来，各路军团纷纷汇集。

　　中军大殿之中。

　　钟山看着躺在担架上的林啸与水无痕。

　　“这是咒言术！”尸先生无比肯定的说道。

　　“你能解？”钟山问道。

　　“七七钉箭书！是一个厉害的咒言术，不需要到人跟前，只需生辰八字及姓名，就可以咒死一人，每七天一次火符，七七四十九天后，就咒死被咒人。不过，有个缺点，就是时间太长，只要这期间，咒言术师一死，咒言术自解！”尸先生说道。

　　“那就杀死咒言术师！”钟山双眼一瞪道。同时，对于寒极光的仇恨再度攀升。

　　※※※

　　天光城中。

　　“大哥，水晶老魔果然厉害，咒言术一起，钟山大军真的停下了。”寒闯叫道。

　　“停下又如何？大光皇朝完了，这钟山的大军，真的太快了，太快了！”寒极光呐呐的叹息道。

　　“快又如何，等水晶老魔咒死钟山等人，那大崝不是马上涣散了？到时，我们就可以收复腹地啊。”寒闯说道。

　　冷冷的看了一眼寒闯，寒极光没有多说，收复腹地？谈何容易？现在不知多少势力，不知多少双眼睛盯着这里。会给你收复腹地？当初自己开创大光王朝的时候，都只是偷偷建立而已。

　　“走吧，去看看水晶老魔怎么样了。”寒极光说道。

　　二人走向一片禁区，正是皇宫中每七天放出一道光芒的禁区，禁区有诡异阵法，防止神识的窥探。

　　待二人走入内部之时。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”寒闯忽然惊叫道。快速的冲向那巨大高台。

　　寒极光也感到不妙，身形一晃出现在了高台之上。

　　高台之上，一片狼藉，草人全部消失了。而水晶老魔，此刻身体之上，更是被洞穿了七八十个大洞。

　　倒在了血泊之中。紫府、丹田、眉心、泥丸宫，全部被洞穿了。

　　无比残忍的屠杀，死透了，绝对死透了。水晶老魔死了？

　　怎么可能？谁能无声无息的杀死水晶老魔？

　　寒极光的一个王牌，就这么窝囊的死了？

　　“水晶老魔。水晶老魔！”寒闯呐呐道，同时疑心疑鬼的看起了四周，从现场看来，水晶老魔是被一击必杀，之后还被残忍的杀了几十次，到底是谁？谁能无声无息进入这个大阵？太恐怖了。会不会还藏在四周？

　　寒极光走到近前，看着水晶老魔的尸体，长长的吸了口气。伸出右手，指尖冒出一滴鲜血，在半空中写出一个诡异的符号，继而在水晶老魔身体之上一点。

　　“呼”水晶老魔的双眼一开。

　　“活了？”寒闯一脸意外。

　　“只是回光返照，救不了了。”寒极光摇摇头。

　　水晶老魔看向寒极光，忽然开口说道：“暗皇，他叫暗皇，夺去了我‘天邪咒术’，为我报仇！”

　　仅仅说了一句，水晶老魔瞳孔再度涣散，魂魄散去，彻底死了。


第四十九章 兵临天光城下

　　水晶老魔死了？寒极光最大的王牌，居然这么窝囊的死了？

　　寒闯脸上尽是恐惧之色，水晶老魔，那可是皇极境强者啊，居然这么无声无息的死了？莫名其妙的死了？那下一个会是谁？想着想着，寒闯忽然想到了两个人的描述。

　　“钟山，钟山已经没有破绽了。魏英兰一死，他就没有破绽了。”

　　“没有破绽就代表他无敌了，魏英兰，这次寒极光捅破天了，钟山最在乎她，居然被寒极光逼死了。钟山不会罢休的，恐怖的报仇马上就要开始了。”

　　“你不了解，你不了解啊，这次不同，我只能告诉你，大光皇朝完了，甚至，只要跟大光皇朝相关的，都完了。皇极境，如果你只看中钟山的修为，那就大错特错了。愤怒的钟山，谁也保不准做出多大的事情来。”

　　这是忘尘临走时留下的话！

　　“师叔，若不能一击必杀，就远远逃吧，这钟山太邪门了，太邪门了”

　　这是色空对自己说的话。

　　二人那无限惊慌的语气萦绕寒闯心头，那种危险越来越强烈，寒闯不自觉的打了一个寒颤。

　　寒极光却是面色有些发白，脸板着，一种无法掌握的感觉忽然萦绕心头，一切都好似脱离了原先的轨迹。

　　寒极光脸色很差，丢下水晶老魔的尸体，调头离去了。

　　林啸与水无痕也适时的清醒过来，虽然没有恢复到全盛时期，但只要短时间不与人拼死相斗，就与常人无异。

　　大光皇朝，历经大半年的屠杀，终于剪去了所有附城，只剩下一个皇都天光城了。

　　大军不断开拔，天光城中，百姓人心惶惶，原本就走了大半，现在更是快速遁逃。甚至有很多将士都偷偷潜逃了。文武百官，更是只剩下一半。

　　恐惧，无限的恐惧弥漫在天光城。

　　大崝皇朝，这还是一个皇朝吗？这攻城略地速度也太恐怖了吧，比之昔日大罗天朝剿灭大光帝朝时还恐怖。

　　要是大都督箫忘还在就好了。

　　败！败！败！

　　一路惨败，一路屠杀，血流成河，整个大光皇朝都被鲜血染红了。恐怖的大崝军团！这军力之强，比之帝朝也不逞多让，不，不是兵力问了，若说兵力，大光皇朝的兵力也不差，怎么会败的这么快？

　　统帅！对，大崝皇朝的众军团统帅，太厉害了！一路所过，所向披靡！为何这么多强大统帅会聚集到大崝？他一个小小皇朝，为何会聚集如此庞大的力量？

　　当大崝皇朝剩下的五百万大军，兵临天光城之际，城中百姓已经不足二十万，而守城将士，也只剩下四十万人了。

　　一共只有六十万人，誓死保卫天光城。

　　六十万？大崝五百万？这是一个天大的悬殊。

　　寒闯回忆起忘尘与色空的描述，再看看这恐怖的局势，心中早已打了退堂鼓，大哥寒极光很强，即便到现在都不露丝毫慌张，可寒闯一点也不看好寒极光了。

　　逃！快逃！

　　在大崝皇朝军队兵临城下之前，寒闯就偷偷的从北方城门遁逃了。

　　寒闯逃出来了，可真的逃的掉吗？

　　钟山讨伐檄文写的清清楚楚。

　　“寒极光，杀吾至亲，至今日起，大崝与寒极光势不两立，钟山与寒极光仇深似海，不共戴天，钟山势为至亲报仇，诛寒极光九族，以千刀万剐之刑屠戮寒贼。”

　　诛寒极光九族，寒闯贵为寒极光亲弟弟，怎么可能逃得了？

　　果然，刚飞出极光城没多久，寒闯就受到袭击了。一道紫光闪过。

　　“轰～～～”

　　寒闯仓促硬接，二人各自倒飞而出。

　　寒闯站定，惊疑不定的看向不远处山峰上的黑袍人，黑袍人面色非常冷酷，手执一柄紫色细剑，双目冷冷注视着自己，一副看死人的样子。

　　“你，你是何人？”寒闯双眼一瞪的叫道。

　　“大崝皇朝御用拱卫司影卫总指挥使，暗皇！”黑袍人淡淡回道。

　　“你？暗皇？是你杀死了水晶老魔？”寒闯惊叫道。

　　“你会和他一样！”暗皇冷冷道。

　　“等等，我已经出城了，大崝皇朝军队兵临城下，你为何穷追不放？”寒闯怒问道。

　　“遵陛下令，影卫监督寒极光九族成员，你在九族之列，也是我的职责，在城中，你可以晚点死，一旦逃遁，格杀勿论！”暗皇手中紫剑一挥道。

　　“那，那先前送走之人……。”寒闯盯着暗皇有些不确定道。

　　“分五批，共八百二十一人在寒极光九族之列，已经全部归冥，下一个就是你！”暗皇再度破碎寒闯的那些希望。

　　寒闯双眼一瞪，一股愤怒之气直冲脑海，难道寒氏一族就要灭亡吗？

　　怒瞪暗皇，寒闯眉心顿时冒射出一个紫色的神印，幺！

　　看到神印，暗皇淡淡一笑道：“我等的就是你的神印，陛下说，皇极境开启神印，实力将无限接近帝极境，既然是接近，那就是没有达到，没有达到帝极境，那只有死！”

　　暗皇一声冷笑，身形化为一道黑色留影冲刺而去。

　　※※※

　　天光城，钟山五百万大军兵临城下！

　　巨大的皇旗，钟！傲然竖立，两侧是五大帅旗。

　　林、易、尸、水、水！

　　还有一个，白色的帅旗！魏！

　　魏英兰的帅旗，只是帅旗呈白色。非常突兀的与钟山的皇旗放在了一起。

　　大风起扬，一股悲痛、肃杀的气息吹遍四方。五百万将士，在钟山一声令下，围于天光城四方，不得让任何人逃出。

　　钟山带着主军站在城南远处，钟山看着旁边的英兰的那个帅旗，深深的沉默了一会。众人没人打扰。

　　看了一会，钟山瞳孔一缩，一股冷肃的杀气从双眼迸发而出，扭头看向远处偌大城池。

　　天光城内。朝堂之上。

　　“陛下，天光城被围起来了，四面八方，无处遁逃，在钟山的皇旗旁边，更是竖立着魏英兰的冥帅旗！陛下，我们该如何处之？”一名大臣瑟瑟发抖道。

　　朝堂之上，其它大臣同样也恐惧的看向寒极光。

　　对于这些大臣，寒极光没有嫌弃他们胆小，换句话说，他们才是胆最大的人，最不怕死的人，因为，大崝皇朝兵临城下，无数百姓、将士、大臣遁逃了，甚至自己的亲弟弟寒闯，也遁逃了，可这些大臣没有，这些大臣要与自己共存亡，瑟瑟发抖，仅仅是本能反应而已。对于这些人，才是寒极光最珍贵的宝藏。

　　能够陪自己一起熬到最后，此次劫难若是能过去，誓必要提拔这些人。

　　“放心吧！我有办法！”

　　到了最后，寒极光依然不急不躁，或者说涵养极高，能够耐得住外界剧变。到现在还一副淡然的样子。

　　就这一种淡然，好似感染众臣一般，众臣的恐惧慢慢消失了。

　　“是！”众臣马上应道。

　　相信自己的大帝，这是很久前就培养出来的习惯，即便遇到再困难之事，也是如此。

　　随着寒极光的淡定，寒极光的又一王牌施出了。

　　此刻，在天光城外，忽然间升起了磅礴的大雾，诡异的大雾。

　　大雾并非白色，而是五颜六色，一片红一片绿的，看上去非常非常奇怪。

　　浓郁的大雾，诡异的出现，又诡异的没多久就将整个天光城笼罩在内了。

　　雾？

　　看到这诡异的五颜六色大雾，钟山大军一停，钟山冷冷的看着远处大雾。钟山自然知道不可能仅仅是花俏的雾气而已，肯定还有什么杀机等着。

　　“试试看！”钟山对尸先生说道。

　　尸先生马上点点头。挥手间，近百只丧尸，出列走向远处笼罩天光城的大雾。

　　走、走、走！

　　走到彩色大雾之时，忽然间，丧尸脸垮了下来，好似被灼烧了一般，又好似身体软化了，就这么走了七步之后，全部倒在地上，化为一滩血水，没了！

　　没了？

　　钟山皱眉的看着这一幕。

　　“毒，好强的毒性！”尸先生惊讶道。

　　“五彩斑斓大阵？”古千幽皱眉道。

　　“你认识？”钟山问道。

　　“这是一个死阵，阵成之后，就不能受人控制，直到大阵力量消弱为止。”古千幽不理解道。

　　“哦？”

　　“这是用神州三千种剧毒生物的毒素为阵基，以一件九品法宝为阵眼，布置的此阵，阵成之后，谁也控制不了，形成毒雾壁垒，保护内部一切，腐蚀，这毒性之强，什么都能腐蚀，想要进去，只有达至皇极境修为，全力冲刺，才能在毒素进入身体之前冲入其中。”古千幽解释道。

　　“也就是说，大军短时间内，是无法再继续进发了！”尸先生皱皱眉头道。

　　“寒贼在拖延时间！”林啸眉头一挑道。

　　“拖不拖都必死无疑，谁还救得了他？”水无痕眼中一冷道。


第五十章 咒骂嬴

　　钟山踏在龙台之上，望着无穷无尽的毒雾。双眼渐渐变冷，嘴角露出一丝不屑的微笑。

　　“可有破解之法？”钟山开口问道。

　　“破解之法也简单，只是需要很长时间而已！”古千幽想了想道。

　　“哦？”钟山意外道。

　　破解的简单？

　　“水，只需天降雨水，不停冲刷，一个月后，源源不绝的毒雾就会被耗尽。”古千幽解释道。

　　一个月？

　　钟山皱眉想了想。

　　“陛下，看来寒贼真的是在搬救兵！”易衍笑道。

　　钟山看看远处，双目露凶光道：“搬救兵？好，我看谁敢来！”

　　“人心叵测，或许有呢！”易衍说道。

　　“我说没有！”钟山摇摇头断定道。

　　见钟山如此肯定，易衍也不再多说。

　　“召集水系法术修习者，即刻起兴云降雨，召集风系法术者，去四方驱赶乌云，汇集此处，其它人，随朕等破阵！”钟山下令道。

　　“是！”众人马上应道。

　　没多久，在一些强者的水系法术下，天空渐渐凝显出了无数黑云。

　　“轰”

　　雷鸣一响，雨水开始降落而下。

　　“哗哗哗哗……”

　　天光城中，开始降起了连绵细雨，不断冲淡五彩斑斓大阵，可是，这五彩斑斓大阵也诡异的紧，不知何处忽然又冒出大量毒雾，不断填补被雨水冲淡的部分。

　　天光城，朝堂之内。

　　朝堂之内，自然是寒极光的心腹了。

　　“陛下，雨水如此冲刷，一个月后，天光城将守无可守了！”摆阵之人担忧道。

　　“不要紧，一个月足够了，会有人来助我们的。”寒极光说道。

　　“是！”那人点头不再多说。

　　同时，四周各大皇朝，都收到了寒极光的求救信。信中请求极为诚恳，若是救寒极光成功，得到的回报也是无比诱人了。

　　众皇帝都皱眉思索了起来。

　　在天光城，正北方，一个叫着大玄皇朝内。

　　此刻，皇帝书房中，皇帝坐于书案之处，面前站着两排谋士。

　　若是钟山在此，一定会惊讶的发现，自己居然认识这大玄皇朝的皇帝，昔日大罗天朝四大太子的大玄王。古玄！

　　古玄不是创立永乐皇朝的吗？怎么坐在大玄皇朝的皇宫之中？

　　古玄面前，是范一品等众谋士。

　　手中抓着一封信，古玄神情有些古怪，继而将信递了出去。第一谋事范一品，马上接过信件。

　　快速看了看，将信递给众人传看。

　　“寒极光？呵呵，看来陛下隐藏的还不够隐秘啊，寒极光居然知道陛下的身份！”范一品笑道。

　　整个书房之中，或许只有范一品一人敢与古玄开玩笑吧。

　　“知道又如何？大罗天朝已经不再，谁还能管我？”古玄笑道。

　　“陛下英明！”范一品点头笑道。

　　而这时，书信也在众谋士手中传了一遍。

　　“这个钟山成长的太快了！”一名谋士深吸口气道。

　　“大光皇朝，虽然是皇朝，可再怎么说，都是有着帝朝的底蕴，根本不是皇朝所能染指的，大崝皇朝太违背常理了。”又一名谋士摇摇头担忧道。

　　“水镜与柳烟烟，肯定也是钟山故意设计针对陛下的。”范一品皱皱眉道。

　　古玄点点头，知道这是事实，水镜毒发身亡？被野狼吃了？多么蹩脚的谎言，可就是这种蹩脚的谎言，让自己相信了。

　　这个钟山，果然狼子野心。

　　“陛下，对于寒极光的承诺，你觉得怎么样？”范一品盯着古玄问道。

　　“只要我去营救他，他就率全朝向我俯首称臣，但必须封他为异姓王爷？”古玄思索道。

　　“是啊，陛下，像这种曾经的帝朝大帝，不可能死心踏地追随的，可有这个程度，已经非常不错了，有了寒极光，陛下必定再添一大助力。”范一品进谏道。

　　“不可，陛下，寒极光曾为帝朝大帝，其心性绝对不会甘于臣服，一旦让其羽翼丰满，必定会忘恩离去，不可信他！”又一名谋士说道。

　　虽然反对了范一品，但范一品并未生气，毕竟，一群谋士有争论才能对陛下有用。

　　“我赞成范先生，羽翼丰满？他臣服陛下，从大势中讲，一切都将不如陛下，哪怕召贤能之人，贤能之人自然投靠陛下，岂有投靠王爷之理？所以寒极光永远强不过陛下。不用担心这个。”又一名谋士说道。

　　“陛下，出兵吧，只要您一出兵，臣敢保证，最少有三个皇朝跟你一起出兵！”范一品说道。

　　“不可，陛下，大崝皇朝现在兵锋太甚了，我朝出兵乃是不智之举，虽然得到寒极光，当然，也只是可能得到寒极光，但与大崝皇朝的交锋，必定受到重创，钟山誓报魏英兰之仇，他肯定不报仇不罢休，一旦他如疯狗一般，什么也不考虑，和我朝死战，那又如何？”先前那谋士再度说道。

　　“陛下，您不是一直对幻屠龙追随古正一耿耿于怀吗？只要得到寒极光，永乐皇朝就不弱于大雍皇朝了。”范一品最后再劝道。

　　古玄看看众人，沉思了一会，摇了摇头道：“不去！”

　　“是！”众人马上应道。

　　古玄一语，定了众论。谁也不再反驳。

　　“下去吧！”古玄说道。

　　“是！”众人点点头，退出了书房。

　　“范先生，陛下为何不愿去？寒极光啊，那可是和幻屠龙一样的角色。”一名谋士不明所以的看向范一品。

　　“唉，不是陛下不想去，是陛下担心出意外，现在，虽然不如大雍皇朝，可也相差不远，可一旦在此战中失利，那很可能就被大雍皇朝乘虚而入，古正一，不是良善之辈啊，陛下有陛下的衡量标准，我们只管为陛下出谋划策即可。”范一品解释道。

　　“是，多谢范先生教导！”那人说道。

　　范一品点点头。

　　果不其然，如钟山所说的一样，各方势力，都各有掣肘，并没有因为寒极光的许诺而出兵来助。

　　如此，只剩下这一座孤城，孤零零的被大雨不断冲刷，慢慢走向穷途末路。

　　※※※

　　在大崝皇朝围攻天光城之际。东海深处。

　　一座气势滂沱的巨大深海宫殿。

　　宫殿名为‘水晶宫’。

　　水晶宫外，正有一辆巨车停在广场之上，巨车的前面，套着九头巨龙，这是一辆龙车。

　　更有着大量肃杀的将士站在外界等候。这其中，就有钟山认识的一人，白业。被嬴咬过一口，修为达至帝极境的白业。而堂堂帝极境白业，此时却恭敬的站在外界等候。而旁边的这辆九龙巨车，当今天下也只有一人能坐。嬴！

　　水晶宫，龙族最大宫殿。

　　内部住着龙族至尊，敖四海！

　　此刻内部，正坐着天下两个最顶级的强者，无论是实力还是身份，都是最巅峰的存在。

　　天下第一妖族，龙族至尊，敖四海！

　　大秦天朝圣上，嬴！

　　嬴，身着九龙黑水袍，头戴黑玉平天冠，坐在那里，不怒自威，一股强势的上位者气息油然而发。敖四海，约凡人五十岁模样，穿着一身蓝水晶龙鳞袍，头戴一顶水晶苍龙冠。看上去霸气十足。

　　二人坐立在水晶宫最上之处，而水晶宫内，还有另外两人。

　　昊美丽与西毒皇！

　　“敖四海，你干什么？你难道想要违约？剥夺我的权利？”昊美丽瞪着眼睛盯着远处的敖四海怒道。

　　看到昊美丽，敖四海眼中闪过一丝怒气。

　　“现在出去！”敖四海沉声道。

　　“出去？我昊家契约，马上就要被你抹去了，我出去？龙族契约书算什么？龙族的圣物，到了你这一代，难道就变得说改就改吗？”昊美丽当仁不让道。

　　“这就是昊天留下的血脉？万邪之体，有意思！”嬴忽然笑道。

　　听到嬴的声音，昊美丽眼睛一瞪的看向嬴。

　　就是他，就是他要剥夺自己的权利？

　　“就是你，都是你，你这个恶魔，我要咒你，咒死你！咒你天打雷劈，咒你不得好死！”昊美丽对着嬴骂道。

　　看到昊美丽咒自己，嬴眼中一冷。圣上虽然不在意昊美丽的任何攻击，可不代表圣上的可以任人践踏。

　　“我咒你……。”昊美丽继续咒着。

　　昊美丽希望以自己的咒骂，将眼前之人咒死，咒死以后，就一切问题都解决了。

　　“哼！”嬴一声冷哼。

　　“噗～～～”

　　昊美丽一口鲜血喷出。

　　“徒儿！”西毒皇马上拖起昊美丽担忧道。

　　“你，你怎么没事？”昊美丽看着嬴，一副无法理解的神态。

　　为什么会没事？为什么自己的咒骂会没事？他都震伤我了，都攻击我了，为何我的咒骂还未应验？

　　“嬴，算了，毕竟我也有愧于她，以后我会将她赶出龙宫，永远不许踏入一步的。”敖四海说道。

　　“嗯！”嬴点点头。比较满意这个决定。

　　昊美丽，看着二人，眼中充满了怨毒之色，看看嬴，终究没有继续咒骂，昊美丽虽然娇惯，可生死面前还是知道有些人不能惹的，这个嬴，就不能惹。

　　最后，昊美丽目光转到了敖四海的身上。

　　“敖四海，我会让你后悔的！”昊美丽怨毒的丢下一句。

　　继而带着西毒皇离开了水晶宫，而敖四海看看离开的昊美丽，也是眼中一冷。


第五十一章 轮回之眸初显威

　　神州，天光城！

　　连绵一个月的雨水，终于冲掉了所有毒雾，同样也冲掉了城中所有人的希望。

　　没有援助，没有一个来援助之人。四周所有皇朝居然都选择了沉默。任由大崝皇朝肆无忌惮。

　　城中百姓与将士都露出了绝望的神色。

　　原先无比坚定寒极光的信念，此刻也动摇了。

　　错了吗？错了吗？人们心中不断问着自己，神情有些呆滞，有的错可以改正，可有的错，却是要用生命做代价的。

　　所有人都将宝压在了寒极光的身上，可换来的却是穷途末路。

　　“整军迎敌！”城楼之上，传来一名将领悲壮的呼喊之声。

　　朝堂之上。

　　大臣们一起盯着寒极光，希望寒极光再度说没事，再度说还有办法。

　　可寒极光真的还有办法吗？

　　寒极光坐在宝座之上，脸上露出一丝苦笑，大崝皇朝，步步紧逼，居然将拥有帝朝底蕴的自己逼迫到如此地步，这还是一个皇朝吗？这钟山还是人吗？

　　败了！彻底败了！想不到我寒极光居然如此失败，最后苟延求助，居然没有任何一人伸出援手。

　　“陛下～～～”

　　群臣一阵高呼！期望寒极光能个力挽狂澜！

　　力挽狂澜？还能力挽狂澜吗？

　　寒极光轻轻站起身来。大帝自然有大帝心性，就算败也只能败在战场之上，而不是坐着窝囊的等死。

　　寒极光脚下一踏消失在了原地。

　　直奔天光城南城楼而去。

　　“陛下！”城楼上将领恭敬而立。

　　寒极光站在城楼之上，摇摇望向远处龙台之上的钟山。

　　钟山也冷冷的望着远处城楼上的寒极光。

　　四周静悄悄一片，无论是钟山的军队，还是寒极光的军队，无不静默不语，看着二人，更远处，各方势力的耳目也静悄悄的潜伏之中。

　　钟山VS寒极光！

　　王与王的对决！谁也不得插手。

　　“哈，哈哈，哈哈哈哈哈……。”钟山仰天长笑。

　　这是一种绝对张狂的笑声，声音穿云裂石，强势无匹。可这笑声听在众人耳中，却没有丝毫喜悦之意。

　　钟山望着面前英兰的帅旗，声音之中充满了悲伤。

　　听着钟山的笑声，寒极光忽敢莫大的讽刺。

　　从第一次听说钟山到现在，虽然知道钟山厉害，可一直没有足够重视。以至于到今天，兵临城下，将自己逼上穷途末路。

　　“钟山！”寒极光叫道。

　　钟山笑声一止，一眼冷光的看向远处寒极光。

　　“林啸听令！”钟山叫道。

　　“臣在！”林啸马上应道。

　　“着你统领三军，屠城～～～！”钟山瞪着眼睛道。

　　“得令！”林啸马上应道。

　　“钟山，你真想与我单斗？”寒极光看着远处钟山露出一丝不信。

　　再如何说，钟山几十年前还只是金丹期修为，不到百年时间，居然想和自己单斗？

　　“英兰的仇，我要自己报！”钟山冷声道。

　　随着钟山的话语，龙台之下，忽然间卷起了一大堆的狂沙。

　　狂沙越来越大，越来越强，转眼间，整个战场之中，就尽是无尽狂沙了。

　　“八门金锁阵？”远处，不知道谁第一个高呼了起来。

　　八门金锁阵？怎么会有八门金锁阵？魏英兰不是死了吗？怎么又有八门金锁阵了？

　　钟山探手一抓，英兰的白色帅旗被抓来，往前面沙暴中一丢。

　　顿时，帅旗插入沙暴中心，缓缓沉入内部，好似英兰再生一般，要灭了寒极光。

　　远远的各方势力耳目无不瞪大眼睛，用记忆水晶记录之时，还配合着各自的理解。

　　“魏英兰鬼魂重临人间，与钟山共敌寒极光！”

　　魏英兰重临人间？是啊，能够沙化的八门金锁阵，也只有昔日大离天朝太师、太虚子与英兰三人施展过，别人根本不能将其沙化了，因为没有阵魂，不能保证所有布阵之人能够完全协调动作。

　　可钟山不同，钟山的影分身就是钟山自己，天下没有任何一群人有他们配合默契的了。

　　“魏英兰？活人我都不怕，难道还怕你死人？”寒极光眼中一冷冲了过来。

　　钟山脚下一踏，也适时冲了过来。

　　二人冲到中心，一个巨大的沙暴，将二人卷入其中。

　　顿时，二人出现在了一个封闭的空间之内，八门之死门空间。

　　四周死气弥漫，无尽僵尸四处行走。

　　钟山和寒极光冷冷对视。钟山身后地上，插着英兰的庞大帅旗。

　　外界，林啸领钟山令，执掌三军。

　　“攻城！”林啸一声令下。

　　“吼～～～”

　　大崝皇朝军队一声齐吼。向着最后一座城攻城而去。

　　“八门金锁阵，原来你也会？你的八门金锁阵不如魏英兰，魏英兰的八门金锁阵尚且困不住我，你的还想困住我？”寒极光冷冷注视着远处的钟山。

　　说话间，寒极光拔出自己的那柄宝剑，上次就是用此宝剑，在魏英兰八门金锁阵中杀的八进八出，势不可挡的。

　　“我没打算用八门金锁阵困住你，有我就足够了！”钟山冷声道。

　　“你？哼，拿出你本领，就像上次那样！”寒极光剑指钟山道。

　　上次，正是逼死魏英兰的那次，寒极光与杀破狼王相斗，钟山开启轮回之眸，一霎那间，寒极光感受到了威胁，因此才放弃继续争斗，转头离去的。

　　开辟运朝的帝王都深深的明白一点，不怕对手有多强，就怕对手藏的深，再强，总有破解之法，藏得深，就无法破解。

　　无论是运朝还是个人都是如此。

　　钟山很强？只要暴露出你的强大，世上总有破解之法，但藏着的威胁最可怕，冷不防就可能因此栽跟头。因此寒极光才剑指钟山，让他拿出实力来。

　　看到寒极光如此，钟山笑了，这已经不是那不可一世的大帝了，他开始怕了！

　　残忍的一笑，钟山道：“好，既然你想看，那就做第一个面对此招的亡魂吧！”

　　寒极光小心戒备，而钟山盯着寒极光，瞳孔却是一缩，继而一开，漆黑的瞳孔顿时变为了绿色。

　　好似两个幽深的通道一般，看上去充满了迷魂色彩。

　　轮回之眸！

　　忽然间，那一股威胁再现，寒极光感到全身汗毛陡然一竖。

　　死，死亡？忽然间，寒极光头皮一阵发麻，一种死亡的威胁顿时弥漫全身。本能的一种迅速遁逃反应，怎么会？

　　堂堂大帝，帝极境修为，在看到那一对眼眸怎么会恐惧成这样？这不仅仅是本能了，是毁灭，寒极光已经感到深深的毁灭力量。

　　逃？大帝之心，岂能容忍不战而逃？

　　寒极光恐慌的长剑一舞就要斩向钟山。另一只手抓着自己的印玺同样要做出另一番进攻。

　　钟山双眸，瞳孔一缩。寒极光手中力量顿时一撤，堂堂大帝，居然不能动了。

　　帝极境，堂堂帝极境修为，在钟山的‘一看’之下，居然不能动弹了？

　　寒极光做梦也没想到，没想到自己会败的这么彻底，太快了。太恐怖了。

　　那一双瞳孔太恐怖了，一股吸力，庞大的吸力，居然生生的将寒极光的魂魄吸出体了，好似那一双瞳孔，可以操纵世界一切魂魄一般，好似主宰亿万生命的死亡之眸。

　　元神，元神是阳神与阴神的合体，阳神即元婴，阴神即魂魄。

　　一瞬之间，寒极光的魂魄被钟山的轮回之眸拉出体了。

　　这可是堂堂帝极境的元神啊，就这样被拆开，并将阴神魂魄拉了出来？

　　失去魂魄的肉体，神志顿时变得不清，失去肉体的魂魄，即便再强也弱不可堪。

　　肉体中有阳神，有着庞大的能量，可神志不清，再也发挥不了，魂魄再强，强的过轮回之眸？

　　太变态了。仅仅一眼就能将对手魂魄拉出体来，这轮回之眸太逆天了。

　　“不，八门金锁阵，八门金锁阵只是用来遮人耳目？”寒极光的魂魄惊吼道。

　　就算惊吼，声音也细不可闻，因为他只是魂魄，一个即将消散的魂魄，或者进入阴间的鬼魂。

　　可，在轮回之眸面前，阴间大门也不能向他打开！

　　“我不会让你如此轻易魂飞魄散的。”钟山寒声道。

　　探手间，手中滴出三滴凝魂液，是尸先生那里搞来的，点入将死人身，那人魂魄将凝聚成鬼魂。

　　“不～～～”

　　寒极光惊吼了起来，可一切都迟了，现在的寒极光，只能任由钟山蹂躏！

　　禁锢寒极光的魂魄，抓着寒极光的肉躯。钟山扭头看向一旁英兰的帅旗。

　　“英兰，姑爷爷给你报仇，他当初逼死你，我要他尝到世间最残酷的刑罚！我要他身败名裂，我要让他九族尽灭，我要让他肉身遭千刀万剐，万民唾弃，我要让他鬼魂尝到烈日暴晒，永不超生！”钟山看着英兰的帅旗，好似安慰的说道。

　　大仇得报，可钟山眼中依旧满是忧伤，因为英兰再也不会复活了。先前还有一个覆灭寒极光的目标，现在大仇得报，没了目标，而英兰却没了，钟山心中顿时感觉空荡荡的。


第五十二章 大崝震天下

　　钟山拿下了寒极光。

　　当四方耳目见到八门金锁阵撤去，寒极光如死人一般倒在地上，所有人都惊呆了，钟山真的那么强大？寒极光，那可是老牌帝极境强者啊。败了？

　　单对单败了？不，钟山还有魏英兰鬼魂帮忙。可也不至于败的如此彻底啊。

　　寒极光，全身布满伤痕，衣服碎裂大半，多么激烈的一场争斗。当然，人们不知道的是，寒极光身上的伤痕并不是战斗造成的，而是钟山故意为之。

　　在人们惊叹钟山强大之际，钟山身旁一团淡淡的绿色能量又引起了无数的关注。

　　那是什么？

　　模模糊糊能够看到一个人身形。

　　寒极光？那是寒极光？

　　所有人都惊讶的看着那一团绿色能量，那是寒极光？寒极光的鬼魂？怎么会？钟山杀死了寒极光？连他的鬼魂都不放过？

　　远处攻城大军已经进城，众军团长全部入城，只有钟山的亲卫们还在，古千幽还在，锦衣卫总指挥使还在。都在守着钟山。

　　看到钟山得胜出来，众人一阵欢呼。

　　毕竟，寒极光可是帝极境强者，神州顶尖强者啊，对陛下信心再足，也是有着担忧的，可现在不用担忧了，陛下胜了。

　　钟山撤去八门金锁阵，扭头向着四方看了看，眼中充满了一种冷漠。

　　远处，各方势力耳目见到钟山眼睛瞪来，纷纷一哆嗦，向着后方一退再退。

　　惨叫之声，天光城中尽是惨叫之声，可那又能如何？战争原本就这么残酷，钟山一年多前就说要屠城了，他们依旧要和寒极光共存亡，走到今天这一步，怪不得钟山。

　　钟山贵为大崝之主，一言既出，万马没追！自然不容更改。

　　寒极光死了！

　　各方势力耳目看着远处天光城惨象，大光皇朝崩塌了？

　　从天光城上消失干净的气运就可以看出，大光皇朝永远只剩下历史了。

　　没多久，天光城就被屠戮干净，留下一些人驻守。

　　大军快速来向钟山汇报。

　　“启禀陛下，天光城，尽屠！”林啸一脸冷肃道。

　　“嗯”钟山点点头。

　　探手间，将寒极光肉身与魂魄分别交给林啸与尸先生。

　　林啸快速绑起寒极光肉身，而尸先生对付鬼魂自然有一套，快速凝固而起。

　　钟山再度登上龙台。看着无尽大军。

　　“走！”钟山一声令下。

　　“吼～～～”

　　大军一声巨吼，钟山带领大军南下，直奔英兰身死之地。

　　此地，在这短时间，已经被建造了大量的宫殿，一个巨大的广场，兰殇广场！

　　悼念英兰的一个广场！

　　两个月后，兰殇广场之上，林啸将寒极光肉身绑起，尸先生将寒极光鬼魂高高吊起。

　　“千刀万剐寒极光，烈日暴晒寒极光！”

　　随着钟山一声令下，无数人才知道，那并不是寒极光尸体，寒极光还没死，体内还有阳神，只是少了阴神魂魄而已。

　　千刀万剐！

　　那自然是凌迟处死！

　　堂堂一朝之主，堂堂帝极境强者，在无尽百姓面前被凌迟处死？

　　凌迟处死，供万民观赏，要求仅是一口吐沫。

　　各方势力混杂在人群之中，看着那堂堂帝极境强者，被一刀一刀凌迟，心中百感交集，帝极境？帝极境强者居然会是这种下场？

　　太恐怖了，更恐怖的是旁边那一个高高的旗杆，旗杆顶上，不知用何绑住的寒极光鬼魂，此刻，在烈日之下，惨叫连连，身上冒射出大量黑气。一副求生不得、求死不能的样子。

　　看到这一幕的人，无不狠狠打了个寒颤。

　　这钟山太可怕了。寒极光身败名裂、诛灭九族，大光覆灭干净，帝王受万众唾弃，肉身被千刀万剐于万众之前，鬼魂更是受烈日暴晒不得超生。

　　太恐怖了，这大崝皇朝太疯狂了。

　　同样，记忆水晶之下，消息快速的传遍天下。

　　人们一开始就关注此战，都想看看此战结果如何，到底谁强。钟山？寒极光？

　　现在不用说了。

　　经此一战，大崝之名轰动天下。

　　皇朝，大崝皇朝，不到三年时间，收复混乱之地，覆灭八大皇朝近百王朝，不到一年时间，覆灭有帝朝底蕴的大光皇朝。

　　一战震神州！

　　修功名之人，无人不识大崝皇朝。

　　大崝皇朝强大，无比强大，当今天下，皇朝之中，或许只有古氏四大皇朝能比吧！

　　就算是帝朝，没有万全准备，也不想招惹这股强大势力。

　　强大的大崝皇朝，这次收集了多少气运啊。

　　这一战后，无人敢小觑大崝皇朝，附近众朝更是想着该如何与之相处。

　　毕竟，拿着大崝皇朝这些年强势的征战史，没有人不露出震惊的。

　　皇帝钟山，绝世枭雄，雄才大略，野心勃勃！

　　国兽狼族，神州妖兽大族之一。

　　五大军团长，足以披靡任何帝朝。

　　地盘，更是达至帝朝版图大小。强势无匹。

　　大崝之兵，更是凶悍异常，一路屠城，血浴全身。

　　大崝虽然建立不久，可不知不觉间已经建立起足够的底蕴，所需要的仅仅是时间的沉淀而已。

　　神州霸主之中，再添一列，大崝皇朝！

　　大崝一战震天下！

　　只是让人无比奇怪的是，大崝皇朝为何不迁都到混乱之地？将朝都放在一个岛上，值得吗？

　　没人知道钟山是怎么想的。

　　永乐皇朝。皇宫书房。

　　古玄看着手中的信件与众记忆水晶，脸色变的极为阴沉。

　　众谋士站在不远处，也是感触良多。凌迟处死？堂堂帝极境居然被如此处死，受万民唾弃？还有暴晒鬼魂让其不得超生？这时，众人不知道该如何表达现在的心情。

　　“没有助寒极光，正确吗？”古玄有些质疑道。

　　范一品马上上前：“陛下英明，若真助寒极光，我朝就算不败，也肯定元气大伤！陛下一语保得永乐皇朝昌盛不息！”

　　“陛下英明！”众臣一阵恭维。

　　古玄看看众人，深深的沉默了一会道：“下去吧！”

　　古玄内心很复杂，对于没有帮助寒极光，心中并没有兴奋，反而有着丝丝后悔。没有帮助寒极光，真的正确吗？

　　众帝朝大帝，看着手中的记忆水晶，微微有些沉默，皇朝之战，居然也能有如此滂湃，很显然，这个大崝皇朝已经有了帝朝的实力，最少也是接近帝朝的实力，已经能够和自己平起平坐了。

　　至于天朝，众圣上的态度就不得而知了。

　　混乱之地连同原大光皇朝地界，被钟山重新命名，青州！

　　这些年打下的这个庞大之地，青州。

　　影躯钟山带着古千幽回天狼岛了，而这青州之地，却留下易衍、水镜与水无痕驻守。

　　发展各自大崝军力，恢复青州元气。

　　三大军团长将青州划为三份，各管一处。

　　大崝皇朝选择修身养性？这让四周提心吊胆的一些运朝微微一鄂。钟山离开了？

　　听到这个消息之后，几乎所有人都是一阵迷糊，钟山为什么离开？

　　钟山是回天狼岛了。

　　因为天狼岛正在筹办一件惊天大事。

　　泥菩萨摆阵准备试图沟通阴阳两界。

　　宣京以北，大面积范围内，都被肃清，内部建造了无数宫殿群。

　　在最中心之处，是一个最大宫殿。

　　阴阳殿！

　　阴阳殿，隶属钦天监部门。大殿耗费无穷材料建造而成，建造这一点的花费，奢侈程度骇人听闻。

　　但，对钟山来说，一切物有所值。

　　大殿外部建造好了以后，就是内部建设，外部可以请工匠，而内部，只有钦天监人才可以涉足。

　　泥菩萨专程负责督造阴阳殿！

　　阴阳殿广场之外。钟山负手而立，看着眼前庞大的宫殿。身旁站着宝儿、灵儿与千幽等人。

　　泥菩萨在钟山面前介绍着。

　　“此阵名为‘阴阳路’，再过不久就能彻底建造完毕，每次开启，需九亿枚上品灵石。”泥菩萨介绍道。

　　阴阳路？开启一次要九亿枚上品灵石？

　　天灵儿小嘴张的大大的，九亿枚？那要有多少灵石？想想看，一座山？两座山？……。

　　这哪是打开阴阳两界啊，分明是烧钱，拿灵石不当灵石。这数量太恐怖了吧！

　　“九亿枚？嗯，每次能几人？”钟山问出关键道。

　　“九人，除去我这个主阵之人，陛下可再选出八人，前往阴间。”泥菩萨认真道。

　　九亿枚上品灵石，只能送九人去阴间？这，这太奢侈了吧！

　　“嗯，我会慎重筛选的。你继续建造，建造好了通知我。”钟山点点头道。

　　“是！”泥菩萨应道。

　　继而，钟山带着众人离去了。

　　“钟山，我想去！”走到不远处，天灵儿就叫了起来。

　　“你不能去！”钟山摇摇头道。

　　“我想见见爹娘！”天灵儿一脸伤感道。

　　听到天灵儿所说，千幽与宝儿都是期盼的看向钟山。去阴间？找寻亲人？二女都产生了一股期盼。

　　“不行，此次阴间之行，凶险无比，你们都不能去，师尊和师母，我会找的。”钟山摇摇头道。

　　听到钟山的拒绝，天灵儿小嘴一撅。

　　“为什么你能去，我不能去！”天灵儿不愿道。


第五十三章 传世印玺

　　经过一番的解说，钟山终于打消了众女的念头，虽然不情不愿，可最后只能妥协。

　　回去以后，钟山将消息告知了亲近之人。除了自己和泥菩萨，还剩七个名额。

　　钟山自然要好好斟酌一番。

　　皇宫书房之中，钟山看着一些资料。

　　“陛下，老奴想去阴间！”一个突兀的声音忽然想起。

　　书房只有一人，大内总管魏太忠！

　　钟山凝视魏太忠，魏太忠，葵儿的三弟，英兰的三叔公，只因是天阉，所以没有后裔，为报亲人之仇，潜伏大昆国，后来钟山覆灭大昆国后，甘愿在大崝皇朝继续担任大总管。

　　“你想要去？”钟山眼中闪过一丝慈善。

　　若换个人如此对自己说话，钟山定然不喜，可魏太忠不同，葵儿三弟，英兰三叔公，对于此人，钟山心中有种莫名的愧疚。

　　“是！”魏太忠道。

　　“我封你个安逸王爷不好吗？不用为了生死奔走！”钟山劝道。

　　“陛下，大姐死了，二哥二嫂都死了，老奴除了效忠陛下之外，唯一的亲人就是英兰了，可，可英兰在不久前也死了。老奴不甘，老奴要将寒贼碎尸万段，可陛下抢在老奴前面了，老奴出不了手了，当然，若是我一个人，我也不能拿寒贼怎么样，英兰变为了鬼魂，尸先生说，新生的鬼魂非常虚弱，老奴想去找她，保护她。”魏太忠说道。

　　钟山沉默的看向魏太忠。

　　“陛下，甚至，甚至大姐、二哥、二嫂，也可能化为鬼魂了呢？或许他们没有魂飞魄散呢，老奴恳请陛下，让老奴前往阴间，只为见见亲人，求陛下了！”魏太忠忽然跪倒在地。一脸恳请，眼中甚至渗出了悲伤的泪水。

　　钟山上前一把扶住魏太忠。

　　看着魏太忠，钟山深深的叹了口气道：“唉，你将宦官权利分配交接一下，到时随我下去吧！”

　　“谢陛下！”魏太忠激动的点点头。马上起身。

　　站在钟山面前，神情有些扭捏，有些激动，不知道该如何是好。

　　“去吧，将宦官权利分配交接一下，不要在你走后皇宫运转不了！”钟山笑道。

　　“唉！”魏太忠马上欢喜的应道。继而，一改往日沉稳，风风火火的离去了。

　　看着魏太忠离去的背影，钟山深深一叹，还有六个名额。

　　“钟山，你出来！”外界，忽然传来一声大喝之声。

　　钟山眉头一挑，继而听出了这声音是谁的了。昊美丽！

　　他怎么来天狼岛了？

　　钟山马上走了出去。

　　外界，此刻已经有大量侍卫将昊美丽与西毒皇围住了。

　　“我就知道你在这里！”昊美丽看到钟山，眼中一喜道。

　　“下去吧！”钟山一挥手。

　　“是！”众侍卫纷纷让开！

　　昊美丽也一点不客气，大摇大摆的带着西毒皇进入了钟山书房。

　　钟山无奈的一笑，并没有介意。

　　入殿，昊美丽坐在一旁椅子上，倒上一杯茶就喝了起来。那样子好似风尘仆仆赶了很多天路一般。

　　钟山看向西毒皇，西毒皇露出一丝苦笑。

　　看到西毒皇的笑容，钟山知道，肯定有大事发生了。

　　“发生什么事了？”钟山问道。

　　“我和龙宫决裂了！”昊美丽很直接道。

　　“决裂？”钟山惊讶道。

　　“是这样的，那日，大秦圣上嬴来到龙宫……。”西毒皇讲述着那日龙宫发生的事情。

　　“你的万邪之体，对嬴没有效果？”钟山盯向昊美丽问道。

　　“不错，一点效果也没有，我要报仇，我一定要报仇，敖四海，我要让他后悔，我要再夺龙族之权！”昊美丽一脸气愤道。

　　“你凭借什么？”钟山看向昊美丽道。

　　“就凭我，我一定会再夺龙族之权的，我要敖四海臣服在我脚下！你不信？”昊美丽一脸气愤的看向钟山。

　　“我没有不信，就凭你万邪之体，只要成长起来，必定能够叱咤神州，只是想问，以现在的你，如此张扬针对敖四海，凭借什么？”钟山摇摇头劝道。

　　“你……”昊美丽脸上一红，一阵愤怒。

　　昊美丽知道，钟山这是为自己好，让自己不能现在张扬，咒嬴差点将小命搭进去，咒敖四海一定也会如此，万一他下杀手，自己难道要夭折？

　　想到这里，昊美丽脸上一慌。

　　“钟山，神州之上，我只有你一个朋友，这次我有难了，你帮不帮我？”昊美丽马上盯向钟山。那语气没有一点求人的样子，依旧一脸骄傲的神态。

　　看看昊美丽，钟山摇摇头微微一笑。

　　“你能有什么难？敖四海先前没有出手对付你，以后应该也不会，他违背龙族祖制另选契约者，愧疚你昊家的！以他天极境强者，心胸不该如此狭隘。”钟山摇摇头道。

　　“不，不是另选契约者！”西毒皇摇摇头道。

　　“哦？”钟山看向西毒皇。

　　“嬴签龙族契约，比我们都早，甚至比昔日昊家之祖，比昊天圣上还早，嬴不是这个时代的人，龙族契约书上，很久前就有他的名字了。昊家才是后来签约者，只是同时签两个约，对龙族运势不好，所以才除去的。”西毒皇摇摇头道。

　　“见鬼，嬴那家伙，怎么到现在不死！”昊美丽也是一脸不爽道。

　　天极境强者，最高寿元也只是万岁，万年而已。可嬴愣是活过了几万年。

　　钟山虽然知道为何，但并未在这事上纠缠。

　　“你被赶出了龙宫，你那个小金龙呢？”钟山问道。

　　提到小金龙，昊美丽脸上一垮，难得的露出一丝懊悔之色。

　　“小金为了掩护我出来，只能待在龙宫了！”昊美丽叹口气道。

　　“对啊，徒儿，我们走的时候，为什么那么偷偷摸摸的？小金龙更是引走了那一群真龙？”西毒皇疑惑道。

　　“哼，敖四海这么对我，我也不能让他好过，我将龙宫传世印玺带走了！”昊美丽脸色忽然一板道。

　　“啥？龙宫传世印玺？”西毒皇手头一哆嗦。

　　瞪着眼睛看向昊美丽，西毒皇一副情何以堪的神情，知道昊美丽会闯祸，也没有这么夸张的啊。

　　翻手之间，昊美丽取出一块巴掌大的印玺，印玺之上流着五色光芒，看上去非常美丽。

　　“徒儿啊，这玩意，非龙族根本用不了，你带出来干什么？这不是闯祸吗？敖四海要知道我们将传世印玺偷出来，一定会气得跳脚的。”西毒皇一副苦口婆心道。

　　“那怎么办？还回去？我才不干，要跳脚，让他跳吧！”昊美丽一脸不爽道。

　　“可，时间一长，敖四海必定发现这传世印玺丢了，传闻传世印玺关乎着龙族的一个巨大秘密，到时根据感应，定能找到你我的。还是早点丢了吧！”西毒皇劝道。

　　“不行，丢了，敖四海不还是能找到！”昊美丽一脸坚决道。

　　“那怎么办？”西毒皇急道。

　　激怒一个天极境，那将是多么恐怖的一件事？

　　昊美丽皱眉想了想，最后忽然看向钟山。

　　“钟山，这个传世印玺送给你吧！”昊美丽忽然说道。

　　听到昊美丽一说，西毒皇一鄂，看看钟山，眼中闪过一丝歉疚。

　　钟山也是一阵无语的看看昊美丽。

　　“这有什么用？”钟山问道。

　　“我也不知道，反正和天朝御玺一个级别的玩意。不过我们用不了，你想怎么用就怎么用。”昊美丽也不明所以道。

　　看看昊美丽，钟山略显古怪，但还是点点头。

　　“东西给你了，那我就住在你这里，你看如何？”昊美丽马上说道。

　　“行！”钟山给了一句肯定。

　　将昊美丽和西毒皇送到新的住处。

　　而钟山自己，却选择了闭关。

　　马上将要进入阴间，实力必须再增加一些才行。

　　本体进入一间闭关大殿。撇开所有人，盘膝而坐，手掌摊开，摆出三样东西。

　　两个印玺，一柄小伞。尽皆九品的法宝。

　　一个龙宫传世印玺。还有两个却是来自寒极光的大光皇朝。

　　一个是寒极光的玉玺，寒极光曾为大帝，印玺自然容有天朝玉玺。九品！另一个小伞，却是那日布五彩斑斓大阵所用阵眼，那个无尽毒雾包裹天光城被一个月降雨消灭的阵眼之物。

　　三件九品法宝，放在神州任何地方，都是诱来无尽强者的宝物，但在钟山面前，就只能是一个被吃货。

　　八极天尾张口之间，三件强势的法宝，就被张口吞了。

　　九品法宝当丹药吃？或许，神州只有钟山一人才有这么大气魄吧。

　　八极天尾现在形态越来越凝实了。钟山知道，越来越强的八极天尾，以后出世必定震慑天下。

　　要知道，八极天尾一路成长下来，不知道吃了多少人们梦寐以求的宝贝。

　　消化，八极天尾的消化系统是极为变态的。强大的能量快速充斥着全身。

　　同一时间，东海龙宫的水晶宫中。

　　敖四海正在闭目修炼，忽然间，敖四海双眼一开，一种不好的感觉迅速弥漫全身，身形一动消失在了原地。

　　敖四海出现在了另一座宫殿。

　　看着宫殿中那光光的高台，敖四海顿时双眼变得通红。

　　“昂～～～”


第五十四章 钟山VS敖四海

　　“昂～～～”

　　敖四海仰头一声长吼，头上忽然间冒出两根峥嵘的血色龙角，显然气极了才会如此失态。

　　一声长吼，龙宫四方震动。

　　虾兵蟹将纷纷跪倒在地，无数龙蛇更是胆战心惊，怎么回事？至尊为何会发这么大的火？

　　敖四海一声怒吼之后，马上强压怒气，闭目，仔细感应了起来。

　　感应着，忽然，头一抬，看着南方。好似感应到传世印玺的去处一般。脚下一踏，消失在了原地，直奔天狼岛方向。

　　十息时间，三大九品法宝，就被八极天尾彻底炼化成能量，八极天尾看上去更加凝实了。而钟山，在吸收八极天尾提炼的能量牙碎时，却用了近大半天。

　　强势澎湃的能量，不断冲击着钟山肉身。

　　钟山修为一路飙升。

　　原先，皇极境第三重。突破！突破！

　　皇极境第四重！皇极境第五重！

　　一连突破了两重！

　　巨大收获，天大的收获啊！

　　钟山无比满意。要是多有些九品法宝就好了！

　　当然，三个九品法宝的能量，只上升了两重这么一点点，也只有钟山才会感到满足，若换个人，不气死才怪。

　　修为增加，钟山心情大畅，掸了掸衣服，走出大殿。

　　而在东海上彪射中的敖四海，在传世印玺被八极天尾炼化的一霎那，身形陡然一止。

　　敖四海的速度是极为恐怖的，仅仅忽然刹住，一霎那产生的气流对下方大海的冲击也是极为庞大的，整片大海都掀起了千丈巨浪，海底顿时形成巨大海底风暴，一些宫殿顿时被强大的海底风暴冲垮了。

　　海底一个龙将，正在闭关，刚到紧要关头。

　　“轰～～～”

　　海底风暴冲过，大量急流顿时将宫殿冲垮，砸的龙将一身。一个房梁刚好砸在龙将脆弱的鼻子上，鼻血直喷，一脸悲剧的龙将修炼被打断了，龙将脸上充满了滔天怒火，哪个不长眼的敢在自己地盘撒野？

　　愤怒中的龙将冲出海面，一脸霸气，想要将打扰自己修炼的家伙碎尸万段。

　　“嘭～～～”

　　“他娘的，老子修炼到紧要关头，哪个龟儿子在老子地盘掀风作浪？”

　　龙将冲出海面就大吼大叫了起来，刚好看到高空一个身影，一脸怒气望去，可看清那身影的一霎那，龙将傻眼了，手中的巨大狼牙棒也‘噗通’掉入大海之中。

　　龙族至尊？敖四海？

　　龙将有种想哭的冲动？刚才我骂什么来着的？龟儿子？我骂至尊是龟儿子？

　　龙将恨不得抽自己几巴掌，龙将恐惧的跪在大海之上，匍匐着身子。

　　“至尊，小的混蛋，不知道啊！”龙将一脸恐惧道。

　　龙将看到了，此刻至尊，龙角峥嵘，显然是气极而至，死了死了，自己死定了！

　　恐惧中的龙将又不敢反抗，只能等待敖四海的处罚。

　　敖四海很生气，气的龙角再度出体。不过并不是气下方跪着的龙将，或者说，敖四海根本没有在意这个龙将。

　　敖四海是感觉不到传世印玺了。

　　传世印玺，关乎着龙族一个大秘密。不能有丝毫闪失的。就算有闪失，也不能在自己这一代上。

　　没了？一点点也感应不到了？自己留在里面的至尊气息，没了？

　　到底怎么回事？

　　敖四海双眼通红，四周大海顿时再度炸去千丈巨浪。

　　完了完了，跪着的龙将一脸恐惧，自己小命完了。

　　在龙将哀叹之际，大海平静了，可龙将根本不敢抬头。

　　等啊等，等的龙将都被自己的恐惧麻痹了，杀头不过碗大的疤，至尊你就快处罚吧，等啊等，一直等到月亮出来，挂在高高的空中，龙将才敢抬头，抬头发现，呃，至尊没了？

　　敖四海是没了，敖四海根本没有在意这个小人物。而是关注那枚传世印玺。

　　敖四海疯狂的冲向天狼岛方向，因为敖四海已经猜到东西被谁拿走了。

　　昊美丽，一定是她！

　　想到昊美丽，敖四海脸上就泛起一股凶怒。

　　“敖四海，我会让你后悔的！”

　　想着昊美丽临走时的话，敖四海一声冷哼。

　　钟山成功突破到皇极境第五重，心情大畅，根本没想到，为了自己突破，将整个龙族的一个惊天之密给彻底毁了。

　　“恭喜陛下！”殿外守候的柳无双恭敬道。

　　当然，还有这其它一群人守着。

　　“突破了？”天灵儿问道。

　　“当然了，你看他得意的样子。”宝儿在一旁搂着天灵儿笑道。

　　正在众人说话之际。

　　“呼～～～”

　　一股庞大的威压从天而降。

　　气势恢宏的压迫，让人即便不睁开眼睛也仿佛感到神王降临一般。

　　强大的压迫，不局限在皇宫，整个宣京，庞大的宣京城内，几乎所有人都感受了强大的压迫，一种发自内心想要跪拜的感觉在所有人心中滋生。

　　钟山在大殿外，忽感一股狂风从上吹下，撞击大地之际，卷起千堆烟尘。

　　跪！

　　城中百姓，一些心志不坚者已经跪拜而下。只有那些心志坚定之人，才艰难的抬头望天。

　　望着皇宫上方忽然多出的一个冒射五光十色的身影。

　　一个男子，男子一脸霸气，身着水晶蓝鳞袍，脚踏黑玉云烟靴，双目怒瞪，额头之上，两个无比峥嵘的龙角直冲天际。

　　就这么一个男子，威严覆盖了整个宣京。

　　“来者何人？”皇宫中传来侍卫的高呼之声。

　　男子根本不看侍卫，而是定在一处宫殿。那宫殿处，忽然飞出两个身影，直奔钟山之处。

　　“钟山！有贼人闯入你皇宫了。”昊美丽老远的叫道。

　　继而，带着西毒皇飞到钟山面前。

　　看着昊美丽，钟山顿时一阵无语，有贼人？

　　高空那人，不用猜也知道，正是龙族至尊敖四海，至于他为什么来，很明显就是昊美丽招惹来的。

　　敖四海一来这里，就锁定了昊美丽，继而，神识快速放出，寻找传世印玺，龙宫至宝传世印玺，可以天极境无比精纯的神识，居然找不到分毫。

　　怎么回事，传世印玺呢？

　　找了一圈没找到，敖四海的目光又盯向了昊美丽，眼中一冷。

　　“昊美丽，传世印玺呢？”敖四海语气之中充满了一种不容置疑。

　　“敖四海，你想干什么？你难道还想杀人灭口！”昊美丽不答反问道。

　　骄傲的昊美丽，不容在任何人面前低头，哪怕敖四海也不行，不过，本能的昊美丽感觉到了危险，因此马上跑到钟山之处，因为昊美丽曾听西毒皇说过，敖四海不敢拿钟山怎么样。

　　“我问你，传世印玺呢？”敖四海依旧有些焦急的看向昊美丽。

　　“我怎么知道！”昊美丽倔强的死不承认。

　　“你不说是吗？”敖四海怒道。

　　继而，敖四海单手一指，一道蓝光向着昊美丽射来。

　　转眼就要到昊美丽面前了。钟山探手一拉，抓起昊美丽的手臂，拉到身后，怒视上方敖四海。

　　蓝光直射钟山，在到钟山面前之际，钟山身上忽然出现一个幻影，好像嘴巴一般，一口将敖四海的蓝光吞了，继而那幻影消失在了钟山体内。

　　“敖四海，我敬你是一位前辈，但我大崝皇宫还不是你撒野的地方！”钟山怒喝道。

　　一语直冲敖四海。一点也不客气。

　　听到钟山之语，西毒皇一脸的不信，我靠，钟山居然敢和敖四海叫板？我以前告诉弟子敖四海不能拿你怎么样，也是因为帝玄铩的缘故，可帝玄铩又没来，你也敢？你有种！

　　而昊美丽却是眼中一亮的看向钟山。

　　敖四海来时，根本没有在意其他任何人。就算钟山，敖四海也没在意，皇极境，皇极境在自己面前，屁都不是。

　　想不到有人敢与自己叫板？而且自己的一指居然被他轻描淡写接了下来。

　　双眼一冷，敖四海看向钟山。

　　钟山怡然不惧，冷冷的对视而去。

　　帝王者，当有开天辟地的勇气，即便修为不如人，也不能露出丝毫畏怯，当仁不让，迎天迎地！

　　钟山修帝王之道，自然不会有畏怯心思。而且事到面前，岂能软弱？

　　“你是什么东西？”敖四海冷冷的看了一眼钟山。

　　敖四海已经能够看出，钟山身后有着隐隐气运，一种隐龙之气从他身上散发，似形非形，还未凝形，这是成为大帝的前兆，不过，在自己这个龙族至尊面前，那帝王龙气又怎么样？帝朝大帝见到自己也不敢如此叫板。

　　“朕乃是大崝皇朝之主，钟山！你又是什么东西！”钟山冷冷道。

　　钟山的反口而讥，顿时引得敖四海一怒，当今天下，谁敢问自己‘是什么东西？’

　　“竖子，尔敢！”敖四海一怒。一股恐怖的气息直冲钟山而来。

　　钟山冷冷而视，全身戒备之中，此刻本体与影躯合二为一，可以说是钟山最巅峰的状态。

　　紫府内的墨玉符箓、轮回之眸、八极天尾全部蓄势待发。

　　天极境的强势，一股气息直冲而来，就压的众人苦苦支撑了一般。

　　“哼～～～”

　　皇宫之中，忽然传来一声冷哼，一声冷哼之下，四面八方所有威压荡然无存，仅仅一声冷哼，就化解了敖四海的强势气息压迫。

　　敖四海眼中一凝，知道是强者，一个绝世强者，一个绝不弱于自己的强者。

　　“帝玄铩！”敖四海恨声道。


第五十五章 非礼

　　“帝玄铩！”敖四海恨声道。

　　要说龙族最恨谁，又最怕谁，当属这个不显山露水的狼族至尊帝玄铩了。

　　上一代龙族至尊，何其强大，何其雄才大略，霸气十足的一个龙族至尊，最后却遇到了帝玄铩这个变态。

　　帝玄铩没成仙，上一代龙族至尊成仙了。

　　可这成仙，却是被帝玄铩生生的逼成仙。为什么大部分天极境强者要等到寿元将近时才愿意迎抗天威？

　　不是他们怕死，而是不想出去！出去就难进来了。

　　大千世界有大千世界的优势，小千世界也有小千世界的好处。

　　在小千世界待得越久，将来到大千世界的成就越高。就好像这一次古神通开天辟地，那几十缕鸿蒙紫气，大千世界就不会有。

　　况且，开天辟地，也只有小千世界的人才有这个殊荣去做，大千世界的人也想，可是他们没有天地给他们开。

　　开天辟地以后，好处使得无数大千世界的人都心怀羡慕的。

　　还可以培植后援，等等诸多优势，上一代龙族至尊，就是因为帝玄铩，而生生的失去了。

　　能够将天下第一妖族龙族至尊逼出小千世界，帝玄铩的实力也是巅峰的强大。

　　经此一役，天下无人敢小看帝玄铩。

　　众天极境强者虽然没有相互交手，可主动为难帝玄铩还没人去想。

　　敖四海能不恨吗？上一代龙族至尊，正是敖四海的师尊，被逼走了。少了至尊的那些年，龙族差点灭族。况且刚才又扫了自己面子。现在再与自己作对？

　　下方广场之上，钟山身后，忽然出现三个身影。

　　第一个，正是一身白袍的帝玄铩，帝玄铩看起来很朴实，好似返璞归真了一般，看不出丝毫强大。

　　帝玄铩身后，却是一男一女。

　　男的正是狼族狼王，杀破！

　　女的却是青春靓丽，一对白色毛茸茸的狼耳，头上戴着一顶非常漂亮的狐裘小毡帽，上身是一件白色毛茸茸小背心，下身是一个配套的毛茸茸的白色短裤，看上去非常贵气，手腕处，更是戴着一个白色毛茸茸的护腕，给贵气的女子徒增了一丝调皮之色。脚上是一对长筒皮靴，包着修长的美腿，看上去非常有气质。

　　一男一女站在帝玄铩身后，杀破看向钟山，眼中闪过一股复杂，而靓丽的女子，却是非常调皮的对着钟山一笑。

　　帝玄铩负手望向上空。

　　“敖四海，你越界了！”帝玄铩淡淡的说道。

　　越界了，天狼岛，原本就是帝玄铩的地盘，敖四海是龙族至尊，跑到狼族至尊的老巢，自然算是越界了。

　　敖四海死死的盯着帝玄铩，很想将帝玄铩一掌拍翻了，可他暂时还没勇气，一旦与帝玄铩为敌，就表示狼族龙族再度进入敌战状态。接下来就是不死不休的战争。

　　作为一族至尊，自然要考虑方方面面，敖四海仅仅死死盯着帝玄铩。

　　“帝玄铩，不要以为我怕你，师尊之仇，我会让你付出代价的！”敖四海恨声道。

　　一股刻骨铭心的仇恨在敖四海眼中迸发。

　　“说完了？那还不快走！”帝玄铩非常淡然道。

　　看到帝玄铩一点没当回事，敖四海拳头一紧，恨不得马上出手。可一族责任又束缚着他。

　　“我是来拿回我龙族传世印玺的，交出传世印玺，我马上离开！”敖四海退了一步道。

　　传世印玺？帝玄铩却是眉头一皱，扭头看向钟山。帝玄铩一改之前的强势，好似也选择退一步一般。

　　“传世印玺不再我这！”昊美丽马上叫道。

　　钟山看到帝玄铩的表情，就知道这其中可能有文章，帝玄铩根本不惧敖四海，为何因为这传世印玺而妥协？

　　“大崝皇朝，没有你要的东西！”钟山适时说道。

　　是没有，已经被八极天尾吃了，并且消化成了能量。怎么还有？

　　敖四海双眼一瞪，直视钟山，没有？自己最后一次感觉，传世印玺的方位就在这里，怎么没有？藏起来了？

　　传世印玺贵为九品法宝，根本装不了储物手镯，到底哪去了？为什么感受不到了？

　　敖四海眼中一阵焦躁。

　　帝玄铩意外的看了一眼钟山，抬头道：“好了，既然没有你东西，就走吧！”

　　听到帝玄铩所说，敖四海心中一气。

　　“昊美丽，跟我走！”敖四海叫道。

　　“我才不跟你走！”昊美丽一点也不给面子道。

　　“呃？”敖四海眼中一怒。探手就要抓向昊美丽。

　　毕竟，敖四海认定东西是昊美丽拿走的，那只要抓住昊美丽，一定能逼问出来。

　　可，再怎么说，昊美丽也站在帝玄铩身边，就这么肆无忌惮的从帝玄铩身边强行抓人，帝玄铩岂会容忍？

　　帝玄铩双眼一眯。在敖四海手探来之际。

　　“滚～～～”

　　帝玄铩一声怒吼，顿时将敖四海探手的威力全部化为无形。

　　敖四海被帝玄铩攻击，也是转身迎面，迎向帝玄铩。

　　看到帝玄铩那愤怒的目光，敖四海也是双眼喷火。

　　二人对峙了一会，谁也没有动，过了一会，好似敖四海终于想通了，扭头又深深的看了一眼昊美丽。

　　“哼～～～”

　　一声冷哼，敖四海一甩衣袖，身形一晃消失了。

　　帝玄铩却是看着远方，露出一丝冷笑。

　　“多谢了！”钟山看向帝玄铩说道。

　　帝玄铩摇摇头道：“敖四海没有他师尊的霸气！”

　　说完，帝玄铩转过身来郑重看向钟山道：“龙宫的传世印玺，是不是真在你这？”

　　呃？钟山微微意外。

　　“我说过，大崝皇朝没有龙宫的传世印玺！”钟山摇摇头否决道。

　　意味深长的看了一眼钟山，帝玄铩说道：“最好不在，记住，不要染指那枚传世印玺！”

　　“为何？”钟山疑惑道。

　　“那东西在龙族不仅仅是一个信物那么简单，它还是一枚钥匙，一枚龙族密境的钥匙，为了这传世印玺，敖四海连自己的命都可以不要。”帝玄铩说道。

　　“呃？”钟山脸上抽了抽。

　　钥匙？龙族密境的钥匙？能让敖四海不要命的东西？

　　这要钟山如何说好呢？已经被八极天尾吃下肚的东西，永远也别想吐出来了，彻底消化光了。这龙族，注定悲剧了。

　　帝玄铩说完也不再多提此事。

　　这时，帝玄铩身后那名靓丽的女子忽然将目光看向了天灵儿。

　　好似感觉到有目光看来，天灵儿扭头望去，刚好看到那女子的笑容。

　　天灵儿眉头一皱，一阵疑惑。还没等天灵儿想明白怎么回事。那女子忽然一跳，跳到天灵儿面前，当着众人一把抱住天灵儿。

　　“你的脸蛋太光滑了，我早就想亲一口了”女子忽然叫道。

　　不待天灵儿反应过来。

　　“啵”

　　天灵儿被女子非礼了。

　　“啊～～～”

　　天灵儿忽然惊叫了起来，疯狂的挣扎出女子狼抱，快速跑到钟山身边，躲在钟山身后，一副遇见色狼的样子。

　　千幽微微一笑，宝儿先是眉头一挑，继而好似想到什么，也露出一丝诡异笑容。

　　钟山一阵无语的看向面前女子。

　　“不要跑啊！”女子如色狼般对着瑟瑟发抖的天灵儿叫道。

　　太恐怖了，居然被这陌生女子熊抱了，还被‘啵’了一口，天灵儿气愤可想而知。还来？

　　“钟山，打死这个色狼！”天灵儿惊叫道。一定要钟山惩罚这个色狼。

　　“仙仙，不要闹了！”钟山无语道。

　　对，打死这个色狼，呃？刚才钟山叫她什么？仙仙？

　　仙仙？

　　天灵儿好似忘记刚才被非礼了一般，瞪大眼睛看向眼前靓丽女子，仙仙？小狼仙仙？狼族少主？

　　说起来，小狼仙仙以前一直住在皇宫的，与众女形影不离，若不是回帝玄铩那里突破，也不会离开众人，对于众人，仙仙最亲近的是钟山，然后就是天灵儿。

　　一方面和天灵儿合拍，另一方面，当初救仙仙，天灵儿也有一份功劳，就是天灵儿请钟山放了小狼的。

　　“仙仙？你是仙仙？”天灵儿惊叫道。

　　女子忽然竖起右掌，五指并拢一抓一抓！

　　看到女子动作，天灵儿的疑惑顿时散去了。因为这个动作正是天灵儿教仙仙的。

　　“啊，你真的是仙仙！”天灵儿马上跳了出来。没了一点紧张，有的是一股兴奋。

　　“要你吓我，要你吓我！”天灵儿马上追打出去。

　　仙仙也配合的逃遁了起来。

　　看到二女取闹，钟山一阵无语，帝玄铩也是一阵无奈。

　　“宝儿，你带他们先下去！”钟山对着宝儿说道。

　　“嗯！”宝儿点点头。

　　马上指挥众人离开，而昊美丽看看钟山，眼中闪过一丝怪异，西毒皇自然看出钟山有话要和帝玄铩说，也拉扯着昊美丽快点离开。

　　一群人，转眼走之一清，只剩下钟山、帝玄铩与杀破了。

　　“你要开启阴阳路？”帝玄铩看中钟山问道。

　　钟山微微意外。

　　“我与上一代泥菩萨有交，自然知道一些事，你得到太极图，现在又摆阴阳殿，不难猜！”帝玄铩说道。


第五十六章 九人入阴间

　　“不错，正是阴阳路！”钟山没有再隐瞒。

　　“阴阳路？两界之门，果然，你所做每件事都气势十足，就这一阴阳路，若是传扬出去，天下天极境者必定有大半云集于此！”帝玄铩深深的叹了口气道。

　　“因为这是大崝！”钟山仅仅说了一句。这时候再谦虚就显得虚伪了。

　　“大崝，好个大崝！”帝玄铩点点头道。

　　“你不会仅为了问阴阳路吧？”钟山开口问道。

　　“不，有件事要请你帮忙！”帝玄铩说道。

　　“哦？”钟山疑惑道。

　　“将仙仙带下去！”帝玄铩深沉道。

　　“呃？”钟山微微一鄂。

　　“不经风雨，不成至尊，我是在杀戮中成就狼族至尊的，而仙仙，却没有！”帝玄铩开口道。

　　“在神州岂不更好？”钟山想了想道。

　　让仙仙成长是可以，万一在阴间遇见危险怎么办？

　　“呵呵，你可知妖族本源血脉？”帝玄铩开口问道。

　　“你就拥有狼族本源血脉，只有本源血脉，才能签订狼族契约！”钟山想想道。

　　“呵呵！”帝玄铩摇摇头。

　　“你可听闻过僵尸划分？”帝玄铩说道。

　　钟山皱起眉头。

　　“僵尸分一代僵尸，二代僵尸，等等划分，其实也就是血脉的高级程度，血脉越高级，实力越强大，天赋越好，甚至能操控低级血脉的僵尸，这就好似身份一样，高级血脉，身份尊贵，低级血脉身份低级。”帝玄铩解释道。

　　钟山点点头。

　　“其实，各大妖族也是如此，我这血脉是本源血脉？呵，不，应该说我这血脉是天下狼族最优血脉，最高级血脉。本源，一切狼族血脉都比我的低，我就是本源血脉。”帝玄铩沉声道。

　　“呃？”

　　“我是靠修炼，净化我的血脉，晋级我的血脉的，以实力获得现在这所谓本源血脉，可我要告诉你，大千世界狼族血脉之中，还有比我更高级的，更强大的血脉。而仙仙，她是天生的，天生血脉尊贵无比，比我的更高！”帝玄铩感叹道。

　　“呃？”钟山惊讶了。

　　“狼族少主？为何她会成为狼族少主？我的后裔不仅仅她一个，但她出生之际就被定为了狼族少主，就因为她血脉。”帝玄铩说道。

　　一旁杀破狼王点点头。

　　“那龙族？”钟山好似忽然想到了什么。

　　“龙族？呵呵，以前那个小女孩，呃，昊美丽吧？她身边的小金龙，就是龙族的一名少主，血脉在幼时就高级无比，所以在龙族，即便修为不高，也比众龙王尊贵。”帝玄铩解释道。

　　“血脉有多高级，以后成就最少也能达到多高？仙仙血脉比你高级，是不是说仙仙只要成长下去，未来成就肯定超过现在的你？”钟山盯向帝玄铩。

　　“不错！”帝玄铩点点头。

　　钟山微微感叹，原来异族血脉居然有这么大的慑服力？

　　忽然，钟山好似想到了什么。

　　“命？血脉就是你们的命？你们的命格？”钟山惊讶道。

　　帝玄铩忽然笑了。

　　“不错，我们的命格，就容在血液之中，具体比较复杂，我也没摸透，容命于血，这是无数种族的做法，大部分妖族都是如此，僵尸如此，或许入阴间后，你还会遇到一些，比如血族，比如修罗，比如巫，都是容命格于血液中的，血液越高级，命格越尊贵。所谓的成仙，其实就是命格变为仙命而已。”帝玄铩说道。

　　钟山盯着帝玄铩，记住他的每一句话，最后点点头。

　　“那还有以其它方式容命格的吗？”钟山问道。

　　“有，溶于魂魄之中，如鬼、如死灵，这些在神州大地很少见，待你入阴间，或许就能见到，大千世界，无奇不有。具体我也说不上来。”帝玄铩说道。

　　“大千世界，无奇不有？”钟山深深的吸了口气。看来自己了解的世界还很少很少。

　　“命，一命二运三风水四积阴德五功名！命为首，也是世上一直不朽的话题！”帝玄铩叹口气道。

　　“命？是啊，命！”钟山无比感叹的点点头。

　　“仙仙血脉比我高级，也就是命格比我还尊贵，以后成仙是必然之事，只待修为增加，水到渠成而已。大千世界，是一个更加残酷的世界，仙仙若是一直如家中花朵，未来很难冲天而上。带她去阴间，去体味何为九死一生。”帝玄铩说道。

　　“阴间有狼族吗？”钟山问道。

　　“有，只是阴间的狼族不是阳间这般听我调令，需要仙仙自己去收服，我会给她定下目标，让她慑服这小千世界阴间所有狼族，成为阴间狼族至尊！”帝玄铩肯定道。

　　“听你这么一说，好像阴间挺混乱的？”钟山笑道。

　　“混乱？不，只是与阳间规则不同而已，阴间狼族各自为战，没有至尊，依然可以各自称霸一方，而阳间狼族必须听至尊之令，否则没了至尊，也就离狼族灭族不远了。”帝玄铩解释道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　“好，我会带仙仙入阴间的！”钟山点点头。

　　得到钟山肯定，帝玄铩满意的点点头。

　　扭头，帝玄铩看向杀破。

　　杀破马上单膝跪地，无比恭敬！

　　“杀破，狼族狼王，帝极境修为，今日起，就赠予你做亲卫，听你调令！”帝玄铩说道。

　　帝极境，这可是帝极境啊，就这样如货物一般送出？

　　整个神州大地，或许只有众朝圣上才可能遇到这种殊荣吧。

　　帝极境做打手？钟山看看帝玄铩，有些不信。

　　帝玄铩也好似非常满意钟山的惊讶一般。

　　深吸口气，钟山点点头道：“好，多谢！”

　　杀破专门听候自己调令？这和召唤出来不同，召唤出来的帝极境狼族，遇到生死关头，可以弃主而逃，而且除了救急，之后可以根本不理会钟山。

　　现在的杀破，可就不同了，钟山这一句感谢，自然发自内心。

　　“嗯！”帝玄铩点点头。

　　※※※

　　半年后。一日。

　　钟山坐于书房书桌前，泥菩萨走入书房。

　　“陛下，阴阳殿正式竣工，阴阳路大阵，可随时开启！”泥菩萨开口说道。

　　“好！辛苦了！”钟山带着阵阵兴奋道。

　　“属下份内之事！”泥菩萨躬身道。

　　“嗯！十日后，正式开启阴阳路！”钟山点点头。

　　“是！”泥菩萨点点头。

　　待泥菩萨走后，钟山也将消息告知了最亲近之人。继而闭关了起来。

　　闭关，也没有多大事，只是两个身躯的安排而已。

　　下阴间，自然是影躯下阴间，因为，相对于阴间，影躯的优势更甚，而阳间需要本体坐镇，毕竟大崝皇朝不能荒废了。

　　密室之中，本体探手之间，取出一物！

　　墨玉符箓！嵬器！鬼仙之器！级别在九品法宝之上。

　　影躯接过，投入体内。顿时藏于紫府之中，本是一个人，祭炼墨玉符箓自然没有阻碍。

　　至于其他法宝，钟山没有继续分配。

　　钟山本体拥有：方天玉玺，封神榜，噩梦刀，八极天尾，红鸾粉莲。

　　钟山影躯拥有：墨玉符箓，蝠袋，不死剑，影分身，轮回之眸。

　　十日后，阴阳殿前，所有侍卫等人都被遣走。留在大殿前的，都是钟山亲近之人。

　　前往阴间的人选，也被钟山选了出来。

　　除了泥菩萨，还有八人。

　　影躯钟山，魏太忠，尸先生，林啸，仙仙，杀破，昊美丽，西毒皇。

　　这是钟山最终确定的一群人。

　　魏太忠与仙仙是先前被内定的，杀破，是钟山看上他实力，在混乱的阴间，必定能够起到很大作用，尸先生，对阴间总总熟悉，所以必去。

　　林啸，则是钟山为了在阴间组建势力，而带去的忠臣。

　　至于昊美丽与西毒皇，却是钟山不得已而为之，现在敖四海肯定盯着他们，只要出了天狼岛，必定被抓，钟山是个恩怨分明的人，自然想办法让他们脱离危险。

　　众人对于下阴间无比期待，同时，对于钟山身体，也非常怪异。

　　虽然早就知道钟山有个分身，可当亲眼看到两个一模一样的钟山站在面前，依旧有种诡异的感觉。

　　甚至天灵儿等女都好似不敢碰钟山了一般，生怕碰到的那个钟山是假货。

　　“好了，入阴阳殿吧！”影躯钟山说道。

　　“等一下！”尸先生忽然说道。

　　众人目光盯向尸先生。

　　翻手之间，尸先生取出一个小瓶子，走到本体钟山面前。

　　“陛下，这瓶是上次的凝魂液，死前融入身体，魂魄就会凝成鬼魂，一共六十滴，留于陛下在阳间所用吧！”尸先生说道。

　　这可是好东西，寒极光就是因为它才凝为鬼魂，受日光暴晒，永不超生的。

　　有了它，就多了六十个鬼魂，这看起来没什么，可关键钟山打通阴间大门了，也就是说，大崝的绝世名将，从此生是大崝的人，死也是大崝的鬼了。

　　“嗯！”本体钟山点点头。接过小瓶。

　　继而，九人走入阴阳殿。

　　阴阳殿大门轰然关闭！


第五十七章 阴间古战场

　　看着关合的大门，天灵儿有些发呆。

　　“钟山，你们俩长的一样艾。”天灵儿好似还没从刚才那诡异感觉中出来。

　　钟山：“……。”

　　“本来就是一个人，当然一模一样！”钟山无语道。

　　众女：“……”。

　　※※※

　　阴阳殿内。

　　大门紧闭，九人站在其中，静等阴阳路开，四周地上、墙壁、屋顶，都刻着诡异的符号，上下左右前后，共有十六条紫金打造的峥龙，对向大殿正中心。

　　地上，正是钟山弄来的太极图。

　　太极图此刻正在徐徐旋转，放射着柔和的青白之光，转动之际，好似有着大量能量填充到四方的诡异符号之上，让那些符号一跳一跳。

　　一个封闭的大阵。

　　泥菩萨走到太极图前，对着阴阳鱼眼各点一下。

　　顿时，太极图旋转越来越快，转瞬之间，就看不清上面的图案了，只能看到一些青白之光。

　　十六条紫金峥龙口吐黄色能量，吐向太极图上方。

　　太极图形成的青白之光与黄色能量碰撞，顿时，展现出一副非常规整的方形大门。

　　大门之内，漆黑无比，看不清一丝一毫。

　　“走！”泥菩萨说道。

　　继而，泥菩萨率先踏步进入。

　　钟山看看大门，紧接着一步踏入。

　　众人纷纷踏入那方形大门。

　　这一扇大门，让钟山有着奇妙的感觉，好像极乐净土那间小庙，一步跨入进入极乐净土的感觉。

　　正在钟山感觉奇妙之际。

　　“呼”

　　众人就走了出来，依旧是先前阴阳殿。

　　呃？钟山微微一鄂。

　　众人站定，发现跨过那扇门，又回来了？

　　“阴间，这就是阴间。”泥菩萨说道。

　　“不对，这还是刚才那个阴阳殿。”昊美丽马上叫道。

　　“这里是阴间，阴阳殿，我一共打造了两个，一个放在阳间，一个放在阴间，随着阴阳路打开，第二个阴阳殿也随着一起投入阴间了，外面就是阴间之地。”泥菩萨说道。

　　“也就是说，以后可以固定传送？”钟山眼睛一亮道。

　　“陛下英明！”泥菩萨说道。

　　泥菩萨现在的心情也非常舒畅一般。

　　“打开门看看就知道了啊！”仙仙马上说道。继而探手一挥大门。

　　阴阳殿大门轰然打开。众人一起看向殿外。显然对于阴间，都是无比的期待。阴间到底是什么样子？

　　“咔咔咔咔咔咔……”

　　阴阳殿门打开的一瞬间，殿外就传来咔咔咔的声响，继而十几个人形骷髅就冲了进来。

　　“啊～～～”

　　仙仙惊恐的马上跳开，再怎么说，仙仙都是女孩子，而且从小如温室花朵一样培养，这开门就看到十几个骷髅涌过来，渗人的场景顿时将小美女仙仙吓了一跳。

　　“嘭～～～”

　　杀破气势一放，就将十几个骷髅轰飞了出去。

　　仙仙回过味来，吐吐小舌头。

　　阴气，大量的阴气，开门的瞬间，众人就感受到了无数阴气扑面而来。仙仙眉头一皱，有些不喜欢，尸先生却是闭目深深吸了口气，一副回味无穷的样子。

　　“走！”钟山举步走出大殿。众人自然紧随其后。

　　走出大殿的一瞬间，钟山深深的吸了口气。

　　阴间与阳间果然差距很大。

　　眼前，是一座高山，高山四周一些小山，山下四面八方，密密麻麻，尽是无尽森森白骨。人间炼狱，不，应该是阴间炼狱吧。

　　森森白骨之上，无数骷髅四处走动，毫无目的，不停的走，走过来，走过去，看上去非常诡异。

　　忽然，无数骷髅好似感受到了什么，靠近阴阳殿的骷髅们一改漫无目的的游走，缓缓转过身向着钟山方向而来。

　　大量骷髅走来，很快将阴阳殿包围了起来。

　　想不到一次传送居然会出现在此。

　　杀破周身气势一放，顿时将围过来的几十个骷髅轰飞了出去，帝极境强者，强者就是强者，无论在阳间还是阴间，帝极境的修为都不是摆设。

　　强大的气势冲击之后，杀破更是释放出一股强势的威压，使得附近所有骷髅都不敢靠近。

　　更远处，钟山还看到，除了人形骷髅，还有一些马形骷髅，狼形骷髅，只是都好似没有什么智慧一般。

　　“这是应该是一个古战场！”尸先生想了想道。

　　“哦？”钟山看向尸先生。

　　“陛下，还记得昔日我在阴月皇朝，面对八门金锁阵时召唤出无尽骷髅为我作战吗？”尸先生说道。

　　“嗯！”

　　“那是一个古战场，地下埋有无尽尸体，腐化干净后，剩下无尽枯骨，在阳间，阴气非常微弱，那些枯骨根本不能受到大量阴气洗礼，而在阴间不同，四处是阴气，古战场时间一久，骷髅就能吸收阴气，自成一族，只是想要形成灵智还很难，就这么徘徊在这一片区域。”尸先生解释道。

　　“这一片的阴气比其他地方重？”钟山问道。

　　“是！”尸先生点点头。

　　钟山看着四面八方的骷髅，点点头。毕竟，以钟山的胆色根本不惧怕这些不死生物。

　　“咦？天上那是什么？太阳？月亮？”仙仙疑惑的望天道。

　　众人抬头望去，天空之中，有着满天星辰，还有一个红色不知是月亮还是太阳的庞然大物。

　　“这是红月！”尸先生解释道。

　　“阳间的是金日、银月，阴间却是紫日、红月。都有日月，只是形态不同而已。”尸先生解释道。

　　“这就是阴间的月亮？”仙仙深吸口气道。

　　“陛下，在阳间时，臣曾经与陛下提过，我泥菩萨一脉，在阴间的某些地方留了一些东西，臣要去将其取回，最多三年，泥菩萨一定会回来与陛下汇合！”泥菩萨忽然开口对钟山说道。

　　看着泥菩萨，钟山没有为难，点点头。

　　“阴阳殿在这里，希望不要被破坏了！”泥菩萨对着钟山微微一鞠躬道。

　　“放心，这是我们穿行阴阳两界的东西，我自然会保护好它的。”钟山点点头。

　　泥菩萨再鞠一躬，身形飞天而起，认了一个方向，飞走了。

　　泥菩萨走了，尸先生却盯着泥菩萨离开的方向深深的又看了一眼，在这里，除了钟山，泥菩萨是尸先生最看不透的人。

　　阴阳路？

　　风水大师？尸先生吸了口阴气。

　　“钟山，我和师尊也要走了！”昊美丽忽然说道。

　　“呃？”钟山意外的看向昊美丽。

　　“跟我们一起走，不好吗？”钟山皱眉道。

　　“我不要你可怜！”昊美丽马上露出一副倔强道。

　　可怜？昊美丽自然看出钟山帮助自己，怕自己被敖四海抓住，才带自己下阴间的，而阳间，反正也没有什么好待的，只有下来了，等以后自己强大了，回阳间一定要敖四海好看，要整个龙族好看。

　　对于钟山的帮助，昊美丽有一丝感激，更多的却是排斥，骄傲的昊美丽，何时沦落到被别人可怜了？

　　西毒皇在一旁一阵苦笑。

　　钟山好似看破昊美丽心思，深吸口气，也不再纠缠，翻手间取出一块白玉牌！

　　“既然你想四处走走，那你就小心吧，我想，除了天极境强者，没人能够拦得住你，以后若有事就来这里找我。这块是我偶然所得‘天邪咒术’，传闻你这体质，免疫咒术反噬，看看吧，或许能找到对付敖四海的方法。”钟山递出白玉牌道。

　　天邪咒术，正是寒极光的王牌，水晶老魔的传承秘籍，只是最后窝囊的死在暗皇的手中，这本咒言术秘籍也落在了钟山手中。

　　复杂的看了一眼钟山，昊美丽没有拒绝，探手接过。

　　“钟山，你记住，一定要帮我将剩下的二十二块不朽丰碑弄到手。”

　　“放心！”钟山点点头。

　　“师尊，走！”昊美丽说道。

　　好似她才是西毒皇师尊一般。

　　西毒皇一阵苦笑，对众人仅仅说了一句‘告辞’，就随着昊美丽快速飞走了。

　　“陛下，我想陛下在此打好根基，还需一段时间，老奴想要先行前往四方。”魏太忠也忽然躬身道。

　　“你怎么也要走？”仙仙皱眉道。

　　盯着魏太忠，钟山微微一叹道：“小心！”

　　“谢陛下！”魏太忠对着钟山又深深鞠了一躬。

　　继而，魏太忠也循着一个方向，转瞬飞走了。

　　转眼之间，就走了四人。还剩下钟山、仙仙、杀破、尸先生、林啸这五人了。

　　看着众人离去，仙仙撇了撇可爱的小嘴。

　　另三人也是看向钟山，等待钟山安排。

　　“杀破，查探四方环境，定此地方位！”钟山下令道。

　　“是！”杀破应道，继而飞天而起。

　　让一名帝极境强者做哨探，这恐怕也只有钟山才会这么奢侈。

　　“尸先生，这些骷髅，你可能控制？”钟山扭头看向尸先生。


第五十八章 骷髅君王

　　“尸先生，这些骷髅，你可能控制？”钟山扭头看向尸先生。

　　“控制这些骷髅不难！”尸先生开口道。

　　“控制这些骷髅，不得攻击阴阳殿，防止外来者破坏阴阳殿！”钟山开口说道。

　　“是！”尸先生点点头。

　　继而，尸先生飞天而起，衣袖摆舞，大量黑气从尸先生衣袖散发，继而扩散向四面八方，黑气落下，碰到骷髅之际，骷髅瞬间停住身形，不再动弹。

　　尸先生飞向四方，散播这种黑气，用以控制无穷骷髅。

　　钟山带着林啸与仙仙站在阴阳殿面前。

　　钟山所要做的，就是确保阴阳殿绝对安全，绝对不能有丝毫闪失，这是一个关键，通向阳间之路，不得不小心。

　　“钟山，你要这些骷髅干什么？保护阴阳殿？”仙仙好奇道。

　　“保护，还谈不上，最少不攻击这座阴阳殿，我们终究要离开这里的，阴阳殿必须要藏好，阳间有风水师，阴间同样有！”钟山说道。

　　就在这时，尸先生忽然飞了回来，一脸的凝重。

　　“陛下！”尸先生忽然叫道。

　　“怎么了？”钟山好似看出了尸先生皱眉。

　　“陛下，臣发现一个死气之茧。”尸先生皱眉道。

　　“哦？在哪里？”

　　“何为死气之茧？”仙仙不明所以道。

　　“就在那山坳处，阴气最为集中处，死气之茧就是内部可能有某种宝物，又或者某个凶人闭关。以死气封闭内部之物。”尸先生说道。

　　“那不是和阵法、禁制一样？”仙仙疑惑道。

　　“不，不同，阵法或者禁制，是隔绝内外，而茧却不隔绝内外，反而正疯狂的吸收着外界死气，供应内部的强者或者宝物。”尸先生说道。

　　“林啸你呆在这里，有任何情况叫我们！走，我们去看看！”钟山马上下令道。

　　“是！”林啸马上应道。

　　钟山和仙仙随着尸先生快速飞离阴阳殿，不多远，拐个弯就到了那个山坳之处。

　　山坳之处，一切如常，并没有特殊的东西，只是骷髅少一些而已。

　　钟山看向尸先生，而尸先生袖口快速挥出大量黑气。黑气直喷那山坳之处。

　　顿时，透过黑气，钟山看到了，好似一个深深的黑洞，黑洞之中，漆黑的死气翻涌无停，而在黑洞外界，站着十几个身着金属盔甲的骷髅，好似在守护这个黑洞。

　　“陛下，你看到了吗？那些骷髅，骷髅之骨大都都是银白之色，那个好似头领模样的骷髅更是金黄之色。”尸先生小心道。

　　“金骷髅？”钟山皱眉道。

　　“就是金骷髅，金、银骷髅都是开了灵智的，银骷髅实力大约是人类合体期，金骷髅是皇极境的实力，如此强大的骷髅守在这里，可见那黑洞之中的东西是多么宝贵，又或者里面可能有一位强大的存在。”尸先生皱眉担心道。

　　“灵智？金骷髅不是没有发现我们吗？”仙仙不理解道。

　　摇摇头，尸先生说道：“因为这死气之茧并没有打开，它们根本发现不了我们，因为我刚才洒出的透雾烟，所以我们能看到它们。”

　　钟山眯着眼睛盯着那个黑洞。

　　“陛下，怎么办？要打开吗？”尸先生咽咽口水道。

　　“开！”钟山毫不犹豫。

　　卧榻之侧岂容他人安睡！阴阳殿就在旁边，岂能留下一个隐患。

　　钟山立马要求一探究竟。

　　金骷髅？守的到底是什么？

　　钟山带着仙仙退到一旁小山之上，尸先生却是忽然取出一枚木刀，在手心一抹，抹出一道手心鲜血，口中默默念着诡异咒语，手中木刀一抛，顿时，木刀放射出刺眼的光芒，从半空之中直刺山坳之处。

　　木刀好似一轮太阳一般，从天而降，所过之处，死气纷纷消融。阴气逐渐被驱散。

　　破了，死气之茧顿时划开一道大口子，山坳之中，十六个骷髅，一对对骷髅眼中，忽然间冒射出一股幽幽蓝光。

　　“咔”

　　众骷髅好似沉睡万年，忽然苏醒了一般，全部一抬头，看向了那柄木刀，同时，全部将手中大刀举起，护在黑洞之前，直指尸先生。

　　尸先生微微一笑，自然不惧怕这些骷髅。

　　翻手之间，尸先生面前多出一个红木棺材，棺材竖立在大地之上。

　　“嘭～～～”

　　棺盖倒在地上，绽起大量烟尘，露出内部一个额头被贴着符箓的僵尸。

　　僵尸被裹在白布条中，只能看到一对眼睛。

　　尸先生探手一抓，符箓飞入尸先生手中，僵尸眼中一开。一股庞大的气息吹向四面八方。

　　佛陀尸身？

　　钟山一眼就看出那强大的僵尸，肯定是佛陀尸身炼制的。

　　这可是强大至极的僵尸，生前是天极境修为，就算尸先生现在还没祭炼完全，而且也只是僵尸，也不是皇极境所能匹敌的。

　　强大的气势，向着十六只骷髅军压迫而去。

　　金骷髅一马当先，站到了最前面，即便有强大的压迫而至，金骷髅也毅然不惧一般。可强大的气势，依旧压迫的金骷髅不断抖荡。

　　盯着眼前，钟山看的出来，众骷髅是为了守护身后黑洞，身后黑洞里面到底有什么？

　　十五只银色骷髅好似感觉到不妙了一般，全部将骷髅手掌搭在了金骷髅身上。

　　忽然间，众骷髅眼中，那蓝光一闪，居然全部沿着手臂传递到了金色骷髅体内。

　　金色骷髅体内，骷髅脑盖骨中，蓝光越发明亮，甚至释放出刺眼的光芒。

　　顿时，金骷髅身上金光大放，虽然不至于反击佛陀僵尸，可终究抵抗住了强势压迫。

　　身后十五只银骷髅忽然全部倒地。化为一堆粉末一吹而散了。

　　“怎么会？敬献灵魂之火？”尸先生惊讶道。

　　“银骷髅牺牲自己，造就更强的金骷髅？可就算金骷髅，那气势也不如尸先生啊。”仙仙惊讶道。

　　钟山双眼一眯，发现不妙。

　　银骷髅，已经拥有了灵智，金骷髅也是如此，现在很明显，佛陀僵尸实力超出他们很多，可它们居然不逃？宁愿死也不逃？

　　“尸先生，快，杀！”钟山忽然叫道。

　　“是！”尸先生马上应道。

　　佛陀僵尸轰然冲出棺材，直逼那金骷髅，太快了，转眼就到了金骷髅的面前。

　　金骷髅长刀向着佛陀僵尸一刀斩去。

　　“轰～～～”

　　长刀碎去，金骷髅被打的轰撞入山体之中，砸出大量碎石。

　　可金骷髅骨骼却是异常坚硬，被打入山体的瞬间，就再度冲了出来，挡在了黑洞面前。

　　“哈～～～”

　　骷髅发出一声愤怒的狂吼。

　　佛陀僵尸隔空一掌打去。带出一捧澎湃的金光。

　　“嘭～～～”

　　金骷髅再度被打飞，空中，右臂轰然碎裂，但金骷髅依旧不愿放弃，带着残躯，稳定住身形之后，忽然冲向了不远处尸先生。

　　冲向尸先生，好似知道尸先生就是控制僵尸之人一般，转眼就到了尸先生面前，可再快，快得过佛陀僵尸？

　　“轰～～～”

　　金骷髅再度被打飞出去。一只右脚也顿时炸为粉碎。佛陀僵尸刚要追去。

　　“不要去了！”钟山忽然叫道。

　　尸先生马上控制佛陀僵尸来到钟山身旁。

　　钟山叫住了尸先生，不是不想解决金骷髅，而是面前的黑洞，大量黑气从洞中冒出，冒出的黑气并没有散开，而是好似无数触角一般，伸向四面八方。

　　“陛下，黑洞中有高手。”尸先生皱眉道。

　　“金骷髅有了灵智，明知不敌，还不愿离去，很明显是在拖延时间，下方肯定有高手！”钟山皱眉道。

　　“那是浓郁到了极致的死气。”尸先生指着黑洞中冒出的黑气道。

　　金骷髅也飞到了黑洞旁边。盯着钟山方向。

　　“我有种不好的感觉！我们还是快走吧。”仙仙皱眉的看着黑洞道。

　　“不行，此洞就靠在阴阳殿，必须弄清楚到底怎么回事！”钟山沉声道。

　　“啪”

　　一声轻轻的拍地声，洞口之处，忽然又伸出一只骷髅手掌。

　　黑色的，漆黑的骷髅手掌。又一个骷髅要从洞中爬出来了。

　　“君、君王？”尸先生忽然惊叫道。

　　“什么君王？”钟山马上追问过去。

　　“陛下，快走，君王，骷髅君王，怎么可能是骷髅君王？”尸先生不可思议的惊叫道。

　　运气也太好了吧，刚到阴间就遇到了骷髅君王？

　　“骷髅君王什么实力？”钟山马上打断尸先生的话。

　　“天极境，是天极境！”尸先生马上说道。

　　天极境骷髅君王？

　　果然，随着那一只黑色骷髅手掌探出，一股恐怖的威势从黑洞中喷薄而出，强大的气势，压的仙仙脸上一阵惨白，尸先生翻手一招，又是两个棺材。又是两个佛陀僵尸走了出来。

　　天极境？骷髅君王？怎么在这个破地方遇到骷髅君王？尸先生脸色变的极为难看。


第五十九章 王骷

　　天极境，骷髅君王？

　　钟山听到尸先生解释，整个眉头都皱了起来，若不是身后就是阴阳殿，不得不守的东西，钟山绝对带上仙仙就跑。

　　“啪、啪”

　　随着那一个漆黑的骷髅手掌出来之后，黑洞之中，再度伸出一个漆黑的骷髅手掌，慢慢的，从内部爬出了一个两人高的巨大漆黑骷髅。

　　骷髅漆黑无比，双眼之处，透射出幽幽红光，好似在愤怒有人吵醒它一般。而在骷髅右手中指之处，套着一个非常精美的戒指。

　　“陛下，看来我们不用逃了！”尸先生忽然笑了起来。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　因为钟山也看出来了，漆黑色的骷髅君王，骨骼之上，无数的裂纹，如蜘蛛网般，无穷无尽的裂纹，好似随时崩溃一般，裂纹之处，死气不断溢出。好似在透析它的能量一般。

　　“钟山，为什么不用逃了？”仙仙脸色依旧有些发白道。

　　钟山马上站到仙仙面前，挡住她承受的压迫。

　　“因为这是一只重伤了的骷髅君王！”钟山肯定道。

　　原来，骷髅君王只是在这里养伤而已。

　　养伤，养伤也不是普通皇极境所能侮辱的。

　　骷髅君王出来之后，一眼就看出，这里修为最高的就是钟山，皇极境，而三个僵尸，更是无意识僵尸。

　　仰头，骷髅君王对天长啸。

　　“哈～～～”

　　一声长啸，带出无穷无尽的威势，四周大地之上，无数枯骨被震的飞天而起，天空之中，更是死气环绕，在这一声长啸之中，卷起万丈死气。直冲云霄。

　　三具佛陀僵尸迅速挡在三人面前，这样，三人才没受多大伤害。

　　“天极境，即便重伤也不容小觑。”钟山沉声道。

　　“陛下，你们退后，这骷髅君王有点不寻常，让僵尸与他斗！”尸先生马上说道。眼中充满了凝重。

　　“不用！”钟山摇摇头。

　　“呃？”

　　“骷髅君王就算伤的再重，也最少能够发挥出帝极境的威力，与僵尸相斗，必定破坏巨大，阴阳殿就在旁边，不容有损。”钟山摇摇头。

　　“可是！”尸先生皱眉道。

　　“让我来！”钟山沉声道。

　　意外的看了一眼钟山，尸先生点点头道：“是！”

　　“钟山！”仙仙担心的叫道。

　　“放心！”

　　说完，钟山踏步上前，三具僵尸也纷纷让到两边，不过尸先生没让它们离远，而是让它们护在钟山身旁，以防万一。

　　骷髅君王通红的眼睛，直盯走到最前面的钟山。一股强大的威压向着钟山压迫而至。甚至于，那压迫无形中卷起一堆狂风吹向钟山。

　　皇极境？皇极境也敢在自己面前撒野？自己全盛时期，皇极境给我提鞋都不配。

　　可就是这个皇极境，挡住了骷髅君王的压迫，更是以一种锐利无比的眼神直盯骷髅君王。

　　骷髅君王不屑钟山实力，可不代表要放过众人，沉睡多年，只为修复重伤，却在关键时刻被吵醒了过来。

　　无论是谁，吵醒自己那只有死！

　　想到这里，骷髅君王忽然伸出右手手掌，从四面八方，忽然疯狂汇聚了无尽死气，直冲骷髅君王手掌之前，那一个黑色的小球。恐怖的小球。

　　死气在凝聚，越聚越多，强大的压缩，甚至震荡的骷髅君王手掌前空间都产生一丝丝褶皱，强势的骷髅君王，即便身受重伤，也不是这些蝼蚁所能染指的。

　　钟山在看到黑球的一霎那，双眼瞳孔猛的一缩，继而一开，原先的黑色瞳孔陡然一变，化为两个绿色瞳孔。

　　轮回之眸！

　　轮回一开，阴阳逆转！

　　钟山打开轮回之眸的瞬间，一股诡异的力量就散播于四面八方。

　　尸先生身体不禁一颤，一脸惊骇的看向钟山背影。尸先生对于这方面力量最为敏感，也最清楚这种力量的恐怖之处。

　　虽然没有针对自己，只感觉到一丝余波，尸先生就能断定，面前骷髅君王惨了。而钟山在尸先生心中的地位也疯狂攀升了起来。这，这到底是什么力量？

　　仙仙只感觉魂魄一颤，继而有些崇拜的看着钟山背影。

　　钟山正对面的，却是重伤的骷髅君王，还有那个刚才被僵尸重创的金骷髅。

　　金骷髅原本还仗着有骷髅君王，肆无忌惮，可，钟山轮回之眸对过去的瞬间，金骷髅的头颅之中，骷髅一族的命脉，那一束灵魂之火，陡然间一灭。

　　灭了，骷髅的灵魂之火都灭了？就好像一个人，忽然魂魄粉碎了一般，金骷髅顿时瘫软在地，化为一堆废骨。

　　这还仅仅是余波。

　　轮回之眸正对面的却是骷髅君王。

　　骷髅君王一开始手中凝聚的死气之球顿时散尽！

　　一股浩大的力量从钟山的双眼扑面而来。

　　浩大，只是一种感觉，毕竟钟山的轮回之眸还未达至最完美之境，以钟山现在修为也只能使出部分威力。

　　可就这部分威力，却让骷髅君王感受到一种浩大不可反抗的感觉。

　　好似天威，天地之威！天地法则！道！

　　这种浩大的威力，更好似针对魂魄的一般，不，骷髅没有魂魄，只有灵魂，在骷髅头部的一束灵魂之火。

　　若是全盛时期，骷髅君王或许不惧，毕竟以自己修为，抵抗钟山这微弱的轮回之力不是太难之事，可，这个时候，骷髅君王身受重伤，最主要的是，全身骨骼，有着无数的碎纹。

　　头骨之处，一股澎湃的吸力，正疯狂的吸收着灵魂之火。

　　眼前之人，正在收取自己灵魂之火？

　　骷髅君王顿时动弹不得，想要反抗，可是不敢，只要一动，灵魂之火必定被吸出体外，一旦灵魂之火出体，自己就彻底完了，即便自己是君王。也完了。

　　骷髅君王疯狂的用能量密集的堵在众裂纹之处，可那股吸力又诡异的不得了，好似穿透空间，直接作用在灵魂之火上的一般。

　　甚至，骷髅君王都感觉神识一阵恍惚，差点没有把持住。

　　不行了，怎么有这种怪物？骷髅君王一脸悲愤。

　　钟山也感觉到了骷髅君王的反抗，轮回之眸居然到现在也没有取到效果？看来以后面对天极境强者，绝对不能托大。

　　可长时间拖下去也不是钟山初衷，钟山双眼一瞪，瞳孔陡然变大。

　　轮回之眸力量在钟山施为之下，疯狂增加。

　　骷髅君王现在有种想哭的冲动，当然，要是有泪水的话。这股吸力从来没有遇到过的，最少在骷髅君王有生之年，从来没有遇到过这样的变态。现在，在骷髅头骨之中，灵魂之火疯狂的跳动，不停的撞击头骨上的能量，好似随时能够冲破头骨一般。

　　快要不行了，快要不行了。

　　难道我真的要如此窝囊的死去吗？昔日无尽强者围攻，必死之局，自己都能力挽狂澜，杀出一条通天血路，那些强者，哪个不是比眼前人强出百倍不止，最后还不是死在了自己手下，可，自己今天居然拿这个蝼蚁一点办法没有，甚至随时被他湮灭！

　　随着骷髅君王的回忆，钟山使出的轮回之力越来越强，疯狂的吸着灵魂之火，想要将其吸出骷髅君王体外。

　　骷髅君王盯着钟山，眼看就要守不住了。完了？甚至，骷髅君王还感到，只要灵魂出体，想转世都不可能了，到时只有形神俱灭。

　　好似做了一个艰难的抉择一般，骷髅君王忽然单膝跪地。

　　看到这一幕，钟山眉头一挑，轮回之力小出了一些。

　　“王骷，愿臣服阁下！”骷髅君王发出一声刺耳的声响。

　　“臣服？”钟山双眼一眯。

　　“王骷愿发灵魂之誓。”骷髅君王再度说道。

　　“誓言？我从来不信敌人的誓言。”钟山冷冷的回道。

　　听到钟山的话，骷髅君王有种吐血才冲动。当然，要是有血的话。

　　“陛下！骷髅的灵魂之誓绝对有效。”尸先生抹了一把冷汗马上叫道。

　　“哦？”钟山眉头一皱，尸先生怎么帮骷髅君王说话了？

　　“陛下，骷髅形态与人类、妖兽的都不同，它们是容‘命’于灵魂的，人类的誓言没有约束，可骷髅的灵魂之誓却被其‘命’约束。只要发了灵魂之誓，绝对不会反悔，否则其‘命’将不容于灵魂，那就形神俱灭了。”尸先生马上解释道。

　　“灵魂之誓，约束一生一世？”钟山皱眉问道。

　　“不，只要‘命’的品级增加，就可以摆脱以前的灵魂之誓，它是骷髅君王，天极境的命，只要再进一步，达至仙命，就可以摆脱了！”尸先生解释道。

　　钟山盯着骷髅君王，骷髅君王担心垂头，好似在等待钟山审判一般。

　　轮回之眸，强大至斯！

　　“发灵魂之誓吧！”钟山想了一下马上说道。

　　“敢问阁下名号！”骷髅君王问道。

　　“钟山！”

　　“吾王骷向灵魂之火发誓，即刻起臣服眼前钟山，若有违背，形神俱灭！”王骷开口道。

　　随着王骷语落，王骷头部忽然间黑光大放。在王骷面前形成一副诡异的图案，好似一个枷锁一般，直冲王骷眉心，消失不见了。

　　“陛下，灵魂之誓成！”尸先生说道。

　　得到尸先生肯定，钟山瞳孔一缩，再一开，才撤去轮回之眸。

　　单膝跪地的王骷陡然感觉全身一松。头颅中的灵魂之火也不再狂跳了。带着一丝恐惧的看看钟山。起身恭敬而立。

　　王骷心中也是悲凉无比，想自己以前，多么的强大风光，叱咤天下，现在居然沦为一个皇极境的下属，悲剧啊！


第六十章 挟天子以令诸侯

　　堂堂骷髅君王，居然沦落到臣服一个皇极境，这要说出去，绝对无人相信，可事实就在刚才发生了。

　　昔日强大无比的骷髅君王，王骷，今日正恭敬的站在钟山面前，俯首为臣。

　　最少，在达至仙命之前，必须臣服眼前钟山。

　　“灵魂之誓？岂不是骷髅一族的弱点？”钟山坐于阴阳殿前看向王骷道。

　　王骷此刻，也披上了一件血袍。遮住全身，看上去不是那么渗人了。

　　“不是弱点，只是在陛下面前，才是弱点。”王骷带着一丝无奈道。

　　“哦？”钟山不理解的看向王骷。

　　“生死面前，我骷髅一族自有转世之法，修为越高，转世机率越大，我就有五成机率死后在另一具骷髅身上重生，只是一切要从头再来而已，所以，灵魂之誓我们基本不说出口的，只是陛下刚才那能力诡异，属下感到，只要再反抗下去，绝对会形神俱灭。”王骷带着一丝恐惧道。

　　尸先生在一旁听的心中一紧。仙仙却是露出好奇之色。林啸神情自若。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　果然，世上没有这么好的事情，若按照先前所想，钟山就想过用灵魂之誓约束一大堆强者为自己所用，可显然那是不现实的事情。

　　“你可知外界天下大势如何？”钟山问道。

　　王骷摇摇头道：“属下所知，是五千年前的事情了。天下应该早就变得我不认识之景了。”

　　“五千年前？”钟山盯向王骷。

　　五千年，五千年的伤都没养好？

　　“属下五千年前伤的太重，以至于伤了根本，伤了灵魂，直到百年前灵魂才恢复。”王骷说道。

　　“那你就继续在此养伤吧！”钟山说道。

　　“呃？”王骷有些不明白。

　　“替我守护此处阴阳殿！”钟山说道。

　　王骷抬头看了看面前的阴阳殿。好似忽然想到了什么。

　　“此物能穿梭阴阳两界？”王骷惊讶道。

　　听到王骷之话，钟山眼中一冷。阴阳殿内阴阳路，在阳间，就是天极境强者也不一定知道，眼前王骷会一眼看穿？

　　好似看出钟山的疑惑，王骷马上说道：“陛下，你们身上都有着淡淡的金日之气。金日之气也只有阳间才有，阴间的是紫日，属下先前虽然疑惑，但不敢肯定陛下从阳间而来，现在看到陛下如此看重此殿，才猜到的。”

　　“金阳之气？”

　　“陛下，阴间阴气很重，最多一天时间，我等身上的金阳之气就会散去。”尸先生适时说道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　扭头，钟山看向王骷。

　　“王骷，我不管你以前是什么人物，也不管你以后会如何，你只要记住，在灵魂之誓未消前，安分守己，完成我给你的任务就行了。否则，我不介意让你形神俱灭！”钟山沉声说道。

　　“是！”王骷心中一紧道。

　　同时，王骷心中也是一阵怪异，不管自己以前是什么人物？对于自己的身世，问都不问？王骷心中一阵感激。

　　忽然，王骷身体一扭，有些戒备了起来。

　　钟山望去，却是远处一个黑点一闪而逝，出现在了众人面前。

　　杀破，杀破回来了。

　　回来的一瞬间，就感受到了一个强者，一个气息比自己还强的强者，无比小心的戒备了起来。

　　“杀破！查的怎么样了？”钟山问道。

　　听到钟山的话，王骷马上放松，同时微微一鄂，眼前这个人有血有肉，而且修为也最少帝极境，他没有誓言约束，怎么会听命钟山？

　　“启禀陛下，属下只查了大体范围，这里好似一个禁区，寻常人与妖兽都不会进来，在北方发现人类皇朝！”杀破禀报道。同时看看那血衣强者。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　“王骷听令！”钟山下令道。

　　“属下在！”

　　“命你驻守此域，不得让人靠近阴阳殿，有强行进入者，杀！”钟山说道。

　　“是！”王骷马上应命。

　　“我们走！去人类皇朝。”钟山再度对其他人说道。

　　继而，由杀破引路，一群人飞天而起。

　　王骷愕然的看向飞走的钟山。就这么拍拍屁股走了？就这么放任自己？

　　有灵魂之誓，钟山自然放心，留下王骷，绝对是最好的打算。阴阳殿绝对安全，下面就是见识这个阴间世界了。

　　杀破在听仙仙解说骷髅君王之后，也是一脸怪异。钟山原来有这么强大？

　　空中，钟山对杀破问道：“这半天时间，你打探到了些什么？”

　　“属下只打探了一些阴间概括，还有这片禁区北面地域的情况。”杀破说道。

　　“哦？”

　　“此阴间之中，有两大天朝，两大圣地，禁区北面是一个叫着大献皇朝的运朝，紧挨着此禁地的是大献皇朝的昌城！”杀破说道。

　　“大献皇朝，昌城？”钟山皱眉思索道。

　　“是！”杀破点头道。

　　“走，想办法先拿下昌城！”钟山说道。

　　“是！”众人马上应道。

　　※※※

　　一年后，阳间！青州！易衍府上！

　　易衍看着书桌上的一堆书信。嘴角露出一丝不屑的笑容。

　　“元帅，这是十六个帝朝送来的邀请函！”铁血恭敬道。

　　“嗯！你能看出什么？”

　　“他们要挖走元帅您。”铁血也笑道。

　　“那你说我该如何？”易衍笑着问道。

　　“大崝皇朝，虽然只是皇朝之名，却有帝朝之实，成就帝朝也只是早晚之事。无须理会这十六帝朝。”铁血恭敬道。

　　铁血知道，这是易衍在培养自己。

　　“那这封呢？”易衍递出又一份书信。

　　铁血马上拿起，仔细读了起来，忽然，双眼一瞪。

　　“太岁天朝？”铁血惊讶道。

　　“就是太岁天朝！我想，不止我，水镜、水无痕此刻也收到这封信了吧。”易衍双眼一眯道。

　　“呃，这……”铁血深深的皱起了眉头。

　　“你觉得如何？”易衍问道。

　　铁血神色变幻不定，想了一会，才下定决心道：“拒绝，大崝皇朝，早晚也会成为天朝的，我坚信！”

　　“哈哈哈哈！”易衍满意的点点头。

　　“可是，水镜与水无痕经得起诱惑吗？天朝官职啊！”铁血担心道。

　　“陛下既然派我等三人坐镇青州，自然料定我们的心性，放心吧！”易衍说道。

　　“是！”铁血点点头。

　　“还有这个，给你一滴吧！”易衍递出一个小瓶子。

　　“这是什么？”

　　“凝魂液！”

　　在得知凝魂液用途之后，铁血奉若至宝，这，这可是好东西啊，有了这东西。就算死，也不是结束了。

　　铁血还不知道钟山已经下阴间了，否则对大崝皇朝会更加的死心塌地。

　　一年时间，阳间一切照旧，大崝皇朝韬光养晦。

　　阴间，一年时间。凭着钟山的强大的智慧，以及身边的能人，钟山顺利成为昌城城主。

　　仅一年！

　　在别人看来不可思议，可在钟山等人看来，却是理所当然。

　　昌城，城主府中。

　　钟山与众人庆功，宴后，送走所有宾客，再度五个从阳间而来的人齐聚一堂。

　　“陛下，昌城拿下，算是一个根据之地了。”林啸笑道。

　　“不，还不够，朕要整个大献皇朝！”钟山沉声道。

　　“大献皇朝？陛下要出兵？”尸先生皱眉问道。

　　“出兵？”钟山扭头看向尸先生。

　　“不出兵，怎么能拿下大献三十二城？我们此座城池，只能算是大献皇朝中，比较弱的一个，想要出兵拿下三十二城，有点难，况且，我们刚到一年，根基不深，愿与我们起兵的人肯定不多。难啊！”尸先生摇摇头道。

　　“我去皇宫，将大献皇室杀个干净，不就可以了？”杀破很粗鲁的说道。

　　听到杀破的话，众人翻翻白眼。

　　“杀了皇室，于事无补，其它城池只会各自为战，或者投靠其它皇朝。那就更加麻烦了。”林啸与杀破解释道。

　　“难道真的要一座城，一座城打下去？仅仅凭借我们，肯定还不行吧。”仙仙皱眉道。

　　“难，我的一些法术，在阳间神秘无比，吓住无数人，可在阴间，却并不神秘。而我们现在关键就是根基浅，才一年，根基太浅了，很难号召天下！”尸先生皱眉道。

　　“林啸，你怎么看？”钟山看向林啸道。

　　“臣愿意领兵，拿下大献皇朝，在领兵中磨合，慢慢蚕食整个大献皇朝。”林啸马上请命道。

　　看着林啸，钟山摇摇头。

　　“你领兵能力，我完全相信，拿下大献皇朝，也一定可以，只是，代价太大，劳民伤财，血流成河，耗费时间太长，甚至我们还可能受到各种刺杀。”钟山摇摇头道。

　　“臣不怕！”林啸坚信道。

　　“我知道你不怕，你的智慧也很高，但容易认死理，对天下大势的分析，你不如易衍与水镜。”钟山说道。

　　林啸皱皱眉头道：“那陛下准备怎么做。”

　　钟山这是借易衍与水镜之名敲打林啸，并且准备再教林啸一些东西。

　　“想要成为一名绝世统帅，除了领军料事如神、神机妙算之外，还要懂得政治。”钟山说道。

　　“呃？”

　　“这次战役，你看仔细了，我再传你如何掌握天下大势，想要以最小的投入获得最大的回报，拿下大献皇朝，需得用奇招。”钟山沉声道。

　　“什么奇招？”林啸问道。

　　“挟天子以令诸侯！”钟山沉声道。


第六十一章 政治战争

　　“挟天子以令诸侯？”林啸皱眉道。

　　“先从这大献皇朝来看，你发现它的制度与阳间的有何不同？”钟山不答反问道。

　　“城主权利太大！各自家兵太多。”林啸马上点出关键。

　　“不错，城主权利太大，这是其一，其二皇室如何？”钟山继续看向林啸问道。

　　“皇帝老迈，寿元将近！天下传闻，不足五年。”林啸想了想道。

　　“五年？不，最多半年，皇帝必死。”钟山无比肯定道。

　　“呃？怎么会？”林啸惊讶道。

　　“天下传闻是不足五年，可是，在两年前，皇帝曾与一名高手切磋，以求最后突破增加寿元的，那一战，皇帝胜了，他的对手身负重伤。可是，能被皇帝用来做踏脚石的对手，真的那么弱吗？皇帝并没有突破，那他是真的毫发无损吗？”钟山笑道。

　　“皇帝也深受重伤！”林啸一点就透。

　　“不错，深受重伤，加上寿元将近，他必定提前死亡，至于为何说他只有半年命，那是因为我当上了昌城城主。”钟山沉声道。

　　“原昌城城主，是一个非常厉害的角色，皇帝自知将死，才不得已将一些有逆反之心的城主拔出，为他继承人铺平道路，即便新城主也有不臣之心，但根基很浅，难成气候，特别是陛下您这样，完全没有关系网，最容易做新城主人选。”林啸马上说道。

　　“不错，不出一年，大献皇朝必定天下大乱。”钟山一语断定道。

　　“为什么？”一旁仙仙马上追问道。

　　是啊，为什么？在神州大地上，老子死了，儿子继承皇位，有很多例子，钟山为何那么断定呢？

　　林啸好似已经明白了钟山的想法。

　　“因为太子积弱。”林啸马上想到了。

　　“对，就是太子积弱，根据收集的资料，太子才十三岁，智慧普通，幼虎安能降得住群狼？”钟山笑道。

　　“那我们要如何做？”林啸问道。

　　“大献皇朝天下将乱，你要尽快练出一只强大的军队，以对不久后之战。”钟山说道。

　　“是！”林啸马上应道。

　　六个月后。

　　昌城兵力积聚增强。在钟山从阳间带来的无尽灵石之下，军队数目在成倍增加，很快，就达至原先城主实力水平，这是现任皇帝所绝对想不到的。

　　“陛下，如你所说，大献皇帝死了，天下缟素！”林啸冲入钟山所在大殿兴奋道。

　　“记住，暂时先称我为城主！”钟山马上强调道。

　　“是，城主，老皇帝死了，传位太子，安建元。”林啸说道。

　　“安建元？年幼即位，身世坎坷啊！”钟山感叹道。

　　“城主，我们现在怎么做？”林啸问道。

　　“静观其变！”

　　“静观其变？”林啸皱皱眉头。

　　“不错，现在除了我们，天下有很多人盯着皇都献城的。众城主，大部分都盯着安建元。只是现在还是大献天下，谁也没有出手而已。”钟山沉声道。

　　“他们想要安建元手中的御玺？”林啸皱眉道。

　　“不错，老皇帝死了，让安建元接手大献天下，那么大献天下的气运，却是有了两个寄托之物，一个是安建元，另一个是传国御玺！在安建元完全炼化传国御玺之前，不可能完全的掌控气运，而这个大献御玺，就是众城主最想要的东西。”钟山沉声道。

　　“有人要去抢？”林啸想了想道。

　　“是啊，看谁做这个出头鸟了。”钟山笑道。

　　果然，随着时间的推移，无数情报从献城传来。

　　终于，有一个城主做了出头鸟。

　　百济城城主，罗野，带兵冒天下之大不韦冲入皇都献城，强抢传国御玺。屠杀皇都无数敢于反抗的大献忠臣。

　　皇都之处，快速传来无数求救之信，请诸城主勤王！

　　钟山自然带兵前往。

　　这大半年时间，林啸也好生了得，生生的练出了一支八十万大军。

　　“钟山，你说会有多少城主来？”仙仙在路上想到。

　　“多少？是全来！一个不少。”钟山肯定道。

　　“所有城主都来勤王？那罗野这个叛贼不是死定了？”仙仙皱眉道。

　　“勤王？呵呵，不，他们大多数都是盯着罗野手中的传国御玺而来的。”钟山一脸肯定道。

　　三十路城主，在皇都献城之外远处一个非常好的地势处扎营，会盟！

　　“林啸，你代我去会盟吧，我就不去了。记住这些城主，哪些城主有才能，哪些城主无能，都记在心中。”钟山说道。

　　“是！”林啸马上应道。

　　钟山留下来陪仙仙，林啸前往会盟去了。

　　城主会盟之后，接下来就是攻城了。

　　罗野很强，可再强，他只是一个城主而已，兵力有限，这里三十路城主，就算大部分消极怠工，也能慢慢将罗野拖垮了。

　　罗野没有杀小皇帝，因为小皇帝一死，大献气运就散了，即便有传国御玺也无用。

　　接下来，是为时近半年的战争。

　　罗野终究是拖不久，一怒之下，顿时摧毁皇宫。带着小皇帝和大军逃出皇都，向着自己大本营百济城而去。

　　罗野一逃，二十九路城主，全部疯狂追去。

　　“城主，我们要追吗？”林啸马上问道。

　　“不，我们入皇城！”钟山笑道。

　　“是！”林啸马上整军应道。

　　“杀破！”钟山叫道。

　　“属下在！”杀破马上应道。

　　“你独自前去营救小皇帝安建元，送到我们的昌城！其他人，不得死伤一人！”钟山下令道。

　　“呃？不诛杀罗野？”杀破意外道。

　　“不要杀，最好神不知鬼不觉的将小皇帝带走。”钟山说道。

　　“是！”杀破应命道。

　　钟山入了皇都献城，或者说，三十路城主，只有钟山这一路入了皇都。

　　皇都之中，人人自危，显然罗野先前太残暴了，杀了很多人。

　　钟山直奔化为一堆废墟的皇宫。

　　让林啸去找来剩下的官员。自己却仰首望天。

　　满天气运，淡出了好多。

　　没多久，那些没死的朝臣都被带了过来。

　　“钟城主饶命，我等什么也没做啊！”一个老臣子恐惧道。

　　众臣都是微微诺诺。

　　“诸位同僚勿惊，钟山如诸位一样，一颗本心向大献。大献朝给予了我们一切，我们自然要报答它，现在，乱臣贼子罗野带着皇帝跑了，我担心他还会杀回来。”

　　“杀回来？那个贼子还会杀回来？”一个胆小的大臣担心道。

　　“诸位，还是随我去安全地方，待陛下被救出来，再为大献尽忠吧！”钟山马上说道。

　　“这个，钟城主……”一个官员刚要讲话。

　　“来人，去各位大人家里，为他们收拾物品，随我们前往昌城避难。”钟山根本不给众官员继续说话。

　　就这样，那些没有被罗野杀死的满朝官员，就这么被钟山胁迫的带回了昌城。

　　在所有城主追杀罗野到百济城时，发现皇帝丢了。

　　皇帝丢了？

　　也只有几个城主不再追罗野，四处找寻皇帝，其它城主，全部围向百济城，要灭了这个国贼，当然，更看重的是那个传国御玺。

　　在他们眼中，传国御玺可比皇帝重要多了。有了传国御玺，就可以借此抽取气运，自己立国。

　　得了皇帝能干什么？带回去每天当老子拜吗？

　　在天下围攻百济城之际。

　　钟山已经将小皇帝，还有满朝老臣迁到了昌城，自己的地盘。

　　在昌城迅速建起又一个新的皇宫。然后一篇檄文昭告天下。

　　“国贼罗野，窃国之御玺，毁皇都献城，其罪可诛，天下人人得而诛之，今迁都于昌城，令众城主以伐国贼，夺回御玺，以正朝纲！钟山救朕于危难之中，其功不可没，封大将军。总领三军。”

　　这片檄文，是以皇帝名义发出的，可，却是钟山写的。

　　一篇檄文传遍天下，传遍众城主手中，众城主才发现，天忽然变了。

　　没了传国御玺，天子还是天子，御玺可以再刻，可没了天子的传国御玺，只剩下内部慢慢消失的气运了。这一场糊涂仗，被昌城钟山拣去了一个大便宜。

　　朝廷设在了昌城，以后还不是钟山说了算？

　　虽然众城主还想要传国御玺，可钟山的所作所为却让大部分人好似吃了个死苍蝇一般难受。

　　“陛下，这招挟天子以令诸侯，真是高明！兵不血刃，就占据大献天下最大优势。”林啸无比感叹道。

　　“小皇帝都被你抓来了，你怎么每天还要去拜他？”仙仙皱眉道。

　　“因为这是礼法，也是堵天下人嘴的根本，我们这是‘奉’天子，不是‘挟’天子哦！”林啸笑着解释道。

　　是啊，一字之差，在人看来确实天壤之别，虽然大部分城主心知肚明，可有没有办法反驳。

　　“可大部分城主都知道啊，他们不会反叛吗？若不承认你下达的‘皇帝’诏令呢？”仙仙问道。

　　“他们不敢，虽然其它皇朝离得远，可一旦所有人不承认‘皇帝’诏令，大献皇朝就算消失了，那时，其它皇朝就会出兵来此。”钟山肯定道。

　　“不是所有人，若只是少部分人不承认‘皇帝’诏令呢？”仙仙问道。

　　“那就更好了！”林啸忽然笑道。

　　“呃？”

　　“这是个排除异己，增强我们实力的大好机会，那时，我再出兵，就是平叛，其它城主不但不会拦我，还有义务助我们。让我们的实力，快速增加。”林啸激动道。

　　这就是政治斗争，如此一来，再继续战争，就是一个城池一个城池慢慢打了，而不是面对一个皇朝所有力量。

　　林啸眼中闪过一丝晶亮，算是明白这场政治战争带来的无穷好处了。


第六十二章 念悠悠的心病

　　看到林啸如此迅速的领悟政治战争的好处，钟山满意的一笑。

　　“挟天子以令诸侯，我们抓住了正义的旗帜，下面我就不管了，你自己参悟着如何去做，如何以最小的代价，吃下整个大献皇朝！”钟山郑重的说道。

　　“是！”林啸一阵兴奋道。

　　“现在要不要我去抢回传国御玺？”杀破问道。

　　“不需要，那是个祸乱的源头，有它在，更能掩护我们，让那些城主抢吧，抢过来抢过去，等他们关注我们的时候，天下将大变样了！”林啸眼中闪过一丝智慧之光道。

　　钟山满意的点点头，林啸越来越成熟了。

　　接下来，就容易了，打着皇帝这一幅正义旗帜，林啸开始了他‘搅乱天下’的破坏，对于能收复的城主，选择收复，对于不能收复的城主，给予最强烈的打击，并且给那些沉默的城主以封赏安抚。

　　传国御玺！罗野早已被人斩杀，传国御玺又换了一个新主人。

　　可抢到传国御玺的人，没人愿意上交朝廷，如此，战争不断，有人得到以后，迅速称皇，可林啸岂会让他们称皇？以天子之名，传召天下，共伐之。

　　如此，一晃三年时间。

　　钟山的这片天下算是坐稳了，林啸现在不但是军神，同样也变成了政治老手。

　　三年以后，当传国御玺内部气运因离开皇帝而慢慢流失干净之际，众城主们才默然发现，天下已经不是原先的天下了。

　　三十城主，现在只剩九个孤立的城主了，剩下的城主，要不投靠了‘朝廷’，要不被‘朝廷’灭了，换了新城主。

　　天下七成尽归钟山之手。

　　九个孤立的城主，现在还能成事？

　　昌城之中。祭天之坛上！皇帝安建元，手捧诏书朗读。下方百官肃立，躬对皇帝。

　　“天命有常，惟归有得，献道陵迟，大乱滋昏，群雄滋逆，环宇颠覆，皆赖崝王神武，整朝纲，平祸乱，救社稷，安宗庙，今王钦承前绪，光于乃德，承文武之大业，昭先皇之弘烈，皇灵降瑞，人神告徴，诞为采亮，师袭朕命，敬逊尔位，於戏，天之历数在尔躬，君其祗顺大礼，飨万国以肃承天命”

　　这是大献皇帝安建元禅位于崝王钟山。

　　这是最后摘果子的时候了，对于运朝运转，整个大献朝，谁比钟山了解的多？

　　钟山上前，接过御玺，傲然的看向下方百官。

　　“吾皇万岁万岁万万岁～～～”

　　百官高呼，共拜钟山。

　　钟山以一招‘挟天子以令诸侯’的策略，收服天下，收服天命。至此，在来到阴间短短六年时间，直接跳过王朝，成为一个皇朝之主。

　　“吾上承天意，承继大统，即日起，立国号，大崝，建都昌京～～～”

　　钟山高喝而起。随着钟山高喝而起，昌京天空的无穷气运，居然缓缓消失了，慢慢消失不见了，相反，阳间的宣京顶上，气运翻涌不已，不断增多，大约一炷香的时间，被完全炼化之后，再度消失。

　　阴间昌京上空，消失的气运渐渐出现，放射出淡淡金光照耀下方钟山，将钟山映衬的好似一个无上天神一般。

　　“吾皇万岁万岁万万岁～～～”

　　“吾皇万岁万岁万万岁～～～”

　　……

　　……

　　……

　　又是一路高拜，钟山正式确立阴间大崝皇朝，改昌城为昌京，昭告天下！

　　得宣京之后，林啸为大崝皇朝第一军团长，拜大将军！

　　接下来，后方一统，就是清理那些顽固分子了。

　　九个城主，有六个直接承认钟山权利，承认大崝皇朝，另外三个想要反抗，可在天威之下，兵临城下之刻，只能跪地投降或者战死沙场。

　　大献皇朝彻底沦为历史，大崝皇朝正是根深驻扎阴间。

　　从此阴间多了个大崝皇朝。

　　御玺？钟山有方天玉玺，可并未带到阴间，御玺只能有一个，大崝皇朝只能有这一个方天玉玺，但不妨碍圣旨下的，钟山从阳间带下了无数空白圣旨，都盖有方天玉玺的大印。

　　这几年时间，钟山也大概弄明白现在所处位置了。

　　属于阴间，极东之地。阴阳殿所在的山脉，是一个禁地，是曾经是一个巨大战场，来自大千世界的无数军队，最后全部饮恨而终内部。

　　是禁地，也是这小千世界的圣地，天下共识，任何势力不得入驻那片山脉，因此给阴阳殿带来一片最好的防御，再加上骷髅君王王骷，阴阳殿安全绝对没有问题。

　　阴间大崝皇朝所在，是一个人类皇朝，还有大量鬼族皇朝，异族皇朝，在阴间，建立运朝的不仅仅人类了。

　　大崝皇朝所在这一片区域，一共有三大皇朝，大崝皇朝最东，西面有着两大皇朝，大汛、大英，三朝共占这禁外之地。

　　昌京加大建设，各种楼阁殿宇拔地而起。

　　皇宫书房中。

　　钟山坐于书桌前看着两封紫金请帖！仙仙没有规矩的朝书桌上一坐，翘起漂亮的腿儿，拿起钟山看过的请帖看了起来。

　　书桌前，站着林啸、尸先生还有一些新提拔上来的重臣。

　　“三朝赌地？”钟山露出一丝戏谑的笑容。

　　“这个大汛皇朝，国兽居然是狼？”仙仙眼睛一亮道。

　　“不，是血狼！”钟山说道。

　　“一样，一样！”仙仙笑道。

　　“启禀陛下，禁外之地，三大皇朝，一直以来都有这个习俗，每百年一次赌地！现在邀请我大崝皇朝，也是肯定了我们的地位。陛下，要前去吗？”一名臣子问道。

　　“去，当然去！赌地？果然与众不同！”钟山笑道。

　　与众不同？先前那臣子一阵古怪，哪里不同了？在阴间，这种赌地策略，在很多地方都有的啊，当然，那大臣不可能知道，钟山所说的‘众’却是指阳间。

　　钟山治国，自然有着一套行之有效的方法，短短两年，阴间的大崝皇朝就恢复了一种繁荣胜景，朝中无数官员，也被钟山洗礼了一遍，绝对忠诚大崝。

　　三朝赌地，这是禁外之地的一个传统，对这片庞大范围各朝地盘的一次重新洗牌。

　　钟山坐着龙台，带领大军，从宣京出发，浩浩荡荡向着三朝中心而去。

　　※※※

　　人间，神州，长生界！

　　一间茅庐之处。

　　念悠悠站在其师奴青惠面前。

　　“想不到你这么快就理清了心绪，不愧是我的弟子！”奴青惠满意的看向念悠悠。

　　“师尊！”念悠悠神情很淡漠的叫道。

　　“唉！”奴青惠看到念悠悠的神情，微微一叹。

　　“希望你不要怪为师！”奴青惠摇头叹息道。

　　“弟子不怪！”念悠悠语气有些生硬。

　　“钟山没死！”

　　“我知道！”

　　“你还能再杀他吗？”

　　再度听到奴青惠提到杀钟山，念悠悠瞳孔一缩，一股凶厉迸发而出。金色瞳孔顿时闪耀出一道耀眼的金芒，继而一隐而没。

　　“我就知道，你不愿再去杀了。”奴青惠一阵感叹。

　　念悠悠咬着嘴唇不再说话。

　　“我送你去阴间吧！或许再也见不到钟山，能够断了你的念想。”奴青惠忽然开口道。

　　“呃？去阴间？”念悠悠眉头一皱。

　　“呵呵，神州大地，昔日四大圣地，谁是第一圣地？不是极乐净土，它只是短时间实力膨胀而已，第一圣地，应该是我们长生界，长生界底蕴之深，不是你所能想象的，若不是我达至天极境，很多隐秘我都不知道。”奴青惠摇摇头道。

　　“你能送我去阴间？”念悠悠紧盯奴青惠。

　　“每千年才有一次机会，你若是想去，我帮你争取一个名额。”奴青惠说道。

　　念悠悠一阵沉默。

　　“你还放不下钟山？还想回到钟山身边？”奴青惠皱眉道。

　　露出一丝苦笑，念悠悠摇摇头道：“我还有什么脸面见他？师尊，劳烦你了！”

　　看到念悠悠那痛苦的神情，奴青惠一阵心痛。但没有再劝慰什么，仅仅是点点头，不再多说。

　　念悠悠说完，就回自己的小屋了，心情无比沉重，帝极境？念悠悠真君？念悠悠一点也不稀罕这种天地业位，虽然钟山没事，可念悠悠知道，从此以后，自己将不再快乐。

　　小屋之中，祖神兽小青正睡在窗口，一边享受日光浴，一边摸着吃的饱饱的小肚子，满足至极。

　　念悠悠走过去，看着小青，脸上却是非常难得的溢出一丝追忆的笑容。小青？娘子？相公？钟山？

　　想着想着，原先的笑容再度化为一阵苦涩，念悠悠怎么也无法原谅自己昔日的行为。


第六十三章 是不是太少了点？

　　三朝赌地，地点定在三朝交接之处，阴迷山脉！

　　阴迷三脉之前，一个巨大广场，阴迷广场。

　　第一个抵达的，是大英皇朝。

　　大英皇朝，为一鬼修皇朝，朝中皇帝为一千年老鬼。

　　天地分阴阳，人死后只有百分之一的机会变为鬼魂，而鬼魂，也同样只有百分之一的机会投胎成人。因此，大部分鬼在阴间都不选择投胎，就好像阳间大部分人不想死一样。

　　鬼之皇朝，大英之主，阎冲之。

　　阎冲之坐于一漆黑的龙台宝座之上，宝座上的雕龙都是漆黑之色，看上去非常的阴暗。一身黑莽龙袍，面如冠玉，头戴黑玉平天冠。眼中炯炯有神。

　　身后跟着一支约八十万的军队，个个身着黑甲黑帽，将全身遮的看不清分毫，诡异的是，这八十万大军，全部都脚不沾地，就样飘在那里。

　　八十万鬼军。鬼修大军。

　　在阎冲之的龙台之上，龙椅之后，却还是站着一些亲信，有着几个人类，但更多的却是鬼修，只是这些鬼明显高级很多，拥有了人形，面部苍白无比，毫无血色，脸色有些吓人而已。

　　这些人不敢逾越半步，站着阎冲之宝座之后。就在那宝座之后，却有一个怪异之景，让这庞大气势的鬼修队伍看上去有些不伦不类。

　　为什么不伦不类呢，因为在龙椅之后，后方一个突兀的地方，摆放着一张躺椅，一个白玉雕砌的躺椅，躺椅之上，正倒着一个邋遢的老头，老头抽着敏感的酒糟鼻，睡眼蓬松，一身破旧的灰袍，非常懒惰的往躺椅上一睡，怀里抱着一个大大的酒葫芦，睡觉之际，时不时的伸手在身上挠挠，在屁股上抓抓。

　　如此一个不雅的酒老头，这些邋遢不雅的动作，顿时将威严无比的鬼修大军弄的气势皆无。可阎冲之却不以为然一般，根本没有制止老头，而是任由他去。

　　庞大鬼修大军，最先停在了阴迷广场西南之地。阎冲之大袖一甩，双手放于龙椅扶手之上，闭目等候。

　　也就在阎冲之等候之际，第二个皇朝到来了。

　　大汛皇朝。

　　大汛皇朝，皇帝，郭峰。

　　郭峰是人类，带领的大军自然也是人类。

　　郭峰一身血色龙袍，头戴血色平天冠。面容略微凶悍，眼中时刻透露出些许凶光，看上去非常的凶猛。

　　龙台之上，站着一群亲信，不过都站在郭峰之后，只有一个血面男子，站的稍微靠前，地位虽然不如郭峰，可那样子明显一人之下、万人之上。尊贵无比！

　　龙台之下，是大汛皇朝的军队。

　　大汛皇朝军队，分两种，一种是步兵，一种是狼骑兵。

　　步兵有三十万，狼骑兵有二十万。

　　二十万狼骑兵，个个站在一头巨狼身上，这些狼非常诡异，通体泛着血红之色，双眼通红，如地狱凶鬼一般，看上去无比的狰狞凶悍。血狼！

　　能站在血狼头顶，那些骑兵也是一等一的强大。

　　强大的大汛皇朝，强大的狼骑兵种。

　　大军踩着无尽烟尘，最后在郭峰一挥手之际，停在了阴迷山脉的西北方向。

　　大军令行禁止，无比默契，即便血狼，也是无比的整齐。

　　一甩衣袖，郭峰双手放于龙椅扶手之上，仰头望向远处的阎冲之。

　　两大皇朝之主，再度碰面了。

　　“阎冲之，久违了！”郭峰笑道。神色之中有种莫名意味。

　　“久违！”阎冲之点点头。

　　两大皇朝之主对话，别人自然没有说话的权利，全部安安静静的听着，这就是权威。

　　“你对此次赌地如何看？”郭峰非常直接的问道。

　　“你说呢？”阎冲之不答反问。

　　二人打着机锋，谁也不透露心中所想。

　　“大献灭朝了，短短时间，崛起一个大崝皇朝，你可了解？”郭峰问道。

　　“大崝皇朝，挟天子以令诸侯，皇帝不是善辈！”阎冲之说道。

　　“你又是善辈了？”郭峰调笑道。

　　阎冲之眼中一冷，继而压去心中的戾气道：“你可不要栽在他手中！”

　　“他？钟山？一个无名小卒而已，等上几十年给他整理皇朝，我还可能正视他，现在的他？不过一爆发户而已。”郭峰露出一丝不屑。

　　郭峰这是太狂妄了，当着两朝一百多万大军数落钟山不是，也就是当着禁外之地天下辱骂了钟山。如此狂妄，早晚必付出代价。

　　阎冲之看着对面的郭峰，露出一丝冷笑。

　　而就在两个皇帝对话之际，摇摇的已经能够看到东方远处的一片黑影了。

　　大崝皇朝来了。

　　钟山带来八十万大军，从昌京而来。

　　大军在这几年的训练之下，行路非常整齐，齐到远处两个皇帝都不自觉的眉头一挑。

　　这么齐？

　　钟山虽然只带了八十万大军，可这八十万大军，行军之时，同时抬脚，同时落地，动作一模一样，每一步走出，都好似震天战鼓的一次敲响一般。

　　在整齐无比的踏地声中，大军缓缓向着阴迷广场而来。

　　巨大的皇旗，插天而上，最前面龙台之上，钟山一身金色的九爪龙袍，看上去无比的显眼，头戴金色平天冠，更增强了他一股帝王之气。

　　九龙斜拉龙椅，更是彰显帝王的强势，龙台之上，龙椅之后，跟着众亲信。恭敬而立。一个个脸色肃穆，帝王气场隔着老远的距离，就扑面而来。

　　皇帝，这才是皇帝，就这排场看上去，都强势了很多。

　　大崝皇朝。

　　阎冲之与郭峰都是冷眼看着。

　　大军缓缓前进，终于走到了阴迷广场之前，根本不用钟山说话，林啸心领神会的一挥手，大军忽然一停，继而如雕像一般，站在那里一动不动。

　　整军之严，让对面两朝都是一阵挑眉，不是想不到会有这么严谨的军队，而是想不到这短短两年的时间，大崝皇朝发展居然如此迅速。居然在这短时间里，将修士练成一支如此纪律严明的大军。

　　正视，阎冲之和郭峰都收起了轻视之心。

　　钟山龙椅之后，站着尸先生、林啸、仙仙、杀破还有一些新提拔的大臣。

　　仙仙到了阴迷广场，就小眼咕噜噜的转，一眼盯向远处无数血狼，可仅仅瞄了一眼就转头看向远处八十万鬼军了。

　　狼，有什么好看的？仙仙本身就是一个狼，看狼不如看鬼，鬼多稀奇啊，特别是这里居然有八十万鬼军，这气势，太好看了。

　　与仙仙一般盯向八十万鬼军的，还有尸先生。尸先生仅仅淡淡笑笑。

　　杀破却是盯着远处血狼，那血狼大军！看着看着，杀破目光集中到了对面龙台上，郭峰身后的血面男子。

　　看到那个男子，杀破眼中一亮，嘴角露出一丝邪异的笑容，杀破看向那血面男子，那血面男子也同样盯向了杀破还有仙仙。

　　血面男子眉头不自禁的一挑。

　　虽然没看出二人修为如何，可是血面男子有种非常诡异的感觉，那两人是狼族。这是血面男子的本能感觉，也是对同类的一种感应，因为血面男子自身，就是一头血狼。

　　先前郭峰大军来时，阎冲之身后的邋遢酒鬼依旧我形我素，闭目睡觉，挠挠屁股。可是，在钟山大崝皇朝来时，却是诡异的双眼一开，眼中闪过一丝精光，继而双眼再度浑浊，双眼一闭，再度睡了过去，好似刚才抽风了一样。

　　钟山坐于龙椅之上，大袖一甩，放于龙椅扶手之上，看向对面两个皇帝。

　　“大崝皇朝，钟山，见过二位！”钟山笑道。

　　“大英皇朝，阎冲之，见过钟山！”阎冲之看着远处钟山道。

　　“大汛皇朝，郭峰，久仰了！”郭峰看着钟山露出一丝丑陋的笑容。

　　如此一来，两个皇朝算是对天下声明，承认了大崝皇朝钟山的地位。

　　“钟山！赌地规矩，你知道吧？”郭峰看向钟山道。

　　“略有耳闻，怎么，你可有什么新花样？”钟山看向郭峰笑道。

　　“新花样？呵，我是想问，你大崝皇朝准备拿出多少城池进行赌地？”郭峰露出一丝冷笑道。

　　“大崝新晋皇朝，自然先听听二位的意见。”钟山将皮球又踢了回去。

　　“我们赌十座如何？”郭峰忽然露出一丝邪笑道。

　　十座？以往三朝赌地，一般都是五座，每朝五座，最多时候是八座，现在郭峰居然一开口就是十座，要知道，每朝都只有三十几座仙城之地，也就是一次性拿出近三分之一的国土用来赌博，郭峰好大的口气，也好似吃定了这个新人钟山一般。

　　“阎冲之，你看呢？”钟山盯向西南方向的阎冲之问道。

　　“十座城池，我大英皇朝，还是拿得出来的。”阎冲之应了郭峰的话，好似要看钟山的反应一般。

　　“呵”钟山露出一丝沉默的笑容。

　　“怎么？大崝皇帝不敢了？”郭峰露出一丝轻蔑的笑容道。

　　郭峰身后的亲信无不露出幸灾乐祸的神色，而钟山身后，仙仙眼中一怒，其它人却是安若泰山。

　　这是三大皇帝的对话，别人就算有任何情绪也不得发出声来。这是规矩。

　　钟山诡异一笑道：“十座城，是不是太少了点？”


第六十四章 赌战

　　钟山诡异一笑道：“十座城，是不是太少了点？”

　　远处郭峰还处在轻蔑的戏谑笑容之中，听到钟山话的一霎那，郭峰脸上一僵。

　　“呃？”郭峰有点没反应过来。

　　十座城还少？三分之一国土还少？

　　这钟山好大的口气。不远处阎冲之先是神色一紧，继而露出一丝戏谑的笑容看向郭峰。

　　郭峰瞪着眼睛，脸上微微泛红。

　　“那你说，多少城池，才算不少？”郭峰盯着钟山道。

　　“看你也拿不出多少，就十五座城池吧！”钟山很随意的笑道。

　　一语说的郭峰狠狠抽了口气。

　　十五座？原则上，赌地不是赌朝，不得超过一半土地，可钟山一下子就说到了十五座，这几乎接近一半的国土了。

　　三朝都是如此。钟山一口气就打到顶了。

　　郭峰被钟山呛的脸上一阵潮红，‘就十五座城池吧！’，那感觉好像还嫌少一般，这钟山疯了吗？

　　“怎么？少了？”钟山盯着郭峰方向，露出一丝戏谑的笑容道。

　　“哼！”郭峰一声冷哼。

　　“阎冲之觉得我的提议如何？”钟山笑看阎冲之道。

　　阎冲之一开始就好像在看戏。钟山扭头问话，却是将他也拉进了战圈。

　　阎冲之脸色微动，但还是点点头笑道：“我同意！”

　　我同意？阎冲之居然同意用一半的国土进行豪赌？

　　钟山略微欣赏的看了一眼阎冲之，不管阎冲之到底有没有本事，最少，他那股气魄不是郭峰所能比的。

　　果然，听到阎冲之同意，郭峰脸色顿时阴晴变幻了一下。

　　“郭峰，你意下如何？”钟山看向远处郭峰，露出一丝淡笑道。

　　郭峰眼神阴晴不定，一半国土，难免会令郭峰迟疑，沉默了一会，郭峰眼中好似下了一个决心一般，露出一丝凶厉的冷笑道：“好，如你所愿！”

　　“好！”钟山笑道。

　　三朝皇帝，达成共识，各拿十五座城池做赌注。也就是一半的国土了。

　　四十五座城池，划归赌资，供三朝皇帝相互博弈。

　　“点城吧！”郭峰对着钟山道。

　　“请！”钟山笑着让郭峰先。

　　这时，从郭峰龙椅后方，一名礼官飞到阴迷广场中心，手中法诀捏出，顿时，在广场上空就被法术投影出一块巨型地图。

　　地图之上，是禁外之地三大皇朝的所有城池分布。

　　郭峰，探手对着地图上虚点了几下，地图之上，顿时有十五个城池变为了红色。

　　这是用来博弈的赌地，阎冲之紧接着也点了十五座城池。

　　钟山有样学样，用法术点出十五座边界城池。

　　城池确定，就不得反悔了，这关乎到皇朝的信誉。

　　那个用法术展现地图的礼官，将四十五座城池的名字，一一报了一遍。确定所有人都记清楚了这些城池，才翻手收起地图。

　　“赌地分两块，规矩你知道吧？”郭峰盯着钟山道。

　　“自然！”钟山点点头。

　　所谓赌地，就是三朝的博弈，整体实力的博弈，个体实力的博弈。

　　整体实力博弈，就是看军队能力，个体实力博弈就是派选手生死对战。

　　“赌军出列！”

　　先前展现地图的礼官高喝道。

　　林啸对着钟山一躬，从后方跳下龙台，领着二十万大军，缓缓走到阴迷广场中心。

　　阎冲之下属，也是一名将军带着二十万鬼军出列。

　　郭峰下属，却是十万步兵，十万狼骑兵。

　　“大英皇朝军，从正南入阴迷山脉，大汛皇朝军，从正西入阴迷山脉，大崝皇朝军，从正东入阴迷山脉！”那礼官高喝道。

　　阴迷山脉，被一个强大的阵法笼罩，内部无数黑雾遮住山脉，使得人们视力大降，而且在内部，神识外放也受到极大干扰，更重要的是，在里面飞不起来，就好似昔日泥菩萨摆出的风水大阵一般，六十四城迷雾，所有人在内部不能飞。

　　军队战斗，就是在里面打仗，生死不论，获得对方主帅之旗，或者屠尽对方算胜。

　　“禀陛下，臣领兵入山，必为大汛皇朝再添城池！”大汛皇朝的统帅对着郭峰叫道。

　　“嗯！”郭峰点点头。

　　那将军应命，带着十万步兵，十万狼骑兵，向着西北方而去，准备从阴迷山脉西方入山。

　　“禀陛下，臣领兵入山，必定为大英皇朝再添城池！”大英皇朝的那名鬼帅对着阎冲之叫道。

　　“辛苦了！”阎冲之说道。

　　那鬼帅坚定的点点头，带着二十万鬼兵，向着北方飘去，从阴迷山脉之南入山。

　　“禀陛下，臣领兵入山，必定夺两帅之旗！”林啸对着钟山拜道。

　　二十万大崝军也是摩拳擦掌。

　　“来人，上英雄酒，朕要敬林啸！”钟山忽然说道。

　　敬林啸？郭峰眉头一挑，阎冲之却是微微意外。这个钟山在收买林啸心？激励三军？

　　钟山走下龙台，林啸出列走到最前面。

　　两个下人走到面前，一人托着托盘，上面摆放着两个酒樽，一坛美酒。另一人一掌拍开封泥，从坛中倒出金黄黄的美酒，倒入酒樽之内。

　　美酒入酒樽的一霎那，阎冲之龙椅后的那个老头，那个倒在躺椅上抱着酒葫芦的酒糟鼻老头，鼻子忽然抽了抽，又抽了抽，继而眼睛一亮，翻身爬起，一眼盯向了远方龙台下钟山身旁。

　　“好酒～～～！”

　　老头脸上一喜，大叫一声，身形一动，仅仅留下一道残影，消失在了躺椅之上，快速向着钟山处的酒坛扑去。

　　太快了，转眼就要到酒坛面前。

　　“呼～～～”

　　一阵清风吹过，老头停在了托酒人之前。不是抓到酒了，而是被拦了下来。

　　一个黑影挡在了老头的面前。

　　是杀破，在老头冲来的一瞬间，杀破就动了，以极快的速度，挡在了老头面前。

　　二人动作都非常非常的快，看的远处两个皇帝都是神色一紧。特别是郭峰身后的血面男子，死死的盯着杀破。

　　杀破何等存在，帝极境，那可是天下巅峰强者。在老头动身之际，就一眼看到了他行动的方向，尽于职责，杀破自然全力保护钟山。

　　老头被杀破拦下，却是眼中一凝。继而嘻嘻哈哈的装疯卖傻一样。

　　“你想干什么？”钟山冷眼看向老头。

　　“老头我平生最好一个酒，你这酒好奇怪，我居然闻不出是用什么酿制的，可否给老头我一些尝尝！”老头马上嘻嘻哈哈道。

　　什么酿制的？这是阳间带下来的酒，很多阳间才有的果子酿制的，自然在阴间很少见。

　　钟山看看远处阎冲之，阎冲之脸上露出一丝淡淡的苦笑。

　　钟山又看向老头，老头被杀破拦着，一脸可怜巴巴相，可双眼却是还盯着美酒，一点也不肯让。

　　“这是英雄酒，等我敬过再说！”钟山说了一句，就不理会老头了。

　　端起一个酒樽，林啸也端起一个酒樽。

　　“祝你凯旋而归！”钟山朗声道。

　　“谢陛下！”林啸也朗声道。

　　这是做给三军看的。林啸身后的二十万大军，一个个期盼的看着，眼中战意升腾，士气大壮。

　　“入山小心，不得已就放弃，我可不希望你出事！”钟山小声的说道。

　　林啸领军能力，那是没的说，可毕竟来阴间时间尚短，一些阴间的稀奇古怪东西还不清楚，钟山是怕他阴沟里翻船，钟山宁可失去十五座城池，也不希望失去林啸。

　　“嗯！”林啸感动的点点头。

　　二人对酒而饮。不远处老头眼中却是一亮。

　　喝完，林啸领着二十万大军，向东北方而去，准备从阴迷山脉以东入山。

　　望着林啸离开，钟山才调头准备再上龙台。

　　“那酒呢？”老头马上叫道。

　　钟山古怪的看了老头一眼，一挥手，杀破让了开来。老头一把扑向那大半坛酒。

　　抱着酒坛，就回阎冲之龙台那边去了。

　　钟山走上龙台，重新坐下，刚好看到远处老头，抱着酒坛，悠哉悠哉的喝着。

　　“三军战于阴迷山脉，化去二十五座城池，剩下二十座城池，各方各出十人进行赌斗。”礼官再叫道。

　　各出十人！这是老规矩了，二十座城池，自然是三朝比斗，最后谁胜归谁的。

　　远处，郭峰看看后方，看到那血面男子之时，对着血面男子好似说了些什么，血面男子点点头。

　　继而，从郭峰龙台之上，走下来十人，其中一个，正是那血面男子。郭峰是下了决心拿下这二十座城池。

　　“我来，我来，我要收服他！”钟山身后的仙仙略微激动道。

　　看看仙仙，钟山点点头道：“杀破，你陪仙仙下去玩玩吧！”

　　“是！”杀破恭敬的应道。

　　有杀破在，钟山就不担心仙仙的安全了。因为这种个体实力战斗，只有身死，没有认输。

　　远处，阎冲之身后，酒老头一边喝着酒，一边盯向钟山这边的，看到杀破对着钟山居然如此恭敬，神情变了又变。继而，扭头对着阎冲之说了什么。

　　阎冲之先是微微一鄂，继而点点头。

　　阎冲之的龙台上，也下去了十个，其中一个人，正是那酒老头，另外九个鬼将。

　　大汛十人，大英十个，大崝只有两个人，仙仙与杀破。

　　“哈，钟山，你就两人？”郭峰笑道。


第六十五章 仙仙的第一战

　　“哈，钟山，你就两人？”郭峰笑道。

　　钟山对着郭峰冷冷一笑，没有多说。

　　郭峰自讨了个没趣，看向钟山，眼神越发阴冷。

　　“各挑对手！”礼官高喝道。

　　各挑对手，就是每朝可以在最开始时，由一人挑一名对手。

　　一名鬼将看看两方，大汛皇朝十人，大崝皇朝只有两人，挑谁？忽然，那鬼将想起酒老头对阎冲之的话，面无表情的一指，指向了大汛皇朝的一名男子。

　　大汛皇朝的人，也好似得到血面男子的指示一般，一开始没惹大崝皇朝，由一个男子指了一名鬼将。

　　轮到大崝皇朝了。

　　“那个脸上血肉模糊的，就你了！”仙仙一点也不客气道。

　　脸上血肉模糊？血面男子脸上顿时一阵难看，自己因为是血狼，所以脸色泛红而已，什么时候变成血肉模糊了？

　　“你是谁？”血面男子沉声道。

　　“没礼貌，你还没说自己是谁，就问我？”仙仙趾高气扬的说道。

　　听到仙仙的话，血面男子一阵抓狂，没礼貌？他姥姥的，谁敢说自己没礼貌？

　　当然，仙仙也不是故意针对他，而事实就是如此，以前在人间，哪个狼族见到她不是恭恭敬敬报出名字，再恭称少主？只是到了阴间，帝玄铩血脉没有延伸过来，所以群狼暂时感觉不到她的尊贵而已。

　　“血腥罗！”血面男子沉声道。说完双目死死的盯着仙仙。

　　“血腥罗？这名字真难听！”仙仙细细品味了一下不客气的说道。

　　血腥罗：“……”。

　　“记住了，我叫仙仙，从此以后，阴间所有狼族，都必须听我的！”仙仙不客气道。

　　听到仙仙大言不惭的话，龙台上的郭峰肆无忌惮的笑了起来。

　　“哈哈哈……”郭峰的那些狗腿子也配合着狂笑不止。

　　阎冲之露出一丝戏谑。其他人都感觉到仙仙的大言不惭，只是都没有表现出来而已。

　　大崝这边，无人会笑，而对方两朝，有两人也没有笑，甚至露出凝重的神色。

　　一个就是血腥罗，另一个却是大英皇朝的酒老头。

　　酒老头眉头微微皱起，而血腥罗脸上却更多出了一股愤怒。

　　血腥罗盯着仙仙，深深的沉默了一下，心中的怒气不断升腾，最后怒急而笑道：“都必须听你的？哈哈哈，可笑，既然你想死，那也就怪不得我不念同族之情了！”

　　血腥罗是真的怒了，作为血狼之首，谁敢对他如此说话？

　　“杀破！”仙仙忽然叫道。

　　“在！”杀破马上应道。

　　“你给我看住所有人，我要单独收服这个丑家伙！”仙仙继续说道。

　　“是！”杀破马上恭声道。

　　看着仙仙与杀破一说一答，远处酒老头一愣，这女孩是主，这强大的黑衣人是仆？这什么关系，这么怪？

　　血腥罗也冷冷的看着这一幕。

　　“开始！”远处礼官一声高喝。

　　血腥罗走了出来。

　　一共三组比斗开始，远处，两组是人对鬼。钟山这边是仙仙对战血腥罗，两头狼的对战。

　　其它人站在一边等候，酒老头就是如此，坐在一边，甚至将阎冲之身后的那个躺椅也搬了下来，看着三组战斗。

　　三组战斗，人鬼之战，酒老头不知看了多少，自然将目光转移到了两头狼身上。

　　两只都达至皇极境的狼族。

　　血腥罗冷冷看了一眼，没有丝毫轻视，身形一晃。

　　“嘭～～～”

　　化为一只五十米高的巨大血狼，全身通红。眼中迸发出一股凶厉之气。

　　果然，就这一个华丽的大变身，顿时吸引了所有人的眼球。无论是三朝之主，还是众臣下、小兵，全部集中看向了五十米高的庞大血狼。

　　“哼！”仙仙一声冷哼，并没有变身。

　　翻手之间，取出一柄非常精致的细刀，刀上雕刻着无数美丽的花纹，更衔着众多宝石，看上去非常漂亮，于其说是一柄凶器，不如说是一个艺术品。

　　“小家伙，你放弃优势和我斗？”庞大的血腥罗冷哼道。

　　“我要打的你满地找牙！”仙仙说道。

　　“哼！”血腥罗一声冷哼。

　　张开那个巨口，对着仙仙方向，试探了起来。

　　“吼～～～”

　　一声巨吼，带出一股磅礴的气势，向着仙仙压了过去，强大的气势吹起一阵狂风，飞沙走石。如小型风暴一般直逼仙仙。

　　狂风之中，更好似有着一股阴晦的血色一般。

　　仙仙手中细刀从天而下，一刀斩去。

　　“嘭～～～”

　　一刀斩出一股强大的白光，直扑血腥罗。

　　“轰～～～”

　　白光势如破竹，直冲血腥罗，在冲到血腥罗吼出的狂风之际，顿时将那一股狂风撞了回去，强势的一击。一声超级巨响，血腥罗的攻击居然被反弹而回。

　　“嘭～～～”

　　大地之上出现一个超级大坑，血腥罗骇人跳开。

　　“九品法宝？”血腥罗惊叫道。

　　仙仙拿出的那个艺术品，居然是九品法宝？这、这，血腥罗被鲜血的法宝吓了一跳。

　　血腥罗吓了一跳，远处阎冲之与郭峰也是吓了一跳，九品法宝啊，那可是仙器之下最强法宝，一般来说，只有天极境强者才有，又或者说天朝之主才有九品法宝，可眼前这是怎么回事？

　　钟山？他的一名下属就奢侈的配备了九品法宝？这钟山到底什么来头？

　　血腥罗惊讶的看着仙仙的那柄细刀，眼中一紧，更多了一种贪婪，好宝贝。

　　身形一舞，血腥罗周侧忽然荡出一股血色波纹，向着仙仙辐射而去。

　　仙仙依旧一刀斩去。

　　“嗡～～～”

　　好似斩在了空中，根本没有斩到东西，血色波纹却是延伸到了细刀之上，细刀陡然之间一阵轻颤。

　　仙仙差点没有拿稳，快速稳住细刀，而就在这时，身经百战的血腥罗陡然出现在了仙仙不远处，一爪无比快速的向着仙仙扫去。

　　仙仙细刀刚稳，根本来不及反击。只能一边跳开，一边防御住。

　　血腥罗的一爪可不仅仅是肉体攻击那么简单，带出一股血雾，直扑仙仙，血雾之中，更好似有着五道闪亮的刀光一般，那是血腥罗的五爪趾。

　　“嘭～～～”

　　仙仙被撞飞了出去，显然受到重创了。

　　远处大汛皇朝人不停叫好，而杀破却没有要帮忙的意思。钟山也没出手。

　　血腥罗一招得势，再度猛扑过去。

　　好似知道再这样下去，早晚完蛋一般，仙仙被打出去之际，身形一摆，化为一头五十米高的巨大白狼。

　　白狼出现的一霎那，一股强大的气息喷发而出。

　　狼族，以本体攻击最能发挥出实力。

　　“嘭～～～”

　　二狼在空中巨爪一次相碰，发出一道耀眼的白光，迅速分开。站立在战场两边。死死的盯着对方。

　　“吼～～～”

　　“吼～～～”

　　一白一红两头巨狼对吼了一声。

　　仙仙身上，明显有着五道血痕，是血腥罗刚才造成的，九品凶刀就飞在仙仙头顶，供仙仙神识控制，怒目盯向对面的亡命之徒般的血腥罗。

　　二狼对吼一声，身形一跳，再度冲向对方。

　　半空之中，血腥罗周侧红光大放，更有无数血雾笼罩一般，看上去气势汹汹，而仙仙身体周侧，却是无数白光白雾。

　　“嘭～～～”

　　白雾、红雾一阵冲撞，顿时带起大地上卷起一股强烈的旋风。

　　远处的另两场战斗已经停了下来。

　　另两组人与鬼的修为，都是合体期，合体期战斗再绚丽，也不如皇极境。

　　整个阴迷广场，在二狼的战斗之中，无数巨石被震碎，更是轰轰的震鸣之声，使得外围修为低的士兵与鬼兵都受不了一般。

　　三朝皇帝一招手，大军带着龙台向后退去。

　　强势的争斗，满场都是仙仙与血腥罗的身影，无数余波将阴迷广场顿时毁的面目全非。

　　血雾落地，下方大地顿时被腐蚀了一层一般，草木尽皆枯萎，一开始仙仙的白雾没有这个效果，可是，渐渐的，白雾也有了这个效果。

　　“嘭～～～”

　　一声撞击，二狼陡然分开，血腥罗身上出现了大量的裂口。而仙仙身上的裂口更多，白色的狼身身上，更是被鲜血染红了大半，头顶九品凶刀也是被鲜血染红。

　　“怎么会？这是我血狼族才有的能力，血污秽，你怎么也会了？不可能的！”血腥罗惊叫道。

　　不同的狼有不同的能力，这种‘血污秽’只有血狼才有，仙仙一头白狼，怎么也会了这种能力？

　　“哼！”仙仙现在全身是伤，正怒不可竭，怎么会理会？

　　四腿一弯，再度冲刺上前，九品凶刀在神识控制下，更是散发出一股凶厉的气息。


第六十六章 血继宣誓

　　二狼都是皇极境，可，血腥罗终究实战经验太多，给仙仙的打击也是巨大的，身上的伤痕，也没有仙仙一半多。

　　原先的战场，早已变为了下沉十多米。强势的撞击，使得所有人的目光都关注于此。

　　仙仙虽然有九品凶刀，可实战经验不是一时就能培养出来的。

　　厮杀，二狼疯狂厮杀，身上的血痕也越来越多。就这样，整整的厮杀了一天一夜。

　　二狼不知疲惫，不断战斗，仙仙失血已经太多了，可仙仙心中却是无比的坚定，不能输，不能输，为了爷爷，为了我，为了钟山，绝对不能败！

　　仙仙的双眼在战斗中已经打肿了，血腥罗也好不到哪里，虽然实战经验很足，可仙仙成长也太快了吧，从一开始被动，在短短一天成长之中，居然能够反击了？血腥罗越打越艰难，而且仙仙还有一柄九品凶刀助战。

　　“吼～～～”

　　血腥罗一声狂吼，双眼之中，喷发出一股腥红凶光，血腥罗的身体陡然膨胀一圈，血腥罗拼命了。

　　强大的气势向着仙仙直扑而去，那血腥之色，好似要一次将仙仙轰击炸碎一般。

　　仙仙看着血腥罗的动作，也是脸上一狠。

　　身旁的九品凶刀向着血腥罗狠狠斩去。

　　“轰～～～”

　　细刀之上，忽然迸发出一股浩瀚的巨大能量，强大的能量冲击的四方大地冲天而上。最中心，血雾笼罩、烟尘四起，看不清分毫。

　　直到烟尘散尽，众人才看到一幅无比骇人之景。

　　大地早已面目全非，九品凶刀插在大地之上，只是凶刀明显黯淡了许多，甚至出现了无数裂纹。

　　血腥罗七窍出血的爬在地上，而仙仙也是全身是血，仙仙一脚拍在血腥罗的头顶，一脸凶相。

　　“她，她引爆了九品法宝内的能量？”郭峰身后的一名大臣惊叫道。

　　“这，这，九品将退变成了八品，八品啊！”又一人惊讶道。

　　仙仙为了胜利，居然连着法宝都舍得破坏？退一级？这强势无比的九品凶刀就这么退级了？

　　仙仙肿着眼睛，身受重伤，但还是坚持踩着血腥罗。好似只要一用力，就能踩碎血腥罗的脑袋一般。

　　对面十万血狼一阵骚动。

　　仙仙双眼一冷，口中喷出一滴鲜血浮在空中。继而，好似念着某种咒语一般。那一滴鲜血冒出诡异的红光。

　　“以血继宣誓，永忠于我！”仙仙狠狠道。

　　“吼～～～”

　　血腥罗誓死不从，远处十万血狼终于怒了，狼族血迹宣誓？

　　这只有将‘命’溶于血脉的妖兽种族才有的能力，而且血液等级也必须比宣誓的狼等级高。也就是说，血腥罗一旦血继宣誓，他的‘命’永远不可能高于仙仙，仙仙是‘皇极境’的命，血腥罗修为肯定要倒退到合体期，永远不可能与仙仙平起平坐。

　　“吼～～～”

　　十万血狼一声长吼，欺人太甚，忽然间，有着近五十只四十米高的血狼向着血腥罗处扑了过来，想要一雪前耻，最少要救回它们的王。

　　五十只血狼一冲，其它血狼也纷纷冲刺向前，一股庞大的狼族大军冲刺而来，势不可挡，强势无双。

　　可这时，杀破却拦在了仙仙与血腥罗面前。看着远处扑来满天满地的血狼。脸上一怒。

　　张口之间，杀破对众血狼方向长吼了起来。

　　“吼～～～”

　　杀破的吼叫太强了，整整响彻了五十息的时间，一声狼吼，震的那一方空气抖荡不已，卷起无尽气流，震得很多低级士兵都是耳膜出血，五脏移位。

　　扑到天上的血狼，被杀破的一声高吼，全部震掉了下来。地上跑的血狼，也感到一股强大的狼威扑面而来，生生的将他们逼得退出十多米，而地上更是被他们抓痕拉出十多米的土沟。

　　强势无比的杀破，帝极境的杀破，一吼之威强至若斯。

　　十万血狼生生的被吼退了，这就是上位者狼，狼中的绝对上位者，比他们的王还要强大的狼，还要强大百倍的狼。

　　十万血狼大部分匍匐下身子，选择臣服。

　　狼族强者。这就是狼族强者。不管狼骑兵如何高喝，如何指挥，这些血狼却不理不顾，只是匍匐着身子，选择臣服杀破。

　　这是狼族内部的事情，狼骑兵根本插不了手。

　　血腥罗看到杀破强势无比的一吼，也知道自己多么的幼稚，这个狼原来这么强？根本没有丝毫回旋余地。

　　无奈之下，血腥罗只能选择臣服。

　　没有办法，开始念起了狼族特有的狼语咒语，头顶之处，出现淡淡红光，仙仙的那滴精血也缓缓落下，落向血腥罗的头顶。

　　“快阻止它，快！”远处郭峰终于意识到不妙。

　　大吼了起来。

　　大量大汛皇朝的人，纷纷冲刺过来。那九个参与比斗的更是飞在了最前面。

　　“哼！”杀破一声冷哼。

　　翻手一掌打出。

　　“轰～～～”

　　九人被杀破就这么隔空一掌，攻击的口吐鲜血，倒飞而出。剩下冲刺来的人，更是被杀破的一个眼神狠狠的瞪掉在了地上。

　　杀破的眼神，那可是精神世界，一个眼神过去，尽灭其神，一个不留，全杀！

　　太强势了，杀破太强势了，他怎么可能这么强？

　　“大崝皇朝，它怎么可能有这么强的人？为什么会这样？”郭峰瞪着眼睛，不可思议的叫道。

　　血继宣誓结束。仙仙也放开了奄奄一息的血腥罗。

　　血腥罗没有沮丧，反而一股不可思议，怎么回事？自己境界没有下降？自己还是皇极境？怎么可能？

　　这时的仙仙好似才感到忽然无比虚弱一般，身形一晃，化为一只半尺高的小狼，一身是血，晃晃要倒了一般。

　　龙台之上，钟山看到这一幕，一挥手间，仙仙被钟山捉了过去，往仙仙口中丢了几粒丹药，就用法术清除了仙仙身上的所有血雾，弄的干干净净，就抱于膝上。

　　仙仙好似真的太累了，居然就这么睡着了。

　　钟山看着仙仙，摇摇头一阵轻笑。

　　龙台下方，杀破一掌灭九人，扭头看向大英皇朝那边。

　　那边的九鬼一人。

　　“一次解决吧！”杀破看着那一群，翻手一掌打去。

　　远处酒老头眼见不妙。身形一晃，冲刺上来。探手一掌，与杀破一掌对印而起。

　　“轰～～～”

　　强势的一掌碰撞，二人脚下大地，轰然间龟裂出无数蛛网般地沟。

　　一股强大的罡风从二人手掌之处吹向四方，大地一阵抖荡，好似地震了一般。

　　三朝大军都是一摇晃，惊讶的看着场中的二人。

　　酒老头与杀破二人都分开了。

　　二人都惊讶的看着对方。

　　帝极境？

　　居然是帝极境？杀破惊讶的看着酒老头。

　　远处，阎冲之也看的皱眉不已。与酒老头对掌平分秋色？

　　“钟山，比斗算你我两朝平局如何？”阎冲之马上开口说道。

　　阎冲之其实不想酒老头出手，最少不想酒老头尽全力，酒老头每多出一分力，对于自己施于他的恩就会被还一分，为皇帝者，自然非常看重这种无形的恩惠。

　　钟山看看阎冲之，又怪异的看了一眼酒老头，微微一笑道：“好！”

　　酒老头看看阎冲之，又看看钟山，眉头微锁，没有多说，退了回去，与那九个鬼再上龙台。

　　而杀破却是扭头看向一旁的血腥罗。

　　翻手间，一粒紫色丹药抛入血腥罗口中。

　　血腥罗马上吞服，丹药入口即化，化为一股能量，快速补充着自身、修复着伤势。

　　八品丹？

　　血腥罗惊讶的感觉着药效，身形晃了晃站了起来。身形一变，再度变为了先前血面男子，只是现在略微狼狈。头发散乱，全身是伤是血。

　　“多谢！”血腥罗对着杀破恭敬一拜。

　　“不用谢我，谢少主吧！”杀破摇摇头道。

　　别人或许没听到，血腥罗却是蓦然一惊，少主？刚才那个逼自己发血继宣誓的还只是少主？少主？眼前这个帝极境的强大狼族，还有一个更加强大的狼族之主？

　　血腥罗骇然了。扭头对着龙台上仙仙望去。

　　看到仙仙正睡在钟山膝上，脸上一阵古怪。很明显，自己认主的这个白狼，听命于眼前这个人族。而身旁这个强大的黑袍狼族也听他的？

　　这人到底什么来历？

　　不仅血腥罗这么想，其它所有人都这样想，郭峰眼中惊疑不定的看着钟山，他到底是谁？

　　阎冲之也深吸口气的看向钟山，这人到底有多强？自己皇朝虽然有强大的酒老头，可这毕竟是意外，能留下酒老头是有特殊原因的，阎冲之根本不能驾驭酒老头。

　　可对面呢？和酒老头平分秋色的黑袍人，居然对钟山毕恭毕敬，一副臣下的姿态，这，这钟山到底什么来历？想着想着，阎冲之狠狠吸了口冷气。


第六十七章 阎冲之的智慧

　　阴迷广场已经面目全非。庞大的一片范围，已经化为废墟，地上裂纹四起，更是下陷很多，看上去非常的诡异。

　　三朝龙台，依旧静立在那里，只是三朝皇帝的情绪都发生了一定的变化。

　　特别是大汛皇朝，郭峰，郭峰双目通红，捏着拳头，就差冲上来找钟山单挑了。

　　因为，场中发生了一惊天逆转。

　　就在两天前，血腥罗被仙仙签了血继宣誓之后，却带着十万血狼，离开了大汛皇朝军队，一起站在了钟山龙台之前。恭敬而立。

　　血腥罗更是站着龙台之前，等候仙仙的醒来。

　　三朝未走，还有一个原因，就是等待阴迷山脉中的结果。另外二十五座城池的归属。

　　可以断定，大汛皇朝这次亏大了，亏的不止是地盘，更亏的是国兽。血狼一族，被大崝皇朝拐跑了？

　　“哈～～～”

　　仙仙慵懒的打了个哈气，终于醒来了。双眼微微眯开，发现自己又躺在钟山怀里了，真舒服！

　　要知道，仙仙能化为人形前，最喜欢的就是呆在钟山怀里睡觉，钟山也非常宠她，直到化为人形后，就没有这个特权了。想不到一次受伤，又睡进来了。

　　闻着熟悉的味道，仙仙双眼一眯，装着没有醒来。

　　那么大一个哈气，傻子都知道仙仙醒了，还装睡？

　　钟山：“……”。

　　“血腥罗见过主上。”血腥罗恭恭敬敬的叫道。

　　这两天时间，血腥罗也将一切想明白了，自己修为没有下降，也就是仙仙的‘命’没有因为血继宣誓压制自己的‘命’，那只能说仙仙的命比‘皇极境’的命高贵。天生命贵？难怪如此大口气。

　　而那帝极境的杀破，更是恭称她为少主，说明还有一个杀破的主上，杀破帝极境，那杀破的主上不是达至了天极境？天极境的狼族？

　　自己怎么不知道阴间有天极境的狼族？

　　可事实就是如此，少主的命就超过了皇极境，老主上的命不是更高？

　　说血腥罗不后悔，那是不可能的，但得知对方的强大以后，那后悔之心也冲淡了很多。

　　“那个狼将叫你！”钟山抖了抖仙仙道。

　　被钟山一抖，仙仙知道瞒不住了，有些不清不愿的身形一换，化为人形。

　　有些埋怨的看看远处的血腥罗。

　　“嗯，那个丑家伙，既然成了我下属，以后就呆在大崝皇朝吧，安分守己，不要给我丢脸。”仙仙很直接的说道。

　　“是！”血腥罗脸上抽了抽道。

　　继而，不需仙仙指挥，血腥罗就带着十万血狼走到了钟山大军的后方。

　　远处郭峰看着血腥罗终于列入大崝朝班，脸上的仇恨再也藏不住，双眼通红的直视钟山，只是知道钟山的强大，才一忍再忍，没敢恶语相向。

　　帝极境，一个皇朝居然也有帝极境？整个阴间又有多少帝极境？这一个皇朝就藏一个？不，大英皇朝也藏一个帝极境。这世界变了吗？这两个皇朝怎么藏得这么深？

　　正在郭峰一边气愤、一边胆寒之际。

　　“呼～～～”

　　阴迷山脉的南边，也就是阴迷广场的北面处，忽然一支队伍走了出来。

　　最前面的是人族士兵。

　　大崝皇朝？

　　阎冲之与郭峰都惊讶的看着出来的大军，穿着衣服，正是大崝军服啊。他们出来了？

　　最先出来了？

　　随着几个士兵的走出，一个大大的帅旗随着林啸走出，也出了阴迷山脉。

　　林啸！

　　大崝皇朝，第一军团长，当朝大将军！林啸！

　　钟山看到林啸的一瞬间，眼中闪过一股满意，只要林啸没事，一切都好说。

　　林啸出来了，同时，还多了两个巨大的帅旗。

　　三天多，不到四天的时间，林啸就将另两路大军的帅旗抢到手了？

　　太快了吧！

　　这是怎么领军的？三天？只用了三天？

　　随着林啸走出，远处，也缓缓看到另两军身影，个个带着满身疲惫与伤痕走了出来。

　　大崝皇朝大胜！

　　“恭喜大崝皇帝！”阎冲之在远处笑道。

　　“嗯！”钟山友善的点点头。

　　“走～～～！”

　　郭峰一甩袖子，指挥着龙台，领着大军，调头就走。

　　十五座城池，就此一常博弈，全部输掉了，大汛皇朝近一半的国土啊。

　　这种赌地，在阴间天下非常流行，所有人都必须遵循这个规矩，尚若扣着赌输掉的国土不还，那就是与众朝为敌，大崝、大英都将同时兵伐大汛皇朝。

　　加上在这次赌地之中，非常有力的展现了大英与大崝的国力，郭峰自然不敢赖账。

　　“林啸幸不辱命！”林啸带着剩下的十八万大军，走到钟山面前恭敬道。

　　“辛苦了！”钟山对着众军说道。

　　“谢陛下！”大军一声恭拜。

　　林啸带着大崝军队，重新入列。

　　而另两方，大英的鬼军还剩下八万，而大汛皇朝步兵全灭，狼族却是只死伤了一万，是林啸故意手下留情的结果。

　　强大的大崝军队！

　　在以往的赌地之中，在阴迷山脉内，都是要战争十天半月的，这次，仅仅三天？可见林啸的强大。

　　“钟山，从此临江五城，归于大崝！”阎冲之愿赌服输道。

　　“承让了！”钟山点点头。

　　继而，阎冲之指挥龙台，带着无穷鬼军，原路返回，赌地就此结束。

　　大汛，失十五座城池。动摇国本！

　　大英，失五座城池，轻微损失！

　　大崝，得二十座城池，国力大盛！

　　林啸上了龙台，钟山带领大崝皇朝军队，班师回朝！举国同庆！

　　※※※

　　在回大英皇朝的路上。

　　阎冲之看向一旁皱眉思索的酒老头。

　　“前辈，这大崝皇朝，你看出什么来了吗？”阎冲之开口问道。

　　旁边的鬼将都沉默的听着，也在帮着分析。

　　酒老头取出先前那一坛酒，从钟山之处讨来的那一坛酒。

　　“怎么？”阎冲之微微意外。

　　“此酒，不是阴间之酒。”酒老头想了想道。

　　“哦？”阎冲之略微意外道。

　　“酿酒的果子，都是来自阳间，酒中有着金日之气，还有银月之气。”酒老头说道。

　　金日、银月，这也只有阳间才有，阴间只有紫日、红月。

　　“阳间？”阎冲之皱眉道。

　　“不错，那几人中，以杀破修为最高，可杀破却非常诡异的恭拜钟山。还有那小狼，让人费解。”酒老头皱眉道。

　　“不对！”阎冲之眉头一挑道。深深的凝重了起来。

　　“哦？”酒老头看向阎冲之。

　　“杀破，是强大，帝极境，可在对方龙台之上，应该不是他最强，最少有两个人比他强！”阎冲之忽然说道。

　　“呃？”酒老头微微一鄂。

　　“其一，就是钟山，钟山看着杀破，没有那种求贤若渴的炙热，非常随意，而杀破对钟山却是恭敬无比，可见，不凭借其它身份，单以实力，钟山就能够压得住杀破！”阎冲之非常肯定的说道。

　　“嗯！”酒老头点点头。

　　“其二，是一直站在钟山身后，那个面色苍白的男子，你还记得吗？”阎冲之沉声道。

　　阎冲之看人入目三分，就连钟山身后没有任何亮点的人物，也能够清晰对待。

　　“那个一脸死气的人？我能感受到，他身上有着一丝尸气。但又不是僵尸，明显还是一个人。”酒老头想想道。

　　“他叫尸先生，大崝满朝上下，他只拜钟山一人。”阎冲之深吸口气道。

　　满朝上下，只拜钟山一人？想不到阎冲之居然能够查的这么仔细。所谓知己知彼，方能百战不殆，阎冲之就是这样的人，酒老头感叹阎冲之的能力同时，也细细回想先前的一幕幕。

　　“我想起来了，即便杀破爆发出其无语伦比的强大实力之时，尸先生的眼中都好似没有丝毫波澜！”一旁一个大臣马上回忆道。

　　“没有丝毫波澜？为何？因为他对杀破表现的能力，根本没看在眼中！”阎冲之无比肯定道。

　　帝极境？帝极境都没看在眼中？

　　怎么可能？众大臣一阵茫然。

　　“再有，那白狼仙仙也古怪的紧，帝极境杀破，居然对她如此恭敬。”一旁一个大臣摇摇头想到。

　　“还有那个林啸，三天？三天就造成了如此强大的战绩，这，太夸张了吧！”另一个人大臣也皱眉不已的感叹道。

　　“这四人，都是随着钟山一同出现的，凭空出现，短短六年拿下大献皇朝，成立大崝皇朝。看来，很可能是人间枭雄啊！”阎冲之想了想道。

　　短短一会功夫，阎冲之仅仅凭借尸先生等人的一些眼神，就判断出了钟山的来历，当真了不得。这是一个智谋超群的人物。难怪会成为一朝之主。

　　“可是，陛下，阴阳两界，根本不通啊，除非阳间人死化为鬼魂，阴间鬼魂投胎人间，才可能往返，再有就是仙人。难道他们这一群人达到仙境了？”一个大臣皱眉不已道。

　　“暂时不得而知！”阎冲之皱皱眉头。也想不明白。


第六十八章 天降金日

　　三朝赌地，钟山得胜归来。

　　大崝皇朝，普天同庆！快速接手赢来的二十座城池。大崝皇朝越发繁荣富强！

　　三年时间，大崝皇朝国力大盛，同时，大崝皇朝拥有帝极境强者的消息也不胫而走。

　　得到这一消息的人，无不愕然而对，帝极境？

　　帝极境？一个皇朝居然有帝极境坐镇？太强了吧！

　　狼王，杀破？人们很快就想明白了‘关节’，妖兽将‘命’溶于血脉，无法开朝立国，只能依附强大的运朝，帝朝最好，只是到时重用程度肯定不显，在皇朝，最能体现他帝极境的用处，也更能建功立业。这个大崝皇帝，正是有逆天的运气。

　　当然，人们不清楚的是，在宣京后方，大崝皇朝还有一个更厉害的天极境骷髅君王，若是知道大崝皇朝这个底牌，也不知道人们会再怎么感想了。

　　三年，钟山治下一副繁荣强盛。

　　大崝军队，也越发强大！近十年下来，大崝皇朝已经在阴间也打下了一份扎实的根基。

　　皇宫，朝会之处，建一与阳间‘长生殿’一模一样的大殿，殿名：

　　不死殿！

　　不死殿内，钟山朝会。

　　“启禀陛下，西方碧云帝朝，降下天外之星。四方震动，群雄奔涌而去。请陛下定夺！”一名大臣恭敬道。

　　“天外之星？”钟山想了想。

　　“天外之星，如一轮金日从天而降，沉入碧云帝朝的大泽鬼域。入内即消，即便无数人鬼察访，都不能发现丝毫痕迹，落地消失！”那大臣说道。

　　“嗯，朕知道了！”钟山点点头，却什么也没有再多说。

　　朝会散去，留下几名重要之臣。

　　林啸、尸先生还有两名新晋官员。

　　“你们怎么看？”钟山看向众人。

　　“陛下，应该是来自大千世界！”尸先生说道。

　　“嗯！”钟山点点头，天外之物，当然只能是大千世界的东西。

　　“如一轮金日从天而降，必不是凡物，很可能是某个重宝，又可能是从大千世界降临的某个大人物！”尸先生再度说道。

　　“哦？”钟山意外道。

　　“想要进入这个小千世界，不是普通仙人就能够做到的，当然，也有那种逆天的运气，机缘巧合进入的，就好似陨石，可这一轮金日从天而降，明显不是陨石，而是重宝或者大人物，不管是哪个，都有大人物在里面策划，我想，得到消息的强者们，绝对不甘寂寞，肯定要远赴碧云帝朝。”尸先生一脸肯定道。

　　“嗯！”钟山点点头，仔细思索了一会。

　　“陛下，我们要去吗？”林啸问道。

　　“如此不做遮拦的从天而降，还弄得轰动天下，必然有着某种阴谋或者某种难言之隐，碧云帝朝？大泽鬼域？我肯定要去看看，林啸你留下来！”钟山马上做出决断道。

　　“呃，是！”林啸马上点点头。

　　“明日朝会，我会安排你的权利，你给我镇住昌京，我会安排杀破留下来协助你。”钟山说道。

　　“是！”林啸再度应道。

　　一旁两个官员也恭敬的点点头。

　　“尸先生，仙仙，随我前往大泽鬼域！”钟山点将道。

　　“是！”尸先生马上应道。

　　至于仙仙，那肯定没问题，这几年，在昌京已经憋死了。

　　※※※

　　大英皇朝，皇宫。

　　阎冲之也得到了大泽鬼域，天降金日，这一消息，不出意外，已经传遍了碧云帝朝四面八方。刚好，碧云帝朝所处，正是阴间东方，离钟山的禁外之地，不是太遥远。

　　皇帝，阎冲之朝会一下，就直奔皇宫一间偏僻的大殿。

　　大殿之外，滚着横七竖八的空酒坛，隔着很远的距离，都能闻到各种酒香。

　　“前辈！”阎冲之屏退侍卫就冲入大殿。

　　“呃？”酒老头迷迷糊糊的睁开眼睛，斜了一眼阎冲之。继而就继续闭眼睡觉了。

　　“前辈，有一件大事发生了！”阎冲之说道。

　　“天大的事，也不要绕我清梦！”酒老头含糊的说着。

　　阎冲之露出一丝苦笑道：“可这事比天大！”

　　说完，酒老头眼见一开，原先酒意也忽然散去了，马上端坐了起来。

　　“怎么回事？”酒老头皱眉道。

　　“前辈，你让我帮你四处打探天下之事的，就在不久前，发生了一件大事，碧云帝朝，天降金日，落地消失！很可能是大千世界下来的东西！”阎冲之说道。

　　“呃？”酒老头皱眉思索。

　　“前辈，你如何看？这是大乱的前兆吗？”阎冲之盯着酒老头问道。

　　“大乱将近，居然横插了这一档事，我必须要去看看！”酒老头深深叹了口气。

　　“我随前辈去吧，不知这次又是大千世界哪个大人物！”阎冲之马上说道。

　　酒老头看看阎冲之。最后点点头道：“也好，你脑子比我灵活，到时说不定还真有事要仰仗你脑子。”

　　“那我马上安排朝中之事，最多明日下午，就能随前辈一同前往碧云帝朝！”阎冲之说道。

　　“嗯！”

　　※※※

　　通往碧云帝朝的路上。

　　钟山带着尸先生与仙仙，一路彪射而去，速度极快，瞬息千里。三人之中，尸先生修为最低，合体期修为，可尸先生自有妙法，使得速度一增再增，丝毫不落于仙仙。

　　至于钟山，那就更没的说了，影躯之身，皇极境第五重，就是帝极境的强者速度也不一定有钟山快，主要还是看仙仙的最快速度。

　　出了境外之地。直奔地图上的大泽鬼域而去。

　　一个月后。

　　大泽鬼域外围，一座深山之处。钟山三人一闪从天上飞过。

　　刚好在深山之中，有着两道身影，一个黑色劲服，另一个邋遢老头，抱着个酒葫芦呼呼大睡。

　　在钟山飞过去的一霎那，酒老头眼睛一亮，顿时蹦了起来，冲天而上。

　　刚刚飞过去的钟山微微一愣，止住了步伐。三人一起对着后方望去。

　　酒老头停在高空，下方山谷慢慢飞出阎冲之的身影。

　　“哈哈，那个钟山，我们还真是有缘啊！这次带酒了没有？就像上次的那种！”酒老头自来熟，马上就冲了过来。

　　“大崝皇帝，又见面了！”阎冲之露出一丝意外的笑容道。

　　“呃？阎冲之？你们怎么会在这？”钟山也是意外道。

　　“自然为天降金日而来，莫非你们不是？”阎冲之笑着道。

　　钟山皱皱眉，自己问阎冲之怎么会在这山谷，他却回答为了天降金日，如此答非所问，又完美的回答了自己所问，这阎冲之果然是个人物。

　　“我们也是！”钟山笑道。

　　“那个钟山，你那酒还有吗？”酒老头问道。

　　翻手一招，钟山再度取出一坛，酒老头一把接过。

　　“还未请教？”钟山看向酒老头问道。

　　“你就叫我酒老头吧，具体名字我忘了！”酒老头一掌拍开酒坛封泥道。

　　一旁仙仙撇了撇小嘴，小声的说着：“一点也不专业！”

　　“呃？”酒老头微微一鄂，扭头看向仙仙。

　　“你说我不专业？”酒老头一脸怪异的看向仙仙。

　　“当然了，钟山和我讲过的一些故事里，一般身世坎坷、有难言之隐，或者有隐疾的疯癫老头，都是你这么说的，可你说的也太随意了点吧，一点也不专业，最少也要露出一个追忆的眼神啊！”仙仙撇撇嘴不屑道。

　　酒老头郁闷了！身世坎坷？有难言之隐？这些我也认了，你说我疯癫老头，我也认了，可有隐疾，老子我怎么可能有隐疾？皇宫里太监才有隐疾。

　　想着想着酒老头脸涨红了！但看着小女孩模样的仙仙，酒老头只能承受着一种憋屈的感受。

　　“仙仙，不得无礼！”钟山马上拦下道。

　　虽然仙仙讲到了钟山心坎里，可也不能当着别人面数落啊，这多没礼貌？

　　“那你们怎么会停滞不前？不进入大泽鬼域吗？”钟山再度问向酒老头。

　　钟山也一眼看出阎冲之的不凡，再问他也问不出东西来。只能另找酒老头问起。

　　“呃，前面有危险！”酒老头很直爽的说道。

　　一旁阎冲之皱皱眉头，想要阻止，但还是忍了下来。

　　“有危险？你们进去过？”钟山意外道。

　　“没有！”酒老头喝了口酒说道。

　　“没有？没有你怎么说有危险？”仙仙马上插口道。

　　“我感觉到的！”酒老头说道。

　　“感觉？”仙仙一副信你才怪的眼神。

　　酒老头刚在仙仙手下吃瘪，因此，对于仙仙的蔑视非常在意，看到仙仙不信，一副无语抓狂的感觉。

　　“我说有危险就有危险，爱信不信！”酒老头脸色一板道。

　　听到酒老头的话，钟山眼中一亮，感觉？连原因都不知道就这么肯定？仙仙自然不信酒老头的话，可钟山相信。因为钟山的本体就有这个能力。

　　预测吉凶！

　　本体钟山能够预测吉凶，根本不需要理由，红鸾粉莲就可以趋吉避凶，这是‘修运’者的最基本能力，钟山从来没对人说，眼前的酒老头也有这个能力？


第六十九章 大泽鬼域

　　“钟山，我们继续走吧，别听这成天只知道骗酒喝的疯老头！”仙仙撇撇嘴说道。

　　一句话说的酒老头一口酒喝下，差点呛住。劫数啊，劫数！

　　“我信他！”钟山忽然开口道。

　　酒老头说前面有危险，可以随便找个理由，可他偏偏没有，定然不屑撒谎。而且钟山本体也有这个能力，因此钟山才选择相信。

　　听到钟山说信，一旁阎冲之眉头一挑，露出一丝惊讶之色。

　　酒老头抱着酒坛，忽然一滞，自己先前那么话，那个理由连自己都不信，钟山他相信？

　　仙仙一阵气恼。尸先生却是静静的看着，盯着酒老头，好似发现什么一般。

　　“你信我？”酒老头有些古怪的看向钟山。

　　“自然！”钟山肯定的点点头。

　　看到钟山点头，酒老头越发古怪，盯着钟山看了半天憋出一句道：“再拿两坛酒给我！”

　　众人：“……”。

　　“我说的吧，他就知道骗酒喝！”仙仙马上叫道。

　　酒老头再讨了两坛酒后，被仙仙一说，老脸再度一红，不过，谁让自己爱酒呢？

　　※※※

　　阴间，禁外之地，大汛皇朝。朝堂之上。

　　“启禀陛下，果如陛下所料，大泽鬼域，天降金日后，大崝皇朝朝会迟缓，钟山前往大泽鬼域了！”一名大臣恭拜道。

　　“启禀陛下，大英皇朝，阎冲之也离开朝都，前往大泽鬼域！”又一名大臣说道。

　　“好、好、好！哈哈哈哈！”皇帝郭峰一阵畅笑。

　　“这是个大好时机，陛下，两朝皇帝离去，必定军心涣散，我等当乘此机会，拿下两朝，这是上天给陛下的机会啊！”一名拍马屁的大臣拜道。

　　“不错，这是天赐良机！”郭峰笑道。

　　“陛下，大崝皇朝现在势大，又有血狼助战，即便没有钟山，也不可与之争锋！应该集中兵力，快速拿下大英皇朝，再图大崝！”一名大臣劝谏道。

　　“陛下，应该先攻大崝，钟山离开，是天赐良机，拿下大崝，大英将不足为虑！”又一个谋臣说道。

　　……

　　……

　　※※※

　　在大汛皇朝密谋出兵之际。钟山已经和阎冲之、酒老头结伴同行了。

　　飞行之中，阎冲之忽然突兀的问道：“钟山，你可识得古神通？”

　　听到阎冲之所说，钟山瞳孔一缩，仙仙和尸先生都是眉头一挑。

　　“呃？你知道古神通？”仙仙惊讶道。

　　“阎兄好眼力！”钟山感叹道。

　　钟山已经知道，阎冲之肯定发现自己一行是从阳间而来，这阎冲之果然是个厉害角色。

　　“过誉了，怎比得上钟兄？”阎冲之笑着道。

　　阎冲之这不是谦虚，是说出心里话，几年时间，打出一个偌大的大崝皇朝，钟山绝对不是等闲之辈。

　　而其它人却是大眼瞪小眼，看着二人打着哑谜。

　　“钟某曾为大罗天朝一等东方公。”钟山开诚布公道。

　　“嗯，难怪钟兄如此能力，大罗天朝，古神通真是不凡啊！”阎冲之也微微感叹道。

　　“阎兄如何知晓古神通的？”钟山疑惑道。

　　“开天辟地，如此壮举，我们怎么可能不知道，当初即便古神通用‘后土’震慑大地，封禁阴间！可阴间依旧动荡不堪，如此壮举谁能不知？虽然最后失败了，可最后一击，轰出无数天地裂缝，大量阳间之人借此进入阴间，阎某这段时间一直猜测钟兄是如何来阴间的，莫不是几十年前那次开天辟地之时。”阎冲之盯向钟山。

　　几十年前那次阳间大量军队进入阴间，钟山如何下阴间，自然是那次机率最大，可阎冲之总是有种怪异的感觉，所以不得不试探一下钟山。

　　钟山也看出了阎冲之的试探，回答是？太直接了反而很假，回答不是？那是不是还要解释？

　　“呵呵，阎兄你说呢？”钟山笑笑道。

　　“哈哈！”阎冲之笑笑，不再此话题上纠缠，同时也看出钟山的难缠之处，滴水不漏。

　　“酒老头，前面现在真的没有危险了？”仙仙看向酒老头问道。

　　“你不是不相信我吗？”酒老头不理道。

　　“我不相信你，可我相信钟山，他说有危险，我就相信！”仙仙很不给面子道。

　　酒老头：“……”。

　　“暂时没了，就前两天时间，我们快点进入大泽鬼域吧！”酒老头说道。

　　众人快速飞向所谓的大泽鬼域。

　　没多久，众人就看到了一些尸体横在了路上。死相极惨，脑袋上一个骷髅，脑髓全部被抽干净了。加上衣服鲜亮，很明显是不久前的事情。

　　一个、两个不能说明问题，可一次出现七八十个，就不得不让人深思了。

　　“钟山，你说的果然是对的，还好我们先去没有贸然进来！”仙仙看着这些死人的惨象，一脸庆幸道。

　　酒老头在一边却是无语至极，明明是自己说的，功劳怎么给钟山了？

　　尸先生飞落下方，仔细检查了一下尸体，眉头皱成了川字。

　　“陛下，一点打斗痕迹没有，这些人一瞬间被解决了！”尸先生皱眉道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　众人带着一股凝重的心情向着大泽鬼域继续飞去。很快就到了大泽鬼域的边缘。

　　大泽鬼域天空，笼罩着淡淡的黑云，遮住下方，看上去阴暗无比。

　　而在大泽鬼域地下，大部分都是黑色的泥泽，偶尔能够看到一些凸起的小山，但小山之上，都是光秃秃的。

　　黑色泥泽之中，有着无数黑影，无数的人形黑鬼，在泥泽中不断挣扎，一眼望去，尽是无尽黑鬼手掌和头颅，看上去无比的渗人。好似想要从泥泽中爬上来，又爬不上来一般。

　　大泽鬼域空中，同样也飞舞着大量的幽灵，如透明之状，非常阴暗的一股能量。在空中四处飞舞，漫无目的，肆无忌惮。

　　“这，这……。”仙仙脸上露出一丝厌恶之色。

　　“鬼可不仅仅只有一种，泥泽中的黑鬼、空中的幽灵、阳间人死蜕变的鬼魂，山林孕育的山鬼，水中孕育水鬼，都是鬼，天地孕育人族，也孕育鬼族，这些大多都是低级鬼，没有多少意识，这片沼泽孕育而出，挣扎于苦难之中。”尸先生对仙仙解释道。

　　“哦！”仙仙点点头。

　　一旁阎冲之意外的看向尸先生。

　　“那阴间人多还是鬼多？”仙仙问道。

　　“阳间孕阳灵，阴间孕阴灵，自然鬼比人多！而且还有像骷髅等不同阴灵种族。”尸先生解释道。

　　“嗯！”仙仙点点头。

　　就这会功夫，钟山等人看到，有着大量的强者冲入大泽鬼域之中。有人，有妖兽，还有一些强大的鬼族，甚至骷髅。

　　“走吧！”阎冲之说道。

　　继而，阎冲之一人当先，在向前面飞去。

　　远处，人们飞过的时候，有着大量幽灵纠缠，不断攻击飞入之人，而眼前，阎冲之身侧，众幽灵纷纷避让，看上去非常的怪异。

　　“咦？”仙仙惊讶的看着四周避开的幽灵，有些不明白的看看阎冲之。

　　“大英皇帝，应该是一个鬼皇，众幽灵自然感受到鬼皇气息，纷纷让开了！”尸先生对仙仙讲解道。

　　钟山在后面看看阎冲之，眼中露出一丝奇异的味道，继而轻轻一笑。

　　众人向着大泽鬼域深处飞去，也看到越来越多的强者。

　　大泽鬼域中心，一处山川林立之地，已经站有了大量强者。

　　这一大片区域，就是天降金日落下之处，只是落入泥泽，就消失不见了。

　　钟山等人找到一个偏僻的山峰站立下来。

　　不远处，也许是两个世仇吧，忽然见面，二人相斗起来。

　　剑光四射，鬼影重重，忽然，一个人被打落泥泽之中。

　　掉落泥泽的一瞬间，泥泽上无数黑鬼之手就不停的抓，不停的拉，将其拉入泥泽，再也没有上来了。

　　“好可怕！”仙仙小脸苦的不成样子，抓着钟山手臂，怎么也不肯松手。

　　当然，也有绝世强者不惧怕那些黑鬼，冲入泥泽之中，所有围观之人，都仔细盯着，可，那绝世强者进入之后，就再也没有出来过。

　　“不对劲，大泽鬼域，是困不住合体期人的！为何那人下去就上不来了？”酒老头皱眉道。

　　“你下去过？”仙仙问道。

　　“算是吧！”酒老头皱皱眉道。

　　一个下去没再上来那还好说，可是，很多人，或者鬼下去以后，都没有再上来了。

　　所有人都凝重了起来。泥泽之下，到底有了什么？

　　就在这时，从远处忽然飞过来三名白衣男子，三名白衣男子，样貌非常清雅，周身散发出一股柔和的白光，胸前衣服处，绣着一个非常美观的‘天’字。所到之处，所有人都是一阵沉默，没再大声喧哗，很明显此三人有着很高的地位或者很高的修为。

　　“快、快，快挡住我，不要让他们发现我！”酒老头忽然焦急的叫道。


第七十章 麒麟

　　“快、快，快挡住我，不要让他们发现我！”酒老头忽然焦急的叫道。

　　但还是来不及了，因为那三个白衣人，已经飞到了近前，并且其中一个刚好扭头看向钟山这边。

　　看看钟山这边众人，眉头一皱，脸上露出一丝骄傲的不屑，扭头继续向着远处飞去。

　　“呀～～～！”仙仙忽然惊叫道。

　　钟山等人被仙仙吓了一跳，循着仙仙的目光望去，刚好看到酒老头。

　　酒老头此刻，脸上带着一个丑鬼面具，看上去无比的诡异。仙仙就是被酒老头脸上面具吓的，原本还好好的，一转身，酒老头脸忽然变得鬼斧神工了，谁不被吓一跳。

　　众人无语的看了一眼酒老头。

　　难怪酒老头焦急的让众人挡住他，不要被发现，最后白衣人看过了都没发现什么，原来戴了一个丑鬼面具。

　　“酒老头，你一个帝极境的人了，怕他们干什么？”仙仙被吓了一跳，马上数落道。

　　酒老头：“……”

　　“他们那三人实力又不怎么样，最差的一个只有元婴期，你怎么怕成这样？还带丑鬼面具吓人，真丢脸！”仙仙再度数落道。

　　酒老头：“……。”

　　“好了，仙仙！”钟山马上止住仙仙。

　　“阎兄，刚才那三人是什么人？天朝之人？还是圣地之人？”钟山问道。

　　“不是，他们属于一个家族，阴间底蕴最深厚的家族。”阎冲之说道。

　　“哦？”钟山疑惑道。

　　“这一个家族姓‘天’，阴间家族中最神秘的一个。驻守‘万丈地狱’与‘黄泉路’处！虽然这三人实力不显，可是没人敢得罪‘天’家，天家家主，更是与天朝圣上平起平坐。”阎冲之解释道。

　　“天？‘天’家？”钟山露出一丝古怪道。

　　天灵儿也姓‘天’，与这个天家又有没有关系呢？

　　“碧云大帝？”阎冲之看着远处一座山峰上的帝袍男子皱眉道。

　　“不仅仅他，在这里，帝极境可不止他一个人。”酒老头看看四方道。

　　“真是一场盛会啊！”阎冲之说道。

　　众人在一边查探，一边等待之中。一等就是六天时间，期间无数强者汇聚其中，想要找寻天降金日的秘密，或者说是等人揭开天降金日的秘密。

　　忽然，众人头顶之处，高空之中骤然放出一股青光，继而，那青光普照之下，无数幽灵发出一次次惊叫，全部疯狂的冲入下方泥泽之内。好似这青光对它们有伤害一般。

　　青光照射到泥泽之处时，无数黑鬼也是如此，在青光照射下，鬼身黑烟四起，疼痛的刺激，使得它们全部沉入泥泽之内。

　　整个泥泽之上，所有黑鬼、幽灵全部消失干净，偌大的大泽鬼域，骤然间变得静悄悄一片，诡异至极。

　　钟山向着四方望去，发现，目力所致，全是青光。

　　“好大的阵势，这到底是谁摆出这么强的大阵？将整个大泽鬼域全部笼罩了？”酒老头惊叫道。

　　“来人想要逼出‘天降金日’？”仙仙皱眉道。

　　仙仙想到，外围所有围观者同样想到，一个个都屏住呼吸，凝神的看着。在这里已经等了很久，可谁也没弄明白天降金日是怎么回事。

　　无数强者都试探过，都不得而终，现在又来一个，自然睁大了眼睛。

　　“在那里！”仙仙手一指，指向高空青光源头之处。

　　高空之中一个白衣身影缓缓落下，此人身材修长，紫色的指甲，皮肤白皙，眉心之处有着一道红线，看上去无比出尘。

　　“天下第一阵法大师，南宫胜？”钟山眼睛一瞪的看向那天上落下之人。

　　南宫胜？阳间神州大地，幽冥天天主，已经成仙的强势人物，他来阴间了？他不是成仙了吗？这个小千世界还没有排斥他吗？

　　在钟山惊讶之际，一脸傲然的南宫胜已经落到泥泽的百米高空，看着下方平静如面的泥泽。

　　青光照射之下，南宫胜更好似身放万丈青光，看上去如天地之主一般，充满了一种强势的霸气，即便四周站着几名大帝，在南宫胜面前也黯然失色了。

　　天极境已经是这天下巅峰强者了，仙人，更是传说中的存在，而南宫胜，更是吸收了鸿蒙紫气的强大仙人。周身气势根本没有放出，就自有一股莫名的威势震慑四方。

　　此人是谁？

　　无数人瞪着眼睛看向半空中的强势存在。

　　庞大的阵法，笼罩整个大泽鬼域？

　　这是什么阵法？这么恐怖？要知道，这大泽鬼域的范围，最少有两个皇朝那么大，如此庞大的范围，也能布阵？

　　人们心中充满了惊骇，亘古未有，从来没有听说过谁能布置出如此逆天大阵。

　　这是他一个人布置的吗？

　　“好强的仙人！”尸先生惊讶道。

　　“嗯！”酒老头眯着眼睛点点头。

　　“钟兄，你认识此人？”阎冲之小声的问道。

　　阎冲之也好生了得，仅仅凭借钟山的眼神就猜出了大概。

　　钟山看了一眼阎冲之，点了点头。

　　“他曾是阳间一个圣地之主。名为南宫胜！阳间天下第一阵法大师！”钟山沉声道。

　　“第一阵法大师？”阎冲之皱眉小声道。

　　四方猜测南宫胜的人还有不少，可谁也不识南宫胜，即便在阳间，听过南宫胜大名的不少，可真正见过南宫胜的，就没有几个了。眼前南宫胜自然不会没事报报名号。因此，人们看向他都是充满了猜测。

　　远处，三名‘天’家子弟也皱眉的看向南宫胜，三人对视一眼，显然发现了什么重要的信息，需要回报‘天’家！

　　南宫胜脸色肃穆，盯着下方泥泽。眼中充满了一种凝重，誓要逼出泥泽中的东西一般。

　　白皙的手指对着下方泥泽一点。一道紫光从指尖射入泥泽。

　　顿时，整个泥泽的那个平面忽然出现了无数的纹路，无数青光组成大量阵法符文，将泥泽覆盖的密密麻麻。

　　“好复杂的阵法，不愧为天下第一阵法大师！”阎冲之无限感叹道。

　　“这是什么阵法？我怎么看不出一丝一毫？”酒老头也是一脸惊骇的看着下方大阵纹路。

　　酒老头别的不说最强，但对于自己的见识可是自傲无比，可眼前这个阵法，酒老头居然看不出一点出处。

　　“我爷爷说，南宫胜最强的不是会某阵，而是会创阵，南宫胜创阵无数，个个都是威力绝伦！”仙仙无心的说道。

　　仙仙说完，阎冲之就皱眉的看看仙仙。爷爷？

　　钟山苦笑的看了一眼仙仙，但没有怪她泄密。

　　泥泽之上，没有丝毫变化，南宫胜眼中一冷，露出一丝冷笑。

　　指尖一点，泥泽表面的那个阵法，陡然间，一闪而没，沉入泥泽之中。

　　南宫胜凝神看着，其它人都是屏住呼吸。一方面想要看大千世界到底降落了什么，另一方面更是摄于南宫胜强大的实力，无人敢试其锋芒。

　　“出来吧！难道还要我请你？”南宫胜露出一丝凝重道。

　　他在对谁说话？泥泽之中，藏的不是物，是人？是绝世强者？来自大千世界的绝世强者？

　　一众强者快速取出各自武器，全力护住周身，小心戒备起来。毕竟，大千世界的传说，在所有人记忆中，都是充满凶恶的地方，大千世界存在无数强大的凶恶人物。

　　“怎么？还不想出来？”南宫胜冷冷道。

　　“吼～～～”

　　泥泽下方，传出一声无比沉闷的声响，声响破金裂石，非常的具有穿透力，更有一钟强大的威慑孕育其中。

　　外围无数强者，听到这一声沉闷的声响，都是眼中一花。

　　“滚出来！”南宫胜再度一声冷喝。手中轻轻一点，又是一束紫光射入泥泽之内。

　　“昂～～～”

　　泥泽下方那个强者好似受到重创一般，一声疼痛的焦呼。

　　继而，所有人看到，在那中心之处，好似翻起了气泡一般，泥泽不断翻滚，越滚越甚。

　　所有人都紧张了起来。

　　忽然，从那中心之处，一道红光射出，不，一道红光柱从那中心之处，冲天而上，直刺云霄。

　　强大的红光照射向苍穹，天地灵气忽然间变得躁狂不已，无数忽然形成的五色彩云，顿时绕着那个光柱快速旋转了起来。四周空间也好似被红光冲击的产生了一些震荡，一些修为低的人，当场被震死。

　　远处‘天’家三人，一看不妙，顿时护着修为最低的向着外围遁逃而去。

　　一道光柱引发天地异相，这下面到底是什么玩意？强者们都是擦亮了眼睛。

　　终于，随着红色光柱的直径忽然暴增，一抹金光刺眼般的照射向四面八方。

　　一对金灿灿的龙角从泥泽之中破泥而出，金光射向四面八方，龙角峥嵘，看上去充满了霸气，但又不似龙角，那一对角更好似金黄色的角肉一般。

　　“这，这是麒麟！大千世界神兽排行榜第九十六位的麒麟！快走！”尸先生忽然惊叫道。


第七十一章 只手遮天

　　“这，这是麒麟！大千世界神兽排行榜第九十六位的麒麟！快走！”尸先生忽然惊叫道。

　　麒麟？

　　尸先生居然如此畏惧麒麟？大千世界神兽排行榜第九十六位？

　　看到尸先生如此惊慌，钟山毫不迟疑，拉着仙仙和尸先生一起快速退去。

　　可是，还是晚了点。

　　麒麟，神兽麒麟太强了。

　　麒麟先前仅仅只露出一对肉角而已，继而，在南宫胜还未做出攻击之际，身体一摇。

　　“轰～～～”

　　好似钟山年轻时电视上的原子核爆炸一般，不，比那强出百倍千倍不止。

　　麒麟身在之处，忽然间冒射出亿万红光，澎湃的火焰如千百核弹爆炸，一股超级巨大的能量冲击，顿时将四面八方所有山川全部冲毁，狂暴的火焰烧得整个大泽鬼域火焰冲天，无数泥泽翻涌不已。

　　钟山等人只能撑起最强防护，酒老头最尽力，防护一开，堪堪挡住了巨大的能量冲击，至于其他人，太差的直接被这一次冲击毁灭，修为高一些的人，却是被强势的冲击冲飞了出去。

　　恐怖的气势喷薄向四面八方。

　　巨大的威压，震的所有人都有种跪地乞拜的感受。

　　天极境？不，比天极境放开气势还要强势，太强了。

　　钟山抓着仙仙，艰难的望去，却惊讶的发现，刚才仅仅是麒麟一次抖荡身躯，将四周泥泽抖开而已。

　　一头高达三十米的巨大麒麟。周身笼罩在火红色的火焰之中。

　　龙头、鹿角、狮眼、虎背、熊腰、蛇鳞、马蹄、牛尾。强势的威慑，麒麟集天地霸气之物于一身，各方面看上去都有一种强势的威慑。

　　任何人看之一眼，都感觉到心神一阵抖荡一般。

　　霸气！

　　即便钟山也是如此感受，看到麒麟的一瞬间，那股强势的威慑，使钟山忽然想到一个人，长生界的神鸦道君，就是他，当初自己看到他时，也是这种感觉，强势无比的感觉。

　　这是一只火麒麟，磅礴的火焰，好似能焚烧世间万物一般，看上去无比的霸气。可是，唯一奇怪的是，在麒麟口中，此刻正咬着一本银灰色的书卷，双眼瞪起，直视天上的南宫胜。

　　麒麟衔书？到底什么书，如此珍贵，让麒麟到现在也不肯丢下？

　　“孽畜私闯此界！还不伏首？”南宫胜怒喝道。

　　麒麟双目一瞪，磅礴气势辐射向四面八方，强势的气息直逼南宫胜，一点不让，至于其他人，自然被麒麟忽略了。

　　脚下一踏，火焰四起。磅礴的火焰，火烧八百里泥泽。当真浩瀚无穷。

　　酒老头带着钟山快速向后退去，麒麟踏地，与仙人争锋？

　　“神兽麒麟，出生即为‘仙命’，一旦成年实力浩瀚无边，最低也是仙人级别实力，大千世界，神兽排名九十六！”尸先生马上对钟山解释道。

　　“仙人实力？就这个？”钟山皱眉道。

　　因为钟山看到，此处很多人、鬼，仅仅是被刚才强暴的火焰冲击出去了而已，虽然强大，也在众人承受范围。

　　“因为到了这个小千世界，在小千世界，它的实力受到了约束，天地规则的约束！”尸先生说道。

　　“麒麟口中是什么？”钟山问道。

　　“不知道，不知道是什么，可是能被麒麟含在口中，肯定是了不得的宝贝，火麒麟肉身强横，实力强悍，不是非凡之物，不可能如此郑重，因为就连普通仙器，麒麟也不看在眼中，那书必为重宝！”尸先生马上解释道。

　　“孽畜，本仙刚好还缺一坐骑，今日就收了你！”南宫胜脸上难得露出一丝笑意。

　　坐骑，收麒麟为坐骑？

　　仙？

　　一语毕，所有人都是豁然一惊，仙人？这是仙人？难怪那么强大，难怪一出手就是惊天大阵！

　　“昂～～～”

　　麒麟一声怒吼，双眼喷火的盯着南宫胜，身形一摆，一道如瀑布般的紫色火焰向着南宫胜狂泻而去。

　　南宫胜淡淡一笑，探手一挥，一股无形的力量就将那一瀑布的紫火引向高空，一瞬间，整个高空被无尽紫焰烧的抖荡不堪。那不是空气抖荡不堪，是空间抖荡不堪啊。

　　紫色火焰？

　　所有人都是心中发寒的看着这一幕，这怪兽太恐怖了吧，仅仅火焰就造成了如此效果？

　　南宫胜露出邪异一笑。

　　火麒麟见这百试百灵的紫色火焰居然奈何不了南宫胜，越发焦躁了起来。

　　脚下一踏，周身无穷紫焰冲天而上，化为一火焰凝出的麒麟，向着南宫胜扑去。

　　南宫胜手头一点，紫色火焰麒麟顿时溃散成火焰，冲天而上，在遥远的天上，再度抖荡一圈空间。

　　火焰根本没有奈何得了南宫胜。

　　“我现在更加好奇，你口中含的到底是什么？连‘麒麟吼’都放弃不用，既然做我坐骑，口中的铁书也给我吧！”南宫胜笑道，探手抓来。

　　火麒麟一见南宫胜抓来，心中顿时惊慌失措，伤不了南宫胜，难道要给他得逞？

　　火麒麟脚下一踏，顿时化为一道流光向着远处窜去。

　　“想逃？”南宫胜露出一丝戏谑的笑容。

　　陡然间，火麒麟飞在空中不能动了。

　　一圈蓝色的能量笼罩火麒麟，将火麒麟禁锢住了。

　　火麒麟双眼喷火，怒目瞪向南宫胜，身体疯狂扭动，可是，仅仅带出四周空间的一丝涟漪而已。根本挣扎不了。

　　在天下第一阵法大师南宫胜面前，还想逃？

　　蓝色能量，正是南宫胜用阵法所固，火麒麟逃无可逃。

　　火麒麟怒目瞪向南宫胜，那眼神，好似只要到了大千世界，一定要将你生吞活剥一般。

　　南宫胜大阵擒神兽！

　　远处尸先生等人都是露出惊讶之色。

　　“火麒麟进入小千世界，居然受到这么大的压制？”尸先生惊讶道。

　　南宫胜慢慢走向火麒麟，走到火麒麟面前，看着火麒麟口中咬死不放的那本铁书。

　　“到底是什么书，让你如此不撒口呢？”南宫胜探手去夺。

　　火麒麟疯狂扭头，不愿让人碰那本书，可在强势南宫胜面前，逃的掉吗？南宫胜虽说受此小千世界排斥，可终究是这小千世界孕育的人类，自然比之麒麟受压制小得多，这里再怎么说，也是南宫胜的主场。

　　就在所有人认定火麒麟逃无可逃之际。

　　忽然，遥远的天空之中，一声超级巨雷。

　　“轰～～～”

　　巨雷非常的响，一声巨响，炸的所有人都一阵耳鸣一般。

　　继而，天空忽然翻涌出无尽黑云，雷光闪耀，不断劈着中心一个忽然出现的裂缝。好似那裂缝就是天地最大的仇人一般。

　　“哈哈哈哈，孽畜，终于让我找到你了，看你还往哪里跑！”裂缝之处，忽然一声响彻天地的爽朗笑声。

　　笑声无比的张狂，无比的傲气，狂笑之下，四周空间抖荡不已，无尽绿光从天而将，好似一瞬间天地都被染绿了一般。

　　“大千世界的大能！”尸先生惊讶道。

　　大千世界的大能，即是大千世界的强大存在，强大到变态的存在，居然能够以力破开小千世界的壁垒？就算是阴间壁垒，比阳间弱出很多倍的壁垒，也不是常人所能打开的啊！

　　随着那一声张狂的笑声，几乎所有人都不要命的向外遁逃。

　　强者，这才是强者，这中心绝对不是我们所能待的地方。

　　南宫胜怒目望天。

　　而天上那裂缝之处，无尽绿光爆闪之际，一个庞大到遮天蔽日的巨大手掌从裂缝之处探了进来。

　　遮天手掌探出的一瞬间，所有人都不能动了，强大的压迫而至，几乎所有人都被压入地下，空中顿时一清。

　　而那手掌所锁定的正是南宫胜面前的火麒麟。

　　刚才还不可一世的火麒麟，忽然之间，双眼透露出极度惊慌之色。

　　那一只手掌探入之后，就遮天蔽日般的压了下来。擎天一掌，浩瀚无穷。

　　只手遮天！

　　钟山现在终于明白何谓‘只手遮天’了，单此一手，就可只手遮天，满天都是那遮天蔽日的巨大绿色手掌，太强大了，太变态了。

　　眼看一掌抓下，南宫胜会让大千世界的大能得逞吗？

　　南宫胜双眼一怒，大袖一甩之间，众人头顶之上，陡然出现一个庞大到至极的能量阵法。

　　能量阵法出现的一瞬间，就以一种变态的速度，从天地四方抽取着庞大至极的能量，无数灵气从四面八方汇集而来，速度太快了。

　　大泽鬼域外围，无数城池之中，所有修者都忽然感到，四周灵气一阵急窜，继而消失一空。

　　能量，无穷无尽的能量被南宫胜用一个大阵抽取而来。

　　仅仅一瞬间的功夫，天上就集出了一层厚厚的能量冰晶。

　　南宫胜只手对天，一掌迎向空中落下的绿色巨掌。

　　忽然间，天空厚厚的能量冰晶，在南宫胜抬手之际，也化为一个庞大至极，遮天蔽日的白色手掌，迎天而上，向着天上绿色手掌狠狠的撞去。


第七十二章 更强的神兽

　　南宫胜以大阵做牵引，牵引四方无尽能量为自己所用，以一己之力勾连天地之力，化为一个遮天巨掌，迎天而上。

　　也许天地也憎恨这种过界的妄徒，在南宫胜一掌向天之际，天上无数雷电也化为雷能充入南宫胜的巨掌之上，向着那绿色遮天巨掌狠狠的撞了过去。

　　强大的威势，使得两个遮天巨掌所过，空间尽皆破碎。一片片黑洞吸收着四方无尽东西。

　　强势的撞击，仅仅在短暂的蓄势之后，就狠狠的碰撞了起来。

　　“轰”

　　“……”

　　仅仅一声超级巨响，几乎所有人都忽然失聪了，一瞬间，所有人都听不到一点点的声音。不是没有声音，是声音太强暴了，一声巨响，响彻天地，就算没达到阴间所有人听到，也最少千分之一阴间地域传遍了这一声巨响。

　　大泽鬼域高空，空间向着四方轰然破碎，露出一个滔天的巨大黑洞。

　　大泽鬼域外围，更是无尽山川崩塌摧毁。无数凡人弱鬼被震死、震灭。

　　太强了，两个遮天巨掌的一次碰撞，旷烁古今。震消亿万生灵、死灵。

　　南宫胜借住天地主场之势，用大阵表现出来的遮天巨掌，终于一掌将天空绿色手掌，一掌拍了回去。

　　“噗～～～”

　　南宫胜居然被反震受伤，一口鲜血喷出。

　　而天空之上，那遮天绿掌也被一掌打出这片天地，天地裂缝再度消失了。

　　太强了！所有人看着这一幕都惊呆了。

　　这就是大千世界的大能？所有人都有一种恍如做梦般的感受，可看着远处被大能气势震死的那些修为弱的人，又残酷的告诉众人，这一切都是真的，你们在这强大的大能面前，只是卑微的蝼蚁而已。

　　仙人南宫胜，居然受伤了？

　　擦了一下嘴角鲜血，南宫胜盯着大能手掌离去的地方，久久沉默了一会。

　　这时，所有人发现了惊人的一幕，火麒麟逃了？

　　趁南宫胜与大千世界大能相斗之际，居然一瞬间逃跑了？在原先地方，只留下一群残留的火焰而已。

　　火麒麟逃了？

　　所有人眼中一热，继而，原先的一热转而黯淡下去，所有人都想火麒麟作为坐骑，也想得到火麒麟口中那连它都死不放口的铁书，可那又能怎么样？火麒麟抖抖身子都能要你小命，眼红也要看看对象。

　　南宫胜也知道火麒麟跑了，可他并没有着急，冷冷的对天注视了一会，擦一擦嘴角鲜血，就身形一晃消失了，去追火麒麟了。

　　走了，强者们走了！让人连攀比欲望都生不起的强者走了。

　　留下一副苍茫天地。和那久久无法忘怀的回忆。

　　南宫胜追去了，还有一些绝世高手也追去了，这些人，都是在帝极境以上，只有这类人，才敢追去，才敢抱有一丝侥幸，其它人根本不敢追。

　　“太可怕了！”仙仙一脸后怕道。

　　尸先生也是露出感叹之色。

　　想不到在这小千世界里，还能再看到一名神兽，大千世界排行榜第九十六位的神兽，至于为什么说‘又’，那是尸先生以前还看到过一个，被钟山送给念悠悠的‘祖神兽’。

　　“既然是南宫胜与火麒麟，那就想都不要想了！告辞了！”钟山对着阎冲之说道。

　　来时，为了迎接未知灾难，所以结伴而来，走时，自然不需要结伴了。

　　“嗯！”阎冲之点点头。

　　可是，这是的酒老头却好似发了癔症一般，脸上露出无限惊恐之色，无比的紧张、慌张、恐惧！

　　“糟了，糟了……！”酒老头疯了一般不断的叫着。

　　酒老头的忽然疯癫，引得众人一起看向他。

　　“怎么了？前辈？”阎冲之问道。

　　“糟了，糟了！”酒老头闭目，好似在仔细感觉一般。

　　“到底怎么了？疯疯癫癫的。”仙仙对着酒老头叫道。

　　“有危险，无尽危险，比刚才的火麒麟还危险，不好，不好，我们先飞上天！”酒老头惊恐的叫着。

　　众人不明白怎么回事，但还是随着酒老头飞上高空。

　　四方，无数强者陆陆续续的从地上飞起。想要离开这片是非之地。

　　“到底怎么了？”阎冲之有些担心道。

　　“无处可逃，居然无处可逃？”酒老头疯疯癫癫的惊叫道。

　　众人奇怪的看向酒老头。

　　而钟山与阎冲之都盯向酒老头，因为二人相信酒老头的感觉。

　　“在下面！”酒老头忽然一指下方泥泽。

　　“下面还有一个可怕的存在！”酒老头马上惊恐的说道。

　　“咚”

　　高空之中忽然传来一声沉闷的巨响。

　　“哎呦！”一个人好似撞倒东西了一般，一头栽下，在空中稳住身形。

　　“南宫胜的阵法？”仙仙马上叫道。

　　南宫胜的阵法没来得及撤去，高空好似还有一个壁垒存在，挡住了无数人的去路。

　　见高空不能走，众人向着四方飞去。

　　钟山带着仙仙和尸先生向着一个方向飞去，阎冲之与酒老头一起向着另一个方向。想要尽快离开这片地域。

　　飞着飞着，酒老头忽然一停。

　　“前辈怎么了？”阎冲之微微一鄂。

　　酒老头忽然看向远处，看向钟山离去的方向。

　　“一线生机，一线生机？”酒老头先是露出一脸惊喜，继而露出一脸疑惑。

　　“什么一线生机？”阎冲之追问道。

　　“有救了，居然是钟山，快追上钟山！”酒老头马上说道。

　　继而，拉着一脸疑惑的阎冲之向着远处钟山急速彪射而去。

　　“钟山，真的有危险吗？”仙仙露出一丝疑惑道。

　　“既然酒老头说是，那应该是，他那样子不似作假！快走！”钟山想想道。

　　三人向外彪射，彪射之际，众人诡异的发现，先前逃窜的无数强者，居然有很多强者打了起来。

　　甚至身着同样衣服的人，也打了起来。

　　“师兄，你醒醒，你到底怎么了？”打斗中的一人惊叫道。

　　“孽徒，你要欺师灭祖吗？”远处又一个地方打斗传来声音。

　　“师叔，你不能杀我，你不能杀我！”

　　……

　　……

　　……

　　一场混乱的战争，这些向外逃的人，有着很多诡异的相互打了起来。

　　这时，远处一名骷髅抓着一柄大刀，向着钟山方向劈开。

　　“嘭”

　　骷髅被尸先生面前忽然多出的一个僵尸打飞了出去。

　　四周忽然变得恍惚呼呼，人们都处在极度紧张之中，不明所以，不明白自己的亲人为何忽然对自己大打出手，一切都透着诡异。

　　未知的诡异最可怕，先前火麒麟虽然很强，但还是能够看到实体的，现在却连对手在哪里都不知道，居然操纵了一些人，对付另一些人，到底是谁？到底是什么东西？

　　紧张，恐惧！为什么会这样？

　　钟山带着尸先生、仙仙小心的戒备着，忽然，下方泥泽之中冲天而上一个拳头大小的黑影，向着仙仙射来，钟山一把拉过仙仙，黑影没有伤到仙仙再度落入泥泽。

　　“这什么东西？”仙仙皱眉道。

　　尸先生却是瞳孔一缩的看向四面八方，心中若有所悟，但又不敢确定一般。

　　就在这时，酒老头和阎冲之再度飞了过来。

　　“酒老头，你们怎么回来了？”仙仙追问道。

　　“情况不妙啊，我们一起走吧，多个人，多个照应！”酒老头马上说道。不时还偷看钟山神情。

　　钟山点点头，并没有拒绝，毕竟火麒麟出现的时候，酒老头对大家颇为照顾。

　　就在这一会功夫，远处，一处泥泽之地，无数泥泽居然翻涌了起来，不断的躁动，继而，泥泽卷起千重浪，又复沉了下去。

　　一起一伏，好似有着一个怪物要从下方冲出一般。

　　同时，无数泥点向着四方激射，射向大泽鬼域中无数强者身上。

　　“小心！避开它们！”尸先生忽然惊叫道。

　　众人原本想要挡住，可听尸先生一说，马上躲避了起来，甚至，尸先生翻手一收，将面前的僵尸也收了起来。

　　“遭了，这次惨了！”尸先生忽然露出一副苦瓜脸道。

　　“你知道怎么回事？”钟山问道。

　　看看远处不断起伏的泥泽，尸先生说道：“陛下，还记得我们进入大泽鬼域之前，遇到的那些尸体吗？”

　　“那些脑袋上一个大洞，被抽了脑髓的尸体。”仙仙马上回忆道。

　　“是啊，一开始我只以为是某个强者，或者某个秘法，现在看来，全错了，是神兽，从大千世界降落的神兽，天降金日，降下两个神兽，不止是火麒麟，还有这食脑兽。”尸先生露出一服担忧之色道。

　　“神兽？食脑兽？”钟山眉头一挑道。

　　“大千世界神兽排行榜第九十四位，食脑兽！”尸先生担忧道。

　　“神兽排行榜第九十四位？那不是比火麒麟还要厉害？”仙仙惊叫道。

　　“嗯！”尸先生点点头。

　　“走！”钟山毫不犹豫，马上下令快速离去。


第七十三章 逃无可逃

　　众人在钟山领路之下，向着大泽鬼域边缘疯狂彪射而去。

　　钟山的敏锐程度可见一斑，在听尸先生提到食脑兽在大千世界神兽排行榜比火麒麟还高之时，就马上定出了食脑兽的恐怖。

　　看着远处不停翻涌的泥泽，众人都知晓，食脑兽要出世了。到底是个什么样的变态，钟山不想去看，也没有时间去看。

　　先前还有南宫胜压制，现在呢，南宫胜与火麒麟走了，而且，这食脑兽明显比火麒麟还聪明，还懂得隐忍，待大千世界大能退去，南宫胜退去，火麒麟退去，现在无敌的状态才敢露头。

　　“食脑兽有什么能力？”钟山一边飞一边问道。

　　“陛下，这一路上神志不清的强者，那些六亲不认的强者，其实都是被食脑兽控制了，先前的那些泥点，只要接触到人，就钻入人的皮肤之中，继而快速钻入各种生灵的脑海，吞其神，接管控制权，就连僵尸，我都不敢拿出，怕被它控制！”尸先生马上解释道。

　　听到尸先生的解释，仙仙不自觉的打了个冷战。太恐怖了，太恶心了。

　　在众人逃跑之际，远处，泥泽中的食脑兽，终于暴露出其形态了。

　　随着一潭巨大泥球浮出泥潭，众人看到，一个好似章鱼般的巨大怪物，只是没有章鱼的触手，全身呈黑色，一圈圈烂泥从它身上淌向四周，可烂泥淌完之后还有，好似那一团十米高的怪物，全身都是烂泥所做，有淌不完的烂泥一般。

　　两只幽蓝的眼睛，透射出一股诡异摄魂之光。

　　无数泥点从它身上射向四面八方，更有无数从四方泥泽中冲出的泥点，射入无数人之处。

　　没有防备的人，被泥点沾到的一瞬间，泥点就钻入皮肤之内。继而，那人露出一副痛苦之色，一阵痛苦之后，脸上一变，开始六亲不认了。

　　身体已经被食脑兽接管。

　　恐怖的一幕，转眼之间就有无数强者被控制了，六亲不认，听候食脑兽控制，不断攻击四周其它强者。

　　“跑不掉的，南宫胜大阵，将整个大泽鬼域都封了起来，远处也出不去的。”酒老头忽然叫道。

　　因为酒老头已经感受到远处的强大阵法了。

　　“封住了？”尸先生一呆。

　　仙仙脸上一慌，马上抓紧钟山。

　　钟山深深的吸了口气，以影躯之身，天下地下，哪里去不得？大阵？任何大阵也拦不住自己，主要是仙仙、尸先生，他们怎么办？自己可不能带着他们一起出阵啊。

　　“杀了那怪物～～～！”

　　强者之中，还是存在一些有头脑的人的，马上将事情一总结，发现了源头，是那怪物，泥泽中冒出的怪物。

　　随着那强者一声巨喊，一个金色骷髅忽然冲了过去，金色骷髅，皇极境强者。

　　金色骷髅手中一柄漆黑的大刀，一刀狠狠斩向那食脑兽。

　　强势的刀锋，带出一道如瀑布般的巨大刀罡。

　　“轰～～～”

　　皇极境一击是极为厉害的，但在钟山心中，却远远比不过食脑兽的强悍，神兽排名比麒麟还高，这食脑兽该有多强？

　　可，事实总是让人难以预料。

　　这一刀，起到效果了！甚至，还令钟山等人惊诧的是，那一刀斩下，居然将食脑兽一刀斩为两半，确确实实将食脑兽一刀斩开了！

　　一刀斩开，分为两半是食脑兽被刀气吹向两边。

　　呃？众人惊愕的看着这一幕。

　　食脑兽死了？

　　“那个骷髅惨了！”尸先生露出一副苦笑道。

　　就在金骷髅感到激动之极，诡异的事情发生了，一劈两半的食脑兽，头顶快速冒出大量烂泥淌下，继而，被劈成两半的食脑兽，居然在烂泥中重生一般，渐渐的变为了两个食脑兽。

　　两个一模一样的食脑兽。

　　看到这一幕，众人只感觉头皮一阵发麻。

　　就连那金骷髅也是一脸的不可置信。而仅仅不可置信的一瞬间，金骷髅忽然间佝偻起了身子。继而身形一正，转过身来敌视的望向四面八方。

　　金骷髅攻击食脑兽的一瞬间，所有人都注意了，一起看向金骷髅的动作，看到金骷髅将食脑兽一劈两半之时，几乎所有人都是一阵庆幸，自己的亲朋有救了，但看到食脑兽忽然变为两个，几乎所有人都崩溃了。

　　“不好，金骷髅也被食脑兽控制了！”仙仙惊叫道。

　　仙仙的一声惊叫，几乎所有人都是一阵骚动，杀不死？分裂？这到底是什么怪物？

　　“食脑兽防御不强，可就是杀不死，在大千世界，食脑兽就是灾难的代名词，陛下，我们必须要破阵出去，否则，所有人、鬼都将被食脑兽抽尽脑髓，灭尽神魂的。”尸先生露出一副担忧道。

　　烂泥形状的食脑兽，指挥着大量被控制的强者，疯狂攻向四面八方，的确是一个无比恐怖的玩意，比尸先生的丧尸军团还恐怖。

　　丧尸军团只能对付生灵，而且化为丧尸以后实力只剩下一半，可食脑兽控制以后，实力不下降也就算了，死灵也一样能够控制。

　　也就在这一会功夫，远处，两个食脑兽，两摊烂泥居然相互一触，合二为一。

　　又有几个强者攻击食脑兽，可是都无用，一滩烂泥，根本伤不了它，它的形体已经是最差的烂泥形状了，怎么还能让它再差？根本连伤都受不了。

　　反观攻击它的强者，全部被食脑兽控制。

　　钟山带着所有人一路高飞。

　　飞到高空，摸着那阵法边缘，钟山很轻易的就穿过去了，可仙仙等人根本过不去，即便酒老头全力攻击，居然不能轰击其分毫。

　　仙人的阵法，根本不是凡人所能破解的。

　　“救命啊……”

　　“救我……”

　　“不要过来……”

　　……

　　……

　　四方响彻恐惧的求救声，可是，在食脑兽面前，一切都是枉然，食脑兽，那可是连火麒麟都不如的强者啊。

　　“先前不是有大量帝极境追火麒麟出去了吗？为什么我们不能出去！”仙仙焦躁道。

　　“那是火麒麟打破了阵法，那些帝极境是从那破口出去的，可是现在，破口没了，这个大阵能够自我修复！”酒老头一脸沮丧道。

　　继而，酒老头看向钟山。

　　下方，一个被控制的人被当场斩杀，那人掉落下方，刚好头部朝上，脑袋之处，忽然一声脆响，脑袋破了一个大洞，而从那大洞里面，却是爬出来一个微型的食脑兽，一模一样，只是小出很多很多。脑袋的脑髓全部没有了。

　　小食脑兽出来以后，就快速冲向大食脑兽，融入其体内。

　　战场之上，到处是杀戮，不是被控制，就是被杀死。

　　而每个被控制的强者身体毁去以后，脑袋之中都会爬出一个小的食脑兽。

　　这是一场灾难，这是一场浩劫！

　　转眼之间，无数强者就死的只剩下百多名。而这百多名幸存下来的强者，却是和钟山一样，躲在边缘，躲在南宫胜大阵边缘。瑟瑟发抖。

　　这些强者是躲过了一时，可时间拖得越久，越危险，因为下方几千强者已经全部死尽了。

　　食脑兽抬头望天，看到幸存下来的百多强者，一副不满足之势，继而，身形一抖之际，整个大泽鬼域的泥泽一阵抖荡，食脑兽，无穷无尽的食脑兽从大泽鬼域凸显而出。

　　一眼望去，泥泽之中，冒出密密麻麻的食脑兽，闪着幽幽双眼，无比的渗人恐怖。

　　“这食脑兽太恐怖了，钟山，你还不出手吗？快！”酒老头惊叫道。

　　因为酒老头知道，只有跟着钟山才有一线生机，现在到最后了，食脑兽已经盯向自己了，快出手吧！

　　钟山看了一眼酒老头，不再迟疑。

　　伸手一指之间，钟山身上，忽然间冒射出无尽黑色虚影，急速射向四面八方，满天满地，无穷黑影，如大雨倾盆，直射四面八方。

　　一瞬间，无尽符箓洒向泥泽之地，洒向无数食脑兽。

　　“嘭～～～”

　　几乎所有食脑兽身上，都贴上了一个符箓虚影。

　　凡是被贴到符箓的食脑兽，都忽然间静止不动了。一瞬间，原先还翻涌不已，带来无尽恐慌的大泽鬼域，好似瞬间被禁止了一般。

　　看到这一幕，众人眼中一亮，封住了？

　　“嵬器？”酒老头惊讶道。

　　阎冲之也是惊讶的看向钟山，嵬器？那可是和仙器一个级别的，钟山居然有嵬器？

　　百多名强者一见钟山封住了食脑兽，一个个狂喜的扑了过来。

　　可是，刚刚扑的一瞬间，远处，一个食脑兽忽然一动，将符箓虚影挣开了，随着那一个食脑兽挣开符箓虚影，其它食脑兽也是跟着忽然动了起来，全部挣开了符箓虚影。继而，无穷无尽的食脑兽，愤怒的目光全部集中向了钟山。

　　“不行的，在大千世界，遇到这类神兽，除了逃跑，别无它法，可现在逃无可逃了！”尸先生脸上一阵焦急，继而露出一丝坚定之色。好似下了某个决心一般。


第七十四章 轮回通道

　　密密麻麻的食脑兽，恐怖之极的一幕，百试百灵的墨玉符箓，在这一刻，居然起不到丝毫作用？

　　原本扑向钟山的众多强者，全部身形一止，因为所有强者都发现，钟山没有奈何得了食脑兽，同样，食脑兽那仇恨的目光，全部集中向了钟山。

　　所有人只感觉全身一阵发寒，冲向钟山处避难的心思，全部一止，替钟山一阵默哀。

　　“支～～～”

　　一只食脑兽忽然一阵吼叫，继而，无尽食脑兽一起愤怒的叫了起来。

　　“支～～～支～～～支～～～支～～～支～～～”

　　无尽烂泥对着钟山狂叫，那绝对是极度渗人又恐惧的场面。

　　就在这时，众食脑兽眼中光芒一放。

　　“嘭～～～”

　　铺天盖地的食脑兽，忽然间冲天而上，直奔钟山，疯狂的扑了过来。

　　一股澎湃的气势压来，顿时使得所有人心中都是一阵恐慌。

　　强势的压迫，食脑兽终究是比火麒麟还强大的神兽，虽然不似火麒麟那般身神坚固，可依旧无人能奈何得了它。

　　“轰～～～”

　　大量食脑兽被轰击而回。落入下方泥泽之内。

　　铺天盖地的食脑兽，有着大部分无功而返，不过，剩下的百多强者，却是全部死绝了，死透了。神灭、髓尽！

　　那些人抱有侥幸心理，躲避食脑兽，可最终还是成为食脑兽的美味，尽数陨落。

　　至于钟山之处，大量食脑兽却是被轰击而回。

　　阎冲之等人并没有出手，因为这食脑兽太恐怖了，只要一沾到皮肤就能渗入体内。

　　是钟山将食脑兽轰击而回的，是墨玉符箓。

　　钟山将墨玉符箓取了出来，定于众人之前，墨玉符箓放射出一股邪异的黑光，将所有食脑兽全部轰击而回，强势的墨玉符箓，即便在嵬器之中，也属于上等嵬器。

　　钟山、尸先生、仙仙、酒老头与阎冲之，被墨玉符箓放射的黑光笼罩在内，护住周身。

　　酒老头惊讶的看了一眼钟山，看了一眼钟山面前的墨玉符箓。

　　“陛下，烦劳陛下再挡住一会，臣轰开南宫胜的大阵。”尸先生一咬牙道。

　　接着，只见尸先生翻手取出一枚血色心脏，心脏一跳一跳，好似活物一般，正是尸先生以前所用至宝。

　　阎冲之和酒老头二人，一直盯着钟山。直到尸先生那血色心脏取出的瞬间，一股邪恶的气息逼迫而来，二人幕然扭头，瞪着眼睛看向尸先生。

　　仙仙曾经为了打一架，直接废去了一件九品法宝，钟山更是翻手取出一个厉害的嵬器，尸先生也取出一个貌似品级不低于墨玉符箓的玩意，这一群是什么人，这么多宝物？这么变态？二人越看钟山，越看不透。钟山的大崝皇朝就好像一个迷一眼，透着无穷诡异。

　　钟山看到尸先生的神情，心中一动，一把抓住尸先生手臂。

　　“尸先生，你可是要毁去此宝破开大阵？”钟山凝重道。

　　“是！”尸先生眼中露出一副不甘道。可是，为了出去，尸先生终究选择了放弃。

　　“它对你很重要？”钟山看向尸先生。

　　“是很重要，可再重要，也要有命去享啊！”尸先生露出一丝苦笑道。

　　“收起了吧！”钟山摇摇头道。

　　“呃？”尸先生古怪的看向钟山。难道陛下还有办法？

　　“是！”尸先生马上点点头。

　　阎冲之与酒老头露出一丝意外。

　　钟山扭头看向酒老头与阎冲之。

　　“二位想要借我之便逃出生天？”钟山看向二人道。

　　钟山知道酒老头能力，自然能够猜出他们目的。

　　酒老头露出一丝讪讪的笑容，阎冲之却是点点头道：“嗯，不告之罪，还请见谅！”

　　“嗯！”钟山点点头。

　　酒老头见钟山没有怪责，眼中一亮。

　　“顺便救你们也可以，不过，我不希望你们看到不该看的东西！”钟山沉声道。

　　“呃？”酒老头微微一鄂。

　　“多谢！”阎冲之点点头，对着钟山一礼。

　　酒老头没明白，阎冲之却是听明白了，钟山要连他们一起救。

　　“是你们自己出手，还是我们来？”钟山盯向阎冲之。

　　酒老头没有明白，一阵茫然。

　　“还是你们出手吧，有劳了！”阎冲之对着钟山说道。

　　“嗯，尸先生，将他们弄晕过去吧！”钟山说道。

　　听到钟山的话，酒老头终于明白了，打晕自己？酒老头脸上有些古怪，但没有反驳。

　　阎冲之听明白了钟山的话，却让钟山动手，也是为了让钟山放心。

　　食脑兽太恐怖了，离开钟山，必死无疑，只能将希望寄托在钟山手中了。

　　阎冲之与酒老头没有反抗，由尸先生施法，尸先生放出一些黑烟，被一人一鬼吸入后，又施了几个法术，才将他们弄晕。

　　对于钟山，尸先生又是感激、又是期待，陛下真的有办法吗？

　　看到尸先生点头，钟山转身看向四方，看向四面八方的食脑兽，食脑兽不停的攻击这墨玉符箓的防御，墨玉符箓所形成的黑光，也渐渐不支了一般。

　　必须快点动手。

　　钟山静静的扫了一圈食脑兽，眼中一冷。

　　钟山瞳孔一缩，继而一开，漆黑的瞳孔，忽然化为诡异的绿色。

　　轮回之眸！

　　轮回一开，逆转阴阳！

　　轮回之眸出现的一瞬间，无尽食脑兽就忽然身形一止，全部落向下方泥泽。

　　无数食脑兽惊讶的看向钟山之处。双眼之中迸发出一股焦怒。

　　“死～～～”

　　钟山一声怒吼，无数食脑兽身形一阵摇曳。发出一阵恐惧的怒叫。

　　“支～～～支～～～支～～～支～～～”

　　“嘭～～～嘭～～～嘭～～～嘭～～～嘭～～～嘭”

　　恐怖的轮回之力下，无数食脑兽轰然爆开，化为一蓬蓬泥雾，散于四方。

　　尸先生心中一阵畏惧，陛下这能力太恐怖了。

　　这是什么能力？上次面对王骷也是这样。到底是什么能力？居然连食脑兽都挣扎不过？

　　钟山一眼望去，整整半个时辰的时间，几乎所有食脑兽都炸开了，炸成碎雾了。

　　太变态了，轮回之眸的初级就如此之强，到后面又将如何变态？

　　食脑兽炸了，可，有一个没有炸。

　　有一个食脑兽，却是越变越大，好似无穷食脑兽都是它的分身一般，随着那些食脑兽灭亡，最终能量又全部汇于这个本体。

　　一个越来越大的食脑兽，短短半个时辰，居然达至了百丈之高。瞪着愤怒的双眼，直视钟山，有些忌惮，又仇恨无比。

　　“这是食脑兽本体，它不死，所有食脑兽都能重生，它一灭，所有食脑兽也跟着灭尽。”尸先生马上说道。

　　可是，现在的轮回之眸已经是极限了，即便钟山再催动，也不能奈何食脑兽了。

　　食脑兽发出一声愤怒的狂吼。

　　“支～～～”

　　食脑兽不愧为大千世界神兽排行第九十四的强大神兽，即便轮回之眸再强，依旧奋起反击。

　　钟山眼中一怒。双目之中，瞳孔之处，忽然间旋转了起来。

　　“轰～～～”

　　下方大地，忽然一声巨响，尸先生一眼望去，整个人都呆住了。张着嘴巴半响发不出话来。

　　方圆百里的泥泽全部没了，化为一个黑洞，好似空间破碎后出现的黑洞一般，黑洞，这，这可是只有天极境强者才能打出的玩意，而且还是那种强势无比的天极境才能打出这么大的黑洞啊。

　　黑洞还没结束，随着黑洞的出现，中心之处，忽然闪过一道绿光，绿光越来越大，仅仅一瞬之间，就填满了整个黑洞。

　　黑洞不再缩小，而是忽然变成了一个诡异的万丈深渊。一个绿色的恐怖通道。

　　绿色通道内部，有着一圈一圈的诡异能量旋转，一圈一圈，含有莫大浩瀚之能。

　　通道之中，更有无数绿色罡风，看上去邪异无穷。

　　更深处，五光十色，无穷能量旋转，看不透内部变化。

　　仙仙与尸先生对着下方仅仅看之一眼，就双眼痴呆了起来。一种摄神的能量从下方绿色通道传来。

　　钟山脸上极为苍白，眼中更是红丝布满，显然施展出这招，对钟山的消耗甚大。

　　食脑兽刚飞到空中，忽然间，下方泥泽全部变样了，一种极度危险的感觉萦绕食脑兽。

　　扭头望去，食脑兽顿时露出无限惊恐之色。

　　“阴阳轮转，轮回灭世！”钟山寒声的叫道。

　　随着钟山一声高喝，下方通道，内部绿色罡风全部旋转而起，一股喷薄的吸力，吸向四面八方，恐怖的吸力一出，四周一切都塌陷向那恐怖的通道。

　　好似一瞬间，天地都被这吸力吸得崩溃了一般，大泽鬼域内部，大地在破碎，天空在破碎，而南宫胜所布置的强大阵法，此刻也摇摇颤颤，好似随时崩溃一般。

　　恐怖的吸力，滂湃的吸力，或许只有仙人才能够发出如此惊天动地之威吧！


第七十五章 轮回之威

　　绿色通道，恐怖至极的吸力，如灭世大口，在疯狂的吞噬着外界一切，吞噬着整个大泽鬼域，吞噬着南宫胜的仙人阵法，更吞噬着跃起的食脑兽。

　　“支～～～”

　　食脑兽一声惨叫。即便是神兽，神兽中的强者，大千世界排行榜第九十四位，可是，在这通道吸力面前，居然也毫无反抗之力。

　　食脑兽仅仅看了一眼下方的通道，就惊恐无比的叫了起来。

　　恐怖的吸力，正对着食脑兽，可以说，南宫胜大阵之内，承受吸力最大的就是食脑兽。

　　食脑兽好似看出下方绿色通道的恐怖，疯狂的挣扎，泥泽般的身躯疯狂蠕动。

　　可这绿色通道是什么？这是钟山利用轮回之眸开启的轮回通道。

　　钟山因为实力低下，拼尽全力，也仅仅开出一个不大的轮回通道而已，可，就算这个轮回通道很小，也已经足够了。

　　食脑兽到了这个小千世界，受世界规则约束，实力大打折扣，又被钟山出其不意，又倒霉的刚好跳起，跳到轮回通道上空，你不倒霉谁倒霉？你不死谁死？

　　食脑兽疯狂挣扎，可身上的泥泞还在不断的被轮回通道吸去。

　　泥泞每少一分，食脑兽实力就下降一分一般。随着食脑兽的挣扎，此消彼长，食脑兽越来越挡不住吸力了。

　　“支～～～”

　　食脑兽疯狂的惊叫，可终于不敌轮回通道的强大，在失去大部分泥身之后，‘呼’的一下，被吸了进去。

　　“轰～～～”

　　同一时间，也许是吸力真的太疯狂了，又也许轮回通道扰乱了天地规则，南宫胜的仙阵，轰然炸碎。

　　这是多么恐怖的巨力啊！

　　下方轮回通道，忽然间一缩，消失不见了，仅仅留下一个无限深的深坑。

　　“好顽强的食脑兽，这样都不灭？”钟山惊骇道。

　　而这会功夫，尸先生与仙仙也忽然惊醒了一般，尸先生惊醒的一瞬间，整个人都是一激灵，全身冷汗直下，刚才怎么回事？

　　先前感受到下方的恐怖吸力的一瞬间，尸先生低头望去，仅仅看到一抹绿光，就神志不清了。

　　那是什么？那么可怕？是陛下弄的？

　　想着想着，尸先生一身冷汗的看向钟山。

　　此刻，钟山身体有些佝偻，而在钟山面前，却是一团黑紫色的魂魄。

　　“食脑兽？”

　　“陛下，你毁了它的身体？”尸先生惊叫道。

　　“不错，可它的神魂太强了，我居然不能毁灭，就连……。”

　　钟山原本想说，就连自己招出的那一点点的轮回通道，也毁灭不了。可想想还是没说。

　　“神兽，食脑兽？陛下，食脑兽神魂，非常特殊，它的本灵就靠这神魂，此刻没了身躯，可谓是力量全无，可，一旦将他放出去，沉入地下，很快就再有身躯了，只需要跌落泥泽，它就能欲泥重生，陛下，臣刚好有一个净瓶，可以装它！”尸先生马上说道。

　　尸先生马上取出一个红色的琉璃瓶。

　　食脑兽的神魂不断扭动，可钟山轮回之眸开着，逃无可逃。

　　将其装入尸先生的那‘净瓶’，钟山瞳孔一缩，再一开，恢复原样。

　　钟山一个踉跄，仙仙一把托住钟山。

　　“钟山，你没事吧？”仙仙担心道。

　　“有些透支，没事，此地不宜久留，我们速速离开！”钟山说道。同时探手收起墨玉符箓。

　　仙仙招出一朵白云，载着众人，向着远处急速射去。

　　在众人离开之后，才有人陆陆续续从四方来此观望，可，看到沧海桑田的大泽鬼域之后，所有人都呆了，所有鬼都呆了，大泽鬼域已经不复存在，地上更有一个十万丈的深洞。恐怖的破坏，泥泽尽无，大地龟裂，山川尽毁，到底发生了什么？谁这么变态？

　　钟山一行快速飞远，飞到一个山谷之际。

　　“将他们丢下吧，设个阵法！”钟山说道。

　　“嗯！”

　　继而，仙仙将酒老头与阎冲之丢于一个隐蔽的山谷，设置个阵法，众人就继续上路了。

　　飞了两天，众人就停在一个清幽的山谷之中，钟山闭目睡了过去。

　　开启轮回通道，太耗力了。太耗神了。

　　尸先生与仙仙守候之中。

　　仙仙全心全意为钟山护法，尸先生却是坐在不远处的小溪边，洗了洗手，取出‘净瓶’。

　　看着内部挣扎的食脑兽，尸先生再度感叹不已。

　　食脑兽？陛下到底是怎么做到的？在这个小千世界，就算天极境，也为之头疼的食脑兽，陛下居然将其灭了？毁其体魄，囚其神魂。

　　太恐怖了！

　　还有，陛下那曈术是什么？到底是什么曈术，这么厉害？

　　大千世界，每一个曈术的血脉，都是强横无比的血脉家族，陛下的血脉又是继承了哪个家族？

　　带着惊骇，尸先生扭头望向远处一个宫殿。内部躺着钟山，还有护法中的仙仙。

　　“看来，我真的找到了我想要的，陛下，臣一定会竭尽全力辅助于你，希望你不要让我失望，臣的血仇和希望，就寄托陛下了！”尸先生呐呐的说道。

　　三天后，一个山谷之中，酒老头一个激灵，忽然醒了过来。坐起来马上打量四周，身旁阎冲之也缓缓醒来。

　　“得救了？”酒老头微微一鄂。

　　阎冲之也看看酒老头。

　　“前辈，钟山他们走了？”阎冲之问道。

　　“我也刚醒！”酒老头皱眉道。

　　二人起身，打量了一下四周。

　　“前辈可知当时到底发生了什么？”阎冲之对着酒老头追问道。

　　酒老头摇摇头。

　　“我们回去看看！”阎冲之说道。

　　“嗯！”

　　二人飞离山谷，找到人问出了方位，就直奔大泽鬼域而去。

　　可，当二人抵达大泽鬼域的时候，大泽鬼域之外，已经盘桓了无数强者。

　　无数强者都惊骇的看着大变样的大泽鬼域。

　　满复苍胰，庞大的大泽鬼域，居然泥泽尽去，大地龟裂不已，中心之处，一个万丈深坑，恐怖异常。南宫胜的大阵已经消失。

　　到底发生了什么？

　　阎冲之和酒老头对视一眼，二人眼中尽是惊骇之色。

　　“你怎么看？”酒老头问向阎冲之。

　　“钟山此人，我看不透他。”阎冲之深吸口气道。

　　“走吧，先回去！”酒老头说道。

　　“嗯！”阎冲之点点头。

　　※※※

　　钟山一睡就是一个月的时间。

　　这次的消耗太大太大了。

　　睁开眼睛的一瞬间，钟山还有些疲惫的感觉。

　　“钟山，你醒来了！”仙仙惊喜道。

　　“嗯！”钟山点点头，看着仙仙露出一丝微笑。

　　“陛下，大泽鬼域，现在天下关注，无数人、鬼都在找寻目击者，您这样将阎冲之与酒老头放掉，会不会泄露我们的秘密？”尸先生担心道。

　　“无妨，走吧，等我们回去，他们就会成为我大崝皇朝的人了。”钟山笑道。

　　“呃”尸先生微微一鄂。

　　“食脑兽呢？”钟山看向尸先生道。

　　尸先生马上取出净瓶。

　　“陛下，食脑兽需要用地阳之气烧，烧上四十九日，才能让其神魂尽灭。”尸先生说道。

　　“呃？烧？为什么要烧？”钟山微微一鄂。

　　尸先生也是一鄂。

　　“陛下，食脑兽只要落地，就能重塑泥身了，绝对不能让他重塑泥身，否则，对于我大崝皇朝来说，绝对是一个灾难。”尸先生解释道。

　　的确，以食脑兽对钟山的仇恨，绝对不会就此罢手的。

　　“我留着有用。”钟山说道。

　　“是！”尸先生点点头，不再多说。

　　“回朝！”钟山说道。

　　“是！”

　　继而，钟山带着二人，全力赶回禁外之地，赶回大崝皇朝。

　　禁外之地，这几个月的时间，也发生了滔天剧变，大汛皇朝郭峰，在得知钟山与阎冲之离开之后，马上发动战争。

　　三朝鼎力的状态，大崝皇朝一家独大，原本郭峰只需要与大英皇朝联合，就可以制衡大崝皇朝。

　　可是，天赐良机，郭峰岂能放过这次机会？

　　打哪朝？大崝？大英？

　　两朝皇帝都不在了，自然外交之上没了那么肯定的通畅，打一朝，另一朝没有皇帝，应该会隔岸观火。

　　大崝皇朝势大，郭峰选择了大英皇朝。举兵南下攻打大英。只要拿下大英，就可以和大崝叫板了。

　　岂不闻，钟山与阎冲之都不是愚笨之辈，自然将一切料到了，敢离去，自然准备好了应敌机制。

　　郭峰大军攻取大英皇朝，不得其果。

　　而林啸的大军却是直奔郭峰后方众城。

　　“怎么会？没有皇帝，林啸怎敢出兵？”郭峰惊叫道。

　　林啸怎敢出兵？钟山临走之前，就已经将一切交代好了。而且，林啸拜大将军一职，更能调动大崝天下兵马，如此天赐良机，岂能不攻？


第七十六章 城头变幻大王旗

　　阴间禁外之地。

　　战争一起，跳过了热身阶段，直接进入白热化阶段，在钟山离开前制定的战略一出，林啸这个军事天才，就已经开始策划惊天布局了。

　　各种兵力、人事，全部安排到位，只待郭峰出兵，林啸的军令就如潮水一般下达各部，各部全力进攻。

　　当真打的郭峰一个措手不及！

　　大汛皇朝，在郭峰带兵攻打大英皇朝之时，内防空虚。

　　林啸大军，如大河滔滔，疯狂进攻诸城。又围住城池，攻打郭峰带兵来援。数十次交战，可谓将绝世军神的能力发挥到了极致，每一场都是经典至极。

　　两个半月后，林啸兵临大汛皇朝的皇城。

　　郭峰站在皇城城楼之上，看着眼前兵临城下，心里很不是滋味，一阵微风吹过，吹起郭峰的一缕白发，郭峰看上去好似瞬间老出了很多。

　　皇城上空的气运，现在已经淡的几乎看不见了，偌大大汛皇朝，就在这短短时间里崩塌了？

　　远处，林啸骑着一匹魔魇，阴间的一种战马。

　　这一次，林啸没有让血狼参战，血狼毕竟曾经是大汛皇朝的国兽，此中各种利害关系，林啸可算的清清楚楚，可，即便没有血狼参战，对于拿下大汛皇朝，林啸也充满了自信。况且事实就在眼前，大汛皇朝已经只剩下这最后一座皇城了。

　　最后了，通常情况是王与王的对决。

　　“林啸，我大意了！想不到你是如此一个强臣！”郭峰露出一丝后悔道。

　　“强臣不敢当！郭峰，开门投降吧！”林啸说道。

　　“投降？哼，我郭峰宁死不降，最后了，朝战规矩，让钟山来见我吧！”郭峰决绝道。

　　“你还不配见陛下！更不配对决陛下！”林啸摇摇头道。

　　“你说什么？”郭峰一怒道。

　　不屑的看了一眼郭峰，林啸根本没去解释，陛下的雄才大略，岂是你所能比的？自己一个军团长就让你举朝崩溃，大崝皇朝有六大军团长，你配与陛下王与王的对决吗？

　　“攻城！”林啸一声令下，根本不再废话。

　　……

　　……

　　……

　　又一个月的时间。

　　钟山带着尸先生、仙仙回来了。

　　此刻，大汛皇朝已经灭朝，至于原本被大汛皇朝拿下的两座大英皇朝城池，也辗转落在了林啸手中。

　　此刻，大崝皇朝已经有了七十四座城池，大英皇朝拥有二十六座城池。

　　无论兵力还是士气，都是大崝皇朝最甚时期，战意昂然。

　　强弱高下立判。这种情况下，自然顺势一统禁外之地。

　　可大英皇朝早就做好了应敌之策，加上阎冲之半个月前归来，使得林啸前进的步伐立刻受阻。

　　阎冲之是个雄才大略的人，政治眼光长远，军事能力同样也极为强悍。

　　昔日境外之地属于三雄之一，没有称霸，也是由原先的大献皇帝牵制的缘故，虽然老皇帝死了，可昔日大献老皇帝可是一个狠角色。

　　各种部署，让林啸不得不慎重起来。直到钟山归来。

　　“陛下，臣已经做好部署，请陛下过目，以此策攻大英皇朝，最少能获十座大英城池。”林啸取出一快玉简递于钟山。无比自信。

　　“哦？”钟山取过，仔细看了起来。

　　“好，林啸你的战争部署越来越厉害了，此策，即便告知对方，对方也没办法防御。完美至极，无懈可击的一策。”钟山感叹道。

　　“陛下过誉了！”林啸摇摇头道。

　　满意的看了一眼林啸道：“既然如此，那就将此策告知阎冲之吧！”

　　“呃？”林啸一鄂。

　　的确，这一套战争策略，即便告知阎冲之，己方也能拿下十座大英城池，可，若不告知阎冲之，己方应该能拿下十五座大英城池，甚至更多。陛下为何要告知阎冲之？

　　林啸不明白，钟山也笑而不语。

　　第二天，钟山一纸书函，附录林啸的夺城之策，由专人直接送向大英皇都，阎冲之的手中。

　　阎冲之看到钟山的书信之后，心中阴晴不定，早朝都没有去上，阎冲之一人在书房，不停的思索，不停的揣度。心中不断取舍。

　　钟山这一纸书信，抵得上百万大军，即便阎冲之雄才大略至此，也心中产生了极端矛盾。

　　整整一天，阎冲之都没有上朝，满朝文武焦急不已，大崝皇朝军队，已经到了前线，陛下这时再不出来决断战争，大英危矣！

　　可是，阎冲之屏退了所有人，任何人不得打扰。谁也不敢闯进来。

　　还是一些重臣明白，此事，必须请求酒老头，请酒老头去看看陛下到底怎么了。

　　酒老头揉着惺忪的眼睛，被请了出来，直奔阎冲之书房，或许，在大英皇朝只有酒老头能够不理阎冲之的命令吧！

　　“阎冲之，发生什么了？你那帮臣子从早上就开始吵我了，还让不让我睡觉了？”酒老头冲入大殿就问道。

　　阎冲之吸了口气，看向酒老头。同时递出钟山那封书信。

　　酒老头带着一丝怪异，仔细看了起来。看着看着，酒老头脸色变得越来越怪异，继而看向阎冲之道：“钟山邀你共襄大业？”

　　“嗯！”阎冲之点点头。

　　“你怎么看？”酒老头古怪道。

　　露出一丝苦笑，阎冲之道：“还能怎么看？你觉得钟山如何？”

　　“强！神秘！比你雄才大略！”酒老头简短道。

　　阎冲之没好气的看了酒老头一眼，但并没有反驳。

　　“那大英皇朝，成就阴间霸主，有可能吗？”阎冲之再问道。

　　“难，单一个大崝皇朝你就够呛，还有很多帝朝，两大天朝，相当的难！”酒老头很直接道。

　　“那钟山呢？”阎冲之问道。

　　“呃，我想你心中应该早有想法了吧？”酒老头古怪道。

　　※※※

　　大崝阵营。

　　“陛下，什么时候开始攻城？我怕久了，我们那个计策就不灵验了！十座城池啊，拿下十座城池，大英皇朝就再也没有余力和我朝斗了。”林啸露出一丝担心道。

　　“林啸，你说仅凭我们，在阴间能有多大发展？”钟山笑道。

　　“呃，这不好说！”林啸皱皱眉头道。

　　“阴间，人少鬼多，我朝若是不能容纳鬼军，早晚沉没于阴间众朝之间。”钟山肯定道。

　　“陛下想要收服阎冲之？”林啸眼中一亮。马上明白的钟山意思。

　　“嗯！”钟山满意的点点头。

　　“那陛下放心，臣定当以最强势的战争，打垮阎冲之的信心，到时只待陛下收服！”林啸马上表态道。

　　钟山笑笑，没有回答，而是说道：“走吧，差不多时候了，现在去接收大英的城池吧。”

　　“是！”林啸马上应道。

　　林啸没有在意钟山的语气，钟山说是‘接收’，而不是‘攻打’。

　　大军西进，当钟山大军抵达大英边界第一座城池之时。林啸愕然了。

　　对面城池，城门大开，城楼之上，大大的‘英’字变为了‘崝’字。

　　这是怎么回事？

　　城头变幻大王旗？

　　林啸微微一鄂，有些不可置信，继而，忽然一名哨探来报。

　　“启禀陛下，大英皇朝二十六座城池，所有城池大门敞开，大英旗号，全部换为我朝旗号。”那一名哨探报道。

　　听完汇报，一旁的林啸有些晕乎乎的感觉。

　　不会吧？真的是城头变幻大王旗！阎冲之率朝投降了？

　　林啸有种不可思议，可连续三个哨探禀报同样的消息后，林啸终于肯定了，忽然，林啸想到了钟山曾经一纸书信送向阎冲之。

　　林啸豁然看向钟山，看向钟山那身形，越发高大了起来，陛下真是太厉害了，自己那完美计划，可谓是天衣无缝，林啸自信，面对大英城池，任何策略也不如自己的这个，绝对能拿下十座城池，谁能保证？我林啸能保证。

　　可陛下更厉害，一纸书信，兵不血刃，就拿下了大英皇朝二十六座城池，这，这，林啸不可想象，登顶方知世界低，陛下就是这种不可思议的神人。

　　当然，钟山能一纸书信说服阎冲之，其中林啸的攻城策略必不可少，还有就是两个多月前，大泽鬼域给予阎冲之的影响。

　　大崝军队，收取两座城池之时，阎冲之就已经从皇都亲自率领群臣见驾了。

　　阎冲之退去皇袍，一身黑色儒服，带着群臣觐见钟山。

　　“阎冲之，率原大英旧臣，拜见陛下！”阎冲之拜道。

　　“好！阎冲之，朕今日册封你为大崝皇朝第七军团长！赐英武侯！”钟山满意的册封了阎冲之，并且还给予了一个侯爵爵位。

　　第七军团长？阎冲之心中一动，第七？林啸是大崝皇朝第一军团长，自己怎么一下子跳动第七了？莫不是前面还有五位军团长？想到这里，阎冲之心中一紧，同时露出一丝苦笑，陛下藏的可真是太深太深了。

　　“谢陛下！”阎冲之马上拜谢。


第七十七章 地书、天经

　　阎冲之投靠大崝皇朝，大崝灭大汛，大崝一统禁外之地，大崝国力疯狂膨胀。

　　面对不到十年就有如此成就的大崝皇朝，所有人都看出其强大，也看出大崝皇帝钟山的雄才大略。这样，更吸引了阴间无数人才、鬼才。

　　大崝皇朝，属于一个杂体皇朝，不仅仅拥有人族大军，同样也拥有鬼族大军。

　　大崝的峥嵘面孔，渐渐展露在阴间世界之中。

　　大战过后，自然是修生养息。巩固现有，增强国力。这些，以钟山的能力，自然比谁都了解。

　　新增版图，自然不便四处征战，否则引起群雄反感，继而共伐之，那就不是钟山所喜，钟山现在所要做的，就是让四方群雄慢慢接受自己，不再戒备自己而已。

　　就这样，一过又是近五年时间。

　　阴间钟山书房之中，回来了一名黑袍男子。泥菩萨。

　　“陛下恕罪，臣这些年因事情耽搁，所以无法回来！”泥菩萨诚恳道。

　　旁边阎冲之略微惊奇，此人又是谁？怎么看不出丝毫深浅？而且看那样子，好似在大崝皇朝地位不低的样子，根据这些年自己让下属打探来的消息，并没有此人啊。

　　一旁林啸、尸先生看向泥菩萨，神情未动。

　　“哦？去的地方远吗？”钟山问道。

　　“臣此次，去了趟大千世界！”泥菩萨说道。

　　“什么？不可能，你怎么可能出去又进来了？”阎冲之惊讶道。

　　泥菩萨意外的看了一眼阎冲之。

　　“此为大崝皇朝第七军团长，英武侯，阎冲之！”钟山说道。

　　“没人可以出去再进来的，就算仙人也不可能！”阎冲之盯着泥菩萨说道。

　　“我是一名风水师！”泥菩萨淡淡道。

　　“风水师？阎冲之一鄂，继而露出一副怪异的神色，风水师？他是风水师？拜在大崝皇朝的风水师？”阎冲之心中越发惊异。

　　看向钟山之时，也越是好奇，这个陛下到底还要给自己多少惊喜？

　　风水师，那可是只有天朝才有御供风水师的。阴间风水师，也没有多少，居然在大崝皇朝就出现一个？

　　“大千世界？”钟山看向泥菩萨。

　　“因为我之一脉非常特殊，可以通过一些特殊的东西进入大千世界幽府转轮殿附近，其它地方就去不了了，说起来，只是我的‘神’出去的，我的‘身’还在此界。”泥菩萨说道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　“陛下，几年前，阴间是否有一只火麒麟降落？”泥菩萨问道。

　　“哦？这你也知道？”钟山意外道。

　　要知道，除了钟山一行，其它人大多死了。

　　“是啊，在大千世界已经传的沸沸扬扬的了，无数高手差点合力破开此界壁垒，进入此界，可最终因为不齐心而没能成功，而且不久后火麒麟也逃出此界了。”泥菩萨说道。

　　“火麒麟？为何无数强者盯向火麒麟？”钟山皱眉问道。

　　“不是火麒麟，主要是火麒麟夺去的一本书！”泥菩萨说道。

　　“书？”钟山忽然想到火麒麟当初口中正含着一本铁书。是那本书？

　　大千世界无数强者没能合力打开此界壁垒，可见此界壁垒有多强，但，当时可有一位大千世界大能，一个人就破开阴间壁垒了，那人该有多强？

　　那大能应该做的很隐秘，以至于大千世界的大多人都不知晓此事。

　　“我也不清楚何书，只是听闻那火麒麟刚好在那书出世的时候，运气的得到那书，接着就是四处被追杀了。”泥菩萨说道。

　　“呃？出世？”钟山皱眉道。

　　“嗯，传闻那书并非谁炼制的，而是天地孕育的灵物，名为‘地书’。”泥菩萨想了想道。

　　“地书？”尸先生忽然惊讶道。

　　“听闻是如此！”泥菩萨意外的看了一眼尸先生。

　　“地书？怪不得，怪不得，怪不得大千世界引来无数强者。”尸先生无限感叹道。

　　“你知道地书？”钟山看向尸先生。

　　“不错，地书，在大千世界，不止这一部地书，每一部‘地书’的出世，必定卷起无尽血雨腥风。因为地书，就代表着实力，大千世界天赐的实力。地书可做法宝，是天地最强灵宝的一种，又有修行功法，地书中的修行功法，强大到能将人生生的提升到大能的境界。只要地书功法一出，大千世界无数强者都疯了，疯了一样的去抢，去夺。”尸先生无限感叹道。

　　“地书？大能？”钟山惊讶道。

　　何为大能？几年前钟山已经见了冰山一角，一掌拍下，只手遮天，这还是受到此界约束的情况。

　　一本地书就能造就如此大能？

　　地书！果然，若是当初知晓此事，或许自己也会动了抢夺地书的念头。

　　“当然，要成为大能，必须得地书者在成为大能前不死才行！”尸先生补充道。

　　不死？尸先生一语道破了大千世界的残酷，纵你有强大功法，可也要有成长时间才行。地书，可是连大能都眼热的宝物，谁不眼红，得地书者，得罪全天下。想想那境况，全天下都在追杀你，那是何等的气魄。

　　“地书功法，为大千世界最强功法？”泥菩萨问道。

　　“不，一些大能，也能创出这类强大的功法，只是地书乃是天赐的功法，所以被排在最前面而已。”尸先生说道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　“还有一个传说，传说中的传说！就连我也不知道真假，不过，今日提到地书，我就一并说了吧。”尸先生回忆道。

　　“哦？”众人看向尸先生。

　　“最强功法，不是地书，而是天地孕育的另一种东西。”尸先生回忆道。

　　“什么？”

　　“天经！”

　　“天经？”泥菩萨眼睛一亮道。

　　因为泥菩萨见过万影天经，还亲手毁了万影天经。不会就是那东西吧？

　　当然，钟山听到天经这么敏感的词，也是手头一紧，比地书还强的东西？天经？

　　“天经不同于地书，天经不是谁都能练习的，这要讲究缘分，就算有天经放在你面前，也不一定能够学习，而且，有些天经，必须要借助神奇的宝物才能练习。”尸先生回忆道。

　　“比如说呢？”钟山微微激动道。

　　“没有比如说，在大千世界的传说中，这类的强大天经只能算作那遥远的神话故事而已，而我也只听闻过一部天经的神话故事而已，还有它配套的神奇宝物。”尸先生回忆道。

　　“哦？”

　　“那部天经叫着‘造化天经’，想要练习造化天经，必须要有辅助的一块‘玉碟’才行，最后不知被谁得去了，我也只是听说。”尸先生回忆道。

　　“造化天经？玉碟？”钟山皱眉道。

　　“陛下，这些都是臣幼时听过的传说而已，不一定是真的，而且世上有没有天经这中东西还不得而知，不过，地书，的的确确是真的。”尸先生解释道。

　　天经是不是传说？在大千世界都可能是传说谣言，而钟山却相信尸先生所说。

　　天经！钟山心中一阵古怪，红鸾天经、万影天经，是不是尸先生口中的那逆天玩意？

　　泥菩萨一直沉默不语。直到这次内部会议结束，众人纷纷离去，只有泥菩萨留了下来。

　　“陛下，臣对不起陛下！”泥菩萨郑重道。头低下，身形躬起。

　　“哦？”钟山看向泥菩萨。

　　“陛下，臣毁了陛下的至宝‘万影天经’，还有那辅助法宝，‘万影天镜’，致使陛下错失宝物。”泥菩萨后悔道。

　　“你不是说那镜子是一位先辈以大智慧制造的吗？”钟山笑看泥菩萨。

　　“那是我泥菩萨一脉的传言而已，泥菩萨一脉曾有人练习，最后练得走火入魔，祸害人间，造就无穷业力，才定下毁去此宝的祖训。我也是不得已而为之。”泥菩萨后悔道。

　　“算了，如尸先生所说，练习天经需要缘分的，朕并不一定有那缘分，就算得到，也不一定能够练习。况且，得之我幸，失之我命，你不用介怀！”钟山笑呵呵道。

　　看到钟山的笑容，泥菩萨心中越发打鼓。

　　“谢陛下不怪！”泥菩萨马上小心的说道。

　　“嗯，不过，此事到此结束，万影天经之事，不得让第三人知晓。”钟山盯向泥菩萨郑重的说道。

　　“是！”泥菩萨马上应道。

　　泥菩萨以为钟山防患未然，即便自己毁去了万影天经，可是若被大能知道，必定将自己与钟山抽魂炼魄，提取记忆。因为大能知道此事后，定然也会疯了般的追来。

　　殊不知，钟山早就练习了万影天经，更已经到了第九重，甚至还开了轮回之眸。练了就练了，要对人说吗？当然不能，绝对不能，甚至以后自己也要在这方面注意才行。

　　造化天经？造化玉碟？

　　钟山露出一丝怪异的笑容。

　　※※※

　　阴间大崝皇朝，进入休整时期，修身养性。

　　而在阳间，此刻大崝皇朝却出现了一件意外之事，不是钟山，而是皇后，甘宝儿。


第七十八章 万丹大会

　　这一日，阳间，大崝皇朝，宣京，后宫之中。

　　甘宝儿抓着一张印有一龙一虎的请帖。眉头微蹙，好似在思索着什么。

　　“这是什么？”钟山问道。

　　甘宝儿将请帖递给钟山。

　　钟山抓起看了一会，脸上露出一丝疑惑。

　　“万丹大会？”钟山皱眉道。

　　“嗯，这是所有以炼丹为主的门派，每千年一次炼丹大会，可以说，这一次的炼丹大会，汇聚了神州大部分强大炼丹门派。参与炼丹，以争‘丹圣’名号。”宝儿说道。

　　“丹圣？”钟山略微怪异。

　　“这是龙虎丹圣发来的请帖，邀我太丹宗前往蓝焰帝朝与天下丹道高手争雄！”宝儿说道。

　　“蓝焰帝朝？和那所谓龙虎丹圣什么关系？”钟山皱起眉头。

　　“龙虎丹圣，曾是蓝焰帝朝皇室一脉，连续三届，夺得‘丹圣’之号，执掌‘万古圣台’。”宝儿说道。

　　“万古圣台？”

　　“嗯，那是炼丹界的至宝，不归谁，天下丹道有个规矩，谁是丹圣，谁执掌‘万古圣台’，即便众天朝、众圣地，也不得夺取，并且众天朝、圣地也都是这个规矩，谁也不许破坏，想要万古圣台，凭各自本事，强取豪夺者，受天下天朝、圣地共伐之！”宝儿解释道。

　　“万古圣台有何用？”钟山问道。

　　“可以聚集、净化天地灵气以供台上之人，拥有万古圣台，炼丹的成功率大大提高，品质也更加优秀，甚至时间久了，炼丹炉都能随之晋级，人在上面修炼也快出很多。诸多妙处，我不是非常清楚，只知道，万古圣台是丹道圣物。”宝儿说道。

　　丹？钟山知道运朝对丹的需求，可以说，每个运朝都有自己炼丹的部门，炼丹部门，不仅仅为强者提供突破的神丹，更为军队提供疗伤的丹药。

　　否则，军队中军人岂会那么卖命的替你打仗？

　　运朝就是一个系统，不用你炼器、不用你炼丹，增强自身，服从军令即可，这样省去了军人多少时间？还有俸禄可取，升官了还有气运临身。就算不能长生不死，也能混到修为增加，寿元翻倍。

　　而丹药也算是运朝的一种支撑，是天下所有运朝必须物品，钟山听到宝儿一说，也从中嗅出了万古圣台的无穷妙处。

　　“老爷，要去吗？”宝儿看向钟山道。

　　“你想去吗？”

　　“嗯，我想去！”宝儿想了想坚定道。

　　“那就去吧，我们一起去！”钟山笑道。

　　“老爷，你也去？”宝儿惊讶道。

　　毕竟宣京需要钟山坐镇的，钟山离去，宣京怎么办？

　　“无妨，宣京在天狼岛上？谁敢来捣乱？不仅我去，灵儿、千幽一起去，好久没有出去了，这趟就算是出去透透气。”钟山笑道。

　　“嗯！”宝儿点点头。

　　既然钟山认定的事，宝儿也就不再劝阻了。

　　灵儿得知这消息之后，欣喜不已，早早收拾东西准备上路了。

　　钟山一行十人，钟山、宝儿、灵儿、千幽、阿大、阿二、炙火、青红，还有两个狼将。

　　除了宝儿与灵儿，其它人尽皆皇极境，虽然人少，可战斗力却是极为强大。

　　如此阵容，在天下众多皇朝之中，或许只有大崝皇朝才能拿得出来。

　　一行十人，在认定方向之后，就踏上了征程。

　　蓝焰帝朝，在神州大地西方，与太岁天朝相近。离天狼岛非常的远。因此，众人才早早上路，好在离万丹大会还有三年时间。

　　一行十人，一路之上，自然一边游历一边赶路。

　　赶路之时，钟山表面很是随意，陪着众女一路游玩，可古千幽却是感觉到钟山的心事重重。

　　两年半后，离蓝焰帝朝已经不远。这一日，众人落在一个山谷，取出宫殿座椅等物，暂且歇下。

　　刚刚在路上捕捉了一些珍禽异兽，由宝儿亲自为钟山掌厨，而灵儿却是因为好奇，跟着宝儿后面打下手，学习弄菜。

　　至于其它人，则是守护四方，不得让任何外人打扰。

　　钟山坐在一张石桌之旁，看着二女忙碌，脸上笑笑。

　　千幽为钟山煮了一壶茶，并且为钟山斟了一杯。

　　“想什么呢？”千幽递过那杯茶柔声问道。

　　钟山摇摇头笑笑，轻轻接过那杯茶，并没有多说。

　　“是想起葵儿姐姐了？”古千幽问道。

　　听到古千幽所说，钟山手头一颤，虽然动作很细微，可还是没有逃出千幽的眼睛，而且茶杯之中，茶水也荡起了一丝涟漪。

　　“嗯！”钟山点点头没有否认。

　　古千幽眼中闪过一丝羡慕，因为古千幽知道，至始至终，在钟山心中，地位最重的一个女人，就是那个已死的魏葵儿，钟山的第一任妻子。

　　魏葵儿，就死在太岁天朝裂天太子手中，而太岁天朝，离蓝焰帝朝又相当的近！到了蓝焰帝朝附近，怎么可能不想起此事？

　　从认识钟山开始，钟山就一直闭口不谈太岁天朝，不谈裂天太子，可就这闭口不谈，更能显示出钟山心中的怨恨，这股强势滔天的怨恨。

　　“你要怎么做？”古千幽露出一丝担忧道。

　　钟山露出一丝苦笑。又看看古千幽道：“你放心吧，现在不是我出手的时候，况且，葵儿也不希望我送死！”

　　“嗯！”古千幽走了过来，站在钟山身后，轻轻的为钟山捏起了肩膀。

　　这种下人做的按摩，古千幽却是做的熟练至极，因为被捏之人是自己的挚爱。再坚强的铁人，也有脆弱的一面。

　　古千幽就是知道钟山这一道伤疤，才不断用自己的温柔疗伤着。

　　钟山闭目，享受着古千幽的温柔。

　　“嘭～～～”

　　山谷之外一声巨响。

　　“吱吱吱～～～”

　　一连串的吱吱叫声。

　　“滚！”

　　山谷外传来一声炙火的怒声。

　　是炙火狼将在驱逐众猴子的声音。

　　“带着你的下属，从其它方向走，滚远点！”炙火再怒叫道。

　　钟山眼睛一开，古千幽也露出一丝惊疑。

　　因为，二人神识都查探出去，发现来的猴子，可不仅仅十只八只那么点，而是成千上万，众猴子实力也不小，最高的居然达至合体期左右。最高有四十米高。

　　可是炙火毕竟是狼将，岂会在意这些合体期的猴子？

　　炙火的任务就是看住四周，不要让外来者打扰到陛下。

　　在炙火面前的猴子越来越多，怒瞪炙火。

　　为首的是六只合体期的通臂猿猴，一个个抓着巨大的棍子，好似要指挥所有猴子与炙火战斗一般。

　　“谁敢再踏一步，死！”炙火不耐烦道。

　　五只合体期猴子跃跃欲试，想要冲上去。可中央最高的猴子却是一挥手。

　　众猴子全部静了下来。

　　那猴子死死的盯了炙火一会，而这时，从山谷中又飞出几人。

　　看到又几人，那最高的猴子一挥手，众猴子一阵不甘情愿，吱吱叫了几声，随着那高猴子绕过这个山谷，向着西方而去。

　　钟山已经被惊动，自然出来看看。

　　看着这近万只猴子大军离去，钟山眉头一挑。猴群？

　　“宝儿，改日再弄吧，我们去看看！”钟山对着下方宝儿说道。

　　“已经好了啊，要不，一边走一边吃吧！”宝儿露出一丝期盼道。

　　“是啊，我和姐姐弄的很辛苦呢！”灵儿也跟着委屈道。

　　看着二女委屈的样子，钟山一阵苦笑道：“好吧，放入宫殿，我们继续吃团圆饭，炙火你们带着宫殿，远远跟上猴群！”

　　“是！”炙火马上应道。

　　有众皇极境强者，带着一个宫殿飞上高空还不容易？

　　一朵白云从宫殿底部托起，非常小心，非常平稳的向着远处猴群追去。

　　而钟山却是在宫殿内部尝着二女的手艺。

　　猴群向着西进，直接进入了蓝焰帝朝的范围。

　　两日后，猴群看到远处地上正有着大量红猴的碎尸，众猴眼中一怒。一个个举起棍棒四处搜寻。

　　“孽畜，等你们多时了！”一声朗喝之声从不远处山谷传来。

　　山谷口处，走出一名身着白衣的男子，男子头发向后披散，手执一杆银白长枪。一股战意隔着老远就直逼而来。

　　男子身后山谷，又走出十人，个个手执长枪。冷眼看着远处近万猴群。十人不似白袍男子，身上都有血污。可从他们眼神看出，个个都是傲骨男儿，那是一种天不服、地不服的眼神，只服眼前白衣银枪男子。

　　“奉陛下令，剿灭蓝焰帝朝所有妖猴，现在，速速滚出去，否则，今日就是尔等死期。”

　　“吼～～～”

　　为首的猴子发出一声凶怒的吼声。已经明白，地上无数猴尸就是眼前众人造成的，手中长棍一挥，指挥着身后众猴冲向白衣男子。

　　万猴得到号令，一窝蜂的直冲前方。

　　“你们不用出手，我一人足矣！”白衣男子露出一股傲气道。

　　长枪一舞，直指万猴大军。

　　高空中的钟山，看到远处山谷中白衣人走出的一瞬间，就张口一鄂。

　　赵所向！


第七十九章 绝世猛将

　　白袍银枪，赵所向！

　　天狼岛铁枪门，那个昔日钟山好友，一身傲骨的赵所向？铁枪门灭门之际，赵所向在钟山的帮助下，传承了师门重宝枪之心，又带着诸位师叔，离开天狼岛，前往神州大地发展。

　　“是赵所向！”天灵儿也是惊讶道。

　　天灵儿之所以认识赵所向，是第一次随钟山游历时，遇到他的，后来又去钟府一同对敌，虽然不是很熟，但印象还是有的。

　　“那人仅仅是元婴巅峰？莫不是他要独自对战万猴？”古千幽带着一丝疑惑道。

　　元婴巅峰？在他面前可是有万只妖猴的，元婴期的妖猴更是达至百只之多，就连合体期的妖猴，也有着六只，赵所向一人对付？

　　在古千幽等人疑惑之际，赵所向一声长啸，提枪杀入万猴群中。

　　万猴围攻，一开始当然都是修为低的猴子身先士卒，一个个猴子抓着棍子向着赵所向打来，庞大的身躯，尽显妖猴霸气。

　　可，仅仅在赵所向进入的瞬间，一场恐怖的灾难，发生了。

　　赵所向一枪所挥，一个猴子轰然炸开，即便拥有庞大的身体，在赵所向面前也不是一合之敌。

　　随着一个猴子炸开，赵所向长枪疯狂舞动，无数猴尸被轰击向天，满天尽是无数血雨残肢，赵所向长枪舞动，带出一股男儿的霸气。长枪所指，所向无敌！

　　可赵所向面前猴子实在太多太多，赵所向在起初的战斗一会后，身形一摆，周侧顿时射出百只枪气，一道道枪气，好似钟山幼时见到的火箭炮一般，以赵所向为中心，射向四面八方。

　　狂暴的战斗一起，赵所向就将长枪舞的密不透风，如一个战场机器一般，收割着万猴生命。

　　金丹期修为的妖猴被赵所向触之即灭，而元婴期妖猴冲上前来，效果居然一样，无论从哪个角度攻击，赵所向长枪所指，一枪扫灭！

　　“太不可思议了，这，就这一会功夫，已经杀了近五百只妖猴了，可赵所向的衣服，居然没有染到一丝鲜血。”阿大惊讶道。

　　“你没发现，赵所向居然没有一点点多余动作吗？一点点也没有！”炙火双眼一眯道。

　　……

　　……

　　在众人无比感叹之际，终于，有一只合体期的巨大妖猴受不了了，就这会功夫，已经有五个元婴期妖猴死在了赵所向枪下，那一枪好似死神的召唤一般，触之即死，遇之皆亡。

　　那只巨大的妖猴，身形一跃，举起擎天巨棍，从天而降，一棍狠狠的砸向赵所向。

　　一棍落下，封死了赵所向退路，赵所向避无可避，迎棍而上。

　　合体期的一棍是极为强势的，一棍落下，更是压出一阵狂风，将四周猴群生生的逼开了。

　　赵所向双眼暴瞪，身下一个弓马身，长枪直指巨棍。

　　“喝～～～”

　　赵所向一声爆喝，额头露出一股青筋，手中长枪好似暴增十倍一般。

　　一杆巨枪直冲巨棍。

　　元婴期巅峰与合体期的一次强势碰撞。

　　“轰～～～”

　　枪棍相撞了，强大的巨力，再度逼出一股狂风，吹向四方，使得周围猴群，再度向后退去，赵所向脚下，弓步一踏之际，引力入地，干燥的土地之上，顿时承受巨力不住，裂纹四起，绽起大量烟尘。

　　烟尘淡去，赵所向双眼暴瞪之际，战意冲天，而天空之上，那巨大妖猴手中巨棍却是一段两截。

　　巨猴一脸不信之际，赵所向身形已经跃起，长枪一舞，一道巨大枪罡直冲巨猴面门。

　　赵所向长枪一舞之际，全身肌肉撑开，将原先宽松的白衣撑的紧绷绷的，好似随时撕裂一般。

　　巨猴眼见枪罡刺来，心急之下，快速抵挡。

　　“呲～～～”

　　一声闷响。

　　在万猴不可思议的目光之中，赵所向凶厉的将一枪刺入巨猴心脏，也就是紫府位置。

　　好似时间忽然定格了一般，几乎所有猴子都不可置信的看着赵所向，一招，仅仅一招就刺死了他们的一个首领？

　　那个被刺到心脏的巨猴也是不可思议的看着这一幕，可来不及了，赵所向一枪刺入后，一撤一推，长枪再度轰爆巨猴的脑袋，赵所向从空中落下，绽起一阵烟尘，而随后落地的巨猴尸体，又充满了一种恐怖的威慑，万猴一阵惊惧。

　　赵所向根本不管群猴感想，长枪一指，再度冲杀入猴群。锋芒直冲云霄。

　　身后另十位执枪男子，无不一脸崇拜的看向杀入猴群的赵所向。

　　远处高空，众人心中也是充满了惊讶，特别是炙火等人。

　　“元婴期对战合体期？一个照面？仅仅一招，就胜了？”炙火眼中尽是不可思议。这颠覆了炙火的一贯认知。这种越级挑战，就算存在，也不至于这么快啊，一招，仅仅一招，强势压制，据对的压制！

　　“好一个绝世猛将！”古千幽在一旁感叹道。

　　“猛将？”天灵儿不是很明白问道。

　　“嗯，猛将不同与智将，他们智力不如智将，可他们的勇猛却是智将永远无法披靡的，在正面战场之中，有猛将的军队，就是不败之师，猛将不仅个人勇猛超长，本身更有一种热血的感染力，己方将士只要猛将在场，必定斗志昂扬，舍生忘死，哪怕战到最后一兵一卒，也会杀身成仁，永不后退，相反，这股感染力又好似一道沉重的压迫，压在敌方将士心中，使之实力大打折扣。昔日大罗天朝，将领无数，可真正的绝世猛将只有一人，太师幻屠龙！可，我想就算幻屠龙，在赵所向这个修为，也没有他猛吧！”古千幽解释道。

　　“幻屠龙是猛将？”钟山问道。

　　“嗯，他曾经为一个军团长，一柄屠龙刀，屠龙刀所指，所向披靡，部中将士，更是愿意随他赴死，面对无数强势将领，从来都是所向无敌，无可抵挡！”古千幽点点头道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　“老爷，要帮忙吗？”宝儿问道。

　　“不用，我知道他脾气，这是一场酣战，他喜欢战斗，不需要人插手，你没看他属下，都没有插手吗？”钟山笑道。

　　“嗯！”宝儿点点头。

　　一枪敌万猴，赵所向太猛了，当然，像赵所向这样的猛人，钟山也是，昔日第一次遇到魔魇军团之时，钟山为发泄心中怨气，疯狂杀戮，强势无比，同样，猛人不止赵所向，昔日剑傲也是如此。只是都不似赵所向那么喜欢战斗而已。

　　赵所向‘猛’是一种本性，在凡人时期，就在战场长厮杀，为一方百胜将军，修行之后略有收敛，现在再度为官，职责之内，自然更加称心。

　　杀、杀、杀！

　　赵所向就仿若一个战神一般，入万猴群，如入无猴之境。杀的畅快淋漓，就这样杀了一天一夜，疯狂的杀戮，赵所向居然不知疲惫一般，疯狂战斗。

　　一天一夜下来，地上新添猴尸已经达至八千之多。

　　恐怖的战绩，剩下的一千多猴子，已经胆寒了，恐怖的快速遁逃，可赵所向岂会让他们逃？赵所向此刻正沉浸在一个奇特的境界之中，好似即将要突破一般。

　　十名下属自然知道赵所向状态，快速分散四方，将遁逃猴子逼了回来。

　　“轰～～～”

　　一声巨响，赵所向长枪插于地上，大地一阵龟裂，赵所向周身气势轰然爆发。

　　十名下属不再管那剩下的猴子，一起围向赵所向。

　　剩下的猴子哪还有战心？一个个吓的心胆俱碎。棍子都不要了，疯狂遁逃而去，从此赵所向将成为他们永远的梦魇。

　　钟山长枪插于地上，在风中站立，双眼微闭。全身爆发出一股强势的气息。

　　一个时辰之后，赵所向双眼一开，眼中闪过一股强烈的战意。

　　“恭喜将军！”十名下属恭喜道。

　　十人都知道，赵所向已经到了元婴期巅峰，只差一个契机就可以突破，想不到一天一夜的战斗，将军没有一丝疲惫，反而因此一举冲到合体期。

　　赵所向冲到合体期后，马上一抬头。

　　“天上的朋友，看够了没有？”赵所向眼中一冷道。

　　赵所向一说，十名下属一惊，纷纷取出长枪戒备而起。

　　钟山一挥手，炙火撤去障眼幻阵。

　　看到真的有人，十名下属眼中一冷！

　　“赵所向！”钟山一身高喝。

　　幻阵撤去的一瞬间，赵所向就看到了中心的钟山，并且一眼认出。

　　“钟山！是你！”赵所向惊讶道。并且脸上露出一副惊喜之色。

　　将军认识来人？十名下属微微一鄂。

　　“哈哈哈哈，好生猛的战斗！一杆铁枪，不改当年啊！”钟山笑道，带着众人落下云头。

　　“见笑了，我想这种程度的战斗，还不入你的眼吧！”赵所向爽朗的笑道。

　　听到赵所向所说，众下属微微一鄂，将军一向铁面无笑，傲气无双，此刻怎么回事？笑的这么开心？而且还那么谦逊？这些是什么人？


第八十章 剑红的追杀

　　钟山与赵所向，老友相见，自然畅谈一番，换了个清幽的山谷，取出一个凉亭，放在小溪边，二人在里面相言多年际遇。

　　“原来东方弄出那么大动静的钟山，就是你啊！”赵所向惊讶的看向钟山。

　　钟山之名传于天下，各大运朝之中，众有识将领都知晓钟山之名。

　　赵所向自然也听过，可就算听过，当时也没太相信就是眼前钟山，要知道，几十年前钟山可只是先天期修为，在神州这个藏龙卧虎的地方，一时多少英雄豪杰，钟山？这个名字很普通，神州那么多人，叫钟山的肯定不在少数。

　　一直以来，赵所向只以为重名重姓而已。想不到，那个叱咤东方的大崝钟山，就是自己面前这个老友？

　　“些许小事，不用如此！”钟山摸摸鼻子笑道。

　　“这还是小事？你可是干掉了一个帝极境啊，真的是你干掉的？”赵所向看向钟山再度询问道。

　　“嗯！”钟山点点头，没有否认。

　　“看来，我们的切磋，还需要延后！”赵所向露出一丝苦笑道。

　　“我是因为运气好，修为增加的快出很多而已。”钟山说道。

　　“不管什么原因，你的实力终究已经达到神州巅峰了。”赵所向感叹道。

　　“你呢？这些年，怎么辗转到了蓝焰帝朝？”钟山问道。

　　“那次一别之后，我带着众师伯师叔飞向神州，可是，那些门派的追杀一直跟了过来，甚至，在神州中找到了他们宗门的总部，大量强者围剿我们，一路逃窜，最后到了蓝焰帝朝，蓝焰帝朝先帝，救了我们，至此，我就在蓝焰帝朝为官了，报答这一段恩情。”赵所向说道。

　　“哦？那以你能力，在蓝焰帝朝为什么官？可达到一军团之长？”钟山问道。

　　“哪能啊，我现在是第三军团下一营之长，一营只有五千人而已，个个用枪，都是我和众师叔、师伯带出来的。”赵所向笑道。

　　听赵所向一说，钟山心中一动。

　　“那这五千人，未来就是你铁枪门的根基了？”钟山笑问道。

　　“是啊，铁枪门，不过，看起来铁枪门终究不适合做一深山中宗门，只有在战场中才能体现铁枪门的价值。也只有经过战场，修习铁枪之人才能越来越强大。”赵所向摇摇头叹道。

　　“蓝焰先帝在五十年前已经陨落了吧！”钟山问道。

　　“嗯！”赵所向点点头。

　　“那你对我大崝皇朝可有兴趣？”钟山试探性的问向赵所向。

　　赵所向意外的看看钟山，继而眉头一皱，知道了钟山用意，露出一丝苦笑道：“有空，我去大崝皇朝游历一番。”

　　赵所向这是蜿蜒拒绝了钟山的请求。

　　可钟山依旧不死心，赵所向，既是老友，又是猛将，钟山可不希望将来在战场上与赵所向对战。

　　“多年为蓝焰帝朝征战，我想，当年蓝焰先帝恩情也还的差不多了吧，难道你准备一辈子留在蓝焰帝朝？”钟山看向赵所向询问道。

　　摇摇头，赵所向郑重道：“若是先遇到你，我自然会加入大崝皇朝，可是，蓝焰帝朝没有背弃我，我就永远不会背叛。”

　　赵所向再度强调的拒绝了钟山，可就因为如此，钟山才更看重赵所向，一个恩义无比的男儿，当然，钟山也对赵所向有大恩，不过，钟山可不会携恩索报。最少对赵所向不会如此。

　　“不说这个了，你是怎么来此的？”赵所向岔开话题道。

　　“参加万丹大会，太丹宗掌门甘宝儿，是我妻子！”钟山指了指远处的宝儿说道。

　　太丹宗，赵所向曾经住在天狼岛，自然知道太丹宗，意外的看看钟山，赵所向点点头。

　　“先前那群猴是怎么回事？”钟山想了想问道。

　　“这，呵呵，这是蓝焰帝朝二十年前来的一个强臣的缘故！或许，那人你也认识。”赵所向说道。

　　“哦？”钟山意外道。

　　“申齐天，好似曾为大罗天朝之人，后来入蓝焰帝朝，给蓝焰帝朝带来猴猿一族的国兽，陛下大为欣喜，申齐天也跟着平步青云了。”赵所向说道。

　　“申齐天？”钟山微微一鄂。

　　大罗天朝昔日的齐天侯，上次幽冥天内还暗算过自己，居然加入蓝焰帝朝？

　　“你果然认识！”赵所向皱眉道。

　　“我与他是敌非友，他到底怎么了？”钟山问道。

　　听到钟山的表态，赵所向的皱眉也舒展了开来。

　　“猴猿一族，虽然比不过龙、凤诸族，但在神州大地也是了不得的大族，申齐天在蓝焰帝朝平步青云的时候，权势也是越来越大，最后，甚至威胁到了陛下的权威。”赵所向说道。

　　“威胁到了蓝焰大帝？”钟山意外道。

　　“蓝焰大帝手段不如先帝，因此，形成了一个臣强主弱的局面，而我看那样子，申齐天可能还想夺陛下帝位。”赵所向道。

　　“嗯，申齐天此人，心狠手辣，为达目的不择手段，而且心高气傲，帝朝的官位不一定能满足他，夺帝位可能性很大。而猴猿一族，肯定只听他的话。”钟山想了想道。

　　“可世事总是那么奇妙，就在前不久，不知从哪来了一位申齐天的仇家！这个仇家好生了得，见到申齐天就疯狂追杀，那气势太强盛了，一剑下去，千里剑痕，满朝震惊，强势的申齐天根本抵挡不住，后方无数猿将、猴将抵挡，申齐天一路东逃，逃到了水帘山脉，那里是猴族的一个最大据点，并且传令四方，让所有猴猿来援。”赵所向说道。

　　“仇家？追杀？”钟山眉头一挑。

　　“那是一位女子，一身红衣，因为万丹大会的缘故，有神州各方人士来此，听一个认识她的人说，此女是剑神宫宫主，剑红。剑神宫？剑道果然了得！”赵所向无比感叹道。

　　“剑红？还在追杀？”钟山微微一鄂。

　　“你认识？”赵所向意外道。

　　“认识谈不上，但是我知道此事，那是几十年前的事情了，当时申齐天杀死了大光帝朝大都督箫忘，而剑红就是箫忘的妻子。追杀几十年了，居然还没停下！”钟山感叹道。

　　“原来如此，怪不得剑红的神色那么淡漠，又仇恨不已！申齐天是奸臣，陛下自然不能放过他，申齐天有众强大猿猴保护，那么，就让剑红对付他，而我们，却是被派出来，分守四方，剿灭所有来援猴族。”赵所向解释道。

　　“你铁枪营只有你们十一人出来？”钟山意外的看向赵所向。

　　“不，其它人被师叔、师伯们带出去了，我只带了十人，足够了！”赵所向笑道。

　　“水帘山脉，你可知在哪？”钟山问道。

　　“怎么，你想去看看？”赵所向意外道。

　　“自然，我也想再见见申齐天，还有那个强大的剑红！”钟山想了想道。

　　“刚好我修为刚刚突破，我就随你走一遭吧！”赵所向说道。

　　“也好！”

　　赵所向找来众下属，安排去与其他队伍汇合，就带着钟山一行人飞天而起，向着西部飞去。

　　一路之上，赵所向也了解到了这十人的恐怖之处，修为没有一个比自己低的。

　　一行人飞了两天，来到了那所谓的水帘山脉。

　　还未进入水帘山脉，就已经看到无穷无尽的猴尸了。血流如河。

　　外围众多山峰，此刻有着很多已经崩塌，更多的却是被拦腰斩断。大地之上，更是无数庞大的剑形地沟，恐怖的破坏之力。

　　看到这一幕，钟山一阵凝重，虽然自己也能做到这一步，可是，肆无忌惮的挥出如此强击还不如剑红。

　　剑神宫，果然强势惊人。

　　众人继续向着内部飞去，所过之处，尽是被剑红破坏的废墟，还有无数猴猿的尸体。

　　飞了一个时辰左右，众人看到了远处些微之景。

　　隔着老远的距离都能看到，远处天空之中，尽是无穷剑气，剑气直冲云霄，天上云彩更是被搅碎殆尽，更是逼得附近云彩向着四方飘去，靠近不得。

　　满天剑气，冲霄之后，如大雨倾盆，从天而降，剑气所过，寸草不生。修为低的猴子，早早被绞杀干净，只有一些强大的猴子还在苦苦支撑。

　　“到现在还没分出结果。看来，剑红现在还是在皇极境巅峰实力！”钟山想了想对赵所向说道。

　　“什么？皇极境？剑红是皇极境？不可能吧，那里可是有着一名猴王、一名猿王的，都是帝极境的强者，剑红皇极境能打上一个月不分胜负？”赵所向惊讶道。

　　就连炙火、阿大等人也是不可思议至极，皇极境？剑红怎么可能是皇极境？那明明是帝极境才能发挥出的超强实力啊，满天剑雨，强势无匹的剑雨啊。

　　“是皇极境，这些年剑红四处追杀申齐天，根本没有时间练功，而且还有一点，若是剑红真的达到了帝极境，那么猴王与猿王肯定早就被剑红斩于剑下，不可能拖到今天的。”钟山一脸肯定道。

　　剑红的实力实在太强大了，也太猛了！


第八十一章 恐怖的战斗

　　剑红一剑在手，杀气毕露，无穷剑气如星河陨雨，斩灭四周。猴尸堆如山，狂暴的力量摧毁了四周所有山峰，可见力量之恐怖。

　　剑红，皇极境巅峰？太强势了！

　　与剑红争锋的只有两个百米高的妖兽，一只金毛巨猴，还有一只黑毛巨猿，二者都是用棍，擎天巨棍，一个猴王，一个猿王。

　　二者都是帝极境的强者，也是猴猿族硕果仅存的最强者。

　　两大妖兽，巨棍抡起，带出一道道天幕般强势威力，直逼剑红。

　　剑红也好生了得，剑道之强，仿若拥有撕天之力一般，虽然一剑无法抵御一棍的锋芒，可是剑红剑法非常精妙，每次都刺向巨棍的最弱处，更主要的是剑红手中一柄黑剑。

　　一柄寒气刺骨的黑剑，黑剑之威不仅仅一次次挡住了猴王、猿王的巨击，更是逼迫的两个帝极境连精神世界都施展不了。

　　满天剑雨，无穷剑气，加上猴王、猿王发出天幕般的狂暴能量，整个战场看上去都充满了强暴的力量，寻常猴子只要进入一毫，就会被内部溢出的能量绞碎。

　　太强大了，这才是强者的战斗，看之一眼都让人热血沸腾。

　　剑红与两大妖兽战斗，远处，一个山峰之上，一群猴将、猿将护卫着一名白衣男子。

　　此人，正是猴猿族至尊转世，申齐天。也是昔日大罗天朝的齐天侯。

　　此刻，申齐天面部非常阴寒的看着战场之中，看着剑红，这个阴魂不散的疯女人。几十年了，从当初还在大罗天朝之时就一直追着自己，一直没有停歇过，她不烦自己都烦了。

　　箫忘，说起来申齐天早就后悔杀这个人了，当初利用箫忘不清楚自己底细，又非常走运的遇到箫忘，加上自己手下一众强大猿猴，可以说是天意让自己灭了箫忘，这可是一个帝朝的大都督啊，灭了他，自己取得多么重大的功劳？

　　可这个功劳之后，却是无穷无尽的麻烦，这个剑红太厉害了，箫忘怎么会有这么厉害的女人？这个疯女人太变态了，皇极境巅峰，居然能够力抗两个帝极境强者，这，怎么会这么变态？

　　申齐天也不再逃了，也不能逃了，自己一次好运、两次好运，难道还能永远好运？

　　现在，猴猿族的两大最强者就在眼前，此刻若不能杀死剑红，那以后将永无宁日，甚至还可能彻底被剑红抹杀。

　　一定要干掉剑红，一定要！申齐天眼中满是凶厉。

　　除了申齐天看着战场，远处一座山峰之巅，还有一个白衣男子。

　　男子周侧有着一个红色巨大罩子，将自己罩在其中，外围众多猴子攻击，可怎么也破不开罩子的防御一般，因此，众猴子也慢慢放弃了攻击，因为，时不时的就有大量剑雨洒下，只要落到身上，必定身残甚至身死。

　　此男子，一脸的担忧，男子担忧的不是两大强势妖兽，而是担忧剑红。目光一直注意着剑红，生怕剑红出事了一般。

　　钟山一行隔着很远的距离就看到了战场，看到战场之景，也个个一副惊愕。剑红太凶悍了。

　　就连赵所向也是瞪着眼睛看着。这样一个女人，好强势的战斗。

　　钟山等人没有上前，而是远远的看着，众人本来只是来观战的，自然不用参战，况且这样的战场，钟山也不想参与进去。

　　远处，剑红红色衣服之上已经有了一些破损，而猴王与猿王身上，更是多出了大量伤口。

　　双方身上都显出了些许疲惫。

　　就这样，众人又看了一天，远处申齐天早已发现钟山等人，眼中含着一股怒气就不再理会，当务之急是除去剑红。只是看到古千幽之时，眼中闪过一缕复杂。

　　终于，在剑红疲态更甚之际，申齐天好似逮到了机会。

　　手中忽然多出一根牙签般大小的小棒子，往空中一丢，直射高空，一没而逝，没人注意这个小细节，几乎所有人的目光都集中在了战场之中。

　　直到五息之后，忽然，从高空之中，一个黑点直冲而下，一根擎天巨棍，狠狠的砸向了剑红。

　　“娘，小心～～～”

　　那个躲在红色法罩中的白衣男子惊恐的叫喊了起来。

　　一股滂湃的气势从天而降。黑点转眼化为一根通天之柱。眼看就要到剑红之处了。

　　剑红两边有着两大妖兽夹攻，逃无可逃，只能迎棍而击。

　　一剑荡开两大强者，手中黑剑直指天上。

　　“轰～～～”

　　强大无比的撞击，一股澎湃的气流，直吹四面八方，地上的猴尸顿时被掀的满天都是，剑红强势无比的一剑，生生的将申齐天的偷袭打了回去。

　　但是，身旁两个帝极境妖兽可不是摆设，乘此机会，巨棍狠狠的挥向剑红，剑红一击之后回剑护身，可是还是迟了一步。

　　“轰～～～”

　　荡开两大强者巨击之际，剑红左臂顿时受到重创，虽然没有被棍子捣烂，可也当场骨折，整条左臂耷拉了下来。

　　剑红终于受到重创了！

　　无论是申齐天还是两大帝极境妖兽，此刻都露出欣喜若狂的表情。

　　“啊～～～”

　　剑红忽然长啸而起，双眼顿时变得通红，长啸之中，带出满腔的怨恨，满腔的癫狂，满腔的凶意。

　　一时间，满天剑气顿时变了颜色，变成了血红之色，剑红整个人四周都忽然笼罩了一层血色雾气。

　　猴王、猿王惊骇的望向剑红，还有四周无尽血色剑气。更感觉到一股恐怖的气息从剑红体内喷发而出。

　　“至尊，快，快走，剑红突破了，她要突破帝极境了！”猴王惊吼的叫道。

　　帝极境？剑红在皇极境的时候，就杀的皇极境强者如草芥一般，更是以皇极境力抗两个帝极境的强势，现在要突破到帝极境了？

　　这是何等恐怖的事情？就算是帝极境初期，也不是猴王和猿王所能对付的，要知道，皇极境之时，已经力战猴王与猿王了，帝极境，那二王就更没有指望了。

　　必须快逃，至尊必须快走！

　　申齐天没走，听到猴王的惊吼，申齐天也是心中‘咯噔’一下，充满了无尽的郁闷，剑红就这么妖孽吗？眼看就要胜利了，眼看就要将她灭了，忽然间又突破了？

　　这、这！申齐天脸色变的极为不好看，剑红太可怕了，逃？绝对不能逃，剑红不死，猴王与猿王必死，那以后自己一样完蛋。

　　不能逃！

　　剑红乘此机会突破了，周身上下，无尽血色剑气喷薄而出，双眼一瞪，直逼猴王，一股澎湃的气势发出，四周再度刮起一阵狂风。

　　帝极境，剑红居然借着这次受伤，置之死地而后生，突破了？

　　远处山峰之上，剑红之子脸上露出一副极度欢喜。

　　剑红神情未变，再度提剑杀向猿王与猴王。

　　这一次，剑红调度天地之力更加强大了，即便隔着很远的距离，钟山等人都发现自己周侧，尽是小型剑气，众人快速退后。

　　剑红要发威了。

　　剑红实力提升，而且手中那柄黑色寒剑发挥的威力也越大了。

　　剑红一剑斩向猿王方向，猿王长棍迅速挡住周身，可剑红现在实力太强了，挡？

　　“轰～～～”

　　剑红一剑斩断长棍，猿王倒飞而出。

　　“噗～～～”

　　猿王一口鲜血喷出，眼中尽是惊骇之色，没可能的，没可能一次增强这么大的威力，没可能的！

　　可事实就是如此，剑红的强势，之前已经体会到了，现在变得更加强势了。猿王居然不是剑红一合之敌。

　　剑红一剑斩向猴王，猴王有猿王前车之鉴，马上躲避开来。

　　“轰～～～”

　　强势的一击斩在了大地之上，在下方大地，顿时多出一条漆黑的峡谷。一剑之威强至如此。

　　四周无穷血色剑气，更是如雪花狂舞一般，冲向四面八方，将那些不能抵挡的妖猴，纷纷斩落。

　　这一日，注定是猴猿一族的灾难之日。

　　申齐天想到剑红会变强，可也不用变得这么彻底啊，这哪是增加一点点，那样子，好似帝极境无人可敌一般。

　　阴晴不定的申齐天，脸上露出一副非常复杂之色，深深的又看了一眼剑红。带着一股强烈的郁闷，将手指点在了眉心之处。

　　看到这一幕，几乎所有猴猿一族都马上挡在了申齐天的面前，猴王与猿王更是疯狂的冲向剑红。

　　“申齐天要开启‘兽魂封印’了？钟山，我们要不要马上离开？”古千幽忽然担忧道。

　　“什么兽魂封印？”钟山看向古千幽。

　　“申齐天前世是猴猿族至尊，妖兽是不可能开辟运朝的，后来他不知道用何秘法，重新投胎转世，按说，他应该还是转世成妖兽的，可是不知为何，居然转世成了人，圣上曾经说过，申齐天是用秘法封住了前世‘兽魂’，一旦兽魂开启，那他就再度划为妖兽行列，而一旦开启兽魂封印，他就再也不能开辟运朝，同时，前世记忆将完全恢复，除了肉身不如前世，其它一切将恢复前世状态，前世的申齐天，那可是天极境啊！”古千幽担忧道。


第八十二章 惨烈

　　“陛下，我们先退吧！”炙火马上担心道。

　　天极境？就算不完美的天极境也是极为恐怖的存在。申齐天？

　　不止炙火，其它人也是一阵担心，特别是古千幽，更清楚钟山与申齐天之间的仇恨，一旦申齐天实力大爆发，灭了剑红后，那怎么办？

　　“不用担心！”钟山摇摇头道。

　　钟山肯定的回答让众人微微惊讶，难道陛下已经有了面对天极境的实力？否则为何那么淡定？

　　“是！”炙火马上应道。

　　一旁赵所向也是古怪的看看钟山，赵所向虽然没接触过天极境强者，可也知道其变态啊，相对于自己，还有三个级别差距，就好似自己合体期面对先天期的人一样。钟山居然丝毫不担心？

　　是相信剑红，还是相信自己？

　　当然，让钟山如此淡定的最主要原因，却是眉心红鸾粉莲依旧，未有变色。

　　远处，申齐天指头对着眉心一点，顿时，申齐天身侧一股绿色能量散发而出，一股强大的魂魄威压，更是逼得四周猴猿跪倒在地，一种内心深处的深深畏惧。

　　“吼～～～”

　　申齐天仰头对天，一声狂啸。啸声冲天，一股澎湃的气势吹向高空，顿时将高空的无数剑雨吹的一散，申齐天双眼暴瞪之际，脸上闪过一股痛苦的扭曲，同时，在申齐天四周忽然卷起无数沙尘将他那一座山峰笼罩在内。

　　外围，剑红见申齐天气势大涨，没有丝毫畏怯，手中长剑舞动的越发凌厉，猴王与猿王身上，此刻都出现了巨大的裂口，剑红的实力太强了。

　　若不是为了至尊，两大帝极境强者恨不得马上离开，这个女人太变态了。

　　随着申齐天的兽魂封印打开，前世记忆、境界纷纷涌入现在这具人身。前世的目的，前世的计划全部涌现脑海之中，同时，这次兽魂封印的打开，也使得前世一系列计划全部化为泡汤。

　　“吼～～～”

　　烟尘之中，传来申齐天愤怒的吼声，声音之强，顿时震散了四方无数剑气。

　　“呲～～～”

　　剑红一剑，从猿王面门一剑斩下，强大若斯的帝极境猿王，居然被剑红生生的一斩两段了。并且长剑一舞，连猿王的元神也彻底搅毁了。

　　抽剑斩向猴王，猴王见猿王死的如此之惨，当场吓的脸色苍白，原本还以为能够拖住一会，可剑红的剑道也太变态了吧？

　　转瞬就要冲向申齐天之处，可是剑红会让他走吗？刚刚一剑斩杀猿王，现在身边压力大减，自然要猴王殒命。

　　长剑一舞，一道万丈剑罡向着猴王狠狠斩下。

　　猴王心中一惊，棍子迎剑而上，毕竟剑红在数千丈之外，仅仅凭借剑罡还难不倒自己。

　　可是，就在猴王迎接的时候，剑红居然以一种诡异的速度，转瞬到了猴王面前。

　　一剑刺向了猴王紫府。

　　在猴王瞪大眼睛不信之际，一剑穿心，继而长剑一个横切，搅碎元神，斩断身体，抛入申齐天之处。

　　就在刚才的一霎那，申齐天已经恢复前世记忆，神情变的深沉了很多，看到剑红一剑刺到猴王，终究是晚了一步，没有来得及救猴王，被剑红一剑斩灭。

　　尸体丢在申齐天面前，平白多出一股羞辱。

　　“你是申齐天？”剑红盯着眼前的申齐天疑惑的问道。

　　申齐天周身散发着一股恐怖气息，不是怕申齐天的实力多强，剑红疑惑的是申齐天的气息，申齐天的气息和自己一直追杀的那个申齐天不同了？

　　申齐天看上去非常的沉稳，脸色非常的阴沉，盯着剑红，双目之中喷涌出一丝怒火。

　　“三千年，我谋划了三千年才得到那次封魂转世，居然被你破坏了，剑红？你很好，已经很久没人让我这么愤怒了！”申齐天寒声道。

　　“你果然是申齐天！”剑红马上确定了申齐天的身份。

　　却认申齐天身份的一瞬间，剑红一舞长剑，直刺申齐天。

　　凌厉的一剑，刺空发出尖锐的刺耳声。

　　长剑直指申齐天，滔天的仇恨，全部化为这一剑，要一剑将申齐天刺死。

　　“轰～～～”

　　剑红的一剑，被强势的一棍一撞而回，四周空间一阵褶皱，荡出一圈圈的空间涟漪。

　　申齐天手中长棍一舞，就逼退了剑红。

　　同时，申齐天举手之际，长棍滑过一道弧线砸向剑红。

　　庞大的棍子，忽然间变的无限巨大，一个万丈大棍，狠狠砸向剑红，万丈长棍不是棍罡，而是实体，一个能大能小的巨大棍子砸向剑红。

　　速度无比的快，即便以如此强势的剑红，也避无可避一般，只能以最强的力道，一剑挡之。

　　“轰～～～”

　　剑棍相触，二者都是绝世狂人，申齐天自不可说，前世至尊之身，天极境的庞大修为，又凶悍无比，毫无人性。另一个人剑红，之前的强势早就彰显而出。

　　申齐天虽然没有恢复前世实力，可是，手中紫金纹龙棍，却是能够发出全部威力。

　　一棍而下，好似携带了天威一般，天空一道紫幕划过，狠狠的砸在了剑红的黑剑之上。

　　剑罡一触即碎，强大的力量，根本不是剑红这个初入帝极境之人所能披靡的，而且剑红先前还受了重伤，左臂根本还没恢复。

　　“轰～～～”剑红被砸入大地。砸出一个深坑，不知沉入地下多远。

　　而紫金纹龙棍却是借此势头，狠狠的一棍砸向大地。

　　“轰～～～”

　　大地一阵摇晃，带着四周空间也是震荡一番。大地之上多出一个深达千丈的巨大深坑，是申齐天一棍子砸出来的深坑。

　　巨大的深坑不仅显示申齐天的强大，更显示剑红的遭殃，即便剑红钻入地下逃过一劫，可是申齐天这一次地震般的强威，却带出超然的巨大震动，地下之人，肯定受到巨震轰击。身受重伤。

　　申齐天露出一丝冷笑，提手抬起巨大的棍子。

　　就在抬棍的一瞬间，申齐天身前不远处，大地轰然一声，一道红影窜出地面，剑红经验何其丰富，抢在申齐天撤力之际，冲杀向前，脸上露出一副癫狂的拼杀，刚才的一次震动，使得剑红衣服撕裂成了无数布条，剑红一身是血，好似要与申齐天同归于尽一般。

　　“尔敢！”申齐天一身怒吼。

　　“呲～～～”

　　剑红的一剑已经狠狠的划向申齐天的肩膀，想要将其劈斩。

　　申齐天快速躲避，可是大量鲜血依旧从申齐天身上喷出，一剑起到效果了，可是却没有斩断申齐天，而剑红却为此付出了生命的代价。

　　申齐天一棍轰然在剑红面前出现。

　　“嘭～～～”

　　紫金纹龙棍轰然变长，一棍捣碎剑红心脏，毁去剑红紫府。

　　剑红的身体，顿时被推出无尽的远，所飞去的方向，刚好是钟山等人所在。

　　“娘～～～”

　　那个剑红之子，一脸惊恐的扑了过来。

　　也许是申齐天太怒了，想不到自己堂堂天极境却是伤在了此女手中，而且现在肉身脆弱，更受不得伤的时候，紫金纹龙棍变的非常非常长，捣碎剑红紫府之际，更是爆发出一股强大的能量，作用在剑红的身上，剑红身上，血液乱喷，恐怖的重伤，这一次重伤，绝对能够要了剑红的命。

　　也许是申齐天故意为之，或许，在申齐天潜意识里，收拾完剑红，下一个目标就是钟山，因此将剑红的重创之体，直接冲入钟山方向。

　　钟山眼中一冷，申齐天长棍一撤，剑红的尸体就被抛了过来。

　　钟山探手一招，抓住剑红的尸体。

　　此刻的剑红，样貌极惨，左臂残废，全身无数裂口，血液喷洒，衣服破碎的不成样子，头发破散被无数血液凝固，心脏被捣碎，紫府被毁灭，元神受重创，死定了。

　　堂堂剑神宫宫主，最后居然落得如此下场。

　　可是，如此惨烈的伤势之下，剑红非但没有恐惧，反而露出一丝凄美的笑容，眼角滑落一丝晶莹的泪水。

　　没能帮箫忘报仇，可或许能够去见箫忘了。

　　钟山不忍剑红魂魄凝散，顿时指尖探出三滴凝魂液，直入剑红体内。

　　“娘～～～”

　　这会功夫，剑红与箫忘之子也飞了过来，一把抱住剑红。

　　而申齐天身上冒出一股七彩之光后，伤势全部恢复，脚下一踏，走向钟山。

　　众人一阵紧张，钟山一挥手，止住众人的骚动。

　　钟山踏步上前，与申齐天隔空对峙。


第八十三章 钟山VS申齐天

　　钟山踏步上前，与申齐天隔空对峙。

　　遥遥相对，二人眼中都迸发出一股冷光。

　　以钟山的心性，根本看不上申齐天这个对手，虽然曾经交锋过多次，可钟山从内心一直没有正眼瞧过申齐天，用钟山的话说‘他还不配’，但又不可否认，申齐天的运气又特别的好，从一个木讷草包少年，到智谋超群、心狠手辣，再到权势滔天、皇亲国戚，每一次对决都给钟山带来一些新的花样，这次更好，境界直接窜到了天极境。

　　天极境？猴猿族至尊申齐天？那又如何，看的上就看的上，看不上修为再高也看不上。这不是钟山无知，而是钟山骨子里的一种傲气。一种天生就有的优越性。

　　赵所向修为不高，在神州名气、地位也都不高，可钟山依旧看他如兄弟，因为他对钟山胃口，而钟山也更看重他的豪气干云、义薄云天。这种品质，不是修为高就拥有的。

　　至于申齐天，一天看不上你，永远也看不上你！钟山踏步上前，没有一丝畏惧。

　　钟山不在意申齐天，远处申齐天却是深深的看着钟山。

　　兽魂封印解开以后，前世至尊申齐天的思想、个性占据了主流，而原先的人类申齐天思想之化作一断记忆被老申齐天读取一番。

　　申齐天眼中充满了阴冷。这钟山就好似上天派来的宿命对手一般，从一开始，自己遇到钟山就开始倒霉，处处受制，甚至打乱了自己多年的计划。这个仇，一定要报！

　　申齐天已经不是原先的申齐天了，前世的城府再度回归，对于这个仅用几十年就风光神州的人物，申齐天自然不会小觑，而且还开辟了名动神州的大崝皇朝，更有帝玄铩与他签约。申齐天虽然要杀钟山，可心中还是小心翼翼。

　　“申齐天？怎么你还想找我麻烦？”钟山冷笑道。

　　申齐天眼中一冷，并未马上出手，而是试探了起来，脚下一踏，在申齐天头顶出现了一层滚滚黑云，申齐天头顶的一方天空，忽然天变了。

　　四方可是万里无云，烈日当空，而申齐天头顶却是黑云密布，看上去无比的压抑。

　　这是天极境才拥有的能力‘天’，一旦达至天极境，以自身影响，将会出现一方属于自己的天。踏步所致，尽为自己的天下，这就是天极境最强大之处。

　　‘天’威之下，不仅仅能够试探对手，更能给对手一种强大到心悸的压迫，甚至羞辱对手。申齐天一步踏出一片属于自己的天，直逼钟山而来。

　　钟山冷冷一笑，同样脚下一踏。

　　“轰隆隆～～～”

　　钟山头顶，忽然响彻滚滚雷音，继而，钟山的头顶也变得乌云密布，无数雷电闪耀，浩瀚无穷的气势，压迫而下。一眼望去，万里之内，尽是无尽雷云，更有无数强大的紫色雷电不断吞吐，四方更是有着大量雷电泄露而下，造成四方轰鸣。

　　这一片雷云天空，顿时形成一个与申齐天的‘天’分庭抗礼之态。

　　强势的雷云，和申齐天头顶的黑云碰撞，发出‘噼里啪啦’的噪声。

　　“你怎么也有‘天’？”申齐天惊讶道。

　　虽然，以申齐天的城府，已经将钟山高看了，可就算如此，也不至于这么夸张啊，钟山的修为，明显只有皇极境，可他怎么也有‘天’？不可能的，这是只有天极境才能拥有的能力，根本不是皇极境的钟山所能染指的，这不可能！

　　“不对，你这是‘天雷变’，创世神宫的天雷变！”申齐天长呼一口气道。

　　天雷变，正是当初玄元给予钟山的功法，眼力所致，雷云所覆！一个模拟‘天’的强大功法，只有修为越高，才能体会的越深。

　　“哼！”钟山露出一丝冷笑。

　　天空之中，无尽雷云根本不让的与申齐天的‘天’相互碰撞，就仿若两个天极境在试探性的对决一般。

　　申齐天想通了钟山的功法，眼中的紧张一松，多出一份阴冷。

　　看着这个皇极境的钟山，申齐天翻手一挥，取出一枚蓝色的玺印。

　　“这原本是为我自己准备的一封‘天朝御玺’，可我的整盘计划，被你破坏掉了，我自开不了运朝，可这终究是九品法宝，能死在九品法宝之下，也是你莫大的荣幸！”申齐天寒声道。

　　“荣幸？谁死谁灭还很难说！”钟山冷声道。

　　就见钟山翻手一招，自己的那枚‘方天玉玺’出现在了掌心。

　　“你那是天朝御玺？可你终究不是运朝之主，我乃大崝皇朝之主，此乃大崝皇朝御玺。”钟山开口道。

　　“哈哈哈哈，皇朝御玺？你不会想用‘皇朝御玺’与我的‘天朝御玺’碰撞吧？”申齐天忽然朗笑而出。眼中尽是讥讽。

　　皇朝御玺？多么可笑的事情，皇朝御玺最高也只能算是七品法宝，想要与天朝御玺碰撞，那简直就是鸡蛋碰石头。

　　疯了？这个钟山疯了？

　　讥笑之际，申齐天眼中闪过一股寒光，手中天朝御玺对天一抛，化为一座万丈巨印，如一浩瀚巨山向着钟山方向压了过来。

　　天极境施展御玺，自然能发挥其九成功效，浩瀚的威势从天朝御玺压迫而至，下方空间一阵阵抖荡，好似要湮灭世间一切一般。

　　强大的天朝御玺，所有人都是第一次身临其境。

　　钟山自然不惧，手中方天玉玺一抛，同样快速变大，迎玺而去，化为一座千丈巨印，撞向天朝御玺。

　　虽然只有天朝御玺的十分之一大小，可是散发出的气势一点也不弱。

　　两大御玺隔着很远距离就感应到了彼此一般，天朝御玺好似受到挑衅一般，忽然间蓝光四射，一股强大威势直逼方天玉玺，而方天玉玺自然当仁不让，也是散发出一股强大的金光。反击而去。

　　“轰～～～”

　　两个御玺在高空之中发出一声滔天碰撞之响。

　　若是别的皇朝御玺，当场就被撞碎了，毕竟差了几个级别，可是，随着这一声碰撞之后，空间一阵抖荡，绽放出亿万光芒之后，二者居然都是被一撞而回，隔着很远摇摇对立。

　　方天玉玺，金光依旧四射，斗志盎然，而蓝色天朝御玺，却是蓝光微微黯淡，甚至在天朝御玺的一角之处，居然出现了一丝裂纹。

　　“怎么会这样？你那是皇朝御玺？”申齐天一脸的不理解，怎么可能，天朝御玺一次居然没碰撞过皇朝御玺？

　　那一击之强，可是完完全全达到天极境最强一击的效果啊，天朝御玺怎么可能碰不过皇朝御玺？这不可能的。

　　“哈哈哈，老猴子，我来告诉你吧，御玺，那可不仅仅是法宝，那更是一朝重器，用来镇压一朝气运的，它的翻天之威，可不仅仅法宝那么简单，而是一朝气运的碰撞，你根本没有运朝支撑，如何挡得住我的御玺？天朝御玺？少了天朝，它仅仅只是一枚九品法宝而已，而我的御玺，却是携我一朝气运！以你老猴子之身，永远无法体会运朝妙处的。”钟山嘲讽道。

　　同时，方天玉玺放出先前十倍的金光，向着天朝御玺再度压去。

　　“不可能的！就算如此，你的御玺也不可能这么坚硬！”申齐天一脸不信，手头一挥，天朝御玺再度撞向钟山。

　　“镇～～～”

　　钟山一声高喝，两个御玺再度撞在一起。

　　“轰～～～”

　　两大御玺相撞，发出浩瀚强大的巨响，声震云霄，那一处更是被无尽金光笼罩，四周空间一阵抖荡，再度发出一阵涟漪，涟漪落地，搅碎无尽大地。

　　“不可能的，这么会这样？你的御玺怎么会那么坚硬？”申齐天惊叫道。

　　钟山一招手，方天玉玺再度飞了回来。而原先碰撞之处，天朝御玺已经被撞碎，化为一团碎雾消散了。

　　方天玉玺太强了，即便天朝御玺也不能触其锋芒，当然，若是寻常皇朝御玺根本没有这个效果，关键方天玉玺品质太高了，不仅用天下最珍贵的玉铸成，更是在古神通开天辟地之际，引得星辰之力淬炼了很久，其强度天下无玉可比。

　　不过，钟山岂会将这些告诉申齐天？

　　“老猴子，你不是我对手，以前不是，现在不是，以后永远也不是！”钟山激道。

　　换个皇极境激申齐天，申齐天根本不会理会，可钟山不同，从遇到钟山到现在，钟山在任何方面都压自己一头，除了那不能说明东西的修为，别的任何都比不了钟山，钟山不是在吹牛，是在说一个不争的事实，更是一种莫大的嘲讽。

　　申齐天眼中一怒，翻手取出先前的紫金纹龙棍。

　　昔日在幽冥天紫金纹龙棍没有起到效果，申齐天就一直没用，况且申齐天隐约觉得不该用紫金纹龙棍，所以一直拖到现在，可现在岂能再藏？

　　钟山看到申齐天再度取出紫金纹龙棍，心中一喜，陪申齐天玩了这么久，就是等这个棍子出场，然后好好阴申齐天一把，因为钟山知道，这棍子可不仅仅是九品法宝那么简单，九品法宝要使用法力灌注才可能变大变小，而这个棍子根本不需要法力，只需要申齐天意念就够了，说明此棍不仅仅是九品法宝，更是申齐天的根神识。


第八十四章 八极天尾逞凶威

　　一般来说，只有到了天极境的修为时，根神识才能凝出实体，才能够取出体外。根神识造化无穷，神奇无比，可做普通法宝，也能做灵识之宝，虽然祭炼艰难，可是每个修行者都听过一个传说，就是根神识在成仙之后有大用处，其神效是一般法宝永远无法披靡的。

　　因此，几乎所有绝世强者都凝练根神识，也能表明一众绝世强者的成仙之志！

　　紫金纹龙棍就是申齐天的根神识，能大能小，大而可至亿万钧，小而可轻若鹅毛。申齐天转世之后，众宝遗落人间，被天下强者所夺，可紫金纹龙棍夺不了，只要转世，一招手间就能回到手中。

　　申齐天翻手一挥，紫金纹龙棍出现在了掌心。

　　“用出你的全力吧，否则你将永远没有机会了！”申齐天手中紫金纹龙棍一舞，天空卷起一幕狂暴的风暴。

　　申齐天冷冷的盯着钟山，因为申齐天忽然有种不妙的感觉。

　　不妙的感觉？笑话，自己堂堂天极境，就算是肉身还弱，可境界也在啊，只要不与帝极境以上的人肉搏，谁也不是自己的对手。

　　可这种不妙的感觉又非常强烈！怎么回事？

　　钟山？又是钟山？申齐天现在就是为了激钟山，让钟山出手，只有对方出手了才能后发先至。

　　“呵！这就是天极境？”钟山肆无忌惮的嘲讽着。

　　“哼！”申齐天被钟山一讽，眼中一怒。

　　也不管钟山还留有什么后手了，一棍子向着钟山狠狠的砸了过来。

　　紫金纹龙棍陡然变为万丈之长，一棍子砸下，顿时带出一道紫色天幕，如天河之水崩堤而下，向着钟山宣泄而来。

　　而就在这一瞬间，钟山也出手了。

　　钟山身后，忽然间出现八条巨大的尾巴，庞大至极的尾巴，尾巴冲天而上，八种无比鲜艳的色彩，摇曳摆动，好似八尾大狐狸一般，看上去无比的妖异。

　　八条尾巴，每一条尾巴的颜色，都非常的诡异，好似能挑起人的一种欲望一般，看之一眼都心神为之一摇，八条尾巴，八种颜色，勾起人的八种欲望。

　　仅仅八条尾巴出现的一瞬间，申齐天就感觉到心神一晃，瞳孔一散。

　　仅仅一瞬间，申齐天就清醒了，可即便如此，申齐天也心中一紧，先前那不妙的感觉越来越强烈了。

　　而就这一会的功夫，其中一条大尾巴，一尾巴卷到了紫金纹龙棍上，瞬间一缠、一拉，申齐天只感觉手中一震，差点没有抓稳。

　　申齐天心中一骇。

　　“咿呀～～～”

　　一个欢喜的声音传来，申齐天眉头一挑，什么东西？

　　而就这一会功夫，那八条尾巴的东西，已经露出了它的全貌。

　　一个形状无比诡异的怪物。八条庞大至极的尾巴相继缠到了紫金纹龙棍之上，一个不大的脑袋，没有身体，就这么一个怪异的玩意。

　　申齐天从来没见过的物种，这是什么玩意？

　　就在申齐天疑惑之际，那怪物脑袋已经到了紫金纹龙棍的棍端，忽然做出一个令申齐天惊愕无比的动作。

　　大口一张，从棍口咬了过去。

　　那一口最多咬上百丈吧，而紫金纹龙棍可是有着万丈之长。咬棍子？找死！

　　申齐天不明白这玩意哪来的，也不想明白，手头一催动，紫金纹龙棍陡然变粗了十倍之多，想要用紫金纹龙棍将怪物嘴巴撑坏了。

　　可，这可能吗？

　　这可是钟山的根神识，八极天尾，一个真真正正的吃货！传说中的饕餮也不如八极天尾这么能吃。

　　变大了就撑死八极天尾了吗？八极天尾那嘴巴就是橡皮做的，而且自身也能变大。

　　在申齐天发狠之际，八极天尾也泯口了，身形向前一冲，一跃三千丈。那个诡异的脑袋也拉长了非常长距离。

　　看到八极天尾那诡异的样子，申齐天脸上抽了抽，这他妈什么玩意？

　　“嘎嘣！”

　　一声无比清脆的断裂声传出。申齐天只感觉自己的强大兽魂一颤，一种心碎的感觉直涌心头。

　　远处，七千丈外，八极天尾的嘴巴终于离开了紫金纹龙棍，而八极天尾的脑袋也快速变回原样。

　　好似什么也没发生一般，可真的什么也没发生吗？

　　申齐天悲剧的发现，在紫金纹龙棍的另一头一个巨大的咬痕，显然这完美的紫金纹龙棍被咬去了一截，被眼前这个怪物吃了。

　　木然的看着远处八极天尾，这什么玩意？它、它将紫金纹龙棍一口咬断了？还，还吃了？申齐天很不愿意相信，毕竟，紫金纹龙棍有多坚固他自己知道，可知道又如何？紫金纹龙棍可是自己的根神识，根神识毁，自己受到了牵连，心神一阵破碎。这到底是什么怪物？

　　在申齐天露出强烈不可思议神情之际，八极天尾居然再度张口，一口狠狠的咬了过来。

　　看到八极天尾的大口，申齐天一哆嗦，快速猛抽剩下的半截紫金纹龙棍。

　　真当紫金纹龙棍是巧克力棒不成？

　　“嘎嘣”

　　申齐天的动作还是慢了一点，在剩余紫金纹龙棍抽回去之际，又被咬了一大截，还剩下三分之一了。

　　申齐天抓着半截紫金纹龙棍，欲哭无泪！

　　先前天朝御玺毕竟是外宝，申齐天不在乎，可这紫金纹龙棍可是自己根神识慢慢炼出的，现在变得只剩下半截了？

　　抬头看向远处。

　　八极天尾漂浮在空中，两个亮晶晶的眼睛直盯申齐天手中的半截‘巧克力棒’，大嘴一咧，吓的申齐天一哆嗦。赶紧收起半截棍子。

　　这什么怪物，这么逆天？

　　仇恨的看了远处钟山一眼，故意的，这钟山肯定是故意的，先前一直在引导自己，引导自己不留手的全攻，势必要自己置钟山于死地，到了自己放手一搏之际，才叫出这诡异的怪物，一定是这样，一定是这样！

　　当然，申齐天根本没有想到这其实就是钟山的根神识，根本不是什么盟友。

　　申齐天看向钟山无比仇恨，若是钟山早早取出这个怪物，自然不会将宝物送到它口中，这怪物好似紫金纹龙棍的克星一般，难怪钟山如此淡定。

　　冷冷的又看了一眼钟山，申齐天眼中一怒，翻手一挥。一股庞大无比的压迫向着钟山方向压来，就算你钟山能躲过，你身后之人也要被挤压致死。

　　申齐天豁出去了，这次一定要将钟山干掉，就算干不掉，也要在你面前杀死你的亲朋。

　　强大的压迫而至，众人顿时有种喘不过气的感觉。

　　而就这时，八极天尾八条巨大的尾巴忽然间满天舞动，划过一道道诡异的痕迹，非常的妖艳。

　　申齐天神情复杂的看向八极天尾，就这一会功夫，申齐天爆发的强大压迫，居然被八极天尾八条尾巴搅乱一空。

　　申齐天眼中一怒，算是看出来了，不管施展什么法术，这个怪物都能用尾巴将其搅散，不管用何宝物，这个怪物都能将其咬碎。

　　要灭它，必须以强大的力量一次将其震碎。

　　申齐天脚下一踏，一跃而起，探手一掌向着八极天尾狠狠的拍了过来。

　　而这时，八极天尾也张开大口，对着申齐天，好似要将申齐天连人带衣一起吞掉一般。

　　申齐天自然不信这怪物能吃了自己，毕竟，能在这一界游荡，它的修为绝对没有达到仙境，一个没有达至仙境的怪物也想吃自己？笑话。

　　一掌带着粉碎性的一击，势必灭了八极天尾。

　　钟山也淡淡一笑，的确，八极天尾没有达至仙境，可那又如何，它又不是生灵，只是我的根神识而已，八极天尾现在越来越强大，不怕你强，就怕你不强，哪怕是仙人，我也照吞不误。

　　钟山眼中也闪过一股凶厉。

　　就在八极天尾与申齐天要接触之际。

　　忽然，申齐天身形一止，眼中一慌，对着西南方惊慌的看了一眼，身形一晃消失了。好似迫不及待的逃遁一般。

　　看到这一幕，钟山心中一紧，探手一招，八极天尾化为一道流光入了钟山体内。

　　西南方向？到底有什么东西，让申齐天如此惊慌？

　　钟山小心戒备。

　　忽然间，一股澎湃的气势压迫而下，就算钟山拥有天雷变这个仿‘天’的气场，也不敌一般，一股气势压来，天雷变气场一散，满天雷云陡然被冲散。

　　而仅仅一瞬之间，众人面前忽然多出一个黄袍男子。

　　男子额有朝天骨，一脸的傲气，身后背着一个巨大的葫芦，眼若雷泉，势如天地。身上散发出一股戾气，强势无比的气势，吹的四面八方万物向外散去。

　　长生界界主，神鸦道君！

　　天极境？他也是天极境？钟山心中骇然无比，神鸦道君的气势太甚了，面对这一股气势，钟山好似动弹不得一般，同样是天极境，申齐天，钟山还能抗拒。可面对神鸦道君，钟山知道，绝对不敌。

　　神鸦道君给钟山的感觉就是凶厉，一股强势滔天的凶厉，好似仙人，阴间所遇火麒麟就是这股气势。


第八十五章 故人之后

　　强大的神鸦道君，周身气势爆发之际，就好似冻结了众人四周的空间一般，让众人动弹不得。

　　神鸦道君好似根本没有在意众人，而是四处看了看，眉头微皱。

　　“申齐天，跑的还挺快！”神鸦道君露出一丝冷笑。

　　申齐天逃了，天极境逃遁，不是谁都能找的到的，最少神鸦道君一时不清楚申齐天逃向何处。

　　扭头，神鸦道君这才看向钟山。

　　“是你！”神鸦道君双眼一眯。微微意外。

　　“大崝钟山，见过神鸦道君！”钟山微微一礼道。

　　“钟山？帝玄铩为何会选你？”神鸦道君盯向钟山，眼中有着一丝疑惑，一丝冷酷。

　　“朕救过帝玄铩至亲！”钟山很简短的说道。

　　神鸦道君微微一鄂，继而死死的盯着钟山，在神鸦道君看来，至亲？这些都是幌子，在帝玄铩面前，除了自己，最重要的就是狼族兴衰而已！既然将狼族兴衰寄托在此人身上，此人必有可圈之处。

　　神鸦道君目光看来，钟山就忽然有种浑身不自在，可是，钟山说的又是事实，坦荡迎向神鸦道君，神鸦道君最终没有说什么。

　　神州大地，能让神鸦道君看的上的强者没有几个，而帝玄铩恰恰是那其中之一！

　　神鸦道君又看了看钟山身后之人，眼中闪过一丝蔑视，身形一晃就消失在了原地。

　　神鸦道君离开，钟山长长呼了口气，这神鸦道君太可怕了，比之申齐天强出太多太多。不过，众人眼中并未有挫败感，赵所向、天灵儿、甘宝儿、古千幽，四人眼中尽是战意。一股绝不服输的战意。

　　“蓝焰帝朝赵所向，见过红烟皇帝！”赵所向对着剑红的儿子说道。

　　皇帝？剑红的儿子是皇帝？

　　钟山意外的看向那个白衣男子，还有剑红惨不忍睹的尸体。白衣男子一脸泪水，抱着剑红的尸体，不断的哭诉。

　　因为有钟山的凝魂液，剑红死后，鬼魂渐渐浮现。

　　钟山一招手间，取出一座宫殿，将众人罩入其中，现在毕竟在白昼，剑红鬼魂无法暴晒在烈日之下。

　　“娘！”白衣男子哭诉道。

　　渐渐的，剑红鬼魂浮出，剑红看向钟山，知道自己成为鬼魂是钟山的功劳。

　　“多谢！”剑红鬼魂恭恭敬敬对钟山一拜。

　　“我与箫忘也算是神交已久，只是当初战场上没有碰面，他就遇到了不幸！”钟山摇摇头道。

　　“我已看到了阴间大门，一股吸力正扯着我，不管如何，多谢恩公！”剑红说道。

　　“娘，娘你不能死啊！”白衣男子不停的哭诉道。

　　“死？我早就死了，你父亲死的那一刻，我就死了，若不是为了报仇，我早就随他而去，现在好了，我终于可以见他了。”剑红凄凉道。

　　“箫忘是个奇人，我想就算死，他也肯定是那百分之一的机率，他一定能化为鬼魂，投入阴间的。”钟山想了想道。

　　“是吗？”剑红鬼魂脸上浮出一段欣喜之色。

　　“一定是！”钟山肯定道。

　　“多谢恩公，敢问恩公名讳！剑红不图能够现在报答，若有来世，剑红必报恩公大恩。”剑红再问道。

　　“也许用不久，我们就能再见了，我是钟山，大崝皇朝钟山！”钟山笑着说道。

　　“大崝皇朝，钟山！”剑红深深的点点头，继而对着钟山又恭敬的一拜。

　　“娘，你走了，孩儿怎么办？”白衣男子哭泣道。

　　“箫中兴，你记住了，你是箫忘之子，不准再哭哭啼啼的。你这是给你父亲丢脸。”剑红看着白衣男子一瞪眼道。

　　“是，是，孩儿不哭！”箫中兴马上擦了擦泪水道，但眼睛却不受自己控制一般，不停的流泪。

　　“恩公，剑红离去还有一个不情之请。”剑红忽然再拜向钟山。

　　“你说！”钟山马上说道。

　　“这是我和箫忘之子，资质愚钝，我怕我走后，他遇到大难，不求恩公能够庇护他，只求恩公在情况允许的时候，能够帮衬一二即可，我尸体旁那柄玄铁寒剑，乃是九品法宝，愿赠予恩公！”剑红鬼魂指了指尸体旁那柄黑剑。

　　“我答应你，至于这柄剑，是你剑神宫之物，还是交由箫中兴保管吧！”钟山应了下来。

　　剑红意外的看看钟山，最后对着钟山再度恭敬一拜，心承大恩。感激涕零。

　　再度看向箫中兴，剑红脸上露出一丝冷然。

　　“中兴”剑红叫道。

　　“娘！”箫中兴忍着伤心叫道。

　　“不要动我的尸体，也不要为我尸体清理伤痕，就这样用一个棺材装起来，送到他面前，看他还管不管！”剑红冷声道。

　　“娘，你这是！”箫中兴眼中闪过一丝复杂。

　　“他转世了就可以不认我了？你就这样送过去，尸体对我也没用了，你也不用再想着殓葬，直接丢在他面前，他若不管，你也不用再收，丢给他即可！”剑红沉声道。

　　“是！”箫中兴鼻头一酸，最后只能点点头。

　　而这时，好似一股吸力吸来一般，剑红鬼魂之身一晃，消失了。

　　“娘～～～”

　　箫中兴痛苦的大叫着，将剑红的话忘于脑后，眼泪不止的哭了近半个时辰。

　　“箫中兴，人死不能复生，节哀吧！”钟山对着箫中兴道。

　　箫中兴擦了擦泪水，看向钟山，深深的鞠了一躬道：“多谢恩公，恩公大恩，箫中兴永记心田！”

　　“罢了，还是收敛你娘的尸体吧，虽然她不在意这具尸体，可为人子，应为她做好身后事。”钟山说道。

　　“不！”箫中兴倔强的摇摇头。

　　“呃？”

　　“申齐天杀我双亲，此仇不共戴天，他必须死。”箫中兴寒声道。

　　“可是你……！”钟山担心道。

　　“恩公不用担心，娘已经想好办法了，我自然杀不了申齐天，可有人可以，娘先前就是让我将她尸体送去。我想他看了娘的尸体，一定不会再无动于衷的。”箫中兴冷声道。

　　“哦？”钟山意外了。

　　谁？剑红还有什么后台不成？

　　“既然恩公问起，中兴也不无可言，那是我外公，娘的父亲，只是外公重新投胎转世了，他撇去了前世关系，不愿再认前世因果，可，现在娘死的如此之惨，他女儿死的如此之惨，他一定不会无动于衷的。”箫中兴沉声道。

　　“转世重修？两世为人，剑红的父亲？”钟山心中忽然有了一个古怪的念头。

　　“我外公是幽冥天天主，剑傲！”箫中兴说道。

　　剑傲？钟山瞪大了眼睛，虽然先前已经猜到了大概，可听到箫中兴的确认依旧有种惊愕的感觉。剑红是剑傲的女儿？

　　也对，两人都姓剑，而且都是剑修，都是强大无比的剑修，剑傲的女儿，只要天赋不差，必定继承剑傲那肆虐狂暴的剑道。

　　原来剑红还是个故人之后。

　　也就在这会功夫，箫中兴已经取出一块大玉，用剑红那柄剑削出了一口巨棺，将凄惨至极、全身报废的剑红尸体放入巨棺之中，擦了擦眼中的泪水。

　　“恩公，中兴这就前往幽冥天了！”箫中兴对着钟山再度一拜。

　　“嗯，一路小心！”钟山道。

　　“是！”箫中兴点点头，脚下一踏带着巨棺快速向着幽冥天飞去。

　　众人都能想象，当剑傲看到这口棺材内，那全身都是残废的尸体时，这个前世女儿死相如此惨烈时，剑傲会是如何一番怒意。

　　最少可以肯定，申齐天的灾难又再度升级了。

　　微微替申齐天一阵默哀！这个集大运气与大悲剧于一身的奇人！

　　“想不到烟红皇朝的皇帝是剑红的儿子。”赵所向感叹道。

　　“你刚才说烟红皇朝，箫中兴是烟红皇朝皇帝？”钟山皱眉道。

　　“是啊，就在蓝焰帝朝西面，比蓝焰帝朝离太岁天朝还近的一个皇朝！”赵所向说道。

　　“烟红，如烟、剑红？这不是箫中兴开辟的皇朝，而是箫忘，这箫忘跟你还真像呢，也是一边自己开运朝，一边在强大的运朝为官学习，只是他没有你的胆色敢去天朝学习，也没有你的运气，刚入天朝就是五品官员！”古千幽忽然开口道。

　　“是啊，难怪当初查到他孙子，却查不到他的儿子，想不到一直藏在这里，听候箫忘命令，为箫忘把持朝政，也对，将运朝交给亲儿子，才能更加保险。箫忘，果然是个人才，不知道还能不能再见到他！”钟山无比感叹道。

　　“箫忘？他真的如你说的那么厉害？”赵所向看向钟山问道。

　　“你常年处在神州西方，不明神州东方之事，不过我可以告诉你，这个箫忘最少是一个帝朝大帝之才。”钟山无比肯定道。

　　“帝朝大帝之才！”赵所向惊讶道。眼中闪过一丝惊骇，大帝之才，那是什么样的人赵所向自然知道。用雄才大略都不足以概括。

　　“嗯，此间事了，我们还是上路吧，申齐天遁逃，猴王、猿王被斩杀，应该可以让蓝焰大帝满意了吧！”钟山笑道。

　　“那是自然，走，有我引路，一起前往朝都！”赵所向马上爽朗的笑道。


第八十六章 大秦，徐福

　　赵所向引路，钟山自然没有意见。

　　一路北行，钟山与赵所向相谈甚欢，长长一谈很久，说到妙处，二人时常抚掌而笑，二人交谈，自然冷落了其它人，三女眼中尽是嫉妒。

　　特别是天灵儿，小嘴一撅一副很委屈的样子，正常陪钟山聊天的都是三女，这样一个赵所向插进来，让她很是不舒服，好似自己的宠爱被赵所向抢去了一般，以前面对三女的时候，钟山还时常照顾自己，最少普通时候都是一碗水端平，可现在，三女根本插不上口。

　　天灵儿委屈，宝儿和千幽何尝不是，只是宝儿知道钟山自有打算，并没有插口，至于古千幽，却是非常聪慧，马上想到钟山拉拢赵所向的打算，心中为钟山祝福。

　　赵所向先北上，找到了自己铁枪营的一些人，让他们带着自己的书信前往军团长处，告知水帘山脉发生的一切。

　　继而，带着钟山一行，西进帝都。

　　蓝焰帝朝帝都，蓝焰城！

　　一行人飞了一个月时间，就抵达所谓蓝焰城，隔着很远的距离，就能看到蓝焰城上空无穷金色气运，一条庞大的气运金龙慵懒的盘旋在上空，龙角峥嵘朝天，直对天际，引渡天威。浩瀚无穷。

　　这就是帝朝，大气磅礴的帝朝。

　　广纳天下才，立足神州地！这才是真正在神州扎上根的运朝。

　　与昔日大宇帝朝一般，一样的强大。也许万丹大会的原因，又也许原本就是如此，蓝焰城四方飞着大量强者，如群蚁入穴一般进入城门之处。

　　飞到近处，那城楼有两千米高，白玉所做，内应神妙阵法，两边城墙一眼望不到头。

　　“入城吧！”赵所向说道。

　　“嗯！”众人随着赵所向，走到城门口。

　　城门口，站着两排将士，并没有拦截任何人，任由无数人进进出出。

　　“这不盘查吗？”钟山微微一鄂道。

　　“一开始是盘查的，可是，从大半年前开始，来蓝焰城的丹道高手就越来越多，越来越多进进出出，就很难查了，往往排队就要排上一天时间，查的人很累，被查的人也怨言很多。因此陛下下令，暂停盘查，待到万丹大会结束，再重新上正轨，那时再逐个盘查！”赵所向皱皱眉说道。

　　一旁古千幽与钟山一样，长大嘴巴，微微一鄂。

　　这可是帝都啊，是蓝焰帝朝的大本营，蓝焰大帝居然如此儿戏？人多就不查了？麻烦就不查了？民众有怨言就不查了？

　　这什么大帝，将自己的安危至于何处？这里可是朝都啊！将蓝焰帝朝的安危又置于何处？

　　想想这传承的大帝，钟山和古千幽对视一眼，二人心中一阵了然，这大帝不是太草包就是太狂妄！

　　所谓窥一斑而知全貌，如此一个大帝，钟山已经料定蓝焰帝朝的劫数，这个帝朝不出意外，在现在这个大帝手中必定覆灭。

　　不过，钟山可没好心到提醒蓝焰大帝。

　　随着赵所向从东门进入城中，城中人声鼎沸，非常的热闹，蓝焰大帝不怎么样，可帝都确是非常繁荣，也许是受父辈的萌荫吧！

　　“走吧，先入你赵府！”钟山说道。

　　“呃，抱歉，赵府不在城中！”赵所向有些尴尬道。

　　“哦？”钟山怪异道。

　　“因为我的官职还低，还没有资格朝会，因此我将我的府宅建在了城西军营附近！”赵所向解释道。

　　听到赵所向的解释，钟山不但没有怪责，反而眼睛一亮，赵所向这块瑰宝，居然被蓝焰大帝如此忽略？正是天助我大崝！

　　“无妨，反正已经有人帮我订了个清幽客栈，现在你带我们去报名参加万丹大会吧！”钟山说道。

　　“有人帮你订了清幽客栈？呃，要知道从一年前，清幽的客栈就很难订了。”赵所向有些不信道。

　　“运来客栈，天字一号院！”钟山肯定道。

　　“运来客栈？天字一号院？那可不仅仅是清幽客栈那么简单，在蓝焰城可是非常有名的，从来没人租到过，你预定了？”赵所向眼中充满了不可思议。

　　“不错，我预定了！”钟山点点头笑道。

　　运来客栈，那原本就是自己的产业而已，只供大崝皇朝之人居住，别人当然租不到。

　　“走吧，带我们去报名处！”钟山笑道。

　　“嗯！”赵所向虽然有些愕然，但也不会在这种小节上纠缠。

　　带着钟山一行向着城中深处而去。一路上顺便解说蓝焰帝朝的风土人情。

　　在钟山一行离开之后，城门之处，有着很多双眼睛深深的又盯了一番，继而快速遁走，藏入人群之中。

　　※※※

　　一个时辰之后。

　　一个小院落。院落之中有着一片小池塘，一名青衣女子往池塘内洒着鱼食。

　　这时，外界忽然跑来一个下人。

　　“公主！”下人对着青衣女子恭敬的叫道。

　　“哦？又有哪个大人物来了？”女子漫不经心道。

　　“根据公主给我的那些画像，今天只出现了一个画像中人，钟山！”下人说道。

　　青衣女子喂鱼之际，听到‘钟山’之时，手头一颤，一把鱼食全部丢入池塘之中。

　　“钟山？你说是钟山？”青衣女子看向那下人。

　　“是，属下还看到了灵儿公主。还有那个以前在府上走动的‘青红’。一行十一人。”下人说道。

　　“灵儿也来了？钟山来了？他们去了哪里？”青衣女子深深的思索了一会。

　　此青衣女子正是大离天朝的公主，涅青青。

　　昔日钟山去大离天朝接灵儿，涅青青出力最多。

　　“他们好似奔向报名处了！”那下人说道。

　　“你去通知少飞侯吧，毕竟大家都认识，呃，至于逍遥侯，你就不用通知了！”涅青青想了想说道。

　　“是！”下人马上应道。

　　在涅青青与少飞侯离开之后，一脸阴沉的逍遥侯出现在了之前那个下人面前。

　　“你刚才对涅青青与少飞侯说了些什么？为何不对我说！”逍遥侯寒声道。

　　“属下、属下……。”那下人一阵恐惧。

　　“说！”逍遥侯逼迫道。

　　“是，属下看到了钟山、灵儿公主一行人……”那下人马上将先前禀报的重说了一遍。

　　“嘭！”逍遥侯一脚将那下人踢开。

　　“噗！”下人一口鲜血喷出，没敢多说。

　　“哼！”逍遥侯一声冷哼，没有管他，大步走了出去。

　　城内，另一个山谷之中。

　　一名身着白色书生服的男子，坐在山谷之中，抚着一具古琴，同时好似非常陶醉一般，沉浸其中。

　　一个青衣下人从谷口进入，没敢打扰，只是走到近处，躬身的站着。

　　直到一曲弹毕，白衣男子眯着眼睛沉醉了一番，双眼一开，一道利光从眼中闪现，显然刚才境界又得以突破。

　　起身，身后丫鬟拧了个热毛巾给他，白衣人接过热毛巾，轻轻擦擦手。

　　“怎么，有什么发现吗？”白衣人问道。

　　“启禀丞相，我们的人刚刚发现了钟山！”那下人说道。

　　“哦？钟山？他居然来了？”白衣人略微惊讶道。

　　“是，除了钟山，还有三名皇后，一共十一人！”那下属躬身道。

　　“大崝皇朝？这钟山还真闲的可以，如此时候居然有闲心来此！”白衣人微微一笑。

　　“丞相，要将消息传回大雍皇朝吗？”那下人说道。

　　“不用了，大雍皇朝正在筹备晋级帝朝，陛下没有那个功夫理会大崝皇朝，也不会理大崝皇朝的。”白衣人说道。

　　“是！”下人应道。

　　这白衣人，正是大雍皇朝，古玄的手下，范一品！协助大雍皇朝丹师前来参加万丹大会！对于这种智者来说，不管做任何事，各方信息都最为重要。

　　“钟山一行去了哪里？”范一品问道。

　　“好像是报名方向！”下人说道。

　　“带路！”范一品道。

　　“是！”

　　※※※

　　钟山随着赵所向向着蓝焰城深处而去，渐渐的，出现越来越多身着道袍之人，钟山一行并未理会，而是很快来到了一个巨大的广场。

　　广场有着大量的炼丹炉，下有各种火焰引用。四周有着身着官服之人登记，登记之后，会带着登记之人前往一个炼丹炉，当场炼丹。

　　钟山带着众人正要走上前去，忽然，钟山看到了一个熟人。

　　一身金袍，身背黑色凶刀的男子，白业！昔日大业皇朝皇帝，后被大秦僵尸圣上‘嬴’咬了一口，一直立身大秦天朝的白业。

　　只是此刻的白业，却走在了另一个男子的身后。

　　那个男子一身紫袍，长发向后飘散，手执一杆拂尘，看上去非常的洒脱。

　　二人好似刚刚报过名了，拿着一块官员给予的令牌就走了过来。

　　走到近前，二人一顿，白业对那紫袍男子小声说了一些话，紫袍男子点点头就看了过来。

　　“武安公，又见面了！”钟山打招呼道。

　　“大崝皇帝钟山？你们也来参加万丹大会？”白业点点头问道。

　　“是，我的皇后，刚好收到请帖，不知这位是？”钟山看向紫袍男子问道。

　　“贫道大秦天朝‘徐福’。”紫袍男子自报姓名道。


第八十七章 你不能试

　　抱歉，昨天头晕晕的，前章写错两个字，范一品是永乐皇朝的，不是大雍皇朝。抱歉！抱歉！

　　※※※

　　“贫道大秦天朝‘徐福’。”紫袍男子自报姓名道。

　　“徐福？”钟山瞳孔一缩惊讶道。

　　徐福？听到这个名字，钟山不得不慎重了，不是知道徐福有多强大，而是挑起了年轻时在地球的一段回忆。

　　徐福，秦朝方士，为秦始皇嬴政谋求长生不老仙丹，更提出前往海外仙岛求取仙丹的徐福！

　　按理说，钟山是不会将两个徐福想到一起的，可现在又不得不想到一起。

　　大秦天朝，圣上‘嬴’，就连朝都‘咸阳’都是一模一样，以前钟山还以为是巧合，毕竟，僵尸圣上‘嬴’可是沉睡了几万年的，而地球时候的秦朝，那时的秦始皇，也仅仅几千年前的事情，相差太远，若说秦朝穿越而来，也不对，毕竟时间上不允许。

　　但，徐福的出现，让钟山不得不推翻先前的揣测，徐福！丹师徐福？

　　大秦天朝与地球的秦朝，必定存在某种关联。

　　“哦？你认识贫道？”徐福意外道。

　　白业也怪异的看向钟山。

　　“略有所闻！”钟山点点头道。

　　略有所闻？是如雷贯耳！徐福，那可是地球上自古以来伴君方士中名头最大的一个。

　　“哦？”徐福张口惊讶的看向钟山，双眼炯炯有神的盯着钟山，好似要将钟山看透一般。

　　就连一旁白业，此刻也脸上抽了抽，无比怪异的看向钟山。

　　“钟皇帝还真是神通广大！”徐福盯了一会钟山，最后好似想到什么，露出一丝怪笑的点点头。

　　听到徐福所说，钟山就知道可能不妙了，好似自己说了不该说的话！

　　“钟皇帝那么了解我大秦天朝！其实我也对大崝皇朝略有了解，这位是太丹宗掌门吧！”徐福忽然看向宝儿。

　　钟山眉头微皱的看向徐福。

　　“正是，见过徐道友！”宝儿说道。

　　“太丹宗，昔日的万古丹宗，天下第一丹道宗门，甚至说这万古圣台，也是你宗门之物，天下第一丹道宗门，徐福很期待啊！”徐福笑道。

　　听到徐福的话，宝儿眼中充满了惊讶。怎么会，他怎么知道？

　　宝儿马上看向钟山，因为这个消息，她只告诉过钟山，其他人谁也没说，哪怕宗门内的长老，也谁也不知道，这关乎太丹宗生死存亡的大秘密，眼前这个徐福怎么知晓？

　　钟山也是一脸意外，要知道，太丹宗可不仅仅是隐姓埋名那么简单。

　　万古丹宗衰落之后，以太丹宗隐于天下，后来，太丹宗更是几次在神州大地绽放出巨大的辉煌，可以说，太丹宗就是一个标志，虽然再度衰落，可没人会想到两个宗门其实是一个。

　　看到宝儿的惊讶，徐福露出一丝怪异的笑容。

　　“徐道友好记忆！甘宝儿佩服！”宝儿马上对徐福道。

　　徐福点点头，对着钟山一行又看了一眼，嘴角闪过一丝怪笑，更多出一股轻蔑。

　　微微点头，徐福带着白业就踏步离去了。而在二人离去之际，白业也对钟山露出一丝古怪的神情。

　　“这两人神情怎么怪怪的？”古千幽在二人离去后怪异道。

　　“徐福？”钟山忽然瞳孔一缩，知道自己错在哪了。

　　对于钟山这么个君主，哨探自然布满天下，虽然不能做到那么细致，可三大天朝最少都有自己的哨探派出，哪怕哨探在三大天朝仅是最基本的平民。

　　可从大秦天朝传回来的信息之中，并没有徐福这个人，或者说，徐福在此之前，根本没有暴露在人前，那你钟山是如何‘略有耳闻’的？

　　你应该第一次听说徐福才对，难怪在钟山说‘略有耳闻’之时，二人一阵古怪，起初是凝重，转而变为轻蔑，那是徐福最后认定钟山是打肿脸充胖子，根本不识自己而已。

　　不过，这样也好！

　　看着徐福离去的背影，钟山深深的又沉默了一会。

　　武安公白业，在大秦天朝也算是个手眼滔天的人物，更是嬴的二代僵尸，可却站在徐福身后，地位明显没有徐福高！

　　这个徐福，到底是不是那个徐福？

　　“老爷，还看什么呢？”宝儿问道。

　　“没什么！”钟山摇摇头，压下心中的疑惑。

　　众人走向不远处一名官员！

　　“诸位是来报名参加万丹大会的？”那官员开口道。

　　“不错！这是请帖！”宝儿递出那张请帖。

　　官员礼貌的接过，然后点点头道：“不管有没有请帖，都要经过报名考核，太丹宗，你们居然收到丹圣的请帖，应该是丹圣的贵客，可是规矩不能废，还请见谅！”

　　“嗯！”宝儿点点头。

　　“有何报名考核？”钟山问道。

　　“也简单，现场炼制一枚七品丹，就算报名成功了，其它等三个月后入皇宫，正式参与万丹大会！适时，丹圣更会亲自出面！”那官员道。

　　钟山和宝儿对视一眼，宝儿点点头。

　　七品丹，这是一道槛，拦下大部分的丹修者，能够炼出七品丹，才能算是真正丹道宗师，只有真正的丹道宗师才有资格参加万丹大会！

　　“太丹宗是丹圣的贵客，可随意挑选一个丹炉，现场炼制后，我即给你们发放丹会令牌！”那官员说道。

　　“嗯！”众人点点头。

　　继而，选了一个比较偏僻的丹炉，围了过去。

　　“就是这个吧，你们是用自己的药材，还是从我们这里购买？”官员问道。

　　“我们自备！”钟山摇摇头道。

　　“请！”官员道。

　　宝儿点点头，走到炼丹炉前，一招手，炉盖飞起，探手取出一堆玉盒，玉盒打开的一瞬间，一股浓郁的药香扑鼻而来。

　　“万年紫金藤、万年茯苓、万年千叶草、三万年灵乌……”那官员张口呆住了。

　　这太丹宗什么地方？这么多灵药？都是万年以上的，呃，难道要用这些药材炼丹？

　　在那官员不信之际，宝儿将众灵药丢入丹炉之中，盖上炉盖，手中文火一起，丹炉运转而起。

　　随着炼丹开始，大量灵气从丹炉中喷薄而出，整个广场都弥漫出了无尽药香，一举将其它人的丹炉气息盖了过去。

　　一般来说，炼丹要保证药材内灵气不散，药效不走。这样才能最大限度的练出最好的丹药，可宝儿这里药气四射，大量的灵气和药效被挤了出去。

　　这哪门子是炼丹啊，若是这些药能练出一百粒丹，其中七十粒就这样浪费掉了。

　　一旁官员看到宝儿将所有药材都投入炼丹炉，就闭目不忍看了，无量他妈的天尊，这一群人什么来头，太有钱了吧！太奢侈了吧，有钱也不能这样浪费啊。

　　药材投入的太好，太多，无比浪费，可也有一个好处，就是时间非常节约。

　　别人炼丹，最少需要三个时辰才能出七品丹，时间久的更要炼上七七四十九天，可宝儿这炉丹太快了，一炷香！

　　一炷香后，宝儿手中法诀一捏，起丹！

　　这么快的速度，看的旁边那官员眼睛一突，这就好了？这也太快了吧，不可能的，就算炼制二品丹也没有这么快啊。

　　同时，在刚才大量药香弥漫之际，也引来了无数的人目光，很多双眼睛都盯着钟山方向。

　　“一炷香？一炷香就炼好了？”不知谁忽然惊叫了起来。

　　“不会吧！一炷香怎么可能？”

　　“老子亲眼看到的，从他们取出药材，我就看了。就是一炷香。”

　　“一炷香能炼什么丹，这一炉炼废了吧！”

　　……

　　……

　　外围人七嘴八舌的数落着。

　　可，随着宝儿一挥手，七粒绿油油的丹药飞了出来，落于宝儿的手中。

　　“真的炼出来了？什么丹？几品？”

　　“仅仅七粒？刚才可有很多药材的啊，都是万年的珍品，每一株都不下百万灵石，一次投入十三种，一千多万上品灵石啊！”

　　人们七嘴八舌的围了起来。

　　那官员也是咽咽口水的走了过来，仔细的对着宝儿手中丹药望去，绿油油的看不出是什么。

　　“这是？”官员惊疑不定道。

　　能被派来做报名考核的官员，都是对丹药非常了解的官员，可就这一粒丹药放在面前，那官员居然不认识。

　　“我可否尝上一粒？”那官员问道。

　　正常情况下，这是不允许的，毕竟丹药珍贵，价格不菲，若不是看不出丹药，官员绝对不敢提此要求。

　　一旁围观之人一阵羡慕，是啊，若真是七品丹，吃上一粒，对自己该有多大的好处，甚至很多人心中都想做这试丹之人。

　　“你想尝尝？那可不行！”宝儿摇摇头。

　　“可我不试丹，不好给你定位啊！”那官员皱眉道。以为宝儿想炼出个怪丹，蒙混过关。

　　七品丹，不达要求，怎么可以算是考核通过？

　　“是啊，你这丹药没人见过，谁知道是不是七品丹？”

　　“不试怎么知道，你不会想要骗个名额吧？”

　　……

　　……

　　围观之人一阵起哄！

　　那官员看向宝儿的目光也不再友好。

　　宝儿一阵苦笑道：“不是不能给你试，是你不能试，你承受不了！”

　　“笑话，八品丹我都试过，怎么可能承受不了？”那官员马上不屑道。

　　“此丹名为‘万毒穿心销魂噬骨丹’，你若是自认真能承受，我也不拦你！”宝儿递出一枚丹药道。


第八十八章 废物

　　“此丹名为‘万毒穿心销魂噬骨丹’，你若是自认真能承受，我也不拦你！”宝儿递出一枚丹药道。

　　宝儿话语刚落，刚才那兴冲冲的官员就好似喉咙被噎了个包子一般，一腔热血被生生的憋了回去。

　　试丹？万毒穿心销魂噬骨丹？不问功效，就听这名字，都不觉让人心中一寒，一粒毒丹？至毒之丹？

　　不是没听过毒丹，这天下毒丹也不再少数，可比起医疗、突破等丹药，就少出太多太多了，毕竟，丹药就是用来助人突破，增强修为的，这毒丹有何用？给人下毒？

　　不止那官员，四周几乎所有起哄的人也是一寒！

　　七品毒丹，那该有多猛烈啊，谁敢试试？

　　“不对，你刚才那些都是正阳之材，根本没有毒，万年紫金藤、万年茯苓、万年千叶草、三万年灵乌，哪个不是一等一的大补之物，就算单口吃，也没关系，怎么可能炼毒丹？”其中一个围观之人马上叫道。

　　那人一说，众人马上附和，是啊，那些丹药都是大补之物，怎么可能炼出至毒之丹？而且天下毒丹品级越高越少，可从来没有听过什么万毒穿心销魂噬骨丹啊！

　　不过，有些人却皱起了眉头，略微惊骇的看向宝儿。

　　“你不信可以试试！”宝儿笑呵呵道。

　　所有人都看向刚才那驳斥之人，那人起哄还行，可真要让他试丹，却怎么也不敢，脸色涨的通红，想要离开人群，却被后面的人堵着，怎么也出不去。

　　众人看他闭口不语，一阵鄙夷。

　　此刻再看那官员，那官员呐呐不语，显然咽了先前吞丹试药的念头。

　　宝儿看看众人微微一笑道：“在此还是有一些丹道宗师的，应该知道，任何药材都有两面性，剧毒药材只要方法得当，能炼出大补丹药，同样，这种大补药材也能炼制出剧毒丹药，炼丹不止看材料，还要看方法，否则天下不是谁得了好药材就能炼制好丹药？那要丹道宗师又有何用？”

　　“嗯！”有些人点点头。一些丹道高手，更是恍然若悟。

　　“可是你这丹药，以前从来没有听说过啊，那要怎么办？”一个围观之人起哄道。

　　“是啊，你一炷香就炼好了，让我们怎么相信，即便相信它是一枚毒丹，也不能确定它是几品啊！”又一人说道。

　　宝儿笑而不语。

　　“这个，太丹宗丹师，因为此丹本官从未见过，我不能评判，容我上报师尊，稍等一会可否？”那官员这次变的乖巧了很多。

　　宝儿点点头，自然没有意见。

　　“报什么报！明显就是一粒怪丹，想要蒙混过关而已，一炷香时间，能炼出七品丹，笑话，哈哈哈哈哈！”人群后方，忽然传来一阵嘲讽的笑声。

　　声音阴阳怪气，更好似藏有一股刻骨的仇恨一般。

　　听到这个声音，一旁让宝儿发挥的钟山，双眼一眯，眼中迸发出一丝寒光。

　　因为说这话的不是旁人，正是狠自己入骨的大离天朝逍遥侯，涅狂！

　　逍遥侯一出声，所有人都扭头望去，逍遥侯一身风雅打扮，手执纸扇，一脸挑衅的看向钟山。

　　找茬的来了，所有人精神都为之一怔，果然还是热闹好看！

　　一些眼力好的，却一眼认出了来人，大离天朝，逍遥侯？那个大离天朝权势滔天的人物？这些人快速看出了此中微妙，更加在意了起来，而围观之人，也越来越多。

　　逍遥侯自然不是一人来的，被钟山出手打过两次还历历在目，出来之际，带了十名皇极境强者护卫。

　　这就是天朝的阔气，护卫都是以皇极境起步的。

　　当然，这也是逍遥侯特殊身份所致。

　　逍遥侯刚到这里，就听到了人们的议论，一炷香就炼出七品丹？笑话？就算大离天朝那最强丹道宗师，也不敢夸这海口，因此逍遥侯马上认定宝儿那丹是假货，用一粒奇丹想蒙混过关。

　　以前的仇恨一起，马上就要现场拆穿甘宝儿的丹药是假货，并且用此折辱钟山与甘宝儿。

　　天灵儿一见逍遥侯，就双眼一瞪，眼中喷火，逍遥侯什么人，早就知道了，居然忽然冒出来质疑宝儿姐姐？

　　其它人也是一脸怒气的盯着逍遥侯。

　　逍遥侯走入场中，就在宝儿、千幽、灵儿身上不停的打转，眼中闪过一丝淫邪。

　　“哼！”天灵儿一声冷哼。

　　千幽却是露出一丝不屑的冷笑。

　　至于宝儿却一点不惧，淡淡一笑道：“你想以身试丹？”

　　宝儿一说，几乎所有围观之人都是眼睛一亮，‘刷’的一下，所有目光都全部集中向了逍遥侯。

　　见宝儿一语就反击了逍遥侯的冷语，钟山对宝儿投去一丝赞赏的笑容。

　　而这时，又有一些人走了过来。

　　“灵儿！”一个人声音叫起。

　　人们让出一条通道，是涅青青，涅青青在一名下人带领下，也抵达了这里，身后还跟着少飞侯。

　　“姐姐！”天灵儿笑着跳了过去。

　　涅青青拉着灵儿的手看了看，附耳说了句悄悄话，就看向钟山一行。

　　“钟山，有见面了！”涅青青打招呼道，不过打招呼之时，不知为何，居然有些紧张一般，声音之中，隐藏着一丝颤抖一般。

　　“青青公主，少飞侯，想不到在这里还能再见，钟山荣幸，等我们通过此关，二位到我舍下一聚如何？”钟山笑着道。

　　“荣幸之至！”少飞侯点点头笑道。

　　“嗯！”涅青青脸色微微泛红的点点头。

　　“哼，舍下？蓝焰城的所有清幽院落都已经租尽，只剩下那靠在一起的贫租窟而已！你难道想请公主去贫租窟？哈哈哈，不过你钟山也只配住贫租窟而已。”逍遥侯嘲讽道。

　　贫租窟？不是清幽院落，就是贫租窟？那些客栈都是贫租窟？逍遥侯一语将这里大部分人都骂进去了，要知道，还在这里进行考核的，都是刚到蓝焰城没多久之人，自然租不到清幽院落了。这不是说这里大部分人都住贫租窟？

　　人们对逍遥侯的好感度大降！

　　“我愿意！关你什么事？”涅青青怒道。

　　钟山一挥手，止住涅青青，扭头看向逍遥侯道：“这么说逍遥侯你租的是清幽院落了？”

　　“他没租，是我租的！”涅青青马上补充道。

　　“原来你连所谓的‘贫租窟’都租不起啊！”钟山一副恍然。

　　“哈哈哈哈”外围一群不爽逍遥侯的人一阵大笑。

　　“哼，我会租贫租窟？只是公主提前付了灵石而已，本侯有的是灵石，就算租的再差，也比你这个低贱人种住的好！”逍遥侯怒道。

　　钟山眼中一冷，低贱人种？呵，真的以为是天朝子孙就身份高贵了？

　　“有些事，不是有钱就一定能够办得到的，你有灵石？有灵石就了不起吗？废物永远是废物。”钟山也冷声道。

　　“你说我什么？”逍遥侯怒道。

　　“我说你是废物！”钟山再度道。

　　“你……”逍遥侯怒的双眼一瞪。身后众下属快速取出各自武器，好似只要逍遥侯一声令下，就马上攻杀上前一般。

　　“呵，在离火圣都，你的主场，你就奈何不了我，某非到了这里，你就能和我叫板吗？我说你废物一点也不会错的，就你，只配混吃等死，受家族萌荫而已！”钟山冷声道。

　　“钟山，好，好毒的舌头！”逍遥侯气哼哼的怒视钟山。

　　虽然大部分人看不惯逍遥侯，可逍遥侯被钟山三言两语气成这样，还真让所有人都露出一副怜悯的神情。

　　“不是我舌头毒，是我说的都是实话，若不是有青青公主，你能住到清幽院落？你信不信，就你刚才那欠抽的表现，你再去租房子，别说清幽院落，就算你口中的‘贫租窟’也一间租不到！”钟山不屑道。

　　钟山一语毕，所有人都看向钟山，这钟山也太狂妄了吧！就连涅青青也是为钟山捏了把冷汗，这口气太大了吧！

　　“哈哈哈哈哈！”逍遥侯气极反笑，一阵不屑。

　　“你不信？要不我们打个赌，你派你下属去租，我保证，今天一天，你们租不到任何一间‘贫租窟’。更租不到任何一间客店的清幽院落。”钟山依旧口气很大道。

　　“我要租到怎么办？”逍遥侯寒声道。

　　钟山一伸手，忽然，从人群中挤来一人，快速将一块金属牌抵到钟山手心，继而退出人群。

　　这忽来的一人，让赵所向、涅青青等人都是微微一鄂。

　　“这是运来客栈，天字一号院落令牌，若是你能租到，这个院落就送给你了！”钟山笑道。

　　“是真的，那真的是运来客栈，天字一号院落，我见过运来客栈天字二号院落的令牌，除了数字不同，别的一模一样，不可能造假的。”一个人蓝焰城的地头蛇马上叫道。

　　众人再看钟山的目光都不一样了，那院落，可从来没租出过啊，钟山一来就送给他了？

　　“赌？你赌我什么？”逍遥侯寒声道。心中隐约有种不妙。

　　“你不用出东西，你赢了，这令牌给你，你输了不用给我任何东西。”钟山故作大放道。

　　而一旁钟山带来的众人却是微微一笑，是啊，若钟山输了，失去一个院落，而逍遥侯输了，那他就印证了‘废物’一话。

　　“哼！你们五个，给我去租一个清幽院落，不管多少灵石！”逍遥侯对着身后的其中五人叫道。

　　“是！”那五人马上快速退出人群，飞向城中。

　　钟山冷冷一笑，别的城池，钟山还不敢保证。可这太岁天朝附近的城池，钟山早就开始谋划了，大荣商会的重点就落在太岁天朝四面八方，在这里和钟山比，绝对找死！

　　“绕了这么多，你要不要以身试毒啊？”宝儿在一旁对逍遥侯叫道。


第八十九章 致命毒丹

　　“绕了这么多，你要不要以身试毒啊？”宝儿在一旁对逍遥侯叫道。

　　“是啊，试不试啊！”

　　“敢不敢试啊！”

　　……

　　……

　　……

　　四周之人一阵起哄。

　　“你过来试丹！”逍遥侯眼睛一瞪，指了指旁边一个下属道。

　　“侯爷，我、我、我……。”那下属惊惧道。

　　“怕什么，我有六品、七品解毒丹，若是六品解毒丹不行，我还有七品解毒丹。”逍遥侯马上叫道。

　　但是，那下属还是非常惊惧。

　　“解毒丹不是万能的，并不能够解所有毒的！”宝儿笑道。

　　宝儿不说还好，一说之后，那下属再度一阵惊惧，怎么也不敢吞毒入口。

　　“废物！”逍遥侯怒斥道。

　　“不过我这毒丹，并非什么奇丹，七品解毒丹足以解毒！”宝儿摇摇头笑道。

　　“还不快试？”逍遥侯再度怒道。

　　“属下不敢！”那下属再度摇摇头。

　　你说的好听，若是七品解毒丹解不了怎么办？那自己不是玩完了？说什么也不能试毒药，况且听闻逍遥侯与钟山交锋多次，从没讨到好处，这次再交锋，可千万不能殃及自己这个池鱼啊！

　　“你若有事，我帮你报仇！”逍遥侯再度怒道。

　　逍遥侯帮自己报仇？还是算了吧，那时我都死了，还要报仇干什么？再说逍遥侯真的能够压过钟山吗？

　　相通一切，那下人躬身不动，怎么也不敢去试药。

　　“不敢试就算了！”宝儿笑笑收回掌心毒丹。

　　围观之人见事情就这样草草了之，也是嘘声一片，而就宝儿那轻蔑的神情还有周围的嘘声，顿时使得逍遥侯有种羞愤欲绝的感受。

　　“我来试！”逍遥侯一声冷哼。

　　“不可！”涅青青马上叫道。

　　虽然看不惯逍遥侯，可逍遥侯在圣上心中地位却是无人可比，要是逍遥侯有个三长两短，圣上必定震怒。到时这里的所有人都要倒霉。

　　“有什么不可的，我就不信这毒丹达到七品，我只用六品丹足以，况且她也说了，解毒丹可以解毒，若真的解不了毒，圣上一定会为我亲自出手，击毙你们所有人！哼！”逍遥侯怒哼道。

　　逍遥侯肆无忌惮！

　　可钟山看逍遥侯却是一阵悲哀，居然用自己的死来威胁别人，这逍遥侯也算是废物到了极致。羞辱他已经脱离了低级趣味的层次，而是比低级趣味层次还要低的层次，钟山已经不屑为之，眼中居然露出了一丝怜悯！

　　“侯爷，你不能吃啊！”身旁下属马上劝道。

　　因为他们知道，一旦逍遥侯出事，他们这些人也将跟着倒霉了。

　　“滚，你们这群废物！”逍遥侯暴戾的一脚踢开一个下属。

　　探手接过宝儿的毒丹。

　　现在逍遥侯已经被气的昏头了，根本不理一旁涅青青等人的劝阻。

　　拿起那粒丹药，以迅雷不及掩耳之势丢入口中，让周围众人为之心中一寒。太洒脱了！

　　逍遥侯也是心中憋着一股闷气，直到在将那一粒毒药吞下，才感觉心中闷气消散一些了。

　　可紧接着，逍遥侯只感觉全身一麻，继而心脏之处好似被利剑一剑穿心一般，皮肤之上也泛出了五颜六色。

　　“啊～～～”

　　逍遥侯疼痛的大叫起来，这一刻，毒药发作，头脑才清醒过来。

　　“侯爷，快，快，解毒丹！”一名下属马上递上一粒六品解毒丹。

　　可逍遥侯已经不能动了，全身麻痹，只能张张嘴巴而已，眼中尽是惊恐，见解毒丹入口，马上吞了下去。

　　可是，心脏之处越来越疼，越来越多剑刺入，好似魂魄也在变的虚弱了一般，更好似骨头要融化了一般。

　　万毒穿心销魂噬骨丹！

　　毒丹效果慢慢显出，逍遥侯眼中越发恐惧。张着嘴巴，深深的后悔。

　　“六品解毒丹不行，快，快换七品解毒丹！”外围一人叫道。

　　那人一叫，众人马上相信了宝儿丹药的厉害，特别是那审核的官员，马上肯定了宝儿的药效。

　　逍遥侯下属快速取出一粒七品解毒丹递到逍遥侯嘴边。

　　逍遥侯现在，已经疼痛的快要死了一般，恐惧的甚至挤出了一滴七彩毒眼泪。

　　七品解毒丹入口的一瞬间。逍遥侯马上吞服。

　　解毒丹入肚了。

　　顿时，逍遥侯脸上的五颜六色毒素浅了很多，逍遥侯也好似能说话了一般发出痛苦的呻吟之声，可全身疼痛不止，依旧没有好转，好似越来越痛了一般。

　　“救我！”逍遥侯马上对着涅青青方向叫道。

　　“宝儿道友，这，这……。”涅青青看向宝儿担心道。

　　可宝儿此刻脸上却尽显冷酷，宝儿也只有对钟山才显露出小女人之态，对于别人，特别是敌人，脸上却尽是冰冷。

　　涅青青过来求助之际，宝儿正冰冷的看向逍遥侯。

　　“万毒穿心销魂噬骨丹，的确只是七品丹，解毒丹也能解毒，只是，既然叫‘万毒’岂是一粒七品解毒丹能解的？”宝儿说道。

　　一语毕，逍遥侯手中顿时多出一瓶丹药，是逍遥侯忍着痛苦取出的一个小玉瓶。

　　逍遥侯下属马上接过，一瓶打开，约有五十粒七品丹药。

　　外围之人一阵惊叹，这，这，果然是天朝的侯爷，一出手居然是五十粒七品丹药，要知道，这里有很多人，一粒七品丹药都买不起，而且这解毒丹还是七品丹药之中的稀有品种。贵不可言！

　　七品解毒丹快速灌入逍遥侯口中，逍遥侯情况慢慢好转，可是毒还没有解，全身刺痛，这一刻，逍遥侯肠子都悔青了。自己怎么失心疯试毒了呢，这毒怎么就这么强烈了呢。

　　外围众人也是一阵咋舌，一粒，两粒，三粒……。

　　直到解毒丹全部用尽，逍遥侯脸上还是铁青一片，虽然有所缓解，可毒依旧没有解清。

　　众人再看向宝儿之时，更多出了一丝胆寒之色。

　　“解、解药！”逍遥侯对着宝儿叫道。

　　逍遥侯感觉越来越痛苦了，虽然能动了，可一动全身就好似千刀万剐一般。

　　“宝儿道友，请你解一下吧！”涅青青说道。

　　“我没有解药！”宝儿很直接道。

　　外围众人微微一退后，显然对此毒丹畏惧达到了前所未有的高度。

　　五十一粒解毒丹下去了，都没解毒成功，而且施毒者居然还没有解药，这逍遥侯完蛋了。所有人都以怜悯的目光望去。

　　“你，我就死了，也要你们陪葬，圣上会为我报仇的！”逍遥侯露出一副绝望的神色道。

　　“我说过，解毒丹可解，我的毒丹叫着‘万毒穿心销魂噬骨丹’，内含万种毒素，就算你用七品解毒丹，也最少要百粒，或者你若是有本事，找八品解毒丹也可以！”宝儿说道。

　　听到宝儿的话，逍遥侯眼中一亮，看到了一丝曙光。

　　可全身上下的所有解毒丹全部用尽了，逍遥侯马上看向众下属，众下属翻翻弄弄，只找出四粒七品解毒丹，逍遥侯马上一口吞下。

　　可还是不够啊。

　　涅青青翻手一招，一个玉瓶取出，毕竟逍遥侯若是完蛋了，涅青青也跟着倒霉。少飞侯却是站在一旁不闻不理。

　　涅青青瓶中只有十五粒而已。逍遥侯马上咽入喉中。

　　“好不够，还不够……。”逍遥侯恐惧道。

　　“我可告诉你，你只有两个时辰，两个时辰若是不解毒，我可真的要面对涅凡尘了！”宝儿冷笑道。

　　“啊……，快，快给我出去买丹药，还有去找大离丹王过来，快，快！”逍遥侯对着下属叫骂道。

　　“是、是、是！”下属马上退了出去。

　　快速奔走四方。两个时辰？逍遥侯忍着全身的刺骨穿心的疼痛，艰难的强忍着。

　　一个时辰后，大离天朝来参加万丹大会的那个丹王最先过来了，看到逍遥侯的惨象，马上取出自己的七品解毒丹。

　　“我这里只有二十粒，时间不允许，我来不及炼制了，我已经让其他人去我的那些好友处求丹了！”大离丹王说道。

　　逍遥侯忍着剧痛吞下了二十粒解毒丹。

　　终于再度缓解了，可宝儿丹药的毒素太强了。大离丹王检查了半天逍遥侯身体，都没想到如何解毒。

　　终于又半柱香后，大离丹王的丹道朋友送来了一些解毒丹，又吃了三十粒，逍遥侯才恢复正常，可全身上下，早已被汗水与毒素染了颜色。

　　“好厉害的毒，可否借我一粒研究一下！”大离丹王问道。

　　宝儿微微一笑，递出一粒，继而看向审核官员道：“还要找人来看吗？”

　　“不用了，这丹药若还不过，就没有丹药能过了，我马上为你们办理好手续！”那官员马上说道。

　　宝儿点点头，而大离丹王等一众丹道好友却围着宝儿那粒丹药研究了起来，他们没有多深的城府，有的只是对丹道孜孜不倦的研究，因此，对于宝儿与逍遥侯的矛盾根本不理。

　　逍遥侯好似大病一场一般的站起身来，有些畏惧的看看宝儿，可眼中更多的却是仇恨和羞愤。

　　“侯、侯爷，全城的营运客店，都拒绝我们租住！”这时最早被派出的一人忽然跑来，惊恐的叫道。


第九十章 万丹大会现场

　　“侯、侯爷，全城的营运客店，都拒绝我们租住！”这时，最早被派出的一人忽然跑来，惊恐的叫道。

　　围观之人还没离开，看到最开始时被派出的人跑回来，一起盯着他们，可是当那最前面一人说出租不到客店之事，顿时炸开了锅。

　　“怎么可能？”

　　“一间店也租不到？他是不是和钟山合伙骗他主子的？”

　　“这逍遥侯也太挫了！”

　　“谁让他太张狂了呢，这叫报应！”

　　……

　　……

　　逍遥侯脸上顿时涨的通红，即便以他城墙般厚的脸皮，此刻也不觉感到一股莫大的羞辱。一间客店都租不到？

　　“不可能，你再说一遍！”逍遥侯对着那下属吼道。

　　“侯爷，是真的，不仅蓝焰城清幽院落租不到，就连贫租窟，一间也租不到，可恨的是明明就有客房，却不肯租给我们，邪门了，真的邪门了！”那名下属惊叫道。

　　“怎么可能？”逍遥侯不信道。

　　“是真的，侯爷，我们跑了上百家客店，从高到底，各种客店都去过，可那些客店之人，都是不肯租给我们！”那名下属再度惊恐的说道。

　　“会不会真的是我们这些天太过分了？”一名下属小声道。

　　说着说着，所有人都惊愕了起来，继而带着大笑的看着这一群挫人！

　　“哈哈哈哈……”

　　……

　　……

　　人们笑逍遥侯张狂遭到报应，但有些人确是凝重的看向钟山。

　　特别是少飞侯，少飞侯盯着钟山，眼中不断变幻，处变不惊的神情也露出了惊骇欲绝的神色。

　　这，这怎么可能？

　　少飞侯可不会认为那是逍遥侯人品问题，而是想到了钟山，钟山那个赌，多么可笑的赌约，没人会认为钟山赢，可最后，钟山又确确实实赢了？

　　怎么会？怎么可能？根据下属传来消息，钟山可是刚刚抵达蓝焰城啊，仅仅一天，根本没有与别人接触，就说动了所有营运客栈老板？这是不可能的，绝对不可能的。

　　那是为什么？

　　钟山的朋友？或者别人看不惯逍遥侯然后捣的鬼？

　　不可能，先前那个送来运来客栈天字一号房门牌之人已经点出，钟山绝对与城中的客栈有着一点点关系。

　　一点点？现在可是所有客店都不租给他们，而且就在钟山赌约之后。说明是钟山下的命令。

　　而钟山下达命令的两个时辰，整个蓝焰城的客店都听钟山的了？

　　手眼通天，钟山现在就是手眼通天，在蓝焰城内，或许只有蓝焰大帝才有这个能力下令不许对某人租凭房屋吧，除了蓝焰大帝，又多了一个钟山。

　　太可怕了，这个钟山，太可怕了！

　　身在神州以东，势力却已经布置到了神州以西，他到底是个什么样的人？这么恐怖，这才多少年？

　　看出钟山可怕的不止少飞侯，还有藏在人群中的一个白衣人。

　　那白衣人看到眼前一幕，也是豁然一惊，背后全是汗水，此人正是永乐皇朝，古玄的下属，范一品。

　　范一品得到钟山来的消息，就快速赶来，刚好看了这一幕惊天的消息。

　　“走！”范一品马上扭头就走。

　　下属微微一鄂，但还是随着范一品走了出去。

　　“丞相！”那下属疑惑道。

　　“闭嘴！”范一品眼中一冷。那下属心中一禀。

　　很快，范一品带着下属回到住处。

　　“丞相！”那下属依旧有些疑惑。

　　“收拾东西，马上回朝！”范一品说道。

　　“丞相，我们已经通过了报名考核，马上就可以参加万丹大会了，现在走？现在走，那我朝的丹师怎么办？”那下属担忧道。

　　“当然一起走，即便我已经将钟山评价的很高了，但还是不够，这钟山的野心太大了，势力居然伸张到这里，快，收拾东西，我们回朝，整顿朝野，快！”范一品眼睛一瞪道。

　　“是！”那下属马上惊惧道。

　　范一品政治嗅觉非常敏锐，从这一点点的不寻常就看出了天大的阴谋，当断则断，马上下令所有人撤离回朝，即便传消息回朝都省了，范一品知道事态的严重性，必须自己回去，协助陛下来一次大扫除。

　　而原先广场之上。

　　逍遥侯在得知消息之后，脸上顿时气的通红。

　　“还好逍遥侯没有赌任何东西，他什么也没输啊！”

　　“我早就知道，逍遥侯这么张狂，肯定要遭报应的！”

　　……

　　……

　　随着围观之人七嘴八舌的数落着逍遥侯，逍遥侯脸上越来越红，继而，甚至脸上气的泛起了黑色。

　　“侯爷，你脸色发黑！难道毒还没有解尽。”一名不开眼的下属惊慌道。

　　“丹王，你再看看，看看侯爷有没有事！”那下属拉着一旁研究毒丹的大离丹王叫道。

　　“滚！”逍遥侯一脚踢翻那个下属。

　　头一扭，调头就走。

　　而其它下属也只能跟着。

　　很快，一方当事人就离开了，虽然围观之人感觉还意犹未尽，可也只能慢慢散去，而经此一役，逍遥侯大名，今日必定传遍蓝焰城。

　　就这一会功夫，那边负责报名审核的官员就拿着一个令牌走了过来。

　　“太丹宗的丹师，这是三个月后，万丹大会的名额令牌，到时，你们执此令牌方可入皇宫，人员自定，但不可多于十人！”那官员恭敬的递过令牌。

　　“多谢！”宝儿笑着接过。

　　继而，众人随着钟山一同前往钟山的住处，不过，对于先前之事，众人都选择沉默，谁也没有再提及。

　　当天，逍遥侯带着众下属就离开了蓝焰城，这里再也呆不下去了。

　　至于少飞侯，在应钟山之邀去其住处参加一次宴会后，也在第二日向涅青青辞行，带着一些属下快速离开了蓝焰城，直奔大离天朝离火圣都。

　　因为少飞侯也如范一品一样，看出了其中那恐怖的奥妙，带着这一惊天消息回去向涅凡尘汇报了。

　　这三个月期间，涅青青自然陪着灵儿，与钟山一行相谈甚欢。

　　至于那日广场之事，自然成为蓝焰城一大笑料，不过，笑料再大也不能传的长久，除了几个智谋超群之人分析出了这惊天大事，大多都是当个笑话听过就忘。

　　不过，太丹宗的这个名头，却被几乎所有人记住了。

　　一枚毒丹，要用百枚解毒丹来解，这个太丹宗丹道宗师是个厉害角色。

　　三个月时间，一晃而过。

　　转眼就到了万丹大会日期。

　　十人，自然是钟山一行十人，至于赵所向，却是因为军团长的召唤，而离开了钟山。

　　钟山一行，与涅青青一行一同走向皇宫的。

　　走到皇宫门口，看着那陆陆续续走入皇城之人，钟山露出一丝怪异的笑容。

　　“怎么了？”涅青青问道。

　　“这蓝焰大帝，不是太狂妄就是太草包了，万丹大会居然设在皇宫？真是，真是‘别具一格’。”古千幽露出一丝怪笑道。

　　“皇宫，帝皇天家之地，的确不适宜出现不在皇帝掌控之外的任何人或势力，蓝天蔚的确有些欠考虑了！”涅青青想了想点点头。

　　不过，看大部分人走了进去，钟山一行也随之走了进去。

　　交出令牌与请帖，在一名太监的引路之下，没多久就来到了一个庞大的皇宫广场，四方有着大量看台，供众丹师亲朋所坐！

　　最北面是一座最大宫殿，宫殿前站着一群蓝焰帝朝的要员，最前面两个，一个身着蓝色龙袍，头戴平天冠的中年男子，正是蓝焰大帝，蓝天蔚！

　　旁边一身月白袍的白发干瘪老头，却是三千年享誉天下第一的龙虎丹圣！蓝龙虎！

　　由太监引路，各丹道高手，有请帖的纷纷安置在了特定位置，没有请帖的，也安置在南面区域。

　　涅青青一行，因为是大离天朝的代表，自然是在北面，靠近蓝焰大帝之处。

　　而太丹宗，不知为何，居然也被安排在了北面，靠近蓝焰大帝。

　　当众人走近之时，一名太监在龙虎丹圣面前小声说了什么，龙虎丹圣居然扭过头来看向钟山方向，直接看向了一群人中的甘宝儿。

　　眼神之中闪过一丝惊讶，继而好似非常友好的一般，对着甘宝儿微微一点头。

　　宝儿微微一鄂，但也随之点了点头。

　　众人走到了北面广场，而太丹宗的安排座位，居然比之涅青青一行的座次还要好。

　　众人微微疑惑，但没有多说什么，而是走到近前坐了下来。看着不断被引入广场的四方丹道宗师。

　　浩浩广场，今日居然安排了近万张座椅，可见真正取得名额的丹道宗师，要有近千名。

　　不说天下最顶尖的丹师都聚集在此，最少，有很大一部分最顶级的丹师都会来。

　　万丹大会，丹道高手云集。

　　丹道高手，有着很多痴于丹道，不问世事，在众丹师心中，此地身份最高的不是蓝焰大帝，而是龙虎丹圣。

　　顶级丹师自然有着各自的傲气，也没有谁来就拜蓝焰大帝，而是找到自己的位置，坐好等待大会开始。


第九十一章 来者不善

　　顶级丹师带着各自的亲朋或弟子，纷纷入场！

　　钟山一行来的还属尚早！在这里，只有丹师之间的切磋，帝王在这里并不会被看得太重。

　　钟山等人落座下来后，不久又有两人被一个太监引了过来。

　　为首的正是三个月前钟山所见的徐福！后面跟着白业！

　　徐福依旧一身紫袍，面容非常淡然，走到近处之时，对着宝儿方向微微一点头，又对着龙虎丹圣微微一点头，其它人一概不理。

　　徐福和白业被引到蓝焰大帝的另一侧。静静的坐了下来。等候万丹大会开启。

　　越来越多的人抵达，整个广场四周也慢慢被人坐满，北面广场，钟山等人所处的方向，贵客落脚地，也慢慢填满了神州的众大丹门之人。

　　这里可是积聚了神州绝大部分丹道绝顶人才，一旦这里被偷袭，神州丹道必定因此进入大萧条时期。

　　当然，没有哪个势力敢在万丹大会之上捣乱，这可是被众天朝、众圣地认可的大会，除非你不想活了！

　　参加万丹大会之人，也几乎全部进来了，近万人，看上去非常的壮观。

　　可是，在徐福旁边一组座次，居然是空着，也就是说，那里应该也有地位非常尊贵的丹门，却怪异的缺席了？

　　太岁天朝！

　　缺席的是太岁天朝？钟山马上就分析出了，北面坐着大型丹道宗门，或者古老丹道宗门，还有就是天朝圣地之人。

　　对于蓝焰帝朝附近的太岁天朝，钟山虽然没有表露什么，可却最为在意，直到所有人都进场了，太岁天朝人都还没到！他们不来参加了？

　　“封场！”龙虎丹圣一声高喝。

　　封场，意味着再有迟到的人，也不允许参加万丹大会了！

　　龙虎丹圣，可以说是丹道最德高望重之人，一开口，几乎全场一静，不敢冲撞了龙虎丹圣。

　　“哇～～～”

　　一声非常浑厚的乌鸦之声，忽然响彻整个万丹大会，乌鸦之声不再似以前那么难听，而是仿若洪钟一般，敲入所有人的心中一般。

　　一声哇响，如平地一声惊雷，震的所有人耳朵一阵轰鸣。好似转为来捣乱的一般，盖过龙虎丹圣的号令。挑衅龙虎丹圣的规矩。

　　众人心中一紧，同时一股灼热传遍整个广场，所有人都忽然觉得一阵闷热。天空之中，一股庞大的威压从天而降。

　　无差别的，好似要地上所有人都臣服一般。

　　广场中心更是被这股威压冲击出一股气流，卷起广场的灰尘，弥漫四面八方。

　　所有人惊愕的抬头望去。

　　一道金光无比刺眼的直射所有人眼睛，修为低的人，马上低头闭目，不敢直视。

　　修为高的人望去，却见天空忽然间又多出一轮金日，而且从高空正在快速坠落。金日之内，是一只巨大的乌鸦，不，是金乌鸦，金鸦生有三足，四周燃烧着熊熊火焰。真的仿若那太阳落地一般。

　　“哇～～～”

　　三足金乌翅膀一展，一声高喝，又是一声如钟响的声音冲击众人心中。

　　龙虎丹圣眼中一怒，一旁蓝焰大帝也是眉头一挑。

　　三足金乌，那是太岁天朝太子到了！

　　可是太岁天朝太子并没有按照程序来，而是从天而降，以最突出的效果登场。好似在挑衅整个万丹大会一般。

　　这是为什么？挑衅？嚣张？没脑子？还是另有目的？

　　十丈高的巨大三足金乌，翅膀一展，火焰冲天，乌鸦中的皇者，最强乌鸦，所使的火焰，也是火焰中破坏最强的太阳真火！号称焚尽世间一切。

　　当然，这仅仅是号称而已，以眼前三足金乌的能力，还远远办不到！只能说明太阳真火的强大而已。

　　传闻太阳真火，是神州第一火。

　　火焰中的皇者，太阳真火出，万火臣服！

　　三足金乌出现在广场上空的一瞬间，脑袋就对着龙虎丹圣，好似挑衅龙虎丹圣的权威一般。

　　龙虎丹圣，帝极境，蓝焰帝朝的定海神针！

　　同样，三足金乌也是帝极境，一股强大的气息直逼北面广场而来。

　　北面广场，龙虎丹圣眼睛一寒，好似要出手教训这个扁毛畜生一般。蓝焰大帝因为是继承父位，实力仅仅皇极境，脸上顿时一阵发白！眼神之中，更是闪过一丝恐慌。

　　“叽～～～”

　　北面广场忽然传来一声清脆的声响，瞬间传遍四面八方。

　　是天灵儿，是天灵儿的手臂。

　　一声雀叫之声后，天灵儿右臂忽然一团绿光冲天而上。

　　“叽～～～”

　　一声怒叫，在十丈大小三足金乌面前，忽然出现一只巴掌大小的火红色小鸟。

　　小鸟非常怪异，身体毛色通红，但是身体之外的火焰却是蔚蓝之色。

　　蓝色的火焰不断跳动，四周空间都跟着不断抖荡一般。

　　小鸟愤怒的朝着三足金乌再度怒叫。

　　“叽～～～”

　　一股庞大的蓝色火焰从小鸟身上喷发，顿时将三足金乌周侧的火焰冲的一阵抖荡。

　　“哇～～～”

　　“叽～～～”

　　一乌一鸟，争锋相对，谁也不让谁一般。

　　红色小鸟，正是一直藏于天灵儿体内的朱雀，只是这次苏醒以后，忽然多了火焰神通一般，一团蓝色火焰始终围绕朱雀。

　　很显然朱雀是收到了三足金乌的挑衅所致。

　　虽然三足金乌对着的不是朱雀，可，火焰的冲击，却明显让朱雀感受到了。

　　金灿灿的太阳真火向着朱雀喷然而下。

　　“小红”天灵儿惊叫道。

　　“叽”

　　朱雀一声叫喊，周侧蓝色火焰也向着太阳真火撞去。

　　“嘭～～～”

　　两种火焰一撞，顿时焚烧周侧一切，一股庞大的冲击辐射向四方，声势滔天。

　　“那是什么火？居然挡住了太阳真火？我是不是眼花了？”

　　“怎么可能，怎么可能有火焰挡住太阳真火？”

　　“太阳真火不是最强火焰吗？”

　　……

　　……

　　……

　　四方传来无数惊异之声，要知道，根据神州以往记载，可从来没有哪种火焰敢和太阳真火相比的，太阳真火就是天下第一火，也奠定了乌鸦一族的神州地位，可，眼前这算什么？太阳真火居然被挡下了？另一种火焰？

　　“朱雀？南明离火？”不远处的徐福忽然呐呐道。眼中闪过一丝意外。

　　“哇～～～”

　　三足金乌见百试百灵的太阳真火被挡下，眼中一怒，正要施展更强的招式。

　　“神七，好了！”

　　高空之中，忽然传来一声高喝。声若钟鸣，直射四方。

　　三足金乌一听，马上有些不舍的退了退。继而身形一晃，缩小到了巴掌大小。

　　朱雀见三足金乌退走，眼中闪过一股得意。

　　“叽叽叽”朱雀欢快的飞舞了一会，就从空中落下，落在了天灵儿掌心。

　　“小红，你醒啦，吓死我了！”天灵儿在朱雀脑袋上拍了一下。

　　朱雀脑袋一歪，一副很不满的样子，可是，在天灵儿取出朱雀最喜欢吃的火灵米之时，朱雀马上欢快的拍拍翅膀，‘得得得’的吃了起来。

　　这时，高空之中，慢慢落下一群身影。三足金乌化为巴掌大小，也快速飞向了最前面一人，落在那人肩膀之上。

　　那是一个金袍男子，身材非常魁梧，面容非常傲气，眉心一道红线，双眼透露出一股漠视一切的傲芒。身后跟着九人，衣着各异。

　　为首金袍人，正是钟山重点关注之人之一。太岁天朝，七太子，冲天太子！陆冲天！

　　钟山拳头一紧，陆冲天，裂天太子兄弟！

　　一旁宝儿与千幽马上抓起钟山的拳头，用细手安慰钟山。

　　感受到拳头上的柔软，钟山深深吸了口气，看看二女，钟山点点头。

　　冲天太子带着一群人慢慢落地，微微意外的看了一眼天灵儿掌心的朱雀，眼中一凝，但隐藏的很好，马上转头看向龙虎丹圣。

　　“刚刚好赶到，龙虎丹圣，久违了！”冲天太子笑道。

　　“赶到？万丹大会可不欢迎你这种方式！”龙虎丹圣语气淡淡道。

　　“我太岁天朝可是带着极大诚意来此的，并且领圣上旨意，还希望这次大会后，龙虎丹圣能够前往我太岁天朝，我太岁天朝御用丹道供奉之位为您准备着！”冲天太子笑道。

　　冲天太子说完，整个广场都是一阵哗然，这是什么意思？冲天太子这是请、还是威胁？他在强迫丹圣入太岁天朝？

　　刚才那个金乌落地，气势直逼龙虎丹圣莫非是要杀去龙虎丹圣的气焰？

　　来者不善啊！


第九十二章 炼丹

　　冲天太子，强邀龙虎丹圣？

　　在这万丹大会之上？强邀丹圣？

　　几乎所有人都瞪起了眼睛，盯着北面广场的众人。

　　冲天太子一脸傲然，肆无忌惮！双目炯炯有神的盯着龙虎丹圣。

　　龙虎丹圣先是一怒，继而怒极反笑道：“太岁圣上的好意，蓝某心领了，我蓝龙虎身为蓝焰帝朝之人，自然不会改换门庭。我蓝龙虎只会做蓝焰帝朝的供奉！”

　　蓝龙虎说完，身旁蓝焰大帝也是身形一正。心中胆气一壮！

　　“是吗？我想你会成为太岁天朝丹院供奉的。”冲天太子露出一丝邪笑，不再与蓝龙虎争论。

　　“若是来参加万丹大会，请上座，若只是来找老头我的晦气，那万丹大会不欢迎你们！”蓝龙虎冷声道。

　　“我们自然是来参加万丹大会的，还望丹圣指教了！”冲天太子邪笑道。

　　继而，带着众下属还有太岁天朝的丹师，走到徐福身旁的位置。

　　整个广场，几乎所有人都关注着太岁天朝的队伍，一个个眼中充满了惊骇，这太岁天朝太张狂了！太肆无忌惮了！

　　好大的口气！强邀丹圣？在天下众丹门面前太肆无忌惮了？

　　当然，人家肆无忌惮也有人家的本钱，就凭太岁天朝这四个字，足以压过这里大部分人。

　　龙虎丹圣冷冷的看了一眼坐在那里的冲天太子，扭头望向钟山方向，看到朱雀在吃食，又看看钟山，最后对钟山感激的点点头。

　　钟山回礼的点点头。但心中却是念头百转。

　　冲天太子刚才那话是什么意思？那么肯定龙虎丹圣会加入太岁天朝？为何会那么肯定？龙虎丹圣是蓝焰帝朝皇亲，根本不可能脱离蓝焰帝朝的，除非蓝焰帝朝不在了！

　　想到这里，钟山凝重的看看那个蓝焰大帝，蓝天蔚。

　　蓝天蔚，皇极境继承帝朝大统，为帝之前，游历天下，是个放荡游侠！这样的人，守得住蓝焰帝朝吗？

　　至于冲天太子，在坐下之后，就扭头望向了钟山这边。冲天太子双眼一眯，眼中闪过一丝阴冷。

　　刚才就是这一组人坏了自己好事，搅了自己计划？

　　挥手间，一个太监走到冲天太子面前。

　　“那些人是谁？”冲天太子问道。

　　“太丹宗的代表！”那太监恭敬道。

　　别人没觉得什么，可钟山在不远处却发现了一丝诡异，就是那个太监，太听话了，太恭敬了，仿若冲天太子才是他的主子一般。

　　带着一丝怪异，钟山又看向了蓝天蔚！心中有种怪怪的感觉！

　　人们先前都是表情各异，事情的冲突让所有人情绪波动都很大，不过，有一个人却好似一直没有在意一般。

　　徐福！徐福静静而坐，根本没有被刚才的任何事拨乱情绪，仅仅是在看到朱雀时露出一丝意外而已。

　　所有人到齐了！

　　冲天太子一行，虽说是弄得大会有些不愉快，但是，大会终究还是需要继续开的。

　　万丹大会，由龙虎丹圣发起，这万丹大会自然也是由他主持。

　　龙虎丹圣向前走了几步，转了一圈，将大型广场四周之人都看了一遍。

　　而这时，整个广场都是静悄悄的一片。

　　“千年一度，万丹大会！我很欣慰，能够再度与诸位丹道宗师聚会，这里有很多是我的老朋友，上次万丹大会也来参加过，也有一些新面孔，恭喜你们立身神州顶级丹师行列！”龙虎丹圣开口道。

　　场面静悄悄的，丹圣何许人？在座的又是何许人，自然不会庸俗到鼓掌附和丹圣，就仿若朝堂之上，皇帝讲完后，大臣们也不会鼓掌来表达情绪一般。

　　一个个静悄悄的听着，龙虎丹圣，就是丹道界的最高者，丹圣名号，也意味着一种‘第一’。而且龙虎丹圣，还是一连三次继承丹圣之名，也就是做了三千年丹圣，无人可比。

　　“我想，万丹大会最大的核心，就属‘万古圣台’的归属。我想在座九百八十八名丹道宗师，都想带回万古圣台吧！”龙虎丹圣笑道。

　　所有人都盯着丹圣，是啊，若没有万古圣台的诱惑，这里最少要少一半人。

　　“万古圣台的归属，那就只能等到万古圣台上再做计较，而万古圣台，最多只能同时上八十一位丹师，而这里拥有九百八十八位丹师，那么按照老规矩，择出八十一人，参加万古圣台的争夺，也是‘丹圣’之名的争夺。”龙虎丹圣开口道。

　　“那要如何挑选八十一人呢？”南面一名丹师问道。

　　显然他是第一次参加万丹大会！

　　“呵呵，你是新晋顶级丹师？”龙虎丹圣笑道。

　　“是的，丹圣！上次万丹大会，贫道并没有资格参加！”那丹师说道。

　　“嗯！”龙虎丹圣点点头。

　　“报名考核是炼出七品丹，而择人，却是炼出八品丹！”龙虎丹圣说道。

　　“呃？那在座能炼出八品丹的丹师，也肯定不止八十一位啊！”那丹师皱眉道。

　　“是的，能炼出八品丹的不再少数，可是，在给定药材的情况下，想要炼出八品丹，就不是容易之事了，我准备了三十六种特定药材，各一斤，算作是一份，一共九百八十八份。用我提供的药材，炼出八品丹！除了法诀以外，丹师不可投入任何其它东西，祝各位好运！”龙虎丹圣笑道。

　　“多谢丹圣转告！”那丹师说道。

　　“你不用谢，这原本就是我要说的，不过，我要再提醒一下，一旦炼丹开始，外围所有人都不得影响炼丹之人，否则，逐出万丹大会！”龙虎丹圣脸色一正道。

　　“谨遵丹圣号令！”众丹师开口道。

　　很快，在广场之上，下人快速抬上来一座座丹炉，共九百八十八座。

　　一切都是一模一样的，连丹炉都是一样的规格，丹炉旁边，放着一排玉架，内部放着的是三十六种不同药材！各一斤！每个丹炉之处，各站一名下人，负责筹集药材以外的东西。

　　“诸位丹师，请吧！”丹圣起手道。

　　丹圣一声令下，四面八方所有丹圣纷纷入场，各自挑选一个丹炉。

　　宝儿看看钟山，钟山给他一个非常肯定的点头。宝儿婉然一笑，踏步上前。

　　炼丹，那可是要看真本事，宝儿刚好就有这个能力，太丹宗，炼丹第一人。宝儿对药性的敏感程度，即便三大长老也远远不如，也因此才得她师尊看重，在宝儿凡人时候，就破格收为亲传弟子。

　　宝儿面前是一个三丈高的巨炉，绕着丹炉一圈，宝儿微微一笑，继而又走到玉架之处，检查了一番药材。在确定药材成分之后，宝儿仅仅心中一动，就开始取药材炼丹了。

　　探手一招，丹炉盖大开，先投入十二种药材。宝儿手中法诀一捏，丹炉底部，火焰熊熊燃烧。

　　宝儿已经开始炼丹了！

　　此刻广场上，开始炼丹的人，不足十名，其它人都在想着如何搭配着炼丹。

　　宝儿一马当先，最先开始炼丹！

　　“宝儿姐姐真厉害，一上场就开始炼丹了，一定能炼出八品丹的。”灵儿小声道。

　　“那是当然！”古千幽笑着说道。

　　对于八品丹，钟山一点也不担心，因为宝儿在家的时候，可是九品丹都炼过。虽然限制药材，可宝儿炼丹天赋也极为夸张的，绝对能夺取万古圣台上的一个名额。

　　宝儿一边捏法诀，一边念着诡异咒语，丹炉之上也慢慢升起了氤氲紫气。

　　就这样，宝儿炼丹了一天一夜！这时，几乎所有人都开始炼丹了。

　　一场声势浩荡的炼丹大会，正式拉开！

　　一天下来，宝儿略显疲惫，可依旧坚持。

　　“取水来！”宝儿对着旁边一名下人道。

　　水不在药材范畴之内，下人快速用特定的玉瓶取来十六瓶，宝儿取过一瓶，仔细看了看，点点头道：“投十二瓶这种泉水入丹炉！”

　　“是！”那下人马上点点头。

　　随着宝儿手中法诀一捏，炉盖一开，那下人马上将十二瓶水倒入！宝儿也适时又按次序又投入十二种药材！

　　炉盖一合，宝儿继续炼丹。

　　“轰～～～”远处一声巨响。

　　一个丹炉轰然破碎，那个丹师木然当场。

　　“炼废了！”不知道谁发出一声哀叹。

　　“太牛了，连丹炉都炼废了！”不知谁忽然插了一句。

　　连丹炉都炼废了，八品丹还不一样成了水中月？

　　那人遗憾的出局，而随着那人出局没多久，又有人炼废了，虽然不至于丹炉炼破，可是炼出一炉废渣，根本就不是八品丹，况且药材都消耗光了。

　　那些人只能带着一股疑惑和郁闷，慢慢退出炼丹广场！

　　第二天，第三天，到了第四天的时候，广场之上，只剩下两百多人了！

　　“丹成！”不知谁忽然叫了起来。

　　所有人都循着那人的目光望向场中。

　　是徐福，徐福炉盖一起，一粒金灿灿的丹药豁然飞出丹炉。下人快速用玉盘托起！送到丹圣面前。

　　丹圣看了看，眼中闪过一丝惊讶。

　　“恭喜道友！”龙虎丹圣对着徐福祝贺道。

　　“嗯！”徐福点点头，没有多在意一般，轻轻走到自己坐处，缓缓坐了下来。

　　第一个，徐福第一个练完八品丹！

　　钟山此刻却是关注着宝儿，宝儿此刻，身上满是汗水，显然几天的炼丹，对宝儿消耗很大。

　　“再去取十八瓶水来！”宝儿对着那下人说道。

　　“是！”那下人马上退去。

　　宝儿却是拿起最后十二种药材，用法术，将它们分了分，每种取下一两左右！

　　下人回来了，手中多了十八个装水的玉瓶。

　　宝儿手一挥，炉盖掀起。

　　“加水！”宝儿叫道。

　　那下人马上将十八个玉瓶内的水投入炼丹炉中，同时，宝儿取下的各一两药材，也按次序投入炼丹炉中。

　　手一压，丹炉盖合上，宝儿继续炼丹。

　　而就在这时，钟山瞳孔一缩。

　　因为钟山忽然看到，那刚才投水的下人，朝着一个方向居然诡异的一点头。

　　钟山顺着他目光望去，刚好看到不远处的冲天太子。

　　那下人在跟冲天太子复命？

　　好似感受到钟山的目光，冲天太子也转过头来，看向钟山之时，露出一丝邪笑，眼中闪过一丝不屑！

　　遭！那下人在水中做了手脚！


第九十三章 礼尚往来的炸炉

　　遭！那下人在水中做了手脚！

　　钟山豁然站起身来。众人看到钟山站起身来，都是微微一鄂！

　　“怎么了？”古千幽皱眉道。

　　天灵儿与涅青青也是怪异的看着钟山，到底怎么了？

　　钟山冷冷的对冲天太子又看了一眼，换来冲天太子又一邪异的冷笑。

　　钟山扭头望向场中央，望向宝儿。

　　迟了！

　　“嘭～～～”

　　一声闷响，宝儿的炼丹炉一震，丹炉顶上顿时冒射出一股黑烟。

　　宝儿手中法诀一停，眼中闪过一丝诧异，扭头刚好看到钟山神情，还有钟山看向身旁那下人的愤怒。

　　宝儿神情一紧，马上打开丹炉，翻手一招，一堆药材的药渣落在一旁的玉盘之上。

　　“你、你……”宝儿忽然冷冷的看向那下人。

　　那下人眼中一慌，继而装出一副很无辜的样子。

　　也许先前朱雀帮了丹圣，丹圣却是一直注意着宝儿这边。

　　“甘道友，丹炼废了？”丹圣走了过来问道。

　　“龙虎丹圣，我希望你给我个解释！”宝儿眼中含着一股怒火道。

　　说起来，自己的炼丹觊觎了老爷很大的希望，先前信心满满，居然最后炼出一炉废丹，万一老爷失望了怎么办？这让宝儿如何不生气，如何不愤怒？

　　“怎么了？”丹圣皱眉道。

　　“你这下人是故意安排捉弄我的吗？我让他投放十八瓶水，他居然克扣水分，他难道不知道，炼丹之中失之毫厘，差之千里吗？我这一炉丹药即将大成，被你的人彻底毁了！”宝儿愤怒道。

　　宝儿的一愤怒，顿时引起了无数的观看。一起盯向了宝儿之处。

　　怎么回事？

　　所有人都带着好奇？这个女人丹炼废了，怎么这么大火气？

　　“是这样吗？”龙虎丹圣忽然看向那下人。

　　“没、没有，小人怎么敢，小人是按照这个丹师吩咐去做的，一点也没有偏差，是她丹没好，找我的毛病！”那下人一口回绝、死不认账道。

　　龙虎丹圣双眼一眯，盯向那个下人。

　　那下人，身体本能的战战兢兢，却咬死不肯承认。

　　围观之人越来越多。人们都注视这边。

　　下人破坏？

　　“甘道友，此事我一定会彻查的，对于你这炉废丹，我只能报以可惜！待万丹大会之后，我会给你一个圆满的解释！”龙虎丹圣沉声道。

　　龙虎丹圣也看出这个下人的不寻常了，而且，皇宫之中有很多人都变的心散了，这是一个不好的兆头，皇宫之人若不能被陛下控制，那蓝焰帝朝也真的危险了。

　　不过，此刻龙虎丹圣万万不能惩罚那下人。

　　因为，只要一惩罚那下人，必定要还宝儿公道，那么让宝儿重新取一份药材炼丹？这样做容易，可接下来呢？其它炼出废丹的人怎么去解释？

　　那些炼出废丹之人，自然也会喊着他们的下人故意捣乱的。那时，万丹大会就会成为一个笑话。

　　为了大局，龙虎丹圣只能对宝儿说声抱歉了。

　　万丹大会之后，再给自己一个圆满的解释？

　　宝儿不是笨蛋，也很快想到了丹圣的顾忌，也想到丹圣要牺牲自己的成绩。冷冷的看了一眼丹圣。

　　“哼！”宝儿一声冷哼。继而扭头看向那个下人。

　　宝儿盯着那个下人，冷冷的看了一会道：“今日之事，你会付出代价的，谁也保不了你！”

　　随着宝儿一声冷哼，宝儿扭头不管那人，而是走到剩下的一点点药材之处。

　　看着宝儿炼出废丹还不离场，龙虎丹圣眉头微皱，继而露出一丝苦笑，转而看向那个下人，眼中一冷。

　　宝儿要用剩下的药材起炉再炼？

　　外围所有围观之人都是微微一鄂，宝儿还剩下十二种药材，各九两，可根本不够了，就算炼五品丹，也不够的，况且那十二种药材，根本练不了丹啊。

　　是绝对不可能再炼出八品丹了！

　　她要干什么？

　　宝儿没有放弃，而是将那不多的药材，重新分割了一下，继而将药材的一部分按次序的投入炼丹炉之中。

　　手中法诀一捏，火焰一起，丹炉再度运转起来。

　　几乎所有注意宝儿处的人都是微微一鄂，她要干嘛？那点药材做药引都不够，她要干嘛？

　　炼丹？

　　而那下人自然再也呆不下去了，走到场边，想要悄悄的退走。

　　“想走？”那下人面前忽然多出一个红衣男子。

　　炙火，在钟山示意下挡住了那下人。

　　“你，你想干什么？”那下人惊慌道。

　　“不干什么，就是你不准走！”炙火冷声道。

　　接着，当场封住了那下人的法力，将其带到钟山面前。

　　“你们想干什么？”那下人惊叫道。

　　“等！等她亲自发怒你！”钟山冷声道。

　　“你们知不知道这是什么地方，你们想要干什么？丹圣，救我！”那下人叫道。

　　那下人一叫，顿时引得一大群人侧目！

　　“闭嘴！待在那里，什么地方也不许去！”龙虎丹圣眼中一寒道。

　　那下人被龙虎丹圣一喝，顿时一慌，不敢再说。

　　那下人走不掉了，其它人的目光也慢慢转向宝儿之处，特别是丹圣、徐福、冲天太子！

　　场中，陆陆续续又有人功亏一篑，而炼出八品丹的人，也陆陆续续诞生。

　　宝儿之处，在起初的药引入炉之后，宝儿丹炉一开，所有人以为宝儿要将剩下的那一点点药材投入之际，宝儿却做出一件令所有人惊愕的事情。

　　只见宝儿翻手一挥，一旁玉盘中的药渣。

　　对，就是刚才炼废掉的药渣，这些混浊的药渣，忽然被丢入炼丹炉中。

　　几乎所有下场的丹师都是眼睛一突，这是干嘛？用药渣炼丹？不会吧，她想要用药渣炼出八品丹？不可能，绝对不可能的。

　　可事实却又是如此，宝儿真的将药渣投入炼丹炉了。而药渣并未全部投入，只投入了一部分而已。

　　此刻，宝儿重新开始炼丹，虽然大部分人都不看好，但事实确实在炼了。

　　钟山扭头看向不远处的冲天太子，眼中一冷！

　　钟山自然也不是什么善茬，虽然为了不打草惊蛇而没有干掉冲天太子，但是这不代表钟山能够容忍冲天太子之前的行为。

　　冷冷的对着冲天太子一笑，钟山目光转向场中。

　　转向那名太岁天朝的丹师。

　　既然你都出手了，我这苦主怎么能甘于寂寞？

　　钟山盯着那名丹师，同时也看向那丹师面前的丹炉，那丹炉之外，一股股氤氲紫气不断喷出，再被吸入，再喷出，再吸入，如此往复循环，好似丹炉已经活了一般，在不断呼吸。

　　钟山盯着那丹炉，眼中一冷，一股无色无味的红鸾迷雾向着那丹炉处传了过去。

　　红鸾迷雾，天下第一春药，在丹炉中添加一些春药，最后不知道能炼出些什么！钟山期待之中。

　　随着那炼丹炉的不断鼓吸，钟山释放的大量无色无味的红鸾迷雾灌入那个炼丹炉！

　　那丹师炼着炼着忽然感觉一丝不对劲，可又发现不了是哪里，到底怎么回事呢？

　　那丹师虽然发现不对劲，可是为了完成炼丹，依然继续炼着。

　　渐渐的，那丹炉周侧居然冒射出一股粉红色的气体。

　　“不对啊！不对啊！”那丹师怪异道。

　　“轰～～～”

　　一声震天巨响，那丹炉居然忽然爆炸了，不是炼破丹炉，而是炼炸丹炉，一炉爆炸，顿时如平地一声天雷。

　　吓的无数人都是一哆嗦。

　　一些心理素质差的丹师，吓的手头一抖。一炉丹废了。

　　郁闷，无比的郁闷，那些因这一声巨响炼废丹药的丹师马上愤怒的望了过去。

　　刚好看到太岁天朝丹师之处，地下一个大坑，那个丹师被丹炉忽然爆炸炸的一身漆黑。丹炉四分五裂，四周几个丹师也跟着倒了大霉，不但被吓了一跳，自己的丹炉也跟着炸倒了，完了，这一炉丹完了。

　　所有炼废丹的人，都恶狠狠的看向太岁天朝那丹师。

　　那丹师木然而立，傻傻的看着眼前丹炉，怎么也不相信自己会炼炸丹炉，怎么会？

　　那丹师被请回了冲天太子之处，神情依旧有些迷迷糊糊的，怎么也想不通，自己丹炉怎么就炸了呢？

　　其它人见他回了冲天太子之处，也只能咬咬牙带着一股愤恨，撤离了炼丹场，被迫出局。

　　冲天太子看看面前的这个丹师，眼中闪过一丝意外，一丝愤怒！

　　“哼！”冲天太子一声冷哼。

　　“太子恕罪，属下也不知道怎么回事，不可能的，我那种丹炼过很多次，从来没有出过错啊！”那丹师一脸不理解的说道。

　　如此，太岁天朝就失去了争夺万古圣台的机会，冲天太子如何不怒？要不是这个丹师是太岁天朝最强的丹师，冲天太子现在就一巴掌甩在他脸上了。

　　冲天太子怒归怒，现在可不是出手的时候。

　　“一切，等回去再说！”冲天太子语气冰冷道。

　　“是！”那丹师露出一丝惭愧道。


第九十四章 废渣成丹

　　又一天过去了。

　　场中还在炼丹的只剩下四人。这时，宝儿将最后一点点药材，又按不同的顺序丢入炉中。

　　又过了两天，广场之上，几乎所有人都下去了。

　　要不炼出了八品丹药，要不炼了废丹，失去争夺万古圣台的机会。

　　广场四周静悄悄的一片，这两天里，几乎已经传遍，那炼丹的女子，正在以废药渣炼丹。

　　不可能的，绝对不可能的！

　　可是，丹圣没有阻止，人们只能等着，同时心中不知为何，忽然闪过一丝期待，可期待的同时心里又不肯承认，这是一种非常矛盾的思想。

　　又一天，终于，宝儿手中法诀火焰越来越小，在养丹了，马上就要起丹了。

　　真能炼出丹药吗？

　　只见宝儿右手一挥，丹炉盖顿时飞起。

　　一团金光顿时从丹炉之中喷射而出。

　　“丹成了？怎么可能，丹成了？废药渣也能炼丹？”不知何人忽然惊叫了起来。

　　随着一粒圆溜溜的金色丹药飞出丹炉，几乎所有人都愕然了。真的丹成了，这样也能炼丹？这女丹师太厉害了吧？

　　这不可能！

　　直到宝儿用玉盘托起那枚丹药之时，所有人才如梦初醒，一起盯向那粒丹药。

　　“丹圣，你查查看吧！”宝儿沉声道。

　　丹圣也是充满了惊疑，说起来，丹圣也能做到这一步，只是没想到眼前的甘宝儿会做的这么随意、这么成功。

　　仔细检查了一番道：“八品，苦鸠丹！恭喜甘道友！”

　　“不可能的，怎么可能是八品丹？”不知谁忽然惊叫道。

　　他怎么也不肯相信，自己用药材炼了几天也炼不成的八品丹药，眼前女丹师用一堆废渣就练成了，不可能，这不可能，这对自己的冲击太大了。

　　丹圣看看四方，四方人们的目光都是如此。

　　丹圣微微一笑道：“诸位传看一下吧！”

　　丹圣将玉盘递出，几乎人人都要抢着一睹一般。

　　不远处，冲天太子眼中阴寒无比，她居然炼丹成功？以药渣炼出了八品丹，而太岁天朝的丹师，却炼炸了丹炉，冲天太子脸上一阵阴翳！

　　“哼！”冲天太子一声冷哼。

　　可惜，冷哼声音太低，没人听到，所有人的目光都集中在宝儿那粒药渣炼出的丹药。

　　宝儿炼丹回来。

　　“老爷，幸不辱命！”宝儿对着钟山兴奋的笑道。

　　“我知道你行的，这是那个做手脚的下人，你处置吧！”钟山说道。

　　“嗯！”宝儿感动的点点头。

　　“蓝焰大帝、龙虎丹圣，你们没有意见吧！”钟山看向二人道。

　　龙虎丹圣苦笑的点点头，而蓝焰大帝蓝天蔚却是看着那下人眼中一冷道：“钟皇帝，甘道友已经用行动证明，这事是我们对不起你，他，你们处置吧！我绝不干涉！”

　　蓝天蔚说完，那下人就身体一紧，一脸惊慌，看了一眼远处冲天太子。咬咬牙，没敢求救，一副慷慨赴死的看向宝儿道：“是我一个人做的，你要杀要剐，尽管来吧！”

　　承认了？几乎所有人都惊愕的看向那下人，承认了？这下人简直找死！

　　还有，居然敢在万丹大会上捣乱。那就是与所有参加万丹大会之人为敌。几乎所有人都冷冷的看向了那个下人。

　　“既然蓝焰大帝如此说了，宝儿也就不客气了，还要烦劳蓝焰大帝一件事！”宝儿忽然看向蓝天蔚道。

　　“甘道友尽管说，只要朕能办到！”蓝天蔚点点头道。

　　“我想请蓝焰大帝查出他的全族之人，我要灭他全族！”宝儿眼中一寒道。

　　我要灭他全族！

　　一句话从宝儿口中说出来，几乎所有人听到之人，都深深的打了个寒颤。

　　灭人全族？这女子也太毒了吧！

　　就连蓝焰大帝眼中都露出一丝不忍。这！

　　同样，那下人听到灭全族之时，整个人忽然一抖，刚才舍身赴死的无畏荡然无存，一脸惊恐的看向宝儿。

　　宝儿只对钟山展露柔弱一面，面对敌人，从来都是杀戮伐断，从不留情，也从不客气，对敌人留情就是对自己绝情！宝儿不是那种人。

　　杀他，自然要杀他全族！

　　龙虎丹圣眉头微皱，但没有多说什么，而蓝焰大帝却变得有些优柔寡断了起来。

　　“灭他全族？甘道友，是不是太过了？”蓝焰大帝皱眉道。

　　“陛下，全是我一个人的错，和我家人无关啊，陛下！”那下人马上跪地不断磕头道。

　　宝儿意外的看向蓝焰大帝，这是一个帝王说的话吗？

　　这样的人，能成就不世大帝吗？

　　“这样的人，不该灭全族！”忽然，一旁一个声音响起。

　　所有人望去，却是那个第一个炼好丹的徐福！

　　徐福一直看宝儿炼丹到最后，眼中闪过一丝欣赏。最后看到宝儿准备解决那个下人之时，也淡淡的开了一句口。

　　“大人，求你劝劝这位甘大人吧，小人家族之人是无辜的！”那下人马上拜向徐福。

　　徐福看着那下人，露出一丝冷笑道：“劝？是你咎由自取，万丹大会，岂能容你放肆，我说不该灭全族，不是不灭全族，你这罪行，应该诛九族！”

　　徐福一语毕，那下人当场就呆住了。

　　诛九族？好狠！好心凉！

　　那下人快速缩了缩。

　　而其它人却是看向徐福。

　　“我大秦就是这个规矩！”徐福沉声道。

　　大秦的规矩？众人压下心中的沉闷。

　　“陛下，陛下！”那下人马上再拜向蓝焰大帝。

　　“甘道友，先前我答应给你一个解释，你放心，你的要求，我会办到的。”一旁龙虎丹圣忽然开口道。

　　丹圣一开口，那下人就知道完了，再求蓝焰大帝也没用了。

　　灭全族？灭九族？甘宝儿的要求是灭全族。难道自己全族真的要灭吗？自己刚才那么慷慨，就算为了自己的亲人以后有个好照应。可现在，全没有了！全被自己拖累了！

　　扭头，那下人看向了不远处的冲天太子。

　　“冲天太子，你救救我家人，救救我家人啊！”那人马上扑向冲天太子。

　　“滚！”冲天太子一脚踢飞那人。

　　“冲天太子，我可是按照你说的去做的啊，你就算不救我，也救救我的家人啊！”那下人惊恐的叫了起来。

　　“哗～～～”

　　那下人的一声求救，顿时惊起满场哗然。

　　原来冲天太子就是幕后黑手，难怪，难怪先前那么嚣张的出场，原来他早就存心来捣蛋的。

　　“我说呢，原来是故意的，还故意用丹炉爆炸，炸了那么多丹师！”

　　“太岁天朝想要破坏万丹大会规矩？他要挑衅全天下吗？”

　　……

　　……

　　人们快速议论了起来，一个个目光都是指责性的看向冲天太子。一致的排斥目光。

　　而那下人话说出口后，就知道自己错了，抬头望去，刚好对上冲天太子那阴冷的目光。

　　冲天太子从万丹大会开始，就积聚了一股闷气，越来越气，直到现在，终于爆发了。

　　起身，冲天太子一脚踏向那下人。

　　陡然间，在那下人上空忽然出现一个金色的大脚，完全由能量凝显而成。

　　一脚踏下，带出一股浩瀚的气势，直逼那下人。

　　“轰～～～”

　　一声巨响，地上踏出一个十丈大脚印。一股澎湃的气息吹向四面八方。刮起大量烟尘。

　　这时，人们才豁然一惊的想起，这个冲天太子，还是一名绝世强者，帝极境修为，加上三足金乌，可以横扫这里大部分人了。

　　“冲天太子，我希望你给我个解释！”丹圣忽然冷声道。

　　解释，解释什么？解释这一脚，还是解释为何指使那下人破坏万丹大会？

　　冲天太子一声冷哼，根本没有去理会丹圣，而是扭头看向钟山一群人。

　　“今日之耻，我记住了，来日必百倍奉还！”冲天太子寒声道。

　　声音冷到好似结冰一般，听的四周一些人忽然一个冷颤。

　　“我会记住你的话的！”钟山冷冷的说道。

　　“走！”一扭头，冲天太子踏步飞身而起。

　　身后众人紧随其后，对于冲天太子来说，已经失去了万古圣台获得的机会，先前留下来，只是存有一丝‘别样’的侥幸而已，而且也想看看宝儿的药渣炼丹到底是什么样的结果。

　　现在，甚至还惹了众怒，如此一来，再也不用待在这里了，这里也没什么可以留恋的了。

　　乘兴而来，败兴而归！

　　冲天太子心中很不爽，带人离去的也很不舒服！

　　而其它人看着冲天太子离去也是一阵沉默。

　　直到冲天太子一群人离去，宝儿才对龙虎丹圣道：“多谢！”

　　“这是应该的，让甘道友受委屈了！”龙虎丹圣露出一丝惭愧道。

　　宝儿点点头，没有再多说，而是坐到了钟山身后，先前的一副杀戮冰寒，荡然无存，现在表现出来的，仅仅是一个柔情似水的女子而已。

　　很多人看到这一幕，都是咽咽口水，心中百感交集。


第九十五章 钟玄的出现

　　万丹大会开启之日，远在神州东南方的天狼岛，却迎来了一个怪异的客人。

　　此人一身黑袍，遮住全身，看不出丝毫容貌，走在宣京的大街之上，看着一间间店面，仿若意犹未尽般的看了又看。

　　不过，一路所过，一间店面也没进入。

　　在这条街上，一个酒楼之处，里面坐着一群容貌老旧的老人。众老人坐在一起，看着繁忙的街道，百感交集，这些人，就是昔日宣城之人，亲眼见证了大崝皇朝的崛起。即便回忆起来也唏嘘不已。

　　靠在窗口的一人，端着一个酒杯与众人交谈，忽然，那人好似中了定身术一般，身体一僵。

　　“老李，问你话呢！”旁边一人叫道。

　　可那个老李依旧定在那里！眼睛瞪得大大的。

　　“老李，你怎么了？”那人又叫道，而其它人也停下了交谈看向老李。

　　“我，我刚才好像看到钟玄了！”老李说道。

　　“怎么可能，钟玄不是早死了吗？”旁边一人不信道。

　　“年轻时和钟玄在一起玩过，我记得他走路的姿势，还有他的背影，一模一样！”老李马上叫道。

　　“在哪呢？”众人马上围到窗口。

　　“没了？刚才裹在一身黑袍之中，往前面去了！”老李说道。

　　“老李，你酒喝多了！”旁边一人说道。

　　“是啊，老李酒喝多了，你每次都这样，酒一喝多就说胡话，上次还说看到青鸾的呢！”又一人说道。

　　“难道我真的眼花了？”老李摇摇头，感觉脑袋的确有些晕晕乎乎的。

　　两个时辰之后，天狼岛东方！

　　一座高山之前。

　　帝玄铩冷眼看着面前的黑袍人！

　　“你是谁？”帝玄铩冷声道。

　　“你不要管我是谁，我只是来给你一个提醒！”黑袍人淡淡的说道。

　　“哦？”帝玄铩盯着眼前黑袍人。

　　“蓝焰帝朝，万丹大会，此间激流汹涌，已成天下诸强之望，一次万丹大会，甚至激起神州巨变，大乱之始，大崝皇帝赶赴那里，必将介入混乱之争，望狼族至尊，早作准备！”黑袍人沉声道。

　　“哦？为什么要告诉我这些？”帝玄铩疑惑的看向眼前黑袍之人。

　　黑袍之人对着帝玄铩微微一躬，调头飞走了。

　　而帝玄铩却并没有拦他，也没有恼他不把话说清楚。

　　直到黑袍人走远，帝玄铩才脚下一踏，离开原地。

　　下一刻，帝玄铩出现在一座巨大的青色宫殿之内。

　　“你们看守好天狼岛，我出去一番！”帝玄铩沉声道。

　　“是！”帝玄铩面前化为人形的十几个狼族马上点点头。

　　帝玄铩脚下一踏，消失在了原地。

　　※※※

　　蓝焰城内！

　　冲天太子带着众下属还有那名丹师快速飞出蓝焰城！

　　“冲天太子，我感觉不对劲，肯定不是我的问题！”那丹师忽然开口道。

　　“什么不是你的问题？”冲天太子微微疑惑道。

　　“肯定不是我的问题，那种丹我炼过多次，不可能出问题的，肯定有人做手脚，就像给太丹宗做手脚的那个下人一样，有人给我做了手脚！”丹师非常肯定道。

　　“哦？此话当真？”冲天太子凝重的看向丹师！

　　“绝对错不了，只是，到底谁给我做手脚的呢？”丹师皱眉道。

　　“谁又敢在万丹大会给你做手脚？那个太丹宗敢吗？只可能是龙虎丹圣！只有他！”旁边一名下属说道。

　　“龙虎丹圣！”冲天太子眼中一冷。

　　“太子，要找他理论吗？”刚才那下属问道。

　　“哼，以后有的是时间，蓝龙虎？他蹦跶不了多久了！”冲天太子眼中闪过一丝阴冷。

　　万丹大会现场！

　　冲天太子带着一群帝极境强者已然离去！大会还要继续！

　　八品丹，用特定的药材炼出八品丹者，只有七十二人！

　　全部获得了上万古圣台的机会！

　　只有上了万古圣台，才有资格夺取万古圣台，并且获得‘丹圣’称号！

　　丹圣一挥手间，无数下人快速清理广场，原先的丹炉等物全部撤去，地上也打扫干净！

　　所有人都静悄悄的看着丹圣。

　　“好了，加上我，七十三人，入万古圣台！其他人，可观摩我等炼丹，体悟尔等丹道，望这次万丹大会之后，你们所有人的丹道体悟都能再上一个台阶！”丹圣开口道。

　　“谨遵丹圣号令！”几乎所有人都是一声恭拜！

　　“诸位一定会奇怪，为何我会将万丹大会的场地设在此处吧！”丹圣忽然开口道。

　　“呃？”几乎所有人都是微微一鄂。

　　“天地分经纬，看似无形，却暗合天道规则，经纬又串通天地规则，纵横四方，是天地之脉，也是天道之脉！天下灵气汇聚最甚之地大多都是经纬交接之处，而诸位脚下，就是其中一个天地经纬焦点。万古圣台，必须置于经纬焦点，方能发挥其效果！”丹圣解释道。

　　四方丹师一副恍然！

　　“此次万丹大会后，若是哪位丹师最终艺压群雄，那么需要记住这一点，只有在这经纬焦点，万古圣台方能发挥奇效，广纳四方气运，聚拢八方福德，助人助丹！”丹圣再说道。

　　“多谢丹圣！”几乎所有人都是恭敬的说着。

　　丹圣点点头，继而抬头望天。

　　只见丹圣忽然一挥手。

　　高空之中，一朵白云忽然间被一股狂风吹散而来。

　　白云散开，顿时露出上空的一个圆形的金属物！

　　那是万古圣台？

　　白云散去的一霎那，天空的万古圣台就坠落而下，直入皇城，直入众人所在广场。

　　“轰～～～”

　　广场之上，一声巨响，不是万古圣台落地，而是落地的一霎那，万古圣台冲击产生气流撞地之声。

　　万古圣台，离地只剩一寸的距离，忽然停了下来。

　　而大地之上，忽然冒出一缕缕诡异的土黄色能量，连接起了这金色的万古圣台。

　　万古圣台非常之大。

　　圆形，呈金黄之色，直径约有千丈之大，几乎覆盖了大半个广场。

　　外围一圈，是九道台阶，直接连通上方台面。

　　台面分为三圈。

　　最中心一个是一个圆形区域。然后第二圈，是十六个等大圆形区域，只是比最中心的那个小出一点点，再外围，是六十四个圆形区域，又小了一些。

　　就在众人打量万古圣台之际，万古圣台上方，忽然间聚集了无数的气运和功德，仿若这个万古圣台本身就有收集功德气运的能力一般，当然，这气运并不算多，只能有皇朝气运那么多，而功德也同样不似圣地那么夸张！

　　可功德、气运却诡异的融洽在了一起，耐人寻味！

　　龙虎丹圣踏步上前，一步一步走上万古圣台！

　　站在上面看了看四周道：“七十二丹师，可以上台选丹池了！共八十一个丹池，一个主丹池，十六个次丹池，六十四个副丹池。诸位上台，挑选丹池，准备练出你们最强神丹吧！同时，各丹师只可带两名助手上场！”

　　神丹，只有达到九品才能称为神丹，接下来才是炼丹的高潮，炼出天下最强丹，神丹！

　　“要多久？”钟山看向宝儿问道。

　　“想要炼出九品丹，没有一个月时间，是绝对不行的，而且我也不准备炼九品丹！我的丹最少要三个月时间。”宝儿笑道。

　　“哦？”钟山眉头一挑！

　　不准备炼九品丹？莫不是要炼仙丹？

　　钟山露出一丝惊讶的神色。

　　宝儿看到钟山神情，眼睛调皮的眨了眨！

　　“你有把握？”钟山惊讶道。

　　仙丹？不会吧，那太夸张了吧！

　　“我有万古丹卷、天地玄黄鼎，马上还有万古圣台，我已经有六成把握了，否则我搜集那么多药材干嘛？不过，我想要炼出更好的，所以还要请灵儿帮忙！”宝儿忽然看向灵儿道。

　　“我？”灵儿眼中闪过一丝意外。

　　“不错，我想要借你朱雀一用，途中，或许要用到南明离火！”宝儿肯定道。

　　“南明离火？小红身上的火？姐姐放心吧，到时我会让它帮你的，它要不帮，我就不给它吃的！”灵儿马上说道。

　　一旁朱雀正吃着火灵米，听到灵儿的话，当场木然，呆住了！

　　“小心！”钟山说道。

　　“嗯！”宝儿点点头。

　　“灵儿、炙火，你们两随我上台！”宝儿说道。

　　二人点点头。灵儿负责朱雀，而炙火自然是火系法术，接下来炼丹，除了宝儿捏法诀外，炙火也可以协助释放火焰。毕竟炙火原本就修火的。

　　众丹师纷纷带上两人，踏上万古圣台！

　　徐福只带了白业，因为大秦天朝只有两人。

　　“诸位可有选丹池了，不过诸位小心，越往中心，对丹炉的要求越高！贫道虽然醉心炼丹，得一九品丹炉，可也只能放置在第二圈的十六个丹池之一，最中心，贫道却是不敢触及！”丹圣说道。

　　丹圣说完，几乎所有丹师都是一阵惊疑，九品丹炉都不能入中心丹池？


第九十六章 裂天太子隐现

　　“那个丹池，有一人能入！”徐福忽然开口道。

　　“呃？”众丹丹师微微一鄂，就连龙虎丹圣也惊奇的看向徐福。

　　徐福，虽然以前从没听过他的名字，不过，能上万古圣台的，又有谁能够小觑了，况且徐福还是第一个炼出八品丹的人，又是大秦天朝的代表，众人自然在意他的话！

　　“哦？徐道友说的可是真的？”龙虎丹圣微微一鄂道。

　　“是不是真的，就要看甘道友了！”徐福忽然看向宝儿。

　　众丹师先是一鄂，继而一起惊奇的看向宝儿。宝儿的资料也快速从记忆中被翻了出来。

　　太丹宗！一个古老的宗门，现在依附一个皇朝！

　　她？

　　宝儿也是惊异的看向徐福，他也知道？

　　从徐福那日说出‘万古丹宗’之时，宝儿就有种不妙的感觉，想不到徐福连这个都知道。

　　“甘道友，可是真的？”龙虎丹圣问道。

　　“不错，我太丹宗，历史之上也出现过丹圣，我太丹宗的天地玄黄鼎，可以承受中心丹池！”宝儿马上点点头。

　　要知道，以往在人前，太丹宗可从来没入过中心丹池，可现在，宝儿也不得不应下来，宝儿可不想让万古丹宗的消息再扩大。

　　“天地玄黄鼎，原来如此！”丹圣唏嘘道。

　　显然，天地玄黄鼎在天下也是有着震慑古今的名号。

　　众丹师一阵羡慕，当然，嫉妒之人依然有之。

　　“不过，诸位不用太在意丹池，八十一个丹池，各有妙用不同，不是越往中心对各自越好的，贫道正常所用丹池，却是最外一圈的一个丹池，下面各选丹池，我们开始炼神丹吧！”丹圣开口道。

　　丹圣一开口，众人一阵点头。对宝儿的嫉妒也少了很多。

　　各自选丹池，宝儿自然选的是最中心一个，因为最中心那个丹池，是专门为天地玄黄鼎设计的。

　　灵儿与炙火跟随而去。

　　到了那丹池，宝儿一挥手，一个巨大丹炉轰然落入丹池，顿时，上方功德气运仿若有着很多受到牵引一般，淌入中心丹池，与丹炉融合在一起。

　　不止宝儿，其它七十二处也是如此。

　　徐福的丹炉落在第二圈，龙虎丹圣的丹炉落在第三圈，就这样，炼丹开始。

　　随着炉底火焰的燃起。四方好似刮起旋风一般无数灵气向着万古圣台上不断汇聚，不断聚于各丹师，同时，无数气运功德也被吸了过来。

　　庞大的万古圣台，顿时放射出亿万丈金光，看上去金碧辉煌，无比神圣！不可亵渎！

　　下方所有人都是一阵惊叹，继而无不专注的看向众丹师的炼丹手法，而其中的龙虎丹圣，的手法，看的人最多。

　　万丹大会，正式进入高潮！人声鼎沸！

　　众丹师一边交流心得，一边体悟上方丹师手法！人流也变得嘈杂了起来。

　　北面广场，钟山未动！静静等候宝儿丹成！

　　第二天！

　　钟山依旧等候，千幽取出一盘围棋，一边陪钟山下棋，一边等候宝儿。

　　一旁蓝焰大帝，也在等候着龙虎丹圣。

　　“陛、陛下！”

　　忽然，一个仿若大臣模样的人，慌慌张张的冲了过来。

　　“丞相，你怎么了？”蓝焰大帝蓝天蔚问道。

　　“陛下，烟红皇朝使臣求见！”丞相马上说道。

　　烟红皇朝使臣？一旁下棋的钟山忽然一停，烟红皇朝，不正是箫忘设立的皇朝吗？前不久刚遇到剑红与箫忘之子，箫中兴，不正是烟红皇朝的皇帝吗？

　　烟红皇朝，在蓝焰帝朝以西，隔着另一个皇朝，就是太岁天朝了！

　　“烟红皇朝？有什么要事吗？要他到这里来说！”蓝天蔚沉声道。

　　“陛下！”丞相一阵焦急。看看四周人很多，还是没有说出什么事情。

　　“我在体悟二叔公的炼丹手法，要不等万丹大会结束，要不让他来这里！”蓝天蔚一脸的不耐烦。

　　体悟炼丹手法？一旁钟山一阵愕然，这皇帝当的，还真消遣，根本就是不务正业嘛，就好似凡间皇帝，不思整理朝纲，一心想着学医一般，这样的皇帝或许对炼丹有很深的天赋，可他绝对不是一个称职的皇帝。

　　那丞相微微一叹，退了出去，很快，又一个白发老者被引了过来。

　　“烟红使臣，见过蓝焰大帝！”那老者见到蓝焰大帝马上就拜道。

　　“哦？箫中兴让你来找朕有什么事？”蓝天蔚问道。

　　“陛下他正在闭关，是众臣商议后，由老臣出使蓝焰帝朝的。”那老头有些焦急道。

　　“自作主张？呵，你好大的胆子啊！”蓝天蔚一脸意外道。

　　“不是老臣自作主张，实在逼不得已啊，陛下他近期正在闭关，老臣不好打扰，只能自作主张了，求蓝焰大帝救救我烟红皇朝吧！”老头焦急道。

　　闭关？钟山知道，箫中兴根本不是闭关，现在正在前往幽冥天的路上而已。

　　“救？这又从何说起啊？”蓝天蔚怪异道。

　　“太岁天朝已经拿下了我们西方的皇朝，现在正在厉兵秣马，攻击我朝城池，老臣来时，他们正在攻取如烟城，现在或许已经拿下了吧，太岁天朝兵力太强大了，我们根本挡不住，所有求蓝焰大帝发兵，救救我朝吧！”老者忽然跪在了地上，一脸的恳求。

　　一旁钟山看的心中一阵感叹，这样忠心的老臣，正是难能可贵。

　　太岁天朝进攻烟红皇朝了？蓝天蔚眉头一皱，感觉有点麻烦！

　　“陛下，唇亡而齿寒，烟红皇朝虽然不大，但是，毕竟靠近我朝，太岁天朝刚刚灭了一朝，现在又对付烟红皇朝，万一烟红皇朝灭了，我朝就要真的面对太岁天朝了，那时力敌，不如现在阻敌！我们应该要救！”一旁丞相说道。

　　“求蓝焰大帝发兵吧！”跪地老者恳求道。

　　蓝焰大帝眉头紧皱，想了想道：“会不会是你烟红皇朝与太岁天朝之间的矛盾呢？还想将我朝拉入你们的战团？”

　　“蓝焰大帝，根本没有的事情，我们和太岁天朝根本没有仇怨，他们是纯粹的侵略！”老者马上说道。

　　“陛下，太岁天朝这次的确是侵略，前线传来一个讨伐檄文，根本就是子虚乌有的小事情啊！”一旁丞相帮衬道。

　　“可是，若真是他们两朝的矛盾又怎么办呢？原本不干我朝之事，现在要给我们竖立一个天朝大敌，此事不得不慎重啊！”蓝天蔚沉声道。

　　一旁的钟山就愕然了，慎重？慎重个屁啊，这事要慎重什么？不管是不是他们两朝矛盾，也都要去帮忙啊！一旦少了这个盟友，太岁天朝再攻打蓝焰帝朝不是又容易很多了吗？

　　“陛下，烟红皇朝，以前一直附庸我朝，算是我朝的盟朝，不管是何原因，盟朝有难，我们必须要去的啊。”丞相马上劝谏道。

　　听到丞相的劝谏，蓝天蔚眉头再次一锁眉思考了起来，想了想，觉得也是，盟朝有难，必须帮忙。可是。

　　“你说太岁天朝来势汹汹？”蓝天蔚问道。

　　“是！出动了三百万大军，直逼我朝。”老者马上回答道。

　　“谁领的军？”蓝天蔚问道。

　　“裂天太子！”老者略微苦涩道。

　　“裂天太子？”蓝天蔚眼中一紧。

　　一旁钟山抓棋的右手一僵，裂天太子？那个杀死葵儿的裂天太子？

　　“啪”

　　钟山指尖的那枚棋子被钟山失控之际，一捏成碎。

　　“裂天太子，看来烟红皇朝要保不住了！”一旁丞相摇摇头叹息道。

　　显然裂天太子的凶名在神州西方太盛了，以至于丞相听到这个名号，就不再抱有希望了。

　　“裂天太子？他怎么开始出征了？”蓝天蔚露出一丝思索道。

　　“裂天太子以往的战绩在那里，要不不出征，出征必胜！幼时就带兵拿下两座帝朝，现在我们就算送人去，都是白搭！”一旁丞相露出一丝叹息道。

　　“蓝焰大帝，你可不能看着烟红皇朝覆灭啊，我们可是你的盟朝啊！”那老者马上祈拜道。

　　盟朝！是啊，盟朝求救，见死不救，那以后谁还愿做你的盟朝？可送多少人去，都是送死啊，根本挡不住裂天太子的威势。

　　“这……”蓝焰帝朝露出一丝为难！

　　“蓝焰大帝，若今日不出兵，以后蓝焰帝朝将再也没有盟友，再也没有盟朝，为了蓝焰帝朝未来，求蓝焰大帝出兵！”那老者也倔强了起来。

　　老者知道，再窝囊下去，蓝焰大帝肯定再也不愿出兵了。必须逼出兵来。

　　可蓝焰大帝并没有钟山的雄才大略，一旦畏缩，就很难再奋进了。

　　老者看到蓝焰大帝表情，脸上露出一丝凄凉之色。

　　“蓝焰大帝！”一旁钟山忽然开口了起来。

　　“呃？”众人疑惑的看向钟山。

　　“我与箫中兴有旧，愿代蓝焰帝朝前往！”钟山开口道。

　　“哦？钟皇帝想去？那再好不过，你是神州东方的枭雄，裂天太子是西方的枭雄，或许，你可能止住太岁天朝的脚步也不一定哦！”蓝天蔚眼中一亮道。

　　“这位是？”老者看向钟山疑惑道。

　　“这个就是名声响彻神州的钟山，大崝皇朝钟山！”蓝天蔚介绍道。

　　一听是钟山，那老者眼睛一亮，马上露出兴奋之色，对着钟山一拜再拜道：“多谢，多谢，多谢！”

　　钟山扶起老者，看向蓝焰大帝道：“我代蓝焰帝朝出兵，却是希望蓝焰帝朝为我提供一些军队！”


第九十七章 收复赵所向

　　钟山扶起老者，看向蓝焰大帝道：“我代蓝焰帝朝出兵，却是希望蓝焰帝朝为我提供一些军队！”

　　听说钟山要带走军队，蓝焰大帝皱起了眉头。脸上露出一丝不舍。

　　钟山心中露出一丝冷笑，这个大帝，太令自己失望了。

　　“你要多少？”蓝焰大帝想了想有些不甘道。

　　毕竟是盟朝有难，必须要出兵，可蓝焰大帝不想消耗自己的大军啊。

　　“蓝焰大帝，我想，不管带多少人，与裂天太子相争，肯定要有所损失的，少则过万，多则更多。”钟山说道。

　　蓝天蔚皱眉的想了想，点点头，钟山这是说少了，与裂天太子相争，死上十万都是最少的。死上百万都是正常的。

　　“我给蓝焰帝朝预算五千战死之兵吧！”钟山说道。

　　“五千？”蓝天蔚一鄂，有些不相信一般。

　　“五千肯定不够的，不过，我想五千应该必死！我只跟你讨要一营五千军足矣！”钟山开口道。

　　“真的？”蓝天蔚眼中一亮。

　　五千？只带走五千？这，这对蓝焰帝朝来说，根本就是九牛一毛，不值一提，就是全死了也不可惜。可，真的只是五千吗？

　　“君无戏言，我钟山说的话，从来都是重如天山的，不过，这五千兵，我是要，不是借，死光了，你不要心疼，若没死，也不能还给你了！”钟山肯定的说道。

　　微微一鄂，蓝天蔚对钟山的说法非常古怪，但这么好的事情，没理由拒绝啊。

　　“好！”蓝天蔚一口答应了。

　　只死五千，既完成了盟朝之约，也损失不大！

　　“那就多谢蓝焰大帝了，我所要的是你朝第三军团旗下的铁枪营！”钟山开口说道。

　　“铁枪营？”蓝天蔚皱眉的看向钟山。

　　铁枪营，蓝天蔚也只是略有耳闻，可钟山为何单单点了铁枪营呢？蓝天蔚带着一丝怀疑看向钟山。

　　“铁枪营赵所向，是我以前的好友！”钟山解释道。

　　钟山一解释，蓝天蔚就一阵恍然，点点头，算是同意了。

　　“好，我就将这铁枪营转给你！”蓝天蔚满意道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　“烦劳这个丞相，你带这位老者前往铁枪营，将此蓝焰大帝的话转到，我过会就到！”钟山看向丞相道。

　　“你去吧，就按照刚才我说的！”蓝天蔚也沉声道。

　　“是！”丞相点点头。

　　“多谢，多谢钟皇帝，多谢蓝焰大帝！”老者恭敬的拜了又拜，随丞相走了出去。

　　钟山自然是要和千幽等人交代一番。

　　“你真的要去吗？”千幽露出一丝担忧道。

　　“嗯，我要见见这个裂天太子！”钟山一语肯定道。

　　“我陪你去！”古千幽道。

　　“不，你们都待在这里，我会很快回来！”钟山沉声道。

　　“可是！”

　　“我意已决！”钟山沉声道。

　　其它人自然不好插嘴，只能听候钟山命令。

　　“那好吧，我知道劝不了你，不过，你一定要克制，一定要！”古千幽担忧道。

　　“嗯！”

　　“你要多想想我、宝儿、灵儿，多想想我们，千万不能出事！”古千幽再度交代道。

　　“我知道，我一定会保持冷静的，我还有你们，我还有珍惜的人，我必须回来，况且，我的实力你也清楚，我也一定能够回来！在宝儿的丹炼成前，我一定会赶回来的。”钟山一脸肯定道。

　　“嗯！”千幽点点头。

　　钟山安慰了千幽以后，就看看其它人。

　　“记住了，我走后，所有人听从古千幽调令，她的话，就是朕的命令！”钟山沉声的下令道。

　　“是！”众人马上应道。

　　交代完了一切，钟山才随着一个下人，快速奔赴铁枪营去了！

　　万丹大会现场，有千幽的智慧，还有一众皇极境下属，钟山相信，没人能够伤的到他们。

　　钟山很快抵达了蓝焰城西方的军营。

　　先前的老者、蓝焰帝朝的丞相，还有铁枪营赵所向都在等着了。

　　老者一脸期盼，丞相露出微笑，只有赵所向，脸上一直板着。

　　“那就有劳钟皇帝了！”丞相笑呵呵的说道。

　　也是，五千人，对于一个帝朝来说，的确是九牛一毛，而且刚才也打探过了，这五千人也没什么出奇的地方，就是全部用枪，战斗力强一些而已，至于铁枪营营长，更是只有元婴巅峰而已，这样的一群人，在蓝焰帝朝多的是！

　　“劳烦了！”钟山笑道。

　　“钟皇帝不必客气，既然人交到你手中了，我也完成陛下使命了，我要回去向陛下复命，告辞了！”丞相马上说道。

　　生怕钟山再提要求。

　　“嗯！”钟山点点头。送走丞相。

　　“你是担心跟我去会死？”钟山看向赵所向问道。

　　“我铁枪营个个都是不怕死的真男儿，岂会怕死？”赵所向沉声道。

　　赵所向脸上依旧不好看！

　　“那你是怪我将你铁枪营从蓝天蔚手中要过来了？”钟山苦笑道。

　　赵所向没有说话，显然心中还是有些疙瘩。

　　“你我相交，这份兄弟之情，我钟山永远不会忘记的，凡人之时，是你第一个为我向仙门说话，恳请仙门收我为弟子的，修行之初，在我钟家有难，你更是义无反顾的与我一起对敌，我很在意这份兄弟之情，可是，以我现在的形势，未来肯定会永不止息，总有一天，你我会对上的，我可不想将来和你在战场中见面。”钟山诚恳的说道。

　　见钟山说的如此诚恳，赵所向原先板着的脸也慢慢舒缓了，脸上也是露出一副感叹不已之色。

　　“今天向蓝天蔚要来你们铁枪营，行为虽然下作了一些，难免有些乘人之危，可是，我这份心意，却是实实在在，于其将来战场拼死，不若现在忍辱负重，若真的冲撞了兄弟你，钟山给你赔不是！”钟山忽然对着赵所向弯腰拜了下来。

　　钟山一拜，赵所向先前的不舒服顿时荡然无存，慌忙的止住钟山的行为。

　　“钟山，你这是干什么？老赵我这条命都是你救的，我铁枪门也全是你救下来的，是老赵对不起你才对！既然蓝焰帝朝的大恩已还，我以后也不待在蓝焰帝朝了，以后，我就跟着你征战天下，我就做你军前一小卒足矣！”赵所向慌忙道。

　　赵所向是真心实意。在钟山的一副回顾下，顿时解开心中心结，心甘情愿，再报钟山大恩。

　　“哈哈哈，好，有老赵你一这句话，即便再下作的事情，我钟山也愿意去做，至于你到我大崝皇朝，怎么可能只做一名小卒，就冲你赵所向三个字，就足够做我大崝一份肱骨。今日起，我任命你赵所向，为我大崝皇朝第八军团长！”钟山无比开心道。

　　“谢陛下！”赵所向马上恭敬一礼道。

　　“你我俩，不需要这样！”钟山马上拦住赵所向道。

　　可赵所向却还是恭恭敬敬的将这一礼做完。

　　“礼不可废，最少人前绝对不可废，你是皇帝，自然要有皇者的威严，若我懒散，对你以后治国不利！”赵所向摇摇头道。

　　“好，随你，你集结一下军队，我们马上启程吧！”钟山说道。

　　“嗯！”赵所向点点头。

　　赵所向离去，钟山看向那烟红皇朝的老者。

　　“说说烟红皇朝的情况吧，我看看形势！”钟山开口问道。

　　“是！在二十日前，我赶来蓝焰皇朝之前，裂天太子大军正在攻取我朝边境如烟城，我想以裂天太子的能力，应该拿下了吧！裂天太子另外兵分五路，必定步步向着朝都烟红城攻去，现在陛下闭关，无法决断，那些老臣子，肯定要将东方的众城守卫往西调！”老者说道。

　　“嗯！我不管你用什么方法，马上传消息回去，就说蓝焰帝朝出兵了，蓝焰帝朝全力支持烟红皇朝！”钟山想了想道。

　　“是！”老者马上应道。

　　老者知道钟山的意思，虽然蓝焰帝朝只出了鸡肋五千兵，可终究是出兵了，而钟山的意思就是将其无限夸大，以定军心！安抚烟红皇朝的民心、军心！

　　“至于我们，就直接前往烟红城吧，箫中兴现在不在朝都，那朝都就是最重要的要塞，朝都毁，则国灭，朝都存，则退敌！”钟山沉声道。

　　“陛下他在城中，他在……”老者马上想要狡辩。

　　可看到钟山那不喜的眼神，只能将口中的倔强压了回去。

　　没多久，赵所向就将五千铁枪营整顿好，赵所向也讲明了接下来所要去的地方，可五千将士毫无畏惧，即便面对太岁天朝也是如此，赵所向到哪里，他们就到哪里。这就是军之魂，将之魂！

　　大军向着西方烟红皇朝不断开进。

　　十五天后，进入烟红皇朝境内，那老者自然去传信了，而钟山却是与赵所向单独站在一朵云彩上带着大军继续前行。

　　“老赵，有件事要麻烦你！”钟山忽然沉声道。

　　“陛下请说！”赵所向难得见钟山这么郑重。

　　“我担心到时，我可能会失控，所以希望你到时唤醒我！”钟山沉声道。

　　“失控？”赵所向微微一鄂。

　　在赵所向心中，钟山是无比冷静的一个人物，最少在赵所向认识的人中，从来没有人有钟山这么冷静，哪怕再大的事情，也都镇定无比，不动如山，怎么可能有事情能够让钟山失控？


第九十八章 义父钟山

　　“你没想错，或许我真的会失控，不过，我又不得不面对！”钟山沉声说道。

　　“哦？谁能让你失控？”赵所向皱眉道。

　　“我只能说是或许，他就是裂天太子！”钟山深吸一口气道。渐渐的双眼也迸发出一丝血丝。

　　“裂天太子？”

　　接着，钟山将葵儿之事简略对赵所向说了一遍。

　　“原来皇后死于他手！可陛下，你现在就要去见他吗？”赵所向皱眉道。

　　“这是我心中的一个结，也是压在我心中的一座大山，面对，我自然会面对他的，早晚都要，拖的越久，对我越不利，我能感受到，我内心的仇恨，这些年不停的攀升，不面对他，我早晚被这仇恨撑爆，这次去面对他，不管结果如何，我都能卸去心中一些戾气。”钟山沉声道。

　　“万一，你再见到他失控了怎么办？这对你非常不利啊！”赵所向担心道。

　　“所以才需要你提醒我，甚至打醒我！”钟山沉声道。

　　“可，你要是不醒呢？”赵所向皱眉道。

　　“你就对我吼我的皇后们的名字，我想，应该可以！”钟山想了想道。

　　“可是……。”赵所向皱眉道。

　　“没有可是！”钟山坚决道。

　　“你放心吧，我的安危绝对能够保证，到时我若真的失控了，你就带铁枪营迅速撤离。不用管我，我自然有办法脱困！”钟山说道。

　　“嗯！”赵所向点点头。

　　※※※

　　又过了十天时间，钟山正式抵达烟红城。

　　烟红城，烟红皇朝朝都。

　　在先前老臣带回蓝焰帝朝的强援消息之后，军心再度得以凝聚，民心安定，军队也肃整了很多，四方城池的来援军队，也越发凝聚。

　　而朝堂之上，老者自然将消息的事实对一干要员说了一遍。

　　得知只有五千兵的时候，几乎所有人傻眼了，继而纷纷对蓝天蔚的一阵愤喝。

　　但听到钟山来此的时候，几乎所有人眼中都露出了亮光。

　　钟山是谁？天下运朝的掌权者们，还有人不知道钟山是谁？

　　这么一尊大神，你是怎么请来的？

　　前些天听裂天太子带兵的消息所造成的压力，顿时舒缓很多。

　　“魏公，你说的是真的？那人真的是钟山？”

　　“千真万确！”

　　……

　　……

　　钟山到了烟红城，众臣自然全力辅助，也没有防备他。

　　因为不需要，钟山的根基在神州东方，这里是神州的西方，他不可能吞并我朝的，再说我朝岌岌可危，只能、必须信任他。

　　钟山在路上就研究了各种形式，到了地方，就马上调兵遣将，一队队军伍，快速被钟山安排出去，四方兵动，全部听从钟山调遣。

　　而钟山将四方夯实了，也在烟红城摆出攻势，等待太岁天朝大军来袭。

　　因为，钟山已经止不住太岁天朝步伐了，太岁天朝刚刚又攻取了一座城池，下一个，就是烟红城了。

　　现在太岁天朝的军队，正驻扎在前面一座城池，剑红城处！

　　剑红城，城主府中！

　　一间大殿之内，帅案之处，坐着一名金袍男子，男子脸上有着一副傲气的风骨，眉头竖着一道细缝，好似里面藏着第三只眼睛一般。

　　帅案之上，摆着一些情报，金袍男子静静的看着。面部表情不动，看不出喜与怒。

　　这就是钟山最大的仇人，钟山的宿命之敌，太岁天朝，裂天太子！

　　裂天太子看着各方情报，而面前却站着一群队伍。

　　这其中，正有着钟山所认识的一些人。

　　其一，正是冲天太子，前不久在万丹大会吃了钟山一个闷亏的陆冲天！

　　其二，色空和尚，昔日魔魇军团的一员，额有‘幺’字神印的色空和尚。

　　其三，忘尘，也就是钟山曾经的义子，钟十九，只是为了忘记过去，改名‘忘尘’。

　　还有一些，就不是钟山认识的了。

　　“三哥，就是他？他就是钟山？万丹大会气我的就是钟山！”冲天太子愤恨道。

　　“钟山？”裂天太子双眼一眯，面前由法术凝显出一个钟山的投影。

　　“三哥，让我去杀了他。我一定将他碎尸万段！”冲天太子道。

　　“钟山果然很有能力，刚刚抵达几天，这部署就化解了我们的攻势！”裂天太子沉声道。

　　“主上，这钟山非常邪门，我们已经有很多人栽在他手中了，必须要将他拔除！否则对我们来说，绝对后患无穷啊！”色空和尚忽然叫道。

　　“哦？你也想去？”裂天太子看向色空和尚。

　　色空和尚一哆嗦，马上摇摇头道：“主上，我不敢面对。我就不去了！”

　　色空和尚一副没骨气的样子，看到其它人都是一阵鄙夷，特别是冲天太子，冲天太子一副看不起色空和尚的样子，不知道三哥为何还那么看中他。

　　“主上，我愿前往，将钟山斩于刀下！”又一个将领说道。

　　“主上，让我去……”一众下属马上请命道。

　　“忘尘，你呢？”裂天太子忽然盯向忘尘，双眼一眯道。

　　看到裂天太子的神情，忘尘深深吸口气道：“主上，其实，这个钟山曾经是我的义父！”

　　“呃？”几乎所有人都忽然张口一鄂！

　　不明白，不可思议，忘尘的义父？真的假的？

　　忘尘什么人，可是主上非常看中的一名下属，不管是谋略，还是天赋，都是一等一的存在。

　　他是钟山义子？

　　几乎所有人都忽然觉得脑袋不够用一般，一旁色空和尚，好似得了‘钟山恐惧症’一般，在听到忘尘的话后，身体不自觉的向旁边一躲。

　　裂天太子盯着忘尘，眼中并没有惊讶，好似已经知道此事了一般。

　　“哦？那钟山是个什么样的人？你应该最了解吧！”裂天太子不紧不慢道。

　　“是，不，不是很了解？”忘尘语言模糊道。

　　“什么叫不是很了解？你既然是他义子，怎么可能不了解？”冲天太子在一旁叫道。

　　忘尘忽然扭头看向冲天太子，眼中没有丝毫畏怯，而是一种居高临下的沉稳道：“七太子，我再说一遍，是曾是，曾经是钟山的义子，现在只是主上的下属而已！”

　　“你！”冲天太子没想到这个小小合体期之人居然还敢顶撞自己。

　　“老七，让他说！”裂天太子说道。

　　冲天太子也只能恨恨不语。

　　“我知道钟山，又不了解钟山，钟山曾经的义子有百多个，可以说，没人完全了解他，他就像一个谜一样，从一个凡人开始，摸滚打爬，在我曾经的印象中，除了自身力量外，没有东西可以拦住他！他的根骨奇差无比，终其一生只能做凡人，可不知为何，近百年前，不知如何走了大运，一举突破先天，又一路凯歌达到今日成就！”忘尘说道。

　　“哦？那你为何又不认他了？”裂天太子不紧不慢的问道。

　　“呵呵，认他？为何要认他？他为什么收我们做义子？还不是为了满足他的私欲？他只是想让我们进入仙门为他求取仙丹而已，终身算计，到最后只做了一场空梦，当时参加一个修者吸入凡人的龙门大会，我们被选中的众义子，没人再管他，就好像他说的那样，凡人皆‘牲畜’，我们为什么还要认他？”忘尘冷笑道。

　　忘尘说完，所有人都是皱眉思索的看向忘尘，眼中露出一丝怪异。

　　“是吗？”裂天太子淡淡道。

　　“主上放心，忘尘既然忠于主上，自然不会再想其它，主上给忘尘力量、地位，这是真正的大恩，忘尘不会再讲什么恭维的话，只能用以后的行动来证明忘尘的忠心！”忘尘马上说道。

　　所有人望向忘尘，都是若有所思。

　　裂天太子却是抓起帅案上的那个茶杯盖，用茶杯盖拨了拨茶杯中的茶叶一般。好像没怎么在意。

　　忘尘在说完话后，就不再多说，恭敬的站在那里，等候裂天太子发话。

　　“你的忠心，我自然相信，况且你还有我种下的‘神印’，谅你也不敢背叛！”裂天太子淡淡的说道。

　　“是！”忘尘马上应道。

　　“既然如此，那么，就由你与老七做先锋，去会会那个钟山吧！”裂天太子淡淡道。

　　“好，三哥你放心，我一定会取下钟山脑袋的。”冲天太子马上叫道。

　　“是，主上放心，忘尘绝对不会被旧情所扰，忘尘是主上的忘尘！”忘尘也马上表态道。

　　“嗯，那你们就整军先去吧，我过些日子会到的。”裂天太子淡淡道。

　　“三哥？你不主持攻打烟红城吗？”冲天太子微微一鄂。

　　“不了，最近有点事情，不过，待最后烟红城决战之际，我一定会赶到的，这次就由你来主持。”裂天太子沉声道。

　　“好，三哥你放心吧，对付一个皇朝还要你来主持，就太大才小用了，就算以后对付蓝焰帝朝，也没资格让三哥上啊！”冲天太子马上笑道。

　　“呵呵！”裂天太子露出一丝淡笑。


第九十九章 父子沙场见

　　钟山坐镇烟红城！

　　虽然钟山只是个外来户，可以钟山的能力，加上把持朝政的老臣拥护，钟山很快就将所有军事安排的妥当。

　　各路军队也按钟山要求布向四方。

　　钟山为了避窃国之嫌，一直暂住东城楼，根本没有入皇宫。

　　东城楼上一座大殿，钟山坐于帅案之处，面前站着一群烟红皇朝之人。

　　“钟皇帝，真的神了，你安排出去的那些军队，怎么刚好对上太岁天朝的侧翼？虽然各有胜负，可终于缓住了他们的脚步，我朝终于能够反击了！”一个大将军激动的说道。

　　“是啊，这可是第一次阻击了太岁天朝，以前可从来没有过的，有了这一次胜利，军心必定会更稳的。”去请钟山的老者魏公道。

　　“不，这些都是小问题，马上就是真正的大战了！”钟山沉声道。

　　“哦？”

　　“哨探来报，太岁天朝大军，主力大军正在向着烟红城开进，也就是五天时间里，就能抵达这里！”钟山沉声道。

　　钟山说完，众人一阵沉默。

　　“这，有钟皇帝坐镇，应该没问题吧！”魏公说道。

　　“那就要看你们齐不齐心了！”钟山看向众人。

　　“齐心，肯定齐心，国破家亡之际，怎么可能不齐心？”魏公马上说道。

　　“嗯，那你们就将四城门的人换下来，换成你们最放心的下属，最亲近之人吧！”钟山沉声道。

　　“呃？四城门？”魏公一鄂。

　　钟山手中忽然多出一封信，往前面一丢，魏公马上接住，带有疑惑的快速看了起来，看着上面的信息，魏公忽然变的凝重起来，继而越来越怒。

　　“岂有此理，岂有此理！居然敢投敌报信！”魏公怒道。

　　“魏公，那封是什么？”旁边一人问道。

　　魏公刚要说什么，钟山马上打断道：“你们出去解决吧，这是你们内部之事！”

　　“是，多谢钟皇帝，我们这就走！”魏公马上恭敬道，继而带着众人快速走出大殿。

　　“陛下，这……”赵所向皱眉道。

　　“老赵，你让铁枪营休息吧，过几天可能有场硬仗，先前给你的那些灵石和丹药，不要舍不得，发下去吧，等到了大崝皇朝，这些东西要多少有多少！”钟山说道。

　　※※※

　　五天后，冲天太子带着一百五十万大军抵达烟红城东，隔着很远的距离摇摇望向远处依稀气运的城池。

　　“报！”一个哨探快速奔来。

　　“说！”骑在一匹巨马魔魇上的冲天太子沉声道。

　　“七路侧翼大军，尽皆遭到埋伏，只有两路将领脱困而出，现在正在向主军处奔逃！”那哨探禀报道。

　　“混账！”冲天太子一声怒喝。

　　那哨探悄悄退到一边。

　　一旁魔魇之上的，正是一起来的忘尘。

　　“忘尘，你有个好义父啊，就这几天功夫，已经连挫我十八路侧翼大军了，还真是算无遗策，不管胜败都全部逮住了？”冲天太子露出一副嘲讽道。

　　“七太子请慎言，忘尘再强调一句，我与钟山已经没有任何关系，再将我和钟山连在一起，别怪我翻脸！”忘尘沉声道。

　　“哼！”冲天太子一声怒哼。

　　隔着很远的距离，已经能够看到那个城楼了。

　　看着城楼之上站着的一排人，冲天太子眼中一寒，而看到那其中的钟山之时，冲天太子眼中一亮。

　　“好，既然你口口声声说与钟山再无瓜葛？那么，现在你就去将钟山首级取来！”冲天太子寒声道。

　　忘尘微微一沉默。

　　“你不敢了？哈哈哈哈！”冲天太子忽然笑道。

　　“你这是军令吗？”忘尘沉声道。

　　“不错，就是军令，忘尘，现在本副帅就命令你为先锋，带军拿下烟红城，收取钟山首级！”冲天太子下令道。眼中阴冷的盯着忘尘。

　　“得令！”忘尘应道。

　　继而，忘尘双腿一夹，坐下魔魇就知道意思的踏出队伍，同时，在一挥手间，约有五千名身着鲜红衣裳的将士，跟着走了出来！

　　这就是忘尘的私军，目的就是做先锋，拿下烟红城，并且收取钟山首级。

　　该面对的，终究要面对，忘尘踏马上前。慢慢走入战场中心！一副请战之势。

　　远处城楼上，钟山抚着城楼栏杆，看着远处大军，钟山很久前就收到哨探带来的消息了。

　　冲天太子？忘尘？

　　隔着很远，钟山就一眼看到了忘尘，并且一眼认出了忘尘。

　　钟十九？那个以前最宠的一个义子？孽子？

　　看着忘尘踏马上前，带着先锋队伍慢慢走入战场中心请战，钟山心中非常沉重。

　　父子居然以这种形式见面，别具一格，也百感交集！难道自己当初真的看错他了？

　　钟山深深的沉默，并没有说话。

　　远处，忘尘带领大军出来，也看向城楼上的钟山，直盯钟山，眼中看不出丝毫感情，非常淡然。

　　身后冲天太子，却是冷冷的看着，原本就对忘尘非常不爽，不久前更是忽然发现他居然是钟山的义子？这样事情就变得有趣多了。

　　“钟皇帝、钟皇帝……”一旁大臣不停的叫着钟山。

　　钟山居然愣神了。

　　“嗯！”钟山被喊的回过神来。

　　“眼前怎么办？”魏公担心的问道。

　　钟山没有回答，而是深深的吸了口气，看着远处的忘尘，钟山心中非常复杂，原以为再见到孽子之时，自己会无比冲动、无比愤怒的，可是，当真正再见到这个孽子之时，钟山心中有的只是百感交集、沧海桑田的感觉。

　　“赵所向！”钟山马上叫道。

　　“臣在！”赵所向马上应道。

　　“你觉得如何？”钟山沉声道。

　　“根据这些天收集的资料，这个忘尘，天赋异禀，修行速度非常快，在不久前也达致合体期修为，合体期，我也是合体期，请陛下准许，臣愿前往赴战，生擒此人！”赵所向无比自信道。

　　“呵呵，生擒？不是那么容易的！”钟山摇摇头道。

　　“臣一定不会辜负陛下期望的！”赵所向马上倔强道。

　　“不，我不是不相信你的能力，你的能力，就算皇极境，也不一定奈何得了你，可是，我还是要跟你提醒一下！”钟山忽然说道。

　　“哦？”赵所向微微一鄂。

　　而旁边之人却是惊奇不已，赵所向合体期？能够对付皇极境？开什么玩笑，这怎么可能？

　　“忘尘，原名钟十九，曾经是我的义子！”钟山忽然开口道。

　　“呃？”赵所向一鄂。

　　“呃！”旁边众臣都有种傻眼的感觉，真的假的？

　　钟山的义子？

　　“当然，早在近百年前，就不认我这个义父了！”钟山露出一丝苦涩道。

　　“不孝奸佞之辈！”赵所向眼中一怒道。

　　“呵呵，不管是什么，不过我要提醒你，忘尘的实力，绝对不能小觑，我钟山，百多名义子，忘尘的天赋，当属第一。而且，忘尘非常聪慧，能力极强，很像我！”钟山淡淡的评价道。

　　忘尘的天赋，当属第一？忘尘非常聪慧？能力极强？

　　这些已经足够将忘尘抬的很高了，事实上，忘尘也的确如此，短短时间里，就在裂天太子阵营站稳脚，并且拥有不低的地位，这份能力，绝不容小觑。

　　可最让赵所向在意的，却是钟山那句‘很像我’！

　　就这三个字，足以推翻钟山先前所说的一切，一句‘很像我’道明了忘尘的强大。

　　像钟山？这忘尘能力不言而喻。

　　钟山有多强，这忘尘像钟山？

　　“我知道了！”赵所向深吸口气，不敢再小觑。

　　“你带着铁枪营去会会他吧！注意保护好自己！”钟山沉声道。

　　“是！”赵所向点点头。

　　继而，赵所向退出人群，下楼整军去了。

　　钟山却是隔着一段距离，与忘尘遥遥相望。

　　钟山眼中多出一副凝重，不知是凝重二人的关系，还是凝重战场得失，又或者凝重其它东西。

　　“击鼓，震军威！”远处冲天太子笑道。

　　一旁鼓手，快速敲起了战天鼓声。

　　“咚、咚、咚……”

　　鼓声震天，战场之上，一股苍茫的杀气直射远处烟红城。烟红城上一些胆小的官员，一阵哆嗦。

　　“奉副帅令，拿下烟红城，收取钟山首级！”忘尘一声高喝。

　　“吼～～～”

　　身后大军一声齐吼，伴随着战天鼓声，充满了金戈铁马的杀戮之气。

　　钟山扭头，看着旁边一些腿软的官员，神色一紧道：“自古邪不胜正，只要秉承一股浩然之气坚守本有城池，何有不胜之理，击鼓，迎击！”

　　“是！”那些畏惧的官员马上收束心中的畏惧，一副慷慨激昂的看向远处。

　　“咚、咚、咚……”

　　城楼上鼓声一起，下方城门轰然打开，赵所向白袍银枪，带着铁枪营，出门迎敌。


第一百章 血神经

　　两方主帅都起鼓助威，两方先锋，全部整军上前。

　　两军对垒，各自摆好阵势，忘尘冷眼以对。没有小觑赵所向。

　　虽然没见过此人，但是，忘尘相信钟山的能力，既然钟山敢将他派出，此人自然有那个能力。

　　至于赵所向，就更加凝重了，眼前是钟山义子，虽然背叛了钟山，但是钟山对其评价还是非常高的。很像我？就这三个字，道尽了一切。

　　赵所向在蓝焰帝朝，因为其铁枪营的强势，而遭到上司第三军团长的嫉妒打压，不让其显名，可铁枪营的实力毋庸置疑，绝对都是以一挡百的强大军队。

　　“铁枪大阵！”赵所向一声高喝。

　　“吼～～～”

　　顿时，以赵所向为中心，身后五千将士形成一个圆形阵势，五千杆长枪对外，顿时使得这五千人忽然变成一个庞然大物，一个庞大的刺猬一般。

　　一股凶厉之气，瞬间充斥沙场，一个强大的战阵！陡然而出。

　　转眼之间，就看不到了人影，只能看到长枪枪尖的白亮放光。

　　战阵？

　　远处城楼上的钟山眼中一亮。

　　这是和八门金锁阵一样的庞然大阵？

　　强势的气息，逼向四面八方，顿时，刺的身后城楼上一些官员眼睛一阵生疼。

　　不远处，忘尘看着这忽然形成的‘大刺猬’，眼中并没有畏怯。

　　指头一伸，指尖忽然逼出一滴鲜血。

　　鲜血往空中一投，忽然间，满天满地，顿时如下倾盆之雨一般，不，是血雨，无穷无尽的血雨如瀑布般忽然从天而降，顿时将忘尘四方淹没。

　　如洪水从天而来一般，转眼间，那一片战场就变的血红一片，如一片血海，浩瀚无穷。

　　忘尘身后，五千红衣兵，顿时放射出一道道鲜红之光，一闪而没进入血海之中。

　　庞然血海，顿时卷起滔天巨浪，一浪接着一浪，冲天而上，而在这庞大血海之中，能看得见一个又一个的血色身影，融入血海之中，神出鬼没，诡异无比！

　　滂沱血海展开，如若地狱血海之景一般，迎面扑来。

　　城楼之上，烟红皇朝的官员一阵恐惧，心中一阵畏缩，这，这是什么东西？这是什么功法？这是什么法术？

　　血海？怎么忽然就多了一个庞然血海？

　　血海！钟山却不以为异，八门金锁阵能制造出一片庞然沙海，现在出现一个以血海为形的战阵，并不奇怪。

　　钟山更在意的是主持这片血海的人！忘尘，钟十九！

　　钟山眉头一阵凝重望向这片血海，深深的吸了口气，静静的看着。

　　远处，冲天太子所在帅台之上。

　　冲天太子看着眼前忽然多出的一片庞然血海，深深的抽了口气。眼中尽是嫉妒。

　　“血神经？三哥居然将《血神经》传给忘尘那个家伙？血海神道？五千伪血神子，哼！”冲天太子愤恨的小声道。

　　不管外界人的反应，战场之中，赵所向的庞然铁枪大阵，已经与扑面而来的血海开始相触了。

　　一经相触，双方顿时爆发出无穷战意，铁枪大阵形成球状铁枪刺，顿时迸发出一波波强大的枪气，一往无前，直射血海之中。

　　血海之中的无穷血浪，被枪气一撞顿时炸碎无数，可是，炸碎之后，又一浪填补而来，无数血水，不断将铁枪球包裹而起，想要慢慢渗透污噬了它。

　　一个个血色身影，不断出现，不断攻击铁枪球，和众铁枪相战而起。

　　惊涛骇浪，血洒满天。战场之中，顿时如一个半瓶水的瓶子，在疯狂的摇动一般，狂暴的气息，直接轰碎了四方大量碎石。

　　不时有枪气迸发而出，枪气一出，轰击在四方山川之上，顿时炸碎无数小山，撞击在城墙之上，‘咚、咚、咚’的轰鸣之声，瞬间盖过了两方的战天鼓声。

　　铁枪大阵的强势，可见一斑，这是专为战斗设计的战场机器，绝对是破坏力最强的战场机器，铁枪大阵所过，寸草不生，戾气纵横。

　　至于血海，却是有着强大无比的污噬能力，四周只要被血海的血点沾到的植被，顿时冒出一股股白烟，转眼那植被就枯萎殆尽。

　　大地之上，被血海污噬的下沉了很多，血海也越来越深，好似真的变成了地狱血海一般。

　　两方战场都当仁不让的战斗之中，强势冲击着所有人的神经。

　　看着这两方强势冲撞，烟红城的将士与太岁天朝的将士，都是一阵心寒。

　　这是只有一万人的战斗吗？

　　就是百万人冲进去，也完全白搭啊，太恐怖了，这样的战争如何才能插上手？恐怖的战场，恐怖的军队。

　　若不是各自都有这种强势的队伍，两方那些普通将士或许早就有退意了。

　　太强了，太霸道了！

　　这一场万人间的对垒，顿时引起了几乎所有人的注意，几乎所有人的心神都被牵引了。

　　战斗好似旗鼓相当一般，谁也不让谁。

　　钟山仅仅看了一会，就转头看向远处的冲天太子，此刻，冲天太子依旧冷眼看着战场，好似在等两方分出具体胜负一般。

　　“魏公？”钟山小声叫道。

　　“呃、呃、呃，钟皇帝，有何吩咐？”魏公也是心神被战场吸引，忽然被钟山喊回过神了有些不适应一般。

　　“按照我说的第三套计划，现在让我们埋伏的那些兵，开始剪除太岁天朝的侧翼军队吧，并且以最快的速度，从后方包抄而来，我们要将这些太岁天朝军队，一锅端了！”钟山沉声道。

　　“是，是，是！”老者兴奋的脸上都通红了一片，马上应道。

　　老者马上退下城楼，按照钟山的吩咐去做了。

　　而远处冲天太子虽然也关注战场，但也时不时的看看钟山，见钟山未动，也跟着未动，只待忘尘胜出，敌军军心涣散时，轻易拿下烟红城，继而非常容易的掌握住烟红皇朝。

　　岂不闻，钟山已经暗度陈仓，大军已经挥进了。

　　忘尘的血海大阵的确非常厉害，战斗了四天四夜，居然不见疲惫，而赵所向的铁枪大阵，却好似慢出了一些，可二者依旧僵持不下。

　　见四天四夜都没灭了铁枪大阵，冲天太子一阵皱眉，心中一阵不爽。

　　正在冲天太子不爽之际。

　　“报”

　　一个哨探忽然冲来禀报。冲天太子微微一鄂。报什么？这时候有什么好报的？

　　“启禀副帅，剑红城丢失了！”那哨探焦急的说道。

　　“什么？”冲天太子翻然一惊，剑红城丢失了？那可是刚刚拿下的剑红城啊，丢了？

　　“报”

　　又一个哨探飞来。

　　“启禀副帅，长运城丢失了！”

　　“报”

　　“启禀副帅，三创城丢失了！”

　　……

　　……

　　一时间，大量哨探纷纷来报，一个消息比一个消息坏，那些被攻取下来的城池，怎么可能在短短四天四夜同时丢了？怎么会这样？

　　钟山？

　　冲天太子忽然想到什么，眼中一冷的看向远处钟山。

　　“报”

　　“启禀副帅，南方忽现八十万烟红皇朝军！”

　　“报”

　　“启禀副帅，西方忽现五十万烟红皇朝军！”

　　“报”

　　“启禀副帅，北方忽现七十万烟红皇朝军！”

　　一条条坏消息接踵而来，这一刻，冲天太子如当头棒喝，马上明白自己上了一个大当，钟山根本没有在烟红城内纠集太多的兵，而是将其全部放了出去，然后拖住自己大军，他们却乘此机会收取被自己夺取的那些城池，自己的大军到了这里，各城池就显得空虚，加上原本就没有完全掌握那些城池。

　　被里应外合，转眼间，城池就被对方大军所夺，继而马不停蹄，调转枪头，直接向着自己围了过来。

　　“钟山，你找死！”冲天太子怒急高喝，一声巨喝穿透整个战场，直逼远处城楼。

　　城楼上，烟红皇朝的众臣也得到了相同的消息，一个个脸上潮红般兴奋，一开始众臣还有些不相信钟山的计策，毕竟，那太险了，有一点的不协调，就会功败垂成，死无葬身之地，可最终真的被钟山做到了。

　　这个时候，说此计再险，都是浮云，因为一切都成功了！

　　“钟皇帝神机妙算，料敌如神，在下佩服！”魏公欣喜的说道。

　　其它人也纷纷附和。

　　“此计是险了点，也是我们的运气，因为主帅临时换成了陆冲天！”钟山摇摇头道。

　　同时，战场之上，忽然传来冲天太子的怒喝之声。

　　钟山冷冷的看了一眼陆冲天。

　　找死？你还准备放过我不成？

　　裂天太子没来也就算了，与陆冲天形影不离的三足金乌居然也不在身边，钟山心中带着一份疑惑。

　　冷笑的看了一眼远处冲天太子，钟山淡淡道：“冲天太子在万丹大会上给予我的馈赠，钟山原数返回了，不知冲天太子觉得感觉如何啊？”

　　感觉如何？顿时，冲天太子脑海之中一道灵光一闪。马上听懂了钟山的意思。炸炉，太岁天朝丹师的炸炉，根本不是龙虎丹圣所为，是他，钟山，是钟山炸的！


第一百零一章 天条！八十重浪！

　　是钟山捣的鬼？

　　顿时，先前的不明白全部想通了，冲天太子一直在想，为何龙虎丹圣会有那个胆子做手脚，原来一切都是钟山捣的鬼，都是钟山？

　　惊天计划，最完美的计划居然被钟山如此打乱了，甚至还在自己手中被打乱了的，害的自己被三哥数落了一顿，好大的胆子，好奸诈的小人，好气人的东西！

　　“吼～～～”

　　冲天太子如失心疯般，愤怒的对天一吼。

　　这一声吼来的太突然了，看的所有人都是微微一鄂，冲天太子这是怎么了？

　　冲天太子周身散发出一股滔天戾气，庞大的戾气直逼四周，身旁的一些下属，被冲天太子周身放出的戾气冲击的迅速跪拜而下，一脸恐慌。

　　“钟山小人，出来受死！”

　　随着冲天太子一声巨吼，冲天太子身形顿时出现在战场中央！凭空而立，直视钟山。

　　冲天太子要杀了钟山，必须灭了钟山才能一解心头怒气。况且凭借自己帝极境的强大实力，对付一个钟山还难？百多年前只是凡人的钟山，能够比的了自己？

　　杀了钟山，一切等杀了钟山以后再说。

　　而钟山却是露出了一丝残酷的笑容。

　　战？

　　这是钟山故意挑起冲天太子杀意的。

　　钟山的心中，那股狂躁早就在赶往万丹大会的路上就达到了极致，以至于难以控制了，钟山心中的仇恨，只有用杀才能消减。

　　否则，以钟山如此宠辱不惊，如此喜怒不形于色，怎么会被古千幽看出异常？

　　钟山早就想杀了，杀入太岁天朝，杀光、杀尽所有太岁天朝之人，特别是太岁天朝的皇室，杀到最后，再亲手杀死裂天太子，为葵儿报仇。

　　可钟山知道，现在简直是痴人做梦，根本不可能的事情。

　　自己的底蕴还不够，现在不能杀，哪怕为了报仇杀伤太岁天朝一个普通的名人，钟山现在都不允许，不动则已，动则翻天。

　　可钟山看到冲天太子时，难免会激怒心中躁狂。

　　所以，钟山要找到一个名正言顺的杀人借口，不是为了报仇打草惊蛇，而是另外的借口。

　　因此，钟山说出了那日炸炉事件，就是为了激怒冲天太子，这样，二者战斗，就不是仇杀，而是两朝交战的杀戮。

　　杀之天经地义！杀之正气禀然！

　　冲天太子怒了。钟山等的机会也到了。

　　根本不理一干大臣的劝阻，钟山踏步飞出城楼，走向空中，与冲天太子摇摇相对。

　　北边是血海战场，而钟山与冲天太子出现在了南边。

　　冲天太子见钟山居然敢应战，脸上一冷，翻手之间，冲天太子手中多出一柄充满煞气的大刀。

　　冲天太子身后，一股澎湃的金光笼罩四方一切，整个四周的能量，都好似全部听从冲天太子的调令一般。

　　一股澎湃的炙热辐射向四面八方，而冲天太子，就仿若一个金色的太阳，放射出亿万光辉，庞大的气势，直压四方。

　　帝极境，以自身影响四周环境，暗合天地规则之道。这是帝极境中极高成就者才能拥有的能力。

　　冲天太子，是一个帝极境高手。

　　钟山没有一丝胆怯，手头一挥，也取出一柄无比峥嵘的大刀，噩梦！

　　大刀噩梦一出，一股浓郁到漆黑的戾气就从上面淡淡释放而出。

　　钟山没有冲天太子那股影响四周环境的能力。但自有股不服输的威严。

　　“哈哈哈哈哈，原来你只是皇极境，不明规则，不识天象，你死定了！”冲天太子一眼也看出了钟山的底细，心中充满了兴奋。

　　有种猫捉老鼠的兴奋，冲天太子要将钟山慢慢折磨死，不能让他死的太容易了。

　　钟山双眼一眯道：“不明规则，不识天象？你说的规则天象是这个吗？”

　　随着钟山一声冷喝。

　　“轰隆隆～～～”

　　钟山头顶顿时雷云滚滚，无穷雷云快速在钟山头领形成。

　　“天？天极境？”冲天太子忽然一惊。

　　“不对，这不是‘天’，这是‘天雷变’，创世神宫的天雷变，想骗我？钟山你还太嫩了点。你不明规则，即便学会天雷变这一惊世奇术，也于事无补！”冲天太子马上看了出来。

　　“天下万刀～～～”

　　冲天太子一声怒喝，手中大刀一挥，顿时天地间出现了无尽金色刀气一般，金色刀气如倾盆天雨，从天狂泻而下，向着钟山而来。

　　钟山手中大刀‘噩梦’一挥，顿时带出强大的刀罡迎接而上。

　　“轰～～～”

　　钟山强大的一刀，顿时斩回了大量刀气，钟山也向后退出了百丈，可是，冲天太子的刀气并未消亡，居然还停在空中。

　　钟山微微一鄂，这是刀气吗？

　　“我的刀气是不灭的，你不死，它不灭！不过你也不简单，我的刀气根本不是皇极境所能抗衡的，你居然一刀将其斩回？你没有那么好运了。”冲天太子大笑道。

　　不可能的，钟山心中一紧，钟山自然知道刚才那一刀有多重，说句不客气的话，就是初级帝极境也不一定能够接的下来，刚才那一刀，是钟山自创，天条！重浪！

　　天条，二十重浪！

　　这是钟山普通情况下，叠加力量最大的程度了，绝对能够与初入帝极境之人硬碰硬，可刚才仅仅斩回了刀气而已？

　　钟山心中一紧，这冲天太子，肯定是帝极境后期，而且非常诡异的是，他的刀气居然凝而不散？

　　随着第二波无穷刀气狂泻而来，钟山眼中一冷。

　　眉心红鸾粉莲微微一旋转，一股能量从眉心灌入双眼。

　　红鸾天经，第六重！破妄之始！

　　顿时，钟山眼中的世界忽然变得支离破碎，大量规则纹路陡然间出现在钟山眼前，钟山早就发现了，破妄之始，看到的可不仅仅是雷系规则。

　　以前只是展现细微功能被古神通误会而已，钟山眼中的规则，虽然钟山还不能细分到哪一系，可是，却好似每一系都有一般。

　　而且，现在也不再一闪一闪的了，而是随着钟山实力的增加，无比清晰的表现出来。

　　蜘蛛网般的世界看起来非常的诡异，可又清晰无比。

　　远处，冲天太子以帝极境之身，居然与四周的无数规则容连在了一起，而无数刀气，却是连在这些规则纹路之上，受冲天太子控制，难怪凝而不散。

　　钟山这变态能力，连冲天太子这个帝极境也想不到吧。

　　冲天太子只能感受到自己掌握的规则，再通过这些规则控制刀气而已。眼中看到的也只是似是而非，哪有钟山这么仔细？

　　看着满天宣泄而来的刀气。

　　钟山踏步上前，一道天条！二十重浪向着冲天太子急速斩去。

　　“轰～～～”

　　一声超级巨响，钟山一刀斩落，冲天太子露出了一幅不可思议的神色，因为，冲天太子的无数刀气，居然在钟山一刀之下，全部斩散了。

　　散了？怎么可能？

　　冲天太子一脸不信，可的的确确是散了，钟山的一刀刚好斩在冲天太子所控制的规则纹路之上，顿时切断了冲天太子与之的联系，刀气尽散。

　　“看来，我还真是小瞧了你！”冲天太子一声冷哼。

　　也不再管那些刀气，冲天太子翻手一刀，向着钟山狠狠斩来，顿时，一道强势无匹的百丈刀罡，直直的直冲钟山。

　　钟山一看就知道，这是纯粹的力量，帝极境的力量。

　　天条！二十重浪！

　　钟山一刀迎天而上。

　　“轰～～～”

　　钟山被一刀斩入大地，大地之上，顿时出现一个庞大的坑洞，还有一条数百丈地沟。

　　强势的一刀，钟山的二十重浪依旧不敌。

　　钟山踏步飞出坑洞，周身衣裳已经落满的尘土。

　　钟山眼中一冷。

　　天魔淬体大法！第四重！

　　天条！四十重浪！

　　钟山再度狠狠斩去。

　　“轰～～～”

　　不敌！

　　天条！六十重浪！

　　钟山再度狠狠斩来，强大的战斗，震得四方空气一阵抖荡。

　　钟山周侧，顿时弥漫出无穷刀气，庞大的刀气充斥满天满地，强势无比。

　　“轰～～～轰～～～轰～～～轰～～～”

　　一连串的战斗之中，即便达至天条！六十重浪！居然还处于下风一般。

　　至于冲天太子，此刻却是彻底震惊了，一次次硬碰硬的撞击，冲天太子发现钟山并不是越来越弱，好似越来越强一般，怎么可能？这是什么怪物？

　　钟山感受到内心的宣泄，同时双眼也慢慢红了起来，昔日仇恨再度在脑海中涌现，一发狠！钟山挥出了极限！

　　天条！八十重浪！


第一百零二章 霸气纵横的一刀

　　烟红皇朝东城楼前的战场。

　　北面，血海滔天，枪气纵横，南面刀气满天，狂暴不止，钟山的强势，匡硕古今，一个皇极境，居然打的与帝极境后期的高手平分秋色，恐怖异常。

　　城楼之上，众臣一阵兴奋、一阵心虚，这是钟山来帮助，若是钟山走后，我们还能怎么办呢？下次还能对付吗？

　　随着城楼在前面战斗余波的冲击中晃荡不止，人们心中念头百闪，畏惧异常。

　　而在这一刻，在西方，太岁天朝的帅台之上，却忽然凭空又多出一人。一个一身金袍的男子，额有一道好似第三只眼睛的细缝。

　　男子凭空而来，出现在帅台上的瞬间，就大马金刀的朝帅座上一座。

　　来人正是太岁天朝此次的主帅，裂天太子。

　　“见过主帅！”旁边众侍卫恭敬道。

　　裂天太子一点头，就不再理会，目光看向眼前战场。

　　远处，城楼之上的众官员，忽然看到对面帅台上多出一人。

　　“裂天太子？”一名官员惊恐的叫道。

　　一声惊叫，顿时引得所有人都望去，所有人望向帅台上的裂天太子。

　　刚好，裂天太子的目光也看了过来，与裂天太子的目光一触，大部分官员都感觉魂魄一阵颤动，太恐怖了。

　　除了几个最忠心的老臣子，大都露出畏惧之色。

　　看着那一群胆小的官员，裂天太子不屑的一笑，继而看向两个战斗场，先看向了血海大阵。

　　血海大阵，那是自己亲自传授的《血神经》，血海大阵的确发挥出了其强大的威力，没有放水，而对方也的确非常强，可是……！

　　裂天太子眼中一冷，继而转头看向另一边。

　　另一边自然是钟山与冲天太子相斗。

　　八极天尾这种逆天的玩意，自然还是少用为好，一切以提升自己最根本修为为前提。所以，不到逼不得已，钟山很少会用。

　　天条！八十重浪！

　　钟山的攻击越来越强，也就一会功夫，已经能够和冲天太子旗鼓相当了。

　　这是一个不可思议的突破，最少在冲天太子眼前就是如此，刚开始还是不堪一击，若不是自己想要留着多玩玩，早就在第一刀就斩杀了。

　　可，就因为自己的一时贪玩，这个钟山居然‘成长’到了威胁到自己的程度。威胁自己？

　　笑话，一个小小皇极境也能威胁我？就算帝极境强者，自己十兄弟也是最强的帝极境，怎么可能和自己旗鼓相当？

　　二人相互凭着刀法，一刀刀相触，迸发出强势无敌的气势，恐怖的撞击声，好似晴空一个个天雷一般。

　　即便钟山头上一片雷‘天’，声响也不如二人撞击的大。

　　这是最野蛮的撞击，也是最正面的冲杀，二人都拼着全力。

　　“死～～～”

　　冲天太子一声巨吼，大刀再度带出一片好似瀑布般的光幕，向着钟山强烈宣泄而出，强大的力量顿时轰击的四方空间一阵晃荡。

　　显然冲天太子也使出了某种秘法。

　　眼见一刀斩来，钟山好似也跟着发狠了一般，牙齿紧咬，额头青筋直冒。

　　“天条！百重浪！”

　　随着钟山一声高喝，钟山的一刀力量，陡然间再度攀升。如冲天太子那一刀一样，快速的撞向那一刀。

　　钟山这是超负荷挥出的一刀，八十重浪已经是极限了，钟山却是超负荷挥出了百重浪！钟山只感觉全身一阵生疼，周身皮肤都好似要裂开了一般，若不是一直练习天魔淬体大法增强自身肉体，说不定就凭这一下，就将自己撑爆了。

　　一刀斩出，空间顿时产生一道道涟漪，刀光恍若星河崩泄，直冲冲天太子。

　　“轰～～～”

　　最强碰撞，最强大的碰撞，四周空间顿时产生强大的波动，空间波动的荡起一圈圈强大的波纹，波纹延伸到城墙之处。

　　“轰～～～”

　　烟红城的城墙居然被二人强势的战斗冲破了。

　　这股力量太强了。

　　“咔咔咔咔咔咔～～～”

　　钟山身上忽然发出一连串的炒豆子的声响。

　　就在刚才钟山强势冲击之下，居然再度突破了？

　　天魔淬体大法，第五重！六倍力量？

　　毫不犹豫，钟山直接运转第五重！六倍力量！

　　天条！百重浪！带来的不适全部消失，钟山再度提刀杀向冲天太子。

　　而在刚才一次强势碰撞之下，冲天太子也彻底懵了！自己可是拼尽了全力，帝极境的力量用到了极致，甚至还用了秘法短时间爆发力量。

　　可那钟山真的是皇极境吗？刚才自己的一刀，那可是无限接近天极境的一刀，都斩出空间皱纹了。那么强大的一刀，就是一个普通帝极境，也被自己一刀斩杀了。

　　可为什么会这样？被钟山挡了下来？而且还是钟山占据了优势？

　　“我不信～～～”

　　冲天太子，再度一刀狠狠的斩向了钟山。

　　而此刻的钟山也是战意上升到了最巅峰！

　　刚才一刀彻底压制住了冲天太子，让冲天太子一顿，也让自己有时间施展别的招式了。

　　有了这一点点时间，钟山迅速寻到天地规则的一条正对冲天太子的纹路。

　　钟山再度挥刀了，钟山这一刀，宣泄出了自己最强的一击。

　　天条！撕风！

　　天条！百二重浪！

　　雷霆万钧！

　　撕风，正是借助红鸾天经才能斩出的一击，威力强大无比，百二重浪，更是钟山力量的极限。

　　至于雷霆万钧！却是天生无穷雷云，陡然间随着这一刀，疯狂的宣泄而下，无穷雷电顺着这一刀，狠狠的斩向了冲天太子。

　　“吼～～～”

　　随着钟山这一刀狠狠的斩下，全身更是膨胀到了一个极致，上身衣物陡然间被肌肉膨胀到爆为碎片。

　　钟山双目通红的，挥出这最强力的一刀。

　　而冲天太子的一刀也迎刀而上。

　　二者都是带出了空间的褶皱，只是有一定的差别，冲天太子带出的褶皱，是如静湖面上投入一粒小石子，荡起一波波的涟漪。

　　而钟山造成的空间褶皱，却是暴风雨中的大海，海浪波涛的空间褶皱，强势无比的一击，恐怖至极的一击，霸气纵横的一击，直逼冲天太子而来。

　　这一刻，钟山身后天空顿时变得雷光闪耀，紫雷冲天之势，可这无尽紫雷天空，伴随着撕风的爆破之声，全部向着冲天太子压了过来。

　　冲天太子这一刻彻底慌了，冲天太子感到，现在面对的不是钟山，而是整个天地，自己正面对天地的宣泄，仿若那日古神通面对天地之威一般。只是这个是袖珍版的。

　　即便如此，冲天太子也露出了惊恐慌张之色。

　　可气机压制，冲天太子发现自己根本无法逃跑，只能硬接，硬接这恐怖的一击。

　　冲天太子有种想哭的冲动，这他妈还是皇极境吗？这么强的一击，怎么可能这么强的一击？刚才还是如猫捉老鼠般的玩他，可紧接着，居然能够与自己抗衡了，更是压制住自己了，转眼之间，又压制的自己好似要崩溃了一般。

　　怎么可能，怎么会这样？

　　恐惧中的冲天太子，终于知道什么是害怕了，这一刻，冲天太子完全体会到昔日色空和尚的思想了。

　　原来死亡离我只有这么近？原来钟山这么邪门？

　　“不～～～”

　　冲天太子惊吼的叫喊道。

　　随着这一声，钟山的那绝世一刀，皇极境中，前无古人后无来者的最强一刀，狠狠的斩了下来。

　　这一刀不仅仅带出了钟山的全力，更是带出了钟山的一腔凶怒。

　　“轰～～～”

　　超级无敌的一刀，斩下了，一刀斩下，空间荡起滔天巨波，烟红城的城墙倒去了大半，好似地震一般，烟红城中，很多靠近东城门的建筑都被震塌了。

　　大地一震，所有人都感觉自己被弹了起来一般。

　　一刀后，天地晴朗，只有无穷烟尘。

　　一条约有三千丈的巨大烟尘地带。

　　无数人的目光都变得呆滞了，无数人的嘴巴都张成了‘O’形。

　　直到烟尘散去，所有人都没有从震惊中恢复过来。

　　这个钟山太强大了，太恐怖了！烟尘散去，露出半空中赤膊的钟山，全身肌肉隆起，身上更是溢出大量汗水，抓着那柄峥嵘的大刀。

　　在他面前地下，是一条长达三千丈的漆黑深谷，深谷中烟尘还在冒着。

　　三千丈深谷？

　　所有人呆了！旁边铁枪大阵与血海大阵也分了开来。站出了两大阵营，各为其主。

　　钟山一刀斩过，就抬头望向了对面的帅台。

　　刚才那强势的一刀并没有斩杀冲天太子，或者说，刚才那一瞬间，冲天太子被一名强大的高手救走了，就在那帅台之上。

　　钟山抬头直视远处帅台！


第一百零三章 心理缺陷

　　钟山倾尽所有的一刀斩下，那一刀若是斩实了，绝对能个当场斩杀冲天太子，那绝对强势一刀斩下，冲天太子根本没有反抗的余力，可就在那千钧一发之际，冲天太子被救走了。

　　一个绝对的高手救走了冲天太子！一闪之间，冲天太子被救到了远处的帅台之上。

　　钟山扭头望向远处帅台！

　　在这四方，能够从钟山那霸气纵横的一刀下救走冲天太子的，也只有裂天太子。

　　冲天太子回到帅台之上，整个人还处于刚才的惊慌之中，心有余悸！心中充满了后悔。

　　以为要死之际，居然逃了出来。冲天太子心情起伏太大了。

　　抬头望向面前的裂天太子。

　　“多谢三哥！”冲天太子马上说道。

　　这份感觉是真情实意，毕竟刚才差点就玩完了。

　　裂天太子一挥手，止住冲天太子说话。

　　不远处，忘尘也带着他的下属回来了，虽然折了几十名下属，可相对于五千人的数量，也无伤大雅！

　　裂天太子救回冲天太子后，也看向了远处的钟山。二人隔着很远的距离，摇摇相对！

　　钟山抬头看到裂天太子的一瞬间，只感觉天地忽然一阵摇晃，只剩下那裂天太子立于天地间。

　　这一刻，钟山眼中再也看不到其它，只剩下一个裂天太子。

　　那个印刻在自己心中，永远无法忘怀的容貌！那份刻骨铭心的仇恨！

　　顿时，在钟山周侧，忽然喷洒出无穷的戾气。一股股戾气浓郁到染黑的那一片范围。

　　钟山双眼通红，手中握着刀的把柄处，青筋直冒。

　　裂天太子？

　　又见面了，裂天太子！

　　上一次，自己就是一个蝼蚁，根本毫无反抗之力，若不是下属打晕了自己，或许自己早已死在了他的手中，并且毫无还手之力。

　　今日，又有还手之力了吗？

　　要全力以赴报这个仇吗？毫无疑问，钟山本能的就要这么做！可是，理智上，钟山却强迫自己冷静，而且刚才的那一刀，好似已经宣泄了心中的所有躁狂一般。

　　这一刻，钟山居然在失控的边缘，生生的克制住了，克制住了？

　　要知道，在以往，就算回想裂天太子昔日杀葵儿的情景，钟山都无法克制的，根本克制不了，可现在，居然克制住了？而且是在面对裂天太子之时？

　　或许，只有在面对了裂天太子，才能在心里上战胜自己吧，这是一种心理缺陷，钟山的心理缺陷，而只有真正的看到裂天太子，才能弥补心里缺陷。

　　以往失控之时，如一个莽夫，破坏力有限，而现在心理缺陷弥补了，钟山才不再癫狂，而是变得理智，变得强大了起来。

　　现在就杀了裂天太子？

　　不远处的赵所向，快速的飞了过来，钟山在先前提醒过他，在遇到裂天太子时，钟山可能会失控，赵所向的任务就是叫醒钟山。

　　可钟山现在的样子，是失控还是没有失控呢？

　　“我没事！”钟山咬着牙不让自己进入失控状态道。

　　钟山说完，赵所向就放心多了。

　　钟山看向裂天太子之时，眼中毫无掩饰的充满了仇恨，一股刻骨铭心的仇恨，忽然，钟山好似下定一个决心一般，眼中一冷，两道寒光从钟山双眼喷发。

　　可就在这时，钟山的眉心，红鸾粉莲忽然旋转了起来。

　　蓝色，深深的蓝色！

　　红鸾粉莲陡然间化为蓝色的莲花！大凶之兆？

　　钟山心中一鄂，大凶之兆？

　　那是什么意思？冲上去，必死？

　　钟山可是和申齐天对战过，申齐天可是天极境的强者，而强大的天极境申齐天，都没有让红鸾粉莲产生变化。

　　这个外界公认帝极境强者，裂天太子会杀了自己？

　　怎么会这样？

　　钟山心中颤颤震动，裂天太子居然强至如此？要不要冲上去送死？要不要现在就拼个你死我活？

　　不行，我要为葵儿报仇！

　　忍！必须忍！

　　钟山的脸上忽然憋得通红，一股不服输，一种不甘心的情绪悠然而生。

　　远处的裂天太子，也是深深的看了一眼钟山。眼神之中，好似能够看透世间的一切一般。

　　看了一眼钟山，又看了一眼钟山刚才斩出的三千丈峡谷，再看了眼钟山身后被这一刀斩倒的城墙，嘴角露出一丝戏谑的笑容。继而，收敛目光。

　　“撤军～～～”

　　裂天太子淡淡的说道。

　　“三哥，你不杀了他？不能放过他啊，以后必为我朝大敌！”冲天太子马上焦急的叫道。

　　冲天太子一脸恶狠狠的看向钟山，那样子，誓必要将钟山杀死才甘心。

　　裂天太子看了一眼冲天太子道：“别废话了！”

　　“呃？”冲天太子微微一鄂。只能悻悻不语。只能恶狠狠的看向远处钟山。

　　大军撤军？

　　城楼上几乎所有官员都是一鄂，继而迸发出极度惊喜的欢呼。获救了，获救了！烟红皇朝获救了。

　　裂天太子走前，一回头，对着城楼上官员看了一眼，嘴角露出一丝邪笑。

　　众官员原先还惊喜的神色，顿时一僵，顿时乖乖的如鹌鹑一般，不敢再爆发一声欢呼。

　　裂天太子看完众官员后，又看向了执刀赤膊钟山。深深的又看了一眼，露出一丝邪笑，带着大军撤去。

　　钟山站在空中，一直看着裂天太子带着大军离去，掌心都要被指甲穿破了，心中天人交战，不甘、不愿、恨啊！

　　“噗～～～”

　　钟山一口鲜血喷出。

　　“陛下，你没事吧？”赵所向一脸惊慌道。

　　“没事！”钟山摇摇头。收回了目光。

　　“多谢钟皇帝，第一次，第一次裂天太子撤军了，在他人生战斗之中，从来没有过的，钟皇帝逼退了裂天太子大军，从此必将传为神州佳话！”魏公跑了过来激动的说道。

　　“多谢钟皇帝，烟红皇朝有救了！”又一个官员说道。

　　“钟皇帝大恩，烟红皇朝永世不忘！”

　　……

　　……

　　……

　　一群人不断恭维，钟山根本没有理会，而是扭头飞向东城楼，在所有人恭敬的目光之中，钟山进入城楼大殿，关门谢客。

　　闭关了起来！

　　钟山要理理心中的思绪，同样也要让天魔淬体大法后的虚弱得以恢复！

　　众人见钟山不理，也不再打扰，纷纷退下，赵所向自然是守在门外。

　　※※※

　　裂天太子撤军的路上。

　　“三哥，为什么要放过钟山，他才皇极境就这么恐怖了，以后必为我朝大敌啊，为何不杀了他？”冲天太子一脸不理解的焦急问道。

　　“杀他？忘尘你来说吧！”裂天太子说道。

　　“是！”忘尘马上应道。

　　冲天太子马上看向忘尘。

　　“钟山还没有尽全力，若是……。”忘尘刚说到一半，就被冲天太子打断了。

　　“什么？怎么可能？他那样子还没尽全力？不可能，他只是皇极境而已，怎么可能？”冲天太子怒吼道。

　　忘尘耸耸肩道：“事实就是如此，我最了解钟山，他从来都是留有底牌的，就刚才那股狠劲，若没有底牌，根本不会与你拼杀！他只是以你磨刀而已，用你来锻炼他自身的功法。”

　　“不可能的，绝对不可能的，他是怪物吗？这才百年，他就这么强了？”冲天太子一脸不可思议道。

　　“事实就是如此，虽然我还不知道他有什么底牌，但是，我能感觉到他还没尽全力！”裂天太子说道。

　　裂天太子一说，冲天太子只能沉默下去，裂天太子绝对不会瞎说的，他说钟山还有余力，那就一定还有余力。

　　心里骂了一声妖孽，冲天太子又看向裂天太子道：“难道三哥也对付不了他吗？”

　　“我自然能够杀死他！”裂天太子露出一丝不屑道。

　　好似钟山在裂天太子眼中不值一提一般。

　　“呃？”冲天太子微微一鄂，忘尘也是奇怪的看向裂天太子。

　　“可我要杀他，肯定要暴露我的实力和诡秘，对马上的计划会产生不好影响。你难道想要破坏圣上的计划不成？”裂天太子说道。

　　“便宜他了！”冲天太子恨恨的说道。

　　“你也好好准备吧，众金乌已经去了，你也马上去吧！我随后就到！”裂天太子说道。

　　“是！”冲天太子点点头，脚下一踏，带着一腔郁闷快速飞走了。

　　待冲天太子离去，裂天太子也转头看向忘尘。

　　在帅台上，只要裂天太子愿意，谁也听不到他们的对话。

　　“好了，老七已经走了，说说你吧，刚才的血海大阵，你作何解释？”裂天太子语气一寒道。

　　“属下尽心尽职为主上，并无一丝一毫二心！”忘尘马上说道。

　　“哦？没有一丝一毫？那你为何不灭了那一群人？”裂天太子语气一冷道。


第一百零四章 最高规格

　　“哦？没有一丝一毫？那你为何不灭了那一群人？”裂天太子语气一冷道。

　　听到裂天太子的质疑，忘尘面上没有丝毫慌张。

　　“血海大阵，属下已经施展到了极致，主上应该能看的出来，至于和我战斗的一群人，应该也到了极致，可是，属下感到，他与我一样，都留有后手，我还有神印没有开启，他肯定也有秘法未用，我想主上应该也能看的出来！”忘尘沉声道。

　　“嗯！”裂天太子闭目点点头。

　　“我若开启神印，他们也必定施展秘法，双方拼个你死我活，最后却还是不分胜负，因此，属下也利用他们的这个心理，没有施展，况且，我也不该施展！”忘尘说道。

　　“哦？”

　　“属下的神印与其它人的不同，是‘血神印’，若是施展起来，被传扬出去，会对主上不利，即便太岁圣上，也不该知晓！”忘尘郑重的说道。

　　“嗯，你做的不错！”裂天太子满意的点点头。

　　※※※

　　三日后，钟山打开大门，从大殿内走了出来。

　　赵所向尽职的站在门口为钟山护法。同时，在大殿外还站着另一群官员。

　　钟山开门的一瞬间，众人就开口道：“见过钟皇帝！”

　　钟山对着众人看了一眼，居然发现有些人手头还在轻颤，钟山露出一丝怪异的笑容。

　　这些人见了钟山，有敬佩，有畏惧，有羡慕，有嫉妒，情绪各不相同。

　　“嗯！”钟山点点头没说什么。

　　“老赵，你的人怎么样了？”钟山问道。

　　“死了二十个兄弟，其它人有丹药疗伤，没什么事情！”赵所向马上说道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　“钟皇帝，这次烟红皇朝之围，多亏了您，若不是您，我朝危矣！”魏公马上上前拜道。

　　“不必客气了，既然烟红皇朝之围解了，我们也就不做打扰了！”钟山回头说道。

　　“不，不，钟皇帝帮了我朝这么大忙，我们还未报答，但请钟皇帝随我去国库，只要钟皇帝喜欢，任凭挑选！”魏公马上说道。

　　“哦？”钟山怪异的看向魏公。

　　“这是我们众臣共同商量的，还请钟皇帝不要推辞！”魏公马上说道。

　　钟山脸色一正，看向众人，最后摇摇头道：“不必了！”

　　“钟皇帝，这……”魏公有些焦急。

　　钟山眼中一冷道：“虽然我不是烟红皇朝之人，但是我还是劝告你们一句，国库是烟红皇朝的储备库，也是皇帝的储备库，不是你们的礼袋子。没有皇帝的允许，谁也没有权利去动。身为人臣，就要有人臣的觉悟，不该你们伸手的地方，动则死罪！”

　　钟山一声冷喝，说的所有人都是一惊，一哆嗦。

　　“多谢钟皇帝提醒！”魏公额头满是冷汗道。

　　“你们若真的要感谢我，就给我向箫中兴带句话吧！”钟山忽然说道。

　　“钟皇帝请说，我们必将为陛下将话带到！”魏公马上说道。

　　“就说‘待处理完烟红皇朝与太岁天朝之事后，钟山请他去大崝皇朝一晤！’”钟山说道。

　　“是，我等必为钟皇帝将话带到！”魏公马上说道。

　　“嗯，告辞了！”钟山说道。

　　继而，根本不理会众人，带着赵所向快速离去。

　　一路上，赵所向疑惑道：“陛下，他们皇朝的臣不臣，根本不管我们事啊，为何不去他们国库看看，兴许有些稀奇的东西！”

　　钟山摇摇头轻笑道：“臣无臣心，国将不国，烟红皇朝名存实亡，要不了多久就会成为太岁天朝之地了，我们何必枉做这小人？何必给自己的光辉事迹上平添一笔污秽呢？”

　　钟山来的时候心情很沉重，走的时候却很舒畅，因为压在心中的躁狂在见到裂天太子之后，终于全部扫空了，如此一来，以后将再也不会失控，一旦不会失控，那以后的钟山才是完美的钟山，才是冷静的钟山，才是要给裂天太子带来巨大威胁的钟山。

　　至此以后，钟山再想裂天太子，除了仇恨，就不再有暴躁了，智者报仇总比莽夫报仇可怕的多。

　　赵所向也许理解了钟山的意思，点点头道：“是！”

　　众人一路返回蓝焰帝朝，至于烟红皇朝众人，看着钟山带着铁枪军离开以后，一个个神色不一，怪异无比！

　　※※※

　　神州大地，西北方向，幽冥天入口之处。

　　一名全身披麻戴孝的男子，头上扎着一个白布条，身后用白布包裹着一柄剑，一脸疲惫的落在一座山峰之巅，旁边是一个白玉棺材！

　　男子神色非常复杂，咬咬嘴唇，脚下一踏，一朵白云托着棺材飞了起来，直入幽冥天入口之处。

　　“来者何人？”一声咋喝响起。

　　在入口之处，忽然多出两名执剑男子。

　　“啧啧，这可是极品罗兰玉，小娃娃要用它投幽冥天，领个好出生吗？刚好，老魔我现在还缺少个童子，不若跟我走吧！”这时，后方又飞来一名黑袍丑男。

　　“见过苦海魔罗！”两个守门之人马上拜道。

　　而黑袍丑男一来，就盯向了披麻戴孝的男子，更看重的却是男子手前的玉棺材。

　　男子冷眼对着黑袍丑男看了一眼。

　　“怎么？小娃娃你不愿意？”黑袍丑男眼中一怒道。

　　“我怕你没那胆子收！”男子一声冷哼。

　　“哦？小子你找死？”苦海魔罗冷声道。

　　这时，只见男子慢慢从身后取出那柄被白布包裹的长剑，轻轻的将白布扯开。

　　顿时露出内部一柄寒气逼人的长剑。

　　“九品法宝？”苦海魔罗忽然惊叫道。

　　顿时，苦海魔罗向后一退，并且取出自己的武器准备迎敌。同时看着那柄长剑眼中充满了贪婪，九品法宝，这可是天下最强法宝啊。

　　“哼！”男子一声冷哼，根本不管不顾。

　　“将此剑，还有这个玉棺，交到幽冥天主手中！”男子对着那两个接待的人忽然叫道。

　　幽冥天主？

　　听到男子的话，众人忽然一阵惊讶，苦海魔罗更是眼中阴晴不定？天主？见天主？这个人是来找天主的？

　　若换个人说这话，众人当然不理，你让我送给天主，我就送了？

　　可是，这可是九品法宝啊，天下人人想要的最强宝剑，他居然仅仅作为一张拜帖？还有这极品罗兰玉，那么大一块极品罗兰玉！这是干嘛？

　　“你这是？”那接待之人说道。

　　“马上将这两样东西交给幽冥天主，其它你们不用知道！”男子沉声道。

　　“是，里面请！”接待之人马上请起了男子。

　　九品法宝，只做敲门砖，这份气度，足够接待之人认真对待。

　　马上将男子接上幽冥天入口，进入后，从一个大池子中出来，落于幽冥天出口之处。

　　出口之处，有着大量建筑，是驻守接待之人居所。

　　“这位道友，请这边用茶等候，我们马上着人将这两样东西送到天主手中！”那接待之人说道。

　　“不了，我就在这等他！”男子说道。

　　“呃，随你！”那接待之人一阵愕然。

　　等他？天主会来见你吗？而那个苦海魔罗也神情怪异无比，并没有马上离开，而是站在一边等候。

　　很快，有人将那九品剑与棺材带离飞走了。

　　男子就站在幽冥天出入口处耐心的等候。

　　半天之后，东西送到了阴阳两界山！

　　一座新建的大殿，也是剑傲的暂时居所。

　　剑堂！

　　剑堂四面八方，大地之上，插满了无尽的剑，一柄一柄都好似绝世神兵一般，插在地上。

　　中央剑堂的屋檐，更是呈剑形向外刺着。剑堂之外，站着大量强者为内部天主守护，为首的正是以前一直跟随剑傲的初九魔罗！

　　很快，那两个带着宝剑与极品罗兰玉棺的人已经出现在了剑堂面前。

　　“干什么？”初九魔罗沉声道。

　　“外面有人让我们将这两样东西交给天主，请初九魔罗查询！”两人马上说道。

　　初九魔罗微微一皱眉，抓起那柄长剑，一抓之下，眉毛一挑，眼中露出了一幅惊骇之色，再用神识一探那个被禁制封住的棺材，脸上忽然一变。

　　“人呢？”初九魔罗马上问道。

　　“在幽冥天入口处等候。”那两人说道。

　　“快，以贵宾的最高规格对待，呃，不用了，你们肯定没有天主的速度快！”初九魔罗话说到一般马上改口，并且用法术小心托起玉棺与宝剑向着剑堂内部跑去。

　　而那两个接待人员却是对视一眼，在对方眼中都看到了惊骇。最高贵宾的规格对待？没有天主速度快？难道天主看到这两样东西，也要快速飞去吗？

　　二人心中一阵庆幸，还好没有得罪那男子。


第一百零五章 告天下令

　　两个接待人员在剑堂之外等候。心中都在不停的猜测，那个忽来的男子到底是谁？

　　忽然，二人惊愕的发现，四周，剑堂四周，庞大地域之上，地上插满的神剑，忽然一柄柄的颤抖了起来。

　　“嗡～～～”

　　一柄接着一柄，不停的颤动，好似受到某种情绪影响一般，情绪，只有内部的天主剑傲，只有他的情绪才能感染这些无生命的神剑。

　　恍然之间，大地之上忽然一柄神剑冲天而上，继而所有神剑也跟着一起冲天而上，没有一点法力波动，这些剑就凭空的飞起了。

　　这是剑意，幽冥天天主才能掌握的剑道最强奥义，剑意！

　　百万只神剑，仿若忽然有了生命，在高空之中，快速的旋转了起来，一时间，阴阳两界山四面八方，尽是无穷神剑，这不是剑气，而是实实在在的剑，恐怖异常的剑。

　　每一柄剑上都带出了深深的戾气，是愤怒，无穷的愤怒，一股无尽愤怒的情绪直逼二人心头，二人恐惧的迅速跪拜而下。

　　“嘭～～～”

　　诡异的事情发生了，那地上的剑，在戾气爆发之后，轰然间爆发出无穷剑气，这些剑也能爆发剑气？

　　不止那两个人接待人员，就是外围的守卫，此刻也无不咽咽口水。

　　“呼～～～”

　　紧接着，非常诡异的，众剑飞舞了一会，居然全部飞回了原地，插入了原先的那些个地缝，没有一丝差别，诡异无比。

　　四周一静，继而众人看到一个身影向着远处忽然飞去。是初九魔罗。

　　至于天主，天主的速度根本不是他们所能仰止的。

　　幽冥天入口处。

　　一阵风忽然吹过，在入口之处忽然凭空多出一名白衣男子，一头披肩的黑发，看上去无比的张扬。手中抓着先前那柄九品神剑。身旁却是那极品罗兰玉！

　　“拜见天主！”幽冥天入口处所有人都是一阵恭拜。

　　先前打棺材主意的苦海魔罗心中一跳。

　　“你还认识棺中之人吗？”那个倔强的男子忽然开口道。

　　“是谁？”剑傲忽然闭目，语气淡淡的说道。

　　可就这淡淡的语气，听在所有人耳中都是一阵冰冷，冷如冰霜，即便苦海魔罗都是一阵颤抖。

　　那倔强男子自然就是烟红皇朝皇帝，剑红之子箫中兴了。

　　箫中兴没有回答剑傲，而是走上前去，用手一拍，棺材上面禁制陡然散去。箫中兴抓着棺盖一丢。直接暴露出了内部之景。

　　在极品罗兰玉中，尸体可保持千年不朽。而剑红的尸体还是那个样子。

　　全身伤的惨不忍睹，手臂彻底骨折，胸腔破碎，胸骨粉碎，心脏捣烂了，全身上下，都是乌黑的伤痕，头发披散，被血液凝固的不成样子，脸上更是被污血覆盖。面目全非。

　　惨不忍睹，居然死的如此之惨。

　　远处的苦海魔罗看了，都是心中一阵发寒。这女子到底是谁？死的如此之惨？他的亲人若是看见，不知道会发什么疯呢。

　　“娘临死前，就是让我将她这样‘完好’的送来给你，送来给你看看，看你还是不是一如既往的不闻不问！”箫中兴叫道。

　　箫中兴这一叫不仅，吓的远处苦海魔罗一哆嗦，这女子与天主认识？不得了、不得了，还好刚才没有对付那小子，只是言语冒犯了一点，可就这一点也不该啊，苦海魔罗露出一副苦相。

　　“中兴！”剑傲忽然淡淡道。

　　“你肯认我了？”箫中兴眉头一挑，脸色阴翳道。

　　“三千年前我第一次转世，另立门户创立剑神宫，现在第二次转世已经达到了昔日的目的，如今的我已经完全吞噬我的两个前世，前世记忆恢复，前世就是我，我就是前世，我自然要认你了。”剑傲忍着心中的那一腔怒火道。

　　“外公！”箫中兴忽然哭喊着跪了下来。

　　外公？远处苦海魔罗眼睛一翻，差点晕死过去，看向箫中兴时身形一哆嗦，充满了畏惧。

　　“外公，你可要为娘报仇啊，娘死的好惨，死的好惨啊！”箫中兴不停的哭喊着，心中充满了悲伤，一直憋到现在，终于可以发泄了，抱着剑傲的腿就不松了。

　　外公，这个绝世外公！娘的仇有报了，爹的仇也有报了。

　　“到底怎么回事，你说清楚！”剑傲抓着棺材，声音之中透着一股刺骨的阴寒问道。

　　“是这样的，当年……。”箫中兴一边哭泣一边讲述着所有经过，一切的一切。

　　至始至终，剑傲都是静静的听着，没有说一句话，只是不停的用手抚摸着棺材内的剑红尸体，同时为剑红尸体处理伤势，虽然剑红已死，可剑傲还是不停的修复着，也同时清理尸体上的污垢，理顺剑红的头发。

　　甚至，剑傲还在此期间，为剑红换上了一套红色的袍子。不远处的众人纷纷背过身躯，怕亵渎了剑红的尸体。

　　将原先满复沧胰的身体，变回了原样，身上的污血全部洗净，将其静静的再放入棺材之中。

　　整个过程做的都非常柔和，非常细致。

　　一旁箫中兴就在不停的述说着，剑傲不断的清理这剑红的尸体，二人好似各干各的，箫中兴已经沉浸在了过往回忆之中，剑傲更是忘记了别的一切。

　　直到箫中兴解说完，剑傲也处理完了剑红的尸体。

　　此刻的剑红，再也不复先前的惨状，而是好似一个睡美人一般躺在那里，除了没有声息和苍白的面孔，此刻的剑红更好似睡着了一般。

　　箫中兴说完一切，就留着泪的跪在棺材之前。

　　剑傲探手之间，从远处摘来大量大量的红玫瑰！

　　“红儿，这是你最喜欢的红玫瑰，爹给你找来了很多，还有这支火焰红玫瑰，你最喜欢插在头上，爹帮你插上！”剑傲痴痴的说着。

　　用大量玫瑰盖住剑红的尸体，并且取出一支火焰红玫瑰，非常小心的为剑红插上。

　　“红儿还跟你说过什么话吗？”剑傲插好玫瑰对箫中兴问道。

　　“有、有、有！”

　　“娘说‘外公不会不管我们的，他最爱他女儿了，现在只是没有恢复前世记忆而已。’”

　　“娘说‘外公最宠他的女儿了，就是要星星也会帮女儿摘下来的。’”

　　“娘还说‘不管是谁，若是欺负了娘，外公一定会将他打的满地爪牙’”

　　“娘还说‘外公是我们的唯一亲人了，也是我们最重要的亲人，外公不会让我们娘儿俩被人欺负的。’”

　　“娘还说‘若是她不幸遇难了，外公一定会帮她报仇的，一定会的，一定会的！’”

　　说着说着，箫中兴已经泣不成声。

　　此刻，剑傲那孤傲的眼中，居然也泪流满面。摸着剑红的面庞，眼中充满了悲伤。一种白发人送黑发人的悲伤。

　　“会的，会的，爹会为你报仇的，爹一定会的，无论是谁，无论是谁！”剑傲流着泪水语气冷寒道。

　　“申齐天？申齐天？吼～～～”

　　剑傲终于在极度悲伤之后狂吼了起来。

　　前世的宝贝，前世妻子死后最疼爱的女儿，居然死的如此之惨，居然死的如此凄凉，一种无穷的悲愤直冲剑傲头脑。

　　这一声巨吼，声传天地，整个幽冥天都忽然传起了剑傲的声音。

　　这是天主的能力，只有天主才能将声音传遍整个幽冥天。

　　这一声巨吼，惊得几乎所有人幽冥天人都是一惊。

　　“申齐天，你杀我女儿，我灭你全族！”剑傲寒声的呐呐道。

　　“传我令～～～”

　　剑傲一语出，几乎整个幽冥天都是一静。

　　“聆听天主旨意！”几乎所有人都躬身道。

　　“幽冥天不共猴猿一族，即刻起，凡幽冥天者，尽诛天下猴猿，金丹期者须杀万猴猿，元婴期者须杀十万猴猿，合体期者须杀百万猴猿，魔罗者须杀千万猴猿，魔君者须杀亿数猴猿，我要十年之内，天下无猴！”剑傲语誓森然冷道。

　　“谨遵天主旨意！”幽冥天传来无数人的高呼之声。

　　“告天下令！”剑傲再度开口道。

　　所有人都耐心的聆听着。

　　“幽冥天与猴猿族生死不两共，有与猴猿族为友者，即为与幽冥天为敌！”

　　“是！”几乎所有人都一声高呼，几乎所有人都能想象到这一‘告天下令’传出后，会是多么巨大的喧然巨波。

　　“外公，……。”箫中兴抽着鼻子心涌澎湃道。

　　“起来吧，红儿的仇，我会报的，申齐天死定了！”剑傲声音透着阴寒道。

　　死定了！

　　就这三个字，听在所有人耳中不是大话，而是理所当然。剑傲怒了。

　　前世，剑傲就已经是天下第一剑神了。今世开启前世记忆，居然不是前世的性格占据主流，而是以今世吞噬了前世，可见今世的剑傲比之前世还要强势，还要变态。

　　这一句‘申齐天死定了’注定了申齐天以后的命运。

　　同样也决定了天下猴猿族的命运，剑傲要天下无猴。


第一百零六章 天下第一神丹

　　在阔别两个半月之后，钟山带着赵所向再度回到了蓝焰城！

　　钟山回来了，同样，在烟红城下，钟山力退太岁天朝大军的消息也传到了蓝焰城。

　　当蓝焰大帝听到钟山仅仅带着五千人就力退太岁天朝大军之时，整个人呆了一下，要知道，那可是裂天太子带队的，百胜之师，从无败绩，一往无前，所向披靡的。

　　居然被钟山打退了？

　　怎么可能？钟山可是只带去了五千炮灰兵，这都能胜？不可能的，绝对不可能的。

　　蓝焰大帝不信，他的丞相也不肯相信，怎么可能？裂天太子是谁？那可是西方强大的军神级人物，他怎么可能退兵呢？

　　可当看到哨探递上来的记忆水晶，看到里面的图像之时。二人不觉的嘴巴抽了又抽。这钟山是什么人？这么猛？这一刀是人斩出来的吗？

　　还有，铁枪营，这是铁枪营的实力吗？我蓝焰帝朝有如此强大的军队为何我们先前不知道？第三军团长不是说铁枪营战力一般吗？

　　就这五千人怎么有这么强的力量？

　　想到钟山临走时的话，二人一阵沉默，铁枪营被自己送给了钟山？

　　蓝天蔚眼中一冷。

　　“陛下，失去的已经失去了，不要因此而影响与钟山的关系！”丞相叹口气道。

　　想想钟山，那个能力退裂天太子的人，蓝焰大帝只能深深吸口气，带着一股不甘的点点头。

　　这时钟山在一个下人的带领下，再度回到万丹大会现场。

　　蓝天蔚马上走上前。

　　“恭喜钟皇帝，力挫裂天太子，来日必将传扬天下！”蓝天蔚笑道。

　　“哦？我的名头没有裂天太子大吗？”钟山笑道。

　　“呃？”蓝天蔚微微一鄂。

　　是啊，钟山的名头没有裂天太子大吗？不，裂天太子只影响神州西方而已，而钟山那一次次壮举却不断影响着全天下。

　　钟山的天崩计划，一场商战，覆手间灭两帝朝，弄的天下所有运朝，朝朝自危，不断改变自身策略。一次求亲，搞出长生不死药，万凤齐鸣，凤鸣九天，四雄夺女，力压群雄，数亿修者见证，天下尽知，三天朝灭极乐净土，钟山更是身为命劫成为此中关键，短短几十年，建立皇朝，打下疆土堪比帝朝。

　　这一桩桩滔天荣耀，难道还比不了裂天太子？

　　只能说蓝天蔚深处神州西方，受裂天太子的影响太重了而已。

　　“钟皇帝说的是，是朕唐突了！”蓝天蔚讪讪笑道。

　　“嗯，烟红之围已解，钟山就不再插手你们西方之事了！”钟山点点头道。

　　“有劳了！”蓝天蔚点点头道。

　　二人发现根本无话可说，也只能相互告辞，蓝天蔚回到自己的帝座，而钟山却是回了千幽等人之处。

　　众人看到钟山回来，也是一阵欣喜。

　　“没事吧！”千幽马上焦急的问道，虽然明知钟山好好的回来了，可心中依旧放不下。

　　“无事，这次收获颇丰！”钟山笑道，并且递出一枚记忆水晶。正是记录当日之景的记忆水晶。

　　千幽马上拿去看了起来，钟山却是笑笑。

　　收获颇丰，是收获很大，首先是收服赵所向，这还不是最大的收获，最大的收获是钟山自身，钟山弥补了心灵的缺陷。即便再想到裂天太子也不会失控了，这是一个突破，也是心灵缺陷得以弥补的突破，钟山将更晋完美。

　　四周，无数丹师依旧不知疲惫的看着万古圣台上方，所有人都越来越凝重，越来越激动。

　　万古圣台之上，此刻还剩下三个丹炉，其它丹师都已走下万古圣台。

　　“陛下，你走的这两个半月，一共有十二名丹师炼出九品神丹。包括大离天朝的那名丹师！”一旁阿大解说道。

　　“嗯！”钟山点点头继续看向上方。

　　上方还剩三组人，最外围的龙虎丹圣，第二圈丹池中的大秦徐福！还有中央丹池的宝儿！

　　三组人，都在炼着极致神丹。

　　几乎所有人都瞪大了眼睛。

　　这一刻，没人敢小瞧宝儿与徐福了，人们从感悟丹圣的炼丹之术时，也有很多转移到了另两人身上。

　　三人丹术都已经达至化境。都已经以丹息显像了。

　　龙虎丹圣的丹炉呈圆形，上方大量气运与功德不断被接引而下，直入丹炉，一时间，丹炉四周飘满了氤氲紫气，凝而不散，围绕龙虎丹圣。

　　而在这一炉丹的上空，却是忽然幻化出了一幅惊人之景。

　　一条紫龙，一头紫虎，一龙一虎绕着丹炉旋转，好似在昭示世间，下方将有一绝世神丹出炉一般。

　　这是龙虎丹圣的炼丹之术，龙虎胎息术！

　　无数人从丹圣的炼丹中体会良多，丹圣也没有藏掖着，每一个法诀都尽显人前，希望众丹师多多感悟，尽显一代宗师气度。

　　第二圈，徐福。

　　人们将他与丹圣并列不是没有理由的，因为在徐福那漆黑的巨大丹炉上空，同样也出现了一幅丹息之景。

　　一头巨龙，漆黑的发亮的巨龙，由丹炉的丹息而成，庞大的黑龙绕着丹炉缓缓旋转，又张扬向四面八方，看上去无比的强大，充满了一种爆发性的强大力量。

　　而且，徐福丹息所形成的黑龙，比之丹圣的那一龙一虎还要清晰，非常清晰，仿若实体一般，身形也庞大出很多。

　　中央，宝儿之处。

　　宝儿之处是那庞大的天地玄黄鼎，下方，朱雀被惨无人道的当成了柴火，被逼着不停释放南明离火，要不是灵儿不停安慰，和不停给朱雀吃的，朱雀肯定早就飞走了。

　　丹炉上空，丹息形成了一幅柔美的画卷，百只的仙鹤在上空绕着下方丹炉徐徐飞舞，一声声鹤鸣更仿若让人置身在一个人间仙境般的如画环境，虽然仙鹤体型很小，可贵在数量众多，百只仙鹤甚至发出阵阵鹤鸣，顿时引得大部分人都转过去了目光。

　　丹息成像！

　　这在神州历史之上，也是很久远的传说。

　　传说只有绝世丹圣，在炼出绝世神丹的时候，才能够出现一缕丹息神象。神州已经有近两万年没有出现这种情况了，就算是龙虎丹圣，以前也没有达到这个成就。

　　由此可见，龙虎丹圣的丹道再做了巨大突破，若没有宝儿与徐福，当真再夺神州丹道第一人的名号。

　　可是偏偏多出了另两个实力不弱于龙虎丹圣的人物，这下情况变得非常微妙了。

　　所有人都期待之中。

　　钟山也耐心等候，古千幽在看了记忆水晶中的记录之后，一颗心彻底放下了，也知道钟山借此已经摆脱心理缺陷，古千幽脸上洋溢出一股欣喜之色。

　　二人再度静静等候，同样再度取出一副围棋，对弈等候。

　　“昂～～～”

　　“吼～～～”

　　万古圣台之上，忽然之间传来两声声震天地的巨吼。

　　一声是龙吟，一声是虎吼。

　　是龙虎丹圣，龙虎丹圣上方的那个一龙一虎，一龙一虎分别一声长吼，继而从天而降，快速扑入龙虎丹圣丹炉之中。

　　毫无阻碍，顺着丹息冒出之口，转眼变小钻了进去。

　　“昂～～～”

　　“吼～～～”

　　龙虎丹圣的丹炉之中也传来了龙虎之声。龙虎丹圣脸色有些苍白，却难掩激动欣喜的神情。

　　“丹成～～～”

　　龙虎丹圣的一个童子激动的叫喊了起来。

　　丹成了，龙虎丹圣的丹终于练成了？在无数人的期待目光之中，龙虎丹圣一个法诀打出，丹炉盖顿时缓缓掀开，一时间，大量红光直入所有人眼中，红光冲天，丹香宜人。

　　几乎所有丹师都伸长了脖子。

　　龙虎丹圣一挥手，一粒金红色的龙眼大小丹药，顿时飞出丹炉，原先的无数冲出红光也好似找到归宿一般，居然全部缩了回去，全部没入这枚丹药之中。金红色丹药上面，此刻正突浮着一龙一虎的图腾一般，看上去无比的虚幻。

　　“离殒丹？天下第一神丹，离殒丹？”忽然一名丹师惊叫而起。

　　“离殒丹？是真的吗？那可是神州传说中最高级别的丹药，九品中的上品，不，九品中的极品丹药。离殒丹啊！”

　　“师尊，什么是离殒丹？”一个小年轻忽然问了起来。

　　一问之下，几乎所有人都投过去一副鄙夷的神色。离殒丹都不知道？你是怎么有资格来万丹大会的？

　　“离殒丹，疗伤中的圣药，无论是元神受损、魂魄破碎，或者肉身残疾，不管多重的伤，只要还有一口气在，只要一枚离殒丹，就足够恢复，彻底，彻彻底底的恢复！”一旁一人解释道。

　　那小年轻听到师尊之话，狠狠的抽了口凉气。

　　离殒丹，难怪被誉为天下第一神丹，居然有这个能力？

　　“恭喜龙虎丹圣，炼出离殒神丹。”一众丹师崇拜的说道。

　　“诸位抬爱了！”龙虎丹圣笑着将那一枚离殒丹放于一个玉盘之中。

　　“我等说的都是实话，离殒丹，已经有近两万年无人炼出此丹了，我等能够看到离殒丹成，也是我等福分。”一名丹师无比感慨道。


第一百零七章 仙丹成，贯云霄

　　“我等说的都是实话，离殒丹，已经有近两万年无人炼出此丹了，我等能够看到离殒丹成，也是我等福分。”一名丹师无比感慨道。

　　“丹道不可固步自封，只有百花齐放才能攀登更高成就，离殒丹炼制过程中，一千两百二十四种手法，我都一一演示，即便尔等没有完全学会，也该能体会到一些其它，此丹，你们传上一圈，各自研究一番吧！”龙虎丹圣非常大方的说道。

　　“多谢龙虎丹圣！”众人马上恭敬道。

　　继而，离殒丹用玉盘托起，一个丹师一个丹师的传了出去，再座都是神州最顶级的丹师，有的时候，闻闻丹药的气味都能炼制而出，这离殒丹虽然不至于那么夸张，可被这些老丹师仔细研究一会的话，终究能够研究些东西出来的。

　　龙虎丹圣也从众人围观中解脱了出来，长长吁了口气，两个半月的炼丹，还真是太累。

　　扭头看了看万古圣台之上。

　　甘宝儿？徐福？炼丹之时，龙虎丹圣就注意另两方了，从二人的丹息显像中就可以看出，他们炼制的丹药，居然一点也不比自己差。

　　黑龙暴戾，百鹤齐鸣。这，他们炼的到底是什么？

　　从来没有听说过啊！

　　“二叔公，恭喜啊！”蓝天蔚马上上前笑道。

　　“哦？你这些天一直在这里？”丹圣皱皱眉头。

　　“是啊，千年一次万丹大会，我自然要好好看看，好好观摩一番。”蓝天蔚道。

　　深吸口气，丹圣摇摇头道：“丹道再高也是小道，你所要修只是那万古帝王之道而已，不要本末倒置了！”

　　“是，朕知道了！”蓝天蔚讪讪道。

　　看到蓝天蔚神情，丹圣摇摇头也不知道该怎么说。

　　随着下人离去，一个时辰后，丹圣沐浴更衣又回来了。

　　此刻，离殒丹还在传递之中。

　　丹圣坐在钟山不远处，看着万古圣台上的二人，看着看着，丹圣‘腾’的站了起来。

　　“这是什么手法？”丹圣小声惊讶道。

　　看着上方宝儿与徐福炼丹，丹圣眼中露出了无限惊奇之色。

　　这一看，就是一天一夜，丹圣居然完全沉浸入了二人的炼丹手法之中。直到一天后才恍然若醒。

　　丹圣又看看二人，马上转头看向一旁钟山等人。

　　丹圣踏步而来。

　　“钟皇帝！”丹圣忽然礼貌的叫道。

　　“哦？”钟山看向丹圣。

　　“蓝某有一事不解，想要请钟皇帝解惑。”丹圣开口道。

　　“丹圣请说！”钟山点点头。

　　“是这样的，也许是蓝某愚钝，可天下众丹道法术，蓝某也都略有涉及，就算不明其意，也知晓大概手法名称，可上方二人，我居然大多都不认识，徐道友暂且不说。甘道友那些法诀，我依稀能看到一些炼丹手法的影子，不过，更加的精炼，更加的玄奥。这些手法虽然与神州普通炼丹手法很像，可我敢断定，神州从来没有出现过，这些是甘道友自创的吗？”丹圣凝重的问道。

　　自创？这是宝儿万古丹卷中记载的炼丹手法而已，或者说，天下无数丹道手法，都是从中衍生而来，宝儿那些手法更精妙自然再正常不过。

　　“呵呵，这可要问宝儿了，我也不是很清楚，我不炼丹！”钟山很直接道。

　　“呃？”

　　丹圣微微一愣，继而盯向钟山，最后点点头道：“是蓝某唐突了，钟皇帝乃是一朝之主，自然不需要炼丹。”

　　“太复杂了，我记不住！”钟山客气道。

　　“钟皇帝过谦了，天下众道，以帝皇之道最为复杂，帝皇之道乃是天地大道，炼丹这种小道钟皇帝不学也罢！”丹圣摇摇头道。

　　“不知丹圣对徐福的丹道手法有何见解？”钟山疑惑的问道。

　　“怪！”丹圣说道。

　　“哦？”

　　“徐道友的炼丹手法就更加奇妙了，我从来没见过，甘道友的炼丹手法还能看到神州炼丹手法的影子，而徐道友的炼丹手法却和神州大凡炼丹手法大相径庭，很多手法都是反其道而行，根本不可想象，那种手法也能练成丹？若在以前，蓝某绝对不信，可徐道友却炼的非常娴熟，应该是我孤陋寡闻了。”丹圣摇摇头叹息道。

　　“你是说，徐道友的炼丹手法，不是神州的炼丹手法？”钟山双眼一眯，皱眉思索了起来。

　　“或许是我孤陋寡闻了吧！”丹圣摇摇头再度自愧道。

　　“多谢龙虎丹圣！”钟山点点头。

　　“钟皇帝客气了。”丹圣摇摇头。

　　众人又耐性的等候了四天时间，离殒丹也回到了丹圣手中。

　　这一日，众人都在静静等候。

　　忽然，徐福手中一个法诀一打。

　　“拙～～～”

　　徐福一声高喝，一道黑光从徐福捏法诀的指尖陡然射向丹炉之中。

　　“昂～～～”

　　丹炉上空，那条丹息显像的黑色巨龙一声长吼，陡然间直冲而下，直入下方丹炉之中。一股浩瀚天威悠然而生。

　　“轰隆隆～～～”

　　天空之中，忽然间阴云密布，无数雷云向着万古圣台上空汇集。

　　几乎同一时间，宝儿之处也到了最后关头。

　　“疾～～～”

　　宝儿一声娇吒，指尖一道青光直入天地玄黄鼎。

　　天上丹息显像而成的百只仙鹤，也纷纷扑扇着翅膀，从天而降，快速冲入下方丹炉之中。

　　“轰隆隆～～～”

　　天空雷云越来越甚，密密麻麻，乌压压的一大片，仿若世界末日一般。

　　“天劫？”龙虎丹圣惊叫道。

　　龙虎丹圣一声惊叫，几乎所有丹师都跟着惊叫了起来。

　　“天劫？”

　　“怎么可能有天劫？天雷灭世，谁是天极境？谁在渡劫？”

　　……

　　……

　　人群之中吵吵嚷嚷，人们恐惧的想要躲开，最少迅速远离蓝焰城，谁在这里渡劫啊？这么多人，这要造成多大的孽啊，孽大则劫强，劫越强，越难度过，在人群集聚地渡劫，完全是找死。

　　人家找死，自己自然不能陪着找死。必须快速离开此地，否则跟着倒霉就糟了。

　　“不对，这不是天劫，是丹劫！”嘈杂声中，忽然传来龙虎丹圣的惊呼。

　　丹劫？

　　这一声惊呼如一道寒流直入所有人心田，所有人只感觉心脏冻的一僵，一停一般。

　　丹劫？丹劫？

　　刷！

　　所有人目光全部转向了龙虎丹圣。

　　丹劫？何为丹劫，所谓丹劫就是丹的品级超过九品，达至仙丹才会出现的一种天劫。

　　那，那可是遥远的传说啊，那传说在丹道传承之中，仿若一个神话一般的存在，传闻十万年前有人炼出过仙丹，那可是十万年前啊，多么亘古的时间？

　　对于别人来说，丹劫或许是恐怖的存在，可是对于这些一生致力于炼丹的丹道宗师们，这可是不可错过的瞬间啊。

　　丹劫！真的是丹劫吗？

　　所有人看向龙虎丹圣，可龙虎丹圣却没有时间解释一般，而是直直的盯着万古圣台上方。

　　所有人也不再逃跑，而是全部屏住呼吸的看向万古圣台，就仿若凡人忽然看到来自十万年前的仙人一般，一样的虔诚，一样的激动。

　　仙丹？传说中的仙丹更是能够渡化人成仙的宝贝，真的吗？真的炼出那种仙丹了吗？

　　两个丹师几乎同时起丹？谁的丹才是真的仙丹呢？

　　两个丹师几乎同一时间，一挥手，同时掀开炉盖。

　　“昂～～～”

　　徐福丹炉一开，一道黑色巨河般虚影喷涌而出，滚滚无尽黑水直冲星河，插入云霄。气势浩瀚无穷。黑河之中，一条黑龙顺流而上。

　　天空之中，黑云顿时绕着这一条黑河虚影柱旋转而起，噼里啪啦的出现无尽雷电，好似随时都要劈下来一般。

　　另一边，宝儿天地玄黄鼎一开，同样一道虚影带直冲天际，插入雷云之中，使得雷云在宝儿丹炉这条虚影带处也产生了一个庞大至极的漩涡。

　　宝儿这条虚影带并非黑河，而是一白一黑两道纠缠在一起的光柱。内部响彻无数鹤鸣之声。

　　两炉仙丹？

　　几乎所有人都有种傻眼的感觉，要知道，仙丹成为神话，就是因为少，非常少，十万年才出世一枚，无限稀缺，稀缺到只存在与神话故事之中，若不是见到实物，根本无人相信有仙丹的纯在。

　　可现在，丹劫已经宣告仙丹的存在了，那已经是极为稀少到不可思议的玩意了，现在又告诉大家，这两人都炼出仙丹了。

　　这让周围大量丹道宗师情何以堪？

　　无数丹师虽然不可思议，但不妨碍他们激动崇拜之情，就连龙虎丹圣，此刻也是嘴唇不停的哆嗦。仙丹，真的是仙丹啊！仙丹成，贯云霄！


第一百零八章 攀比仙丹

　　仙丹成！贯云霄！

　　两道仙丹息虚影直贯云霄，冲入密布的黑云之中。

　　天空丹劫越发强势，一股股强大的雷电正闪耀而出，好似随时落下，要轰碎这小千世界诞生的仙丹一般。

　　丹劫强大的压迫，顿时使得下方刮起了一阵狂风，可这一点也影响不到众人的热情，所有人都知道，这丹劫，只针对仙丹而已。

　　一定要度过去，众人无不想一睹仙丹容颜。

　　恐怖的黑云越积越多、越积越厚，好似随时要炸落而下一般。

　　整个蓝焰城都陷入了这丹劫疑云之中，城中无数百姓都奔逃而出。

　　黑云压迫而下，居然在短瞬间造成了蓝焰城城中守护大阵的反应，九天神雷大阵。

　　顿时，黑云下，守城大阵雷光闪耀，无数雷电喷吐而出，在黑云中雷电还没有落下前，大阵的雷电就要先砸落了一般。

　　蓝焰大帝一见，心中一紧，顿时手中捏出一个法诀，对天一指，一道蓝光冲天而上。

　　顿时，大阵雷电陡然一消，蓝天蔚居然在这个时候撤去了守城大阵？

　　守城大阵撤去了，可是黑云根本没有散去，依旧黑压压的一片好似还在增多一般。

　　蓝焰城外！远处，一座山峰之巅，忽然间凭空多出两个身影。

　　其一，一身龙袍，头戴白玉平天冠，一脸默然。一种上位者气息散向四方。若钟山在此一定一眼认出，大离天朝圣上，涅凡尘！

　　另一个却是大离天朝的大内总管，钟山上次前往大离天朝，就是他神不知鬼不觉带着钟山去秘密会见涅凡尘的强者。

　　虽然只是一名太监，可是钟山当时从他如瞬移般消失的能力，钟山就已经判定这太监也是一名绝世高手，天极境！

　　二人忽然出现在那座山峰之巅，看着远处乌云密布的蓝焰城。

　　“圣上，这是丹劫吗？”老太监皱眉问道。

　　“丹劫，原来那是真的，万古圣台真的有那个能力吗？”涅凡尘眼中带着一股希冀，有些凝重的看向远处蓝焰城。

　　蓝焰城中，万古圣台之上。

　　宝儿与徐福都未露出惊慌之色，带着一股平淡望向天空。

　　也许黑云终于酝酿足够了，忽然间，雷云四方的雷电一束。两大雷柱，顺着仙丹息虚影直冲而下。

　　“呼～～～”

　　万古圣台上方，陡然间忽然刮起一阵旋风一般，上方的功德、气运忽然间金光大放，一瞬之间，陡然盖住整个万古圣台，将整个万古圣台笼罩在一股刺眼的光亮之中。

　　澎湃的光亮，刺的四面八方陡然如白昼一般，无数人都因此一阵眼盲。

　　而就这强大的光亮，居然诡异的冲天，将两道雷电给消融了？又刺入雷云，直接刺透了雷雨，冲天而上。

　　一瞬之间，整个蓝焰城仿若忽然多出一个太阳一般，转眼将满天黑云散去，庞大的丹劫，居然转瞬消失不见了？

　　强光一闪而没，几乎一瞬间，所有人都恢复了视力。

　　可是，天空的乌云呢？丹劫的劫云呢？没了？怎么会没了？

　　再看万古圣台，此刻万古圣台上的功德、气运分别少了一半。

　　先前到底发生了什么？

　　不明白，不理解，不过有一点可以肯定，万古圣台在受到丹劫降落之际，居然能够反抗丹劫，将丹劫摧毁？

　　无数人的嘴巴都抽了抽，这万古圣台到底怎么来的？怎么有这么变态的能力？

　　而钟山此刻，却是双眼迸发出一股无限兴奋的精光。

　　功德？气运？它们融合之后居然有如此莫大威力？这是什么威力？这是怎么回事？

　　刚才那功德可是不多啊，气运也不多啊，气运比之大崝皇朝百分之一都没有。可就这么一点功德、气运融合，居然造就如此大的震撼？

　　是不是功德与气运原本就能融合？

　　不对，若真能如此，神州大地早就有先例了。可这又不得不说是一个方向。

　　功德、气运，在以往钟山看来，只能被收集，然后再做加成收集者的各方能力，增加天地业位而已。可天地业位真的仅仅只能加成修行而已吗？只能被动被收集，不能用来攻击吗？

　　不能，神州无数宗门、运朝都告知不能，可刚才怎么回事？

　　那可是丹劫啊，就算比成仙渡劫弱出很多，可也不是一道光芒就能销毁的，这光芒是什么？

　　钟山心中断定，这必是一个惊天之密，一旦解开之后，将会有无穷无尽的好处。可这个迷那么好解吗？

　　功德与气运的融合？那会是什么？

　　它们能融合吗？以往神州肯定有很多人想过这个问题，可从来没有融合成功过，更没有发挥其神力，可眼前事实又告知钟山，一定能！一定可以！

　　钟山捏了捏拳头，看向万古圣台之时，更多了一份野心，这个万古圣台一定要搞到手。

　　“丹劫呢？”

　　“刚才强光是怎么回事？”

　　“万古圣台能够防御丹劫？这么厉害？那有万古圣台，不是可一直炼仙丹了？”

　　“给你也没用，你炼的出仙丹吗？”

　　……

　　……

　　人群一阵嘈杂，几乎所有人都为刚才那惊人一幕感到无限诧异。

　　可是，仅仅下一刻，好似不约而同的全部静了下来，一起盯着万古圣台之上，盯着宝儿与徐福，盯着两个炼丹炉，更重要的是两个炼丹炉中的仙丹。

　　十万年才出一枚的仙丹。

　　徐福扭头看向宝儿，微微一笑道：“甘道友好本事！”

　　“徐道友也好能耐！”宝儿客气道。

　　“不知甘道友炼出了何种仙丹？”徐福笑问道。

　　几乎所有人都屏住呼吸，看向宝儿。下方龙虎丹圣也是激动的盯着二人。

　　“徐道友呢？”宝儿笑道。

　　“也罢，甘道友想看，就看看吧！”徐福忽然说道。

　　探手一招，起丹！

　　原先的仙丹息显像，已经在丹劫过后全部缩回了炼丹炉。

　　在徐福一招手之间，顿时，一阵黑雾从丹炉之中缓缓散发而出，继而，众人看到，一粒黑的发亮的丹药缓缓飞出炼丹炉，丹药四周弥漫着大量黑雾，丹药出炉的一瞬间，一股非常迷人的香味，顿时充斥四面八方，整个万丹大会现场，几乎所有人都忽然一阵陶醉，这是一种古朴的香味，无法形容，但每个人闻了以后，都感觉全身毛孔一阵舒张。

　　“这是……？”宝儿皱眉问道。

　　黑色的仙丹飞出丹炉，顿时围绕在徐福周侧缓缓旋转了起来。

　　“多亏了这万古圣台，我这枚丹药彻底练成了，丹命‘星辰’。”徐福开口说道。

　　星辰？星辰丹？几乎所有人都皱眉思索，星辰仙丹？那是什么丹？

　　“星辰丹？某非是一枚‘器丹’”宝儿思索道。

　　“哦？甘道友也知道器丹？”徐福笑问道。

　　“器丹，是丹中的一种奇物，不做口服，却做武器，可攻可守，如法宝一般，但又比法宝神奇。形如仙器！”宝儿开口说道。

　　仙器？众丹师一阵愕然，丹能做武器？不会吧？

　　而不远处龙虎丹圣却是眼中一亮，好似打开心中一扇尘封的大门一般，豁然开朗。

　　“哈哈哈哈，甘道友好见识，丹师？谁说丹师只能炼药？丹师炼丹也能非常强大，战力不弱任何一道。”徐福朗声大笑道。

　　同时，所有人惊愕的发现，围绕在徐福周侧的那枚‘星辰丹’忽然之间，一变二、二变四……，转眼间，徐福周侧围绕出密密麻麻的星辰丹，那一枚星辰丹居然幻化出无数身影果然诡异无比。仅仅一会功夫，徐福就被星辰丹包围的无懈可击了一般。

　　“恭喜徐道友！”宝儿说道。

　　“恭喜徐道友！”下方龙虎丹圣也恭贺道。

　　“恭喜徐道友！”几乎所有丹师都是一声恭拜。

　　“呵呵，甘道友的呢？”徐福没有理会其他人，而是盯向宝儿，眼中闪过一丝攀比的神情。

　　宝儿微微一笑，探手一招，起丹。

　　顿时，丹炉之中冒射出一道白一道黑的光芒，仙丹出炉，一阵万种花香散向四面八方一般，万丹大会现场，所有人忽然感到灵魂一阵升华，一个个无比舒服的陶醉了一会。

　　一枚丹药随着宝儿的法诀，缓缓飞落一旁的玉盘之上。

　　丹有两色，一半黑，一半白，非常诡异，丹的两边也弥漫着一股股黑色与白色烟雾，如星辰丹出场差不多。

　　在徐福凝神看之际，忽然，宝儿再一挥手，丹炉中再度飞出一枚一模一样的仙丹。

　　“两粒？”徐福惊讶道。

　　“两粒仙丹？”

　　“她炼出了两粒仙丹？”

　　……

　　……

　　人们又是一阵骚动。

　　宝儿用玉瓶装起一枚，只取其中一枚放于玉盘之上。

　　“这是什么丹？”徐福凝重问道。

　　“我这是一枚口服仙丹，名唤‘还魂’！”宝儿微微一笑道。

　　“还魂？还魂丹？”徐福眉头紧锁。

　　“人死之后，七天之内，只要服此还魂丹，入阴间鬼魂被拉回尸体，散于天地的魂魄也将重聚尸体，人可还阳！”宝儿自信的说道。


第一百零九章 涅凡尘的强取豪夺

　　“人死之后，七天之内，只要服此还魂丹，入阴间鬼魂被拉回尸体，散于天地的魂魄也将重聚尸体，人可还阳！”宝儿自信的说道。

　　人可还阳？人可还阳？

　　听到宝儿的话后，所有丹师无不露出了惊骇欲绝之色，这太夸张了吧？那就是说，死人也能救活？

　　徐福的‘星辰丹’是一枚器丹，器丹，众丹师们还没接触过，自然不清楚其效果，不过这还魂丹却是一听就体会了其奥妙。

　　还魂啊，还阳啊！这可不是变态来形容了，是逆天。魂魄散于天地间了，也能还阳？鬼魂进入阴间了，也能还阳？

　　所有人都屏住呼吸眺望着宝儿手中，一个个激动的甚至能够听到自己的心跳。

　　离殒丹，天下第一神丹，那可只能救活人，治疗活人的伤势，哪比得了这还魂丹，死人也给你招魂回来了。

　　人们惊骇欲绝之后，第一个想法就是‘是不是真的？’。一双双眼睛直直的盯着宝儿手中的那枚还魂丹。

　　仙丹，没人见过，还魂丹，更没人知晓，宝儿说的是真的？还是匡众人的？毕竟那效果太夸张了。

　　人可还阳？

　　徐福盯着宝儿，这里也只有他还有资格与宝儿叫板，争夺万古圣台的所有权。

　　其它人肯定被排除在外，即便炼制出天下第一神丹的丹圣，此刻也没有了资格，天下第一神丹再强，也只是一枚凡丹，而上面两人炼出的却是仙丹！

　　谁的更优？

　　灵儿抱着‘奄奄一息’的朱雀，马上跳下了万古圣台，跑的钟山身边。

　　而下台的一瞬间，朱雀忽然化为一道红光，一闪而没的冲入灵儿身体。灵儿一鄂。

　　“怎么了？”钟山问道。

　　“小红的食物都吃完了，我准备来找你要的，可它太虚弱了，又钻入我体内了。”灵儿一阵郁闷道。

　　“那算了，这次辛苦它了，下次多给它些吃的吧！”钟山笑道。

　　“嗯！”

　　万古圣台之上，徐福盯着宝儿那枚还魂丹，眉头皱了皱，忽然，徐福瞳孔一缩，忽然抬头望向天上。

　　徐福的突兀表情，顿时引得所有人一鄂，一起抬头望天。

　　高空之中，此刻凭空站着两个身影。

　　一身龙袍的大离圣上，还有一个，却是一名却是一名宦官打扮。

　　“拜见圣上，圣上万岁万岁万万岁！”

　　大离天朝所有人同时一声恭拜。

　　圣上？众丹师微微一鄂，大离圣上，涅凡尘？

　　“见过大离圣上！”几乎所有人都一起见礼道。

　　大离圣上怎么会来此？他来干什么？涅凡尘虽然在远处观望了一番，可也是刚到近前，只知炼出了仙丹，并未听到是何仙丹。

　　是以，在涅凡尘看到徐福周侧的星辰丹与宝儿手中那粒还魂丹时，微微一凝眉。

　　“真的是仙丹，看来传说的确是真的！”涅凡尘微微感叹道。

　　从两粒仙丹的外表，就能够看出了与凡丹的不同之处，仙丹，果然是仙丹。

　　“不知大离圣上驾临万丹大会，所为何事？”龙虎丹圣忽然踏步上前道。

　　“蓝龙虎？这届的丹圣不是你了吧？”涅凡尘淡淡道。

　　“自然不是，是徐道友与甘道友中的一人，二人都炼出仙丹，不知伯仲的情况下，接下来自然是众丹师评论优劣，寻出这届新的丹圣！”蓝龙虎不卑不亢道。

　　涅凡尘点点头，看向万古圣台上宝儿与徐福，当然，在他们身旁还有炙火与白业。

　　“这个万古圣台，我要了！”涅凡尘忽然开口道。

　　“哄～～～”

　　万丹大会现场，无数丹师顿时嘈杂了起来，万古圣台？这只有丹圣才能获得保管权的，自古以来，没有哪个势力敢强行霸占，这是天下共识，众天朝、圣地共监之。涅凡尘要强抢？还亲自抵达？亲自来此。

　　“凭什么！”天灵儿忽然叫了起来。

　　天灵儿是气不过，宝儿姐姐炼了两粒仙丹，肯定宝儿姐姐赢了，这万古圣台就是我们的了，马上就可以带回天狼岛了，凭什么他要抢？还有，自己的朱雀可是累了很久很久，自己都于心不忍了，忙到最后，反而被这个‘强盗’抢走？

　　“灵儿！”涅凡尘一皱眉。

　　“这是我和宝儿姐姐一起忙了几个月才赢的，这是我们辛辛苦苦赢来的，凭什么你要就给你！”灵儿撅着嘴不理道。

　　众人听灵儿那口气一阵愕然，好似这万古圣台已经是他们的了一般，可现在涅凡尘又霸道的想要强抢，却更让人不爽。

　　宝儿踏步走了下来，带着炙火一起回到钟山身边。

　　徐福看看涅凡尘，嘴角露出一丝怪异的笑容，并未有丝毫气恼。

　　涅凡尘对徐福看了一眼，忽然，涅凡尘眉头一挑道：“你是谁？”

　　“大秦丹师，徐福！”徐福沉声道。

　　“徐福？大秦？你可要拦我？”涅凡尘说道。

　　涅凡尘的语气非常古怪，那口气好似将徐福放在自己同等地位了一般。

　　众人以为徐福代表的是大秦天朝，所以涅凡尘语气客气，可钟山知晓，天朝圣上岂会因为外朝使臣的缘故而放低身段？不会，更何况这还是萍水相逢！

　　那只能说，徐福自身有让涅凡尘郑重对待的资本。

　　“呵呵，大离圣上，你难道想要违背天朝、圣地之约？”徐福淡淡的说道。

　　“天下之约，我自然记得，我说出的话，自然也不会违背，你可知此为何物？”涅凡尘耐心的说道。

　　接着，在涅凡尘面前，忽然多出三个物品。

　　一个紫金色的葫芦，一个好似白玉雕砌的小花瓶，一张芭蕉扇。

　　“紫金葫芦？羊脂玉净瓶？五火七禽扇？”徐福惊讶道。

　　涅凡尘也不怕徐福占为己有，探手一抛，三个宝物就落到了徐福面前。不远处，宝儿脸色变了又变。

　　徐福马上检查了起来。

　　“真的是紫金葫芦，羊脂玉净瓶也没错，五火七禽扇更是不会错！”徐福深吸口气古怪道。

　　“不错，天下之约，众圣地、天朝不得强行收取万古圣台，万古圣台当属万古丹宗之物，凡得万古丹宗至宝者，可自占万古圣台千年，再将重宝等千年后留为下届丹圣保管，现在这三个重宝，都是昔日万古丹宗至宝，你说这万古圣台我该不该带走？”涅凡尘带着一丝自傲道。

　　徐福现在的脸色非常古怪，看着涅凡尘，好似憋着一口气不得不吐一般。

　　万古圣台当属万古丹宗之物？

　　徐福扭头看向宝儿，那这个万古丹宗的宗主算不算？

　　徐福看向宝儿，宝儿却是皱皱眉头。想要认了万古丹宗宗主身份，可又有些顾忌一般。

　　钟山捏捏宝儿的手道：“万古圣台，我要了！”

　　我要了？钟山一句话说完，宝儿原先的犹豫顿时荡然无存，老爷要了，老爷想要，那就一定要争取，哪怕暴露万古丹宗身份。

　　钟山为何要，因为钟山在这万古圣台之上看到了气运与功德的融合，那不可思议的融合让钟山怎么也不愿意松口。

　　宝儿踏前一步，刚要说些什么。

　　“怎么，徐福你还有意见？”涅凡尘淡淡道。

　　徐福也刚要开口。

　　而就在宝儿与徐福都要开口之际，在高空之中，涅凡尘与那老太监之处，忽然出现两道身影。

　　“轰～～～”

　　“轰～～～”

　　两声超级巨响，在涅凡尘处轰然爆开，四周空间陡然间一阵超级震荡。那股如海啸般的强大震荡，顿时震的下方大量修为低下之人内腑一阵重伤。

　　“噗～～～”

　　无数人被这一股震荡，震的口吐鲜血。

　　强大的震荡辐射下来，下方一切建筑顿时被摧毁干净。大地更是在震动中跳出大量碎石。就连万古圣台，此刻也脱离了地面。

　　“混账！～～～”

　　强大的震荡中心，隐约传来涅凡尘那怒吼之声。

　　有人伏击涅凡尘？

　　钟山在那强势震荡产生的一瞬间，就情知不妙，快速抓起宝儿和灵儿退向远处，其它人自然紧随其后，护卫在钟山身侧。

　　伏击？伏击涅凡尘？涅凡尘可不止是一个天极境啊，身旁的老太监可也是天极境的强者啊，两个人？谁？哪个势力居然敢伏击涅凡尘？

　　高空中的空间震荡产生的褶皱，使得上空的视觉效果顿时变得扭曲了起来。

　　“哇～～～”

　　“哇～～～”

　　……

　　……

　　……

　　蓝焰城西，陡然间传来一声声乌鸦叫声，一道道的刺眼光芒从城西陡然出现。好似十轮巨大的太阳升空而起。

　　十大金乌齐齐出世？十大金乌？太岁天朝？

　　钟山猛的抬头，天空之中，空间褶皱已经平复，暴露出高空之景。

　　不是两个身影，是一大群人忽然出现。将涅凡尘团团围在中央，而涅凡尘的那个老太监，却是没了踪影。


第一百一十章 十日横空

　　一大群人将涅凡尘围在了中央，涅凡尘的老太监没了踪影？

　　不，老太监不是没了踪影，而是忽然出现在了蓝焰城的西方，此刻，被十大金乌围在中央。

　　十大金乌周身金光大放，如十轮太阳，横立当空。金光四射，恐怖的炙热，顿时烧毁城西无数建筑，无数百姓恐慌的四处遁逃，可是，根本遁逃不了，四面八方，尽是恐怖的火焰，太阳真火一起，焚尽世间万物。

　　老太监就被十大金乌围在中央。

　　而钟山更是看到，此刻，十大金乌下方，更有着十个金袍身影，这其中，正有着钟山的老熟识，裂天太子与冲天太子。这一群人，是太岁天朝十大太子？

　　十人占据十个不同的方位，手中结出诡异的印诀。

　　十大金乌顿时飞上高空，飞舞出一组诡异的路线，看的众人都是心中一鄂。

　　看似给老太监逃脱之路，可，又好似无路可走一般，四面八方，尽是无穷太阳真火。

　　“十日横空大阵～～～”

　　十大太子几乎同时一声高喝。

　　十日横空大阵？那个强势到能够困住天极境的强悍阵法？

　　忽然间，整个西方都变成了刺眼的光亮，无穷大火从天而降，十大金乌，如十大太阳，快速旋转而起，恐怖的火焰焚烧四周一切，哪怕你想逃，都来不及了。

　　一时间，西方惨叫连连，无尽百姓哭喊之声响起，可仅仅响起的一瞬间，就淹没在了大火之中。

　　火，那一片区域，通天彻底，满天大火，恐怖的大火焚烧着四方一切，只要附近之物，全部化为飞灰，即便钟山等人隔着很远很远的距离，都感受到那股蒸人的热气。

　　一时间，蓝焰城的天空，被这无穷火焰全部烧红了。

　　十日横空大阵一起，再也看不见火焰中的一切，十大金乌也藏于火焰之中，再也看不到身形。

　　十个太阳隐入火焰内部。

　　火域之处，不断的有火球撞击而出，飞洒四方，四面八方都有火球飞来，那火域只是在蓝焰城的西方而已，可是无数强有力的火球却是射向蓝焰城的东方、南方、北方，甚至蓝焰城的城外。

　　一时间，整个蓝焰城中都响彻了无尽的哭喊之声，滔天火焰，蓝焰城四面八方都被火焰笼罩了。

　　十日横空不会有这种喷洒火球的效果，那只能说内部那老太监，正在以其强势的能力破阵之中。

　　强势无敌，声势滔天，可就算再强，此刻也被困在了十日横空大阵之中。

　　十日横空大阵，变态至极。

　　远处十大金乌与十大太子同时布置了十日横空大阵，困住了内部强大的天极境！

　　而在皇宫上空之中，涅凡尘同样也被另外一群人围着。

　　准确的说，应该是被其中三个人围着。

　　一个身着金色龙袍，头戴平天冠的男子，直视中央的涅凡尘，身着打扮和涅凡尘差不多，额头微微隆起，眼中如电般的光芒，面容非常霸气的一名男子。

　　太岁天朝圣上，陆归天！

　　虽然名字意思听上去有些别扭，可是，就这一个名字落在一朝圣上的身上，无人敢取笑他。太岁圣上，陆归天！

　　第二人，钟山认识。背着一个巨大葫芦的凶人，一个钟山现在面对而毫无还手之力的强者，长生界界主，神鸦道君。

　　第三人，看似身份不低，全身金灿灿的一片，就连皮肤也是金灿灿的。一股炙热从此男子身上淡淡释放而出。此人不用看也知道，乌鸦一族的至尊。乌桓！

　　围着涅凡尘的，都是神州有数的强者，最最强者，都是天极境的强势高手。一朝圣上，一个圣地之主，一个大族至尊。

　　都是响当当的人物，一般情况，惹上一个都是找死，可现在一下子出现了三个，三个凶人更好似结成了同盟一般，一致对外，围困涅凡尘。

　　空中的另外一群人，很明显都是太岁天朝的下属。

　　一群太岁天朝的强者，这其中，钟山愕然的又看到了一个熟人，色空和尚？

　　色空和尚依旧一身袈裟，站在一群人中非常突兀。

　　“诸位丹师们，不要怕，我等是带着太岁天朝的诚意而来！”色空和尚忽然笑眯眯的说道。

　　众人一阵沉默，忽来的变故，已经让所有人产生了抵触心理，好好的万丹大会，居然给这一群绝世强者给搅了。

　　可众人又无可奈何，关键这一群人太强势了。

　　十大金乌、十大金乌太子，二十名帝极境绝世强者，就放在之前，就足以横扫万丹大会，绝对无人可拦，可现在倒好。

　　大离圣上涅凡尘！太岁圣上陆归天！长生界主神鸦道君！乌鸦至尊乌桓！还有那个不知名的老太监！

　　五个天极境，天极境，这可是天极境啊，天地最强的一群凶人，就这一些人，无论在任何地方，跺跺脚都能震动一方的强大存在，现在居然一下子聚集了五名！

　　五名天极境？这，这可只有当初古神通开天辟地时才有的胜景啊！

　　色空和尚的忽然叫喊，打断了大部分人的思绪。

　　“我太岁天朝，竭诚欢迎各位来太岁天朝讨论天下丹道！”色空和尚笑着说道。

　　色空和尚的意思，再明白不过，诸位是神州顶级丹师，我太岁天朝太需要你们了，谁也别走了，乖乖跟我们回去吧！

　　可这里的丹师岂是那种欺软怕硬之徒？大多人致力于丹道，与丹为伍，早已不问世情，一代宗师级的人物，岂会是那种被色空和尚两句威胁就就范了？

　　“哼！小和尚，休想老夫为你们卖命！除非老夫死！”一个丹师怒斥道。

　　“呵呵，老丹师不用动气，到了太岁天朝就一切好了。你们可以骂我，但是，今天谁也不要走了！”色空和尚笑着说道。

　　上方，四个天极境对峙之中，即便太岁圣上，也没有插口色空和尚之言。

　　这次太岁天朝可算是动用了大批力量了，出了圣上、至尊、十大金乌太子，天朝众多高手也纷纷临场，势要一网成擒。

　　色空说话之时，肆无忌惮，身旁众高手也纷纷盯着整个万丹大会现场。不能放跑一个，有着如此多的后盾，色空和尚也更加肆无忌惮了。

　　下方，众人都没有说话，就连蓝焰大帝，此刻也是一脸发白，甚至手头还有些轻颤，居然生出了畏惧之心。

　　“混账，这里是蓝焰帝朝，不是你们太岁天朝！休得放肆！”龙虎丹圣一声冷喝道。

　　龙虎丹圣虽然自知不敌，可终究是蓝焰帝朝之人，现在一群强盗在自己家里肆无忌惮，难道还要任凭他们继续下去？喝斥！蓝焰大帝不敢，龙虎丹圣敢！

　　“哦？”色空和尚马上转过头去。

　　刚好看到龙虎丹圣旁边的蓝焰大帝，见蓝焰大帝虽然生气，却不敢怒斥，色空和尚露出一丝怪异的笑容，继而看向蓝龙虎，龙虎丹圣竖眉怒目，一副气愤之色。

　　色空和尚也是好涵养，居然也不气恼，露出一丝怪笑，色空和尚也知道，想要马上降住这些人，绝对不可能，但是……。

　　正在色空和尚露出一丝怪笑之际，忽然，色空和尚面部一僵！原先的笑容陡然化为难看的脸部褶皱。

　　因为色空和尚又看到了那个人，那个令自己茶饭不思的人，那个心中充满畏惧的人。

　　钟山！

　　钟山此刻正炯炯有神的盯着自己！盯着自己？色空和尚一哆嗦。

　　要说色空和尚最怕谁，不是裂天太子，不是一众天极境，而是这个钟山，虽然就第一次见面时与钟山相互交手了一番，以后的事，色空都没参与，可色空就是怕钟山，这个邪门的钟山！

　　无比畏惧，无比邪门！这好似成为一种本能一般，色空和尚修为虽低，可是非常受裂天太子器重，甚至在太岁天朝也能有一定说话权，否则也轮不到他来处理场面，那是因为色空也有他的奇异之处，他的感官非常敏锐，不是五感，而是那飘渺的心灵感觉！

　　这个钟山就是邪门！一定要离他远远的！

　　色空和尚看到钟山之后，就是一哆嗦，跑！

　　色空和尚第一个念头就是赶快离开这里，可是，现在能离开吗？

　　色空和尚看看上方，圣上、至尊、道君，那边还有十大金乌太子，这边还有一众太岁天朝强援。我还怕钟山吗？我还需要害怕他吗？

　　看了一圈这些人，色空和尚胆子壮了壮，可再一看钟山之时，色空不禁又一哆嗦。不行，不管什么情况下，自己小命最重要，绝对绝对不能因为外界环境的改变，而将自己置于那可能的险地。

　　打定主意后，色空和尚脸上变幻了几次，扭头对向身旁一人。

　　“太师，和尚我忽然拉肚子了，我要先离开，这里交给你了，不好意思，不好意思！”色空和尚马上说道，说完调头就跑。

　　转眼之间飞远了。那样子真的是拉肚子吗？

　　拉肚子？和色空和尚一起来的一群人，额头都暴露出一组组黑线。

　　而下方众丹师也是一个个额头冒出浓浓的黑线。


第一百一十一章 乱世起源

　　色空和尚，不顾众人的反应，调头就跑了，这跑的太诡异了，太洒脱了，以至于不论是胁迫方还是被胁迫方，都是脸上一黑！愣愣的看着这个跑路和尚怔了一会。

　　钟山仅仅看了一眼色空，就不再看了，而是看向更高空，那四位天极境的凶人！

　　四个天极境凶人，哪一个都不是自己现在所能惹的。

　　涅凡尘，虽然从来没出过手，可是能和古神通一般开辟天朝，同样争风吃醋，更被古神通认可成盟友同攻极乐净土，涅凡尘的实力毋庸置疑，最少在天极境中，也算是顶级的存在，否则那老太监也是天极境，怎会甘于为奴？

　　另三人同样也不必说，一朝圣上，一族至尊，一圣地之主！不是绝世之人，岂能达到那个高度？

　　三个天底下最强凶人，围杀一个涅凡尘？

　　而且，非常明显，太岁天朝出动这么多人，甚至还请来长生界界主，这其中必然有着巨大阴谋。

　　专为伏击涅凡尘而来？

　　肯定是的，否则为了一个万古圣台，至于动用如此滂沱的力量吗？

　　伏击涅凡尘？为何他们知道涅凡尘回来？为何料定能在这里伏击到涅凡尘？

　　这些都不重要，重要的是，伏击涅凡尘以后。

　　若伏击涅凡尘成功！那意味着什么？

　　大离天朝就此崩塌！各朝云集，征战大离疆土，涅凡尘虽然也有几个太子，可是，这些太子能和古神通的那些太子比吗？

　　不是说他们没有实力，也不是说他们没有那份魄力，而是没有古神通太子们的出生，昔日大罗天朝的众太子，最大的优势，就是他们有一个好圣上，古神通，这不是普通的圣上，而是为了开天辟地的圣上。

　　这份威望，就足够让众想打他们注意的帝朝一阵迟疑，至于天极境的诸强，这些人可大多都收取过鸿蒙紫气，也算承了古神通的人情，自然不会无故来找这些太子的麻烦。

　　可涅凡尘呢？他只是一个天朝圣上而已，一旦他死，大离天朝必将烽火连天，杀声四起，神州北方必定大乱，各大势力必定重新划分。

　　这不是最重要的，最重要的是钟山又想到了更深沉的一点。

　　太岁天朝为何要伏击涅凡尘？一个在神州以西，一个在神州以北，一般来说没有交接的，为何要伏击涅凡尘？

　　还有，太岁天朝半年前就灭了烟红皇朝以西的皇朝，又攻取烟红皇朝，其它地方必定还有出兵。

　　太岁天朝这是厉兵秣马，准备征战天下？

　　灭杀涅凡尘，然后图谋天下？

　　想到这里，钟山豁然一惊。

　　神州要大乱了！平静的神州将要硝烟四起，一场覆盖最少半个神州的战场序幕即将拉开，半个神州？半个神州都要进入大混战时代，剩下的半个神州还能够安逸吗？必定也要受到牵连，也就是，整个神州都要大乱了。

　　乱世即将来临了！

　　以灭杀涅凡尘为导火线，覆盖整个神州的乱世即将拉起！

　　乱世？钟山瞳孔一缩，钟山敏锐的洞察力，以一叶而知天下秋，在场之中，除了原先就知道的太岁天朝之人，能够有钟山这种政治敏锐度的，绝对一手可数。

　　相通了这一切，钟山对高空中的四名天极境，更加的关注，更加的在意了。

　　几乎是眼睛不眨的盯向了涅凡尘等人。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……”涅凡尘忽然仰天长笑。

　　一声声莫名的长笑声震苍霄。有着一股快意，有着一股郁结，非常诡异。

　　“紫金葫芦？羊脂玉净瓶？五火七禽扇？哈哈哈，陆归天，你还真是好算计，原来这就是你的算计……。”涅凡尘长笑一止，忽然一阵冷喝。

　　“不管多么拙略，最终你还不是来了吗？”陆归天自信的说道。

　　“你以为，就凭你们拦得住我们吗？”涅凡尘冷声道。

　　“不是你们，是你而已，你的那个下属，十日横空大阵足矣，至于你，既然我们三个都出来了，你说还能让你逃了吗？这里不是你大离天朝，舞九天还有你那个影子下属不在，我看你还如何逃，拿出来吧，让我看看你的‘山河社稷图’祭炼的怎么样了！”陆归天沉声道。

　　听到陆归天的话，下方钟山瞳孔一缩，从帝玄铩之处，钟山已经知道了所谓历古十大法宝的名字，这山河社稷图算是其一。涅凡尘居然也炼制了一件强势无敌的法宝。

　　不过，更让钟山心中意外的是，斩仙飞刀、开天斧、太极图、山河社稷图，这些历古十大法宝，自己好似年轻时也听说过，不是在神州，而是在地球时候的神话故事之中。虽然记忆有些模糊了，可这几件法宝名字几乎一样，这……。

　　探手间，涅凡尘手中多出一个卷轴，卷轴之上，散发出一团绿色火焰一般，一股强大的气息直逼四方。

　　这一股气息非常古怪，好似对魂魄有着震慑作用一般，让人隔着很远的距离都感觉魂魄一阵轻颤。

　　“这就是山河社稷图？果然不愧为历古十大法宝，还未展开就有如此威效！”陆归天带着一股感叹道。

　　涅凡尘没有急着展开，而是看了看面前三人，嘴角露出一丝淡笑。

　　“三位真的以为能留下我吗？”涅凡尘笑着道。

　　“我们三个不能留下你一个吗？”陆归天也沉声笑道。

　　“一个？谁说我只有一个！”涅凡尘忽然笑道。

　　“哈哈哈，你还指望你那老太监出来助你不成？”陆归天冷笑道。

　　“我说的不是他！”涅凡尘冷声道。

　　“不是他？还有谁？”

　　“不要听他说，他在拖延时间！”一旁乌鸦至尊乌桓叫道。

　　“我需要跟你一样这么下作吗？”涅凡尘眼中一冷道。

　　“徐福，你真要一直在旁边观望吗？”涅凡尘对着下方忽然叫道。

　　徐福？听到涅凡尘煞有其事的忽然喊出一个人名，三个天极境都是眉头一挑，没人怀疑涅凡尘这是乍他们，因为涅凡尘不是这种人。

　　徐福？顺着涅凡尘的目光，三人同时将目光转眼下去。

　　万古圣台之上，徐福一身紫袍，衣袂在风中吹动，手中是羊脂玉净瓶、紫金葫芦、五火七禽扇，抬头望天，徐福一人如雪中青松，傲然自立。身后的白业，早就被徐福的气势遮掩的干干净净。

　　徐福？

　　三大凶人同时神识探去，一探之下，居然发现这个徐福周侧气息隐隐约约，居然有些看不透。

　　看不透，什么人才能让他们三大凶人看不透，那只有天极境，同为天极境的强者，才能让三大凶人看不透。

　　又一个天极境？

　　整个场面变得极为诡异。大秦丹师，徐福？

　　同时，所有人都明白了，为何先前那么霸气的涅凡尘，在见到徐福之后，并未一再强势，而是取出三宝，用讲事实、摆道理的态度来收取万古圣台。

　　因为徐福有着让涅凡尘尊重的实力。

　　徐福，万丹大会之前，从未听闻，就连一众天极境，也从未听闻。就这么一个隐隐秘秘的人物，忽然告诉你他是天极境，无论是谁，都心中充满怪异的。

　　四大凶人，全盯着徐福。徐福也淡淡一笑。

　　“大离圣上，还真看得起我徐福啊！”徐福笑道。

　　“那你帮，还是不帮？”涅凡尘沉声道。

　　神鸦道君、陆归天与乌桓，三名强势的天极境，在看出徐福修为就心中一沉，想不到这里还有一个变数，这样下去，情况有些不妙。

　　“徐福？大秦丹师？你想插手太岁、大离两朝之事？”陆归天沉声道。

　　“两朝？天下天朝就三个，我为何要冷眼旁观？”徐福脸色一肃道。

　　徐福的话一落，众人就心中一紧，徐福铁定要插手了？而涅凡尘却是露出一丝淡笑。

　　“不过，大离圣上，我若帮你离开，不是将我的位置换成了你的？”徐福看向涅凡尘道。

　　换位，一旦涅凡尘借此而逃，那三大凶人有很大的机率将气出在徐福身上，那就变成徐福以一敌三了。

　　“那你想怎样？”涅凡尘沉声道。

　　“昔日围攻极乐净土，三朝同盟，相约彼此互助，既然今天我遇到此事了，自然遵守圣上的约定，可也不能用我之命代替你啊，我只帮你拖住乌桓，另两位我就不管了，不过，我拖住期间，你不能逃，你逃，我也走，他们再堵住你，我可不管了！”徐福很随意道。

　　“哈哈哈哈，好，嬴果然是守信之人，有你此话足矣，不久后，他就出阵，到时就不必劳烦你了！”涅凡尘大笑道。

　　徐福微微一点头。

　　“凭你也想拖住我？”乌桓冷笑道。

　　说起来，每个天极境，都有各自的骄傲，虽然同是天极境，但谁也不认为自己比别人差，乌桓，乌鸦一族至尊，自然有着自己的骄傲，可就刚才，涅凡尘与徐福的对话，就好似自己一个货物一般，转手就让出了，这能让乌桓不气愤？况且对面还是从来没有名气的一个天极境，乌桓自然认为自己比徐福要强。


第一百一十二章 巅峰强者对决

　　“乌鸦至尊？既然你不信，自然可以找我试试！”徐福也无比傲气的说道。

　　二人争锋相对的对视之中。

　　“嘭～～～”

　　二人中央之处，那一空旷的半空中，好似一块大石投入镜面般的池塘一般，一道巨大的空间皱纹向着四面八方疯狂的荡了出去。

　　所过之处，一切尽数被碾碎，原本就已经被摧毁大半的皇宫，再度遭受到毁灭性的打击。

　　无数宫娥、太监，根本没来得及逃跑，就被这一股空间波纹荡死。

　　众丹师早就知道其可怕，快速向后退去，并且放出各自法宝，众丹师实力不一定最强，可他们却非常富有，丹，在座可都是顶级丹师，平时炼出一粒丹的价值就足够别人挖半年灵石矿的。

　　各自装备也是最为齐全，大量旗阵快速布置，防护众人。

　　刚才，那强势的空间碰撞，还仅仅是两个天极境的试探而已。

　　难怪被誉为天下最强者。实力滔天！

　　“当～～～”

　　在所有人的高空，忽然间一声无比浑厚的钟响，响彻天地之间，整个蓝焰城的人，都忽然感觉到心神一阵恍惚。

　　强大的震荡，只有极少数人能够保持心境不乱，迅速抬头望去，目光越过四大凶人，直接看向了那最高空。

　　那高空之中，天却有着两种颜色，一金一黑，无比的诡异！好似两朵云一般，可钟山知道，那不是云，那是‘天’，天极境才能拥有的天！

　　金色是乌桓的‘天’，黑色是徐福的‘天’，只是两片天都没有释放到最大化，或者说刚才一瞬间达到了最大化，而现在却淡淡的散去。

　　两片天缓缓消失，越来越少，不断消融一般，这一切的源头，只是两片天的中央，一口玄黄色的大钟！

　　古朴无比的大钟，一股摄魂的压迫直逼所有人的魂魄深处，刚才的一声巨响就是来自它，而在大钟不远处，却是徐福先前炼制的那枚‘星辰丹’，只是，此刻的星辰丹变得非常大，真的好似一颗星辰挂在高空之中一般。

　　乌桓的法宝，落魂钟！

　　几乎所有人都是心中一紧，乌桓的落魂钟，就算不入历古十大法宝之列，可也是被乌桓从数千年前就开始祭炼了的绝世至宝，九品法宝中的极品。凶名传了数千年的强大法宝，而且还被乌桓这个天极境主人祭出。威力浩瀚！

　　可就这一个强势的法宝，居然在刚才与星辰丹相撞平分秋色，不分伯仲！或许说已经分出了胜负，只是没有表露出来，下方一众低修为之人根本没看出来。

　　落魂钟！星辰丹？

　　原来丹也可以如此强大！几乎所有丹师都露出了兴奋之色，如此一个强势的器丹，使得一众丹师的丹道之心越发坚定。

　　强大的一次碰撞，最少在表面上谁也没有奈何得了谁。

　　半空中，乌鸦至尊乌桓眼中一冷，下方徐福却露出一丝不可捉摸的笑容。

　　陆归天眼中一冷的看向下方徐福，徐福真的有这么强？

　　至于神鸦道君却是凝眉的看了看徐福。

　　“哈哈哈哈……！”涅凡尘胸中一阵舒畅的大笑了起来。

　　如此一来，涅凡尘就不再占有太劣之势。

　　乌桓也缓缓从高空之中落下，落在了万古圣台之上，与徐福遥遥相对，乌桓没有出手，只是脸色微微有些泛红而已。

　　徐福盯向乌桓，淡笑道：“本不关我事，只是身为大秦天朝之人，我不得如此，乌桓道友，得罪了！”

　　“大秦，有多少像你这样的？”乌桓沉声问道。

　　“我？我只是一个小小丹师而已，像我这种实力，多如牛毛！”徐福怪异的一笑。

　　多如牛毛？这话谁信，你以为你大秦是天极境聚集营吗？

　　“哼！”乌桓发出一声恼恨的哼声。

　　“乌桓道友，说起来，我的心情也和你差不多，我也不想出手，要不这样吧，你我静立于此，你不动，则我不动，我既然答应涅凡尘帮到这里，我一定会做到，而你我素无仇怨，不如静等结果如何？”徐福脸色一正道。

　　“哼！”乌桓再度一声冷哼，但是，那样子却好似同意了一般。

　　远处钟山，一直关注着事态，乌桓妥协了？乌鸦至尊与徐福妥协了？这说明什么，只能说刚才落魂钟与星辰丹的一次强势碰撞，不是平分秋色，而是星辰丹占据了上风。

　　这个徐福好大的能耐！大秦好深的水！

　　“乌桓走了，你们又拖的了多久？”涅凡尘笑看神鸦道君与陆归天道。

　　“乌桓，在我三人之中，实力最弱，多一个不多，少一个不少！对付你，我们两人足矣！”神鸦道君淡淡的开口道。

　　乌桓实力最弱？可有可无？这话太伤人了，几乎所有人都是眉头一皱，可是下方的乌桓，却没有丝毫抵触情绪，好似神鸦道君所说，再清楚不过一般。

　　乌桓可是乌鸦至尊，那个神州赫赫有名的凶人，现在在神鸦道君的贬低之下，居然没有丝毫反驳？

　　“两个？我不也还有一个？”涅凡尘道。

　　“你说那老太监？哈哈哈，既然已入大阵，岂有被他逃出来之理？”陆归天笑道。

　　“是吗？那我要说，我还有一个呢？”涅凡尘忽然笑道。

　　“呃？”陆归天微微一鄂。

　　出了个徐福，已经让陆归天计划突变了，难不成这里还有一个天极境？

　　陆归天神识快速在下方所有人身上一扫，但，没了啊，没有天极境了啊！还有谁？

　　“灵儿！”涅凡尘忽然看向天灵儿叫道。

　　“唉？”天灵儿微微一鄂，你不会让我假冒天极境吧？

　　陆归天探向天灵儿，发现天灵儿仅仅是合体后期而已。

　　“唤出朱雀！”涅凡尘沉声道。

　　朱雀？神鸦道君神色一紧。

　　“小红打不过你们的，它也累了！”天灵儿叫道。

　　难道要小红去送死？天灵儿才不干。

　　“你！”神鸦道君忽然盯向天灵儿，一股强大的气息直逼而去。

　　“哼！”涅凡尘一声冷哼，身形一舞，出现在了天灵儿方向，挡住了神鸦道君与陆归天！

　　“好幸运的涅凡尘，你想召来舞九天？”神鸦道君冷声道。

　　“你也知道？”涅凡尘微微意外。

　　“你们，去杀了那丫头，快！”神鸦道君对着身后太岁天朝一众下属喝道。

　　“是！”众人马上应道。

　　“混账！”涅凡尘眼中一怒。

　　“陆归天，不要再拖了，开始吧，我们两个足够将涅凡尘留下了。”神鸦道君忽然开口道。

　　这时，只见神鸦道君葫芦口一开，一道毫光从葫芦口一闪而出。

　　“请宝贝转身！”

　　随着神鸦道君的一喝，涅凡尘心中一紧，手头，那一卷山河社稷图陡然一展而开。

　　顿时，无穷幻境陡然而生，所有人忽然发现，自己所在的废墟之地，陡然间发生了滔天剧变，好似忽然间变到一个巨大山谷，四周鸟语花香，好似到了一个世外桃源一般。

　　不过还能够看到彼此。那一群太岁天朝之人，快速的扑向钟山方向。

　　“轰～～～”

　　一声巨响，整个幻境陡然间支离破碎，原先的巨大山谷快速退却，众人再度回到原先的废墟万丹大会广场，只是此刻的现场再度出现一股强大的气流一般，吹向四方。废墟再度更废。

　　而天空中的三大强者，此刻已经到了极高的高度，涅凡尘面前，一副巨画，画中有山有水，云雾缭绕，似虚似幻，众人先前所看到的幻境，就是它！

　　涅凡尘眼中闪过一丝惊讶，而在裤脚之处，龙袍的一个边角已经被削落而下。

　　“斩仙飞刀，果然厉害！从来没人伤到过我。”涅凡尘惊讶道。

　　可见，刚才斩仙飞刀一击，肯定轻微的伤到了涅凡尘，一刀之强，骇人听闻。

　　“山河社稷图也不错，从来没人在我斩仙飞刀下还能活命，你是第一个！”神鸦道君冷声道。

　　说话之间，天空之中，忽然巨变。三大绝世凶人，再度施展出各自的‘天’，一场惊世之战正式拉开。隔着很远的距离，就能感受到一股股澎湃的气势压制而下。使得下方众人心中一阵沉闷。

　　而这一刻，众太岁天朝之人，也快速扑到了天灵儿不远处。

　　钟山身形晃，挡在了天灵儿面前。

　　“灵儿，招出朱雀！快！”钟山沉声道。

　　就在此时，最先飞到近处的一名强者已经取出一柄大刀，向着钟山狠狠的斩了过来，强势的一刀，带出一种肆无忌惮的霸气。

　　钟山眼中一冷，眉心红鸾粉莲一转，从中分出一股能量迅速充斥双眼，红鸾天经第六重！破妄之始！钟山翻手间也快速取出大刀‘噩梦’。

　　正在钟山要施展天魔淬体大法之时，忽然，一股强势无比的气息从钟山面前轰然爆发，顿时止住了钟山的一切行为。这股澎湃的气息，从钟山面前向着来敌直逼而去。

　　“噗～～～”

　　那最先到来的强者，一口鲜血喷出，倒飞而去。

　　在钟山面前忽然凭空多出一名白袍身影。


第一百一十三章 钟山横插一杠

　　在一众太岁天朝强者冲到钟山面前的时候，一个白袍身影陡然出现，那人站立在钟山之前，一股强大的气息喷薄而出。

　　仅仅是气息而已，一股强势的气息喷薄而出，居然生生的将那强者冲击的口吐鲜血，倒飞而出。

　　四周冲来的一众强者，同样也是如此，仅仅一人，仅仅那一人往那一站，没有动手，仅仅以气息就立于不败之地。

　　太强了！

　　太岁天朝一众强者被逼的倒飞而出，口中鲜血喷洒，眼中露出极度不可思议的神色。

　　而那忽然出现在钟山面前的白袍男子，也懒的看这些喽啰，而是抬头望向天上。

　　一众强者倒飞而出之后，眼中惊异不定，怎么也不敢再冲上前。

　　太强了！那忽来的身影太强了，太霸道了！仅仅一股气息就打败了他们？众人看着那孤傲的白袍身影，心中居然涌出一种臣服的念头。

　　来人不是别人，正是狼族至尊，帝玄铩！

　　帝玄铩来的虽然迟了点，但终究还算及时，最少这一刻钟山的秘密没有因此暴露所有人前。

　　帝玄铩的忽然出现，令所有人都是微微一鄂。

　　天空之中，钟山等人根本看不见任何景象，因为众人眼中的高空是极为扭曲的，空间褶皱的不断出现，一浪接着一浪，一轮接着一轮，使得高空好似处在暴风雨之中的大海一般，根本看不到内部之景。

　　众人看不到，可有三人能够看到，徐福、乌桓还有帝玄铩，三大绝世强者，能够看的清清楚楚。

　　帝玄铩的出现，顿时引得所有人注意，所有人都是一惊。

　　乌桓惊讶的看向帝玄铩，不明白，这个时候帝玄铩不应该在神州东南方吗？他怎么忽然来了？他不应该在天狼岛吗？

　　帝玄铩一来，这使得太岁天朝完美无缺的计划，再度增加一个变数，再度变得极为复杂了起来。

　　情况很不妙啊！

　　“真是个隆重的盛会啊！”徐福也带着一股意外笑道。

　　高空之中，战斗澎湃不已，可也许因为帝玄铩的忽然到来，高空之中的战斗居然缓缓平静下来。

　　三大凶人，再度站出三角之状。

　　涅凡尘龙袍有些破碎，而另两人同样也是如此，只是没有涅凡尘那么严重而已，涅凡尘身形一抖，破损的衣袍陡然全部恢复，而神鸦道君与陆归天也同样如此。

　　三人忽然看向帝玄铩。

　　又一个天极境，今天是什么日子，天极境怎么这么不值钱了？

　　帝玄铩，狼族至尊，成为天极境之后，很少见他出过手，而知道他出手的也只有一次，与前龙族至尊之斗。

　　前龙族至尊，强势无敌，即便在一众天极境中，也是拥有着赫赫凶名，曾以一己之力，灭杀另一个名气相当的妖族至尊，可就这样一个凶悍的龙族至尊，在几千年前，在帝玄铩刚刚突破天极境不超过百年的时候，被帝玄铩生生的逼出此界。

　　至此一举，奠定了帝玄铩的绝世凶名。

　　没人会小觑帝玄铩。帝玄铩很低调，可就这样的低调，让人更感觉深不可测一般。

　　帝玄铩不会无缘无故而来，他怎么忽来了这里？他是为了什么？他要站在哪一边？

　　若是与太岁天朝为友，涅凡尘今日在劫难逃！可若是与涅凡尘为友呢？

　　三大凶人缓缓停了下来，毕竟，专心战斗之中，难以全心防备偷袭，况且还是帝玄铩这么强大的至尊。若是在三人战斗之时，被帝玄铩偷袭的话，那情况绝对会变成一边倒的溃败。

　　而就在这时，天灵儿也召唤出了朱雀。

　　朱雀还是有些疲惫，在出来的一瞬间，就怪异的打量了一会四周，扭头，刚好看到高空的涅凡尘还有众人。一看之下，朱雀眼中诡异的忽然迸发出一道红光。

　　涅凡尘嘴角露出了一丝庆幸的笑容。

　　朱雀出来了，那么舞九天也算是知道这里发生的事情了。

　　朱雀与舞九天的关系，舞九天只告诉过涅凡尘一人，也只有涅凡尘知道，而刚才，好似神鸦道君说漏嘴了，神鸦道君也好似知道一般。

　　不过不要紧，只要朱雀看到自己，就算是将消息带给了舞九天，因为舞九天与朱雀，原本就是一体。只是这一体非常诡异而已。

　　“你们还拦得住我多久？”涅凡尘看向陆归天沉声笑道。

　　“哼！”陆归天一声冷哼。

　　“帝玄铩，你来此所为何？”神鸦道君冷声道。

　　神鸦道君语气没有倨傲，因为面对的是帝玄铩，这个实力与自己相当的绝世凶者。神鸦道君也曾经杀过天极境，可是，那只是普通的天极境，就好似刚才那个老太监一般，那个老太监虽然也是天极境，但自然无法与帝玄铩相比，帝玄铩可是几千年前就逼退前龙族至尊的狠角色。

　　“我只是来接几个人而已，诸位继续吧！”帝玄铩说道。

　　继续？这时候，谁敢继续，这不是将背后让给帝玄铩吗？帝玄铩来历不明，立场不明，万一遭到帝玄铩偷袭怎么办？

　　天上三人都是惊疑不定。好好一场大伏击，变的越来越复杂，先是徐福‘凭空出现’，拉下乌桓，现在又出了个帝玄铩。也许不久后，还有舞九天的到来，谁也不知道舞九天现在在哪，或许离这很近，很快就到，有可能离得很远，要七八天时间。

　　难道今天，涅凡尘真的命不该绝吗？

　　“你要接谁？”陆归天皱眉的问道。

　　在陆归天心中，你帝玄铩还是快走吧，我这里还有事情要处理。快滚，快滚！

　　帝玄铩看向钟山道：“自然是大崝皇帝！”

　　钟山？所有人目光忽然再转到钟山之处，搞了一圈，现在这个不上不下的伏击，就生生的卡在了钟山身上。

　　天极境不敢妄动，就是因为这个钟山！这个看似在万丹大会无足轻重的陪客。

　　“那你带着大崝皇朝的人快走吧！”陆归天有些不耐烦道。

　　帝玄铩看向钟山，要看钟山意思。

　　这一幕看在众人眼中，又是一阵不可思议，帝玄铩看钟山意思？是不是反过来了？帝玄铩可是成名数千年的绝世强者，而且还是成那绝世凶名，现在听这一个皇极境的人类？

　　神鸦道君双眼一眯，盯向钟山，陆归天皱眉看向钟山，涅凡尘看着钟山眼中微微放光，乌桓板着脸，徐福却是饶有兴趣。

　　至于帝玄铩，帝玄铩不是听命与钟山，只是眼前的局势，非常突兀，很明显可能牵动整个神州大地，一个处理不好，将来对狼族肯定不利，狼族已经与钟山绑在一起，钟山自然和自己是统一战线，而且，帝玄铩虽然自认修行天赋天下无人能比，可是在天下大势这盘棋上却不如钟山看的长远，钟山以前的所作所为已经证明了他的雄主眼光。

　　这时，为了狼族的千秋万古的大业，帝玄铩暂时跟随钟山的做法，又有何不对？又有何丢人？

　　“现在不能走！”钟山马上说道。

　　“呃？”一众天极境微微一鄂。这钟山发什么神经，这一群天极境打架，你也想参呼进来？

　　可众人又不得不承认，有着帝玄铩这张王牌，钟山的确可以参与进来。

　　“哦？”帝玄铩看向钟山。等钟山下文。

　　帝玄铩可是知道钟山是什么人，钟山这个‘老妖孽’，做事绝对滴水不漏，即便要出手，也肯定会找到一个更好的幌子来遮掩自己，使得自己看起来无比的正义。

　　“此次万丹大会，我们为这万古圣台而来，现在未分胜负，带不走万古圣台，我岂能甘心离去？”钟山马上说道。

　　果然，钟山这个理由绝对毫无瑕疵，让人找不到与谁作对的把柄。可就这个要求，又不得不将眼前矛盾又绕到了最开始。这就是钟山高明之处。

　　现在这怎么算？这万古圣台，钟山一方的确有资格争取。毕竟炼出仙丹是不可争议的事实。

　　可是，这又涉及到与大秦徐福之间的矛盾，徐福也炼制出了仙丹，如此一来，二人不分胜负之前，徐福岂能让手？

　　可这还没完，二人炼出仙丹是一回事，这边又冒出个涅凡尘执三宝取万古圣台。涅凡尘也有机会获得。

　　如此就变的矛盾重重了，而这个制造第二重矛盾的，却又是陆归天，是他将三宝隐晦的被涅凡尘所得。虽然陆归天不在乎这万古圣台，可这万古圣台又诡异的迁出了四方强大势力。

　　第一方，钟山、帝玄铩！

　　第二份，大秦徐福！

　　第三方，涅凡尘！

　　第四方，陆归天、乌桓、神鸦道君。

　　可以说，钟山一个非常简单的要求，牵的所有人都忽然有种很不自在，陆归天没有了万古圣台的分配权，涅凡尘也没有，徐福也没有，钟山更没有。

　　可以说，这个与四方各有联系，又各不相关的万古圣台，变的将在场众人复杂关系再度搅的更加复杂。

　　是啊，这万古圣台咋说？四方一些脑袋不好的人，头脑已经开始有些糊涂了。

　　“你带走就是！”陆归天沉声道。

　　“不行！”徐福果然摇摇头印证了这复杂至极的关系。


第一百一十四章 循环死局

　　“不行！”

　　徐福的那一声不行，将眼前局势弄的非常尴尬，计划中无比明朗的局势，变的越来越诡异，好似蒙了一层灰雾一般，让陆归天等人弄的很不愉快。而钟山提出这一头疼的问题之后，又诡异的让人感觉钟山跳出了局外。

　　钟山不肯走，帝玄铩自然也就跟着不走了，接下来，情势变得更加沉闷。

　　沉闷到四方无数丹师都有种无法呼吸的感觉。太生闷了！

　　这样拖下去也不是办法，时间一长，舞九天赶来的机率就越大，或许下一刻，舞九天就能忽然赶到，那时，这次伏击就算是彻底大失败了！

　　当然，涅凡尘现在也不能逃，他一逃，徐福就不管他了，到时再有三个天极境围攻他一个，就算再不济，有一个注意帝玄铩动向，另两个也全力狙击涅凡尘。

　　因此，涅凡尘被生生的拖了下来走不了，神鸦道君等人又因为帝玄铩搞得无法动手，帝玄铩因为钟山，钟山因为徐福态度，徐福因为涅凡尘安危，涅凡尘因为神鸦道君等人制约、还有徐福的制约，而神鸦道君等人因为有帝玄铩的威胁。

　　就这样，一个轮回下来，关系好似成为一个循环系统，卡住每一个人，让每一个人都动弹不得，那种感觉别提有多别扭，就好似凡人掉入沼泽一般，空有一身力气，又发泄不了，郁结啊。

　　就这样，众人一再的沉默了一会。

　　陆归天脸上气的发绿，原先多么完美的计划，简直是天衣无缝，毫无破绽，三对一，只要按照计划来，大事可成。

　　可现在这叫什么话？变数，一个接着一个的变数！而且心中还有着一个非常不爽的压迫感，就是舞九天，舞九天何时会来？

　　陆归天与神鸦道君对视了一眼，眼中尽是麻烦的感觉！这事搞得跟麻花一样，越搅越不是个事！

　　现在，处于一个复杂的平衡之中，谁也无法动弹，若是再有一个外援，无论对哪一方，只要一旦打破这个平衡，另一边肯定溃不成军！

　　会是谁呢？

　　忽然，神鸦道君嘴角一笑。

　　“裂天太子，十日横空大阵，还没解决老太监吗？”神鸦道君忽然对着西方一声沉喝。

　　西方，一片庞大的火域之中，十日横空大阵！大阵越发激烈，显然在内部的战斗也是空前绝后。

　　这的确是一个无比强大的阵法，即便再不济的天极境，那也是天极境啊，居然将一名天极境困的死死的？

　　内部，一个火焰群中，裂天太子正眯着眼睛看着外界，裂天太子一边对付老太监，一边看着外界的局势，几乎外界一切都没逃出裂天太子之眼。

　　就在这时，神鸦道君的一声高喝，让裂天太子心神一紧。

　　虽然神鸦道君一声高喝，无论喊哪个太子，在外人看来都是差不多，可是，在裂天太子自己看来，却非常的诡异，神鸦道君为何偏偏喊了自己？自己可是和神鸦道君非常不熟，即便在十大太子之中，自己与神鸦道君见面也是最少。

　　为何？为何他要偏偏喊了我？难道他发现了什么？

　　裂天太子深吸口气，眼中一冷，大袖一摆之间，火域范围，大火轰然扩大一倍。汹汹太阳真火，轰然爆开，让西方外围围观的无数强者根本没来得及逃跑，就陡然化为飞灰了。

　　强大的十日横空大阵，轰然间威效成倍扩大。裂天太子专心投入战斗之中，不再有任何保留。

　　十日横空大阵威力陡增！原本在内部的老太监就苦苦挣扎，而现在，陡然增加给老太监的压力，绝对是空前绝后的。老太监第一次有了死亡的感觉，好似下一刻，就可能死在这大阵之中一般。

　　怎么会这样？自己一个天极境会死在这一群帝极境人手中？

　　“吼～～～”

　　随着老太监一声巨吼，老太监催动了某种秘法，在短时间增强自身实力，天极境催动秘法，这是何其的恐怖。

　　“轰～～～”

　　“轰～～～”

　　“轰～～～”

　　……

　　……

　　……

　　一声声滔天巨响，震的所有人都是一阵心神摇拽，老太监的强大力量，由原先绽出一个个火球，到现在变为了一道道火焰光幕，如火焰瀑布一般，狂洒向四面八方。

　　至于其它，众人一概看之不清，因为西方的空间也抖荡的模糊不已，唯一能看到的就是火焰，滔天火焰。

　　“火之精，灭～～～！”

　　火焰之中，忽然传来裂天太子一声高喝！

　　“啊～～～”

　　老太监的一声滔天悲呼，带着一腔的不甘，一腔的愤怒，一腔绝望，一声惨叫，声透苍霄，整个蓝焰城都听到了老太监的一声巨吼。

　　“嘭～～～”

　　十日横空大阵轰然炸开，无数火焰散向四面八方，再度造成无尽的灾难。这一日，注定是蓝焰城的灾难之日，也是蓝焰帝朝的耻辱之日。

　　火焰散去的一瞬间，就暴露出了内部的一众强者。

　　十名身着金衣的傲气男子，脸上微微露出兴奋，十大太子自然兴奋，以帝极境实力灭杀天极境，这难道还不足以自豪吗？

　　高空之中，飞舞着十轮巨大的太阳，太阳之中，各有一只三足金乌，扑闪着那庞大的翅膀，向着皇宫方向飞来。

　　在其中一只金乌的爪子之上，此刻正抓着一个全身焦黑的尸体。

　　正是先前的老太监！

　　死了？

　　广场上一众丹师纷纷咽咽口水，天极境，那可是天极境啊，死了？

　　涅凡尘的眼睛红了，盯着那金乌的爪子，眼中充满了愤怒，一股刺骨的寒意从涅凡尘身上爆发而来。

　　当十大金乌飞到近前的时候，涅凡尘一掌打去，神鸦道君与陆归天纷纷拦截。

　　“轰～～～”

　　两大天极境，抵消了大部分能量，金乌没有受伤，可那具老太监的尸体也丢了下来。

　　涅凡尘一把抱住。眼中充满了一股滔天的仇怨。

　　“现在又轮到你了！”陆归天沉声的看向涅凡尘。

　　十日横空大阵，拥有灭杀天极境的能力，就算不能对付帝玄铩，终究还能看住帝玄铩，防止他偷袭的吧！

　　“你们全力护法，待我和陆归天一起斩杀涅凡尘！”神鸦道君带着一股兴奋的喝道。

　　神鸦道君的意思再明白不过，让十大金乌太子看住帝玄铩，他们全力斩杀涅凡尘。虽然一众太子先前布阵并没看到帝玄铩，可裂天太子肯定看到了，否则神鸦道君也不可能指名道姓点他。

　　“是！”十名太子同时应道。

　　“哇”十大金乌也同时应道。

　　“哈哈哈，钟山，你今日死定了！”冲天太子一来目光就扫向所有人。忽然看到与蓝焰大帝站在一起的钟山。

　　这时候，冲天太子如何能不兴奋？上次差点命丧他手，这次，让你插翅难逃，皇极境？皇极境而已，我有十兄弟，十金乌，今天你不死也得死。

　　冲天太子嚣张的威胁，听的上空神鸦道君与陆归天一个踉跄，差点从半空中掉下来。原先酝酿好要斩杀涅凡尘的情绪，不得不又中断下来。

　　为何？还不是因为帝玄铩，因为帝玄铩处于中立，所以众金乌太子只要帮忙看守住帝玄铩就行了，不要与他争斗，等到灭杀涅凡尘后再处理帝玄铩的关系。

　　现在倒好，还没灭涅凡尘，冲天太子又与钟山杠上了。

　　帝玄铩现在完全‘听’钟山的，这不明显与帝玄铩杠上了？如此一来，帝玄铩不是要被划分到绝对敌对面？中立的帝玄铩已经有了强大的震慑，现在处于敌对面的帝玄铩呢？

　　“冲天，你与钟山有何仇怨？”陆归天郁闷的说道。

　　今天真的很郁闷，非常完美的伏击，变的一波三折，又一波三折。

　　“生死之仇，不共戴天！”冲天太子寒声道。

　　到现在，冲天太子都还没发现所有人的怪异情绪，而是狠狠的盯向远处钟山。

　　生死之仇？不共戴天？

　　完了，今天的大伏击完全成了一个笑话，再也进行不下去了，有帝玄铩参与，就算还占据上风，可也要拖很久，到时舞九天一到，就根本没有胜算了。

　　“哈哈哈哈哈～～～”

　　涅凡尘开怀的朗笑着，这笑声之中，有着一股兴奋、一股嘲讽、一股凄凉。兴奋的是自己绝无再死可能，嘲讽的是太岁天朝今日的一场忙乎最后化为一个泡影，凄凉的是怀中的老太监，伴随自己数千年的老友，最后居然死于自己的一次贪婪。


第一百一十五章 还阳

　　涅凡尘的突兀大笑，使得神鸦道君与陆归天等人心中又是一阵阴翳。一种堵心的郁闷让一众天极境几近要吐血。

　　多么完美的一个计划，借用万古丹会如此盛景，用了多少手段，终于将涅凡尘麻痹的引到此处，然后倾几乎太岁天朝所有强大力量，一般来说，绝对能够将涅凡尘留下来的。根本毫无瑕疵的计划，三大天极境强者，三对一。这根本毫无悬念。

　　可就这么完美的一个计划，实施起来却是一波九折，弄到最后，一切就毁在这万丹大会之上。

　　涅凡尘在重重算计、重重包围之下，居然也能够全身而退？难道他真的命不该绝？

　　一众天极境不再出手，而是仿若吃了死苍蝇一般想着整个经过，到底坏在了哪一个环节之上。

　　徐福，无伤大雅，或许说在伏击涅凡尘之前，徐福这类似的变数已经被考虑在列了。帝玄铩，对，就是帝玄铩，可人家帝玄铩也不是专门来针对你的啊，他只是路过而已，只为了带走无关紧要的钟山。

　　钟山也没有为难己方，钟山只是要讨回他可能应该得到的万古圣台而已。

　　那错在何处？

　　冲天太子！对，就是他，他要不与钟山有‘不共戴天’之仇，一切都勉强可以继续，可冲天太子的仇怨一起，这不共戴天的仇恨一出，还能继续吗？

　　如此，只要神鸦道君等人战起，帝玄铩就肯定为钟山报‘不共戴天’之仇，以帝玄铩绝不拖泥带水的性格，必定帮助涅凡尘。

　　这还怎么打？一旦打起来，帝玄铩肯定动手。只有不出手，帝玄铩才会被自己震慑。

　　还有，要不了多久，舞九天也赶到了，那还能打吗？

　　陆归天有种想吐血的冲动，双目狠狠的瞪向陆冲天！

　　也许冲天太子被仇恨蒙蔽了双眼，到现在还没发现神鸦道君等人阴沉的表情。

　　“圣上，你们继续打啊，我们十兄弟会帮你们看好四周的，不过，在这之前，麻烦诸位兄弟为我报仇！”冲天太子自顾自的说道。

　　听到冲天太子的话，陆归天恨不得冲下去甩冲天太子一巴掌。

　　“班师回朝！”陆归天瞪了冲天太子一眼，充满郁结道。

　　“呃？”有大半的太子都是微微一愕。

　　可圣上下旨，众太子只能领命。

　　“是！”众太子只能应道。

　　“哇！”一众金乌只能应道。

　　一众太岁天朝的强者只能应命。

　　非常扫兴，太扫兴了！

　　太岁圣上带着一众强者，只能望而退去！

　　来的时候，意气风发，走的时候，郁结不以，打不过人退走也就罢了，可现在明明能够打败涅凡尘，甚至杀了涅凡尘，居然也不得不被形势所逼，调头回去。无论换了谁，都要呕血两升方能稍缓心头之怒。

　　乌桓、神鸦道君也知事不可为，随着太岁天朝大军，退出这满覆沧胰的蓝焰城！

　　临走之际，陆归天、神鸦道君、裂天太子，还有另两名太子，都是深深的看了一眼钟山，虽然钟山所要求的无伤大雅，可这几人还是想明白了一切，若是钟山无意为之那还好，若是钟山故意为之，那就恐怖了！这份算计，可真的太强大了！

　　太岁天朝退去了，退的非常诡异！一众丹师还没明白怎么回事。

　　就这么稀里糊涂走了？

　　放把火！杀个人！就这么走了？

　　一众丹师，有很多都瞪着眼睛不明白其中关节。

　　只有少部分人看向了帝玄铩，更少的人才看向帝玄铩幕后的钟山。

　　帝玄铩看看钟山，点点头，眼中闪过一股庆幸。龙虎丹圣看向钟山，眼中尽是感激之色。

　　不远处，徐福也看向钟山，冲着钟山微微点点头，不知是赞赏还是什么！

　　涅凡尘抱着老太监的尸体，站在高空，眼中多出一股悲凉和滔天愤恨！

　　身形一晃，涅凡尘出现在了钟山面前，对着帝玄铩点点头，继而看向钟山。

　　“多谢！”涅凡尘郑重的说道。

　　天朝圣上，虽说有着漠视苍生的傲气，可同样，也是最真性情之人，对于钟山这次的周旋，不管有意无意，都是真正心存感激。

　　“大离圣上客气了，当初你肯那么轻易就将灵儿让给我，钟山感激不尽！”钟山也诚恳道。

　　的确，当初若是涅凡尘强行阻拦钟山与天灵儿，钟山绝对没辙。

　　涅凡尘点点头，对于圣上来说，真性情记在心中就行，不需要多做客套的废话。

　　“舞九天，你不用来了，前往离火圣都等我，迅速召集天下群凤，大离准备出军了！”涅凡尘寒声的对着朱雀说道。

　　朱雀红着眼睛，没有任何表示，可是涅凡尘知道，自己的话肯定已经传给了舞九天。

　　“大离圣上，不知你的这位下属，可能给我等救治一下？”钟山忽然说道。

　　“救治？哈哈哈，没救了！”涅凡尘露出一副苍凉的笑容道。

　　没救了，死绝了，魂飞魄散，绝对没有救了！

　　若是还有救，涅凡尘岂会不去救治？

　　“试试看吧！最不济，也只是救不活而已！”钟山摇摇头道。

　　听到钟山之话，涅凡尘眉头一挑，不明白钟山什么意思，钟山这什么意思？涅凡尘相信钟山不可能听不出自己的话，可他那又是什么意思？

　　救？人都死透了，还怎么救？怎么可能救？

　　涅凡尘没有明白，可其他人却一下子明白了。

　　还魂丹？

　　几乎所有丹师都是眼睛一亮，不，一个个丹师的眼睛都变的绿幽幽的，如色狼见裸女一般，全部盯向了涅凡尘，并且一起向着涅凡尘这边挤了过来。

　　见到一众丹师的诡异的反应，涅凡尘微微一愕，不明白怎么回事？这些人怎么了？

　　涅凡尘因‘老友’身死，心中本就烦躁，现在见一众如看猴子般的围了过来，自然越发感到不舒服。

　　“哈哈哈哈，大离圣上，你若想你的下属活过来，就听钟山一会吧！”徐福从万古圣台飞来笑道。

　　活过来？

　　涅凡尘微微一愕，你做梦吗？死人怎么可能活过来？而且自己这个‘老友’还魂飞魄散了。

　　“宝儿！”钟山看向宝儿。

　　宝儿点点头，翻手取出那枚还魂丹。

　　“仙丹？”涅凡尘眼中一亮，眼中忽然闪过一丝希冀之光。

　　“真的能救他？”涅凡尘微微激动道。

　　“只能试试！”钟山开口道。

　　“试，尽管试！快试！快！”涅凡尘有些语无伦次道。

　　在通常情况，涅凡尘绝对不会如此失态了，只能说与此‘老友’的感情真的太深厚了。

　　宝儿得到钟山授意，点点头走上前去。

　　涅凡尘迅速取出一张玉床，将老太监尸体放于玉床之上。

　　宝儿走上前去，看了看老太监的身体，发现，老太监的身体已经毁的不成样子了，全身烧焦了，胸口还有金乌最后抓出了三个大洞，可谓是洞穿全身，死的不能再死了。

　　“还能救吗？”涅凡尘期盼的看向宝儿。

　　宝儿没有理会涅凡尘，而是看向龙虎丹圣。

　　“丹圣，不知你可舍得那枚离殒丹，与我一同救、治此人？”宝儿问道。

　　“敢不愿尔！”龙虎丹圣笑道。

　　翻手，龙虎丹圣也取出自己那枚离殒丹！微微激动的走上前来。

　　“以此丹还魂，以此丹疗伤，你先后喂服！”宝儿对着涅凡尘说道。

　　继而递出还魂丹，龙虎丹圣也递出离殒丹。

　　涅凡尘深深的看了看二人道：“不管成与不成，多谢！”

　　说完，涅凡尘接过两枚丹药，取出还魂丹，轻轻撬开老太监的嘴巴，将那枚丹药塞入其口，还魂丹入口即化。

　　“呼～～～”

　　四面八方忽然一阵阴风吹过，几乎所有人都忽然感到全身一阵毛骨悚然。阴风直接吹向老太监之处。

　　整整一炷香的时间，老太监周侧缓缓笼罩在一股股黑雾之中，看上去无比的阴森。渐渐的，老太监脸部忽然泛出了一丝丝的绿光。

　　所有人都屏住呼吸，看着这一幕天下无双的场面。

　　死人还阳？

　　阴风飒飒，老太监整个人都笼罩在一股神秘阴森的气息之中，脸部越来越绿，直到最后脸部模糊的看不清的时候，才忽然间全部冲入老太监的体内。

　　“生气？是生气，老太监活了！”不知谁忽然惊叫了起来。

　　“真的活了，还阳了！”

　　“仙丹，还魂丹，真的能让死人复活？”

　　……

　　……

　　……

　　众丹师无不爆发出一股诡秘的惊讶，真的复活了，仙丹，仙丹真的有如此神效？

　　人们的表情各不相同，涅凡尘最为激动，脸上暴露出一股强烈的喜色，忽然，涅凡尘脸上笑容一收，冷冷的看了一眼老太监，但还是将手中的离殒丹也给他服下。

　　离殒丹一入老太监体内，老太监身上的伤痕，看得见正快速恢复，那深深伤口处肉眼看得见的迅速长出新肉，结疤，最后落瘕，恢复如初，不愧为天下第一神丹。

　　老太监脸上的焦黑也随着死皮脱落而下，露出红润的面庞，缓缓呼吸，忽然，老太监眼睛一开。

　　“活了！”一名丹师惊喜的叫道。


第一百一十六章 万丹大会落幕

　　“活了，活了，真的活了！”

　　一众丹师无比惊喜的叫喊着，就连大离圣上都说死透了的人，居然真的救活了？况且，刚才涅凡尘将其放在玉床之上时，一众丹师可全部用神识检查过，绝无幸免，死的不能再死了。

　　可就这一回功夫，还阳了？

　　真的还阳了？

　　离殒丹是恢复身体，可魂魄如何回来的？

　　还魂丹，几乎所有丹师都无比崇拜的看向宝儿。

　　真的是还魂丹，这就是仙丹的效果吗？太神奇了，太厉害了！

　　从老太监睁开眼睛的一瞬间，几乎所有人都瞪向了他！一个个咽咽口水，等待事态继续发展。

　　所有人都屏住呼吸看着老太监，只有涅凡尘一反常态，冷着眼睛。

　　老太监缓缓睁开眼睛，眼中尽是迷茫，一种不明白之色。忽然，老太监瞳孔一缩，恢复了焦距，眉头一挑的快速坐了起来。

　　扭头看看四方，忽然看到涅凡尘。

　　“圣上，老、老奴还活着？”老太监一脸不可思议。

　　而一众围观之人，却一直屏住呼吸，看着眼前这绝对奇人，死而复活？

　　“你是谁？”涅凡尘冷冷的问道。

　　“呃？老奴，圣上，是老奴我啊！”老太监惊讶道。

　　“倚照三三泉！”涅凡尘忽然说了一句非常古怪的话，没人知道什么意思。

　　“三留四方山，圣上，真的是老奴啊！”老太监也回答了一句古怪的话。

　　听到老太监回答出了暗语，涅凡尘的冷眼顿时变的柔和了起来。

　　看着老太监，涅凡尘激动的手头微颤。

　　活了，真的活了？涅凡尘眼中微微湿润，可那仅仅是一瞬间，大部分人都没有看到，只有老太监与面前几人发现。

　　老太监马上跪在了地上感动道：“让圣上为老奴费心了！”

　　“好、好、好！”涅凡尘终于露出了一副笑容。一副真正慧心的笑容。

　　“恭喜大离圣上！”钟山笑着说道。

　　“恭喜！”帝玄铩也点点头道。

　　“哈哈哈哈哈～～～”

　　涅凡尘难以自拔的一阵长笑。

　　“大离圣上，这是你的三宝！”徐福也适时递出紫金葫芦、羊脂玉净瓶、五火七禽扇。

　　涅凡尘点点头接过，转而看向钟山一行。

　　“大秦天朝徐福，同样与我有恩，我不好再插足你们万古圣台，不过，此三宝，赠于你，算是感激你们还阳了他命，虽然我知道，三宝无法尽释此恩，可暂时我只能如此，以后，大崝皇朝就是大离天朝的盟友，但有所求，大离天朝必定全力以赴！”涅凡尘郑重的承诺道。

　　但有所求，大离天朝必定全力以赴！

　　这说起来容易，可这个承诺太重了！重到所有政治敏感之人，都露出了惊骇之色。但有所求？全力以赴？

　　钟山太幸运了！这是所有人同时产生的想法，是啊，太幸运了！只能用幸运来形容。

　　“多谢！”钟山点点头。

　　“有帝玄铩为你们护航，我也就不多说了，告辞！”涅凡尘看向钟山道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　涅凡尘扭头看向徐福。

　　“代我感谢嬴！”涅凡尘郑重道。

　　感谢嬴？涅凡尘不感谢徐福，感谢嬴？因为涅凡尘知道，今日徐福帮自己不是出于他本心，而是出于嬴的政令，自然涅凡尘感激嬴。

　　“定带到圣上！”徐福点点头笑道。

　　涅凡尘点点头，托着老太监，腾空而起，下一刻，身形一晃，消失在了所有人面前。

　　涅凡尘走了，留下满腹的沧胰，带走了一阵神话。

　　仙丹还阳！逆天救命！太厉害了。

　　这一刻，一众丹师在涅凡尘离开之后，再度看向宝儿与徐福！

　　万古圣台归谁？新一届丹圣又是谁？

　　拥有三宝可夺圣台，那是一众圣上与圣地之主制定的规矩，众丹师自然不愿承认，可宝儿会用此条约压徐福吗？

　　还魂丹！星辰丹！

　　两丹在先前的一系列灾难中都显示出了其强大的效果。

　　星辰丹！器丹，以一粒丹药力抗九品法宝‘落魂钟’，不落下风！强势无敌！所有人都望其项背！无比崇拜！

　　还魂丹！口服丹！当场将死人救活，死人还阳！诡异无比，神效无穷。有了这粒丹药，就是死人也能活过来，那还有什么可争的呢？

　　两种丹，丹师们都露出了崇拜，可真正要选出谁最优，人们却是皱起了眉头，不知该如何比较。

　　毕竟，二者效果不一样，显示的方向也不一样，难免让人难以抉择。

　　宝儿看向徐福，刚要说些什么。徐福却先开口了。

　　“这届，你是新丹圣！”徐福忽然说道。

　　“呃！”宝儿一愕。

　　“论品级，还魂丹应该与星辰丹相当，不过，你却炼有两粒，自然算你胜，况且，这万古圣台原本就应该归你，不是吗？”徐福笑道。

　　徐福的话，很多人都没听明白，或者说全部听明白，因为徐福的话中有话。

　　原本就应该归宝儿，那是因为宝儿是万古丹宗宗主，自然拥有万古圣台的所有权。

　　除了宝儿眼中微微发亮之外，其他人却是一阵‘恍然’。

　　是啊，两种丹的质量无法比较，但数量可以比较啊，星辰丹只有一粒，而还魂丹却是有着两粒啊。二比一，不是宝儿胜出吗？

　　“恭喜甘道友，不，宝儿丹圣！”龙虎丹圣马上对着宝儿恭喜道。

　　“恭喜宝儿丹圣！”几乎所有丹师都恭贺道。

　　这种恭贺发自本心，心悦诚服！没人不服甘宝儿，因为没人能炼出仙丹。

　　“龙虎丹圣客气了！”宝儿马上摇摇头道。

　　“今日我就不是丹圣了，叫我蓝龙虎即可！”龙虎丹圣非常洒脱道。

　　“不，丹圣不止是丹炼的好，更重要的是有一种心怀天下丹道的气度，龙虎丹圣虽然丹道造诣很高，可是从来都不藏掖着，传道天下，这令在下非常佩服，在下自问达不到龙虎丹圣的这一种宗师境界，你才是真正的丹圣！”宝儿摇摇头说道。

　　宝儿说完，一众丹师点点头，的确，龙虎丹圣的大气度、大胸怀让所有人敬佩！

　　“宝儿丹圣客气了，蓝龙虎不在乎这个名头，由你领军天下丹道，在下心满意足！”龙虎丹圣摇摇头道。

　　“不，我建议，今日起，天下可不止一位丹圣，凡是能够达到龙虎丹圣这样大胸怀的丹道宗师，都有资格被同时誉为丹圣，不知诸位意下如何？”宝儿看向一众丹师道。

　　一众丹师自然没有意见。

　　“谨遵宝儿丹圣号令。见过龙虎丹圣！”一众丹师对着二人叫道。

　　“多谢诸位抬爱了！”龙虎丹圣点点头，没有在这虚名上多做纠缠。

　　至此，天下就有了两位丹圣，宝儿丹圣、龙虎丹圣！

　　至于徐福，只能算是丹师。因为他没有龙虎丹圣传道天下的气度，这次大比，又没有胜过宝儿，只能等以后再有机会了。

　　徐福也不气恼，而是看向宝儿道：“今次万丹大会，让徐福受益不浅，以后，若宝儿丹圣得空，可与徐某再炼丹切磋，你以万古圣台，我大秦也有一座专设圣台！恭候宝儿丹圣大驾！”

　　呃？几乎所有人都是一愕，大秦天朝也有一座圣台？真的假的？圣台不是天下独一份吗？

　　钟山微微意外，但没有表露任何情绪。

　　“好，若有机会，宝儿自然想再领教徐道友的丹道！”宝儿点点头道。

　　徐福微笑着点点头，带着身后白业缓缓飞天而起。站在空中，身形一晃消失不见了。

　　大秦之人也离去了。

　　“诸位，今日万丹大会，到此结束！”龙虎丹圣忽然对着所有丹师道。

　　“遵丹圣令！”所有丹师一阵意犹未尽道。

　　这次万丹大会，真的变化太多了，丹师们虽然意犹未尽，但也知道，现在最好马上离开，否则太岁天朝杀回来，自己真的就被请到太岁天朝毫无自由了。

　　待一众人离去，蓝焰大帝才仿若忽然想起还有百姓要安抚一般，快速离去召见群臣安抚百姓了。

　　看着蓝焰大帝的离去，龙虎丹圣微微一叹，眼中尽是担忧，这样的大帝能守得住蓝焰帝朝吗？

　　钟山也全程看一遍，自然看出蓝焰大帝的严重不足。这样的人，若没有父辈萌荫，恐怕连皇朝也开辟不了吧！如何能驾驭一个帝朝？

　　“龙虎丹圣！”钟山忽然看向龙虎丹圣道。

　　“呃？”龙虎丹圣疑惑的看向钟山。

　　“钟山有句肺腑之言，希望龙虎丹圣千万不要介意！”钟山郑重道。

　　“钟皇帝但说无妨！”龙虎丹圣疑惑道。

　　“你看蓝焰帝朝还有多久寿元？”钟山忽然说道。

　　听到钟山的话，龙虎丹圣瞳孔一缩。

　　“自然是千秋万代！”龙虎丹圣语气之中有着一股不满。

　　“钟山没有别的意思，若有冒犯，还请龙虎丹圣见谅，我只是有一个请求！”钟山没有怪责龙虎丹圣道。

　　“哦？”

　　“将来，若龙虎丹圣遇难，我大崝皇朝竭诚欢迎您的到来，与我等共参万古圣台，或许，这万古圣台的很多功能，你还没体会到！”钟山诚恳道。

　　龙虎丹圣拥有大气度，自然也不在意钟山那不吉利之话，带着一丝疑惑看看宝儿。

　　宝儿一个法诀打出，顿时，那庞大无比的万古圣台，陡然间越变越小，很快化为指甲大小，落于宝儿手中。

　　这忽来的变化，令龙虎丹圣瞪大了眼睛，怎么会？万古圣台还能变小？

　　龙虎丹圣惊讶之后，情绪不断变化，最后目光看向蓝焰大帝离去的方向，深深的叹了口气。

　　“钟皇帝多心了，若真有那一天，我定会前往大崝皇朝！”龙虎丹圣叹口气道。

　　“恭迎龙虎丹圣大驾！”钟山也开心道。

　　继而，相互告别一番，钟山一行，出城与赵所向汇合，班师回朝！


第一百一十七章 二次穿梭

　　钟山、帝玄铩一行人，飞出蓝焰城没多久，就找到了赵所向！

　　由帝玄铩护航，这一路也极为安全，况且帝玄铩可是天极境的强人，一路上，虽说有着五千人，可帝玄铩依旧在两个月内，将一众之人带到了神州以东。

　　赵所向！

　　虽说赵所向只有合体期，可是在帝玄铩知晓赵所向为大崝皇朝第八军团长之时，也客气很多。

　　以前帝玄铩没有亲身经历，这一次，帝玄铩可是亲眼所见，就算没有看到钟山的战斗力，也看到了钟山的那股以天下为棋盘的绝世气度。

　　钟山未来成就，绝对不可限量，甚至，帝玄铩都有一种庆幸的感觉。

　　感觉狼族终于要腾飞了！

　　而这个被钟山如此看重的赵所向，未来成就也肯定不可限量。

　　钟山虽然势力小、实力低，可外在一切形式都得天独厚！要不了多久，大崝即将腾飞。

　　太岁天朝，裂天太子府上！

　　裂天太子坐在帅案之处，看重一众情报，其它人站在两边等候，偶尔小声交谈。

　　色空和尚在听完蓝焰城发生的一切之后，深深的吸了口气。

　　色空和尚现在很为自己当初的‘拉肚子’自豪。看看吧，那么多强人出现，绝对优势面前，钟山愣是屁事没有，大摇大摆的看了一场戏后，还带着丹圣之名、涅凡尘之恩、万古圣台回去了。

　　钟山果然很邪门，很妖孽。还好当初自己没有冲动，色空和尚一阵感叹。

　　面前站的是忘尘，这次出征蓝焰城，眼前的忘尘也没有前往。看来这个忘尘也挺邪门的，以后还是少招惹他为妙。

　　色空和尚虽然实力不高，可就这份敏感，让色空至今都能周旋于大人物中而安然无恙。

　　裂天太子看了一圈情报之后，深深的吸了口气。

　　“起风了！乱世来临！”裂天太子深吸一口气道。

　　“主上，我们要怎么做？”一人问道。

　　“既然乱世来临，自然要平踏天下，涅凡尘回去以后，肯定着手针对太岁天朝，那时整个神州都要受到牵连，我们现在所要做的，就是稳打稳扎！逐步侵略天下。”裂天太子沉声道。

　　“是！”

　　“我的一方军，就是蓝焰帝朝方向，根本毫无挑战性，色空，你领军灭之吧！”裂天太子说道。

　　“是！”色空和尚马上点点头应道。

　　“我不在期间，外军由色空掌领，内政由忘尘控制！”裂天太子下令道。

　　“是！”众人马上应道。

　　“主上，你要出去吗？”忘尘皱眉道。

　　“不错，我要见见神鸦道君，是要和他好好谈谈了！”裂天太子眉头微微凝住道。

　　“神鸦道君发现什么了？”忘尘疑惑道。

　　“不清楚，这神鸦道君非常神秘，我要亲自会会他才知道。”裂天太子摇摇头。

　　“是！”众人马上应道。

　　大离天朝！涅凡尘书房之中。

　　在涅凡尘书房之中，站着十几名亲信，也是大离天朝能力最强之人。这其中，就有少飞侯。

　　少飞侯站在中央，向涅凡尘禀报蓝焰城他所遇到之事。

　　少飞侯实力终究不如涅凡尘，刚刚回来，因此还不知道万丹大会变故。

　　对于少飞侯提到的钟山神秘势力扩张，扩张到蓝焰城只手遮天之时，一众亲信眼中尽是惊骇之色。

　　“好了！”涅凡尘摇摇头。

　　涅凡尘一声，众人一静。

　　“大崝皇朝，以后就是大离天朝盟朝，除了祸乱我朝之事，其它之事，只做记载，不做追究！”涅凡尘沉声道。

　　“是！”一众人带着一股惊讶点点头。

　　“今日召集你们来此，商讨天下大势！”涅凡尘再度开口道。

　　天下大势？

　　“乱世来临了！”涅凡尘深吸口气道。

　　乱世来临了？所有人都是呼吸一滞，乱世？何为乱世？在涅凡尘眼中，与周边帝朝征战，根本不算乱世，能被涅凡尘认为乱世的，只有覆盖整个神州大地，并且对大离天朝也有动摇的乱世。

　　乱世来临了？一众智者，无不屏气盯向涅凡尘，看涅凡尘何意。

　　“太岁天朝……！”涅凡尘讲述了一些天下大事。

　　而这些绝世智者，也纷纷动脑子，拨丝抽茧的将天下形势分析的清清楚楚。继而，快速研究，如何应对天下形势，如何在这乱世之中保持不败之地，保持绝对胜利。

　　※※※

　　钟山抵达了天狼岛！

　　天狼岛上，钟山同样收到了一众天下大事。

　　乱世的信息还没张扬出来，不过，有几件事却是让钟山非常在意。

　　幽冥天，告天下令！

　　“剑傲要天下无猴？”古千幽深吸口气惊讶道。

　　“是啊，剑傲那个性格，的确做得出来，天下即将大乱，看来这次覆盖很多啊，不但天朝征战天下，圣地也肯定要牵扯进来！”钟山点点头沉思道。

　　“那不正好是我们的一次机会吗？”古千幽笑道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　第二件事，原大罗天朝四大太子，古正一，古玄，古太宗，古战天。

　　四大太子所建立的四大皇朝，大雍皇朝、永乐皇朝、大唐皇朝、春秋皇朝。

　　四大皇朝，就在不久前，正是凭着大罗天朝昔日雄厚的底蕴，一举突破为帝朝。

　　大雍帝朝、永乐帝朝、大唐帝朝、春秋帝朝！

　　对于这些信息，古千幽没有说什么，这四个帝朝之主，与自己有血脉关联，却又没有亲戚之情，昔日自己被冤枉之时，除了钟山，谁也没有站出来为自己说过一句话。

　　古千幽对于这四个帝朝之主，心中非常复杂！不知道如何面对是好。

　　第三件事，并非哨探打探到的情报，而是来自易衍、水镜、水无痕。

　　青州之地，三个军团长寄来的情报。

　　这是来自三人的分析，青州四方，一众帝朝仿若蠢蠢欲动一般，通知钟山尽早准备。

　　“青州四方，有古玄他们的影子吗？”古千幽皱眉道。

　　“虽然易衍他们写的隐晦了一些，但应该是！”钟山肯定的点点头。

　　“你不要管我的感受，该怎么做，你就怎么做，你我都不欠他们的，我昔日为大罗天朝公主，现在成为大崝皇后，即便你对付他们，天下也会因为我不会指责你的。”古千幽咬咬嘴唇道。

　　“可是……”钟山皱皱眉头道。

　　“不要管我，早晚你们都会对上的！”古千幽叹口气道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　“那你就随政儿一起前往阴间吧，眼不见为净！”钟山说道。

　　“嗯！”古千幽点点头。

　　※※※

　　阴间。

　　影躯钟山，带着一众大崝皇朝要员，再度回到阴阳殿前。

　　阎冲之微微意外的看着这‘阴阳殿’，忽然，一个黑袍身影出现在了殿前。

　　“见过陛下！”骷髅君王、王骷恭敬的对着钟山道。

　　王骷的忽然出现，令阎冲之心中一紧。这人怎么出现的？

　　“王骷，还有你们三名鬼匠师，入阴阳殿，随泥菩萨前往阳世间！”钟山说道。

　　“是，陛下！”五人马上应道。

　　继而，泥菩萨带着一众人走入阴阳殿！

　　所有人都在殿外等候。

　　阎冲之皱眉的看着。陛下说的都是真的？前往阳间？

　　耐心等了一炷香后。

　　“轰～～～”

　　阴阳殿门轰然打开。

　　而这时，却从内部又走出四个新的面孔。

　　一名绝美的女子，三名衣着华贵的男子。

　　大门打开的一瞬间，四人微微皱眉，继而渐渐适应。

　　“孩儿拜见父皇！”最先开口的是一名白衣男子。钟政！

　　“拜见陛下！”另两个男子也恭敬的拜道。

　　“刚见过，不需多礼！”钟山笑道。

　　父皇？那男子称呼钟山为父皇？

　　“拜见千幽皇后！”尸先生马上恭敬道。

　　皇后？那女子是皇后？

　　“拜见皇后千岁，拜见太子殿下！”一众人马上恭敬的拜道。

　　阴阳路第二次穿梭，同样还是九名，分别是泥菩萨、王骷、三名鬼族的特殊匠师、古千幽、钟政、两名大荣商会成员。

　　“阳间大荣商会已经上了轨道，下面将大荣商会伸向阴间广阔大地！”钟山说道。

　　“是，父皇！”钟政马上点头应道。

　　“尸先生，留下一个天极境的僵尸陪伴杀破狼王，暂且守护此阴阳殿。”钟山再度下令道。

　　“是！”一众人马上应道。

　　“其它人，随我回朝！”钟山说道。

　　“是！”

　　阳间。

　　泥菩萨带着另四人出来之后，另四人就无比怪异的打量起了四周。

　　特别是骷髅君王，骷髅君王好似非常好奇一般，走出大殿，就抬头望天，望向那颗巨大的金色太阳，一点也不怕阳光一般，至于另三个鬼匠，却只能裹在黑袍之中，畏惧烈日。

　　同时，四个死灵，也马上看向了钟山。

　　这里真的还有一个陛下？

　　“陛下，这是食脑兽！”泥菩萨递出那日捉到的食脑兽给钟山。

　　钟山轻轻接过，点点头。

　　“无双！”钟山叫道。

　　“臣在！”锦衣卫总指挥使柳无双马上应道。

　　“带大家暂去歇息，等我回来再召见你们！”钟山说道。

　　“是！”众人马上应道。

　　继而，钟山拿着那瓶食脑兽，向着东方帝玄铩的居所方向，快速飞去。


第一百一十八章 大补

　　钟山没多久就抵达帝玄铩的住处。

　　天狼岛，就是钟山的老巢，自然不担心什么危险，况且钟山何等修为，就算有危险，那也肯定是帝极境巅峰以上才能带来，而那样的人，根本不允许随意入岛。

　　两个时辰后，钟山站在了帝玄铩的大殿之前。

　　帝玄铩皱眉的看向钟山，不知道钟山何意。

　　只能看到钟山手中的一个小瓶子，看着这个小瓶子，帝玄铩忽敢背后寒毛一竖！这什么东西，为什么我有种危险的感受？

　　“我需要你为我护法！”钟山很直接道。

　　“突破？”帝玄铩问道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　帝玄铩也点点头表示同意。

　　“不过，不能在这里，必须找个无人的地方，最好是天狼岛外，要绝对僻静。”钟山沉声道。

　　帝玄铩微微一鄂，但还是没问，点点头。

　　继而，在帝玄铩带领之下，二人向着南方快速飞去，出了天狼岛，又飞了近一天的时间。

　　帝玄铩何等速度，帝玄铩飞一天，绝对有着超远的距离。

　　一座荒岛，岛非常的大，不过，没有任何生灵，甚至没有植被，只有无数怪石嶙峋的石山。

　　落岛之后，钟山取出一座大殿，用大阵遮住，而帝玄铩就站在大阵之外。

　　帝玄铩此刻也非常奇怪，首先钟山那小瓶子是什么，其次，为何要离的这么远？

　　钟山坐于大殿之中，看着眼前的小瓶子。

　　食脑兽，大千世界神兽排行榜第九十四位。

　　多么强大的一种生物，在阴间之时，钟山已经看到了它的强大，排在它后面的火麒麟，在被小千世界规则压制之时，已经强大无比了，一界无敌，而更强的食脑兽，更是凶悍滔天。

　　若不是影躯开启了轮回通道，食脑兽绝对不会如此被捉。况且，即便钟山开启了轮回通道的一部分，那也不是普通凶兽所能抗衡的啊，可食脑兽魂，居然不灭？

　　食脑兽很强，只要沾到泥土，就能恢复实力，现在是食脑兽最弱的时刻，同时，钟山看到它也是激动异常。

　　别人视之如灾难厄运，而钟山却是望之如珍宝。

　　隔着小瓶子，食脑兽双眼凶狠的盯着钟山，虽然被捉住了，力量失去，可食脑兽一点也不惧，因为食脑兽魂，根本就是不灭的，最少在这个小千世界没人能够伤的了它，现在被困住了，只要脱困，一旦脱困，坠入泥地，那就是它的天下了。

　　钟山能将它带来，自然不惧怕食脑兽。

　　盯着眼前的小瓶子，钟山冷冷一笑，轻轻的扭开了瓶盖。

　　瓶盖一开，食脑兽微微一愣，继而一阵惊喜，这人找死？他在找死？

　　食脑兽喜出望外，身形快速跳出小瓶子，向着地下钻去。

　　可就要到地面的一霎那，忽然，一个软软的尾巴般的东西对着食脑兽魂一拍。

　　食脑兽在不明所以之际被打回空中。

　　食脑兽定睛一看，看到的仅仅是一个大口。同时，食脑兽本能的感到一股寒意。不明所以，不知道怎么回事，可食脑兽就是恐惧。

　　“啊呜！”一声吞服食物的声音。

　　在钟山头顶忽然冒出了钟山的根神识，八极天尾。

　　刚才，就是八极天尾一口吞了食脑兽，食脑兽吞噬过万千生灵脑髓，可怎么也不会想到，自己也会有成为他人食物的一天。

　　食脑兽，那可是大千世界神兽排行榜第九十四位，即便失去了身躯，就这魂体也是无比恐怖的存在，连轮回通道都奈何不了的狠角色，体内蕴含的能量，却真是太多了。

　　而且，食脑兽的神魂能量，更加的高级，无比的高级。

　　八极天尾无比欢快的消化着食脑兽。

　　八极天尾已经很强大了，可即便如此，也整整消化了近一个半时辰的时间。要知道，九品法宝现在入八极天尾口，也是诡异的入口即化。可这食脑兽的神魂却整整消化了一个半时辰。

　　食脑兽太难啃了，可同样给钟山带来的收获，也是极为恐怖的巨大。

　　在外界，帝玄铩一直关注着四周，天空之中，陡然间乌云密布，天雷变随着钟山的突破，再度笼罩整个空中。

　　黑压压的一大片，恐怖至极的黑云，吞吐出无数如水缸般的暴戾紫雷。

　　帝玄铩咽咽口水，感觉钟山的突破真的太诡异了。

　　诡异到了一种不可思议的境界。

　　好像钟山的突破，一直都是这样一般。只要闭关，仅仅一会就能突破。

　　先前的惊讶被帝玄铩生生的压了下来，因为对于自己的惊讶，帝玄铩狠狠的鄙视了一次自己，这应该成为了习惯才对，有什么好惊讶的？不都一直这样吗？

　　带着一种怪异的思绪，帝玄铩静静等候。

　　“轰隆隆～～～”

　　黑云依旧在扩大，越来越大，无边无尽，居然以帝玄铩的目力，都不能达到了一般。

　　帝玄铩嘴巴抽了抽，默念着‘很普通、很寻常’。

　　大阵内部，钟山感受着八极天尾溢出的不多能量增强自身。

　　皇极境，第五重！

　　皇极境，第六重！

　　皇极境，第七重！

　　皇极境，第八重！

　　皇极境，第九重！

　　皇极境，第十重！

　　钟山修为疯狂增长，从皇极境第五重一直冲到了第十重。

　　平均一炷香一重，这种速度太恐怖了，无论告诉谁，谁也不会相信，要知道，修行越往后越难，所花费的时间也越长。除了转世的绝世强者，谁能有这种速度？

　　太恐怖了，太骇人了。

　　连升五重？

　　不，按照这个势头，还能再继续升一般，只是，帝极境与皇极境之间，仿若有着一道天崭一般的关卡，使得钟山到了这里，怎么也升不上去，这不是因为钟山体质，而是两个境界的关卡。

　　这就是帝极境与皇极境的区别，否则如果没有多大区别，那直接算皇极境二十重算了！

　　就因为如此，钟山卡住了，怎么也升不上去了。

　　可即便如此，食脑兽的能量也没有耗尽啊。

　　八极天尾继续吸收着，而钟山的其它功法却也跟着增长了起来。

　　眉心，红鸾粉莲忽然得到八极天尾补充的一股能量一般，快速旋转而起。

　　又半个时辰之后，红鸾粉莲的底部，诡异的忽然出现了一节绿油油的根茎！红鸾底部长出了根茎？

　　钟山微微一鄂，继而露出一脸惊喜之色。

　　红鸾天经，第七重！破妄！

　　居然借此突破到了第七重？

　　第六重是破妄之始，而第七重，却是破妄！看似差不多，但是，实际差别肯定犹如天地之别。

　　钟山来不及查探红鸾天经第七重的效果，因为体内，一股能量急窜之下，天魔淬体大法陡然间也增长了起来。

　　天魔淬体大法！第五重！

　　天魔淬体大法！第六重！

　　一直到了第六重，天魔淬体大法才停了下来。

　　天魔淬体大法，第六重！七倍力量！

　　钟山仿若被幸福砸晕了一般，这此真的大赚到了，食脑兽居然带来了如此庞大的能量。

　　即便钟山如此差劲的根骨，得些杂碎般小能量都能将实力增强至斯，那八极天尾这个啃大头的呢？

　　八极天尾！

　　恐怖的八极天尾，此刻已经彻底表露出实体的样子，根本不是虚幻的根神识了，而是实实在在的生物一般。八条恐怖的大尾巴，颜色变得鲜艳的过分，普通人看之一眼，心神绝对会被摄入其中。而且八条尾巴四周，仿若空间一阵摇晃一般。

　　吞食了恐怖至极的能量之后，八极天尾仿若要伸展身体一般。开始舞动起了八条庞大巨尾。

　　“呼呼呼呼……”

　　八尾一舞之际，空间居然真的一阵抖荡，恐怖的抖荡，轰然间将钟山所坐的大殿荡碎。继而向着外界荡去。

　　空间，这可是空间啊。

　　恐怖的八尾，一波一波的搅动空间之力。

　　庞大的空间抖荡，仿若排山倒海的大浪一般，辐射向四面八方。

　　“轰～～～”

　　外界大阵陡然一散。

　　恐怖的空间震荡，震向四面八方。

　　大阵破开的一瞬间，帝玄铩顿时飞天而起，一脸惊讶的看向下方这一幕。

　　一只庞大的怪物，有百丈之大，八条巨尾，快速摆动，一阵阵摆动之后，大地之上，居然卷起千堆土浪。

　　整个荒岛都跟着震动了，整整一个荒岛，在这空间波动之中碾如碎末，无数巨石金属，全部化为碎屑。

　　“呼呼呼呼……”

　　八尾幻世，风起云涌。仅仅摇摆后的五息时间，整个荒岛，有天狼岛百分之一大小的巨大荒岛，居然在这短短一会功夫，彻底崩溃了。

　　化为碎末，沉入大海。

　　方圆三十万里内，大海在这空间波纹之下，激起千丈巨浪，整片大海都轰然间沸腾了。

　　冲天而上，仿若世界末日一般，澎湃冲天。

　　三十万里之内，一切海底生灵，尽数被碾碎。

　　八极天尾在一阵畅快的舒展之后，才缓缓止住，化为一道流光，冲入钟山体内。留下的，只是三十万里之内的死域，绝对死域，除了钟山与帝玄铩，一切海底生灵尽数灭亡，就连荒岛也化为齑粉，碎于二人之前。


第一百一十九章 逼婚

　　帝玄铩惊愕的看着这一幕，眼中尽显怪异之色。

　　刚才那什么怪物？对了，上次钟山弄断天狼岛通地之脉时，这怪物出现过一次，上一次还只是个虚影，这次却凝出了实体？

　　刚才那威力，八尾幻世，舞动空间之波纹，荡灭四方一切，三十万里内，生灵尽碎，这是何等能力？

　　帝玄铩也能做到如此，可钟山现在什么修为？他怎么也可以？那可是只有天极境才能做的到啊！

　　那怪物怎么窜入了钟山体内？

　　还有，钟山的修为，皇极境，第十重？

　　连升五重？

　　帝玄铩面部再度抽了抽，这哪是在苦修啊？这速度，比上位之身，最佳根骨还恐怖，这还是那差到掉渣的挫根骨吗？

　　帝玄铩满心的疑惑，同样也满怀的兴奋，钟山越强，对狼族未来越好。

　　下方，钟山站立在半空之中，收起八极天尾之后，微微一愣的看着八极天尾造成的破坏。

　　钟山没有去找帝玄铩，而是看向了远方，眉心红鸾粉莲，再度传过一道红绿色的能量入钟山双眼。

　　陡然间，钟山眼中世界忽变，无穷无尽，无穷无尽的天地规则布满了四面八方。

　　这些天地规则纹路呈灰白之色。

　　忽然，钟山眼中一亮，钟山看到了一丝特殊的纹路。

　　红色，一个红色的纹路？

　　看着那红色纹路的一瞬间，钟山忽然感受到一股澎湃的火意直冲脑海，心神一阵摇晃，比之所有规则都强势一般。一根特殊至极的红色纹路。

　　不过，这红色纹路仅仅出现的一瞬间，就陡然消失了。

　　钟山心中的震惊无言以表，那是？

　　灰白色的规则纹路，只是被看见而已，根本影响不了自己心神，可刚才一道红色纹路，却让自己心神狂跳。

　　那是什么？

　　法则！

　　那不是规则纹路，是法则纹路！

　　天地法则，真正的力量源泉！

　　那是法则？

　　钟山心中充满了无尽兴奋，法则，要知道，在小千世界，也只有天极境的强者，才能触摸到一丝法则而已，仅仅触摸到一丝法则，就能够展开属于自己的一片‘天’了。

　　帝极境，最多是感受规则而已，还不可能感受全面，而钟山面前，却是实实在在的规则纹路，就连天极境也不能看的如此明显的规则纹路。甚至钟山还能偶尔看到一束束的法则纹路。

　　力量源泉，法则，刚才钟山所看到的就是一种火系法则。

　　“呼”

　　不远处，忽然一道蓝色的纹路陡然出现，从钟山身侧一闪而过通向远方，消失不见。一股澎湃的水系冲击之力，轰然冲刷向钟山。

　　钟山一个激灵。水系法则？

　　钟山心中的惊骇、惊喜已经达到了一种无限高的高度。

　　要知道，一般的天极境强者，仅仅能够摸索到一类中的一丝法则而已，而钟山眼中的法则，却没有限制？

　　迅速闭目。

　　钟山深深的吸了口气，让自己沉静下来。

　　红鸾天经，第七重！破妄！

　　太恐怖了，太逆天了，就连法则，居然也能一闪一闪的看到？

　　“怎么了？”帝玄铩飞落而下问道。

　　钟山心中一静，缓缓睁开已经平静了的双眼，摇摇头道：“没什么，我们回天狼岛吧！”

　　帝玄铩心中有千言万语要问，可看看钟山，最后还是深深的吸了口气，强压了下去。

　　不明白，那就等以后亲自见证钟山的强势吧！

　　※※※

　　一年半后。青州，易衍府上。

　　易衍身前站着一群的谋士。这些都是大崝皇朝这几十年科举而来的人才们，分派向四面八方，有着一群，就分配到了易衍帐下。

　　易衍何等智者，自然不屑于打压年轻之人，只要能够展现其德、其智，就能被易衍委以重用。

　　铁血站在这一群人面前，一起看向易衍，等候易衍发话。

　　易衍手中抓着一封书信，看着看着，脸上露出一丝舒畅的笑容。

　　“先生，陛下带来了什么好消息？”铁血问道。

　　铁血因拜易衍学习学问、权术之道，自然称呼易衍为‘先生’。

　　“有两个好消息，其一，大崝皇朝再添两位军团长，第七军团长，阎冲之！第八军团长，赵所向！”易衍笑道。

　　“又是两个？陛下从哪找来的人？能与先生比肩吗？”铁血啧啧嘴，一副不服的样子。

　　“陛下的眼光，自然不会错，铁血休要胡说！”易衍脸色一正道。

　　“是！”铁血不甘不服道。

　　看到铁血的倔强，易衍摇摇头一阵轻笑。

　　“元帅，那第二个好消息呢？”又一人问道。

　　“第二个好消息，就是我大崝皇朝马上准备晋级帝朝了！”易衍说道。

　　果然，听到这个消息之后，几乎所有人都是一脸的欢喜，不仅仅欢喜大崝皇朝的强大，更重要的是众人的官位，也要再度升了。

　　虽然官职不变，可天地业位变动巨大啊，到时大崝帝朝众官领取的气运，也比以前的多出很多很多。

　　“元帅，我们要做什么？”那人马上兴奋的问道。

　　“开始着手准备了，帝朝不是那么容易晋级的，接下来一段时间，你们按照我的吩咐去做，你们接下来每做成一事，你们的功勋簿上都将添上一笔。”易衍说道。

　　“是！”一众人脸上露出强烈的喜意。

　　“我会适量安排给你们任务，你们肯定能完成，接下来的时间，必须给我打足了精神，不得出丝毫纰漏，谁若是在这关键的时候出状况，我易衍绝不留情！”易衍脸色一正道。

　　被易衍一正的脸色一吓，众人心中豁然一惊，原先的强烈喜意也被冲淡很多，当然，这时候，众人也更加冷静，接下来的一切事务也必将做的更加谨慎，不让这次晋级出一丝纰漏。

　　除了易衍府上。

　　水无痕府上！水镜府上！纷纷收到了钟山的来信，青州，正式开始为帝朝的晋级忙碌。

　　天狼岛！

　　朝会之后，钟山在长生殿再度会见了帝玄铩！

　　“这次又要麻烦你了！”钟山对着帝玄铩沉声道。

　　“放心吧，为了大崝晋级，也为了我狼族，我会将事情办妥的！”帝玄铩认真的点点头道。

　　“麻烦了！”钟山再度郑重说了一句。

　　要知道，帝玄铩虽说为了狼族，可帝玄铩那么强大的修为，在神州那么高的身份，能够听从自己安排，绝对是空前绝后的，按理来说，钟山根本使不动他，可帝玄铩却非常配合，钟山投桃报李，自然客气很多。

　　帝玄铩点点头，继而忽然看向大殿之外。

　　“你忙吧，我先走了！”帝玄铩道。说完，帝玄铩身形一晃，消失在了钟山面前。

　　钟山点点头，继而有些疑惑的看向大殿之外。

　　大殿之外，是宝儿来了！

　　宝儿身后还跟着一名白衣男子。宝儿脸色仿若有着一丝幽怨一般，入殿就很沉默。

　　“怎么了？”钟山看向宝儿道。

　　“找你的！”宝儿撅着嘴巴说道。

　　“长生界，悲青烟见过钟皇帝！”白衣男子恭敬的对着钟山道。

　　长生界？悲非烟？姓悲？

　　“呃，你是？”钟山看下悲青烟，眼中闪过一丝怪异。

　　“悲青丝是我的一名远方表亲，昔日悲青丝父亲一家离开长生界，加入运朝，我们悲氏一族表示非常惋惜，好在悲青丝最终回归了长生界！”悲青烟开口道。

　　“悲氏一族？”钟山微微皱眉。

　　“正是！”悲青烟说道。

　　“你找我何事？”钟山疑惑道。

　　“表姐悲青丝，让我送来一封书信，指名让我交给你！”悲青烟说道。

　　“哦？”钟山微微一鄂。

　　悲青烟递上一封书信！

　　打开书信的一瞬间，钟山就找到了内部的一根青丝。这也是钟山与悲青丝曾经说好的暗号。

　　看着这根青丝的长度，钟山马上知道，此信只有四个字！

　　打开信件，信上果然只有四个字！

　　“速来救我！”

　　速来救我？看到这四个字的一瞬间，钟山心神一震。悲青丝虽然看似温柔，可是钟山知道，她却非常的孤傲，孤芳自赏，从不低头。一个外柔内刚，无比倔强的女孩。

　　可就这样的女孩，哪怕面对再大的困难，都不会向人低头，也不会向人求救，只会独自默默承受。

　　可眼前呢？速来救我？

　　四个字道尽了悲青丝对钟山的依恋与依赖，同样也说明，悲青丝处，发生了一件天大的大事。

　　“青丝怎么了？”钟山马上追问道。

　　“表姐被人逼婚了！”悲青烟马上说道，仿若也想钟山去救她一般。

　　“逼婚？谁？”钟山眼中一冷。

　　“冰轩真君！”悲青烟沉声道。

　　冰轩？钟山脑海之中，迅速跳出昔日见到的冰轩，那个蓝发的邪魅男子，容貌无比英俊，昔日在前往大离天朝路上，遇见悲青丝之时，伴随着悲青丝一起的那名男子，悲青丝喊他师叔，而他却不断追求悲青丝的男子。

　　“是他？不可能，他不可能是青丝的对手！”钟山心中一沉道。


第一百二十章 抢婚去

　　“是他？不可能，他不可能是青丝的对手！”钟山心中一沉道。

　　冰轩的确不可能是悲青丝的对手，悲青丝何等实力，仙人血脉，血脉传承之威无限强势，这些年，钟山也打探过了悲青丝的那名祖上。

　　那是在三万年前出现的一名仙人，一名女仙人，虽然是一名女子，可是冰系的能力，达到了一种登峰造极的强势。

　　当年天下第一人，不是在某个方面，而是就是那个实力，天下第一人，无人能敌，无人能抗。

　　甚至，此女子还没有天地业位临身，既没有加入圣地，也没有加入天朝，而是一名散修，普普通通的修行速度，造就了天下第一的强大。

　　当初天威来临之际，天上乌云密布，雷电闪耀，强大的天劫即将落下之际，居然被此女子生生的冻结了。

　　冻结雷云？冻结天劫？

　　太恐怖了！实力太甚了！天下谁也不能触其锋芒，就这样一名傲然天下的女子，震的天下无人可及。

　　就这样，逆改凡命，成就了仙命。

　　仙命一成，留下一众后裔，踏出此界！留下一个亘古传说。

　　仙人后裔，每隔几代，都会出现一名血脉传承激活之人，将会掌握祖先遗留下的血脉属性能量。

　　大凡普通仙人后裔，隔着几代就被激活了血脉传承。

　　可是，悲青丝，悲氏一族一直没有，或者说从来没有出现过。

　　而强大的悲氏一族，也渐渐被拉入长生界之中，直到数百年前，悲氏一族忽然出现一名强势无比的人物，悲青丝的父亲。悲清风！

　　悲清风是个天才，绝对的天才，学究天人，修积阴德、修风水、修功名，悲清风几乎都有涉及，同时修行三个体系，必定对自己成长不利，无法静心照顾，而且三个体系又有很多想冲之处。

　　可悲清风不介意，他不是要将三类学的多么深刻，而是仅仅为了解开悲氏一族的血脉传承而已。

　　成功了！悲清风最后终于解开了这个血脉传承，可代价却是巨大的，全家三百多人，尽数为此殉葬，仅仅为了女儿悲青丝开启血脉传承。

　　这是多么悲壮的决定，用自己的死，全家的死，换来一次血脉传承开启？

　　没人知道悲清风是怎么想的，最少钟山知道消息之后，一时想不明白，想不明白悲清风为何那样打算，也许还有某种深意，可就因为如此，悲青丝血脉传承正式开启。

　　强！非常强！

　　从悲青丝昔日的冰封三千里，钟山就能感受悲青丝有多强了！

　　冰轩虽然强，可绝对不会是悲青丝的对手，那份血脉传承，绝对不是普通人所能披靡的。

　　冰轩能够逼迫悲青丝？

　　“是长生界，水之一脉！”悲青烟说道。

　　“哦？长生界六脉之一，水之一脉？”钟山眼中一冷。

　　水之一脉，正是悲青丝进入长生界所在的一脉。这一脉的人逼迫悲青丝下嫁冰轩？

　　冰轩真君？那冰轩达至帝极境了？

　　“冰轩真君，其实是神州以南，冰封帝朝的太子，冰封大帝寿元已尽，传位冰轩太子，而水之一脉现在，就是逼迫表姐下嫁新的冰封大帝。”悲青烟道。

　　“哦？圣地何时向帝朝妥协了？”钟山皱眉道。

　　“长生界自然不会向帝朝妥协，只是，冰封帝朝，以后或许会伦为长生界的附庸而已，表姐被用来笼络冰轩，稳固水之一脉与冰封帝朝的关系。”悲青烟道。

　　“稳固？冰封帝朝有何特殊之地？”钟山眼中闪过一丝不明白。

　　说起来，这个冰封帝朝，钟山也知晓，就在青州的南面，而在冰封帝朝内部的一座山脉之中，还有着钟山的大儿子。钟天！

　　因为钟天所在的大明寺，就在冰封帝朝之内。

　　冰封帝朝，说起来，除了原冰封大帝无比强势之外，别的，根本不值得炫耀，冰封大帝一死，一切化为泡影。

　　如此一个帝朝，长生界为何那么看中？

　　“我听说，这次不仅仅稳固冰封帝朝那么简单，还有南海的玄武一族，好似也借此与冰轩签契约，不知道现在签了没有，好似玄武一族，借用冰封帝朝，与长生界达成一种战略同盟！”悲青烟解释道。

　　“玄武一族？居然还有南海玄武一族的影子？”钟山眉头一挑。

　　玄武一族，昔日天狼岛阴月皇朝，就曾经与玄武一族签约，只是阴月皇朝已灭。现在居然又蹦跶出来了？

　　“是，听说玄武一族至尊，对此非常上心！你想要救出表姐，几乎没有多大希望，但是表姐既然让我来找你，我就只能将话带到！”悲青烟叹口气道。

　　钟山深深的吸了口气，沉默了一会。

　　“表姐还让我给你带句话！”悲青烟再度说道。

　　“哦？”钟山盯向悲青烟。

　　“表姐说若真的无可奈何，也想见你最后一面，请你务必在大婚之前前来，她有重要东西要给你！”悲青烟轻叹道。

　　有重要东西要给自己？钟山心中忽然一揪。

　　钟山忽然想到，上一次与悲青丝见面之时，悲青丝毅然的要离开钟山回长生界，说要取回悲家仙人留下的遗物，说对自己有大用，要取来送于自己。当时钟山只顾离别的伤愁，没在意悲青丝口中的外物。现在猛然想起，感受着悲青丝的这无奈绝望的话语，钟山心中一阵抽搐。

　　原来悲青丝回长生界是为了自己！为了自己才身陷虎口。即便被虎吞食，也想着自己？

　　悲青丝不了解钟山全部力量，只知晓钟山只是一个皇朝之主而已，身后最多只有狼族庇佑。

　　狼族至尊何等身份，会为了一个皇朝皇帝去荒唐的‘抢亲’吗？而冰封帝朝呢？有着一个帝朝的底蕴，有着玄武一族的拥护，更有长生界水之一脉的强势拥护。

　　钟山斗得过吗？

　　悲青丝不知为何，想到钟山的笑容，不自觉的写出了‘速来救我’四字，一种心灵的寄托，也是对于自己即将的无可奈何做出最后一次挣扎。

　　即便钟山不愿来，悲青丝也想再看一眼钟山，并且用‘那东西’和自己所有的感情交还给钟山。

　　“青丝她现在怎么样？”钟山深深的吸了口气道，压着心中的那份心痛。

　　“表姐，被封住了全身修为！”悲青烟说道。

　　“谁封的？”钟山眼中一寒，一股戾气从身上爆发而出。

　　“冰轩的师尊，荆雪神！”悲青烟道。

　　“荆雪神？”钟山眼中闪出一道冷芒。

　　“不过表姐现在暂时没有危险！”悲青烟说道。

　　“哦？”钟山意外的看向悲青烟。

　　“表姐正执掌我悲氏一族的那位仙人留下的遗宝，除了天极境能够靠近她一会，其它人根本无法靠近她。”悲青烟道。

　　“哦？那她怎么……。”钟山皱眉道。

　　“先前是荆雪神偷袭表姐的，后来表姐才取出仙人遗宝。不过，荆雪神又请求界主神鸦道君，神鸦道君又派出了奴青惠道君负责协助水之一脉办事！”悲青烟道。

　　荆雪神？神鸦道君？奴青惠道君？

　　钟山深深的吸了口气。

　　“在长生界，我悲氏一族不被重视，甚至遭受一些强者欺辱，表姐去了以后，我悲氏一族才逐渐好转起来，表姐甚至还曾经救过我两次，我知道你不可能救出表姐，但也求你满足表姐的愿望，再见她一面吧！”悲青烟一脸恳求道。

　　“不！”钟山语气一冷道。

　　“你……！”悲青烟一怒。

　　“我不会仅见一面的，我一定会将她抢回来的！并且，那些伤害青丝的人，全部得死！”钟山语气冰冷道。

　　“你？”悲青烟微微一鄂。

　　“你回长生界吧，将你悲氏一族全部接出来。以后，大崝就是你们的家。”钟山斩钉截铁的说道。

　　“呃？”悲青烟微微一鄂。

　　看着钟山那沉默的目光，悲青烟深深的吸了口气道：“你的自信感染了我，我会如实禀报家主的，并且极力劝家主的，不过最终结果如何，还要看家主决定！”

　　“嗯！”钟山点点头。

　　“还有多久？”钟山问道。

　　“四个月后，冰封城举行大婚，现在接送表姐的队伍，正在大路之上。希望你还来得及！”悲青烟道。

　　“嗯！你去吧！”钟山点点头。

　　悲青烟点点头，马上飞了出去，向着长生界而去，去将钟山的话带给悲氏一族家主。

　　待悲青烟离去，钟山才看向撅着小嘴的宝儿。

　　“你到底有多少情人？”宝儿一脸幽怨道。

　　钟山大汗！

　　“就青丝一人而已！我以前不是跟你说过吗？”钟山马上安慰道。

　　“谁知道呢！”宝儿幽怨道。

　　“我看你要变成小怨妇了！”钟山捏着宝儿鼻子插科打诨道。

　　“哼！”宝儿鼻子一哼。

　　第二日，钟山处理好了朝中的一切大事，叫来了一个黑袍身影！

　　骷髅君王，王骷！

　　王骷因为身体特殊，所以，这次帝朝晋级的诸多安排，没有将他算在内，不过，此刻前往冰封帝朝，必须王骷跟去才行。

　　因为这次涉及的力量群体实在太过庞大！

　　“出发！”钟山说道。

　　“是！”王骷点点头道。


第一百二十一章 陷阱

　　钟山带着王骷离开天狼岛之时，远在南海！

　　南海一处海底，建设着大量的水下宫殿，仿若东海龙宫一般，只是，这里的海水非常冷，甚至在不远处还能看到一些海底冰山。晶莹剔透，壮观不已。

　　冰山不远处的宫殿群中央，一座巨大的水晶宫殿处，上方牌匾，凸浮着三个无比霸气的大字。

　　玄武宫！

　　玄武一族至尊居所！玄武宫内，一名白发苍苍的老者，正与一名少年下着一副围棋，少年冥思苦想，老者一边喝茶，一边微笑的看着。

　　忽然，一个白袍男子走了进来。

　　“见过至尊，见过少主！”白袍男子马上说道。

　　白袍男子说完，老者与少年都抬起头来。

　　“启禀至尊，事情已经办妥，玄武王炫言，应该最多两个月，就能正式抵达冰封帝朝。”白袍男子躬声道。

　　“嗯！”白发老者点点头。

　　“东面的事情，查出来了吗？”少年问道。

　　“启禀少主，还没有！”

　　“还没？都一年半了，什么都查不出来吗？”少年一阵皱眉。

　　“我们正在尽力！”

　　“下去吧！”老者说道。

　　“是！”白衣男子躬身道。

　　“老祖宗，一年半了，你说到底是哪个天极境在这兴风作浪？”少年皱眉的问道。

　　“神州卧虎藏龙，表面上有那一群天极境，可终究会藏那么几个不让你知道的，就好像这次万丹大会，那个徐福，就连我以前也从没听过！”老者叹口气道。

　　“可这太不寻常了啊，那只是一座荒岛，灭了一座荒岛，灭杀三十万里的生灵，这有何意思？我们赶去的时候，却又人去楼空！古怪！古怪！”少年问道。

　　“或许，要不了太久的时间，我们就可以知道了！”老者沉声道。

　　“哦？”

　　“乱世来临，不管他藏的再深，终究会在这次乱世暴露的！”老者道。

　　“嗯！老祖宗，我们真的要依附到长生界吗？”少年忽然露出一丝不满道。

　　“神州已经有八万年没有进入乱世时代了，你可知道，每一次乱世，都是神州的一次大洗牌，有多少势力会因为乱世覆灭？不管是天朝还是圣地，都逃不出乱世的命运，很多妖兽种族也会借此灭族，现在不做好准备，难道要等到真正灭族之日来临？我们可不能做玄武一族的万古罪人！”老者叹口气道。

　　“可依附长生界又……！”

　　“长生界终究是圣地，是神州底蕴最深的一个圣地，没人知道它有多强，而且长生界还与太岁天朝有盟，与他们联合起来，应该能渡过此次乱世！一旦我们渡过了乱世，那时就不用依附他们了！”老者露出一丝苦涩道。

　　“那时的长生界，会答应吗？”少年担忧道。

　　“会的，一定会的！”老者叹口气道。

　　“嗯！”少年应道，但眼神之中却隐藏着一股倔强。

　　※※※

　　冰封帝朝！皇宫！

　　一间大殿之内，此刻正站着三名男子。

　　为首之人，一身白衣，头发雪白，眼睛之上，没有一根眉毛。

　　身旁站着一位蓝发邪魅男子，非常帅气，若是钟山在此，一定一眼认出，此人正是昔日所见的‘冰轩’。现如今冰封帝朝的大帝。

　　而刚才那无眉白发男子，正是长生界水之一脉的一名重要长老，荆雪神！

　　荆雪神，正是此人偷袭了悲青丝，封住了悲青丝一身修为之人。

　　在他们面前，站着另一名背剑男子。

　　“启禀二位真君，此刻的悲青烟，应该已经抵达天狼岛！”那背剑男子恭敬道。

　　“嗯！下去吧，继续关注悲青烟的一言一行，随时向我们汇报！”荆雪神沉声道。

　　“是！”背剑男子恭敬的退了出去。

　　“师尊，这是何意？是你故意放悲青烟去引钟山的？”冰轩皱眉道。

　　“不错！”荆雪神沉声道。

　　“为何？”

　　“你不想要悲青丝了吗？”

　　“想，弟子当然想要悲青丝，可为何要引钟山来此？”

　　“你不记得当时悲青丝让悲青烟带的话吗？悲青丝要给钟山什么？”荆雪神道。

　　“难道是那个宝物？”

　　“肯定是，从神鸦道君列出钟山为长生界未来强敌之时，我就开始收集钟山的资料了，还有悲青丝的一言一行，悲青丝所要给予钟山的，肯定就是那个宝贝，那是长生界之物，岂能用来资敌？”荆雪神沉声道。

　　“而且，悲青丝若是不放下那宝物，即便我也不敢靠近她，你难道想要娶个花瓶回去？”荆雪神再说道。

　　“可是，悲青丝现在修为被封，即便我们没有办法，请道君出手，就可以取回那物了啊！”冰轩皱眉道。

　　“我水之一脉的事情，若请了别脉强者相助，那岂不成了长生界的笑话？”荆雪神傲道。

　　“是！”冰轩点点头。

　　“况且，这也是神鸦道君的意思！”荆雪神深吸口气道。

　　“哦？”

　　“近两年前，太岁天朝的裂天太子来长生界，与神鸦道君秘密交谈了三天三夜，三天三夜后，钟山正式被列为长生界的大敌人物。钟山很神秘，尽管肯定不是我们的对手，可神鸦道君还是选择将钟山引出他的老巢，到时，再制住他，消除我们的一个隐患！”荆雪神郑重道。

　　“神鸦道君也参予？”冰轩惊讶道。

　　“神鸦道君负责帝玄铩而已！帝玄铩不来，神鸦道君也不会来！”荆雪神道。

　　“难怪，难怪我水之一脉，近乎出动一半的力量。不管最后如何，这个钟山必定插翅难逃！”冰轩沉声道。

　　“不错，此次为了这个绝对陷阱，投入的力量，也绝对是非常庞大的，冰封帝朝、玄武一族、水之一脉近半力量、奴青惠道君。钟山肯定有来无回。”荆雪神道。

　　“钟山能死在这个阵势下，也是他的荣幸！”冰轩点点头邪笑道。

　　“虽然这么做有些不光明，可最后的收获却是巨大的，你得到悲青丝，长生界留下那宝物，玄武一族沦为长生界附庸，钟山身死，大崝覆灭！完美的计划！”荆雪神兴奋道。

　　“那就静等钟山来送死吧！”冰轩心中一畅道。

　　※※※

　　两个月的时间，钟山与王骷已经抵达了冰封帝朝的地界。

　　在一座大城之中，钟山找到了大荣商会的接头人。

　　一间后院之内，钟山带着一身黑袍的王骷看着面前接头人。

　　“将这封信，送往大明寺，交于大明寺主持，钟天之手！”钟山沉声道。

　　“是！”接头人恭敬的点点头。

　　钟山如此的找了三个不同的接头人，保证信绝对送到。这才带着王骷走出大城。

　　“陛下，我们现在去哪？”王骷问道。

　　“一线天，拦婚轿！”钟山沉声道。

　　“是！”

　　一线天，那是冰封帝朝的一个地名。这是钟山这两天，从大荣商会得到的资料中分析出迎亲路线所必经之地。

　　那是一座无比庞大的高山，山高近万丈，山上有着一道裂缝，从上而下，好似此万丈高山被谁一刀斩为两半一般。

　　一条无比狭长的峡谷！

　　迎亲队伍，必定要走这条路线。

　　钟山和王骷早早就在此等候了。

　　第二天，二人立于峡谷之前，看着远处阵阵轰鸣之声，迎亲大军已经非常隆重的出场了，有近百万之人，黑压压的一片，缓缓走入钟山眼帘。

　　吹吹打打，锣鼓震天，非常的喜气，非常的热闹。

　　冰封大帝娶亲帝后，自然不能够马虎。自然越热闹越好，虽然相比于修行者的清幽淡雅要庸俗很多，可这是大帝娶亲，自然不需要装的多清高，越是隆重，越是天下皆知，才越显得大帝对帝后的看重。

　　冰轩非常看重悲青丝，自然要以最隆重的礼节。

　　百万大军，仅仅是一个迎亲队伍而已，全程保护悲青丝的安全。

　　钟山站在大山之下、一线天的道路之前，在微风中静静等候。

　　远处，百万大军，都是最训练有素的队伍，冰封帝朝的王牌。

　　而钟山，却仅仅只有两人。

　　“你不要出手，我来！”钟山对着背后的王骷道。

　　“是，陛下！”王骷点点头向后又退了退。

　　百万大军，越来越近，没多久，就到了钟山百丈之外。

　　百万大军是什么概念？一眼望去，就是密密麻麻的人墙，无数训练有素的大军，如天崩之势压了过来。

　　为首的将领骑着一头狮子般的猛兽，看到钟山之时，一挥手，身后大军骤然一停。

　　钟山一眼看向人群最中央处的一座巨型花轿。

　　花轿用阵法隔绝，探查不出内部的一丝一毫。而根据规矩，这里面坐的，就应该是未来帝后，悲青丝！


第一百二十二章 说杀就杀！

　　微风吹落一片片树叶，飘荡在这一片广场之上。广场之上，非常诡异，钟山身后是一线天峡谷，边上是等候的王骷，而在钟山面前，却是黑压压的百万大军。

　　一眼望不到头的百万大军，这是一股无比庞大的力量。

　　在以前，钟山领兵的时候就已经展现出了军队的力量，军队之说所以称作军队，那是因为他们能够在统帅的调令下达至统一的步调，统一的力量冲击。一人的战斗力若是50，一百万人，他能够打出30000000的战斗力，所以，千万不要小觑军队。

　　就仿若会放飞剑之人，一个人一柄飞剑不恐怖，一百万人，一百万柄黑压压的飞剑，谁受得了？

　　钟山就是领兵的行家，自然知道厉害关系。

　　可那又能如何？钟山踏步上前，心中一股坚定，没有丝毫恐惧之色。

　　前方的领军将领也看到了钟山，冷眼望来。在他旁边，是一个白衣男子。

　　钟山见过一次，昔日天狼岛，阴月皇朝阵营中的一员，一个玄武王，炫言！

　　炫言最后要擒拿宝儿之时，被大千世界一位仙人隔着一界，一掌打下，轰然间打碎了炫言的坚硬玄武壳。

　　就是他，帝极境强大修为！

　　“钟山？”远处将领一声冷喝。

　　钟山容貌不是大秘密，几乎所有运朝的皇帝与众臣都知道钟山，这近百年的时间里，钟山一路走过，神州形象太风骚了。

　　炫言站在那将领旁边，也是凝重的看向钟山。

　　炫言对于大崝皇朝可谓是深有体会，昔日还是王朝的时候，就足够强势了，诡异的大崝，即便自己也在大崝吃了个大亏。

　　这个钟山肯定也邪门无比。

　　可就算他再邪门，他难道还想凭借他一人阻拦大军？阻拦自己？

　　“留下花轿，你们可以走了！”钟山淡淡道。

　　留下花轿？你们可以走了？

　　听到钟山的话，几乎所有人都瞪大了眼睛，不管认不认识钟山的人，此刻都有种看疯子的感觉看向钟山。

　　太狂了！你以为你是谁啊？留下花轿，就可以走了？

　　“哈哈哈哈，笑话，你发烧了吧！”为首的将领大笑道。

　　对于这种小喽啰，钟山也懒的和他们废话。

　　只见钟山忽然抬起右脚向前一步跨去。

　　“轰隆隆～～～”

　　天空一声声超级巨雷之声传出，所有人陡然望天，原先的晴朗白日，陡然间乌云密布，无数雷电忽然闪耀向四面八方。

　　恐怖的紫雷不断吞吐，一股强势天威气息压迫而下，直接压的无数将士当场有种喘不过气来的感觉。

　　“天～～～”

　　炫言惊叫着望天，天？天极境才能掌握的天？这无边无尽的雷云，是天？

　　炫言也只在玄武族至尊身上看到过，那是一种无可匹敌的力量，仿若拥有一片天，就占据了天的大义，仿若天威压迫而至一般。

　　“不对，这不是天，这是创世神宫的‘天雷变’。”炫言马上叫道。

　　炫言，帝极境，这里修为最高，自然最有发言权。原本将领听到‘天’之时，心中不觉一阵畏惧。

　　天为何物？那可是天极境的标志啊，自己百万大军，在天极境面前还不是送菜？就算是帝极境，也不是自己所能抗衡的啊。

　　再听到不是‘天’以后，那将领心中镇定了很多。

　　“是吗？”钟山一声冷喝。

　　继而，只见头顶之上，无数雷电陡然间一缩，全部缩回了黑云之中，而无穷无尽的黑云，也陡然缩小到能看到远处边界了。

　　黑云变小，仿若力量减少了一般，可，一股摄魂的气息忽然从黑云之中压迫而下。

　　一种压迫人魂魄的力量轰然逼迫而至，一些修为低下之人，甚至恐惧的忽然跪拜而下。一众军人，个个感到自己的实力好似大打折扣一般。

　　身后不远处，王骷非常复杂的看了一眼钟山。

　　“天，是真的天，怎么可能，你一个皇朝之主，怎么可能施展天？不可能的，不可能的！”炫言一脸惊骇，不可思议的惊叫道。

　　这种‘天’的效果，炫言只在玄武至尊身上感受到过，虽然比之玄武至尊的‘天’还远远不如，可这感觉绝对不会错。

　　王骷也不可思议的看向钟山，别人看不明白，王骷可看的仔细，王骷清清楚楚，钟山只是皇极境第十重的修为，可为什么？为什么陛下也能施展‘天’？

　　这是天吗？

　　当然是！钟山虽然没有天极境修为，可照样能够施展‘天’威，因为钟山已经摸索到了所谓的‘天’，‘天’之中蕴含着法则之力，红鸾天经已经让钟山触摸到了天地法则，虽然还不怎么能用，可施展‘天’已经绰绰有余！

　　钟山就这么大摇大摆的走上前去。

　　天威之下，那将领仿若话到喉边说不出口了一般，一种无形的压迫而至，不止冲击心里、更多的是魂魄！

　　百万大军，生生的被钟山压制住了。

　　炫言还好，虽然能够反抗，但是，这一刻不知为何，并没有阻拦钟山。

　　百万大军，如草人木偶一般，此刻一动不动。

　　恐惧的威压，这就是‘天威’。

　　强大无敌的天威。以前，钟山一直面对一众绝世强者，所以没有体会出‘天’的妙用，现在看来，只要天威一至，足够慑服皇极境以下的一切之人。

　　天极境，太变态了！仅仅威势，就足以在皇朝之中立于不败之地。

　　那带军将领想要挣扎，可换来钟山一个冷眼，天空一声炸雷，心神就一阵摇晃了，就连坐下的狮子，此刻也匍匐在地，畏惧天威。

　　钟山走到花轿之前，手中一掌打出。

　　“嘭～～～”

　　花轿之上的阵法，陡然溃散，花轿之门缓缓被打开！

　　可是，看到花轿内部的一瞬间，钟山眉头一挑！

　　花轿内没人！悲青丝根本就不在里面。这是一个空轿子。同样，这个迎亲大军，也只是一个幌子而已。

　　陡然间，钟山闻到了一股阴谋的味道。

　　扭头望向众人，炫言此刻，也是脸上一阵惊讶。显然他也不知道怎么回事。

　　炫言看着眼前一幕，眼中忽然一冷。显然对冰轩非常不满。新娘子根本不在这里，却骗自己来押运花轿？告诉自己又怎么了？自己也不会拆他的台，可他却一直骗我？我堂堂帝极境只是一个傀儡吗？

　　“悲青丝呢？”钟山忽然冷眼看向那将领。

　　“呵呵呵呵，哈哈哈哈！”那将领倔强的大笑道。

　　“我再问你一次，悲青丝呢？”钟山再度沉声道。

　　“我是不会说的，你死了这份心吧！”那将领说道。

　　“你就不怕我杀了你？”钟山眯着眼睛道。

　　“你敢！除非你永远不想……。”那将领死不开口道。

　　“哼！”

　　“轰～～～”

　　钟山没有功夫和他废话，一声冷哼，手头大刀‘噩梦’一刀狠狠斩下。

　　那将领怎么也不肯相信，钟山居然敢出手，他居然出手了？怎么可能？

　　根本毫无悬念，原本就动弹不得的将领，根本不是钟山一刀之敌。

　　其它将士都是心中一阵恐惧，此人太暴戾了，一言不合，就杀人灭口？

　　一旁炫言眼皮看的直跳。手头捏了又捏，但最终并未出手。

　　那将领死了？那是自然，只是并不是不能说话了。

　　随着钟山两滴液体弹出，顿时，从那尸体上漂浮出一个绿色的鬼魂。

　　绿色的鬼魂怎么也不相信，自己就这么死了？怎么可能？自己怎么就死了？

　　“恶魔，你是恶魔！”

　　那将领看到钟山的一瞬间，就惊恐的大叫了起来。

　　“我已经杀了你，我有何不敢的？你最好现在就乖乖的说出来，那样你还有机会入阴间，否则，我要你魂飞魄散！”钟山语气森冷道。

　　这一次，那鬼魂将领再也不敢倔强了，眼前这个恶魔太可怕了。太恐怖了！

　　死了，自己就这么窝囊的死了？再不回答，甚至会魂飞魄散？

　　“我说，我说！”那鬼魂将领马上露出哭丧的脸道。

　　“嗯！”钟山盯向那鬼魂将领。

　　“在路上，被长生界奴青惠道君带走了，带到冰封城了。”那鬼魂将领无比郁闷的说道。

　　“为什么？”钟山沉声的望向那鬼魂。

　　“我听说，是为了引你去冰封城，我们这一队迎亲队伍，也都是为了吸引你注意的，而玄武王炫言，他只是为了清除其它宵小，保证我将消息给你带到的。”鬼魂恐惧的说道。

　　“特意让你给我带消息？”钟山豁然一惊。

　　忽然发现，这原来是针对自己的一个巨大阴谋。从悲青烟去天狼岛就开始了。

　　“是的，我先前不肯说，就是为了透露这个消息更自然一些，让你看不出这个针对你的阴谋，可是，可是……”鬼魂有着想哭的冲动。

　　是啊，将领鬼魂能不伤心郁结吗？自己一次自作主张，毁掉了自己一条小命，这份惩罚，太刻骨铭心了。


第一百二十三章 又见悲青丝

　　钟山带着王骷离去了！留下神情复杂的炫言，还有百万依旧有些胆寒的将士。

　　直到钟山走远，一众将士的后背都还是飒飒的汗水，这钟山太恐怖了。世上怎么会有这样的人？一语不合，就斩杀对手？哪怕先前将领拿住了钟山的软肋，想要钟山投鼠忌器，可钟山愣是一刀劈了，然后逼问其鬼魂？

　　想想先前那倒霉的将领，一众将士都是一个寒颤，同时为那倒霉的将领微微一默哀，他太倒霉了！死的真的太冤了。原本没他多少事，冰轩大帝让他将消息透露出去，他乖乖透露也就算了，可他偏偏为了‘锻炼演技’，就这么非常悲剧的被一刀斩杀。

　　至此，这个将领将成为所有将士心中永远的警钟，做人要低调，绝对不要像那将领般‘装’。

　　钟山与王骷，自然直奔冰封城！

　　冰封城外！钟山隔着很远很远的距离就停了下来！

　　“王骷，你所说的可是真的？”钟山沉声问道。

　　“陛下放心，我骷髅一族，自然有我们的秘法，同为天极境，也不会发现我的踪迹，我能够偷偷潜入冰封城，为陛下找到悲青丝，到时我用神识感应陛下，造就你们的相互对话。”王骷郑重的说道。

　　“对话？你能给我将青丝带出来？”钟山郑重道。

　　“不能，我一个还行，带上一人，必定被其他天极境发现，那时，悲青丝跟在我身边，非但可能出不来，还可能因为我与天极境强者的碰撞受伤！”王骷沉声道。

　　“那算了，就先对话吧！”钟山深吸口气道。

　　“是！”

　　“我暂时就住在这个山谷，你去吧！”钟山说道。

　　“是！”王骷点点头。

　　继而，王骷身形一晃消失在了钟山面前。

　　远处就是冰封城，那无数气运笼罩的帝都。王骷为天极境，帝都根本拦之不住，况且，王骷还有着自己的秘法，可以保证一众天极境也察觉不了自己。

　　钟山耐心等候，悲青丝的一应样貌，钟山都已经全部交给了王骷，王骷自然能够寻找的到。

　　冰封城！皇宫！一座大殿之内！

　　一众丫鬟内侍都在殿外等候。

　　“师妹，大婚在即，你就不要犟了，犟了也没用，你知道的！”大殿内一个邪魅男子的声音淡淡传出。

　　“我不是你师妹，以前不是，以后也不是，冰轩大帝，请你出去！”一个清冷的声音传出。

　　是悲青丝，大殿内部，悲青丝正一脸淡然的看向冰轩。

　　冰轩被悲青丝回绝，脸上越发阴翳道：“悲青丝，你不要得意，早晚我会破了你这座冰山，你有宝物护身就了不起吗？我有一千种，一万种方法将它拿掉，到时我要让你求生不得、求死不能，我要你跪着求我宠幸你！”

　　“哦？是吗？那就等你拿掉再说吧，不然就给我滚出去！”悲青丝语气冰冷道。

　　“哼！”冰轩碰了一鼻子灰，一声冷哼的踏出了大殿，调头就走！

　　在确定冰轩离开之后，悲青丝长长呼了口气，脸上露出一丝凄婉的苦笑。

　　探手间，悲青丝手中忽然多出一尊白玉雕像。

　　那是一个绝世美女的雕像，雕像很诡异，好似有着一股说不出的魔力一般，使得四周总是充满梦幻的感觉。

　　当然，这种梦幻可不是什么好东西。

　　外人只要看之一眼，就会被勾出心魔，体内能量马上不受控制，一阵狂暴后，爆炸而开。

　　看着这白玉美女雕像，除了天极境还能克制一下外，外人根本无法抵挡，当然，除了悲青丝这个拥有悲家血脉传承开启的人。

　　白玉雕像，就好像一个魔，使得冰轩、荆雪神等人，都不敢靠近悲青丝。

　　悲青丝虽然修为被封，可只要拥有此宝，就无人敢靠近。

　　此宝浑然天成，不是人为雕刻，仿若是天然形成的一般。内含无穷天魔之力。

　　看了一会白玉美女，悲青丝轻轻叹了口气，又取出钟山昔日的那套衣服。

　　这是当初，钟山与悲青丝在天狼岛时，悲青丝被破罡箭一箭洞穿，钟山为其擦拭身体后，为悲青丝换上的一套自己衣服，悲青丝收起那一套后，就一直珍藏，想钟山之时，就会拿出来摸上一摸。

　　此刻，悲青丝一手抓着白玉美女雕像，一手抚摸着钟山的衣服，眼中闪过一丝柔情。

　　“你在哪呢？你收到表弟的消息了吗？你会来吗？”悲青丝露出一丝复杂的神情自语道。

　　“你不要来，这里很危险，他们都针对你，你也救不了我，可，可我为何又那么想你来呢？你不能来，可我为何又期待你来呢？是这宝物？对，一定是我想将这宝物交给你。”悲青丝咬咬嘴唇自语道。

　　“呼～～～”

　　悲青丝面前，忽然凭空多出一个黑袍身影。

　　悲青丝心中一惊，本能的，快速收起钟山那套衣服，好似那套衣服才是宝贝一般。

　　手中白玉雕像微微一闪，没入悲青丝体内。

　　“你是谁？”悲青丝沉声道。

　　“王骷！”黑袍身影干巴巴的说道。

　　悲青丝：“……！”

　　“陛下让我来找你！”王骷郑重的说道。

　　“哼，又是冰轩，还真是阴魂不散！”悲青丝脸上露出一丝冷笑，不过，悲青丝不敢丝毫大意，毕竟，眼前黑袍人来的太诡异了。

　　“我说的陛下，不是冰轩！”王骷说道。

　　“哦？”悲青丝盯向王骷。

　　“我让陛下跟你说吧！”王骷沉声道。

　　说完，在悲青丝面前，忽然出现一个投影，是王骷用神识体察到了远处钟山，并且用法术投影出了那里钟山的形貌。

　　看到钟山投影的一瞬间，悲青丝脸上顿时一喜，可一瞬间之后，悲青丝脸又冷了下来。

　　“你想用这种法术骗我不成？”悲青丝冷笑道。

　　“青丝，是我！”投影忽然发出了一丝轻柔的声音。

　　在冰封城外，一座山谷之中，钟山也看到了一个同样的投影，只是投影中是悲青丝。是王骷隔着很远的距离，用法术凝显而成的。

　　钟山见悲青丝不信，马上开口说道，同时，王骷也将钟山声音、语气完完全全的复制在了悲青丝面前。

　　悲青丝听到钟山那温柔的语气，心里不自觉的一颤，看向眼前投影神情非常复杂，有些相信，又有些不信。

　　“青丝，还记得在狼域，为你煮的鱼汤吗？还记得为你洗头的吗？”钟山柔声的说道。

　　钟山所说的事情，只有钟山和悲青丝二人知晓，这是二人的秘密，谁也不知道，钟山能说出这话，足见眼前真的是钟山，即便是投影。

　　“钟山，真的是你？我没有做梦吗？”悲青丝眼中顿时溢出大量泪水，向着钟山扑去，可眼前仅仅是一个投影而已，只能扑一个空。

　　没有扑到钟山，悲青丝一阵苦笑，忽然，悲青丝脸上一惊。

　　“快，快，你快走，我前些天刚知道，这次是专门针对你的陷阱，这次来了很多强者，只为了伏击你，千万不要出现，千万不要啊！”悲青丝马上担忧道。

　　看看眼前的悲青丝，钟山心中一阵温暖。

　　“我走了，你怎么办？难道你还要嫁给那个冰轩？”钟山摇摇头道。

　　听到钟山的话，悲青丝的眼泪再度流淌而下。

　　“只要你没事就好，这是我上次说的那个宝贝，让你的人带走吧！”悲青丝取出那尊白玉雕像道。

　　钟山却是摇摇头道：“不！我不要这雕像！”

　　“这雕像对你有大用处的，可以帮你培养强者，培养很多很多的强者，你一定要带走，我所做的一切，都是为了将这个宝物送到你手上！”悲青丝马上追说道。眼中闪过一股焦急。

　　“不，我只要你！”钟山郑重道。

　　钟山的一句话，说的悲青丝马上一阵沉默，原先的焦急全部淡去，有的只是那一种痴痴的沉默。

　　“太危险了，你不可能成功的，奴青惠道君、冰封帝朝、水之一脉、玄武一族，甚至还有一些我不知道的强者，无数强者云集于此，只为了伏击你，千万不要来，千万不要。而且，这次长生界水之一脉，还带来了镇脉之宝，一个不弱于我这宝物的另一个绝世神兵，水系绝仙剑！”悲青丝马上说道。

　　“绝仙剑？”钟山没有理会悲青丝的紧张，而是被那所谓的绝仙剑弄的微微一鄂。

　　见钟山这个时候还有心思‘提问’，悲青丝一阵哭笑不得。

　　“长生界六脉之中，有四脉分别代表地火风水，相对应的，每一脉都有一柄绝世神剑，诛仙剑、戮仙剑、陷仙剑、绝仙剑，水之一脉的，正是绝仙神剑！这次也被带了过来。钟山，你还是快走吧，带着这宝物，快点离开吧！”悲青丝再度说道。

　　“我走后，那你呢？”钟山摇摇头道。

　　悲青丝咬咬嘴唇道：“放心吧，我不会让冰轩奸贼得逞的。”

　　看着悲青丝，钟山心中一阵感动，悲青丝修为被封，若没了这个宝物，还不是任人揉捏？怎么可能有其它反抗？不被冰轩得逞，那只有一个可能，那就是为这份爱情殉葬。以死保贞洁。这样，钟山还可能走吗？还有脸走吗？

　　“相信我！”钟山脸色一正道。


第一百二十四章 钟山的流氓计划

　　“相信我！”钟山脸色一正道。

　　钟山深情的肯定，让悲青丝在颤抖中的心脏一定，无尽幸福瞬间填满心田。

　　哆嗦的嘴唇欲言欲止，想要阻止钟山，可看到钟山那霸道的眼神，最后怎么也开不了口。

　　“嗯！”悲青丝相通一切，脸上露出一副痴迷的笑容。

　　“给我说说他们的计划，有哪些人吧？”钟山郑重问道。

　　“冰轩，帝极境！玄武至尊，龟寿！奴青惠道君！荆雪神，帝极境！水之一脉另两位长老，帝极境！其它皇极境强者，少说有二十名之多！”悲青丝皱眉的说道。

　　“两名天极境？四名帝极境？皇极境二十名？呵，还真看得起我钟山！”钟山露出一丝冷笑。

　　的确，这阵势太强了！两大天极境，四大帝极境，足以横扫天下所有帝朝了，这些人，居然只为了伏击钟山？只为了伏击一名皇朝之主？

　　天下皇朝之主，哪个有过这种阵仗？

　　“还有，那一柄在藏剑殿内的绝仙剑！绝仙剑太强了，与诛仙剑、戮仙剑、陷仙剑，四大神剑并称为一套诛仙剑阵，为神州历古十大法宝之一，强势无敌，相传，帝极境执此剑，实力可直接攀升为天极境！”悲青丝忽然又皱眉道。

　　“天极境？那就是说，相当于有三个天极境伏击我？”钟山露出一丝怪异道。

　　长生界还真是下了血本，对付一个自己，值得吗？

　　“当然，或许还有什么隐藏力量，那些我就不知道了！”越说，悲青丝脸上的担忧越甚。

　　可看到钟山那肯定的目光，悲青丝的担忧转而化为柔情，悲青丝非常相信钟山，相信钟山的智慧，相信钟山一定会有办法的，就算最后真的被冰轩他们所伏，悲青丝也做好了为钟山殉情的准备。

　　“等等！”钟山忽然眉头一挑。

　　悲青丝奇怪的看向钟山。

　　“你刚才说什么？藏剑殿？那是什么意思？绝仙剑不在谁的身上？”钟山露出一副疑惑道。

　　“嗯，绝仙剑，凶厉之气太甚了，即便帝极境也不敢长时间携带，而水之一脉的神剑，自然不肯交到奴青惠手中，更不会交到龟寿的手中，因此，就将其放置在了一间新建的大殿之中。”悲青丝说道。

　　“哦？新建的大殿？不怕人偷了？”钟山意外道。

　　“不，要不我带你的这个臣子去看看，到地方，你就知道了！”悲青丝说道。

　　“你还能随便走动？”钟山意外道。

　　“我被封印了修为，他们就不再管我，只要我不出皇宫，没人拦着我，毕竟，我和长生界人还没撕破脸皮。”悲青丝说道。

　　“也好，你先去，屏开所有人，王骷会出现在你面前！”钟山古怪道。

　　“嗯！”悲青丝点点头。

　　悲青丝摆着一副冷酷的脸，在一众宫女的‘护送’之下，来到了那所谓的藏剑殿！

　　藏剑殿非常雄伟！外部站着大量侍卫！不过，却诡异的任凭悲青丝进出，还在悲青丝的要求之下，关上了大门！

　　大门关上，内部有大量夜明珠照射。

　　这时，王骷也忽然出现在了悲青丝面前，同样，在远处的钟山，也被王骷投影出了那里的景象。

　　一柄古朴异常的黑色长剑，有一半插在藏剑殿大地之上。

　　一股凶厉的气息直扑向四面八方，让看到此剑之人不自觉的产生一种胆寒的感受。凶厉的气息甚至影响了四周环境，让四周凭空多出一股刺骨的寒意。好似看之一眼都全身冻僵一般。

　　在远处山谷，钟山看到王骷的投影就有如此感受，可见真正在它面前的人受到多大影响。

　　难怪，难怪那剑连帝极境都受不了！

　　诛仙四剑，天下第一剑！剑如其名，看到这一剑时，钟山就有种此剑无敌的感受。这不是虚的，在以前，钟山从来没有想象过会有一柄剑有如此强大的气息，仅仅一柄剑，就让人看之一眼有刺骨的寒意，可见其强悍。

　　历古十大法宝果然都不是浪得虚名的，钟山可以肯定，这绝仙剑，比之九品法宝还强！的确，昔日古神通的开天斧，若说它比仙器还强，谁还不信？这绝仙剑与开天斧同列，一定也拥有着超过仙器的能力，难怪只要帝极境执剑实力就达至天极境的。

　　剑，太强了！

　　同时，在此剑的四周，却飘舞着一丝丝诡异的雾气一般。

　　一共三种，白色、黑色、蓝色！

　　三种淡淡的雾气，绕着绝仙剑缓缓旋转，仿若保护着绝仙剑一般。

　　“绝仙剑外，有三大禁制，分别是长生界水之一脉的最强法禁，奴青惠道君的法禁，龟寿的法禁。有此三大法禁，谁也取不走！”悲青丝叹口气道。

　　“哦？王骷，这三个法禁你破的了吗？”钟山问道。

　　王骷摇摇头道：“这三个法禁威力都是不凡，以我现在的确能破开，但，每破一禁需要一个时辰的时间，可只要我一动这三个禁制，设禁之人，必定会发现！”

　　“这么说，你根本带不走此剑？”钟山一皱眉道。

　　“是，属下带不走此剑！”王骷摇摇头叹息道。

　　“这三大法禁，就仿若三把最强的锁一样，将绝仙剑锁在这里，根本带不走的！”悲青丝摇摇头叹息道。

　　钟山一阵沉思。

　　“有了这三大法禁，绝仙剑绝对保险，所以荆雪神等人才放任我随意进出，所以他们才放心的将绝仙剑丢在这里，因为这三把锁，谁也偷不走，谁也抢不走！”悲青丝摇摇头道。

　　“不！”钟山忽然眼睛一亮，嘴角露出一丝邪异的笑容。

　　“呃？”悲青丝微微一鄂。

　　王骷也怪异的看向钟山那个投影。

　　不？陛下根本不再这里，这里只有自己和悲青丝，我们都说带不走，不可能偷走，难道陛下还有办法？

　　带着一丝古怪，二人都盯向钟山。

　　“三把最强的锁？”钟山露出一丝怪笑。

　　“那又如何？”悲青丝问道。

　　“既然有了三把最强的锁，也不在乎多加一把锁啊！”钟山怪异的笑道。

　　“呃？”王骷与悲青丝都是一鄂，继而一脸憋闷的看向钟山。

　　二人心中有着一丝怪异，也有着一股好笑。这方法，太流氓了！太龌龊了！

　　你不给我偷，我也不给你拿？

　　悲青丝和王骷面面相觑，最后都露出了古怪的笑容。

　　“陛下放心，我定设置一个我族的最强禁制，我保证，没有三个时辰，绝对破不了此禁止，甚至，在取剑之前，别人也不会发现我的禁制！”王骷诡异的笑道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　带着一丝怪异的笑容，悲青丝看着王骷施展禁制，完成钟山所设定的流氓计划！

　　可以想想，当一众强者在最关键的时刻，解开他们的禁制，想要借用绝仙剑的时候，忽然发现又多了一个禁制，那如吞了苍蝇般的感受，是多么的激动人心！

　　待王骷完成禁制，悲青丝与王骷又先后回到先前的宫殿。

　　“你要准备怎么做？我要怎么配合你？”悲青丝看向钟山的投影问道。

　　“按照荆雪神他们的计划，他们故意让迎亲的队伍对我透露你的消息，此刻的皇宫，必定埋伏的全神戒备。那么就委屈你一个多月，耗耗他们的疲惫，等待大婚当天，我会杀入冰封城！”钟山眼中闪过一丝寒光道。

　　“我怎么会委屈呢？你能来就足够了！”悲青丝摇摇头感动道。

　　※※※

　　五日后！冰封城皇宫一间大殿！

　　内部站着玄武至尊，龟寿！玄武少主！荆雪神！冰轩大帝！

　　迎亲大军的一些将领与炫言一起来到了皇宫。

　　“你说的可是真的？”龟寿皱着眉头道。

　　“句句属实！”炫言深深的点点头。

　　一众迎亲将领，也纷纷点头，眼中依旧有着大量畏惧之色。

　　“钟山居然强大如此！”龟寿皱眉道。

　　“或许是他身后那黑袍人呢？会不会是帝玄铩？”荆雪神皱眉道。

　　“不错，钟山百年前才金丹期，短短百年怎么可能拥有自己的‘天’？肯定是他的天雷变参入了那黑袍人的能力。”冰轩马上分析道。

　　众人点点头，的确，若说钟山是天极境，众人怎么也不愿相信。

　　“也不可能是帝玄铩，帝玄铩有神鸦道君看着，怎么可能？”荆雪神皱眉道。

　　“也许是钟山找来的强者吧，不过，不管怎么说，我们这些人，也足够斩杀钟山了，甚至还有着‘他们’。”冰轩沉声道。

　　“嗯！”众人纷纷点头。

　　“让所有人打起精神来，时刻防备钟山！”荆雪神道。

　　“嗯！”冰轩点点头。

　　“老祖宗，有你们足矣，我不想再待在这里了，先回玄武宫了。”玄武少主皱皱眉道。

　　“哦？好吧！”龟寿皱皱眉后点点头。

　　“至尊，我护送少主回去！”炫言说道。

　　“也好！”龟寿点点头。

　　留下一众人继续想着针对钟山的阴谋，玄武少主与炫言走出了大殿，快速飞出城去。

　　城外，路上。

　　“少主，属下也不想依附长生界，愿为少主马首是瞻！”炫言循着一个偏僻的地方道。

　　那玄武少主盯了炫言，眉头一挑道：“怎么，你想背叛至尊？”

　　妖兽各族，背叛至尊，那是极为大逆不道之事，可炫言的话，却生生的暴露出这一丝不满信息。

　　“属下只为玄武族着想，至尊寿元将近，或灭或飞升，这玄武族的重担还要落在少主身上，我能看出少主与我一样的情绪，无可奈何，只能向少主表明我的心迹！愿少主尽早撑起玄武一族的重担！”炫言叹口气道。


第一百二十五章 大闹婚礼

　　一个多月的时间，冰封城一众强者全神戒备的等钟山入瓮，准备一举将钟山伏杀！

　　蓄最大力气，这一等就是一个多月，如一拳打在棉花上一般，别提多难受。

　　皇宫，一间大殿之内，内部坐着一众绝世强者。

　　龟寿！奴青惠！冰轩！荆雪神！还有另两位水之一脉的长老！

　　还有一人，皮肤呈金黄之色，眼中闪过一丝傲气，若钟山在此，一定会一眼认出，此人，正是几年前在万丹大会见到的乌鸦族至尊，乌桓！

　　三大天极境！四大帝极境！只为伏击钟山？

　　绝对是天下奇闻，如此雄厚的实力，甚至可以冲击圣地或者天朝了！如此多的力量，仅仅为了伏击一个皇极境钟山？

　　不，若不算钟山那流氓手段卸去了他们一大助力，他们还有绝仙剑！那就相当于四大天极境围攻钟山！

　　这股庞大的力量，绝对让人不敢想象。

　　对于诛杀钟山之心，也势在必得！钟山这些年的高调做事，已经真正让神鸦道君注意了起来，就这份注意，居然动用如此庞大的力量。

　　神鸦道君也真是有着大魄力！不动则已，一鸣惊人！

　　换个人，不论是谁，进来绝对死定了！

　　“钟山为何还不来？”冰轩微微担忧道。

　　“根据我对钟山性格的分析，钟山应该会来的！”荆雪神脸上也露出一丝担忧道。

　　“他是不是知道了我们的力量，所以怕了？所以不来了？那我们如何向神鸦道君交代？”一名水之一脉长老皱眉道。

　　“怕什么，婚礼继续，待婚礼结束后，若钟山还不来，我们一起杀向天狼岛去，谁能是我们的对手？神鸦道君看着帝玄铩，我们这么多人，灭杀个小小皇朝还办不到吗？”荆雪神沉声道。

　　众人点点头！

　　“师尊说的是，一切等大婚之后，不过，悲青丝身上的那个宝物，还请道君能够帮我取下来！”冰轩看向奴青惠说道。

　　奴青惠脸上依旧遮着面纱，点点头道：“可以，但要借我三年时间！”

　　借三年，即便以天极境的道君也想要借之参悟，可见悲青丝那宝物之神奇。

　　“那就有劳道君了！”冰轩点头笑道。

　　一旁的乌桓与龟寿都没有插口！毕竟，这是长生界内部之事，众人只是商议如何对付钟山而已。

　　“三日后大婚，大婚之后，若钟山不来，我帮你取出那宝物，然后一起杀入天狼岛！”奴青惠沉声道。

　　“嗯！”众人点点头。

　　又商议了一会，众人纷纷离去。

　　奴青惠刚走出大殿没多久，在一个长廊处忽然停下。

　　“不知道这样跟着我，很不礼貌吗？”奴青惠转头，冷声看向不远处的假山。

　　缓缓的，从假山之处走出一个金袍身影。乌鸦至尊，乌桓。

　　“乌桓至尊，你有何事？”奴青惠沉声道。

　　乌桓嘴角露出一丝邪笑，眼睛直盯奴青惠那绝美的面庞，即便遮着面纱，乌桓都带有一种侵略性的看着。

　　“奴青惠，古神通已经死了，你难道还要单身下去吗？”乌桓笑道。

　　奴青惠双眼一眯，冷冷道：“古神通死了跟我有何关系？”

　　“哦，也对，你已经转世重生了，前世的你已经死去，这是今世的你了，古神通自然与你没有关系，不过，以你修行的功法，难道真的不想找个道侣吗？”乌桓再度说道。

　　“我要不要道侣，根本不关你的事！”奴青惠道。

　　“怎么不关我的事？我刚好还缺一个道侣，不若，跟了我算了！”乌桓露出一丝邪笑道。

　　“哼，一只扁毛畜生而已，你也想打我的注意？”奴青惠露出一眼阴冷道。

　　“你……！”乌桓被奴青惠骂的一怒。

　　“看在神鸦道君的面子上，今日之事，我可以当做没有发生，若是再在我面前如此无礼，不要怪我对你不客气！”奴青惠语气森寒道。

　　乌桓脸上被气得泛红，但却没有再反驳。

　　奴青惠撂下一句狠话之后，身形一晃消失不见。

　　看在奴青惠消失的地方，乌桓原先的愤怒转而化为阴冷。

　　“就让你再狂一下，以后，有你下跪求我的时候！哼！”乌桓一摆衣袖消失不见。

　　※※※

　　三日后，冰轩大帝大婚！普天同庆！

　　帝后，长生界一位真人，这已经在冰封帝朝沸沸扬扬传扬大半年了。

　　婚礼现场，在冰封城祭天广场举行！

　　天下大赦！百姓争相关注今日大婚之事，毕竟，这可是新任大帝继位后第一件大事情。

　　祭天广场，中心是一座巨大的高台，高台之上，有着一座巨大的‘朝天殿’，下方广场四周，同样有着无数宫殿，大量皇宫内侍不断奔走四方忙碌，无数战士更是全副武装，护卫大婚的安全。

　　百姓只能隔着很远很远的距离，看着远处的广场！

　　此刻，在朝天殿面前，已经站了大量的人。除了一众天极境，长生界水之一脉的长老几乎全在。

　　冰轩一身喜服！悲青丝因为法力被封，被事先带了过来，没人敢靠近她！

　　冰轩看着悲青丝，脸上露出一副邪异的笑容，而悲青丝此刻，并未丝毫挣扎，而是露出一丝冷笑的看向冰轩！

　　“我说过，你会嫁个我的，那个钟山只是一个贪生怕死之徒而已，今日大婚，他根本不敢来！即便你派人通知了他，他也不敢来！”冰轩笑道。

　　“贪生怕死？你比他贪生怕死一万倍，你敢单独站到钟山面前吗？你不敢，鼠辈尔！”悲青丝不屑道。

　　悲青丝一声嘲讽，听的冰轩心理很不舒服。

　　“不管如何，他终究没来，就算他来了也没用，他死定了，至于你？哼，你不是冰山吗？等我玩过了以后，我要你被千夫所骑，看你还如何冰山，哼！”冰轩愤恨的说道。

　　听了冰轩不堪的话语，悲青丝并没有被激怒，而是露出一丝冷笑，仿若看死人一般的看向冰轩。

　　看到悲青丝的表情，冰轩心中越发烦躁。

　　一旁的荆雪神一直冷眼看着，见冰轩情绪微微失控，荆雪神眉头一挑，继而走到了朝天殿正门之处。

　　“吉时到～～～”

　　荆雪神，作为长生界代表，冰轩师尊，自然作为今日的主婚人。一声吉时到，正式宣布大婚开始了。

　　“呜～～～”

　　朝天殿下方，无数号手吹起了庄严又漫长的角号。正式拉开大婚序幕。

　　而朝天殿内，此刻正盘膝坐着三大天极境强者，龟寿、乌桓、奴青惠！

　　忽然，三大强者几乎同时双眼一开。

　　“轰～～～”

　　好似印证了三人的感应，朝天远处，一个巨大的大门，轰然间被一股巨力打碎。大量烟尘将那一方笼罩。

　　一股纯粹的破坏顿时打乱了所有人的情绪，即便鼓号手也全部停止了自己的动作，全部看向远处广场边的大门。

　　朝天殿口，荆雪神等人都露出了一丝满意的笑容，眼中爆射出一股股的晶亮。悲青丝看着远处的烟尘，眼中有着一种幸福，有着一种担忧。

　　烟雾散去，暴露出内部一名执刀男子。钟山！

　　钟山一人，一人一刀，站立在那破碎的大门之口，大门口的一众侍卫，被钟山刚才轰门的巨力余波，全部震晕了过去。

　　有人来捣乱？冰封帝朝的一众朝臣都露出了不可思议的神色，谁那么大胆子，居然敢来捣乱？

　　大量将军带军向着钟山方向围了过来。

　　钟山根本没有理会这些军队，而是踏步向着朝天殿方向走去。

　　钟山来劫婚了！

　　朝天殿口，一众强者先是一阵惊喜的看向钟山，毕竟，等了近两个月，终于等来了，原先的患得患失瞬间化为巨石落定心底。接着，几乎所有人都皱起了眉头。

　　一个人？就一个人？他钟山真的就一个人就来了？

　　他找死不成？

　　无数将士围向钟山。可不知为何，仿若一股巨力一般，将一众围过来的将士全部推了出去。钟山实力，深不可测！

　　冰轩站在朝天殿前，一挥手，一众将士纷纷让出一条道来，供钟山走上前去。

　　钟山一直只看悲青丝，眼中有着一股自信，一股自傲，远处悲青丝也是露出一副柔和的笑容。

　　“钟山，你好大的胆子！”冰轩一声冷喝道。

　　听到冰轩的声音，钟山目光转向冰轩，眼中一冷，继而看向上方一众的长生界强者。

　　“谁是荆雪神！滚出来！”钟山不理冰轩一声高喝。

　　钟山一声高喝，穿透整个祭天广场，几乎所有人耳朵都是一阵轰鸣，同时，修为低下之人，无不打了个寒颤，钟山这一声高喝之中，充满了阴寒刺骨之意。


第一百二十六章 分外强势

　　钟山一声高喝，在整个祭天广场如平地一声巨雷，炸的无数人耳朵一阵轰鸣。

　　钟山在所有人的印象之中，都是非常有头脑的人物，或者说他的算计如妖孽一般，即便在九死一生的情况下，也能算计出一条活路来。

　　可他怎么敢一个人来？又来的如此理直气壮？忽然，几乎所有人都想到了先前炫言的回报，‘天’，钟山真的拥有天？

　　“前辈，钟山修为几何？”荆雪神皱皱眉头小声问道。

　　荆雪神声音虽小，可身后大殿内的三大天极境强者肯定听得清清楚楚。

　　“皇极境，第十重！”龟寿说了一句。

　　大殿内再无第二个声音，显然是默认了龟寿的话。

　　皇极境，第十重？

　　得到这个确定的消息之后，荆雪神露出一丝邪笑的看向钟山。真的是皇极境第十重？还真敢啊！好大的魄力，难道想用这修为乍我们？如此大的魄力，难怪神鸦道君要除之而后快！

　　不过，既然知道了你的实力，纵使你巧舌如簧、舌绽莲花，也休想改变你今日的命运。

　　“贫道荆雪神！今日我长生界之人大婚，钟山你贵为一朝之主，何故来此捣乱？你想要与长生界为敌不成？”荆雪神踏步上前，一声沉喝。

　　荆雪神说话，其它人自然不再开口。

　　“荆雪神？哼，是你偷袭青丝，封印她修为的？”钟山双目咄咄逼人的直视荆雪神。

　　见钟山只有皇极境修为还在自己面前拿架子，荆雪神一阵不爽。

　　“是又如何？”荆雪神一声沉喝。

　　“是，就够了！”钟山眼中一冷，如看死人一般。

　　“你是下了受死，还是要我上去斩了你？”钟山大刀一竖道。

　　“哈哈哈哈哈～～～”

　　荆雪神一阵狂笑。

　　“死到临头，你还如此狂妄，今日就你一人来此，就我一人，足以让你有来无回！”荆雪神一阵狂笑道。

　　荆雪神的不屑是有理由的，皇极境第十重？荆雪神自己可是帝极境第八重！绝对压倒性的差距，这样的实力碰撞，根本毫无悬念。

　　狂笑之际，荆雪神飘然从朝天殿上飞了下来。

　　四方将士在冰轩挥手之际，全部退到了远处。

　　这里荆雪神自认足够对付。

　　几乎所有人的目光都集中到了下方广场！无数军人、祭天广场外无数百姓，朝天殿内三大天极境，朝天殿门口一众长生界人，悲青丝，所有人心态不一的看着钟山。

　　这其中，只有悲青丝是为钟山担心。

　　荆雪神一身白衣，缓缓飘落而下，甚至，连武器都没有拿一件。

　　因为在荆雪神心中清楚一点，在绝对实力面前，一切智慧都是浮云，钟山就是这样，皇极境？即便是皇极境第十重，也只是皇极境而已，在帝极境这道天崭面前，永远只是幼童而已。

　　“你是下来送死了？”钟山露出一丝怪异的笑容。

　　难道没人对他说过我的实力吗？当初在皇极境第五重的时候，就力挫冲天太子，难道没人告诉荆雪神吗？真的下来受死了？

　　荆雪神当然没听过冲天太子之事，否则打死他也不会下了，因为那冲天太子的修为就与他相当，甚至更强。

　　“哼？送死？小小皇极境也敢口出狂言，你在神州的确名头很大，可那名头只是智慧而已，在绝对实力面前，智慧根本什么都不算，今日就是你的死期，当着天下人，我也不欺负你，我让你三招！”荆雪神也张狂的说道。

　　荆雪神这一句张狂，也注定了他的悲剧！让钟山三招？若是帝极境最巅峰之人说着这话，或许还没什么，你让钟山三招？

　　钟山看向荆雪神时，已经不是先前的仇恨了，而是一种古怪，一种怪异！让我三招？

　　而且，荆雪神那话声音还特别大，转眼之间传遍四面八方，甚至传的祭天广场外围的百姓都听的清清楚楚。

　　人们激动的看着接下来的一幕，至于看到的场景与众人心中期待的相不相同，那就不是众人所考虑的了，因为激动人心的时刻已经开始了。

　　钟山也不废话，长刀一抽。

　　天条！百二重浪！

　　钟山抽刀应荆雪神之约，狠狠的一刀斩了下来。

　　斩出来的一瞬间，一道千丈刀罡悠然而出，刀罡携带一往无前之势，向着荆雪神狠狠的斩去，百二重浪，那可是已经能够颤动空间的绝世一刀了，就连昔日的冲天太子在全力戒备的情况下，也被生生压制的疯狂一刀。

　　一刀带出一点点的空间波纹。

　　恐怖的一刀斩下，几乎所有围观之人的嘴巴都张成了‘O’形。

　　被这恐怖一刀锁住的荆雪神，更是脸色狂变，再也不复先前的从容，仓促之间，马上食言的取出一柄长剑迎了过去。

　　“轰～～～”

　　刀剑一声最强碰撞。

　　恐怖的撞击，顿时将荆雪神压的下沉一米之多，而大地之上，被荆雪神卸力之下，也出现了一道道巨大的蜘蛛纹裂缝。无数碎石冲天而起。

　　广场四周，几乎所有人都感觉大地一阵摇晃差点跌掉，无数建筑因此而崩塌，外围远处百姓，也好似感到耳膜处跟着沉闷的疼痛一响。

　　长生界几乎所有人都是头上冷汗直冒，这他娘的是皇极境？

　　烟雾缭绕的内部，荆雪神更是惨不忍睹，钟山一刀太强了，仓促之间，根本来不及用全力反抗，手中的那柄祭炼已久的八品宝剑，此刻已经黯淡无光，全身衣服，有着大部分被炸碎，暴露出的皮肤之上，也是无数撕裂的痕迹，荆雪神抓剑的手腕处震出大量鲜血，七窍更是溢出鲜红的血液。

　　荆雪神双眼暴瞪，一副不可置信，这是皇极境第十重？见鬼去吧，这是皇极境第十重？一股不在自己掌控的未知恐惧瞬间迷漫心头。更有一腔的郁闷堵在心里，刚才若不是自己托大，何至于搞得这么狼狈？

　　钟山的强势一刀起到效果的一瞬间，朝天殿内的三大天极境强者几乎同时睁开眼睛站起身来，怎么会？

　　三人不可能看错，神识查探下，钟山的确只有皇极境第十重的修为，可刚才那一刀是？

　　在三人惊讶之际。

　　“不好！”龟寿双眼一瞪，扭身向外而去。

　　外界，钟山的第二刀紧随而至。

　　天魔淬体大法，第六重！

　　天条！三百重浪！

　　钟山瞪着眼睛，手中大刀‘噩梦’再度一刀狠狠的斩下。

　　气机锁定，荆雪神逃无可逃！强势的一刀，带出比先前大出很多的空间皱纹向着荆雪神狠狠的一刀斩了下来。

　　若是先前带出的空间褶皱波纹，如池塘中丢入一个小石子产生的涟漪，那现在，简直是往池塘中丢下一块巨石。

　　恐怖的气势，直逼荆雪神，荆雪神惊恐无比的看着这一幕，怎么也想不到钟山会有这么强，太强了，荆雪神心中的郁闷早已化为一股悲剧的后悔！

　　这一刻，即便荆雪神可以全力反击，也仿若抵挡不了一般，只能动用秘法，使出最强之力反抗，同时希望朝天殿内三大天极境能够拉自己一把。

　　荆雪神看着这一刀，有种想哭的冲动，下次，若是还有下次，再也不玩火自焚了，若战斗，绝对全力以赴！

　　可，这生死面前，还有下次吗？

　　龟寿出来了，龟寿要去救荆雪神，奴青惠与乌桓见龟寿前去营救，也就放心了，可是，下一刻，奴青惠与乌桓都是双眼一瞪，眼中露出一副惊讶之色。

　　刚出门的龟寿，忽然身形一止，因为在龟寿面前，凭空出现一个黑袍身影，那一个黑袍身影迅速挡住了龟寿。

　　龟寿惊讶的停了下来，因为龟寿发现，眼前之人居然有着与自己一样的气机。

　　天极境？

　　“轰～～～”

　　钟山那天条！三百重浪！正式轰然斩到了荆雪神处。

　　比之先前更加恐怖的威力，震的整个冰封城都是一抖。

　　无数百姓的目光，全部从四面八方聚集向了钟山一刀之处，那一刀吸引了几乎所有人的心神。

　　一刀所过，祭天广场无数宫殿现在还剩下六个，其它全部倒塌，滚滚烟尘笼罩钟山，直到烟尘散尽，再无荆雪神的气息，大地之上，一道千丈长的恐怖地沟，一刀斩出的峡谷！峥嵘的展现在所有人面前。

　　荆雪神没了，只能在那一刀峡谷四周看到一柄短剑，还有一滩血迹。

　　钟山一刀，强至若斯！几乎所有人都狠狠抽了口凉气！

　　看着半空中呈挥刀之势的钟山，几乎所有人都咽咽口水，钟山那强霸的形象，深深的印在了所有人心中，几乎所有人的心脏都是一缩，只有悲青丝，脸上露出了强烈的喜悦之色。

　　一刀之后，四方久久不语。人们震撼的看着钟山的强势一刀，也同时发现了朝天殿东的一丝不协调之景。

　　一个白发白衣老者，凌空对着一个裹在黑袍中的身影。遥遥相对，分外凝重。


第一百二十七章 第九军团长

　　荆雪神死了，堂堂帝极境后期的绝世强者，在钟山的两刀之下，彻底被抹杀了？

　　朝天殿口，一众长生界人，无不露出惊骇之色，长生界水之一脉，一共有八大长老，也就是八大帝极境，可这八大强者，居然就这么快被抹杀了一个？

　　荆雪神在水之一脉八大长老之中，不算最强，但也不算最弱啊，可也不至于如此夸张，两刀？仅仅两刀？

　　水之一脉那最强帝极境，也不至于两刀就能杀了荆雪神吧？可钟山愣是做到了。

　　当然，人们也知道是荆雪神自己轻敌所致，可钟山的那一份强势气焰实在是太甚了。

　　在荆雪神被钟山第一刀砍下之际，一名长生界长老已经悄然离开朝天殿！因为这名长老已经看到了一丝不妙的苗头。非常果断的离去！

　　仅仅一会功夫，那名长生界长老就出现在了皇宫‘藏剑殿’，待抵达那里的时候，钟山第二刀的巨响也传了过来，长老神识一探，眼中顿时一阵惊惧。荆雪神死了？

　　不敢丝毫迟疑，那强者快速踏步入殿，殿门口，有着一众长生界皇极境。

　　“见过长老！”众人恭敬道。

　　可那长老根本不理，而是进入大殿。

　　看着那柄凶厉异常的绝仙剑，长老深深吸了口气。

　　探手一个法诀打出。

　　“嘭～～～”

　　绝仙剑周围的白色烟雾缓缓消散，长生界水之一脉的禁制正式解开。同时，白色烟雾消失，蓝色、黑色烟雾却是一阵抖荡。

　　这一抖荡，使得另两个设禁制的强者都心有感应。

　　与黑袍身影对峙的龟寿，手指一个环绕，顿时，绝仙剑外围蓝色禁制，也被龟寿所解，一阵蓝雾飘动，只剩下最后一道黑色的禁制了。

　　这时，朝天殿内的奴青惠也手中打出一个诡异的法诀。

　　“呼～～～”

　　最后的黑色烟雾陡然散去，三重禁制，三把大锁全部解开。

　　那名长生界长老脸上露出一丝冷笑，钟山，你死定了！探手间抓向绝仙剑。

　　“嘭～～～”

　　那长老手碰到剑柄的一瞬间，顿时被震荡而开。手中冒出一股漆黑的烟气。

　　长老手一甩，手中烟雾甩去，眼中一瞪。怎么回事？怎么回事？

　　而这时，在绝仙剑四周，再度飘起一阵阵的黑烟，黑烟缓缓飘动组成一个大大的人形骷髅头状，看上去无比的诡异。

　　“这是？”长老一脸惊异。

　　一众皇极境也马上跑入大殿，同样看到了绝仙剑外围的无数烟气。

　　“禁制，又是一个禁制？”一个皇极境强者惊叫道，这是怎么回事？

　　一众长生界人，无不露出不可置信之色，这什么玩意？这怎么回事？又是一个禁制，怎么可能又有一个禁制？

　　“一起出手，全力轰开禁制！”长老沉声道。

　　“是！”一众人马上应道。

　　各自取出各自的法宝，几乎同时，对着绝仙剑外的禁制轰击而去。

　　“轰～～～”

　　一众强者的轰击，顿时在皇宫之处产生一声超级巨响，藏剑殿轰然炸碎，那一处插有绝仙剑的大地，也在爆炸中轰开了很多。

　　只剩下一柄绝仙剑，飘在空中，被无数骷髅头状的烟雾笼罩其中。不，应该说绝仙剑根本就没有动过。

　　看着这骷髅头状的禁制，一众强者都张大了嘴巴，这，这是？

　　这也是一个天极境的禁制，只有天极境的禁制，才能让一众强者无功而返！

　　“怎么回事？先前有谁来过？”那长老气的满脸通红。

　　绝仙剑，水之一脉最强神剑，此刻居然被人固定在此，让自己毫无着手，这不明显给自己卸去一个臂膀吗？绝仙剑，只要自己抓在手中，那可是绝对可以与奴青惠等人叫板的强大神剑，这，这怎么回事？谁能告诉我？

　　“启禀长老，藏剑殿内，这两个月，只有悲青丝进去过一次！”

　　“悲青丝？是她？一定是她！混账东西，当初谁给她报了杀父之仇？这个吃里扒外的东西！”长老一脸怒气道。

　　说悲青丝吃里扒外？当初帮悲青丝，还不是对悲青丝血脉传承有所图谋？况且，若不是一再逼迫悲青丝，甚至强制牺牲悲青丝，悲青丝会联合钟山吗？会针对长生界吗？

　　“长老！”一众皇极境强者皱眉的看向长老，等待他下达命令。

　　“你们守在这里，看守住绝仙剑！谁也不让靠近，我回朝天殿！”长老沉声说道。

　　“是！”一众皇极境高手马上应道。

　　长老来的时候信心满满，走的时候却满是苦闷，这仿若吞了死老鼠的感觉，自己的宝剑，居然被敌人锁了起来，这都什么事啊？

　　当然，长老也不傻，临走之前，又将先前水之一脉的禁制再度通过秘法施展而上。我不能用也不能给别人得去了。

　　祭天广场！

　　人们起初震撼于钟山的那一刀，继而，随着一众帝极境强者的目光，几乎所有人都看向了高空中对峙的两人。

　　一黑一白！

　　白发白衣老者，或许普通人还没有机会知道他，可一众帝极境却最清楚不过。

　　玄武至尊，龟寿！

　　刚才出来仿若就是为了救荆雪神，可出来的一瞬间，却被忽来的黑袍身影拦了下来。

　　他是谁？

　　要知道，龟寿可是天极境，居然有人能够拦得住龟寿？怎么可能？可事实就在眼前，那只能有一个解释，这黑袍身影，也是天极境？

　　几乎所有人都豁然一惊，天极境，那可是天底下最强者，眼前这个天极境是谁？

　　“你是谁？”龟寿沉声问道。

　　因为龟寿刚才的一丝气机试探中，居然不识眼前人是谁，他是谁？为什么我从来没有印象？

　　钟山能找到哪个天极境帮忙？

　　帝玄铩？不可能，他肯定被神鸦道君看着。

　　涅凡尘？舞九天？也不可能，这分明不是他们的气机，因为龟寿感受到，这股气机之中，蕴含着一股极度阴暗之力，这股阴暗的气息，是龟寿从来没有感受过的。

　　神州什么时候又冒出这个强者？

　　这黑袍身影，就是随钟山一起来的骷髅君王，王骷！

　　“没有礼貌！问对方名字前，是不是要先通报一下自己？”王骷沉声道。

　　听到王骷的话，龟寿微微一噎，没有礼貌？天下谁不知道他龟寿？最少有些修为的人，谁没听说过他？眼前这黑袍人也诡异的紧，居然在自己面前摆起谱来了。

　　“玄武至尊，龟寿，敢问道友何名？为何要趟这趟浑水？”龟寿沉声道。

　　四方一众听到龟寿话的人，无不露出惊骇之色，玄武至尊？天极境？

　　“道友？不敢当，我名王骷！至于为何在此……。”王骷淡淡道。

　　“王骷！”钟山一声高喝。

　　“属下在！”王骷回道。

　　所有人都傻眼了，‘属下在’？这黑袍身影能够与龟寿对峙，明显也是天极境，可就这天极境之人，居然是钟山属下？

　　“啪”……

　　外围有着好几个人甩了自己一个巴掌。

　　“这不是梦？这是真的？”

　　“见鬼了，天极境是钟山下属？怎么可能？钟山以前就算再风骚，也不至于这么夸张啊？”

　　“这一定是假的！一定是找的托！”

　　“假个屁，你找个天极境的托试试看？”

　　……

　　……

　　人们七嘴八舌的数落着眼前的不可思议。

　　“朕现在正式册封你王骷，为大崝皇朝，第九军团长！”钟山郑重的说道。

　　钟山这不是逮到个高手就任命，主要是钟山的预谋实在太大太大，已经不局限人鬼两族了，钟山更是考虑到了骷髅一族，王骷以后就算统领骷髅一族的最好选择。

　　“臣遵旨！”王骷郑重的点点头。

　　如此，不用再问王骷来历了，非常明显，眼前王骷是大崝皇朝的军团长，想要以言语、势力挤兑，明显行不通。

　　军团长？天极境？几乎所有人都有种诡异的感觉。

　　当今天下，哪个运朝有如此气魄？用一个天极境做将领？大崝皇朝，虽然只是一个三流运朝，可这份实力，已经达至骇人听闻的地步了。

　　人们从王骷身上，渐渐将目光转移到了钟山面前，一代皇主，今日之事，来日必定传扬神州大地。

　　龟寿皱皱眉头，显然心中充满了愤怒。

　　就在这时，朝天殿内，缓缓走出又一名身影。一身黑色丝绸的妖娆女子。

　　这女子只能用妖娆来形容，太漂亮了，即便遮着面纱，也看傻了外围无数人，天地怎么拥有如此完美的身体，这身体非常怪异，按理说，通常普通人看到最美好的事物，最多是一阵惊艳羡慕。可是，看到此女的同时，几乎所有人内心都是一阵燥动，喉咙一阵发干。

　　好似此女拥有天生的媚骨一般，一举一动都能带起人们的情欲，这股媚意不止针对男人，仿若一些女性看到她都是心脏狂跳一般。

　　除了心智无比坚韧之辈，其它人都露出了渴望的眼神。

　　逆天级的红颜祸水！奴青惠！


第一百二十八章 对决天极境！

　　奴青惠出来了，又一个天极境强者！

　　奴青惠遮着面部，可即便如此，也给人无限遐想，那是一种深深陷入的感觉。越看奴青惠，越有一种身陷其中的感觉。

　　这就是祸水！天下闻名的祸水，天下第一的红颜祸水！

　　就这份媚骨，不，妖骨，就足以令无数人为之疯狂。

　　而在朝天殿口的一众强者却是知道，此女可不仅仅是天生妖骨，其实力也强势到一种变态的地步。天极境！而且因为他的体质，一入天极境，就比别人刚入天极境强。

　　奴青惠出来，就直视远处的钟山！

　　这个小鬼，成长实在太快了！百年前因念悠悠缘故查探他时，才金丹期，现在，短短时间里，居然达到了皇极境第十重？甚至能够轻易屠宰帝极境？

　　太快了，运道太好了！不止自身实力，开辟的皇朝也强势无比，现在收个军团长居然都是天极境，结盟大离天朝，国兽狼族，更和念悠悠、紫熏有着不清不楚的关系，好似受上天眷顾一般。秉承天地之运。

　　可惜，你再强也不敌长生界，长生界的底蕴不是你所能撼动的，你永远也无法撼动，这个小千世界，长生界才是最无敌的存在！

　　奴青惠眼中一冷，直视钟山，此刻，龟寿由王骷拦着，这个钟山，只有自己来解决了。

　　杀！奴青惠眼中迸发出一股杀意。至于杀死钟山后紫熏什么情绪，奴青惠也不再管了，至于念悠悠的情绪，那更容易，念悠悠已经被送入阴间，只要将钟山打的魂飞魄散，不入阴间即可。

　　而就在这时，先前收取绝仙剑的那名长生界长老也回到了朝天殿。

　　“绝仙剑呢？”另一名长老皱眉道。

　　“肯定是他，又下了一个禁制！”那长老忽然一指龟寿面前的王骷，恨恨的说着。

　　那长老一说，众人先是一鄂，继而一阵憋闷。怪异的看向王骷，只有悲青丝露出一丝喜意。

　　“道君，此次神鸦道君安排给我们的任务，还是让我们先来吧，如若不敌，还请道君援手！”刚来的长老一脸气愤道。

　　奴青惠怪异的看看他，点点头，没有再强出头。

　　而另外一名长老也对他点点头，由他飞身而起。

　　“冰山落，雪神灭世！”那长老飞出，一声高喝。

　　顿时，从下方那些没有倒塌的宫殿之中，迅速飞出近五千名身着白衣之人，一个个手执白剑，慢慢将那长老护卫在中心。

　　“轰～～～”

　　随着那长老落地，一座高达三千丈的巨大冰山，轰然砸落大地之上，刺骨的寒意，直接冻僵了四方无数将士，更逼得天空四方忽然降起了白雪！天寒地动，顿时使得远处围观的百姓都是一个寒颤，迅速向后退去。

　　仅仅三息的时间，大地之上就被冰冻而起，鹅毛大雪不断飘动，冰封三千里大地，雪印满天。

　　长生界底蕴何其深厚？水之一脉，就算没有了绝仙剑，还有这一绝世法宝，冰山落下，镇封三千里。

　　而这一旁的冰山，仅仅是一个大阵的阵基而已，四面八方尽是白雪，六千长生界强者入内，只为困死钟山。

　　恐怖的大雪渐渐将钟山笼罩，狂暴的大雪，仿若雪崩一样下降，无比的快，无比的骇人。

　　“雪神灭世大阵？那个传说中与十日横空大阵齐名的雪神灭世大阵？”远处，不知哪个知识分子惊骇道。

　　“雪神灭世大阵有那么强吗？”又一人道。

　　“废话，传闻中心的冰山，乃是一件仙器，你说强不强？”

　　“仙器？不可能吧，这天下还有仙器？”

　　“你不知道的多呢！”

　　……

　　……

　　……

　　无数外围之人，七嘴八舌的谈着。不管那一座冰山是不是真的仙器，可有一点可以肯定，那就是非常强大，即便以钟山修为，都忽然产生了一丝心悸的感受。

　　王骷、龟寿纷纷转过头去看向那三千丈高的庞大冰山，不，现在冰山已经看不到了，只能看到白雪皑皑的雪原，还有无穷无尽的大雪。

　　能和十日横空大阵齐名，那这大阵再差，也差不到哪里，恐怖的长生界，就这水之一脉，底蕴就如此雄厚，悲青丝的那个白玉雕像、绝仙剑，雪神灭世大阵！无一不是令人惊惧的宝物，一脉就拿出这么多，另五脉还有多少？

　　钟山仅仅看之一眼，就不再多看了，而是继续看向了不远处朝天殿口的奴青惠。

　　“钟山，受死吧！”雪神灭世大阵之内，传出先前那长老暴躁的声音。

　　从荆雪神身死的一霎那，那长老就已经感觉到了不妙，一种无法掌握的感觉油然而生，绝仙剑被封，是一个事实，因此，那长老也不再藏掖，迅速取出自己的底牌，沉寂于长生界一万多年的仙器，布置眼前雪神灭世大阵！

　　如十日横空大阵一般，即便天极境也能困住，只是主阵人不同而已，十日横空大阵，需要十名帝极境强者，十名三足金乌，而雪神灭世大阵，却是需要一名帝极境，六千合体期以上的绝世强者才行。

　　大阵一起，雪崩降临。浩大的声势，不亚于一名天极境强者的冲击。可此刻的钟山却仅仅露出一丝冷笑就不再理会，这让那长老如何不气？

　　“呼”

　　一声怪异的声响传来，所有人循声朝天望去，几乎所有人都忽然瞳孔一缩。

　　一座庞大的巨塔从天而降，塔高四千丈！声势浩大，放射出亿万金光，轰然落在雪域范围。

　　“轰～～～”

　　大地一阵颤动，一股澎湃的金色力量，将大片区域的雪花全部吹散而开。

　　“栖灵塔？”奴青惠瞳孔一缩，眼中闪过一股意外。

　　“栖灵塔？那是什么？”一旁冰轩马上问道。

　　“大明寺至宝，栖灵塔！”奴青惠皱眉道。

　　“大明寺？”冰轩明显没听过。

　　“等以后，你就知道了！”奴青惠明显不愿解释。

　　飞来的栖灵塔非常突兀，定在雪域之中，顿时与雪域冰山形成旗鼓相当之势，一股澎湃的气息直逼远处冰山。

　　“让我父亲受死？你先过了我这一关再说！”

　　栖灵塔内，忽然传来钟山大义子钟天的声音，声音如洪钟一般，声透整个雪域。

　　“吽～～～”

　　一声佛道真言之音陡然从栖灵塔内部传出，声音之强，震得一众长生界弟子心血一阵翻涌。一股强大的金色波纹，荡向整个雪域，荡的整个大阵都是一阵摇晃一般。

　　“塔里坐着很多和尚！”一名围观的百姓，在远处忽然惊叫道。

　　“真的好多和尚，每一层都有。”

　　“这是钟山的援军吗？”

　　“钟山到底有多少援军？”

　　……

　　……

　　人们不断的议论着。

　　“你是谁？”雪神灭世大阵中的长老沉声叫道。

　　“挡你之人！”塔内传来钟天的声音。

　　栖灵塔也的确有那个资本，一波波的金光冲击，顿时使得雪神灭世大阵无法再拦截钟山。

　　任由钟山看向了上方的高台。

　　“奴青惠道君！”钟山一声高喝！

　　“看来，神鸦道君的算计是正确的，水之一脉，根本就拦不住你！”奴青惠淡淡的说道。

　　奴青惠说完，身后的冰轩与另一名水之一脉长老都是脸色一黑！可事实就是如此，仅仅凭借水之一脉，的确根本伤害不到钟山。

　　“我不想与你为敌，希望你也不要拦我！”钟山沉声道。

　　钟山之所以不想与奴青惠为敌，是因为紫熏与念悠悠的关系，并非自认不敌。

　　“界主之令已下，除非我败，我不会收手的，跟长生界为敌，只有死路一条！”奴青惠沉声道。

　　“我从来没与长生界为敌，是你们纠缠不放而已！多说无益，既然你自信能拦着我，那就试试看吧！”钟山身形一踏飞了上来。因为钟山已经感到了神鸦道君的决心。

　　龟寿从朝天殿出来，奴青惠从朝天殿出来，但此刻的朝天殿，神识依旧探不进去，那只能说，内部还有着威胁，必须快点带着悲青丝离去才行。

　　奴青惠笑了，笑容之中有着一股嘲讽。

　　“就凭你？”奴青惠不屑道。

　　钟山没有理会奴青惠，身形一摆，飞到了高空之中。

　　“哼！”奴青惠一声冷哼。

　　“嘭～～～”

　　一声巨响，奴青惠一掌打出，天极境就是天极境，本体钟山虽然接触的很多，可从来没有对决过，这一掌之力，远远超出了钟山的估计。

　　这一掌，居然生生的将钟山拍飞了。

　　飞在半空中，钟山瞪大了眼睛，这就是天极境的力量吗？天极境这么强？如拍苍蝇一样，就将自己拍飞了？

　　天极境，拥有了自己的‘天’，一掌之威，蕴含了一丝法则之道，携带天地之威，钟山自认已经将实力催到了最大，可，在天极境面前，居然如此的不堪一击？

　　若钟山实力仅止于此，那不是不堪一击，而是毫无反抗之力。

　　天极境，真的太强了！


第一百二十九章 兑鼎之身

　　奴青惠简易的一掌，居然生生的将钟山拍飞了？

　　钟山修为虽然只是皇极境第十重，可是，其表现出来的实力，却实实在在达到帝极境的程度，可纵是发挥出了帝极境的实力，在奴青惠面前也是如此不堪一击。

　　一掌？仅仅一掌？天极境与帝极境的差距真的太大了！

　　虽说被拍飞了，可钟山并没有受到多大的伤害，天魔淬体大法，成倍提升实力仅仅是附带效果而已，最主要的却是淬炼身体。

　　一掌打远了钟山，钟山在远处空中陡然一停。

　　可停下的一瞬间，一股强势的气息直逼而来，钟山身形再度退后，从这气息之中，钟山感受到了一股强大的威胁。

　　到了雪神灭世大阵的边缘，那里，大阵效果减弱了很多，钟山气息所迫，也荡开了一切暴雪。

　　钟山身形再度定住，而这时，奴青惠却又忽然出现在了钟山面前。

　　钟山眼中闪过一股惊骇，帝极境实力在天极境面前，居然毫无反抗之力，简直就是任其蹂躏？

　　“我说过，就凭你？”奴青惠露出一丝冷笑。

　　钟山没有丝毫紧张，毕竟，现在还远远不是自己最终实力，钟山还有强势无敌的八极天尾，八极天尾在吞噬食脑兽之后，其实力疯狂飙升，钟山相信，只要八极天尾一出，必将立于不败之地！不说无敌，最少能够打败奴青惠！

　　“就凭我！你伤不了我的！”钟山盯着奴青惠道。

　　的确，刚才奴青惠那么强大的一掌，仅仅将钟山拍飞而已，并未伤害到钟山的身体，钟山的身体，现在是天魔淬体大法第六重，即便是龙族的肉身，也不一定比得了。

　　奴青惠露出一丝冷笑，对于钟山的话，并未反驳，因为奴青惠刚才也惊骇的发现了钟山的肉身防御。或许，这防御快要赶上昔日的古神通了吧！

　　想到古神通，奴青惠眼中一寒。

　　“咦？”钟山一声轻咦。

　　在钟山脚下，原先的石板大地陡然一软，钟山低头望去，却发现，下方大地诡异的变成了漆黑之色。如稀泥一般，无比的诡异。

　　黑色稀泥之中，忽然产生一股巨力，不停的扯着钟山，好似要将钟山扯入稀泥内部一般。

　　沼泽？仅仅一会的功夫，钟山四面八方地上，全部变成了沼泽。

　　遥远之处，无数围观之人瞪大了眼睛，沼泽？哪来的沼泽？这是什么阵法？

　　阵法？不是阵法，是奴青惠所为。

　　这沼泽非常诡异，黑泥不断的缠着钟山，似力非力，钟山想要飞起，可这黑泥仿若有着无穷力量一般，拉着钟山不让钟山飞，钟山用罡气想要震碎黑泥之时，黑泥又仿若稀疏无比，大量的震力，却好似打在了空气里，只有少部分作用在黑泥之上，而黑泥却是荡出一层波纹，使得巨力平摊开来。

　　怎么会这样？就算影躯的‘泽被苍生’，专为修‘泽’的功法都达不到这种效果啊！

　　钟山有种感觉，眼前的奴青惠与这忽来的泥泽融为了一体。

　　钟山大刀一刀斩下。

　　恐怖的一刀，带出庞大的刀罡。

　　“呼～～～”

　　刀罡还没入沼泽。无数黑泥冲天而上，四面八方，疯狂的笼罩，转眼之间，钟山所在直径百里的范围，就全部变为了泥泽，满天都是，将奴青惠与钟山包裹在中心。

　　外围无数人都看的到一个占地直径百里的巨大泥山从大地上冲天而上，继而将那一方笼罩的什么也看不见了，只剩下一座庞大的泥山。

　　泥山之上，无数黑泥滚滚而下，转眼之间，那一座泥山又淌成了平地，可平地上的两人，却是忽然消失了。

　　没了？

　　“在泥泽下面！”不知谁忽然叫了起来。

　　所有人望去，果然，那一片沼泽地中心，好似有个震源，一波一波的震荡之中，显然在那正下方，有着两大强者交战。

　　钟山和奴青惠的确沉入了泥泽之下，这黑泥仿若有着一股神秘的力量，居然渐渐的渗透了钟山的罡罩，缠在了钟山体表。如包粽子一般，将钟山包裹在内。

　　在另一方，奴青惠带着一股满意的笑容看向钟山。

　　无数泥泽，在到奴青惠身边之际，就陡然溃散而开，仿若奴青惠就是泥泽之主一般。

　　“怎么？我还奈不奈何的了你？这是我特制的黑泥，每过一息，黑泥缠力大出一倍，纵使你天大的力量，再强的肉身，也给我挤压成肉沫，甚至你的魂魄它也不放过。”奴青惠冷声道。

　　钟山疯狂的扭动身体，荡出一道道泥泽波纹。

　　“原来，你是兑鼎之身？难怪你会这《兑缠经》”钟山露出一丝意外道。

　　钟山说完，奴青惠瞳孔一缩。

　　“你怎么可能知道？”奴青惠眼中惊疑不定。仿若这是自己的最大秘密一般。

　　“我为什么不可能知道？”钟山笑道。

　　“死到临头，你还笑的出来？这本是千年前从大千世界传入阴间的功法，你却知道，你也是来自阴间？”奴青惠凝目的看向钟山。

　　“你说呢？”钟山淡淡一笑，仿若在拖延时间一般。

　　这个功法，钟山的确知道，影躯因为修炼‘泽被苍生’这类似的功法，所以曾经请教过尸先生，尸先生就将知道的传闻说了一遍，这其中就包括《兑缠经》，这部功法非常强大，只是要求很苛刻，必须是九鼎之兑鼎之身的人方可练习。

　　奴青惠眼中阴晴不定，继而双眼一冷道：“我管你是哪来的，既然你知道了这个功法，那你就更该死！”

　　随着奴青惠话毕，整个泥泽都搅动了起来。钟山周身的缠力越来越大。

　　“快看，那沼泽起浪了！”一名围观百姓惊叫道。

　　“好狂暴的力量！”

　　……

　　……

　　人们惊骇欲绝之际，内部钟山却承受着一次又一次的黑泥冲刷，强大的冲刷，不断冲击着钟山的极限，钟山虽然肉身无损，可那一次次冲刷的疼痛却实实在在。

　　钟山咬咬牙，没有吭一声，而是双眼渐渐冰冷。仿若想用双目将奴青惠打败一般。

　　看到钟山的苦苦挣扎，奴青惠嘴角露出一丝笑意。钟山一死，就没人知道自己的秘密了。

　　钟山在坐以待毙？当然没有，早在被奴青惠拉入泥泽深处之际，红鸾迷雾就从体内疯狂喷发向四面八方了。

　　随着黑泥的不断搅动，越来越多的红鸾迷雾被搅拌到奴青惠身侧，甚至这无色无味的红鸾迷雾，已经将奴青惠的包围，一点一点的渗透向了奴青惠。

　　奴青惠操纵黑泥一次又一次冲刷钟山，并且缠钟山的力量越来越大，而钟山却是悄无声息的不断对奴青惠灌注红鸾迷雾。

　　这都不是马上就能见效的事情。等待的时间里，二人争锋相对！

　　三个战场，以王骷与龟寿最为冷静，二人仅仅相互对峙，气机锁定而已。

　　以雪神灭世大阵与栖灵塔的对决最为狂暴，雪崩冲天，金光四射，强势无敌的对决，绚丽无比。

　　而钟山与奴青惠的对决属于二者之中，不够绚丽，也不平静，仅仅看到一个沼泽不停翻涌而已，可就这个战场，是所有人最在意的一个。

　　朝天殿上的所有人目光都盯在这里。

　　悲青丝、冰轩、长生界另一名长老，都眼睛不眨的盯着。因为这一战场，才决定了其它一切。

　　“呲～～～呲～～～”

　　朝天殿前，两声不协调的声音忽然传出。

　　众人循声望去，几乎所有人都瞪大了眼睛，那最后一名长生界长老，胸膛之上，一柄紫色的细剑穿膛而出。

　　长老可是帝极境啊，他被人偷袭了？一剑穿膛！

　　不，在他脑袋之上，也有着一个细缝，正不断的淌出鲜血。

　　死？那长老瞪着眼睛，怎么也不相信这个事实，自己被偷袭了？脑袋一剑，紫府一剑。元神都被斩断了。怎么可能？怎么可能？有人偷袭，我怎么没有发现？

　　“尔敢～～～”

　　朝天殿内一声怒吼，一股强大的火焰直冲那长老之处，一道黑影一闪退出千丈外的高空。刚才那一声怒吼，来自朝天殿内的最后一名天极境，乌鸦至尊，乌桓！

　　乌桓刚才一直关注着三方战场，所以没有留神，可就算没有留神，也不至于被人潜了过来啊，居然当着自己的面，生生的刺杀了那名长生界长老。

　　太恐怖了，这份潜伏太强了，居然瞒过了天极境？

　　到底是谁？谁那么恐怖？

　　所有人望去，一个黑袍之人立在空中。黑袍人非常英武，手执一柄紫剑，显然被乌桓发现，再想躲是不可能了。

　　乌桓转瞬出现在大殿之外，一脸愤怒的盯着黑袍紫剑男子。

　　“你是谁？”乌桓冷声道，眼中闪过一股愤怒之气。

　　“暗皇！见过乌桓至尊！”暗皇沉声道。


第一百三十章 困奴青惠

　　“暗皇！见过乌桓至尊！”暗皇沉声道。

　　“暗皇？”乌桓冷眼的看向暗皇！眼中闪过一丝古怪。

　　因为乌桓看的出来，这个自称暗皇之人，面对自己居然没有一点畏惧？他也只是一个皇极境而已，居然有如此魄力？怎么可能？他疯了？

　　疯了？自然不可能，因为乌桓居然从暗皇身上感受到了一丝的威胁！威胁？怎么可能？今天真是活见鬼了！

　　这钟山到底还隐藏多少实力？

　　到现在都没拿下钟山，而且钟山的后手居然一个接着一个，仿若不要钱一般的狂洒。

　　雪神灭世大阵、绝仙剑、三大天极境，这么豪华的一个组合，居然到现在都没奈何得了钟山？

　　眼前这忽然冒出的一人，又让自己产生了一丝威胁？真的活见鬼了！必须快点解决，解决眼前之人，再和奴青惠一起斩杀钟山，否则，时间一长，指不定还有什么大变故！

　　“就凭你皇极境，也想拦着我？”乌桓一声沉喝。

　　“职责所在，你不动则我不动！”暗皇如实的说道。

　　乌桓先是眉头一挑，职责所在？眼前这人也是大崝皇朝之人？你不动则我不动？乌桓露出一丝冷笑。

　　“好大的口气，我就看你怎么动？”乌桓一声冷哼，探手一掌向着暗皇拍了过来。

　　乌桓一掌打出，虚空之中凝显出一个百丈金色手掌，仿若携带天威一般，抓向暗皇。那一掌之强，居然带出了阵阵空间皱纹。声势滔天！

　　暗皇没有着急，从暗皇背后，忽然飞出一个黑色的球体。球体越变越大，渐渐的，居然达至百丈大小。

　　黑球，仿若充满了厚重无比之力，好似拥有雷霆万钧之量，缓缓飞起，却又带出阵阵空间波纹。

　　“轰～～～”

　　大手与黑球相撞，发出一声超级巨响，强大的声波，震得空间又是一阵抖荡。

　　可，诡异的一幕展现在了所有人前，乌桓打出的金色手掌消失了，而黑球，仿若根本没有改变过行迹一般，继续升空，一股庞大的压迫从天而将。

　　“星辰老妖？这是星辰老妖的‘星辰珠’？”乌桓惊叫道。

　　“好见识，此珠正是星辰珠，我想，你现在应该不觉得我的口气大了吧？”暗皇淡淡道。

　　“星辰珠，历古十大法宝之一，怎么会在你手中？星辰老妖是不可能送人的，除非，除非他死了？”乌桓眼中一瞪道。

　　“不错，这正是家师遗物，那又如何？抓在我手中，依旧是历古十大法宝之一，乌桓至尊，劝你不要再动，否则为了主人，拼个玉石俱焚，我也要让你留下终生难忘的回忆！”暗皇沉声道。

　　玉石俱焚？乌桓心中一紧。

　　暗皇执掌星辰珠，就仿若荆雪神执掌绝仙剑一般，绝对有与自己叫板的可能。

　　主人？他居然称钟山为主人？这个钟山太可怕了，星辰老妖的弟子，都被他收服了！星辰珠，太强了，它可是历古十大法宝之中，唯一一件从大千世界流落进来的法宝，昔日第一次面世，就是与开天斧一次最强碰撞。

　　强大的碰撞之后，二者不分胜负，至此奠定了其恐怖之威，传了多少代，一直是天下强者眼馋的宝贝，又是天下强者最不想面对的宝贝。

　　星辰珠锁定乌桓，乌桓也冷眼看着，乌桓未必怕这星辰珠，毕竟操纵之人实力太低，可就这修为又能对自己产生威胁，令乌桓有种投鼠忌器的感受。

　　乌桓连落魂钟都没取出，而是就这么冷冷的看向暗皇！

　　又一个天极境，被茧缚而起。

　　不远处冰轩瞪大了眼睛，这一切看起来，多么的不真实。

　　钟山真的有那么大能量吗？

　　这些，这些庞大的力量，居然都不是钟山借来的，都是他自己的？

　　第九军团长王骷？仆人暗皇？还有那栖灵塔内的儿子？还有那帝玄铩，这大崝皇朝岂不是可以与天朝叫板？

　　就在此时，悲青丝露出一丝淡淡的笑容，脚下一踏，飞天而起。转眼飞离朝天殿，站立在暗皇、王骷、栖灵塔三者中央地带！

　　“悲青丝，你怎么能动？”冰轩瞪着眼睛惊讶道。

　　“朝天殿内，一目了然，我自然就能动了！”悲青丝笑道。

　　一目了然？乌桓出来的一瞬间，朝天殿再也阻挡不了神识，内部已经空空如野，悲青丝自然不需要再装作人质之状了。

　　“原来你早就解开师尊的封印了？”冰轩脸色泛黑道。

　　悲青丝露出一丝冷笑，就不再理会！

　　※※※

　　黑色沼泽之中。

　　钟山忍受着黑泥越来越强的冲刷，周身上下，黑泥残绕之力越来越强，即便以钟山的肉躯，都好似有些受不了一般。

　　面对着缠缚之刑的钟山，奴青惠一直冷眼看着。

　　“力道怎么样？”奴青惠露出一丝冷笑。

　　“还行！”钟山忍着剧痛笑道。也许太痛了，痛到钟山面部都扭曲了起来。

　　还行？奴青惠听到这声音之时，不知为何，忽然想起了另一个深沉的声音。

　　是古神通的声音，前世的奴青惠与古神通游历天下之时，奴青惠因为太妖娆，惹来无数贪婪之徒，古神通一一挡了回去，但全身却满是伤痕。

　　※※※

　　“你还好吧？”奴青惠问道。

　　“还行！”

　　※※※

　　一样的回答，奴青惠一个恍惚，仿若回到从前，那时古神通身边还没有其他女人，古神通就是这么回的。

　　恍然间，奴青惠再看钟山之时，却发现，眼中的钟山陡然间变了，变成了古神通。

　　古神通？这是古神通？

　　奴青惠眼睛一阵迷离。全身忽然一阵燥热，一股从来没有过的情欲从内心深处忽然爆发而出。

　　奴青惠心中豁然一惊，一咬舌头，强烈的疼痛，迅速让奴青惠清醒好多。

　　“迷药？”奴青惠醒来的一瞬间，就惊叫道。

　　奴青惠直感觉全身燥热无比，一种强烈的情欲直冲脑海。

　　不行，必须制止，奴青惠快速逼着体内的红鸾迷雾。

　　可，就在逼着体内迷雾之际，奴青惠忽然感觉后背被一指一点，继而，一个手臂从后面绕到前面，压在自己右胸之上，继而，双乳中心的一个穴位，被又一点。

　　仅仅一霎那，奴青惠发现再也阻止不了体内的迷药了一般，无尽迷药直冲体内四肢百骸，一种酥软使得奴青惠顿时没了力气，只能两眼水汪汪的看着不远处，同时以强大的意志力不断提醒自己，让自己不至于沉迷。

　　奴青惠全身泛软，面部潮红，可理智还没有丧失，一眼看向原钟山之处。

　　原先的地方，钟山已经消失不见，钟山没了？

　　钟山在奴青惠刚才一恍惚之间，挣脱了黑泥，并且在奴青惠沉迷古神通的一霎那出现在奴青惠的身后，一前一后，两个食指点住奴青惠的两个要穴，更是红鸾迷雾喷薄不已。顿时让奴青惠失去了行动能力。

　　天下第一春药，绝对不是浪得虚名的，况且钟山现在更是红鸾天经第七重！奴青惠即便天极境，也受不了。

　　“你最好杀了我，否则，事后我一定杀你！”奴青惠眯着迷离的眼睛发狠道。

　　可是，这时说出的话，哪有一点杀气，更好似在呻吟一般。让人凭空更多出一股占有欲。

　　钟山此刻，脸上非常的冷酷，十年河东，十年河西，现在轮到自己了。

　　“蠢女人，你放心吧，对你，我暂时还没兴趣！”钟山一声冷哼。

　　“你！”奴青惠眼睛一瞪，带着娇喘的怒道，可这一声娇喘，更催的钟山脑海一阵轰鸣。

　　“真是红颜祸水，若是换个女子，你现在只有两个结果，一个是被我杀，一个是被我辱！”钟山压住心中的一丝燥热沉声道。

　　“你敢？”奴青惠再度怒道。

　　“我有何不敢？你为鱼肉，我为刀俎，我想怎么样，就怎么样！”钟山双眼一瞪。

　　一瞪之下，奴青惠好似真的有些怕了一般，闭口不再顶撞。

　　“因为，你是奴青惠，所以，今天我不会杀你，也不会辱你，你记住了，今日你能够平安，不是因为我怜香惜玉，而是因为紫熏与念悠悠！”钟山冷声道。

　　“你想怎么样？”奴青惠迷离着眼睛说道。

　　“我不想怎么样，我只是想骂骂你，你这个胸大无脑的女人！”钟山露出一丝邪笑道。

　　听到钟山骂她胸大无脑，奴青惠顿时变得无比敏感，马上感到右胸处压着的那一个强壮的手臂，原先桃红的脸上，更加的红了，胸大无脑？奴青惠瞪着钟山。

　　“不是吗？呵呵，你来杀我？你杀我可曾想过后果？你以为我是那么好杀的？”钟山冷声道。

　　“呼呼”奴青惠娇喘不已，可保持的清明却不断瞪着钟山。

　　“我知道你清醒，所以我说的你还能听得到，我保持迷药的这个输送量，这样，我们才可以好好谈谈，我说你胸大无脑错了吗？我来问你，今天，就算我被你杀了，杀了以后，你会承受什么样的后果，你想过没有？”钟山淡笑道。

　　“后果？哼！”奴青惠一声冷哼。

　　“你很倔强，可是，你想过没有，我身后还有什么？我身后是大崝皇朝，一个属于我自己的大崝皇朝，你杀了我，就算毁了大崝皇朝，大崝皇朝是帝玄铩的希望，帝玄铩会放过你？我的那些亲信，他们会放过你？就像刚才的王骷，你能挡得住几个？”钟山冷声道。

　　钟山说完，奴青惠原先的愤怒，却是化为一丝沉思。

　　在春药的刺激下，思考起来的女人，看上去更加有味道，双眼迷离。让人忍不住想要欺负一般。

　　“说起来，这么长时间了，我还没看过你是什么样子！”钟山笑道。

　　钟山双手分别点在奴青惠背后与双乳之间，只能用嘴巴咬开奴青惠的面纱，轻轻一扯。

　　奴青惠从刚才思考之中，顿时一阵清醒，一脸怒气的看向钟山，那样子好似要将钟山吃了一般。

　　看到奴青惠的脸，钟山不觉倒吸口凉气。

　　天下居然有如此精致的面庞？造物主仿若将一切美好都给了她一般，此美如画，居然让人有种无法自拔，钟山看之一眼，就马上闭目，不敢看了，太冲击了。

　　这一份冲击，差点让钟山心境一阵不稳，不过，钟山总算强忍了下来。红颜祸水啊！

　　深吸口气，钟山才压下心中的燥动，感受怀中的柔香，还有手臂处的柔软，钟山一阵心猿意马，摇摇头，钟山凭借强大的意志力再度清醒了。

　　“不要以为我说错了，你可曾想过，杀了我以后，会有多大的灾难？帝玄铩、王骷，还有涅凡尘肯定会为我报仇，舞九天也肯定会，还有一些你不知道的人，你可曾想过，你能承受的了吗？”钟山如实的说着。

　　奴青惠眼中迷离，却咬着嘴唇，盯着钟山，一种仇恨，一种迷茫。

　　“你都没想过？呵呵，胸大无脑，一点也不错！”钟山嘲讽道。

　　“哼！”奴青惠一声冷哼。

　　“再说，你刚才除了用黑泥缠着我，并没有用其它武器，我想你也是感受到我的威胁了吧，感受到我身上还有能够威胁到你的东西吧？”钟山冷笑道。

　　奴青惠一皱眉头，在那泛春的脸上，眉头一蹙，更有一番美丽的韵味。

　　奴青惠不愧为女人中的极品，一颦一笑、一嗔一怒，都带着无穷女人味，让人看之不忍移眼。

　　“我可以明确的告诉你，不错，还有东西没拿出来，你根本杀不了我！你就是一个蠢女人。”钟山冷笑道。

　　奴青惠瞪着钟山，恨不得将钟山生撕了。

　　看懂了奴青惠的眼神，钟山冷笑道：“你以为我那么好心给你说教？我没事来教导你？我闲的慌？哼，若不是因为念悠悠与紫熏，我才懒得说这些！”

　　“今日不死，来人必斩你首级！”奴青惠娇喘的威胁道。

　　那一份软绵绵的威胁，听在钟山耳里又是一阵痒痒的感觉。

　　“斩我？就凭你？哈哈哈哈！”钟山一阵大笑。

　　奴青惠依旧瞪着钟山。

　　“哼，你不会以为是长生界为你出头吧？”钟山一声冷哼。

　　奴青惠眉头一皱，看向钟山露出一股复杂。

　　“长生界？哼，若长生界真为你着想，那来刺杀我的，就只是神鸦道君了，让你来，你只是个替死鬼而已，你杀不了我也罢，杀了我，你就是凶手，而不是长生界，长生界会在乎你？别做梦了，你就是一个胸大无脑的棋子而已。”钟山冷笑道。

　　“你，你放屁！”奴青惠此刻春、怒交杂，居然破天荒的说了个粗口。

　　“呦！你还会骂我了？我还说错了不成？你以为你有多么了不起吗？天极境？天极境了不起吗？在天下大势面前，天极境算个屁！”钟山一声喝骂！

　　钟山这一声喝骂，听的奴青惠心中一呆，天极境算个屁？

　　“哼，别以为天极境了就了不起，乱世一起，天极境也是飞灰，要不然，你们今日三大天极境，加上绝仙剑、雪神灭世大阵，相当于五个天极境对付我，我为何没事？这天下，不只是个体实力强，就最强！”钟山露出一丝不屑道。

　　“你！”奴青惠瞪向钟山。

　　“长生界？长生界奴青惠道君？我告诉你，凭你现在这个性格，即便是道君，也有很多人可以欺辱你，以你的容颜，我想，想要欺辱你的人，太多太多，你以为天下人真的那么尊你？”钟山冷笑道。

　　奴青惠眯着眼睛，可配合上现在的一股春意，却更似勾引钟山一般。

　　“呵呵，说你胸大无脑一点不错，我有大崝皇朝，我有大崝皇朝一众势力做后盾，我有全狼族保护我，我有大离天朝做盟朝，天下大势之中，我善缘无数，你呢？你有什么？”钟山冷笑道。

　　“你有长生界？这个随时可以卖了你的长生界？哈哈，以前你还有七星堂，大罗天朝的七星堂，我想，现在已经被长生界收编的差不多了吧，你一无所有，你只有两个人，一个紫熏、一个念悠悠！其它，你一无所有。还一直孤傲的以为你天下无敌？蠢！”钟山喝道。

　　一声骂喝，让奴青惠又是一阵沉默。

　　“在以前，古神通在世，没人敢动你，你可以孤傲，你可以清高，现在呢？谁都敢欺负你，谁都敢打你的注意，别自以为了不起！能够欺辱你的人太多太多！最少，我就随时可以！”钟山沉喝道。

　　钟山说完，奴青惠又是一阵长长的沉默。

　　奴青惠有种心力交瘁的感觉，一方面是红鸾迷雾的霸道效果，另一方面是钟山一次次摄心的恐吓。

　　“今日我说这么多，只是为紫熏、念悠悠所说，虽说你转过世了，和紫熏没有关系了，可我不希望哪天看到紫熏与念悠悠的伤心，你好自为之！”钟山冷冷的说道。

　　继而，钟山缓缓从奴青惠体内抽取红鸾迷雾。

　　奴青惠渐渐恢复了清明，身形一摆，逃出钟山胸膛，可能用力过大，右乳在逃避之时刮在钟山手爪之上，又是一阵生疼。

　　获得自由的奴青惠迅速躲开钟山，站到远处。


第一百三十一章 迷雾莲子

　　祭天广场之上，雪神灭世大阵此刻居然被栖灵塔生生的压制住了一般，金光越来越甚，雪域越来越小。

　　人们都露出了惊慌之色，这金灿灿的宝塔什么来头？那可是雪神灭世大阵啊，传闻能够困得住天极境的强大阵法，居然被这一座金塔破了？

　　宝塔内部，梵音四起，一声声如洪钟般魔音直灌长生界人耳中，让一众强者耳中轰鸣不已，压抑不止！

　　宝塔金光四射，直逼远处那一座庞大冰山。

　　不远处，龟寿也试探性的放出了自己的一片蓝色的‘天’，蓝天一起，压向王骷。

　　王骷头顶，陡然冒出一片黑压压的天空，王骷这一片‘天’漆黑如墨，一股强大的邪气直逼四方，无数人看到这片‘天’时，都露出了恐惧胆寒之色。迅速后退。甚至，在这一片天中，居然还时常游弋着一些诡异的生物一般。

　　“天魔？”龟寿惊叫道。

　　这什么道，这什么‘天’。眼前这王骷到底什么来头。

　　龟寿仅仅一片‘天’的试探之后，就不再继续试探了，因为从王骷的这片‘天’中，龟寿自认不如王骷。

　　如此一来，龟寿与王骷再度恢复到平静的对峙。

　　星辰珠锁定乌桓，令乌桓非常棘手，只能生生的干耗着。

　　“你就不担心钟山的安全？现在或许已经被奴青惠杀死了吧！”乌桓扰乱暗皇心绪道。

　　“乌桓至尊，你不必使用这下作的手段，主人就是大崝皇朝的神，我们都无条件相信主人，至于你所说的安全，你太多虑了！”暗皇淡淡的说道。

　　暗皇不咸不淡的回答令乌桓眼睛一瞪，闪过一股寒气。

　　广场边缘处，那巨大的沼泽之地，此刻却是变得极为诡异，原先‘波涛汹涌’，此刻却是平静的仿若一池静水一般。

　　里面到底发生了什么？到底怎么回事？

　　黑色沼泽之下。

　　奴青惠在钟山撤回红鸾迷雾的一瞬间，身形一摆，快速逃出钟山魔爪，站在远处，一脸阴冷的看向钟山。

　　“希望我的话，你都听进去了，我不想再说第二遍！”钟山神情一肃道。

　　可现在的奴青惠，脸上哪有一丝的感悟？深深的仇恨占据了奴青惠的大脑。

　　“我说过，今日不死，必斩你首级！”奴青惠语气阴寒道。

　　继而，在外界，平静已久的沼泽，再度掀起千层巨浪，狂暴的气息，看的所有人都瞪大了眼睛，一波一波，如庞大海啸一般，甚至在天上，更是又出现了一片黑漆漆的‘天’，庞大的威压，压迫而下。

　　沼泽的奴青惠，双眼暴瞪钟山，手中忽然多出一柄漆黑的长剑，死死的盯着钟山，这一次，奴青惠并没有马上冲上前，而是里三层外三层的给自己设置好无数防护罩，防钟山的红鸾迷雾。

　　看到奴青惠冥顽不灵，钟山露出一丝冷笑。

　　“胸大无脑的女人！”钟山再度说道。同时，右手之上忽然结了个莲花手印。

　　听到钟山又骂自己胸大无脑，奴青惠越发的暴躁，强大的黑剑荡出无数黑泥，走着诡异的轨迹，向着钟山狂斩而来。

　　钟山一声冷笑，手中莲花手印一开。

　　“噗”

　　奴青惠仿若感到体内某个东西爆开的声音，一股庞大的能量在自己体内爆开一般，奴青惠心中一紧，怎么会？自己体内怎么可能有东西爆开？

　　奴青惠有种不妙的感觉，可一切都晚了。奴青惠只感觉全身忽然一阵发软，原先挥出的那强势的一剑，仿若瞬间失去了威力，变的软绵绵的一般。怎么会这样？奴青惠眼中露出了惊恐无助之色。

　　迷药？刚才那种迷药？

　　奴青惠惊骇的感受着这药效，脸部越来越红，心中的情欲越来越旺盛，怎么会这样？刚才逃出钟山魔爪之时，奴青惠已经检查过身体了，并没有异样了，可现在怎么回事？

　　瘫软的奴青惠顿时又失去了一切反抗之力，瘫倒而下，脸色绯红，娇喘不止。眼中更是迷离的滴出水了一般。

　　奴青惠气息一止，外界再度发生新的感应，奴青惠的‘天’陡然消失，海啸般的沼泽，也陡然平静下去。这一幕幕诡异之景，让外界无数人产生大量诡异联想，一副欲拒还迎的样子？里面两人干什么呢？

　　“为什么会这样？”奴青惠娇喘着身子看着钟山。

　　不明白！自己已经防护到了最大，为什么还是中招了？

　　“胸大无脑的女人，现在相信了吧？你根本不是我对手，你引以为傲的‘天极境’，其实什么也不算。”钟山无情的打击道。

　　在钟山一次次强势打击下，奴青惠再听到‘胸大无脑的女人’时，居然不再产生抵触的愤怒，而是露出一丝惊恐的看向钟山。

　　刚才那是怎么回事？为什么会这样？

　　“这叫‘迷雾莲子’，刚才我在你体内一共种植了两粒，爆开这粒莲子，你体内还有一粒，这个时候，你说你是不是任我宰割？”钟山走到奴青惠面前，居高临下的说道。

　　奴青惠此刻，哪有心思再愤怒，心中有着一丝恐惧，天极境，神州最强者，那高高在上仿若神仙一般的人物，在钟山面前，居然如此不堪，潮红满颊，任凭辱、杀？迷雾莲子？刚才那种迷药？

　　钟山居然种植了两枚在自己体内？

　　咬着嘴唇，奴青惠迷离着眼睛看向钟山，那样子仿若一个女仆倒在主人面前一般。

　　“这粒迷雾莲子算是一个警告，望你不要再惹我，至于另一粒，我想，即便以你天极境修为，没有一年半载，也不可能逼得出来！这次我不为难你，下次，你可就没有这么好运了！利用这一年半载，好好想想我的话！”钟山沉声道。

　　继而，钟山右手食指中指并拢，再度点到奴青惠双乳之间的一个要穴，手头不觉的再度碰到了奴青惠胸前的那两个硕大。奴青惠也因此脸上更加的潮红。

　　指尖一抽，红鸾迷雾再度被钟山抽入体内。奴青惠再度恢复正常。

　　快速躲在一边，奴青惠又气又怒又惊又恐的看了钟山一眼。

　　咬咬嘴唇，奴青惠始终没有再说出一句狠话，也没有再对钟山出手，而是又取出一帘丝巾，往脸上一戴，遮住那绝世容颜。

　　看着绝世容颜被遮住，钟山心中一叹，露出一丝惋惜。

　　奴青惠狠狠的又瞪了一眼钟山，手头一拍，上方无数泥泽全部分散而来，向着两边狂暴是散去。

　　钟山重见天日了！

　　“好自为之！”钟山露出一丝淡笑，飞天而起。

　　奴青惠恨恨的又瞪了一眼钟山，跟着飞来出来。

　　“奴青惠，你在干什么？为什么还不杀了钟山？”乌桓在远处忽然惊叫道。

　　乌桓虽然被暗皇缠住，却一直关注钟山方向的，黑泥之处，神识无法下探，可乌桓相信，钟山肯定不敌奴青惠，皇极境怎么可能敌得过天极境？绝对不可能。

　　可为何奴青惠将钟山放了出来！她要干什么？不知道今次的目的就是斩杀钟山吗？

　　放了钟山？

　　乌桓瞪着奴青惠。

　　奴青惠冷眼看了一下乌桓，不再理会，调头仿若想要就此离去一般。

　　“奴青惠，你想违抗神鸦道君之令？”乌桓焦急的怒喝道。

　　“此次计划已败，诸位收手吧！”奴青惠转头对着所有人说道。

　　的确，现在根本没有继续下去的必要了，乌桓也被困住，那这次，根本没有胜算。

　　远处，冰轩一直冷眼看着，看着钟山慢慢飞向悲青丝，看着悲青丝投入钟山怀抱，冰轩脸上黑的不行。怎么可能，这么多人，这么大的计划，居然杀不了钟山？为什么会这样？

　　“轰隆隆～～～”

　　在奴青惠准备离去之际，远处，皇宫方向忽然传来一连串超级巨响，声响震天，那一连串超级巨响之后，半空中王骷先是一愣，继而身形一晃离开龟寿，出现在了钟山面前。

　　钟山此刻正安慰着怀中的悲青丝，看到王骷到来，一阵意外，悲青丝也马上脱离钟山怀抱。

　　“怎么了？”钟山沉声道。

　　“绝世强者，仅仅两息时间，就破了我留在绝仙剑上的禁制！”王骷沉声道。

　　两息？钟山可是记得清清楚楚，昔日王骷曾说过，天极境想要破开他的禁制，最少要三个时辰？可眼前怎么回事？两息？两息时间？

　　的确，在奴青惠对乌桓说话之际，绝仙剑前忽然多出一个身影。

　　“拜见神鸦道君！”一众守护的皇极境强者对忽来之人恭敬道。

　　神鸦道君，居然在这最后时刻，赶到了？

　　神鸦道君仅仅点点头，就看向眼前的绝仙剑，一共两个禁制，一黑、一白。

　　神鸦道君眉头一皱，探手抓去，一个骷髅印向神鸦道君之手。

　　“呲”

　　神鸦道君毫无阻拦的抓在了绝仙剑剑柄之上。

　　猛的一抽，破开禁制的强大轰鸣声顿时传遍四方。神鸦道君仅仅两息时间，就彻底破开了禁制，长生界界主之威，太强悍了！


第一百三十二章 晋朝之战

　　随着那一阵阵的轰鸣声，几乎所有强者都感受到了神鸦道君的强大！

　　隔着很远，都能感受到一股强大的戾气压迫而来。

　　天极境，这才是天极境最强之威，浩瀚无穷，强势压制！

　　钟山一挥手之际，暗皇收起星辰珠飞了过来。钟天更是停止的与雪神灭世大阵的战斗，回到钟山之处。

　　手掌一缩，那一座庞大的栖灵塔就飞速变小，而栖灵塔内，原三千身着麻布衣裳的苦行僧站立在了钟天身后。栖灵塔更变小之后陡然飞入钟天体内！

　　雪神灭世大阵，自然也撤去了其威效，原本的广场变得满是狼藉，朝天殿所在那高台也彻底毁了。

　　长生界水之一脉帝极境高手，死了两个！再度汇合，众人都是一脸的晦气。

　　神鸦道君拔出绝仙剑的一瞬间，绝仙剑在空中一划。一条黑线出现在绝仙剑划过的路线之上。不过，黑线来的快，去的也快！转眼消失不见。

　　黑线？一众长生界皇极境都咽咽口水。

　　那可不是黑线，而是绝仙剑的恐怖的效果，仅仅一划之际，就将空间划破了，将空间划开一道细细的口子。

　　绝仙剑，太变态了！

　　神鸦道君依旧背着那个大葫芦，脚下一踏，消失在一众皇极境面前，出现在了祭天广场之上，出现在了乌桓等人面前。

　　远处，无数围观百姓早已屏住了呼吸。

　　长生界界主，神鸦道君？

　　冰封城的百姓，一辈子也没见过这么多强者。这些可都是传说中的人物啊！

　　一个接着一个，仿若雨后春笋一般的冒出，太过瘾了！

　　“奴青惠，这是怎么回事？”神鸦道君马上看向奴青惠。

　　奴青惠微微一鄂，这次围杀钟山，主力只是水之一脉，自己三大天极境都是助战而已，界主为何首先质问我？忽然，钟山的一段话回荡在脑海之中。

　　“长生界？哼，若长生界真为你着想，那来刺杀我的，就只是神鸦道君了，让你来，你只是个替死鬼而已，你杀不了我便罢，杀了我，你就是凶手，而不是长生界，长生界会在乎你？别做梦了，你就是一个胸大无脑的棋子而已。”

　　奴青惠心中一紧，但还是马上回道：“我不敌钟山！”

　　“哗～～～”

　　四周一片哗然，不敌钟山？怎么可能？要知道，奴青惠可是天极境，她不敌钟山？

　　先前人们只认为奴青惠故意放钟山的而已，怎么也不会想到，钟山居然能够打败奴青惠？

　　不可能的，不会的，无论是冰轩、乌桓，还是一众长生界人，都不可置信的看向钟山，钟山真的有那么强？

　　神鸦道君眼中闪过一股戾气的看向钟山，双眼一眯的看看钟山身旁的一众强者。

　　看到王骷的时候，神鸦道君双眼一眯，好似发现什么一般，而看向暗皇的时候，却是皱起了眉头，当看到钟天之时，更是双眼一阵暴瞪。

　　最终，神鸦道君又将目光转向钟山，眼中闪过一丝惊讶。

　　“既然来了，就出来吧！帝玄铩！”神鸦道君忽然开口道。

　　“呼”

　　钟山面前忽然又多出一个白袍身影。

　　“我说神鸦道君这段时间怎么这么闲呢，一直跟在我身边，原来是另有所谋啊！”帝玄铩不冷不热的嘲讽道。

　　“你不也跟我来此了吗？”神鸦道君不急不缓道。

　　“彼此彼此！”帝玄铩露出一丝冷笑道。

　　“帝玄铩，你好深的眼光！”神鸦道君皱皱眉头的看向钟山。

　　显然是为帝玄铩那一份眼力感到惊讶，钟山在什么时候被帝玄铩看上的？根据神鸦道君得来的信息，那时的钟山，才先天期修为，建立一个小小王朝，根本屁都不是，那时的狼族，可是傲的非常，数千年没和人族哪个运朝签约了，帝玄铩居然跟小小王朝签约，这简直是一个天大的笑料。

　　可这小小王朝，却真的没有辜负帝玄铩的期望，太诡异了，不到两百年时间，居然成长至斯。

　　就连神鸦道君也不得不佩服帝玄铩这份眼力。

　　现在的大崝皇朝，还有人敢小看吗？先前的一役伏杀已经昭示了一切。今日之后，天下必传钟山的强大，大崝的强势。

　　“不敢当，不知神鸦道君来此，可是为了拦我们？”帝玄铩盯着神鸦道君道。

　　“既然你都来了，那就不必了，请便吧！”神鸦道君淡淡道。

　　帝玄铩点点头，看向钟山。毕竟，钟山才是大崝之主。

　　钟山慢慢走到前面，一众强者护卫在钟山身侧，微风一吹，吹的钟山那一身黑袍微微飘动。长发微微飘散，一股傲气冲天而上。

　　“神鸦道君！”钟山沉声道。

　　神鸦道君盯着钟山，并没有接话。

　　“今次的大礼，钟山算是接下了，来日，钟山必还长生界一件大礼！”钟山冷冷的说道。

　　“随时恭候！”神鸦道君露出一丝冷笑。

　　若在以往，神鸦道君根本不屑与钟山对话，可钟山一次又一次的展露峥嵘，令神鸦道君不得不一次又一次的郑重了起来。

　　神鸦道君怎么也没想到，眼前的钟山居然有如此大的能量，小小皇极境，居然有和天极境叫板的可能，即便以奴青惠天极境的强大修为，居然也不敌钟山。

　　这个钟山，威胁越来越大！

　　“冰轩大帝！”钟山再度看向冰轩。

　　冰轩心中一紧，微微有些畏惧，可看到一旁的神鸦道君，胆子也壮了起来。

　　“钟山？”冰轩沉声道。

　　“今日起，大崝皇朝正式向冰封帝朝宣战！以血洗今日之耻！”钟山沉声道。

　　大崝皇朝对冰封帝朝宣战了？外围无数听众都是一阵惊讶，以血洗今日之耻？

　　没人怀疑大崝皇朝的实力，就这个小小皇朝，昔日刚进驻神州大地之时，就一举歼灭百个王朝，八大皇朝，甚至还有一个帝朝的前身，今日要向冰封帝朝宣战？

　　所有人都知道，所谓的大崝皇朝的青州，就在冰封帝朝的北面，毫无阻碍，钟山一句话就彻底确定了战争？

　　战争一起必定血流成河，冰封大帝将大崝皇朝激怒了。

　　听到钟山的宣战，冰轩心中一惊，甚至，钟山那附有冲击性的话语对着自己，让自己本能的向后一缩。

　　向后一缩？几乎所有人都怪异的看向冰轩，让冰轩脸上一红，恼羞成怒。

　　发现自己失态，恼羞成怒的冰轩马上踏步上前恨声道：“哼，大崝皇朝，你不回去看看大崝皇朝还在不在了，今日伏杀你不成，但你青州四方三大帝朝肯定如约的开始杀向你青州之地，今日之后，我冰封帝朝也将出兵杀向你青州，到时青州四面树敌，我看你还怎么向我宣战，哼，你还是多考虑围杀你的另三大帝朝吧！”冰轩寒声道。

　　“呵，这自然不需要你来为我操心，我只是向你冰封帝朝宣战而已，十年之内，此地必为我大崝疆土！”钟山一声冷哼，不再理会冰轩。

　　“我们走！”钟山一转头，对着一众人说道。

　　“嗯！”一众人点点头。

　　大摇大摆的从长生界一众强者面前离去了。

　　冰轩捏着拳头，却无可奈何，神鸦道君冷眼看着一群人离去，乌桓和水之一脉众人也都是恨恨的看着，只有奴青惠，神情非常淡然，看不出丝毫情绪。没人知道她怎么想的。

　　事了拂衣去！无比的洒脱！外围无数百姓，心中充满了感叹。

　　如此多的强者，居然没留下一个钟山，这钟山真的太过于强悍了。

　　※※※

　　钟山带着一众强者赶到了青州！

　　果然如冰轩所说，除了南方的冰封帝朝，东、西、北的三大帝朝纷纷参战，已经开始动作杀向青州了。

　　但是，在很久前，易衍、水镜、水无痕就已经察觉到了四方动向，早已做了万全准备，只待钟山一声令下，正式出兵四方。

　　青州总部，广陵城！

　　钟山一纸‘晋朝之战’发向一众军团长，由他们正式出兵四方帝朝，抢夺一众帝朝气运，补充大崝皇朝气运，至此以量生质，正式准备晋级帝朝。

　　而因为是四大帝朝同时围攻青州，钟山的‘讨伐檄文’也充满了一股天地刚正之气。这股正气，又仿若给青州无数军队以天大的勇气一般，征战四方！

　　易衍、水无痕、水镜，正式指挥大军挥洒四方，至于三大军团长身侧，原先的皇极境护卫，自然全部换为了狼族的一众狼王，帝极境狼王，只为护住三大军团长安全，以解后顾之忧。

　　一众调令下达之后，钟山自然带着悲青丝回到寝宫，二人百年相识相知，那份感情浑厚而绵长，琐事一清，自然分外缠绵。

　　寝宫中，钟山一层一层为悲青丝褪去身上的累赘，露出那白若冰雪的肌肤，那白若冰雪的肌肤仿若棉花一般抓在钟山手中分外的细腻，悲青丝情动，皮肤微微泛红，如熟透的雪莲，任凭钟山采摘。


第一百三十三章 修命

　　第二日，悲青丝起来的时候，却发现钟山盘膝坐在那里，昨晚实在太累了！以至于悲青丝在迷迷糊糊之中就睡着了。

　　处理了一下四周的痕迹，悲青丝忘情的看着钟山，看着钟山那棱角分明的面庞。这就是自己的男人！悲青丝那冰霜般的脸上露出一丝潮红之色。一丝情欲随着痴迷暴露而出。

　　钟山缓缓睁开眼睛。一道犀利的紫光从钟山双目之中喷薄而出，直射到三丈之外。

　　钟山做个收工之势，缓缓起身。

　　“怎么了？”悲青丝柔声问道。

　　“也许是你的缘故，困扰我近两年的修为，居然在昨晚突破了！甚至，我现在居然一举达至帝极境第一重！你真是我的福星！”钟山马上起身走到悲青丝面前。

　　“是吗？”悲青丝脸上露出一丝羞红的笑意。

　　此刻，悲青丝衣服还未穿上，雪白的肌肤，在这一次情动之下，再度变得一阵粉红，晶莹剔透，分外诱人！也许，只有坎鼎之身才有这种体制吧，水柔之体，晶莹之体，又是最敏感之体。

　　往往冰山的外表之下，都藏着一颗火热的心。

　　“当然是真的，我们都相知百年了，昨日一晚肯定没有表达尽我的情意，我们继续昨晚未完成之事吧！”钟山笑着一把抱起悲青丝。

　　“不要！”

　　……

　　……

　　※※※

　　陪了悲青丝几天，钟山再度进入忙碌状态。

　　四方战果，不断汇聚而来！不过，大战不是短时间所能结束的，因此钟山很快将目光又转移到了其他地方。

　　广陵城的一座宫殿之内。

　　此刻，外人全部摒除，只剩下钟山与钟天两父子。

　　殿门紧闭，设置一个庞大阵法将大殿笼罩，这阵法下，即便王骷与帝玄铩也探听不到内部的声音，可见钟山父子谈话的重要性！

　　“父皇！”钟天皱眉道。

　　“嗯！大明寺的僧众，都已经迁到青州了吗？”钟山问道。

　　“是，只是不知道父皇的意思！”钟天露出一丝疑惑。

　　迁到青州？一般来说，修积阴德与修功名分明就是两个体系，一个积攒功德，一个积攒气运，应该分开进行最好，就好像现有的那些天朝与圣地，从来没有在一起过，因为那样有时会产生冲突，可父皇这是为何？

　　“你先看这段视频！”钟山递出一枚记忆水晶！

　　钟天接过，顿时仔细看了起来，内部是宝儿炼仙丹之景，宝儿又在万古圣台之上炼了一次仙丹，万古圣台之上，功德与气运居然完美的融洽在一起，继而发出一道光芒，就将丹劫雷云灭了！

　　这一段场景看起来没什么，可是仔细一品味，却充满了不可思议。

　　功德与气运还可以融合？不会吧，神州大地那些运朝与宗门肯定试验过无数次，可从来没有成功过啊，两个体系怎么可能融合，而且那融合后的东西也太强了，居然带有攻击性？连天劫也给消融了？

　　“看出了什么？”钟山喝了口茶道。

　　“很诡异，这万古圣台到底什么来头，谁炼制的？”钟天怪异道。

　　“你宝儿母后，是万古丹宗宗主，拥有万古丹卷，只有她知道这万古圣台的来历，此万古圣台，原本是大千世界的一件至宝，因意外流落此界，而且，此宝不是人为炼制的，而是天地孕育的！”钟山沉声道。

　　“天地孕育？”钟天惊讶道。

　　“不错，正是天地孕育，它隐含了天地之法！”钟山沉声道。

　　“父皇何意？孩儿不甚明白！”钟天疑惑道。

　　“一命二运三风水四积阴德五功名！修功名者，修积阴德者，修风水者，你都见过了，你可知修运，还有修命？”钟山郑重道。

　　“修运？传闻十万年才会出一个，能分晓天地阴阳，断定凶吉祸福。可时刻避凶祸，迎吉福，是真正逆天修行！至于修命！根本不可能，没人能修！”钟天将知道的说了一遍。

　　“没人能修？”钟山露出一丝淡笑。

　　“呃，对了，我好像曾经听上任主持提过一些！”钟天忽然想了想。

　　“哦？”

　　“说起来，我大明寺昔日也曾经是一座圣地，亘古资料知道的多一些，传闻大千世界，存在一些天地孕育功法，好似有‘地书’与‘天经’，或许地书是修运，天经是修命吧？”钟天想了想道。

　　钟山露出一丝淡笑，摇摇头。

　　“呃？”钟天疑惑的看向钟山。

　　“地书或许是修运，或许不是，但天经绝不是修命，天经乃是修运！”钟山郑重的说道。

　　钟山就有两部天经，自然非常肯定。

　　“天经是修运功法？父皇如何知道？”钟天意外道。

　　“我大崝在阴间，已经能够接触到了大千世界，况且一众军团长中，也有大千世界之人。”钟山肯定道。

　　听到钟山所说，钟天一阵恍然，最终点点头。心中闪过一股感叹，父皇终究还是自己崇拜的那个父皇，当今天下，哪个运朝能够如父皇的这个大崝皇朝一般，阴阳两界一同发展？

　　“你还不明白我的意思吗？”钟山忽然笑道。

　　听到父皇这莫名其妙的一句话，钟天心中忽然一动。

　　“呼～～～”

　　钟天‘呼’的一下站起身来，眼中充满了惊骇欲绝之色，钟天悟了，悟到了钟山的意思，可想到钟山意思之时，钟天本能的全身汗毛一竖。

　　钟天受钟山培养多年，可以说，一众义子之中，钟天的涵养最为深厚，可就这么好的涵养，在领悟钟山意思之后，还是无比失态的蹦了起来。

　　钟天张开嘴巴，顿时仿若失声了一般，扭头看向大殿之门方向，想到外界的大阵，还有帝玄铩与王骷两大天极境专门守护，钟天头上大汗淋漓。

　　“先平静一下，我们待会再说！”钟山淡淡笑道。

　　钟天不停的深呼吸，深呼吸了几次才平静下来，继而满面红光的看向钟山。

　　“父、父皇，你说的是真的？”钟天激动的有些结结巴巴道。

　　“这只是我一个猜测，从万古圣台联想到的一丝猜测，你说像不像呢？”钟山淡笑道。

　　“像，真像，母后炼仙丹后，万古圣台发出的金光，不是攻击雷云，而是命令，代天地下达了一个撤去雷云的命令，代天发令！”钟天咽咽口水道。

　　“和我想的一样！”钟山笑道。

　　“父皇，那这真的是修命吗？”钟天捏着拳头激动道。

　　“谁知道呢？不过，万古圣台形成的那一束光，也不可能是‘命’，只能刚刚到了这个门槛，或者我们发现了一条‘修命’之路！”钟山深吸口气道。

　　“修命之路？”钟天脸上尽是红光。

　　“我们只能说发现了这个门槛，并未进入修命之路，修命，亘古的话题，谈何容易，谁也不知道前路会有什么，或许玩火自焚，下一刻，我们就有灭顶之灾！”钟山说道。

　　“嗯！”钟天一阵沉默。

　　“你的大明寺，你想要如何发展？继续下去？再此成为神州大地的一个圣地，与其它圣地分庭抗礼？再过无穷岁月之后，衰败下去？”钟山问道。

　　钟山眉头动了动，最终深吸口气道：“愿听父皇安排！”

　　“好，既然如此，那‘修命’之路，我们就走走看，大不了功亏一篑，从头再来！我们有的是时间，我不畏生死，愿以我命向天搏！”钟山沉声道。

　　“愿以我命向天搏！”钟山也郑重无比道。

　　愿以我命向天博！钟天终于坚定了这个念头，一条修命之路，亘古未有的修命之路，钟天愿意随着父皇的脚步，走前人所未走之路。

　　“轰～～～”

　　青州上空之中，忽然一声超级巨响，好似天威感应一般，一股庞大的天势威压直逼广陵城钟山所在大殿。

　　二人虽然没做什么，但就这一份对话却触动天怒一般。

　　钟山父子因为在大阵之中，自然不清楚，守护在大殿之外的帝玄铩与王骷却惊愕的望天。陛下在里面干什么？弄出这么大动静？

　　天空黑压压的一片，好似无数雷电要宣泄而出一般，帝玄铩周身气息一放，好似要向天示威。

　　“不要动，这是天之警告，你不动它就自动散去！”王骷马上打断帝玄铩的气势道。

　　“呃？”帝玄铩皱皱眉头，看向王骷，周身气息一敛眼中闪过一股惊讶。

　　天之警告？何意？王骷又如何知道？

　　王骷裹在黑袍之中，望望天，又望望身后大殿，虽然看不到表情，但帝玄铩能够感受到那股深深的惊诧。

　　是惊诧，陛下在大殿内到底干什么？居然引来了天之警告？太不可思议了！

　　果然，如王骷所说，黑云仅仅警告一次，就缓缓的散去了。


第一百三十四章 国教，大明教！

　　愿以我命向天博！

　　钟天确立了自己的目标以后，就激动的看向钟山，等待钟山发令！

　　“既然你也同意，那就好办了，不管成不成功，我们终究要试一下！”钟山一脸肯定道。

　　“嗯，父皇，你来安排！”钟天郑重道。

　　“那么，从今日起，我大崝皇朝，就再设立一部，国教！感化天下百姓，向朝、向教，你为国教教主！”钟山一脸肯定道。

　　“是，那大明寺今日起，更名‘大明教’，隶属大崝皇朝，广收天下信徒！”钟天也一脸坚定道。

　　“大明教？也好，有了大崝皇朝的配合，大明教收集功德也必将事半功倍！而大明教的任务也是给大崝皇朝百姓进行思想洗礼，让百姓无论是精神上还是物质上，都心向大崝！”钟山点点头。

　　“是！”钟天应道。

　　“还有一个好处！”钟山眼中一亮。

　　“呃？”

　　“以后，没有领兵、执政才能，但又有修行天赋者，全部送入大明教深造，在那里，与所有高手切磋成长，大明教也将是大崝皇朝高手的集聚地！”钟山笑道。

　　……

　　……

　　……

　　随着父子二人的创想不断梳理干净，一条条政要不断确定下来，大崝皇朝的框架，也越来越大，亘古未有！繁杂不已！

　　钟山父子这一谈，就是三天三夜，王骷、帝玄铩、悲青丝等人都耐心等候，虽然不知道二人谈了些什么，可天空九次雷声警告都在告知所有人，这大殿内部，肯定有惊天大事发生。

　　“修命之路，仅你知我知即可！世界有多大还不清楚，大千世界强者如林，更要做好保密工作。”钟山再度看向钟天道。

　　“父皇放心！话入天儿耳，烂在天儿心！”钟天也是一脸肯定道。

　　“嗯，不过，国教一事，不得马虎，还要回去请泥菩萨来看风水，定风水后，方能长盛不衰！”钟山一脸肯定道。

　　“是！”钟天点点头。

　　三天三夜的相谈，给殿外一众强者带来无数惊骇，修为越高，惊骇越大，九重天警？

　　“轰～～～”

　　大门轰然打开，钟山领着钟天一脸沉稳的走了出来，让人看不出丝毫端倪。

　　王骷和帝玄铩一直惊奇的看着钟山，这个钟山带来的神奇实在是太多了。

　　悲青丝一脸柔情的看着钟山，初为人妇对钟山的依恋依旧很深，双眼渐渐滴出水来。

　　“孩儿钟天，见过母后！”钟天恭恭敬敬道。

　　“嗯！”悲青丝点点头。

　　一众人都是微微行礼。

　　“帝玄铩，过阵子，劳你随我回天狼岛一趟，将天狼岛接来！”钟山说道。

　　“嗯！”帝玄铩点点头。继而身形一晃消失了。显然，钟山出来，也不用他继续护法了。

　　而其它人却露出了怪异的神色，什么意思？将天狼岛接来？我怎么没听懂？

　　“天儿，你去处理大明教之事吧！”钟山看向钟天道。

　　“是！”钟天点点头。

　　有了确定的计划，钟天做起事来，也马上效率了很多。

　　“王骷，你先休息一下吧，等我看看四方军情，然后再安排你的事！”钟山道。

　　“是！”王骷躬身道。

　　“至于我们，当然回寝宫！”钟山笑看悲青丝道。

　　※※※

　　五日后，广陵城一座宫殿之中。

　　钟山坐于龙椅之上，面前站着一众大崝皇朝主要成员。

　　四大军团长，易衍、水镜、水无痕、王骷！至于赵所向，现在正在天狼岛，无法来聚会！

　　钟山旁边还站着太子钟天！

　　“拜见陛下！”一众人恭敬道。

　　“嗯，易衍，现在眼前局势如何？”钟山问道。

　　“南面冰封帝朝，北面永乐帝朝，东面大苍帝朝，西面大袁帝朝，四大帝朝兵起，我朝军队已经开拔四方，或许有些地方已经开战了！”易衍沉声道。

　　“嗯，这一群人中，有什么棘手的人物吗？”钟山问道。

　　“大部分棘手人物，都在我们算计之内。虽然麻烦点，但我们完全可以各个击破，唯一有些棘手的只是永乐帝朝的主帅，看来需要一些非常手段了！”易衍想了想道。

　　“永乐帝朝？古玄？”钟山皱眉道。

　　“古玄的第一谋士，范一品，正是北方领兵主帅，其人用兵非常精炼，是最棘手的一个人。不过，古玄的心也太野了，他居然隔着两个帝朝，将触手伸到了我们这边。”易衍说道。

　　“古玄？呵呵，昔日大罗天朝四大太子，想不到终究要碰撞了，不过，我相信你！不管什么手段，给我用心打！他既然有两片疆土，那么就收他一片，让他知道什么叫鞭长莫及。”钟山想了想道。

　　“是！”易衍点点头。

　　“大罗天朝四大太子，呵呵，也许，北面的范一品并不是最棘手之人。”这时，水镜摇着羽毛扇笑道。

　　“哦？”众人看向水镜。

　　“陛下，今日我刚接到的一个新情报！”水镜露出一丝兴奋的淡笑道。

　　“哦？”

　　“神州大地，东方！乱象起了！”水镜开口道。

　　“东方？你是说四大太子，大雍、大唐、永乐、春秋，这四大帝朝，开始战争了？”易衍脸是露出一丝兴奋。

　　“正是，虽然我都不敢相信他们刚刚立了帝朝就又出战，可事实就是如此，如此一来，北面的范一品，必定不再那么镇定了！”水镜说道。

　　“好，都是好消息！”钟山点点头道。

　　“陛下，我们这里是神州南方，南方一战涉及到四五个帝朝，神州东方也是如此，神州北方与神州西方，虽然由于太远，还没传来消息，可若如陛下所说，它们也肯定混战了起来，这一刻，战争覆盖了几乎神州每一个地方啊！”水无痕露出一丝惊讶道。

　　“乱世起了，所以我们要抓紧时间，尽快将帝朝晋级成功！”钟山点点头道。

　　“是！”一众人马上应道。

　　“明日，你们就再赴前线吧，王骷坐镇广陵城，遇有大事时，时刻注意帮衬，还有他们三个军团长的安全，你若有能力，也带着照看，若有危险，随时救援！”钟山下令道。

　　“是！”四大军团长马上应道。

　　“这是吾儿钟天，执掌大明教，为大明教教主，大明教高手无数，若你们身边欠缺，可向天儿申请高手前往助战！同时，适当时间，挤出一些功德之事，供大明教收取！”钟山再度说道。

　　“呃？是！”一众人先是一鄂，继而马上应道。

　　“陛下，这大明教与大崝皇朝之间……！”易衍皱眉问道。

　　“大明教，为大崝皇朝国教！大崝皇朝一部分！”钟山肯定道。

　　“是！”众人虽然有万般疑惑，但还是恭敬的点点头。

　　国教？什么玩意？众人脑子一阵糊涂，不明白什么意思！

　　“青州时政要务，我都安排下去，马上，我将回天狼岛，将天宫带来！”钟山说道。

　　“是，陛下！”一众人带有丝丝激动道。

　　天宫？凌霄宝殿？不，应该叫凌霄长生殿！想不到短短几十年的功夫，就被改造好了？

　　凌于九霄之上，如此宫殿，世所罕见，大崝皇朝将有一座天宫立于九霄之上，不看实力，仅仅凭这一点，足以领先天下众朝！待大崝晋级之后，称万古第一帝朝也不为过。

　　第二天，一切按照钟山所说的去做了。

　　而钟山、悲青丝、帝玄铩，也正式踏向回归天狼岛之路。

　　※※※

　　天狼岛！外围大海！

　　时常能够看到一条条蛟龙在大海中游弋。

　　对于天狼岛，有一个天极境强者却是一直关注，甚至说关注的夜不能寐。

　　龙族至尊，敖四海！

　　敖四海关注天狼岛几十年了，时时刻刻，一刻也不敢松懈！敖四海为何？敖四海是等一个人的出现。

　　敖四海在等昊美丽。

　　敖四海能成为龙族至尊，不仅仅是他的实力，他的心计也极为深沉，在上次天狼岛碰壁之后，敖四海就不再进入天狼岛，找来所有认识昊美丽的龙族。从一众龙族口中，敖四海确定了昊美丽性格，她绝对在一个地方待不住，要不了多久，昊美丽必定要离开天狼岛。

　　那时，敖四海就可以抓住昊美丽，逼出被昊美丽偷去的传世印玺了。

　　就这样，敖四海一等就是几十年，一个涵养超群的老狐狸，此刻已经等的精神有些不正常了。

　　怎么可能？昊美丽为什么还没出来？

　　几十年的全神贯注，即便以龙族至尊天极境修为，也有些受不了，召来大量龙族在四方看着，敖四海回去休息了。

　　只待昊美丽一出现，马上通知他。

　　可，昊美丽已经去了阴间，敖四海还能等的到吗？


第一百三十五章 凌霄天庭

　　回天狼岛不是很急，可纵是如此，有帝玄铩带着，也仅仅十天就抵达了天狼岛！

　　天狼岛，长生殿内。

　　阔别已久的朝会再度召开！群臣山呼万岁之后，钟山就提出了‘天宫计划’。

　　天宫计划一出，满朝哗然，虽然派陆见凭全程督造天狼岛，可具体事宜，并不是所有人都知道。陆见凭找来那些工匠，也没告知他们为什么那么做。

　　今日钟山朝堂一提，满朝之人尽数震惊。

　　“陆见凭何在？”钟山坐于龙椅之上，郑重的喝道。

　　“臣在！”陆见凭踏步上前。

　　“十日后午时，海岛正式飞天！”钟山下令道。

　　“臣遵旨！”陆见凭马上应道。

　　“十日时间，尔等做好民众事宜，我不希望在这最后期间出什么乱子！”钟山再度说道。

　　“臣等遵旨！”一种朝臣压着心中的惊讶马上应道。

　　十日后的午时，这是泥菩萨选定的一个吉日吉时！

　　十日后，钟山率领文武百官站立在长生殿前。

　　今日，海岛正式飞天。

　　泥菩萨、柳无双、宝儿、灵儿、悲青丝、赵所向等一众钟山心腹已经全部在此等候。等候这旷世壮举。

　　陆见凭走到钟山面前。

　　“启禀陛下，一切准备就绪，只等陛下下令！”陆见凭说道。

　　钟山看看泥菩萨，泥菩萨点点头，表示吉时已到。

　　“开始！”钟山一声令下。

　　“是！”陆见凭马上应道，继而，陆见凭一挥手之间，不远处一座高台之上，一百零八道峰光，直射天狼岛四面八方。

　　峰光，这只有巨型的城池，才能建立的一种特殊传信装置，昔日钟山刚到大罗天朝任职时，出使大宇帝朝，盗得万城宝鉴之后，巨鹿王就是通过峰光传信一众城池的。

　　峰光如庞大的光柱一般，快速传向天狼岛四面八方。

　　每道峰光发了六次后，各方好似收到传信了一般。

　　天狼岛四方，忽然间出现了一百零八道光柱，光柱通天彻地，直冲九霄之上，毫无边际。

　　一时间，几乎所有人都呆呆的看着这一幕，一百零八道光柱？

　　天狼岛的无数小城池，都收到了来自大崝皇朝的传信，让所有人在此期间不要妄动，可看到如此盛况，难免会产生惊讶之色。

　　“那是什么？”

　　“一定是陛下弄的，不然几天前就让我们不要乱动了吗？”

　　“这光柱通天彻地，陛下真的有那通天彻地之能啊？”

　　“神一样的陛下！”

　　……

　　……

　　……

　　百姓从一开始的惊骇到不断崇拜钟山。

　　钟山何其强大？大崝皇朝何其强大，能够生在大崝，又是何等的荣幸？

　　一百零八道强大的光柱，不仅仅被天狼岛无数百姓看到，天狼岛四周海域，无数蛟龙此刻也停止了游弋，一个个瞪大眼睛看着天狼岛边缘，什么情况？

　　光柱？通天彻地的光柱？

　　“快，通知至尊，有情况！”一头虬龙对着下属道。

　　“是！”那下属马上应道，继而快速离开原地。

　　一众龙族还处在凝眉之际。

　　“轰～～～”

　　天狼岛一声超级巨响，好似庞大的地震一般，覆盖整个天狼岛。

　　天狼岛有多大，钟山以前就测量过，和年轻时所在的地球差不多，可以想象，地球般大小的岛屿，忽然一震产生多大轰动？

　　随着这一次超强震动，外围大海忽然向四面八方卷起滔天海浪，一些龙族根本毫无反抗的就被冲远了！

　　什么情况？虬龙首领瞪大眼睛。

　　“轰隆隆～～～”

　　天狼岛依旧在震荡，一波波的强大海浪冲击，顿时摧毁了无数生灵，虬龙也一退再退。

　　而昔日被钟山弄断的通地之脉处，无数地阴之气也快速冲击向四面八方，仅仅一瞬间，天狼岛外八千里的海域，陡然间结成厚冰，完全冻结了。

　　什么情况？虬龙首领脑袋已经成了一锅浆糊！

　　“快，通知至尊，天狼岛有大变故！”虬龙首领又对一名下属吼道。

　　“是！”那下属一哆嗦间，快速离去。

　　“嘭～～～”

　　天狼岛四面八方的边缘之处，忽然间起雾了。

　　无数的云雾缭绕在天狼岛周侧，转眼之间，天狼岛好似被遮盖了一般，大量灵气向着天狼岛疯狂汇聚，整个天狼岛好似变成了一个会修行的生命一般，居然在吸收着灵气？

　　什么情况？虬龙首领一辈子也没见过这种事情，只能干瞪着眼睛表明自己的绝对不可思议，这什么情况？

　　云雾缭绕之中，天狼岛颤颤之间，居然缓缓平浮而起！

　　天狼岛平浮而起？虬龙首领的眼珠子差点瞪了出来，天狼岛平浮而起？那可是一个巨型岛啊，这可不是一些小宗门的小浮岛，一两块土疙瘩飞天而起，这可是一座庞大至极的岛啊。

　　这么大的岛在干什么？平浮？我有没有看错？

　　虬龙首领不停的揉着自己的眼睛，一副活见鬼的样子，可眼前天狼岛又的的确确的在平浮着，缓缓浮起。虬龙首领将眼睛都揉凹下去了，这天狼岛都没有改变它的轨迹。

　　长生殿前，百官都激动的捏起了拳头，从大量情报中可以知道，神州大地，可没有一个飞天的城池啊，这可是一座庞大无边的城池啊，能看到自己所在运朝的强势，百官自然激动不已。

　　钟山站在最前面，感受着大地的颤动，感受着缓缓浮起，也是充满了激动。

　　这是自己的地盘，自己的城池，谁也无法超越。

　　一百零八道通天彻地的光柱，仿若一个轨道一般，让天狼岛浮起的时候，没有丝毫偏移，直直的浮上高空，越飞越高，越飞越高！

　　整个天狼岛四方，也好似支撑起了庞大的阵法一般，这种阵法不会影响到人，只会影响的四周气流而已。陆见凭设计天宫之时，自然将一切都算计在内了。

　　高空之中与陆地不同，气流变化异常，时强时弱，陆见凭就是要将高空气候恒定，这才使得外人看起来，整个天狼岛仿若藏在云雾之中一般。

　　天狼岛越飞越高！

　　四周海域的蛟龙和虬龙们，早已张大嘴巴，呆呆的不知道说些什么了。

　　我看到了什么？那什么玩意？

　　几乎所有龙族都露出了不可思议的神色，太不可思议了。这么大一座天狼岛，也能飞起来？

　　越飞越高，三个时辰，才缓缓定了下来。

　　这时，天色也暗了下来，隐隐约约能够看到一点点光亮，而天狼岛只剩下一个小点了。

　　天狼岛多大？那可是和地球相仿的庞大岛屿，现在仅仅只能看到一个小点？一众围观之龙，无不露出惊骇欲绝之色。

　　高空之中，天狼岛上，钟山带着群臣一直等了三个时辰。

　　“启禀陛下，天狼岛已经达到极限高度。”陆见凭郑重道。

　　“哦？极限？”钟山皱皱眉头。

　　“启禀陛下，只是现在的极限，天狼岛，设计了无数的阵法，可摄取天地灵气，优化天狼岛，时间一久，自然可以得以晋级，那时能飞的更高！”陆见凭恭敬道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　众臣虽然在岛中心，可从先前岛屿浮起的力道，所有人都知道天狼岛已经不在原先的大海了。真的飞天而起，真的是飞天岛了？

　　“至今日起～～～”

　　钟山一声高喝。

　　一声高喝，传遍整个宣京！所有人都是一静，静候钟山继续下令。

　　“‘天狼岛’更名‘凌霄天庭’！为大崝皇朝朝都，‘宣京’更名‘宣区’，包含于凌霄天庭！”钟山高喝道。

　　大崝皇朝朝都？凌霄天庭？宣京之名作废？化为凌霄天庭的一片区域？

　　这么大一座朝都？几乎所有人都是一阵惊骇。

　　“吾皇万岁万岁万万岁～～～”

　　“吾皇万岁万岁万万岁～～～”

　　……

　　……

　　无论是百官，还是百姓，此刻都恭拜钟山，恭拜大崝皇朝！

　　凌霄天庭？所有人都记住了这个名字，所有人都相信，这一个名字，必将响彻整个神州大地，全天下都会为凌霄天庭震惊！而大崝也必将由此而走上传奇之路。

　　而就这会功夫，原先的一百零八道光柱也渐渐散去。

　　“目标，青州！”钟山沉声道。

　　“是，陛下！”陆见凭恭敬的说道。

　　随着陆见凭又挥挥手之际，远处高台上再度将信息传遍四方，整个凌霄天庭，缓缓的移动起来。向着神州方向，缓缓飞去。

　　在起初的飞行缓冲之后，几乎所有人都因为惯性适应了飞行，感觉不到凌霄天庭的移动了。一切恢复如常，可人们心中怎么也无法平静。

　　“退朝～～～”

　　钟山一声下令。

　　“吾皇万岁万岁万万岁～～～”

　　一众朝臣带着激动和震惊，退了出去。只有几名重臣留了下来。


第一百三十六章 李斯

　　“陆见凭，主持凌霄天庭运行轨迹，不要出任何差错！”钟山下令道。

　　“是，陛下放心，凌霄天庭的运行，是以星辰为定位的，只要满天星辰不变，凌霄天庭一路绝对不会走偏！”陆见凭恭声道。

　　“嗯，你去吧！”钟山点点头。

　　“是！”陆见凭马上应道。

　　“赵所向！”钟山道。

　　“臣在！”赵所向马上应道。

　　“凌霄天庭飞行速度不快，一路之上，难免经过一些帝朝，一路安全，由你负责！”钟山下令道。

　　“遵旨！”赵所向恭声应道。

　　钟山扭头又看向泥菩萨！

　　“钦天监监正，泥菩萨！”钟山再度看向泥菩萨。

　　“臣在！”泥菩萨躬身道。

　　“大明教划入大崝国教，一切选址风水事宜，抵达青州前，给我整理一套方案出来！”钟山下令道。

　　“陛下！”泥菩萨上前一步。

　　“嗯？”钟山疑惑的看向泥菩萨。

　　“大明教修积阴德，我大崝皇朝修功名，分明就是两个体系，强行加入，难免以后会产生冲突的，昔日这样的例子也出现过，即便现在天下那些宗门与运朝相互隶属的，也从来没有那个宗门建立在运朝之中啊，那样产生冲突，不利于运朝发展，也不利于宗门成长啊！”泥菩萨劝谏道。

　　“你只管选址定风水即可，至于目的，以后你会知道的。”钟山沉声道。

　　“是！”泥菩萨点点头应道，劝谏已经到位，钟山不采纳，也只能作罢，况且钟山的老辣，以至于到今天，好似从来没有做过错误的决断一般。

　　在天下大势的把握中，泥菩萨自认不如钟山，也就不再此事上纠缠。

　　国教？大明教？

　　一切安排就位，钟山就是耐心等待凌霄天庭的飞行，青州离这里可是有着很远距离的，凌霄天庭飞行的速度并不快，因此抵达青州，最少要两年时间。

　　况且，一切事宜钟山已经安排妥当，自然不用担忧其它。

　　凌霄天庭飞走了，这可郁闷坏了一众蛟龙。

　　一众蛟龙在虬龙首领命令下，远远追去。虬龙首领继续待在那一片冰天雪地之域。望着眼前冰原，还有那不断冒着地阴之气的中心，虬龙面部肌肉不停的抽筋。

　　这也太牛逼了吧，太狠了，将通地之脉都折断了！

　　虬龙当然不知道，这通地之脉，在很久前就断了！

　　龙族至尊，敖四海，在得到消息的一霎那，就向着原天狼岛方向急速飚射而去，一路所过，大海之上被他掀起一道超长的巨浪。

　　没多久就赶到了原先的天狼岛处。

　　到了这片冰原遥远处，敖四海看到远处冰原，眉头一挑。我迷路了？

　　敖四海心中充满了怪异，迷路？大海之上，我怎么可能迷路？

　　若不是迷路，那眼前这是怎么回事？这里怎么有一片冰原？

　　好在敖四海发现了那虬龙，否则肯定要怀疑自己是不是变成路盲了。

　　“呼”

　　敖四海忽然出现在那虬龙面前。

　　“拜见至尊！”一众龙族马上躬身道。

　　“怎么回事？天狼岛呢？”敖四海眼中充满了惊讶道。

　　天狼岛！在看到这一群龙族之时，敖四海就已经确定，这里原本就是天狼岛所在，可现在怎么回事？怎么忽然变成这样了？怎么被冰原取代了？

　　“飞了！”虬龙马上说道。

　　敖四海脸上一黑：“……”。

　　见至尊即将发怒，虬龙马上又叫道：“至尊，是真的，刚才天狼岛折断通地之脉，真的飞走了。”

　　虬龙恐慌的急忙解释，让敖四海收起了愤怒，凝起眉头。

　　“到底怎么回事，你从头说一遍！”敖四海沉声道。

　　“是！”虬龙马上应道，继而将天狼岛飞天而起的一切从头到尾重说了一遍。

　　敖四海越听，眉头凝的越重。

　　待听完之后，敖四海也不觉长长吸了口气，看着远处，眼中闪过一丝复杂，继而复杂的眼神一定，身形一晃，敖四海消失在了原地。

　　凌霄天庭向着神州大地缓缓飞去。

　　第二天下午时刻，钟山正与泥菩萨讨论着国教选址事宜。忽然，钟山与泥菩萨都是瞳孔一缩。

　　二人快速飞出殿外，一起飞上高空，看着那忽来的不速之客。

　　“来者何人？”赵所向长枪一指。

　　即便赵所向修为远不如敖四海，但是，那一股永不折腰的气势，却不服输的对着来人一声高喝。

　　钟山出现了，对着赵所向挥挥手，赵所向点点头退在一边，接着，帝玄铩也忽然出现在了钟山身旁。一起看着来人。

　　来人是第二次来了，上一次强势而来，是帝玄铩将他逼走的，这次居然又冲了过来。

　　敖四海！

　　“帝玄铩，好大的气魄！如此庞大的天狼岛居然也变浮岛了？”敖四海冷眼看着帝玄铩。敖四海还以为是帝玄铩弄的。

　　“这已不是天狼岛了，昨天开始，你看到的这里，改名为‘凌霄天庭’，我大崝皇朝朝都，凌霄天庭。”钟山冷声道。

　　上一次，钟山修为远远不如敖四海，受其气势压迫，而今次，钟山虽然还是不如敖四海，可是却已经能够坦然面对了。

　　“凌霄天庭？朝都？好大的口气！原来这是你弄的？”敖四海冷笑道。

　　“敖四海，你是第二次不告而来了，我大崝虽然仅是皇朝，但，也不是你撒野的地方！”钟山冷喝道。

　　“撒野？哼，就凭你？”敖四海冷声道。

　　“我怎么了？败在我手中的天极境，也不差你一个！”钟山冷声道。

　　“呃？”敖四海微微一鄂，脑袋有些转不过弯来。

　　“哈哈哈哈哈，笑话！笑话！败在你手中的天极境？你在往你自己脸上贴金吗？”敖四海一阵狂笑，显然不信钟山之话。

　　当然，也不怪敖四海无知，冰封城抢亲打败奴青惠的消息肯定还没传过来，打败王骷，更不需要跟敖四海说。

　　“哼！”钟山露出一丝冷笑。

　　“敖四海，上次我说的话，你不记得了吗？”帝玄铩冷声道。

　　“话？帝玄铩，我忍你很久了，自以为实力雄厚，就可以不把天下人放在眼里吗？哼，天下比你实力强的多着呢，今日，必须将昊美丽交出来！”敖四海寒声道。

　　“哼！”钟山一声冷哼。

　　“别说昊美丽已经不在凌霄天庭了，就算她还在，就凭你也想让我交出来？”钟山冷声道。

　　“你！”敖四海明显被钟山话堵的一滞。

　　在敖四海眼中，钟山断不可能是自己的对手，只会讲大话而已，可就这种讲大话的人最气人。

　　“敖四海，看来我帝玄铩的名头，你龙族已经忘记了？既然你再次冲来，也别怪我不给你面子了，今日，就给你留下一个念想！”帝玄铩冷声道。

　　说完，帝玄铩身形一动。

　　“轰～～～”

　　一声巨响，空间产生大量涟漪，帝玄铩与敖四海已经消失在了众人面前，显然帝玄铩顾及此地的敏感性，将敖四海逼出凌霄天庭范围。

　　看到帝玄铩与敖四海消失，钟山扭头对着众人说道：“老赵，你来处理一下这里，泥菩萨，我们继续谈！”

　　“是！”一众人恭敬道。

　　没多久，帝玄铩就回来了，回来之后，自然没必要向钟山汇报。独自回狼神殿休息了。

　　东海之上，一片海域上空，敖四海的盔甲出现了大量裂痕，脸上一道大大的血痕，分外狼狈，双眼通红的看着远处凌霄天庭所去方向。

　　“呸！”敖四海吐出一口淤血。

　　继而，敖四海身形一晃的消失在了原地。

　　一个半月后，敖四海出现在了神州大地。直奔大秦天朝！咸阳圣都！

　　咸阳圣都，天朝的朝都，满天气运金光四射。

　　朝会之后，敖四海如意的见到了大秦圣上，嬴。

　　嬴一身黑莽龙袍，头戴漆黑平天冠，坐于九龙天椅上，一股无形的威势昂然而出。

　　嬴的旁边还有着一些人，不过这些人都恭敬的站在两边，显然是一众心腹臣子。而这些心腹臣子之中，居然连天极境的徐福都不在列，显然这一群人比徐福更加重要。

　　“凌霄天庭？钟山？”嬴微微皱眉道。

　　“是，我龙族的传世印玺就在那昊美丽手中，我想，你应该知道传世印玺吧？”敖四海沉声道。

　　“不错，传世印玺，好像是大千世界龙族一个密境的钥匙。一直藏于这个小千世界。”嬴点点头。

　　听到嬴的话，敖四海瞪大了眼睛，一脸的不可思议，嬴怎么会知道？他怎么可能知道？这可是龙族的秘密啊，只有至尊知晓，按理说，嬴只听说过传世印玺，应该不知道那所谓的密境是在大千世界啊？

　　“你怎么会知道？”敖四海惊讶道。

　　“这是秘密吗？”嬴看向敖四海，眼中不咸不淡，仿若这是很普通的事情一般。

　　敖四海古怪的看看嬴，只能压下心中的惊讶。

　　“还请大秦圣上帮助龙族取回传世印玺！”敖四海再度说道。

　　“李斯！”嬴叫道。

　　“臣在！”

　　旁边，一名身着宽松长袍，略微消瘦的男子恭敬的走出两列。


第一百三十七章 不明飞行物

　　“李斯！”嬴叫道。

　　“臣在！”

　　旁边，一名身着宽松长袍，略微消瘦的男子恭敬的走出两列。

　　李斯看上去非常俊秀，可双目之中却含有一股漠视苍生之威，当然，在嬴的面前，李斯终究只是个臣子，再大的威慑，也对嬴无用。

　　“可查出钟山根处？”嬴淡淡的问道。

　　一听嬴的问题，一旁敖四海一阵古怪道：“钟山我早就查过了，生于天狼岛，百年前只是一个凡人而已，后来加入大罗天朝，实力最多也只是初入帝极境！”

　　敖四海说的都是实话，可这些实话，又不是嬴想要的。

　　嬴对于信息的来源，要求非常严格，并不只是听别人说，更多的是听自己人说，况且，别人说的也不一定有自己人说的仔细。

　　“是，略有探出！”李斯躬身道。

　　“哦？”嬴看向李斯。而一旁敖四海却是眉头一皱。

　　“钟山，来历不明，凡人期间，根骨极差，后因机缘得一枚破禁丹，正式踏上修行之路，一路所过，披荆斩棘，无所不顺，立大崝王朝，入大罗天朝，两朝同运，是大罗天朝中，唯一可以再建运朝之人，其因为古神通最宠公主，古千幽。实力皇极境巅峰，若如敖至尊所说，应该达至帝极境初期，此人智慧超群，大罗天朝之时，一策天崩计划，兵不血刃覆灭一大帝朝，与大离涅凡尘有莫逆之交，与凤族舞九天有隐含之约，万丹大会获万古圣台，国兽帝玄铩，巅峰天极境，实力不可测，不久前更是与长生界为敌，长生界三大天极境动用诛仙剑、雪神灭世大阵围杀钟山，最后不得而终！”李斯禀报道。

　　“不可能的，这相当于五名天极境围杀钟山，怎么可能不得而终？”敖四海惊讶道。

　　敖四海一开始听李斯谈钟山时，心中还有些不舒服，钟山已经被自己查的清清楚楚，还有什么好说的？随着李斯无比细致的说出钟山时，敖四海才心中一阵郁闷，因为一些东西居然是自己不知道的，可听到钟山被相当于五个天极境围杀而无事后，终于叫了起来，怎么可能？

　　“这是事实！”李斯不理敖四海的打断。

　　“钟山手下人才济济，重大要员，无一不是人中龙凤，不，有些不是人！”李斯说道。

　　“呃？”敖四海一阵意外。

　　“暗皇执星辰珠！”李斯说道。

　　“星辰珠？”嬴微微皱眉。

　　“正是历古十大法宝的那枚星辰珠，传言乃是大千世界一位超级大能，生生炼化一颗星辰而成，钟山更是得到幽冥天的‘太极图’。其义子钟天，执掌大明寺，第九军团长，或不是人！”李斯郑重道。

　　“或不是人？”嬴皱皱眉道。

　　“第九军团长，王骷，天极境，根据那日传来它与龟寿对峙的‘天’的对比，他应该不是阳间生灵，而是阴间的某种死灵！”李斯细无巨细的说着。

　　“死灵？天极境？”敖四海这次真的震惊了。

　　这是一个小小皇朝吗？一个皇朝居然有两个天极境，这，这让那些帝朝情何以堪？

　　“至于钟山自身，虽修为不显，但实力却堪比天极境！”李斯继续面无表情的禀报道。

　　“天极境？钟山怎么可能实力达到天极境？”敖四海一脸不信。

　　“事实就是如此，前不久冰封帝朝，面对三大天极境时，除了钟山下属的牵制，钟山可实实在在与奴青惠对决过，结果，奴青惠完败！”李斯郑重道。

　　“咝咝～～～”

　　敖四海不停的抽气，这钟山太夸张了吧？这才多久？百年？百年就达到如此高度？完败奴青惠？

　　“嗯！”嬴点点头。

　　“不过，钟山最大的势力，不是这些下属，而是他的一众皇后！”李斯继续说道。

　　“皇后？”敖四海微微一鄂。

　　“钟山共有四皇后，前不久抵抗一众天极境，就是为了四皇后，四皇后悲青丝，仙人后裔，其先祖，在一段时间内，为天下第一高手，成仙之后，留下一个传承率最低的冰系血脉传承，前途无量，三皇后古千幽，原大罗天朝公主，智慧异常，与虎族有血脉契约。二皇后天灵儿，有朱雀护身，更重要的是，她姓‘天’。”李斯说道。

　　“天？天家后人？”嬴皱眉道。

　　“或许说，阳间的唯一后人！”李斯郑重道。

　　“嗯！”嬴点点头，显然比较重视。

　　而敖四海此刻却张了张嘴巴，但最终没有打断李斯。

　　“至于钟山的大皇后，甘宝儿，却是最让人在意的。也需要圣上慎重对待的。”李斯道。

　　“哦？居然让朕慎重对待？”嬴看向李斯眼中闪过一股幽光道。

　　“甘宝儿，万古丹宗，宗主！”李斯躬身道。

　　“万古丹宗？”嬴看看李斯，想到等他下文。

　　“万古丹宗或许太遥远了，不过，根据徐福参加万丹大会带回来甘宝儿画像，臣知道，此女不得不重视！”李斯凝重道。

　　“哦？”

　　“圣上请看！”

　　李斯翻手间，取出一个记忆水晶，投影之下，宝儿的画像栩栩如生的展现而出。

　　看到这个画像，嬴的瞳孔不觉一缩。

　　“是她？”嬴眉头微皱道。

　　“应该不是她！”李斯摇摇头道。

　　“这些时间，我专门成立一个侦察堂，只为甘宝儿，甘宝儿应该不是当年的她，不过，又有着一丝关联一般，在大崝王朝晋级皇朝之时，甘宝儿生命受到威胁之际，大千世界一位大能隔空撕开两界壁垒，强行救了甘宝儿！”李斯躬身道。

　　听的李斯讲的云里雾里，敖四海眼中尽是迷惘之色，他们说的是谁？

　　嬴轻轻闭目，微微思索，最终睁开眼睛道：“甘宝儿是她，她不是甘宝儿！”

　　敖四海古怪的看看嬴，什么是，什么又不是？什么乱七八糟的？

　　“圣上，你是说……！”李斯眼中闪过一股惊骇道。

　　“不错，数万年不见了，当年她飞升大千世界，原本以为她太急功近利，可没想到，大千世界才是她的归宿，居然炼到‘篡命衍生’的程度，不可小觑啊！”嬴眯着眼睛道。

　　“篡命衍生？真的是篡命衍生？她居然练就了这种逆天的‘神通’？”李斯眼中也闪过一股惊骇之色。

　　敖四海诡异的望着这对君臣。

　　“篡命衍生？神通？什么是篡命衍生？什么是‘神通’？神通？”敖四海眼中闪过阵阵诡异。不明白，没听过啊！

　　“圣上，我们当如何处之？”李斯眼中闪过一股怪异。

　　“大崝正在晋级吧？”嬴想了想道。

　　“是！”李斯点点头。

　　“待大崝晋级帝朝成功，你就代大秦出使大崝，去仔细打探一番，并且向钟山要回龙族传世印玺！”嬴开口说道。

　　“臣遵旨！”李斯马上说道。

　　“多谢大秦圣上！”敖四海也长呼口气道。

　　对于敖四海来说，只要传世印玺回来，一切都不重要。

　　※※※

　　近半年飞行之后，凌霄天庭终于飞出东海，正式进入神州大地地界。

　　飞向一个帝朝之时。一个军营之中。

　　一群将军正在议事，忽然，一个哨探模样的人冲了进来。

　　“启禀主帅，东面三百万里外，百万里高空，忽现不明飞行物！”哨探说道。

　　“……”

　　大殿内一众将军都是头上冒出一股黑线，这哨探新来的不成？怎么打探消息的？百万里高空？不明飞行物？

　　“混账，东面三百万里外，根本不是我朝地界，高空飞有什么东西？关我朝何事？”

　　“还有，百万里高空？那肯定是绝世强者，就凭你也能看到？你这修为，看到十万里高度飞行的强者已经是极限了，你敢骗我们？”

　　“不明飞行物？既然你都看到了，难道看不清形貌吗？”

　　……

　　……

　　随着一众将领的冷笑，那哨探额头出了大量冷汗。

　　主帅一直冷冷的看着，这个哨探，是谁训练出来的？这么胡闹？不知道现在有要事商议吗？

　　“主帅，各位将军，小人所说句句属实，只要诸位出这大殿，就能亲眼所见，军营中很多将士都已经停下训练，看向那高空了！”那哨探马上叫道。

　　“呃？”一众将领微微一鄂。

　　眼前哨探所说肯定是一派胡言，可他为何那么肯定？众将领带着一阵疑惑对哨探再度一阵打量，只有一名将领走出大殿外了。

　　那将领出了大殿，就仿若定在那里一般。

　　“主、主帅，真的有不明飞行物！”那将领站在外面，仿若木头桩子似的，张着嘴巴，一脸的不可思议。

　　那将领一说，一众将领也动摇了，一个个的走了出去。

　　如刚才那将领一般，一个个看着东方，露出了极度不可思议的神情。


第一百三十八章 天下之望

　　云雾缭绕之中，一座庞大至极的浮岛，在百万里的高空缓缓移动。

　　缓缓？那也只是距离的问题，就仿若太阳，看上去相对移动够慢吧，可那速度却不是所有人所能仰止的。

　　云雾中一抹浮岛？百万里高空？

　　看到这一幕时，几乎所有人都呆了，那么远，还那么‘大’？

　　无数高手在看到凌霄天庭之时，无不飞天而起，冲天而上，想要飞到近处，一观全貌，修为低的根本跟不上凌霄天庭的速度，修为高的也累死累活的追着飞去。

　　渐渐的，人们飞近了，可当一众强者飞近看清所谓‘浮岛’之时，几乎所有人都惊骇的咽咽口水。

　　这，这他娘的还是浮岛吗？

　　累死累活飞上来后，一眼望去，居然望不到头。

　　这，这是什么？怎么可能飞的起来？天下第一浮岛吗？

　　“来人止步！”赵所向手执长枪，身后跟着一众下属，站在最西面。

　　“你是何人？”为首的一名皇极境强者对赵所向问道。

　　“大崝皇朝，赵所向！”赵所向沉声道。

　　“大崝皇朝？这，我想起来了……！”其中一人忽然惊叫了起来。

　　所有人对他望去。

　　“这是天狼岛，狼族老巢，帝玄铩的居所，天狼岛，那座沿海峰，昔日我避难的时候，就是在那里，不会错，这，这是天狼岛！”那人惊吼了起来。

　　那人一声惊吼，原本要冲上凌霄天庭的一众强者身形一滞，帝玄铩的老巢？

　　天狼岛？或许以前人们只知道帝玄铩，可随着钟山的崛起，人们对钟山越来越了解。钟山的大崝皇朝，朝都就在天狼岛，这，眼前这是天狼岛？

　　一众强者，原本想要冒犯的心思全部收了起来。

　　一个个充满不可思议的看着这一幕，天狼岛？天狼岛怎么飞到这里来了？怎么飞起来了？

　　“昔日的天狼岛已经不复存在，现在的这个叫‘凌霄天庭’，大崝皇朝朝都，在陛下开放凌霄天庭之前，还望诸位自重，不要不告而上。”赵所向沉声道。

　　听到赵所向的话，几乎所有人都是一阵凝眉。

　　天狼岛？凌霄天庭？朝都？

　　没人敢小觑钟山，也没人敢小觑帝玄铩，这可是大崝的政治中心，也是狼族强者的老巢，谁不要命了想要冒犯？

　　赵所向已经将话说明白了，一众强者虽然有着可惜，但无人敢踏足一步。

　　看着庞大无比的凌霄天庭飞了过去，无数强者无不露出不可思议之色。甚至以为自己是在梦中一般，直到凌霄天庭飞远了，才恍然若醒。

　　皇朝？凌霄天庭，至这一刻起，凌霄天庭之事，必定传遍天下，而钟山之名更是必定再度传诵神州。

　　凌霄天庭，天下第一城，天下第一朝都，即便是一众天朝，都不曾有过，天下第一城当之无愧，甚至称为万古第一城，都实至名归！

　　一众强者迅速飞向四方，消息如潮水一般，快速的冲向了四面八方。

　　如瘟疫一般，挡也挡不住，凌霄天庭所过，再度成为天下之望。

　　得到消息的运朝、宗门，无不派来大量哨探，查探这惊世壮举。

　　至于安全，在得知凌霄天庭的来历之后，就没有人敢拦了，加上在神州南方，并没有强势的天朝，凌霄天庭一路所过，顺畅无比。

　　凌霄天庭的一举一动，牵动了无数人的心。

　　凌霄天庭之上。

　　朝会之后，长生殿内，站着钟山的一群亲近之人。修为低的站在了远处，修为高的才敢往中央靠靠。

　　大殿中心，一个玉桌，玉桌之上放置着一个白玉雕像。所有人的目光都看着眼前白玉雕像。甚至柳无双在看之一眼后，心神一阵摇曳，迅速闭目盘膝而坐，闭目静心。

　　那白玉雕像，是一名绝世美女的形状，仿若天成，衣袂飘飘，充满了绝世妖娆。

　　这正是悲青丝祖上传下的至宝，那尊白玉雕像。

　　众人看着白玉雕像，无不产生一丝丝幻觉一般。有看到无尽美女，有看到无数夜叉，有看到自己仇人，有看到自己爱人的。幻觉充斥了所有人心中一般。

　　“这就是你说的至宝？”钟山看向悲青丝。

　　悲青丝看看灵儿、宝儿，见二女和善的微笑，才看向钟山说道：“嗯，是家祖偶然所得，根据家祖留下资料记载，此物来自大千世界，不知为何会流落至此，它的名字叫‘天魔池’。”

　　“天魔池？”钟山皱眉道。

　　泥菩萨等人都是露出疑惑之色。

　　天魔池？这个雕像是池子？一个个面面相觑。

　　“这个天魔池，其实已经被家祖成仙后下了无数个封印，所以我们才不至于被其祸乱心神。”悲青丝说道。

　　“无数封印？”那些心神受惑之人，无不嘴角抽了又抽。

　　都已经下了无数封印，居然还如此恐怖。

　　“根据家祖的记载，当初发现它的时候，是在一个充满鬼魅传说的深山之中，人们常常看到鬼物，或许就是它造成的，当时此物就是深山中心的一个山谷内的小池塘中。好似被人无意丢弃的一般。”悲青丝说道。

　　“嗯”众人点点头看向悲青丝。

　　“那个池塘，因为它变得漆黑无比，无数幻影笼罩整个山谷，无数幻境，若不是家祖自创的‘冰心诀’守住本心，那时就可能沉迷幻境致死了。根据记载，当时那个池塘之中，甚至每日都会诞生出一个‘天魔’，划开虚空离开此界。”悲青丝说道。

　　悲青丝说完，一众强者都面露诡异之色，特别是帝玄铩。帝玄铩怪异无比的看向眼前的美女雕像，天魔？这玩意会孕育天魔？

　　“天魔者，惑心也，传闻只有大千世界才存在的一种无相无形的灵体，是心魔的升华，无所能挡，初级天魔，往往能成为天极境渡劫时的克星，在大千世界，天极境成仙难之又难，最大原因就是天魔！”泥菩萨点点头道。

　　“大千世界？成仙时引来天魔？那我们这小千世界呢？”钟山问道。

　　“我们这界，不一定！”泥菩萨摇摇头道。

　　“哦？”

　　“说起来，仙只是一个统称，天极境迎抗天威之后，逆改凡命为仙命，成就的仙命也不一定相同，普通的天极境成仙只会成为最下等的仙人，那种仙人，小千世界天极境渡劫时，还引不来天魔，可像帝至尊这个实力，我想，未来渡劫，必有天魔降临，若是能够渡过，成就将远超普通仙人，若渡不过，只能化为飞灰！”泥菩萨沉声道。

　　帝玄铩点点头，表示确实如此。

　　帝玄铩实力多强？最强天极境之一，他要渡劫成仙，可不是那种普通的仙人。最普通的仙人和帝玄铩也相差不大。

　　这不是境界就能衡量一切的，就好似古神通，古神通与最弱仙人对决，开天斧一出，绝对古神通胜出。又好像钟山，境界并不能说明实力。

　　“传闻，在大千世界渡劫失败之人，有七成是死于天魔之扰！”泥菩萨沉声道。

　　听到泥菩萨的解说，一众强者看着桌上的白玉雕像，眼中闪过一股胆寒。

　　天魔，何其恐怖，初级天魔就让无数天极境死于非命了，那高级的呢？眼前这个雕像真的那么恐怖？能孕育天魔？

　　“具体天魔，我没见过，不过，靠近它修炼，必定幻境无限，让人心魔不断滋生，离的越近，影响越大，虽然干扰心神，可长此修炼，必能磨砺心智，更能借此增强心境，修行中，修身最易，修心最难，心境决定修为，心境不高，修为永远上不去。此物就能培养人的心境，可为大崝皇朝增强无数高手！”悲青丝深吸口气郑重道。

　　所有人都是一阵沉默，钟山也知道悲青丝为何不顾安危前往长生界为自己找来此物了。

　　有了此物，大崝皇朝将能够批量生产绝世高手。高手、智者都是人才，大崝最需要的人才，于其四处搜索，不如自己制造。

　　“有了此物，大崝必将再上一个台阶！”钟山满意道。

　　看到钟山满意，悲青丝露出一丝柔和的笑容，只要钟山满意，一切的苦楚都是值得的。

　　“陛下！”泥菩萨忽然躬身上前。

　　“哦？”钟山意外的看向泥菩萨。

　　“听皇后所说，臣有一个创想！”泥菩萨双目绽放精光道。

　　“哦？”

　　“以此物为阵基，臣可按照前不久从阴间得来的一种秘法，创造一个衍生界！”

　　“衍生界？”

　　“是，专为炼心所做的衍生界，进入衍生界，肉身还在，思想却可以轮回百世！天魔乱舞，坚定本心！”泥菩萨一脸激动道。

　　“你说的可是真的？”钟山也是一脸激动道。

　　“根据理论，应该可行，轮回百世之后，哪怕再脆弱的心，也变得坚如磐石！洞穿一切！境界无限攀升。”泥菩萨兴奋道。

　　“好，此物就交给你，在抵达青州之前，给我将轮回百世的衍生界摆出来！”钟山郑重道。

　　“是！”泥菩萨马上应道。

　　帝玄铩此刻也是微微一笑，同时眼中闪过一股极度感慨之色，大崝，当初的自己真的做了个最明智的选择。


第一百三十九章 百世洞天

　　凌霄天庭，一路所过，牵动无数强者之心，一座庞大的朝都，凌于九霄之上，亘古未闻。

　　试问天下，谁朝能有此城？

　　大崝皇朝，太张扬了！

　　而且神州大地，也太大了，即便历经了两年半的时间，消息也没有传遍整个神州。

　　两年半，加上在海上的半年，凌霄天庭历经了近三年的时间，才最终抵达青州！

　　一路尾随的强者越来越多，整个青州，也渐渐成为天下之望，无数强者聚集，等候大崝的盛世况景！

　　青州广陵城，在凌霄天庭进入青州地界，就陡然间冲天而上一百零八道通天彻地的光柱。

　　凌霄天庭缓缓减速，慢慢进入一百零八道通天彻地光柱中心。

　　如昔日东海之景逆转，凌霄天庭最终停了下来。

　　“轰～～～”

　　凌霄天庭定下来的一瞬间，一阵摇晃。

　　由于凌霄天庭离地面实在太高了，因此并未造成大地上的阴影区。在青州看来，那里仅仅是一个小黑点而已。

　　凌霄天庭一定。一众大崝皇朝的强者纷纷飞上凌霄天庭。

　　大明教众，由钟天领队，约有八千人，浩瀚荡荡的冲天而起。

　　飞了很长一段时间，这八千人，才在相互扶持之下，飞上凌霄天庭！

　　上了凌霄天庭，仅仅休息了一会，就继续飞向长生殿了。

　　“儿臣拜见父皇！”钟天见了钟山恭拜道。

　　钟山一身皇袍，脸上露出一丝淡淡的笑意。

　　“走吧，大明教总坛，已经由泥菩萨定好风水，建设的也差不多了。”钟山道。

　　“是！”

　　钟山领着一众人，飞向不远处划开的一个地方，在这里，山清水秀，无比的清幽。大崝工部无数工匠，早已将一座座庞大的禅院建设好，只待大明教落住。

　　中央之处，更是应钟天所要求，留下了一个直径千丈的巨大石坛，不知道有何用处。当然，钟山也没细问。

　　“让你的人先住下，我带你去个地方！”钟山笑道。

　　“是！”钟天点点头。

　　吩咐了一众僧侣。钟天随着钟山来到了皇宫内部的一处禁区。

　　无数侍卫守候，任何人不得入内。

　　一直来到一个山谷之处，山谷四周设置了大量的阵法禁制，显然是重中之重的要地。

　　山谷之中，已经站满了钟山一众亲近之人。最少一众皇后都在这里。

　　所有人都看着半山腰处的一个巨大的洞穴。

　　洞穴内部呈碧绿之色，隐隐约约看到无数绝世美女幻影在内部飞舞一般，好似这洞穴内就是另一个世界。

　　“陛下，衍生界已成！”泥菩萨恭声道。

　　“哦？天魔池的封印全部解开了？”钟山问道。

　　“解开了，天魔池的幻影太强悍了，若不是帝玄铩至尊帮忙，也没那么成功，而我泥菩萨一脉的几乎所有重宝，都全部耗在了这衍生界中！”泥菩萨露出一丝苦笑道。

　　“重宝？会有的，今日你投入多少，以后会有百倍千倍的收获！”钟山郑重的承诺道。“谢陛下！”泥菩萨点点头道。

　　“这衍生界叫什么？”钟山问道。

　　“还未命名，还请陛下赐名！”泥菩萨说道。

　　“哦？”钟山意外的看看泥菩萨。泥菩萨现在也学会拍马屁了？

　　“既然能够轮回百世，那就叫‘百世洞天’吧！”钟山沉声道。

　　“是，就叫‘百世洞天’。”泥菩萨点点头。

　　“儿臣拜见诸位母后！”钟天看到宝儿等人来，马上恭敬的拜道。一众皇后点点头。

　　“这有什么注意事项吗？”钟山问道。

　　“一般来说，第一次的效果最大，一共有百世轮回，磨砺人的心境，在百世轮回之中，若心境出现大偏差，就会被百世洞天排斥而出，第一次，坚持的越久，效果越好！轮回次数越多，收获越大！”泥菩萨说道。

　　“可有人试过？”钟山问道。

　　“微臣摆此百世洞天，试过一次，可惜，只经历了七十四次轮回！”泥菩萨如实的说道。

　　七十四次轮回？也就是经历了七十四次的生老病死。看着泥菩萨，钟山一阵古怪，难怪泥菩萨刚才居然学会拍马屁了呢，七十四次轮回，一定让他领悟了很多很多的东西！

　　“父皇，这是？”钟天眼中充满惊奇之色。

　　轮回？百世轮回？什么意思？

　　泥菩萨向钟天解说一遍以后，钟天满眼放光，这可是增强的心境和智慧啊，比起那些什么仙丹灵药，不知道高了多少个级别，父皇曾说‘思想有多远，修为就能走多远’，不就是这个道理吗？

　　“今天带你来，只是让你知道此处，短时间内，你不能进去，等大崝晋级成功，一切走上正轨，你再进去，以防短期内产生不必要的麻烦！”钟山郑重道。

　　“是！”钟天点点头，只能压下心中的渴望。

　　“你先处理大明教事宜吧，帝朝晋级，很快了，而且，在你大明教内部，挑出一些绝对可信之人，到时进入百世洞天可是要排队的！”钟山笑道。

　　“是！父皇！”钟天马上笑道。

　　※※※

　　青州以北，永乐帝朝的一处宫殿。主帅大厅之中。

　　范一品看着玉台上显示的四方沙场，脸色非常阴沉。

　　旁边站着几名谋士，都是昔日古玄的下属。

　　“范先生，现在怎么办？我军连连受挫啊！这个易衍太厉害了！再这样下去，我军危矣！”一名谋士担忧道。

　　“慌什么，胜负未定，你再动摇军心，以军法处置！”范一品眼中一瞪道。

　　那谋士马上不再多说。

　　“范先生，不是我们动摇军心，是大崝皇朝军队实在用的出神入化，想不到这几十年，大崝皇朝蓄了这么多兵，三个军团长也好生了得，同时对抗四大帝朝，居然一直处于优势，更是三年多时间毫无懈怠，好似它们在很久前就计划好了一般，易衍，天下名士，那个水镜、水无痕也是如此了得？”

　　“不用担心，未到最后关头，谁也不知胜负！”范一品坚定道。

　　“范先生，你可有什么办法？再这么下去，我们的劣势将越来越明显啊，大崝皇朝的凌霄天庭一出现，顿时增强了无数大崝军的士气，而我军的士气却明显下降啊！”

　　“凌霄天庭？”范一品在大殿中皱眉走了起来。

　　范一品来回踱着步子的思考，一众谋士都不敢打扰。

　　忽然，范一品头一抬，眼中闪过一股阴狠之色。

　　迅速走到玉台之上，仔细看了看地形。

　　“马上通知另三个帝朝的大都督，让他们火速来此，我有要事相商。”范一品马上对着一人说道。

　　“要事？范先生，这时候每一朝都打的焦头烂额，他们会来吗？”一个谋士担心道。

　　“告诉他们，想要覆灭大崝皇朝，必须过来！”范一品坚定无比道。

　　“覆灭？范先生，你想到办法了？”那谋士惊讶道。

　　“快去！”范一品一声冷喝道。

　　“是！”那人马上出去，安排一些强者前往三大帝朝。

　　※※※

　　凌霄天庭抵达青州，钟山就开始处理起了繁重的军政要务，这个时候，丝毫懈怠不得，最关键的时刻了。成则帝朝大业，败则飞灰湮灭。

　　往往朝战，比之两个强者对决要惊心动魄很多很多。

　　无数被凌霄天庭引来的强者们，此刻目光，也从原先的凌霄天庭转移到了大崝战场之上，看清这个战场之后，几乎所有人都呆了。

　　这大崝还是皇朝吗？别的地方，几个皇朝合起来，才敢与一个帝朝为敌，这大崝倒好，一个小小皇朝对抗四大帝朝？你以为你是天朝啊？

　　可，就这样一个诡异的皇朝对帝朝，最终还是以皇朝为优势。

　　这，这是大崝太强了，还是另四个帝朝太弱了？

　　钟山书房！钟山看着一些奏章。

　　易衍站在书桌前。

　　“陛下，这些战报，你觉得如何？”易衍问道。

　　“很正常，和以前一样！”钟山皱皱眉头道。

　　“是很正常，这就是臣从前线火速归来的理由，因为很正常，所以一切看的很不寻常，这个范一品，我和他战了三年，是一个劲敌，战场对决过多次，若不是臣早有谋划，现在被打的节节败退的或许是臣了，三年了，我也看透他了，范一品绝对不是个安分的主，平静正常的战场背后，肯定酝酿了一个惊世阴谋，臣一时看不透，怕情况有失，想请陛下一起参谋！”易衍摇摇头担心道。

　　看着这些情报，钟山凝眉深深的思索了起来。显然，对于易衍担心的事情，钟山还是非常重视的。


第一百四十章 认出秦始皇

　　易衍归来，带来了战场上难题，等待钟山决断。

　　钟山思索了一宿，只赠给了易衍一句话。

　　“他强任他强，清风拂山岗，他横任他横，明月照大江！”

　　易衍在回去的路上，不断咀嚼着钟山这句话，想了想易衍长呼一口气，露出一副如释重负的笑容。

　　“是啊，正如陛下所说，我军处于优势之时，还要担心什么呢？只要稳打稳扎，不出纰漏，绝对能够达到最终的胜利，任他鬼魅伎俩出神入化，我不动如山，又能拿我怎么办？”

　　想通了一切，易衍整个人都舒畅了很多。

　　※※※

　　二十天后，永乐帝朝地域，一座宫殿之处。

　　宫殿之门紧闭，大殿之外站着大量侍卫，守护这个大殿。

　　殿内，只有四人。

　　四人围着一个巨大沙场。

　　为首的自然是永乐帝朝此处负责人，范一品，另外三个，却是来自三大帝朝的大都督。

　　三名大都督此刻都看着范一品。

　　“范先生，我们已经到了，你可以讲了吧？”一人道。

　　范一品微微一笑，眼中闪过一股强大的自信，好似胜券在握一般，看的三人都是一阵急切。

　　“诸位，照眼前这个局势，我们还能支撑多久？”范一品问道。

　　“如果没有外援的情况下，我朝最多再支持三年！”

　　“外援？谈何容易，现在我们这个战场，被四周观望，与我朝接连的那个帝朝不趁火打劫就不错了。”

　　“我朝附近的一个小皇朝现在也频频对我朝用兵了。”

　　三人想了想摇摇头。

　　“呵呵，形势是比较严峻，可未必没有办法啊？”范一品自信的笑道。

　　“哦？范先生有何高招？”

　　三人一起看向范一品。

　　“引援！”范一品说道。

　　“引援？怎么引？别的帝朝都在看笑话，怎么可能引的来？他们肯吗？”

　　“若真的引来援军，必定要经过我朝地界，你敢让他们经过吗？若是假借援军之名，专程攻打我们怎么办？”

　　看到三人的摇头，范一品没有气馁，而是微微摇摇头。

　　“诸位，你们觉得，引来这些帝朝之兵还有用吗？”范一品郑重道。

　　“呃？”三人微微一鄂。

　　“范先生何意？”

　　“若是天朝之兵助我们，你们说结果如何？”范一品笑道。

　　“天朝？天朝之兵？怎么可能，隔着这么远，哪个天朝会来助我们？”

　　“天朝军助我们，那肯定必胜，而且一众帝朝也肯定纷纷让行，但是，天朝军会来吗？会来这南方助我们吗？”

　　“哪个天朝？”

　　三人不停的问着。

　　“大秦天朝！”范一品无比肯定道。

　　“哦？大秦天朝？”三人微微一鄂。

　　“怎么请？”三人眼中闪过一丝希冀，既然范一品召来大家，必定有应对策略。

　　范一品微微一笑，忽然指向面前地图上的一点。

　　“天下情报，你们应该都有收集吧，这是什么地方？”范一品指了指一众运朝边界之处，那里一个无人管的地方。

　　“这个地方，我想起来了，前段时间传来消息，有一名大秦使者抵达了那里，并且住了下来。”一人忽然说道。

　　“不错，是大秦使者，但是，他来此干什么？”又一人疑惑道。

　　“不管他来干什么，你们可知道他是谁？”范一品笑道。

　　“谁？”

　　“李斯！”范一品郑重道。

　　“李斯？”三人显然没听过。

　　“大秦丞相，李斯！”范一品再度说道。

　　“丞相？大秦的丞相？他怎么会来此？”一个人惊讶道。

　　“范先生，你是让我们去求他？”

　　“求他，他会愿意吗？”另一人皱眉道。

　　范一品摇摇头，眼中闪过一丝阴冷道：“不是求他，是杀他！”

　　“咝咝～～～”

　　大殿之中，只剩下三人的抽气声。

　　杀他？灭他？杀天朝丞相？三人惊愕的看向范一品，这，这……。

　　“我，我们杀大秦丞相……”一个人有些紧张道。

　　“不，不是我们，是钟山杀了大秦丞相！”范一品自信道。

　　听到范一品的点拨，三人翻然若醒，一副恍然之色，继而一个个兴奋不已。

　　“范先生高招啊！”

　　“借刀杀人，范先生此计令我等佩服”

　　“范先生此计，必能拉来大秦援军，就算大军不到，来一众强者也能灭了钟山！”

　　……

　　……

　　三人一众激动之后，全部看向范一品。

　　范一品这招太毒了，也太妙了，杀了李斯，然后嫁祸钟山，到时天下悠悠之口下，大秦必定要找钟山麻烦，那时，只要再制造一些矛盾，不是拉入一个天朝进入战团了吗？

　　“李斯一死，我等大计可成！”范一品说道。

　　“听候范先生安排！”三人马上达成共识。

　　“当然，还有一个前提，若是达不到，我等帝朝必定溃败的更快，甚至因此灰飞烟灭！”范一品再说道。

　　一说之下，三人马上一惊。

　　“什么前提？”

　　“若李斯不死，那可是给钟山一大助力啊，所以，希望你们全力以赴，派出你们最强者，保证绝对万无一失才行，否则，我等都会死！”范一品再度吓到。

　　果然，范一品一说，三人都是又一阵沉默，此事关系重大，难怪范先生将大家招来而不是一纸信函。

　　“放心，我朝必派来最精锐强者！”

　　“我朝也是，甚至我去请陛下，为了我朝，请陛下出一次手也在所不惜！”

　　“不错，一定要万无一失。”

　　……

　　……

　　……

　　如此，三人立了份军令状，各自回去，准备以此计，彻底诛杀李斯，倾覆大崝皇朝。

　　※※※

　　凌霄天朝，钟山书房，天缘阁！

　　钟山坐在书桌之上，看着一份份奏章，当看到一份紫色奏章之时，眼中一变，陡然站起身来。

　　“陛下！”一众宦官马上上前。

　　“传锦衣卫总指挥使进来！”

　　“是！”

　　下达命令之后，钟山深呼吸了几次，才平静下来，眼中像是射出精光的将奏章看了一遍又一遍。

　　很快，柳无双被招了进来。

　　“拜见陛下，吾皇万岁万岁万万岁！”

　　“嗯，无双，这份奏章，是你送来的？”

　　“是！”柳无双露出一丝疑惑。

　　“大秦丞相，真的叫李斯？”钟山盯着柳无双再度问道。

　　“千真万确，大秦天朝朝堂非常的深，很多大臣名字都没有传出来，至于这个李斯，也是不久前才传出来的，大秦丞相，现在正居住在清水河域附近，不知道所为何事？”柳无双恭敬的回道。

　　“李斯？李斯？徐福？嬴政？”钟山小声自语道。

　　“陛下！”柳无双见钟山神情恍惚，恭声道。

　　“出去吧！”钟山摇摇头。

　　“是！”柳无双马上退了出去。

　　钟山一挥手之间，书房内的所有宦官全部出去了，只留下钟山一人。

　　钟山看向书房另一边的一个地图般沙场。找到了其中的清水河域。

　　“嬴政？大秦？咸阳，以前还只是猜测，现在看来，一切都是真的了。秦始皇？”钟山深吸口气的说着。

　　“只是，在地球的嬴政，可是两千多年前的人物，而这个嬴在两千年前，还沉睡在此处神州大地。时间上有些不同啊，不同？或许还有我不知道吧！秦始皇？有这样的对手，还真有趣！”钟山露出一丝冷笑道。

　　“大秦？白起、王翦、蒙恬，强者还真是如林啊！”钟山深深吸了口气。

　　平静下来的钟山，再看这四方地理。

　　“范一品的策略就是这个李斯吧？呵呵！既然你们那么着急，就帮我试探一下李斯吧！”钟山露出一丝淡笑道。

　　※※※

　　范一品那个大殿之中。

　　此刻却坐着一众强者。

　　有冰轩，还有另外五名绝世之人。

　　范一品看着众人，眼中闪过一股古怪。好家伙，三大帝朝的大帝也都心急了，居然全部来了，还有两个不认识的人，看样子也是帝极境。

　　五个帝极境，这事绝对十拿九稳了。

　　“诸位，具体事宜，我想你们的大都督已经跟你们说过了吧，虽然五位绝世强者去杀一个人有些大材小用，可是这事真的不能出丝毫差错。”范一品郑重道。

　　“你说的，我们自然清楚，古玄没有来吗？”冰轩沉声问道。

　　“有诸位不足够了吗？”范一品微微一笑。

　　五人点点头，虽然不爽古玄没来，可也不至于在此多等。

　　“走吧！”冰轩说道。

　　“请！”范一品说道。

　　众人走出大殿。忽见远处一个衣裳破碎、断臂之人一副凄惨模样的飞来，范一品面色一变。露出一丝惊慌之色。


第一百四十一章 李斯的恐怖

　　众人走出大殿。忽见远处一个衣裳破碎、断臂之人一副凄惨模样的飞来，范一品面色一变。露出一丝惊慌之色。

　　“范先生，怎么了？”冰轩皱眉道。

　　众人看向那飞来之人也是一阵怪异。

　　“诸位稍等！”范一品说道。

　　“范先生，陛下，陛下他……！”

　　那人话没说完，范一品一把将他拉入身后大殿。

　　“轰～～～”

　　殿门轰然关上，禁制全开，隔绝声音与神识。

　　一炷香后，大殿之门轰然打开。范一品面色苍白，眼中闪过一丝惊慌。

　　“诸位，范某不能陪你们去了，恕罪！”范一品对着一众帝极境告罪道。

　　告罪完，范一品身形一晃向着远处彪射而去，转眼消失在了所有人前。

　　“帝极境？”冰轩惊讶道。

　　谁也想不到，范一品这文弱无比的身体，居然有帝极境的强大修为。

　　对着先前那大殿望去，并没有先前那断臂之人，那只能说，那人死了，被范一品将尸体也带走了。

　　到底发生了什么大事，让范一品如此惊慌？

　　“走吧，少了范一品，我们照样可以完成！”一名大帝说道。

　　“嗯！”一众人点点头。

　　※※※

　　清水河域，一处小小王朝，朝都不大，但五脏俱全，后宫之处，皇帝被赶了出来，却是住进去了一个俊秀的男子，男子约凡人四十岁模样。同时有着大量哨探般的强者不断飞来飞去，为里面男子送来第一手四方动态。

　　这人就是李斯。

　　以李斯身份，自然吃住都是最好的，事急从权，应大秦圣上之令，来恭贺钟山晋级，并且亲自打探一番，打探期间，自然住在偏远的地方比较好。

　　这个皇宫自然被李斯占了，至于后宫嫔妃们，在李斯看来，都是庸脂俗粉，偶尔玩玩可以，却不会沉迷。

　　一道道消息，被自己带来的哨探送来！李斯每日不断的分析。

　　这日，李斯坐于一间大殿之内，宫内最漂亮的一群女人正在面前跳着歌舞，最好的乐师奏着乐曲，只为李斯一人服务。

　　李斯坐在主座之处，面前放着一个人如脸盆般的青铜酒樽，这是清水河域最好的佳酿，清河水酒。

　　一名太监要上前为李斯将这大酒樽内的酒装入小酒樽，以便于李斯细细品尝。

　　李斯一挥手，挥退了太监，因为太监挡住了李斯观看歌舞。

　　李斯细细享受，位高权重日，难道还不去享受？

　　看着看着，李斯眉头忽然一挑，原本舒缓享受的面容忽然变得一肃，眼中闪过一丝阴冷。

　　同一时间，在这座皇城之外的一座高山之巅，此刻正站着五名绝世强者。

　　五人眼中都是一阵凝重。

　　“大秦丞相，果然厉害！”其中的冰轩大帝沉声道。

　　“天朝的丞相，岂能是弱者？”又一名大帝道。

　　“好了，安排也妥当了，所有布置全部到位，只待李斯一死，所有矛头将全部指向凌霄天庭，到时，就算钟山拥有百口也休想自辩。”另一人说道。

　　“诸位，这时可不能出丝毫差池，虽然我们五人对付他一人有些下作，可为了诸朝大业，必须要全力以赴，最少在第一次碰撞中让他失去再战之力！”冰轩再度说道。

　　另两朝大帝自然不是迂腐之辈，纷纷点点头。

　　“走！”

　　一声齐喝，五名帝极境强者身形一晃呈包围之势出现在了皇宫上空，誓要一举将李斯歼灭。

　　李斯坐在大殿之中，脸上露出一丝冷笑，一丝阴寒之气从在大殿陡然弥漫。

　　大殿温度骤然下降，一种乐师与舞女纷纷停下了表演，冻得瑟瑟发抖。

　　李斯左手抓着右臂臃肿的衣袖，右手食指与中指并拢，对着面前酒樽中轻轻的点下去。

　　指头碰到清酒之时，荡出一道道涟漪。李斯双指再往下一按。

　　“嗡～～～”

　　皇宫上空，如李斯面前酒樽之内情景一样，一道道恐怖的空间波纹顿时向着五名帝极境强者荡漾而去。

　　“轰轰～～～”

　　只要比较高的建筑，顿时被空间的波纹荡成了粉碎，一些飞鸟更是荡的渣都不剩了。

　　五名帝极境围向皇宫，飞在一个平面之时，五人中心之处，空间忽然下陷，一种不妙的感觉顿时弥漫所有人心田。

　　“嗡～～～”

　　强势的空间波纹，向着五名强者疯狂冲荡而去。

　　五人见了心中一紧，眼中露出一丝惊骇，快速做出最强防护。

　　“轰轰轰！”

　　五人的包围圈，顿时被扩大百倍，强势的空间波纹并不是只有一轮，而是如水中涟漪一般，一波一波。

　　五人终究是帝极境，除了冰轩有些狼狈之外，全部抵挡了下来。

　　稳住身形的一瞬间，五人心中充满了惊骇，原本诛杀李斯的念头，顿时动摇了。

　　而就在众人怀着各自心思站定之际，在原先空间塌陷之处，凭空多出一名中年俊秀男子。

　　男子样貌俊秀，可双眼之中却透射出一股沧桑的沉浮感。

　　李斯！

　　五人心中一紧，虽然知道李斯很强，可也不至于这么夸张啊，刚才那一道空间波纹，居然是隔空而发，现在又在一众之人没发现之际忽然出现？

　　五人都生出了退意。

　　“三朝大帝，两个奴仆？你们是来杀我的吗？”李斯冷冷的笑道。

　　听到李斯那嘲讽的话，原本要离开的一众大帝忽然一顿，眼中闪过一股戾气，除了冰轩，另两个大帝哪个不是从尸山骨海中走上来的？没有开天辟地般的胸怀，岂能开辟一座帝朝？

　　今天就是来杀李斯的，岂能这个时候逃跑？

　　“杀！～～～”

　　一众天极境轰然叫道，各自取出各自的兵器，向着李斯急斩而来。

　　三个帝极境用的是刀，庞大的刀罡，卷起层层空间巨浪，如天河倾泻般的向着李斯斩来。另两个用剑，剑道刺出，带出亿万剑气，庞大无比的冲击，直撞中心李斯。

　　仅仅是这余波，就将整个王朝的朝都冲毁了，百姓根本来不及惨叫，即便皇宫中的皇帝，也来不及嘶喊，就彻底被余波冲碎了。

　　帝极境，太强悍了，五个帝极境造成的冲击，只能更加强悍。

　　强大的气机锁定，所有威力全部倾泻向了李斯。誓必要将李斯彻底诛杀。

　　李斯被困在中央，露出一丝冷笑，李斯并未防御，而是就这么站着空中，甚至没有取出法宝，仅仅伸出右手食指。

　　“呲～～～”

　　李斯指尖陡然出现一道黑线，一道约有万丈长的黑线，笔直的刺向远处，继而，手头一舞，那一条黑线就好似一根万丈巨棍随着舞动一般。

　　黑线所过，留下一道漆黑的切面。

　　“空间切割？天极～～～！”

　　一名大帝还未说完，那漆黑的切面就从自己的胸膛一切而过，根本毫无阻拦，仿若一个刀片划过一块豆腐一般。

　　“呲呲呲呲～～～”

　　一连串的切割之声传出，黑色切面所过，一切一刀两半。

　　好似那一道黑幕般的切面，将整个世界都切断了一般。

　　帝极境，无论是人还是武器，在这切面之前根本毫无反抗，恐怖的切面所过，一切湮灭。

　　五名帝极境发现，自己根本就没有反抗的余地一般。

　　只有天极境强者，才能破碎空间，而且还是天极境中的强者才有这个能力，眼前的李斯是天极境？

　　一众大帝都知道，这次撞到铁板上去了，可一切也无法挽回了。

　　一瞬间，四名帝极境当场死亡。一招，仅仅一招而已。最后的切面还在切着空间，直冲冰轩大帝。

　　冰轩大帝眼中尽是惊恐，原本锁定李斯的，反而变成被李斯锁定，根本逃不掉，只能撑起最强防御，可这防御在李斯面前有效吗？

　　李斯脸上露出一丝狞笑。

　　“轰～～～”

　　一声闷响，黑色切面陡然消失，空间一阵疯狂震荡，原本就已经破碎不堪的皇城，彻底化为废墟了。

　　李斯双眼一眯。冰轩没死？

　　冰轩面前，陡然出现一名白发老者。玄武至尊，龟寿！刚才，就是龟寿救了冰轩。

　　龟寿惊骇的看向李斯。

　　“李道友，用得着一上来就倾尽全力、赶尽杀绝吗？你可是天极境，这种做法是不是有失你的身份？”龟寿惊疑不定道。

　　李斯看着龟寿，面色变得有些阴翳，冷冷的又看了一眼冰轩道：“搅我兴致，就得死，我李斯想要杀的人，还从来没有不死的！”


第一百四十二章 十九爪气运金龙

　　李斯看着龟寿，面色变得有些阴翳，冷冷的又看了一眼冰轩道：“搅我兴致，就得死，我李斯想要杀的人，还从来没有不死的！”

　　“哈哈哈，好大的口气！今日我就在这里，看你怎么杀他！”龟寿也冷声道。

　　同时，龟寿也给冰轩一个信号，让他快点逃。

　　“哼！”李斯一声冷哼。

　　一掌向着冰轩方向打去，这一掌打出，四周空间忽然一紧，好似将冰轩锁在那一处动弹不得一般。

　　龟寿一见李斯打来，也是一掌狠狠的打出。

　　一个冰蓝的色的巨大手掌向着李斯压来，四周空间晃晃悠悠，褶皱不停。

　　见到这一蓝色手掌，李斯嘴角露出一丝冷笑，并没有避让，而是身形向前一晃。

　　“嘭～～～”

　　冰蓝色的手掌被李斯撞出一个洞。

　　龟寿脸色一变。可还是迟了。

　　李斯的手掌狠狠的拍在了冰轩头顶。

　　龟寿心中一紧，想不到李斯居然如此强，居然在自己防备的情况下到了近前，本能的，一掌打向李斯。

　　李斯一掌拍在冰轩头顶，另一掌与龟寿对上。

　　“轰～～～”

　　强大的冲击，顿时在二人手掌之处出现一个脸盆大的黑洞，四周空间更是摇晃的不行。光线在这中心都扭曲了。

　　直到空间稳定，黑洞消失，才再度暴露三人。不，应该说只剩下两人了。

　　冰轩，堂堂大帝，居然被李斯一掌彻底拍碎了，血肉模糊的洒向大地，李斯与龟寿的一次对掌之后，相隔一段距离对峙之中。

　　龟寿眼中惊疑不定，实在想不到李斯居然强大到这种程度，这么强的一个人，居然甘愿臣服运朝之下？

　　李斯杀了想杀之人，一阵满意，看看龟寿，李斯露出一丝邪笑。一摆衣袖，李斯身形一晃消失在了龟寿面前。

　　龟寿手掌背在后面，掌心通红，甚至有些颤抖，直到李斯走了，龟寿都没有再表现出什么，因为刚才与李斯的一次对掌后发现，这个李斯实力居然一点不下于自己。

　　大秦？大秦天朝？还有多少这种强者？

　　看了一眼血肉模糊的冰轩，龟寿咽了咽干涩的喉咙，深吸一口气，龟寿仿若又苍老了很多，身形一晃消失在了原地。

　　※※※

　　凌霄天庭，天缘阁中！

　　钟山坐在自己是书桌之处，看着四方送来的消息，其中一份乃是锦衣卫急报，清水河域的绝世之战。

　　那一场战争，细无巨细的送到了钟山面前。

　　“李斯！”钟山双眼一眯。

　　李斯的实力居然这么强？

　　钟山已经肯定了嬴就是秦始皇，李斯，在钟山记忆中可仅是一个文臣啊，文臣就这么厉害？那武将呢？大秦可是以武立国的啊！

　　深吸口气，钟山压下心中的震惊。

　　“传信前线三军团长！”钟山说道。

　　柳无双恭敬的上前。

　　“永乐范一品失踪，另三朝大帝已灭，敌首已灭，加快攻城进程！在众朝气运消散之前，给我以最强的势头夺过来！”钟山镇静。

　　“是！”柳无双马上应道。继而，快速退出殿外，传出钟山的口谕。

　　至于钟山却是来回在书房中走了起来。

　　“不能乱，必须稳打稳扎！”钟山深吸口气，闭目轻轻道。

　　※※※

　　“冰封大帝已死，尔等还不束手就擒？”

　　“大苍大帝已死，尔等还不束手就擒？”

　　“大袁大帝已死，尔等还不束手就擒？”

　　“范一品已死，尔等还不束手就擒？”

　　……

　　……

　　……

　　四方战场，大崝军方顿时吼出了这一惊天秘闻，搅乱敌方军心，一开始，敌方军士根本不信，可纸终究保不住火。当一众帝朝的太子继位消息传来之后。

　　兵败如山倒，根本溃不成军。

　　大崝军，疯狂的收割着城池，甚至，无数城池的城主，在独自与大崝的使者交涉之后，居然倒戈相向，顿时给四大帝朝雪上加霜。

　　一年，仅仅一年时间就兵临一众帝朝朝都，这一年时间，大崝军团，根本就是在急行军，到一个地方，短时间收取城池，接着下一个地方，根本就好似在收取自己家的东西一般。

　　太快了，这样的攻城太快了。

　　朝战，最后一般都是王与王的对决，可，帝朝的‘新王’终究太小了，一众军团长足以对付，钟山只是坐镇凌霄天庭，收取无量气运而已。

　　庞大的气运从四面八方汇聚而来。

　　在所有人不清楚之际，在钟山的‘方天玉玺’与‘封神榜’上一一滤过。庞大的气运这才加厚到天空之上。

　　气运，无量的金色气运，庞大的气运不断汇集，整个凌霄天庭上空都是金光灿灿的一片，隔着很远的距离，仿若又一个太阳一般。无比的耀眼。

　　四帝朝气运啊，历古以来，哪个皇朝晋级能有如此多的气运？

　　昔日的一众皇朝晋级帝朝，气运都是干巴巴的一点点，是帝朝中最少的一种，而大崝，天下又有哪个帝朝比的了？

　　无数被凌霄天庭引来的强者，早已瞪大了眼睛。

　　这气运也太夸张了吧，虽然比不上天朝，可也有天朝一半气运了吧？那么厚，那么多？这大崝皇朝太强悍了吧。

　　晋级？对，马上就要晋级了。

　　随着一众帝朝的覆灭，大崝气运正以一种恐怖至极的速度增加着。

　　一众军团长已经回到凌霄天庭，四方朝都已灭，收取剩下的城池，也不需要这些智谋超群的军团长了。

　　此刻凌霄天庭上，长生殿前，一座庞大的高台筑立而起。

　　钟山，立于上方，面前放着方天玉玺与封神榜两物。

　　高台之下，站着文武百官，大崝一众要员，一众皇后、一众军团长、太子、帝玄铩等人。

　　这一次，钟山只需祭拜苍天，不需再祭拜大地了。

　　下方无数大崝臣民恭敬而立，百姓更是跪拜而下。

　　钟山忽然跪下，对天三拜九叩！

　　三拜九叩后，钟山站立而起，抓起封神榜高喝：

　　※※※

　　大崝皇朝祭拜苍天，朕钟山，立朝大崝，天命以为皇，使理群生，告太平于天，报群神之功。

　　大崝承天地庇佑，繁荣昌盛，天瑞地祥，受无穷气运，皇朝不足承受，特此恳求苍天，赐大崝天地业位，呈帝业，封帝天！

　　※※※

　　随着钟山语落，封神榜对天一抛，陡然间，封神榜放射出亿万金光，直冲天空气运海，金光入气运海，仿若与气运海连接起来一般。

　　封神榜微微颤动，天空无穷气运也跟着翻腾不已，无数气运一会聚拢到中央，一会分散到四方，聚拢分散，聚拢分散，好似沸水翻滚一般狂暴不已，又好似在孕育着什么。

　　钟山双目炯炯有神的盯着。下方，文武百官，无尽侍卫纷纷跪拜而下，等候上天赐予‘帝朝中位’。

　　钟山双手托着方天玉玺，盯着气运海。凌霄天庭四方，同样一些超级强者也盯着这气运海，这其中，就包括大秦丞相，李斯！

　　这一滚沸腾的气运海，牵动了四方所有人的心。

　　这一等，就是近四天的时间，准确的说是八十一时辰之后，天空气运海，已经聚拢成了一个巨大球体，一个椭圆形的气运球。忽然，钟山手中的方天玉玺放射出一股刺亮的金光。

　　“咔～～～”

　　气运球体仿若一声脆响，那球体居然产生了一个裂缝。

　　“昂～～～”

　　气运球体之中，忽然传出一震慑天地的巨大龙吟之声，这龙吟之声太强了，强大到，大崝皇朝所有疆土，包括刚打下的四大帝朝疆土，都传遍了这一声龙吟。

　　整个凌霄天庭之上，几乎所有人都感到耳朵有些震碎了一般，不过，这一声音又特别奇怪，虽然震得所有人耳朵一阵轰鸣，可却没有一人受伤，哪怕凡人也是如此。

　　随着这龙吟之响，从那气运球体之中，忽然伸出一对峥嵘无比的金色龙角，继而是庞大无比的龙头，继而是龙身子，庞大的气运金龙，在大崝晋级之际，终于产生了。

　　气运金龙缓缓飞出，庞大的威势，震得几乎所有人都有种发自内心的颤动。金龙身形一摇摆，带出恐怖的空间涟漪。

　　气运金龙身子缓缓出来了，仅仅看之一眼，都好似心中被狠狠的一压制一般。无数雷电，从气运金龙龙角喷射而出，直射九霄之上。

　　就这股威势，就比一般帝朝的气运金龙要强出太多，体型也大出太多太多，最重要的是，一般帝朝的气运金龙，爪子最多不超过九个，最少是五个龙爪，最多也只是九个，龙爪越多，说明帝朝越强，可大崝的这条气运金龙，却有着十九个峥嵘无比的龙爪。比最强帝朝的气运金龙都整整多出十个。

　　远处大地上。

　　“十九？十九爪气运金龙？怎么会这样？它怎么有十九爪？”李斯惊讶的叫道。


第一百四十三章 万古第一帝

　　“十九？十九爪气运金龙？怎么会这样？它怎么有十九爪？”李斯惊讶的叫道。

　　也不怪李斯惊讶，天下帝朝，气运金龙最多也只是九爪，只有达到了天朝程度，气运金龙的龙爪才会翻一倍，十八爪金龙，继而十八爪金龙化为朝堂投影，并孕育满天神像。

　　可眼前这完全颠覆了李斯的认知，十九爪？一个新晋帝朝，怎么可能形成十九爪气运金龙？

　　李斯眼中惊疑不定，双眼闪烁了一会，强压下了心中的无尽震撼。

　　凌霄天庭之上。

　　钟山手捧方天玉玺，方天玉玺之上，那一枚镇压九龙的红色珠子，此刻正散发着淡淡的红光，红光非常奇特，一会呈鲜红之色，一会呈暗红之色，鲜红之色中孕育勃勃生机，暗红之色中隐藏沉沉死气。

　　红色珠子隐隐约约与十九爪金龙有着一股联系一般，而钟山自身，因为方天玉玺的缘故，好似一部分心神融入了十九爪金龙。

　　十九爪金龙在天空游弋，就好似带着钟山的神念，翱翔九霄一般，一种霸道的舒畅从钟山神念爆发，继而十九爪气运金龙也忽然放射出亿万金光一般，普照天下。

　　“昂～～～”

　　钟山舒畅之际，十九爪气运金龙再度对天一阵长吼，声震天下，天空之中，更是因为这一声长吼，导致出现无数彩色云霞，耀眼无比。

　　峥嵘的龙角，更是冒射出亿万雷耀，直冲九霄之上，借龙角接引天机。

　　滂湃无比的气势落下。

　　“陛下万岁万岁万万岁～～～”

　　“陛下万岁万岁万万岁～～～”

　　……

　　……

　　……

　　凌霄天庭四方传来人们的恭贺之声。

　　十九爪气运金龙落下，缓缓盘绕而起，庞大的金龙实在太大了，就刚才那一展显的身躯，就有十九万丈之长，盘绕而下，更是形成一个庞大无比的龙山。

　　原先孕育气运金龙的那个‘壳’，无数气运再度平铺而下，撒于凌霄天庭四方，好似云雾缭绕般的衬托着那一条庞大的气运金龙。

　　龙角朝天，气运不凡。

　　原本一切都应该结束了，可就在这时，在凌霄天庭之上，居然又诡异的增加起了气运，一层层气运的凭空增加，使得凌霄天庭上气运越来越多。

　　下方远处，李斯再度瞪大眼睛。

　　“这，这气运哪来的？”李斯眼中露出一股极度的不可思议。

　　同一时间，阴间，禁外之地，大崝皇朝！

　　大崝皇朝不死殿前，与阳间一般，筑立一座高台。百官跪拜而下。

　　今日是大崝皇朝晋级之日，所有人都恭敬而立。

　　钟山立于高台之上，看着满天气运，无穷无尽的气运并不是别的运朝晋级般增多，而是诡异的忽然减少了，越减越少，越来越少。

　　百官心中充满了疙瘩感，这是晋朝、还是退朝？

　　这是晋级帝朝，还是退回王朝？

　　当然，虽然有着无穷疑惑，却无人敢问。

　　钟山看着气运慢慢减少，眼中闪过一阵满意。

　　钟山的运朝气运，与一般的帝朝不同，一般帝朝是通过一枚天朝御玺晋级的，而钟山却是用的自己御玺，或者说，别的帝朝的气运还属于天地，是天地赐予，而钟山的气运，却完完全全属于自己了，深深的打上了钟山的烙印。这就是《铸天庭》的奇妙。

　　阴阳两界的大崝，其实只是一个运朝而已，仅仅只是一个人，所以不存在晋级两次，而且这完全属于钟山的气运，自然因为钟山可以分散在两处。

　　现在就是将这些气运送回阳间，在气运金龙的镇压下，定一份帝朝名额，顺便借气运金龙龙气，在阴间再成气运金龙分身。

　　气运越来越少，越来越少，最终，在百官心脏紧缩之际，居然全部没有了？百官惊愕异常。

　　“呼”

　　仿若否极泰来，无数气运在消失之后，诡异的又出现了，越来越多，越来越多，慢慢形成一个巨型球形气运。

　　“昂～～～”

　　一声龙吟之后，一条和阳间一模一样的气运金龙孕育而出，声震天下。

　　“陛下万岁万岁万万岁～～～”

　　“陛下万岁万岁万万岁～～～”

　　……

　　……

　　山呼万岁之际，气运金龙缓缓盘旋而起，形成一座庞大的龙山盘于昌京上空。

　　阳间，凌霄天庭下方。

　　李斯眼睛有些直了，无数气运诡异的出现也就算了，就这一会功夫，诡异的又消失了？这钟山的运朝不大，但却诡异的紧。

　　凌霄天庭之上，钟山立于高台，并未就此结束。

　　钟山看着天上稳定下来的无尽气运，忽然高喝：

　　“国教大明，无量功德起～～～”

　　随着钟山一声高喝，很多围观之人都听懵了。

　　无量功德起？什么玩意？你不是运朝吗？不是收集气运的吗？怎么忽然又有功德了？功德那可是宗门、圣地积攒的玩意，你一个帝朝搞什么功德？

　　在大明教总坛，大明寺驻地，泥菩萨定风水时，故意留下的一个石坛之处，此刻却凭空多出一座九层巨塔，栖灵塔。

　　栖灵塔陡然间金光大放，无穷金光冲天而上，将原本就金灿灿的天空照耀的更加耀眼。忽然间，从栖灵塔内喷薄而出无量的功德。

　　功德也呈黄色，与气运颜色相近，又不相同。

　　气运的金黄色，带着一股发亮的贵气，一种皇霸之气，辐射天下，而功德的金黄色，却带着一股厚重的感，一种返璞归真的厚重感。

　　就仿若皇帝穿的皇袍与僧人穿的僧袍区别一般，虽然都是黄色，但只要明眼人一眼就能看出哪个是皇袍哪个是僧袍一样。

　　无尽功德从栖灵塔喷薄而出，这些功德，有着一大部分是从昔日极乐净土夺回来的，还有很多是夺回之前就有的。这些功德，经过栖灵塔炼化，变得非常的精纯。

　　无量功德，这庞大的功德，比之气运的数量一点也不逊色。

　　气运在上，功德在下，中间相隔十丈距离，平铺而开，形成了两层天景。

　　庞大的十九爪气运金龙，仿若有些不满一般，身形摆了摆，龙目一瞪之间，摄出万千气势，钟山眼中一凝，一股强大的意志直冲气运金龙，气运金龙感到钟山的不满，只能讪讪不再理会，继续盘成龙山。

　　无数围观之人都看呆了，这什么玩意？两层？这么不伦不类？

　　除了钟山父子，别人都露出了惊疑不定之色，大崝这是在搞什么？

　　当然，将功德送入阴间，钟山现在还没那能力，只能以后再说了。

　　遥远处，李斯眉头皱成了川字，眯着眼睛自语道：“气运？功德？钟山他也发现了？万古圣台？一定就是那一次，这钟山，真不是个简单的人物！”

　　长生殿前，高台之上。

　　钟山微微闭目感受着自己这个大崝，无数气运降临自己身躯，甚至钟山还感受到了大量功德临身，只是，这两种加成好似有种相互抵触、相互损耗一般。

　　现在这感觉非常奇怪，在功德临身之前，钟山感到自己的修行速度应该达到了前所有为的四十倍。

　　要知道，中位之身，是十倍修行速度，上位之身是百倍修行速度，钟山清楚的知道，自己四十倍的缘故，其主要来源还是方天玉玺上的那个红珠子，这个东西，好似有着莫大威能一般。

　　可是，功德临身，却将原先四十倍缩减到了三十倍，功德、气运抵消，使得钟山成了牺牲品，不过，钟山并不后悔。

　　相比于自己的创想，这十倍又算得了什么？再说，自己有八极天尾，短期修为增加，实在不是钟山该头疼的事情。

　　轻轻开目，钟山深吸口气。

　　“天地业位，中位，大崝帝朝！起～～～”

　　大崝帝朝！起！

　　这一刻，钟山在宣告天下，大崝帝朝终于成立了，终于屹立在神州大地了，帝朝霸业，一片帝之天彻底奠定。钟山成就帝业，从此更称‘钟山大帝’。

　　“陛下万岁万岁万万岁～～～”

　　“陛下万岁万岁万万岁～～～”

　　……

　　……

　　无论是阴间还是阳间，大崝帝朝都同时确立成功。钟山成就绝世帝业。

　　第一个阴阳两界大帝，第一个气运、功德同列一朝的大帝，第一个十九爪气运金龙的大帝，……，很多个第一个，万古未有，大帝之中，万古第一帝！


第七卷 乱世天下

　　地书之争，地狱黄泉，三分天下。


第一章 四大天朝

　　帝朝，才是神州大地的主流，只有达到了帝朝，才能参与到天下大势之中，整个神州大地，帝朝也只有百多个而已。

　　钟山，现在无论是实力、地位、势力，都挤入了神州争霸的圈子。

　　面对已经开始的乱世，大崝的晋级可谓是刚刚好。

　　祭天之后，大崝帝朝晋级成功，一切将走上新的纪元，钟山收起方天玉玺，收起封神榜，飞下高台。

　　大量礼官快速清理四周，甚至将新筑的高台收起，百官山呼万岁之后，就进入普天同庆时刻。

　　此刻，大崝无论哪个城池，都摆满了酒席，庆贺今日晋朝之喜。大崝的帝朝第一宴。

　　凌霄天庭下方，李斯看看稳定下来的大崝，抹了抹衣服上的褶皱自语道：“是时候了！”

　　李斯脚下一踏，向着凌霄天庭飞了过去。

　　当李斯飞到近处的时候，忽然听到：

　　“大离天朝圣上，恭贺大崝帝朝晋级成功～～～”

　　长生殿前，钟山还未入殿，一群人已经快速飞了过来，这些人，是钟山的盟朝，大离天朝使者，出使者少飞侯，这些人自然被钟山允许入凌霄天庭的。

　　帝朝晋级成功，少飞侯就做足了朝礼。并呈上了大离天朝带来的礼品。

　　“谢大离圣上～～～”钟山回礼道。

　　一挥手间，大量礼官接过礼品。

　　“大离天朝来贺，大崝谢之～～～”

　　“大离天朝来贺，大崝谢之～～～”

　　……

　　……

　　专门有礼部官员，一层一层传向四方，传遍凌霄天庭，并且传向大崝每一个角落。

　　凌霄天庭下，无数围观强者听到传来的话，无不一阵惊讶，大离天朝？那可是在神州北方的啊，大崝在神州最南，八竿子打不上的，涅凡尘居然为了一个帝朝晋级派来使者？

　　人们惊讶是很正常的，大离天朝属于天朝上国，大崝帝朝只是帝朝中国，上位国岂会对中位国、下位国恭贺？

　　“这大崝帝朝，面子真大！”

　　“是啊，居然由天朝恭贺，亘古未有！”

　　……

　　……

　　围观强者感叹之际。

　　“大秦天朝圣上，恭贺大崝帝朝晋级成功～～～”

　　李斯做足礼节的高喝，身形缓缓落于长生殿前广场。

　　大秦？钟山微微意外，但来者既是客，钟山自然以礼相待。

　　“谢大秦圣上～～～”

　　李斯取出一份礼品，礼官马上接过。

　　李斯点点头，走向一边，与少飞侯微微一对视，二人相互点点头，心中各有所想。

　　“大秦天朝来贺，大崝谢之～～～”

　　当消息传向四方之际，无数强者都张口露出惊骇之色。

　　知道大崝帝朝强大，可也不至于这么夸张啊？两个天朝？又一个天朝恭贺？那最神秘的大秦天朝？

　　“见鬼了，这大崝还这有福气！”

　　一个看得烟酸的男子小声道。

　　“太岁天朝圣上，恭贺大崝帝朝晋级成功～～～”

　　一声由远及近的高喝，打断了所有人震惊的思绪！天朝？又是一个天朝？

　　这大崝到底有多大能耐？这么夸张？

　　来人钟山也认识，色空和尚，只是此时换上了一身官服，看向钟山时依旧有些闪烁，显然对钟山畏惧到了极致，要不是今日根本不是找钟山麻烦，色空和尚打死也不敢来。

　　色空和尚的任务就是打探大崝情况，朝宴自然是最主要的地点。

　　看到色空和尚，钟山双眼一眯，一抹寒光从钟山眼中闪出，而这时，敏感至极的色空和尚不禁打了个寒颤，有些恐惧的看向钟山。

　　“谢太岁圣上～～～”钟山语气有些生涩。

　　李斯看看钟山，嘴角微微一笑，少飞侯却是微微沉思，色空和尚可不敢妄动。

　　“太岁天朝来贺，大崝谢之～～～”

　　消息一经礼官传向四方，围观的强者们，终于都瞪大了眼睛。

　　“又是天朝？太岁天朝？我没听错吧？”

　　“三大天朝齐齐来贺，这大崝真的强大到那种程度？”

　　“三大天朝来贺，大崝这次真的想不轰动都难了！”

　　……

　　……

　　……

　　围观的强者们将钟山的仰视一升再升，这大崝太强了。而接下来，又发生了一件诡异的事情。

　　“大雍天朝圣上，恭贺大崝帝朝晋级成功～～～”

　　长生殿远处，再度传来一声恭贺的声音。

　　大雍天朝？听到这一声音，几乎所有人都懵了。

　　大雍天朝？见鬼，神州大地只有三大天朝，什么时候又多了个大雍天朝？这人是假冒的吧？

　　当然，人们也只敢想想，谁也没有跳出来指责。

　　而钟山却是双眼一眯，眼中闪过一阵疑惑。

　　近了，转眼之间，远处一个黑点到了近前。

　　来人，钟山也认识，昔日大罗天朝太师，幻屠龙，后来四大太子分裂大罗天朝，幻屠龙随着一众大罗天朝的旧部加入了大太子古正一的阵营，立国号‘雍’。大雍皇帝，昔日名义上也是古千幽的养父。

　　幻屠龙？大雍天朝？难道古正一凭借昔日大罗天朝旧部，再度拉起了一座天朝？短短时间，就算有着原大罗天朝底蕴也没这么快啊，好厉害的古正一。

　　“幻屠龙，又见面了，不知你这是？”钟山看向幻屠龙疑惑道。

　　“昔日的东方公，今日成就一朝大帝，可喜可贺，说起来，大雍天朝立朝，比起大崝也没有多久，昔日大罗圣上早已定计未来，大罗旧部进入大雍天朝，由现在的圣上执掌，就在不久前大雍正式成就天朝上位。”幻屠龙解释道。

　　钟山心中一亮，陡然想到那日范一品为何会忽然离去，必定是神州东方有变。

　　“在天朝刚立之际，大雍圣上居然会想到钟山，钟山多谢大雍圣上了！”钟山回礼道。

　　“大雍天朝来贺，大崝谢之～～～”

　　礼官将又一个消息层层传递出去以后。几乎所有围观的强者都傻眼了。而且，连他们也不知道自己为啥傻眼了，感觉一个又一个的消息充满了极度不真实一般，好似在不经意间，天下大变样了。

　　又一个天朝？大雍天朝？

　　四大天朝，就算四大天朝吧，四大天朝同贺一个帝朝？这亘古未有，从来没有过啊？

　　“诸位，里面请！”钟山一挥手，礼迎四大天朝使者。齐入长生殿！

　　“大崝大帝先请！”

　　钟山也不客气，毕竟是主人，率先踏入大殿之中。

　　随着的，四大天朝使者纷纷入内。随后跟着一众大崝帝朝的重臣。

　　长生殿摆设大变样。

　　钟山是最北面的主座，位置最高，继而是第二层，宝儿、灵儿与悲青丝，三个皇后缓缓出现，坐在了第二层之处。

　　第三层，也就是最下面了，分为两列，左边一列，按照先来后到的顺序，分别落座少飞侯、李斯、色空、幻屠龙。

　　右边一列，分别是钟天、帝玄铩、易衍、水无痕、水镜、赵所向、王骷。

　　落座之后，一众天朝来客的目光，都各有所指。

　　少飞侯看向钟天，眼中闪过微微意外。不是意外钟天身份，而是意外政教一体，大明教教主？

　　李斯直接看向了皇后甘宝儿，瞳孔微缩，眉头微皱，宝儿感到李斯看她，非常大气的回望过去，轻轻点点头，算是礼数，李斯自然知晓不能再看，点点头转移了目光。

　　色空却是盯向了王骷，色空和尚有个异能，就是感觉无比的敏锐，这也是为何太岁天朝对他委以重任的原因，色空和尚看着裹在黑袍中的王骷，眼皮直跳。只感觉全身汗毛全部竖起一般，在色空看来，整个大殿之中，除了钟山以外，最恐怖的、威胁最大的就是眼前的王骷。太恐怖了。

　　幻屠龙看着第二层三个皇后，眉头微微皱起，因为幻屠龙没有看到自己想要的，幻屠龙在找古千幽，那个名义上大雍圣上的义女，她怎么没来？

　　四大天朝使者，神色各不相同，但很快稳住了心中的异样，看向了钟山。

　　众人面前都是一个小桌子，大崝的国宴，自然送上了最好的菜肴。

　　钟山对着下面四大使者看了一眼，自然知道四人来意各不相同，淡淡一笑，端起面前一杯酒道：“诸位能参加我大崝的帝朝首宴，钟山不甚荣幸，仅以此杯，感谢诸位！”

　　“大崝大帝客气了！”四大使者纷纷举杯。

　　不管众人心思何为，可这场面话，还是要说的，首宴第一杯，也必须要喝。

　　钟山先干为敬，众人纷纷饮酒，一杯酒下肚，算是宴会正式开始，有什么话，也可以开始说了。


第二章 宴宾

　　一杯酒下肚，钟山再度打量起了四人，从幻屠龙开始。

　　“一别数十年，真怀念昔日与幻太师同朝为官的日子啊。”钟山笑道。

　　“昔日大罗天朝，东方公也是大罗最传奇的一位官员了，短短几十年，功劳在大罗历史上也从未有过，从一无名官员，到一等公爵，也只有东方公才有那个能力。”幻屠龙看着钟山赞叹道。

　　“幻太师太客气了，神州东方，我已经很久不去了，不知另外三大太子的帝朝现在如何？”钟山盯着幻太师道。

　　幻太师眉头皱了皱，但还是笑道：“承东方公挂念了，四大太子，原本就是大罗一家，在大雍晋级之际，自然一切归顺大雍了，只是……！”

　　“哦？”钟山紧盯幻屠龙。

　　归顺？是打仗吧，钟山虽说很久没去东方，可是东方消息却不停的传过来，只是这次速度没有幻屠龙快而已。东方原大罗四大太子混战，甚至拉出四周的近四个帝朝混战，八朝混战。血流成河。

　　“春秋帝朝古战天，大唐帝朝古太宗都已经归顺我大雍，并再赐战天王与太宗王，至于永乐帝朝的古玄，却是在归顺途中不幸殒命，唉……！”幻屠龙露出一丝惋惜。

　　“古玄被古正一杀死了？”钟山惊讶道。

　　听到钟山的话，幻屠龙眉头一皱郑重道：“古玄不是圣上所杀，是他咎由自取，东方公慎言！”

　　古玄死了？

　　“钟某失言了，大罗天朝已经不再，幻太师也不必再称我为东方公了。”钟山摇摇头道。

　　“大罗天朝已经不再？现在的大雍天朝不和大罗一样？”幻屠龙摇摇头笑道。

　　钟山面色一僵，心中一阵冷笑，原来古正一还想打自己的主意？

　　“大雍是大雍，大罗是大罗，古神通是我心中最尊敬的人，他为开天辟地而献身，没了古神通，大罗就不复存在！”钟山坚决道。

　　见钟山这态度，幻屠龙眼中闪过一丝怒意，但面部表情不变道：“好吧，既然钟山大帝这么说，我就不提了。”

　　“我敬幻太师一杯！”钟山再度举杯。

　　幻屠龙也举杯，二人隔空对饮。

　　“不知我大雍的千幽公主何在？”幻屠龙放下酒杯忽然再问道。

　　钟山心中冷笑不断，果然，这古正一心计不断，千幽？好在千幽已经去了阴间，否则被他们拿来不知道做多少文章。

　　同时钟山心中也无比的感叹，昔日，看似最平庸最无能的太子，居然是最强大的一个，不仅仅手段、韬略，即便自身修为也是惊世骇俗，要知道，天朝的建立，最基础的条件就是圣上必须是天极境以上，古正一一直藏掖着自己，难怪在古神通眼中，这个大太子的身份，一直没有变更过。

　　“千幽是我的皇后，她去了一个神秘的地方，至于哪里，恕我不便告知，不过，那地方若大雍天朝之人有幸抵达，代我向千幽问声好！”钟山笑道。

　　“一定！”幻屠龙点点头道。

　　一定？幻屠龙还真准备找古千幽？可惜，已经两个世界了，除非身死，那时最多也只能帮钟山带话，而不能有任何设计了。

　　“色空和尚，又见面了，想不到你在太岁天朝有着那偌大的权利？”钟山转头看向色空脸上冷冷一笑道。

　　李斯、幻屠龙、少飞侯，都看出了钟山对色空和尚的冷意，一个个眼中转了转，但谁也没说什么，仅仅风轻云淡的看着。只不过，从此以后，对于这个色空和尚，必定会多多关注。

　　“两朝交兵，不斩来使，况且我今天还是来恭贺的，你不能杀我！”色空和尚马上惊叫道。

　　不能说色空和尚没骨气，也不能说他没气度，因为敏锐的色空和尚，刚才可清清楚楚感受到了一股杀意，别人或许没发现，在钟山露出杀意的一瞬间，对面一众强者，全部有着一股犹如实质的杀意直射而来。

　　对面的是些什么人？那王骷，色空知道的不多，可帝玄铩，色空可清清楚楚，那可是和神鸦道君一个级别的绝世强者，他要杀自己，就算给自己一个时辰逃，也必死无疑。

　　色空如此没骨气的大叫，一方面是强调钟山不能杀自己，另一方面也希望钟山能够顾及大局，最少大崝不能落下个斩杀来使的恶名。那样自己就不用死了。至于气度，在生死面前，让它见鬼去吧。死人还需要气度？

　　见色空吓的大叫，灵儿捂着嘴巴直笑，悲青丝与宝儿淡淡看了一眼，并没有多说什么。

　　“呵！”钟山露出一丝冷笑。

　　“放心吧，我不会杀你，最少现在不会，代我向陆归天问好！”钟山压着心中的杀意道。

　　“是，色空必为大崝大帝将话带到。”色空和尚马上回道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　“哦，我忽然想起来了，圣上让我来恭贺大崝晋级帝朝后，还让我去另外一个地方，还请大崝大帝恕罪啊，公务在身，不得不去，搅了诸位的兴致，真是不好意思！”色空马上站起身来告退。

　　“哦？当真？”钟山盯着色空道。

　　色空看到钟山那凌厉的目光，心中又一阵紧张，硬着头皮道：“千真万确，多有打扰啊！”

　　“好吧，王骷，你送送色空！”钟山说道。

　　听到钟山的话，色空全身毫毛陡然一竖。

　　“不用、不用、不用，真的不用，我自己会走，劳大崝大帝费心了。”色空慌忙叫道。

　　“好吧，那就失礼了！”钟山说道。

　　“不不不，不失礼，告辞！”色空和尚说完，慌忙的跑出了大殿。

　　转眼之间，色空和尚就跑没影了。

　　李斯、幻屠龙、少飞侯都古怪的看着这‘胆小怕事’的色空，这，这是天朝使者？这种货色也能做天朝使者？什么玩意？

　　出了长生殿，色空和尚马不停蹄的飞奔而去，一刻不停。

　　直到凌霄天庭之外，色空和尚才一抹头上的冷汗。

　　“他妈的真是龙潭虎穴，这钟山也太邪门了，为什么每次看他威胁都增加一成？还好老子机灵，跑路、跑路！”色空口中嘀咕道。

　　长生殿。

　　这次却是李斯率先开口了。

　　“大崝大帝！”李斯双手做了个秦礼道。

　　“哦？李丞相？”钟山看向李斯。

　　“大崝大帝是个爽快人，李斯也就直说了。”李斯笑道。

　　钟山是个爽快人？那也要看对象，对于朋友，钟山自然爽快无比，但对于陌生人，钟山可是老狐狸，太极推手可以和别人推上几天几夜都不讲正题。不过李斯这么说了，显然想先声夺人，尽量少和钟山打官腔。

　　“李丞相请说”

　　“龙族乃是我大秦国兽，听闻龙族有枚传世印玺落于大崝帝朝，不知大崝大帝可否归还，龙族必奉上等价之物，以补大崝损失！”李斯直来直去的说道。

　　因为李斯知道，跟钟山说话，你绝对不能绕弯子，你一绕，他也给你绕，甚至一句话能将你堵得慌，刚才的幻屠龙就是，绕到古千幽身上，结果钟山一句话堵的幻屠龙什么话也说不出来了。

　　“传世印玺？”钟山微微皱眉。

　　帝玄铩也微微皱眉的看向李斯。

　　“正是传世印玺！”李斯强调道。

　　“李丞相应该知道传世印玺是被谁拿的吧？”

　　“昊美丽！”

　　“对，就是她，我可以实话给你说，传世印玺不在我大崝，至于昊美丽也在几十年前就离开了大崝，具体去了什么地方，连我都不知道。”钟山摇摇头道。

　　钟山说的是实话，传世印玺早就化为能量被吸收了，当然没了，至于昊美丽，也不知去哪了，可就这两句大实话，却将原先的事实扭曲了，将众人的思路引向了另一个不知名的方向，钟山原则，不关自己的事，让别人头疼去吧。

　　果然，李斯一阵皱眉。

　　“多谢大崝大帝如实相告！”李斯皱皱眉道。

　　李斯看得出来，钟山应该没有撒谎，可话中又有些引导的意味，李斯原本准备再问，可看看甘宝儿以后，将心中的话压了下来。

　　传世印玺，虽然对于龙族很重要，可这重要程度还远远达不到甘宝儿身后‘那位’，那位大千世界的旧识带来的关注。

　　李斯不想因为自己的多言而激起甘宝儿的情绪波动，因为李斯知道，甘宝儿的情绪波动，会传递给大千世界的那位，李斯暂时还不想面对大千世界那位强者，最少在近期不要。

　　至于少飞侯，自然是一些恭贺的话语。

　　三个使者，都是有着成精般的智慧，一次酒宴，自然吃的宾主皆宜。

　　待送走一众使者后，钟山再度来到大殿，看向大殿一众之人。

　　“陛下，神州乱世已起，我们接下来怎么办？”水无痕率先道。

　　“现在才只是个开始，乱世不是那么容易平静的，覆盖了整个神州的乱世，将来必有大仗要打，现如今，我朝暂时不动，将现有版图守好，养精蓄锐，等待乱世的真正高峰时期来临！”钟山沉声道。

　　“是！”一众军团长点点头。

　　“还有，接下来时期，你们轮流进入百世洞天，将自己再打磨一遍。”钟山看看众人道。

　　“是！”众人点点头。


第三章 地书之争

　　阳间，大崝帝朝奠定于神州南方。为南方一霸，刚刚建朝就强势的灭杀四大帝朝，这份成绩亘古未有，十九爪气运金龙一出，天下震惊，四大天朝，纷纷来贺，在整个南方，大崝算是奠定了最强帝朝的名头。

　　庞大的版图，有普通天朝的一半还多。

　　起初，四周帝朝还担心大崝欲求不满的向他们用兵，可大崝定国之后，钟山大帝仿若没了上进心一般，慢慢沉默下去。

　　大崝沉默，四方帝朝也不会没事找大崝晦气，就这样，大崝正式进入休整时期。

　　庞大的地域要消化，无尽的百姓要安抚，甚至无数宗门，大明教也要纷纷着人拜访。

　　大崝进入太平盛世，开科取，选人才。

　　虽然大崝很沉默，可凌霄天庭上的气运，还在缓缓增加着，凌霄天庭，此刻也成为大崝最甚之景。

　　阳间一切规律的发展着，而阴间昌京的影躯钟山，却收到了一封来自外界的奇特情报。

　　钟山书房，钟山闭目思索，而古千幽却看着一份情报。

　　看完之后，古千幽也皱起了眉头。

　　“有人故意放出消息的？”古千幽皱眉道。

　　“麒麟含地书，地书？地书的功用居然如此详细的被公布到了天下，现在，阴间天下不知多少人眼盯着地书了。”古千幽继续说着。

　　“是啊，这个散布消息之人，其用心也极为险恶，麒麟离开了这个小千世界，可地书却被仙人南宫胜留了下来。”钟山深吸口气道。

　　“将这个消息传的天下皆知，无非就是引诱无数强者争夺，而普通的强者根本争夺不了，除非一些庞大的势力，他想要借刀杀人？先借一众庞大势力抢夺地书，然后再由他夺回来？莫不是这幕后之人也是一方势力？”

　　“猜的不错，此人若不是拥有庞大势力就是个疯子！”钟山点点头道。

　　“南宫胜？那可是仙人，不过，面对地书，肯定赶来无数绝世强者，到时，必定是一个盛世的巨型战斗场面。你想不想去？”古千幽咬咬嘴唇看向钟山。

　　“自然去！”钟山肯定道。

　　见钟山肯定，古千幽眼中闪过一丝失落，点点头道：“好吧，你去吧，大崝这边，我来看着！”

　　看了一眼古千幽，钟山露出一丝柔和的笑容，抚了抚古千幽的秀发道：“一起去吧！”

　　以钟山的眼力，自然看出了古千幽的失落，古千幽什么性格？那可是从来不受囚笼约束的奇女子，即便昔日在大罗天朝，也猎奇天下，游历天下，哪里热闹，哪里就有古千幽的身影，是个绝对闲不住的女子，可为了钟山，居然自愿待在昌京不出，可见对钟山爱之深切。

　　“不好吧，我们都走了，大崝怎么办？”古千幽摇摇头道。

　　“好了，这事我决定，你去准备一下，明天正式出发！”钟山说道。

　　见钟山的坚决，古千幽也露出了一丝兴奋的笑容：“嗯”

　　钟山招来一众下属。

　　看着眼前的林啸、阎冲之、尸先生、仙仙、酒老头。

　　“林啸，你与阎冲之留下守朝！”钟山直接下令道。

　　“是！”二人马上应道。

　　“陛下，现在四方帝朝对我们帝朝忽然晋级感觉非常奇怪，我的下属已经拿下大量奸细了，陛下若是长时间不会来，我们如何处之？”林啸看向钟山问道。

　　阎冲之也是点点头。

　　“我赐你军权，若有帝朝乘此来犯，战！战！战！”钟山取出一块虎符，双目炯炯有神道。

　　战！战！战！

　　一连三个战听的阎冲之眉头一挑，陛下这是什么意思？陛下想要战，不仅仅打退敌人，若是哪朝攻来，甚至还要打到别人朝中？灭别的帝朝？太嚣张了点吧？

　　林啸上前一步，林啸没有一点犹豫，钟山的话，林啸绝对拥护。

　　“陛下放心，人不犯我我不犯人，人若犯我，我灭他全朝！”林啸铿锵有力道。

　　“好！”钟山郑重的将虎符递到林啸手中。

　　不是钟山做事不顾后果，而是此刻钟山不得不这么做，在阳间，大崝帝朝有名了，在阴间，名气还是太小，一个新晋帝朝而已，谁会没事数落帝朝？就仿若年轻时地球上，谁没事背诵世界五百强企业董事长的名字？

　　钟山这些年，最大的工作重点，就是派人去找英兰、找师尊师母，还有，还有钟山心中那最执着的爱人，葵儿。

　　像魏太忠独自去找英兰，这太难找了，根本没有多大希望，这个小千世界有多大？钟山曾经进行过初步计算，这小千世界，无论是阴间还是阳间，其大小，能和年轻时所在的太阳系相媲美。

　　太阳系啊，不是太阳系上的星辰，而是整整一个太阳系。这份庞大的地域，不是普通人所能想象的。

　　靠个体去找，绝对是大海捞针，不，是大海捞尘，绝无可能，可钟山又不能不找，于是，派出大量下属去搜寻，但还是大海捞针，如此，只有打响自己的知名度。

　　让天下都知道自己，让想找的人反过来找自己就容易了。

　　所以阴间，钟山并不打算如阳间般韬光养晦。

　　出名，我要天下尽知。

　　林啸和阎冲之虽然不明白钟山何意，可这不妨碍众人听候钟山调遣。

　　“此次出去的目的，你们也知道了吧？”钟山问道。

　　“为了地书！”仙仙马上叫道。

　　钟山露出一丝苦笑的摇摇头。

　　“地书？哪是那么好抢的？我们这次去，有三大目的，第一，是扬名，第二，招揽天下奇才，第三，也是最重要的一项，注意安全！”钟山说道。

　　“注意安全？”仙仙撇撇嘴巴，这算什么目的？

　　古千幽平时与仙仙关系不错，向她解释道：“地书可是在南宫胜手中，仙人南宫胜有多强，你应该也能想象吧，而敢去抢地书之人，是等闲之辈吗？到时必定强者如林，或许他们战斗的一点余波，都会让我们飞灰湮灭，除非你不想去，否则安全才是第一要位！”

　　“哦！”仙仙眉头连连跳动，好似在消化古千幽的话一般。

　　“不过，有酒老头，我们应该不会遇到大危险吧！”钟山看向酒老头。

　　酒老头一摸自己的酒糟鼻，有些慵懒道：“放心吧，只要你们到时听我的，绝对没问题的。”

　　“杀破要带去吗？”仙仙马上问道。

　　“不用，杀破看守‘阴阳殿’不容有失，况且，就我们几人去就足够了！”钟山肯定道。

　　“哦！”

　　如此，人员选定，钟山、古千幽、仙仙、尸先生、酒老头，一共五人。

　　第二天，朝会安排之后，钟山带着四人就出了宣京，向着消息传来之地急速飞去。

　　一路之上：

　　“都飞二十天了，那‘沉浮血海’还有多远啊？这南宫胜没事跑那么远干嘛？”仙仙度过二十天无聊的飞行，开始抱怨了起来。

　　“噗呲，这才二十天你就受不了啊？”古千幽取笑道。

　　“当然不是，只是二十天，也不停下歇息，一直飞，一直飞，心里有些不舒服啊！”仙仙摇摇头道。

　　“快了，最多再飞十天，就到了！”钟山摇摇头道。

　　“还有十天啊？”仙仙悲惨的叫了起来。

　　看到仙仙的样子，众人原本紧绷的心也一阵放松。

　　“酒老头，你和天家是何关系？”钟山忽然看向酒老头。

　　“没，没什么关系啊！”酒老头慌忙说道。

　　“没关系，你慌什么？”仙仙马上发现乐子了叫道。

　　“谁慌了？”酒老头一点不让道。

　　“真的没关系？”钟山笑道。

　　“当然没关系！”酒老头倔强道。

　　“嗯，那就好，这次地书的抢夺，我想天家绝对不会坐视不管的，到时肯定有天家之人出现，希望到时你不要临时‘有事’。”钟山戏谑的笑道。

　　“啊？天家还会来人？”酒老头瞪大眼睛道。

　　“这么大场面，天家怎么会不来？”古千幽在一旁帮衬道。

　　酒老头面部表情急变，有些后悔，又有些无奈，看看钟山，酒老头无奈叹了口气。

　　“唉，阎冲之跟我说的时候，我还不信，看来还真是瞒不了你！”酒老头露出一丝苦笑。

　　仙仙瞪大眼睛盯着酒老头，这老酒鬼还有什么秘密不成？

　　“你说吧，我可以酌情处理！”钟山盯着酒老头道。

　　尸先生也戒备的看向酒老头。尸先生现在已经死心塌地的跟着钟山，自然将钟山的安全放在第一要位。

　　“其实，我也姓‘天’。”酒老头苦笑道。

　　“吓？酒老头你也是天家之人？”仙仙惊讶道。

　　酒老头点点头苦笑道：“我也是天家人？呵呵，天家人是不可能认我的。”

　　“哦？”

　　“我的父亲是天家的一个嫡系成员，可惜，他为了爱情和我母亲，一名天家仇敌结合，生下了我这个孽种！”酒老头说道。

　　“孽种？”仙仙重复的回味着。

　　仙仙一说，一旁刚沉浸在自己悲伤过去的酒老头，情绪一阵起伏，一头的黑线看向仙仙，可谁让自己刚才嘴贱呢，又不好说仙仙。

　　“我父母都被天家大义灭亲了，只剩下我，天家有感我是天家的耻辱，所以凡天家之人，人人得而诛之！”酒老头继续说道。

　　从酒老头的话中，钟山很快分析出来，这酒老头说谎了，可这个谎又有一些是真实的。不过，钟山并未拆穿，而是点点头。

　　“放心吧，我尽量不让你与天家见面！”钟山点点头道。

　　“嗯！”酒老头感动的点点头。


第四章 沉浮血海

　　又飞了九天，众人在钟山的要求下，找了一处环境比较好的地方，休整了一天，算是略消近期的疲惫，毕竟，接下来所要面对的，可是这阴间一众顶级存在。

　　“凶，我感到一股凶兆在那个方向！”酒老头指了指沉浮血海方向道。

　　众人一阵无语。酒老头明显找借口。怕与天家人见面，直接搅乱试听。

　　钟山眉头一挑的看向酒老头道：“放心吧，得到消息的第二天我们就全力赶来了，这里是阴间的东南部，而天家在阴间的中心之处，相隔甚远，天家此刻最多刚刚收到消息，想要短时间赶来，绝对不可能的！”

　　“可我真的感受到一股凶兆！”酒老头声音小了很多。

　　钟山盯着酒老头沉声道：“若只是小凶、中凶之相，就不必说了，除非有大凶之相，否则，你不要告诉我。带你来，就是希望用到你断凶吉的能力，若是你真的怕了，那你回去吧，不要用搅乱我们的情绪，你一味的逃避，终其一生也只能窝窝囊囊，对不起你这个能力，也对不起传授你这能力的人。”

　　钟山说的很重！也不得不重，酒老头能断凶吉，可却没有那傲骨。进入沉浮血海区域，危险重重，自己倒无所谓，仙仙和千幽却是危险异常，酒老头若不全心全意听自己的，到时很难判断形势。

　　“谁说我逃避的？”也许说到了酒老头痛处，酒老头马上红着眼睛叫了起来。

　　“呵呵，好，就要有这种气度，你记住了，只要你是大崝的人，谁也伤不了你，即便天家，也不可能！”钟山认真的说道。

　　这算是钟山给酒老头的承诺，虽然酒老头还隐瞒了很多秘密，可是钟山却一点也不在意，大崝帝朝内的人，有秘密的很多，尸先生、暗皇、王骷，这些人谁没有秘密？钟山不刻意打探，不代表这些人不效忠大崝。

　　只要效忠大崝，钟山不管你有什么秘密。

　　当然，钟山有说这话的资本，有着阴阳殿，天家就是有再大本事也伤不了酒老头，实在不行，将酒老头送到阳间去。

　　“嗯，放心吧，为了不让师尊丢脸，就算再遇到天家人，我也会坦然面对的。”酒老头点点头道。

　　如此，一群五人终于一条心了，休息了一天，众人再度向着西南飞去。

　　飞了大半天，钟山等人都放缓了速度。不仅仅是马上要进入沉浮血海地界，更重要的是众人感到了空气中的异常。

　　一股血腥气味扑面而来。四周空气，都蒙上了一层淡淡的血色，非常淡，可在钟山眼里还是那么清晰。

　　血雾，这是沉浮血海附近的特殊现象。

　　血腥气息之下，空气显得无比浑浊，即便灵气之中，也存有大量的污秽一般，这里不适合修炼，除非修习一些邪法之人。寻常之人在这里修炼不但有损道基，甚至还会走火入魔。

　　大地之上，钟山等人还看到了一些恶心的行尸走肉，如丧尸一般，只是它们连皮都没有，就剩下血淋淋的内部肌肉。看上去甚是恶心。

　　仙仙和古千幽都皱起了眉头。

　　“这些都是血尸，是人或者动物死在这里后，受这里血煞能量污秽，将皮肤腐蚀掉后形成的这种行尸走肉！”尸先生解释道。

　　尸先生很淡然的看着这一幕，尸先生与尸体打交道，什么样的尸体没见过？

　　“那它们全是死灵？”仙仙问道。

　　“是死灵，现在毫无理智，如丧尸一般，四处找活物的血肉喂食，可一旦它们成长到一定程度，进化成有灵智的血尸，那它们将是尸灵中最强的几种之一。”尸先生凝眉的说道。

　　“哦！”仙仙面部肌肉抽了抽。显然恶心这种血尸。

　　“走！”钟山说道。

　　没有丝毫耽搁，众人继续向着内部飞去。

　　“这南宫胜怎么躲在这里？不但看不清，而且神识探出也被血雾污秽了！到处是恶心的血尸！真是的！”仙仙皱眉道。

　　“这是一个特殊环境，对有些人修行可是非常有利的，而且听说沉浮血海下，还藏有一个宗门！”古千幽解释道。

　　仙仙点点头，捂了捂鼻子，显然越往里面，血腥味越重。

　　渐渐地，钟山看到了一些人影，一座座高山之巅上，不时的能看到一些人影攒动。钟山一路飞过，这些人影也扭头用凌厉的目光看来。

　　这些人大度都是合体期修为，他们不敢再往里面去了，仿若里面有着非常可怕的事情一般。

　　见钟山一群人飞过，这些人也没一个提醒，就这样冷冷的看着。

　　人不少，鬼也不少，只是样貌差别不大，况且还有很多是裹在黑袍之中。

　　这些中等高手，根本参与不了内部强者的争夺，进去很可能就是‘死’，但他们又不甘心，只能等在外围。

　　“陛下，要不要找人问问情况？”尸先生皱眉道。

　　“有小凶！”酒老头也适时的解释道。

　　“继续前进，这些人根本没有进入血雾深处，问他们无意义！”钟山沉声道。

　　继而，一群人继续向着深处飞去。

　　血雾越来越浓，大地之上的血尸也越来越多，甚至还出现了一些开启灵智的血尸，这些血尸穿着人类的衣服，控制着大量没有灵智的血尸，不过，他们有了灵智自然知道天上强者们的强悍，并没有招惹钟山等人。

　　钟山一路所过，看到的强者越来越多，大量强者站立在不同的山峰之上，静等事态发展，修为越高，站的越里。

　　一个时辰后。钟山一群人终于抵达了沉浮血海外围。

　　只是此刻的沉浮血海与情报记载的根本不一样。沉浮血海上空，血雾不再，取而代之的是无穷无尽的剑气，恐怖的血色剑气漫天飞舞。

　　密密麻麻的血色剑气，将整个沉浮血海都包围了，看不见内部的一丝一毫，神识探出去，居然也被那暴戾的剑气搅碎了。

　　忽然，一股恐怖的威压向着钟山等人扑面而来。

　　钟山心头一紧，好强的剑意。

　　剑意扑来，几乎所有围观之人不觉向后退出半步，这剑意直逼所有人内心，好似有着一种摄神的效果在里面一般。

　　四周提剑之人，各自的剑，无不一阵轻颤，仿若内部有着一柄皇者之剑令它们臣服一般。

　　外围无数高手眼中一变，快速按住自己的剑柄。

　　钟山深深的吸了口气，这种剑意，钟山以前体会过，长生界的绝仙剑！和眼前的剑意很像，但又有些不同，此处剑意充满了一种杀戮的气息。

　　“这是个阵法！”千幽皱眉说道。

　　果然，众人看到，在这无数剑气外围，大地之上站着大量红衣男子，个个背剑，站在外围一圈，有些更是对着内部大阵施法一般。

　　“这是有大型宗门在内部办事，隔绝内外！看来我们是来晚一步了！”钟山凝眉道。

　　“到底什么宗门？他们自信能抢南宫胜的《地书》吗？南宫胜可是仙人啊！”仙仙皱眉道。

　　“仙人？仙人就了不起吗？昔日大罗圣上，古神通，他的实力畏惧仙人吗？”钟山反驳道。

　　仙仙吐吐小舌头。

　　“内部有中凶之兆！”酒老头想了想道。

　　“中凶？”钟山眉头微皱。

　　对于影躯钟山来说，即便大凶也奈何不了他，毕竟体质的特殊，加上自己的变态，谁也奈何不了，可考虑到身边的几人，钟山不得不慎重。钟山可不希望千幽、仙仙他们有事。

　　“找个人问问看吧！”钟山沉声道。

　　“我刚才看到了几个狼族，就在那边山峰，我们去问问吧！”仙仙马上叫道。

　　“嗯！”一众人点点头。

　　很快，钟山带着一群人来到不远处的一座山峰，山峰之上站有六人。

　　一人为首，五人站于其后，而这五人，耳朵都是狼耳，不过这狼耳无毛，更好似有着大量尸斑一样。能化人形的，可都是皇极境以上的，而为首的一个，更是耳朵与常人无异，明显已经超出了皇极境。

　　“爷爷说过，这是阴间特有的尸斑狼！”仙仙小声的对着钟山说道。

　　好似听到仙仙的话了一般，为首的那名男子扭头望来，眼中一股冰冷。

　　“白狼？哼！”为首男子并没有给仙仙好态度。

　　仙仙见为首男子那么冷淡，有些不好意思的看看钟山，显然自己准备打探消息事情要夭折了，尸斑狼根本不理会自己，甚至还有些排斥自己。明显问不到东西。

　　“我们找别人问吧！”仙仙叹口气道。

　　而钟山却是摇摇头。

　　见钟山摇头，仙仙一阵意外，人家不理会自己，难道还要热脸贴冷屁股？

　　“还记得帝玄铩让你来阴间的目的吗？”钟山深吸口气道。

　　“我？嗯”仙仙先是眉头微皱，继而感动的看看钟山，最后露出坚定的神情。

　　扭头，仙仙再度看向对面众狼。

　　“本狼仙仙，不知诸位如何称呼？”仙仙踏出一步沉着道。

　　“咦？”为首男子原本以为自己的冷态度将眼前一群人吓走，不想她又如狗皮膏药般贴了回来？


第五章 虎族前至尊

　　“本狼仙仙，还未请教诸位！”仙仙再度盯向为首的男子。

　　仙仙第二次叫了，那为首的男子再度冷眼看了一圈众人，最后将目光停在了仙仙身上。

　　“滚一边去！”为首男子一声冷喝。

　　为首男子的一声冷喝，钟山眼中一寒，但并未说什么，而是继续由仙仙说话。

　　“你再说一遍！”仙仙也脸上泛着寒气道。

　　听的仙仙的威胁，为首男子惊讶的看了看仙仙，脸上露出一丝古怪的蔑视。

　　“小小狼将，就凭你这句话，本狼王就可以随时处死你！”为首的尸斑狼王冷笑道。

　　“是吗？”仙仙嘴角露出一丝冷笑。

　　尸斑狼王微微皱眉，继而看向钟山等人，看了一圈之后，回过头来看向仙仙。

　　“就凭你们？”尸斑狼王冷笑道。

　　“就凭我足够！”仙仙冷喝道。

　　“你？”尸斑狼王好似不可置信一般。继而，狼王与一众狼将轰然笑了起来。

　　不可置信的看向仙仙。尸斑狼王，帝极境，无论在阴间何处，都是一霸，统领阴间所有尸斑狼，拥有滔天权势，浩瀚实力，今天被一个小小狼将骑到头上来了？

　　轰笑之际，狼王眼中闪过一丝寒光。

　　“咦？～～～”

　　一声突兀的声音响起，在众人身侧，陡然出现一个白袍身影，白袍身影出现的一瞬间，一股强大的气息喷薄而出，直接将四方的血雾推了干干净净。

　　一个白眉壮汉模样的男子陡然出现在了钟山面前，刚才一声轻咦就是他发出的。

　　壮汉穿着非常洒脱，上身仅仅穿着一个短衫，露出虬状肌肉的手臂，带着两个白色护腕，看上去非常强壮。

　　一来之际，一股强大的气息就直接压向众人。

　　“天极境？”尸斑狼王惊叫道，强大的气息压迫，让尸斑狼王马上集中精神抵御这股强大的气息。

　　“女娃娃，你身上怎么会有我虎族的气息？”壮汉忽然盯着古千幽问道。

　　这里所有人都受到壮汉的巨大压迫之时，古千幽却丝毫不受影响。

　　“你能感受到我体内的虎族气息？”古千幽皱眉道。

　　“不错，而且和我同出一脉，你到底是谁？”壮汉沉声问道。

　　“我是谁？你又是谁？”古千幽当仁不让道。

　　“呵呵，我？我叫寅落日，你可识得？”壮汉问道。

　　很显然，这忽来的壮汉比狼王要好说话很多。

　　听到壮汉的名字，古千幽脸上一喜。

　　“寅落日？寅落日？见过虎族前至尊！”古千幽恭敬的对着寅落日一礼。

　　“至尊？呵呵，还有人记得我是至尊？不对，女娃娃你怎知道我是至尊？”寅落日忽然眉头一挑道。

　　“至尊，你可记得古神通？”古千幽问道。

　　“他？他不是开天失败了吗？连累阳间我儿也跟着他合体殒命了。”寅落日皱眉道。

　　“小女古千幽！”古千幽淡淡道。

　　“古千幽？这么说，你是古神通的后人了？难怪！”寅落日面色有些不好。

　　“传闻，当年还是前辈与圣上签的虎族契约书，可否？”古千幽盯着寅落日问道。

　　“是又如何？”寅落日的脸色越来越难看，好似根本不愿提及这个话题一般。

　　“圣上曾经对千幽说过，当年你和圣上相约，圣上助你转世阴间，而你却答应，不管圣上生死，虎族契约书都对圣上十代以内的血脉开放。圣上活着自然是他为主约人，圣上若陨落，则要续上圣上十代以内的另一后人！”古千幽盯着寅落日笑道。

　　寅落日脸色有些难看。

　　“阳间，虎族契约书一直找不到，我想，应该被你带到阴间了吧？”古千幽道。

　　“说的不错，可惜古神通已经死了！阴间不是你古氏一族的天下！而且你还是一女流之辈！”寅落日摇摇头道。

　　“那寅至尊如何处置昔日的诺言？”古千幽也当仁不让道。

　　“古神通已灭，你古氏一族也必定就此衰落，虎族不可能再与你们签，不过，若是换做其它请求，我或许可以满足你！”寅落日想了想道。

　　“这么说，寅至尊想要毁约？”古千幽眉头一挑道。

　　古千幽的不断纠缠，钟山没有拦着，因为这个时候必须要纠缠，必须要争取，既然提到了不争取，那以后就永远没有机会了。

　　不过，古千幽的纠缠不放，终于惹恼了寅落日。

　　“是又如何？我是不可能与你续约的，十代血脉，现在所剩无几了吧？趁现在还没全部消失，我可以给你们一些帮助，否则，哼！”寅落日一声冷哼。

　　继而，一股诡异的威势压迫而至。没有丝毫气息，甚至山上的草木都未惊动，但在场的众人都露出惊骇之色。因为这股压迫，直接压进了所有人的魂魄。

　　感受着这股压迫，内心之中不觉的产生一股膜拜的感受，就连一旁帝极境狼王也是如此，一种要下跪的念头直冲狼王脑海。

　　这是命格之息，以命压人，这不是所有天极境都能掌握的，但每一个掌握之人，其实力都是极为变态的，昔日，极乐净土的归元佛就对钟山施展过，可惜他倒霉的遇到了天灵儿，还因此被破了闭口禅。

　　钟山感受到压迫，身形微退，瞳孔一缩，即将展露轮回之眸之际。

　　忽然，寅落日脸上一变，豆大的汗珠从脸上滑落。惊愕的看向仙仙。

　　此刻，仙仙整个身体都笼罩在一股柔和的白光之中。

　　仙仙的压力顿时一消，继而无比愤怒的瞪向寅落日，一股白色的气息直向寅落日压迫而去。

　　钟山等人压力陡然消失，只有寅落日好似承受着巨大的压力一般，冷汗越来越多，一旁的六名尸斑狼，更是被压的‘噗通’跪倒在地，脸上露出恐怖至极之色。

　　钟山张口愕然，继而马上想到了因由，仙仙的命格？仙仙的命格可是仙命啊，那可是仙人的命格，寅落日原本想用命格给众人一个下马威，不料却将仙仙的命格触发而起，反过来被仙仙制住了。

　　寅落日怎么也没想到，最后是这种结果。

　　“你，你，你怎么可能？”寅落日惊骇的看向仙仙。

　　“哼！”仙仙懒得和他废话，而是看向了面前的一众尸斑狼。

　　毕竟，寅落日是和古千幽对峙的，自己与眼前一群狼王的话还没说完呢。

　　“哼哼，现在知道仙仙的厉害了吧！”仙仙得意的看着一众狼王，命格之息第一次被引出，让仙仙玩的忘乎所以，不停的压迫向面前的狼王和狼将。

　　这下，六个尸斑狼惨了，魂魄的恐惧让他们根本动弹不得，而仙仙根本毫无节制的一波一波压迫而去，不想也知道，从此以后，这六只尸斑狼心中必定留下极为深刻的阴影。

　　寅落日见仙仙破了自己的命格之息后根本不理会自己，眼中寒光一闪。

　　六个尸斑狼被仙仙的命格之息压迫的动弹不得，可寅落日却可以动弹，甚至出手。

　　寅落日还未出手，仙仙与古千幽面前忽然出现一个身影。

　　钟山站到了二女面前，至始至终，钟山都是一直看着，并未插口，此刻看到寅落日眼中的杀气时，钟山再也不能沉默了。

　　身体陡然挡住寅落日。

　　看到忽然挡在面前的钟山，寅落日微微一鄂，虽然一开始就看到了钟山，可寅落日一直没当回事，因为从之前开始，都是二女说话，这三个男子好似下人一般站在后面，此刻居然敢反抗了？

　　你一个下人，也敢反抗？

　　“吼～～～”

　　虎声震天，可惜，这一声刚吼道一半，居然生生的停止住了。

　　一股浩大的威势扑面而来，浩大至极，好似天威，好似天地之威，好似传说中的大道降临，压迫向自己，恐怖的威压之下，甚至让寅落日兴不起丝毫的反抗之心。

　　这一切都来自钟山的双眼，那一对忽然变色了的瞳孔。

　　轮回一开，阴阳逆转！

　　钟山开启了轮回之眸，一股恐怖的轮回气息瞬间将寅落日笼罩，寅落日心中充满了胆寒，只感觉魂魄不停的跳动，好似要被那一双眼眸吸进去了一般。

　　寅落日也活该倒霉，你生气就生气吧，没事巨吼干什么？虽然你气势增加了，派头也增加了，可内心的防御却在这一声巨吼时降到了最低，而就这内心防御最低的时候，轮回气息的强势压来，就好似一个拳击高手，你拳头不打出，反而竖在空中以显示你的强大，可这时的腋下却被暴露了出来，甚至被人一拳狠狠的打在了腋下，让你想反击都‘腾不出手’。

　　仙仙的命格之息，也仅仅是压迫而已，而钟山那双眼睛，却是毁灭，毁灭魂魄？

　　这一刻，寅落日肠子都悔青了。自己没事跑过来干什么？

　　惹得一身不自在以后，还处处碰壁，先是命格被一个小丫头压了下去，现在更好似要死了一般。

　　“将虎族契约书取出来，写上古千幽！”钟山沉声道。

　　钟山没有开启轮回通道，因为那个时间非常短，而眼前这个状态已经足够对付了，对钟山的消耗小的多，可就算小得多，也不能坚持太久。

　　原本摄于仙仙命格之息的一群尸斑狼，此刻感受到轮回气息的余波，更是恐惧的冷汗直下，这是一群什么怪物啊？一个比一个变态！

　　寅落日感受着这轮回气息，而且能感觉的出来，眼前之人还没出全力，自己堂堂天极境的生死，居然掌握在眼前之人的一念之间？怎么会这样？


第六章 戮仙剑

　　“你是什么人？”寅落日强忍着郁闷的叫道。

　　说起来，寅落日在天极境中，也算是个极强的高手，虽然不如帝玄铩，可绝对比龟寿要强大。刚才若是有防备，根本不可能为钟山所趁。

　　钟山若不开启轮回通道，根本止不住寅落日，最少寅落日的速度，绝对不是钟山现在所能锁定的。

　　可再多的‘若’也没用，寅落日毕竟倒霉的被制住了，现在逃都不敢逃，因为钟山的轮回气息已经锁定了寅落日的魂魄，只要他兴起反抗的念头，肯定被钟山微微施展轮回通道搅碎，哪怕只开一丈直径的轮回通道，也不是寅落日所能承受的。

　　“我什么人不重要，续约吧！”钟山不理寅落日。

　　寅落日一脸的晦气，不得已，只能翻手取出一卷巨大的卷轴。

　　钟山之处的异变，早已引起了无数人的关注，只是，无论是钟山的轮回气息还是仙仙的命格之息，都控制在很小的范围，因此，外围人看着那山峰上一众强者的怪异动作也是摸不着头脑，这一群人在搞什么？疯了吗？又是跪拜，又是流汗的。

　　寅落日郁闷的妥协了，巨大的卷轴快速翻到‘大罗，古神通’之处。在古神通后，又让古千幽用鲜血写了个‘古千幽’。

　　如此续约算是成功了。

　　钟山瞳孔一缩，轮回气息的压迫陡然消失，寅落日全身一松，可衣服已经被汗水浸湿了。

　　惊恐的又看看钟山。

　　虎族契约书又交还给了寅落日，钟山没有做的太绝。

　　“你，你是谁？刚才那是什么曈术？”寅落日眼中惊疑不定道。

　　“鄙人，大崝帝朝之主，钟山！寅至尊，不知可有兴趣等此处《地书》一事了，随我回大崝逛逛？”钟山一改先前的冷漠笑道。

　　寅落日表情急变，显然还没从刚才恐惧中回过神来。

　　微微一鄂后，寅落日想了想道：“那她呢？”

　　“她是我的皇后！”钟山肯定道。

　　听到钟山的话，寅落日心中一缓，依旧有些戒备的看看钟山，最后想了想道：“好！”

　　寅落日知道钟山不会伤害自己，因为要伤害，刚才就可以了，而且自己也想了解一下钟山，毕竟，刚才那恐怖，寅落日可是真真切切的感触良深。

　　“欢迎寅至尊！”钟山笑道。

　　寅落日讪讪的笑笑，那笑容无比的难看。

　　“以血继宣誓，永忠于我！”仙仙对着面前一众尸斑狼道。

　　这时，尸斑狼还能说什么呢？自己怎么这么倒霉啊？遇到这一群变态，反抗？尸斑狼是想啊，可看看旁边那天极境虎族强者都乖乖妥协了，自己一个帝极境拽个屁啊。

　　无奈之下，那尸斑狼王只能如昔日血腥罗一般，对仙仙血继宣誓。

　　等到仙仙满意，尸斑狼王才感到压力尽失，才敢站起了。郁闷啊，无妄之灾，这沉浮血海附近果然危险重重，多灾多难，就这么静静站在一边，也有灾祸从天而降。

　　尸斑狼王看看寅落日，一种同命相怜的认同感从双方眼中闪过。

　　一个是祸从天降，还有一个更屈，是自己凑上来的，本来又没自己屁事，结果过来问问情况反将自己搭进去了。

　　而两大强者也只能打落了牙齿往肚子里咽，谁让他们强呢？

　　“对了，你叫什么？”仙仙问道。

　　“荆天赐！”尸斑狼王说道。

　　“嗯，刚才就要问你的，眼前这是怎么回事？”仙仙问道。

　　荆天赐一阵无语，郁闷至极，刚才要是回了话，不是屁事没有了？最后搞成这样。

　　“这是‘不老界’封场，里面是不老界的界主，与南宫胜争斗！”荆天赐回到。

　　“不老界？”仙仙意外的看向钟山。

　　不老界，这些日子钟山可是听的如雷贯耳，不老界，阴间两大圣地之一。强大无比，难怪敢与南宫胜争锋。

　　“什么不老界，就是长生界！”一旁寅落日说道。

　　“长生界？”钟山意外的看向寅落日。

　　荆天赐显然也不明白，也跟着看向寅落日。

　　“不老界只是个幌子而已，若不是刚才我看到那个东西，差点也被他们骗了，想不到长生界底蕴居然如此深厚，居然将圣地延伸到了阴间！”寅落日皱眉说道。

　　“什么东西？”钟山皱眉的问道。

　　“刚才你们没感受到一股强大的剑意吗？”寅落日问道。

　　“不错，刚才那股剑意，我只在绝仙剑上感受到过。”钟山点点头。

　　“咦？你见过绝仙剑？那可是在阳间啊！”寅落日惊奇道。

　　“呵呵，这个问题，等您到了大崝帝朝，我再向你慢慢讲吧！”钟山笑笑说道。

　　寅落日古怪的看看钟山，最后还是点点头。

　　“不错，不老界界主手中的剑一点也不弱绝仙剑，他手中的乃是戮仙剑！”寅落日说道。

　　“戮仙剑？”钟山眉头一挑。

　　“诛戮陷绝，诛仙四剑，原本就是长生界之物，或者说是不老界之物！想不到不老界，就是长生界！”寅落日深吸一口气叹道。

　　“不对！”钟山忽然皱眉道。

　　“怎么？”寅落日奇怪道。

　　“这诛仙四剑，好似是历古十大法宝吧？那不是有了炼制之法，都可以炼制？长生界有，那不老界也可能有？”钟山皱眉道。

　　“不，诛仙四剑不同，历古以来，诛仙四剑只有一套！”寅落日道。

　　“哦？为何？”钟山古怪道。

　　“因为炼制诛仙四剑，需要剑魂，没有剑魂，永远炼制不出如此强大的剑，剑魂只有一套，所以不可能再有第二套诛仙四剑，而此诛仙四剑，我敢肯定，就算拿到大千世界，也是绝世宝贝，即便普通仙器，也不一定比得了！”寅落日一脸肯定道。

　　“那阴间可曾出现过神鸦道君？”钟山问道。

　　“没有！”荆天赐摇摇头。

　　“神鸦道君主持阳间，这阴间自然是另有人主持！”寅落日肯定的说道。

　　“不老界界主，叶倾城！实力如何？”钟山看向寅落日问道。

　　“虽然有些羞于出口，但叶倾城实力的确胜我，况且这次还动用了戮仙剑，戮仙一出，谁与争锋，即便南宫胜是仙人，此刻也肯定遇到麻烦了。”寅落日想了想道。

　　众人目光再度转向眼前巨大的剑阵，无数剑气喷薄而出，犹如一撑天刺猬，闪耀着亿万红光。

　　“轰轰轰～～～”

　　内部一声声强势的巨响，震得无尽剑气一阵晃荡。

　　“不好，剑阵要破，小心！”酒老头忽然叫道。

　　“轰轰轰……”

　　果然，随着酒老头语落，那无尽剑气，好似出弦利箭一般，狂洒向四面八方。

　　众人身形一舞，躲过大量剑气，并且将少部分剑气挡了下来。

　　“轰～～～”

　　众人脚下大山被轰然炸碎。

　　修为高的强者躲过了无数剑雨，可修为低的，却是当场暴毙，被腰斩而亡，最少大地上的血尸们，经过此轮剑雨的冲击，顿时灭掉大半。

　　原外围一众不老界的红衣人，被这一股强大的冲击，顿时冲击出了很多伤者。

　　强大的隔绝剑阵，被冲击结束了。

　　所有人对着内部望去。

　　一望之下，几乎所有人都是咽咽口水。

　　最突出的就是半空之中，上百道黑色的痕迹，痕迹越来越小，越来越小。那可不是剑痕，而是空间之痕，是被戮仙剑割开的空间。

　　恐怖的戮仙剑，即便空间，也能轻易割破。

　　如黑洞般的空间裂痕缓缓消失了，终于暴露出了内部景象。

　　这是一片血海，真正的血海，庞大的血海范围，居然有半个凌霄天庭大小，那可是近半个地球啊。

　　如此一片庞大的地域内部，居然全是鲜红的血液。红得渗人。

　　这片血海，呈方形，血海之中，有着大量漆黑的海岛，可这海岛非常诡异，一会沉入血海，一会又浮上来，难怪叫沉浮血海。

　　血海之中，有着无尽的血尸，只是这些血尸已经全部被腰斩一般，一动不动了。

　　空中站着一名白衣男子，男子一头蓝色长发飘散而开，随风轻洒，手中抓着一柄鲜红长剑，长剑的样式和绝仙剑一模一样，只是更多了一股杀戮气息，剑前一道千丈剑罡，划过空中，带出一道道空间裂痕。

　　男子就是不老界界主，叶倾城，叶倾城眉头紧锁，双目冰冷的看着下方一个海岛。

　　那是血海最中心的一个海岛，这个海岛没有沉沉浮浮，而是竖立在那里，上方站着一名黑袍男子，面部白皙，眉心一道红线，分外醒目，这就是仙人南宫胜。

　　南宫胜左手背于身后，右手伸出，用中指与食指夹着一块白色小石子，对着空中的叶倾城，那小石子看不出多大的威力，可钟山却能从叶倾城眼中看到一丝忌惮。

　　钟山再度看向那小石子，小石子圆形，扁状。夹在南宫胜手中，更好似一枚，一枚围棋，对，就是围棋。

　　南宫胜用一枚围棋对峙叶倾城的戮仙剑？


第七章 弈天仙阵

　　南宫胜执一枚白色围棋，对战叶倾城的戮仙剑。

　　仙人终究是仙人，就那一份气度，就足以胜过亿万凡人，大军临近，十面埋伏之际，居然依旧淡然处之，强势而不失儒雅。

　　叶倾城执戮仙剑，凝重无比的看向南宫胜，好似有些忌惮一般。

　　“一子一仙阵，就冲你这阵法造诣，在阳间，不，甚至连同这阴间，你都当之无愧第一阵法大师，已经三十四子了，一一被我破解，你还能落子吗？”叶倾城凝重的看向南宫胜道。

　　“戮仙剑，果然名不虚传！叶倾城，一剑倾城，天外飞仙，端是好剑法，不过，你的剑道不如我幽冥天，我幽冥天现任天主，剑傲，他才是剑道第一人。”南宫胜笑道。

　　“哦？是吗？若有机会，叶倾城自会亲自讨教，只是，现在的你呢？你还能落子吗？”叶倾城沉声的说道。

　　“既然你那么心急，好吧，这是第三十五子，名‘自我’。”南宫胜沉声道。

　　南宫胜语落，叶倾城顿时凝重而起，双目死死的盯着南宫胜手中的那枚白色棋子。

　　远处，钟山等人也凝重的看着，看着南宫胜的淡然。

　　“这是‘弈天仙阵’。”古千幽忽然说道。

　　“哦？弈天仙阵？”众人疑惑的看向古千幽。

　　“我曾经听圣上说过，这是南宫胜自创的一种攻杀大阵，如围棋棋局一般，落一子，棋局忽变，每多落一子，大阵威力成倍数增加，端是一种强悍至极的阵法，圣上当年面对南宫胜时，南宫胜刚草创到第三十二子，也就是三十二个成倍增加的攻杀阵法，想不到已经创到了第三十五子！”古千幽马上解释道。

　　“弈天仙阵？第三十五子，自我？”钟山呐呐的重复南宫胜的话。

　　远处，南宫胜淡淡一笑，手中的白色棋子，轻轻的落下，陡然间，南宫胜面前忽然出现一个棋盘一般，白色围棋，轻轻一落下。

　　“啪”

　　棋盘陡然消失，而此刻，叶倾城越发凝重，手中紧握戮仙剑，非常小心的戒备了起来。

　　棋盘消失之际，沉浮血海之上，无数海岛陡然沉入海底，无数海岛又诡异的浮了上来。

　　沉浮血海的海岛，陡然增加了一倍不止，而此刻，钟山才骇然的发现，这方形的沉浮血海，就仿若一个庞大的棋盘一般，无数漆黑的海岛就是棋子，规则的落于棋盘交叉点之上，无数海岛牵引，陡然间形成一个庞大的阵法。

　　一时间，海面红光冲天，直冲遥远天际。

　　一股强大的气息逼迫而来，直冲所有人脑海，那是一种强势的气息，好似天地愤怒的强势气息，很多人畏惧的向后退了退。

　　而这时，沉浮血海上空红光之中，空间略有些扭曲一般，庞大的阵法一起，挤压的空间一阵摇晃。

　　摇晃的空间，这还难不到叶倾城，叶倾城戒备的是半空中的一团血雾。

　　那一团血雾，好似完全由大阵形成的一般，越聚越多，无数空间之力向其中汇聚，慢慢的，汇聚成一人高，继而由一团血雾慢慢凝实，越来越坚实，越来越清晰。

　　“叶倾城？”仙仙惊叫道。

　　不止仙仙，几乎所有人都瞪大了眼睛，因为，所有人看到，那一团血雾凝实到最后形成的身体，与叶倾城一模一样。

　　一个一模一样的叶倾城，慢慢凝实而出，继而是那戮仙剑，就连戮仙剑居然也凝实出了一把一模一样的。

　　高空之中，叶倾城惊骇的看着对面，对面那气息和自己一模一样的身影，什么都是一样，就连对方手中戮仙剑，居然也与自己的戮仙剑气息一模一样。

　　第三十五子，自我？

　　这是要与自我战斗？叶倾城自然知道，那不可能是自己，只是这弈天仙阵根据自己模拟出来的一个空间体。不过，各项指标可能跟自己一模一样。

　　对面的空间体死死的盯着叶倾城。只要南宫胜一声令下，空间体必定执戮仙剑杀向叶倾城。

　　一摸一样的自己？叶倾城不相信，不相信这空间体实力与自己一模一样。

　　手中戮仙剑微微一划动，一股强大的剑意直冲而去，戮仙剑所过，空间一道巨大的裂痕，漆黑一片，带出恐怖的威势。

　　对面的空间体，同样也挥出了手中的‘戮仙剑’，一剑挥出，如叶倾城的一模一样，带出一股恐怖至极的威势，甚至更甚叶倾城，划开破碎的空间向着叶倾城斩去。

　　叶倾城是试探，可对面和自己一模一样的空间体却是出了全力。

　　“叮～～～”

　　两柄绝仙剑一次强势碰撞。那上空剑尖相触之地，却是震荡出一个百丈左右的巨大黑洞。恐怖的一次撞击，这空间体的实力强大若斯。

　　“噗～～～”

　　叶倾城一口鲜血喷出，倒飞百丈，而那空间体，却是屹立原处，毫无退步。

　　“怎么可能？”几乎所有人都惊呆了。

　　这空间体实力这么强？那可是叶倾城啊，而且还是拿了戮仙剑居然也败了？

　　“你不尽全力，它可不会对你客气的哦，你多强，他就多强！”南宫胜淡笑道。

　　第三十五子，自我？

　　外围所有人都倒吸了口凉气，这阵法也太夸张了吧！

　　“怎么会这么强呢？那只是个模拟出的假人啊。”仙仙惊讶道。

　　“昔日圣上曾说过，弈天仙阵，设计阵法之广，惊世骇俗，这里不仅仅涉及空间之力，还有一些幻阵，甚至一些心阵在里面，眼前的空间体的确与叶倾城实力一模一样，最少在叶倾城眼中，绝对一模一样，不打败自己，破不了大阵！”古千幽想了想惊骇道。

　　“也就是说心里自己有多强，空间体就有多强？”寅落日皱眉道。

　　“那这么说，自傲的人必死无疑，自卑的人能轻易破阵？”钟山古怪的笑道。

　　内部强者争斗，外部围观者消遣，钟山等人也不停的想着破解之法。

　　“好像是这个道理！”众人对钟山是说法一阵古怪。

　　“可是叶倾城是个自卑的人吗？”钟山摇摇头道。

　　显然那是不可能的，叶倾城贵为一大圣地之主，岂会自卑？

　　叶倾城一剑败北，马上临阵以待，全神戒备的看向远处的空间体。

　　手腕一扭，戮仙剑划过一片空间，再度斩向空间体。

　　强大的叶倾城倾全力斩出戮仙剑，四方空间顿时一阵晃动，内部景象也扭曲的不成形了，仅仅还能看到一点点模糊的影子，还有那深深的黑洞。

　　“轰、轰、轰……！”

　　或许还有这重重的撞击之声，绝对强者的攻击，四周剑痕无数，扭曲的空间之中，一道道空间裂痕如玻璃破碎般的撕裂向四面八方。

　　恐怖的攻击，这就是叶倾城的实力。

　　“轰～～～”

　　战斗之中，一个直径千丈的巨大黑洞竖立在高空之中，那黑洞没有变小，而黑洞四周的空间波纹却是一圈一圈荡向四面八方，黑洞不变小，是内部两人的不停的战斗，恐怖的战斗冲击。

　　这才是强者之战，外围无数围观强者纷纷后退，一退再退，就连钟山等人，也快速的向后退去，战斗太激励了。

　　“叮～～～”

　　又一声剑击，叶倾城与空间体终于分开了，站立在黑洞的两方，黑洞缓缓缩小。

　　二人再次执剑对立，两人身上的衣服，都出现了大量的剑痕，都受了一样的伤。

　　“好厉害！”仙仙惊叹道。

　　“可惜，叶倾城想要打败那空间体也并非易事啊！”酒老头皱眉道。

　　“不！”钟山忽然摇摇头。

　　“怎么？”

　　“你不觉得这叶倾城很可怕吗？”钟山皱眉道。

　　“哦？”众人看看钟山，只有古千幽恍然若悟，一脸凝重的看向叶倾城。

　　“若叶倾城自傲，那对手将因为他心境变的更强，若自卑，则变弱，可现在，明显的旗鼓相当，那说明什么？”钟山沉声道。

　　“他既不自傲，也不自卑！”酒老头想了想道。

　　“不错，既不自傲，也不自卑，外表可以骗别人，内心不可能骗自己，只要不自卑的人，谁会认为自己差？心中小小自傲是不可避免的，或者说每个人都会对自己现有成绩感到自傲，可眼前的叶倾城却没有，一点点也没有，他将自己情绪控制的如此精微，这样的人才可怕！”钟山沉声道。

　　钟山说完，众人一阵沉默。

　　远处，叶倾城嘴角露出一丝冷笑，眼中精光一闪，戮仙剑一提，再度杀向那空间体。二者强势碰撞，剑剑相触，带出大量空间破碎，强势的战斗，看的外围无数人眼花缭乱，恐怖的余波，震得四方云动。

　　不过，有一处却非常奇怪，南宫胜，南宫胜所在的沉浮血海，却仅仅掀起阵阵波涛而已。而此刻的南宫胜，右手之上，不知何时，诡异的又多出一枚黑色棋子。


第八章 天劫

　　天极境的战斗，只能用快与强来形容，一般人根本捕捉不到他们的痕迹，除非戮仙剑拉出的黑幕般剑痕，还有他们碰撞时一霎那停顿的身影。

　　叶倾城的战斗，不能用绚丽来形容了，只能用撕天来形容，强势的战斗，战的沉浮血海上空空间破碎不堪，四周空间震荡不已，这一种程度的战斗，让几乎所有人看了都望而生愧，一退再退。

　　恐怖的战斗，一直战了三天三夜，毕竟与自己战斗，不是那么容易的事情，可从三天前开始，空间体就仿若处处受制一般。

　　明明和自己一样的对手，却诡异的被叶倾城压制了一般。

　　难道叶倾城发现了自己的破绽？并且处处攻击自己破绽？人们不明白，只看得出来，那空间体节节败退，身上伤痕也越来越多。

　　“呲～～～”

　　叶倾城一剑刺透空间体的身躯，战斗结束。

　　叶倾城胜了。

　　戮仙剑洞穿了对方身体后，叶倾城微微闭目，三息后，双目缓缓睁开，此刻的双目之中，不再先前的精亮，而是返璞归真的平凡。

　　叶倾城心境突破了！叶倾城将更加厉害了！

　　戮仙剑上的空间体尸体缓缓消散，好似从来没有过的一般。

　　叶倾城看起来很平静，可四周支离破碎的空间却昭示刚才战斗的激烈。

　　不老界界主，实力强至若斯。

　　渐渐的，四方空间慢慢平复，一切恢复，再度恢复到先前的对峙场面。

　　只是此时的南宫胜右手指尖的，不再是白色棋子，而是换成了黑色。

　　“临阵破局？叶界主，好高的天赋！”南宫胜道。

　　“多谢成全，不过，不老界的此次对地书势在必得，南宫天主勿怪！第三十五子了，我想南宫天主不可能到这里就结束了吧？”叶倾城盯着南宫胜道。

　　叶倾城刚刚突破心境，实力再度攀升，这时候，叶倾城需要对手，越强越好，这南宫胜自然是最好的选择。

　　“当然不会，还有第三十六子，叶界主可接好了！”南宫胜盯着叶倾城笑道。

　　第三十六子？钟山等人听到这一声之时，无不眉头一皱，还有比刚才更强的阵法？

　　叶倾城无比凝重，别人只是看到，叶倾城可是亲身体会，这弈天仙阵太强了，每落一子，大阵攻杀之势忽变，根本摸不着头脑，每多落一次，就强大数倍，自己可是仗着戮仙剑啊，这份实力，可以面对普通仙人而不败了，甚至更甚之。

　　可这弈天仙阵却是异常的强大，自己过关斩将到了第三十五子，差一点点就没过去，第三十五子，自我？刚才可真的将自己吓一跳，那可是戮仙剑啊，居然也模拟的出来？

　　还有第三十六子？叶倾城不敢有丝毫大意，等待南宫胜落子。

　　南宫胜看着叶倾城，微微一笑，手中黑色棋子，微微落于虚空。

　　虚空再度浮现先前的幻影，一个诡异的棋盘，黑棋落下。

　　“啪”

　　一声落子声后，整个沉浮血海再度翻涌而起，无数海岛再度下沉，无数海岛又浮了出来，四周格局忽变，原先的通天红光陡然消失。

　　换来的，却是一股压抑的气氛，无比的压抑，让人有种无法呼吸的感觉，这感觉非常的沉闷，即便在远处的钟山等人，也是感受到了沉闷的压抑，不断的向后退去。

　　仙人？这是仙人之威？

　　叶倾城无比小心的戒备着，瞪着眼睛，查探着四方。

　　四方忽然刮起一阵大风，一丝凉意吹的叶倾城汗毛一竖。

　　一股浩大的威压，从天而将！

　　叶倾城猛的一抬头，望向苍穹。

　　一望之下，叶倾城顿时张开了嘴巴。

　　第三十六子？不会吧？

　　天空之上，凭空之中出现了无尽的黑云，黑云越积越厚，越积越多，无数闪耀的雷电在黑云中吞吐，一股灭世的威压从天而将。

　　“这，这是什么？”叶倾城感受到了无边的威胁，心中充满惊骇的叫道。

　　南宫胜自信的看了一眼叶倾城，淡淡一笑道：“弈天仙阵，第三十六子，天劫！”

　　第三十六子，天劫？

　　南宫胜声音不大，但却传遍全场，甚至传遍外围四面八方，南宫胜这是一种警告，故意这么将消息透露出去，让外界的人不敢轻易犯险打扰他。

　　天劫？

　　什么概念？南宫胜用阵法勾出天劫，用天劫劈叶倾城？

　　“天劫？这是真的假的？”仙仙一脸的惊骇道。

　　“真的！”寅落日惊骇道。

　　“假的！”古千幽摇摇头分析道。

　　不止钟山一组人，外围无数强者都同样讨论着这个话题，这是真的还是假的？

　　叶倾城也是惊疑不定的望着天上。

　　真的？假的？第三十六子，天劫？

　　叶倾城已经将这个阵法想的很高了，可是南宫胜每一子落下，都推翻了自己的设想，将阵法的强大无限推高，现在，更是将天劫也搬出来了？

　　叶倾城眼中充满了惊讶，神情不断变幻，好似在思考着什么。

　　叶倾城心中百感交集，可天劫可不会等他。

　　“轰～～～”

　　一声超级巨响，黑云之中，喷吐出一条百丈粗的紫色雷电，好似一条紫龙一般，从天而下，向着叶倾城狠狠的撞击而来，紫色雷电龙，一路所过，带出大量的空间震荡，更是在紫色雷电的贴身周围，形成道道漆黑的痕迹。

　　“轰～～～”

　　戮仙剑一剑冲天，与紫色雷电龙轰然撞杀在一起，强势的碰撞，将叶倾城压的下沉百丈，而紫色雷电龙在戮仙剑下，也只能饮恨消亡了。

　　空中留下一个庞大的黑洞，不断的吸收着四周空间填补其中。

　　外围所有人都感受到了此‘天劫’的强大，一个个张口愕然，心中充满了惊骇之色。

　　“叶倾城败了！”钟山淡淡道。

　　“呃？”众人微微疑惑之际。

　　“南宫天主，得罪了，不老界就此罢手！”叶倾城收身对着南宫胜开口道。

　　呃？几乎所有人都是一愣，刚才南宫胜并未显出败相啊，怎么就罢手了？

　　南宫胜看看叶倾城，脸上淡淡一笑，最后点点头，大袖一甩，天空雷云陡然间烟消云散，这一刻，所有人都知道，这仅仅是阵法而已，并非真正的天劫，否则，天劫降临，即便仙人也插手不了的。

　　“叶倾城怎么认输了呢？”仙仙皱眉道。

　　“叶倾城不得不认输！”古千幽说道。

　　“哦？”

　　“这天劫，要两说，若是真的天劫，叶倾城绝对不想这个时候渡劫，虽然他有能力渡过，可渡过之后，就成仙了，那是受小千世界排斥，在小千世界待不了多少时间的，叶倾城可不想一时意气用事，将自己逼出小千世界，在小千世界，他肯定还有很多事情未作。所以真的天劫面前，叶倾城肯定会认输！”古千幽解释道。

　　“这不是假的天劫吗？”仙仙疑惑道。

　　“假的？可能是假的吧，若是假的天劫，那南宫胜模拟出来的绝对够强势，叶倾城应该能渡过，可是，一旦渡这个仿真度极高的天劫，叶倾城不得不全力以赴，甚至要放出命格之息与‘天劫’争，奔放的气息朝天冲击，很可能将真的天劫引来，到时不渡也得渡了，这是在小千世界，不到寿元结束前，一般天极境是绝对不想渡劫的。”古千幽解释道。

　　“嗯！”众人点点头，明白了古千幽的意思。

　　远处，叶倾城看着南宫胜，面部表情非常古怪，看了又看道：“南宫天主，今日叶倾城自认输了一筹，来日再与南宫天主一决高下！”

　　“随时恭候！”南宫胜笑道。

　　弈天仙阵，三十六子，完胜不老界。

　　外围无数围观之人都露出了惊骇之色。这南宫胜真的强大若斯？一界界主，就此败了？

　　“不老界众，走～～～”

　　叶倾城也不拖泥带水，一声令下，数万不老界众纷纷飞天而起，飞向叶倾城处，随着叶倾城，浩瀚荡荡的向北方飞去。一路所过，无人敢拦！

　　堂堂不老界，阴间两大圣地之一，居然最终以失败告终，别的小势力还有可能吗？

　　南宫胜的强大已经不用说了，至始至终，南宫胜都没亲自出手，仅仅摆开一个弈天仙阵而已，庞大的阵法连天劫都能勾来？谁还敢再乱冲？

　　这是第三十六子，那还有没有第三十七子？三十八子？

　　所有人都敬畏的看向中心海岛上的南宫胜，南宫胜淡淡一笑，没有在意外围强者，经过刚才的一战，这些人应该不会再无理取闹了吧。

　　南宫胜一挥手，陡然间，整个血海之中，升腾出无尽血雾，庞大的血雾越来越多，转眼之间，将眼前庞大的沉浮血海笼罩，渐渐的看不见内部分毫，神识也探查不进去了。

　　南宫胜用阵法遮盖了一切。

　　“南宫胜为什么不离开这里？”仙仙好奇的看向钟山问道。


第九章 再见箫忘

　　“南宫胜为什么不离开这里？”仙仙好奇的看向钟山问道。

　　不止仙仙，此处无数强者也是这个想法，南宫胜为什么不离开？非要在这里等待一个又一个强者，等待一方又一方势力不成？

　　就算仙人，来打扰的多了也够烦的啊，况且，敢打他主意的人，哪个不是惊天强者，手握强势法宝？毕竟，就算天极境强者，在仙人面前也不够看啊。

　　就像之前，叶倾城在天极境中，也算是强势的高手，就这样一个强势的高手，还需要借用强大的戮仙剑才行。

　　南宫胜为何不走？是有什么预谋吗？当初南宫胜得《地书》的消息，又是谁透露出去的？难道是他自己？若是他自己，那他不走也情有可原了，可从刚才对待不老界的态度来看，这消息明显不是南宫胜透露出去的，肯定另有黑手预谋的。

　　“南宫胜不离开这里的原因，我或许知道！”尸先生忽然说道。

　　“哦？”众人一起看向尸先生。

　　“地书，不是那么好学的，传闻有人得到了一部地书，可却什么也看不到，空白的一本书，根本什么字也没有。打开地书，需要特殊的方法，每本地书的又各不相同！南宫胜留在这里，或许就是为了打开地书吧？”尸先生想了想道。

　　“每本地书？什么叫每本地书？”寅落日惊讶的看向尸先生。

　　寅落日惊异的看向尸先生，每本地书？难道还有很多不成？可尸先生并没有回答。

　　“看，那是什么？”仙仙忽然指着天上叫道。

　　众人随着仙仙望向天空，天空因为刚才的战斗，已经变得百万里无云了。

　　晴朗的夜色高空之中，点缀着无数的星辰，当然，众人都知道，所谓的星辰，都在大千世界，这些只是大千世界的映射而已。

　　可看着那满天星辰，众人马上发现了奇异之处，就是有些星辰，特别的亮。有些星辰却暗出很多。

　　而且，这些星辰又诡异的一会暗淡，一会明亮，一闪一闪，分外奇特，几十年了，钟山都没有发现星空星星这一诡异变化。那只能说明，在此处看天上星星视觉效果与其它地方不同？

　　这是人为的！

　　想到这里，众人豁然一惊，很明显，这肯定是南宫胜所为，他在勾连星辰之力？

　　“我想起来了，沉浮血海中的无数海岛，是不是就像天上的星星？一个海岛沉下，一个星星黯淡？一个海岛上浮，一个星星发亮？”古千幽忽然惊讶道。

　　“南宫胜借沉浮血海的特殊地形，勾连大千世界的星辰之力，用于破解《地书》？”钟山深吸口气道。

　　钟山说完，众人都是一阵死寂般的沉默。

　　这，这太夸张了吧？

　　众人沉默了一会之后，还是古千幽最先开口道：“南宫胜阵法造诣，当今天下第一，无人可比，就算有记载的历史之中，也没有人达到他这个阵法造诣。阵法研究，堪称变态！”

　　古千幽的感叹，众人纷纷认同，阵法创造一个‘自我’，勾引出一个‘天劫’，这些已经令所有人震撼了，可仅凭借一个阵法，一人淡然操作，就能勾引大千世界星辰之力，这份阵法造诣，已经不能用强悍来形容了，妖孽！太妖孽了。

　　“我们怎么办？”仙仙看向钟山道。

　　“两大天朝、两大圣地，这庞大的阴间势力中，刚来了一个不老界而已，肯定还有强大势力赶来！”寅落日说道。

　　“嗯，我们再等等！或许还有什么变故！”钟山说道。

　　钟山一语，众人自然纷纷点头。

　　如此盛况，岂能错过了？就算什么也得不到，就这次所见所闻也足以令众人满足，况且强者的战斗，必定给予启发无数。

　　钟山带着众人站在外围之中。同时看看四方强者。

　　强者无数，不过钟山并没有冒然选择拉拢某人。毕竟，情报不一定是真实的。

　　只是在此期间，仙仙又发现了十几名不同的狼将，在狼王荆天赐，还有仙仙的命格之息下，一众狼将纷纷拜服，在仙仙强势之下，只能乖乖签上血继宣誓！

　　至此，认仙仙为狼族至尊，阴间至尊。

　　当然，仙仙要成为狼族至尊，并不需要每个人狼都签，只要签上每一脉狼的始祖级别的就足够了，就好像尸斑狼王荆天赐，有了它的血继宣誓，他这一脉自然因为荆天赐而听候仙仙调遣。

　　仙仙的势力疯狂扩张。

　　众人一等，就是二十天的时间，忽然，酒老头眉头一挑，右眼眼皮疯狂跳动了起来。

　　“不、不好！”酒老头忽然惊讶道。

　　“怎么了？”钟山忽然凝重的看向酒老头。

　　“我感到了凶兆，有凶兆，大凶之兆！”酒老头马上说道。

　　“大凶之兆？”钟山心中一紧。

　　“从来没有这么强烈过，大凶之兆，比上次食脑兽还恐怖！”酒老头再度说道。

　　“比食脑兽还恐怖？”钟山眼中一紧。

　　这可不是好事，食脑兽？上次面对食脑兽可是九死一生，最后才逃出生天，现在居然比食脑兽还恐怖？那接下来的危险程度可想而知？

　　“陛下，我们怎么办？”酒老头马上盯向钟山。

　　显然，对于这个大凶之兆，酒老头眼中充满了畏惧。

　　深深的吸了口气，钟山一阵沉思，看了看古千幽和仙仙。二女自然听钟山的。

　　看看二女，钟山眼中一阵坚定。

　　“你们全部回朝！快！”钟山说道。

　　“回朝？那你呢？”古千幽担忧道。

　　“我？我留下了！”钟山肯定道。

　　“可是……！”古千幽脸上尽是担忧。

　　“天下之大，又谁能拦得住我吗？”钟山盯向古千幽。

　　好大的口气，钟山的口气听的寅落日和一众狼将狼王都露出惊疑之色，这口气太大了，眼前除了南宫胜，应该没人敢有如此口气吧！

　　可眼前的钟山愣是说了，而钟山的这一群亲信却是一阵沉默，好似默认了一般。

　　寅落日惊奇的看看钟山，眼前之人真的那么强？先前自己猜的果然是真的，他肯定还有后续手段。

　　钟山自信？钟山自然自信，影躯的攻击力暂且不说，就说影躯的防御，影躯无视阵法禁锢，可遁地，可藏于别人影子之中，就凭这手段，谁伤的了？

　　“嗯！”古千幽点点头。

　　“钟山，你要小心！”仙仙也是说道。

　　“嗯，那你们速速退去！寅至尊，你呢？”钟山忽然看向寅落日。

　　寅落日若跟大家一起回去，钟山自然放心，有寅落日，这一路安全绝对有保障。虽然荆天赐、酒老头都是帝极境、尸先生更是有着天极境的僵尸在手，安全已经没有问题了，可再多个寅落日，钟山会介意吗？当然不会。

　　“我？我可要看看究竟，到底什么大凶之兆！”寅落日看看酒老头，眼中透射出一股古怪。

　　这是修‘运’吗？断凶吉？寅落日虽然与古千幽续约，但并不是臣服于古千幽，就好像帝玄铩和钟山签约一般，二人关系对等，自然没有什么大约束。

　　见寅落日不肯走，钟山皱皱眉头，只能一阵无奈。

　　看看众人，尸先生、酒老头、仙仙、古千幽、荆天赐、还有二十个狼将。

　　深吸口气，钟山沉声道：“你们马上回朝，记住，此行回朝，一切听候古千幽调遣，谁也不得违令！”

　　“是！陛下！”众人马上应道。

　　这是下令，自然严肃对待。

　　这些人中，以古千幽智慧最高，钟山自然将首脑的任务交给了古千幽。

　　古千幽点点头，正待带着众人离去之际。

　　“少爷，是他，是那个叛徒～～～！”

　　忽然一个惊喜声音传来，声音所指方向，刚好就是钟山所在方向，人还没走，麻烦就来了。

　　众人循声望去。

　　“天家人？”酒老头心中一惊的叫道。

　　来人有近五十人，一个个身着白衣，周身散发出柔和的白光，一脸的傲气，左胸之处，绣着金边小字‘天’。

　　五十人神态不一，其中一人一脸惊喜的直指酒老头。其它人一起看了过来。

　　而这时，钟山看过去也是眉头一皱，因为这一群人中，有两个最为显眼。

　　其中一个人，看上去非常年轻的样子，手中抓着一根翠绿色的手杖，看上去非常的儒雅，头发后梳，非常的洒脱，面容俊秀无比，面部有着一股倦意，好似还未睡醒，一脸的慵懒之色，只有眼睛之中，偶尔透射出一股精亮的智慧之光。虽然看似普通，可却有一股诡异的气度，或者说是贵气，一种上位者才有的贵气。

　　那个指着酒老头的人，就是对着此男子喊的，显然，这个男子，就是那所谓的天家少爷。

　　一群人，也以此天家少爷为首，他一人的风度，就盖过了所有人一般。让其他人都显得黯然失色。

　　这是其一，另一个引起钟山注意的，不是他有多么的耀眼，而是钟山认识他的面孔，一个阳间的熟识，自己和他也渊源颇深。

　　箫忘！那个昔日的对手，如烟与剑红的丈夫，箫忘！


第十章 十倍乃至数十倍

　　箫忘死了，但并没有魂飞魄散，而是化为了阴间鬼魂！

　　真的是箫忘？钟山一眼认出了箫忘，而人群中的箫忘，也一眼认出了钟山，继而一脸惊奇的看向古千幽。毕竟，当初朝战之际，箫忘可没少研究大罗天朝重要成员，古千幽岂能不识？

　　“你是钟山？”箫忘依旧有些不可置信道。

　　箫忘一问，所有人都看向箫忘，即便天家少爷，此刻也疑惑的看看箫忘。箫忘可不是沉不住气的人，他在干什么？

　　“箫忘！”钟山点点头道。

　　得到钟山承认，箫忘看向钟山越发惊奇，他怎么下来的？某非是上次古神通开天辟地打开阴阳两界裂痕通道之时？

　　“箫忘，这位是？”天家少爷微微疑惑道。

　　“这是属下在阳间的旧识！”箫忘马上解释道。

　　“哦？”天家少爷懒散的脸上并未有多少表情。

　　此刻，酒老头紧盯着天家少爷，眼中惊疑不定，但仅仅看了一会，酒老头就往钟山处靠了靠。见钟山疑惑。

　　“这是天家少爷，万年难出的一个绝世之才！天晓！”酒老头为钟山介绍道。

　　而这一幕，又实实在在看在了天家少爷天晓眼中，天晓眼中闪过一丝精亮。

　　“少爷，属下请命拿下这个天家叛徒！”一名天家子弟马上上前叫道。

　　“属下请命，拿下这个天家叛徒！”

　　……

　　……

　　请命之人不绝于耳，一众跟来的天家子弟，纷纷请命捉拿酒老头，酒老头先是眼中一慌，但忽然想到身旁的钟山，整个人都安定了下来，原先的恐慌消失不见。

　　看到酒老头的变化，天晓微微惊奇，看了一眼钟山，最后又看向了酒老头。

　　一挥手，一众天家子弟纷纷闭口。

　　“八叔，我们有五百年没见面了吧？”天晓盯着酒老头笑道。

　　天晓语气很清淡，可却有着一股绝对权威一般，身后一众天家子弟，谁也没敢插嘴。

　　“天晓！”酒老头露出一丝牵强的笑容，但那笑容怎么看都非常的难看。

　　“我记得，当年天晓的第一个法术，还是八叔教的，想不到当年我最尊敬的八叔，最后会叛出天家！”天晓摇摇头叹道。

　　“叛？呵呵，是不是叛，你应该非常清楚！”酒老头脸上一冷道。

　　摇摇头，天晓说道：“八叔难道还不明白吗？你叛不叛，根本不是我说了算，而是家中一众长老！”

　　“怎么？你想抓我回去？”酒老头沉声道。

　　“以八叔的能力，我想你已经能够感觉到了，天晓对八叔可从没恶意！”天晓笑着道。

　　听到天晓的话，酒老头眼中变的惊疑不定，双目死死盯向天晓道：“你不想要从我身上套出那个能力？一众长老可都说了，套出来就传授给你的！”

　　“呵呵，是吗？我还不清楚，不过，就冲你是我八叔，我就不会为难你，况且我也懒得为难你！”天晓摇摇头道。

　　听到天晓的话，酒老头依旧神色不定，分不清天晓说的是真话还是假话！

　　“放心吧，我天晓的性格，八叔应该清楚，我说话向来说一不二，我说不为难你，就绝对不会为难你，只是家中别的子弟就不清楚了，到时还要看八叔自己了，我想，以八叔的那个能力，躲开天家之人，并非太难之事。”天晓笑道。

　　盯着天晓，酒老头又看了一会，最后点点头，眼中变的柔和了很多。

　　“其它，你就不用费心了！”酒老头摇摇头道。

　　“陛下，我们这就离开了！”酒老头对着钟山恭敬道。

　　见酒老头恭敬的对着钟山，天晓眼中再度闪过一丝亮光。

　　“嗯！”钟山点点头。该交代的，都交代了，在外人面前，自然不便再说。

　　先前还一副义愤填膺的天家之人，在天晓说不为难酒老头后，一众天家人谁也不敢逾越，虽然眼中尽是可惜之色，但并没人敢插一句口。

　　“小心！”古千幽临走还是对着钟山嘱咐了一句。

　　“放心！”钟山点点头。

　　一群人踏出一朵白云，即将要远去。

　　“八叔！”天晓忽然喊住酒老头。

　　酒老头扭头看向天晓，眉头一皱道：“还有何事？”

　　“临走前，再赠八叔一句话！”天晓笑道。

　　“什么？”

　　“能力越大，责任越大！八叔保重！”天晓露出一丝意味深长的笑容道。

　　“嗯！”酒老头脸色一沉的点点头。

　　继而，古千幽一群人向着来的方向急速射去。快速离开了沉浮血海的外围。

　　钟山却是古怪的看看天晓，能力越大，责任越大？这天晓看起来也不是什么善茬啊！这份心计，意义深远啊！

　　带古千幽等人走远之后，现场只剩下天家人，还有钟山与寅落日了。

　　“寅至尊，英名远播，天晓久仰！”天晓对着寅落日说道。

　　“天家少主客气了，在下只是一个莽夫而已。”寅落日摇摇头。显然即便以他天极境强势修为，对天家也很是忌惮。

　　“少爷，属下有些私事，想同钟山单独谈谈！”箫忘忽然对着天晓道。

　　“哦？好，你去吧！”天晓被箫忘一打岔，微微一鄂，但还是点点头。

　　钟山见箫忘找自己，自然也随着箫忘飞到一边。

　　远处，天晓正与寅落日交谈着什么，而钟山却与箫忘站到了另一处山峰。

　　“萧先生，不知找钟某何事？”钟山看向箫忘。

　　而箫忘却是深深的对着钟山一鞠躬。

　　“萧先生，你这是干什么？”钟山马上扶着箫忘道。

　　“你现在是一朝之帝了？”箫忘问道。

　　“大崝帝朝！”钟山点点头。

　　“果然，呵呵，那我就称你钟皇帝吧，刚才这一拜，你受得。为了如烟而拜！”箫忘深吸口气郑重道。

　　“如烟？如烟还好吧？”钟山问道。

　　“如烟还好，因为你，我才知道如烟还在，并且在阴间的几十年，让我终于又找到她了。”箫忘感慨无比道。

　　“不过我看你样子，不像是鬼魂啊？”钟山惊奇的看向箫忘。

　　“是天家，在天家的帮助下，我转世投胎了，只是投胎在阴间而已。”箫忘淡淡的说道，语气之中有着一种复杂。

　　“那如烟也转世投胎了？”

　　“没有，转世投胎的风险非常大，我没舍得让她投胎！”箫忘摇摇头道。

　　“嗯”钟山点点头。

　　“箫某在阳间，还有一份牵挂，想向钟皇帝打探一番，不知钟皇帝知不知晓！”箫忘想了想深吸口气道。

　　“你可是要问剑红？”钟山盯向箫忘。

　　“你知道？”箫忘惊讶道。

　　“唉！”钟山叹了口气。

　　“钟皇帝，到底发生了什么？”箫忘马上问道。

　　“自古多情空余恨，萧先生，你自己看吧！”钟山递出一枚记忆水晶。

　　※※※

　　箫忘马上用法术打开，内部，正是剑红大战申齐天的最后场景，这不是钟山记录的，是当时阿大记录下来的，在阿大看来，这已经是习惯了。钟山发现后，让古千幽一并带到了阴间。

　　……

　　……

　　“娘，娘你不能死啊！”

　　“死？我早就死了，你父亲死的那一刻，我就死了，若不是为了报仇，我早就随他而去，现在好了，我终于可以见他了。”剑红凄凉道。

　　……

　　……

　　※※※

　　看着那个记忆水晶，箫忘居然看的泪流满面，一个铁铮铮的汉子，此刻却如一个孩童般眼泪直流，这不能说箫忘心灵脆弱，只能说这份感情实在太深，看着心爱的女人为了自己报仇，而被仇人暴虐致死，箫忘那颗心也跟着破碎了，强咬着牙齿，啪，在景象看完之际，箫忘不觉的捏碎了记忆水晶。

　　“申齐天”箫忘寒声说道，语气之中，透着一股彻骨的森寒。

　　“萧先生？”钟山叫道。

　　箫忘渐渐回过神来，继而对着钟山再度一拜道：“钟皇帝大恩，箫忘铭记于心。箫忘欠你两份人情！”

　　“我帮她们，并不是为了你的人情，你不需要如此！”钟山摇摇头道。

　　“这份人情，钟皇帝可以不要，但我箫忘不可能当没有发生，箫忘现在不能给予钟皇帝什么，日后定当厚报！”箫忘沉声道。

　　“不过，对于剑红，你还是早点去找，阴间之大，危机四伏！”钟山沉声道。

　　“嗯，劳钟皇帝费心了。”箫忘点点头。显然这事算是上心了。

　　接着，二人又交谈了一番，不过，谁也没有多透露各自底细，当然，二人也心知肚明的谈到这里自动避讳了过去，只是谈谈阳间之事、阴间之事而已。

　　谈了一段时间，箫忘飞了回去，而钟山就站在这座山峰，并没有前往与天家人继续打交道。

　　寅落日也飞了回来。

　　天晓见箫忘回来，看向箫忘道：“箫忘，那钟山是何人？”

　　“现大崝帝朝皇帝，以前阳间的旧识，是一个在阳间出了名的智者。”箫忘如实的说道。

　　“智者？比你如何？”天晓问道。

　　“胜我十倍！”箫忘坦然的说道。

　　“不可能！”天晓马上反驳道，在天晓看来，没人能胜过箫忘十倍，即便自己，也不可能胜过箫忘十倍。

　　“十倍乃至数十倍！”箫忘坚决的说道。


第十一章 入瓮困龙之势

　　天晓带领天家一众子弟与下属在沉浮血海外围守候，天晓并没有一开始就冲击沉浮血海，而是仔细的看着，绕着沉浮血海外围慢慢飞了一圈，将整个地形都勘测清楚了以后，才停在了钟山不远处的另一座高山之上。

　　虽然一直没看钟山，但钟山却能察觉到天晓对自己的关注。

　　钟山也观察天晓，但并没有再做深入交往。陌路人，无须太多交到。

　　天晓看了一圈，就静静的等候了起来，谁也不知道他等什么，这一等，就是三天。

　　沉浮血海外围，古千幽带着一队人回朝之际，忽然，酒老头一停。

　　酒老头一停，所有人都停了下来。

　　“怎么了？”古千幽皱眉道。

　　“有凶兆！”

　　“哦？”

　　“中凶之兆！”酒老头皱眉道。

　　继而，酒老头对着四面八方全部看了一圈，眼中的担忧越来越深。

　　“怎么回事？”古千幽担心道。

　　“四面八方都是中凶之兆，我们入瓮了。”酒老头一脸担忧道。

　　“入瓮？”

　　“就是埋伏，不一定针对我们，可是却异常的诡异，好似将整个沉浮血海外围大量范围都包围了一般，让人只能进，不能出！”酒老头担忧道。

　　“埋伏？谁敢在这里埋伏？这里可是汇集越来越多的强者啊！”仙仙惊讶道。

　　“应该是将《地书》消息传出去的人。”古千幽想了想道。

　　“皇后，我们接下来怎么办？”酒老头问道。

　　“沉浮血海那边呢？”古千幽问道。

　　“大凶之兆，陛下那边一直是大凶之兆。”酒老头说道。

　　“那就不要回去了，按照原路继续回朝！”古千幽决断道。

　　“是！”众人点点头应道。

　　※※※

　　沉浮血海外围，一座山谷之中，内部游走着大量的人，最中心处有着一个巨大的宫殿。内部站着两人。

　　一名紫发俊美男子，身着紫袍，抓着一个精美的红玉短尺，轻轻的拍着手掌，眼中闪过一丝淡淡的笑容。

　　在他面前，是一个金袍女子。女子非常的美丽，不过脸庞却极其的冷艳。看着眼前一副巨大的地图，神情非常淡然。

　　在这金袍女子的肩头处，却躺着一个毛茸茸球状的小兽。

　　“念悠悠，长老让我俩负责指挥‘大过’方位，到时……。”紫发男子开口道。

　　“放心，我从阳间来，根本没有与你争权的心思，你指挥吧，我不参与！”念悠悠淡淡的说道。

　　“哦？也好，阳间与阴间毕竟有很多不同！战斗方式也相差很大，你也可以都看看。”紫发男子露出一丝满意。

　　紫发男子看看念悠悠，眼中闪过一丝欲望，继而又看了看念悠悠肩头的小兽。

　　“祖神兽，这可是个好宝贝，不老界中，可是有好几个长老盯着它呢，你可要小心哦！”紫发男子盯着小兽道。

　　看着小兽，紫发男子眼中也闪过一丝不易察觉的贪婪。

　　小兽仿若非常敏感一般，原本躺在念悠悠肩头的，忽然一翻身爬了起来，对着紫发男子狠狠的瞪了一眼过去，小兽原本就可爱无比，这一瞪也看不出丝毫杀气。

　　可就小兽的一瞪眼，紫发男子眼中一慌，陡然间四周环境全部变样了。

　　紫发男子脸色大变。

　　“长老，弟子知错了……！”紫发男子惊恐的叫道。神情无比恐慌，好似有绝世强者降临一般，差一点点就跪下了。

　　“好了，小青，不要闹！”念悠悠拍了一下小兽。

　　小兽这才不再盯着紫发男子，继续往念悠悠肩膀上一躺，捂着小肚子。

　　“咦咦咦咦！”小兽哼着谁也听不懂的小歌。

　　而这时，紫发男子才翻然若醒，身形迅速向后一退，满头大汗，一脸惊恐的看向小兽。

　　这时幻境吗？自己居然毫无反抗之力？一点点反抗余地都没有就进入幻境了？怎么会？居然没有一点点征兆？

　　“师兄，你没事吧？”念悠悠问道。

　　“我没事？祖神兽，果然厉害，难怪几名长老强大到那种程度，居然也眼馋此兽。师妹，你真是好运气。”紫发男子深吸口气道。

　　“没事就好！”念悠悠点点头。

　　说完，念悠悠带着小兽踏出了大殿。

　　紫发男子盯着念悠悠的背影，眼中的贪婪更甚了，绝世美女，帝极境？乾鼎之身？还有这祖神兽，若是得到她，那不全是我的？

　　也许感受到紫发男子不好的念头，睡在念悠悠肩头的祖神兽一翻身，好似要爬起来。看到这一幕，紫发男子脸色大变。马上捏起了清心手印，配合清心咒语，防备小兽。

　　可，此次小兽根本没有找他麻烦，仅仅是这个姿势之前摆久了太累，换个姿势而已。

　　“咦咦咦咦”

　　小兽继续哼着不知名的调子，随着念悠悠离去，声音也越来越小。

　　直到念悠悠与小兽离开了自己视线，紫发男子才一抹头上冷汗。

　　※※※

　　无数强者向着沉浮血海飞近之中，这一路又飞来一群奇特的组合。

　　为首一名，头戴平天冠，一身龙袍，浩瀚威仪，面目不怒自威，一种深窘的霸气含而不出，脚下微踏之际，阵阵龙气在身侧弥漫，此人，应该就是阴间两大天朝圣上之一。

　　而能最快得到消息赶来的圣上，也只有阴间南面的大衍天朝，大衍天朝圣上，星泰斗！

　　此人正是星泰斗，星泰斗带来了近百人。近百人穿着各不相同，有穿着大衍天朝的官服，而有些却是穿着便服。

　　跟在星泰斗最近的是三名黑袍人。

　　三名黑袍人全身裹在黑袍之中，而且看上去非常的消瘦，微风一吹，衣服飘动，让人感觉里面是个骷髅骨架一般，但是，袖口伸出的手掌却实实在在显示他们是人类。

　　只是，手掌也太瘦了，手上皮贴着骨头，让人看了心寒。

　　这三个黑袍人，一个为首，两个站于其后，每个人手中，都抓着一柄漆黑的手杖，手杖有一人高，三个黑袍人就这样竖抓着，一动不动，仿若雕塑一般，随着星泰斗向着沉浮血海飞去。

　　三个黑袍人地位非常特殊，仿若除了星泰斗以外，这三人地位最高一般。

　　“停！”为首的黑袍人忽然叫道。

　　众人忽然一起停了下来，一脸古怪的看向三人。

　　为首的黑袍人未动，身后的两个黑袍人却是对着四方看了看，继而无不恭敬的对着为首黑袍人一鞠躬。

　　“三位‘九先生’，可有什么不对？”星泰斗疑惑的问道。

　　为首的黑袍人点点头，身后的一名黑袍人开口了。

　　“这四周不对劲！”那黑袍人说道。

　　黑袍人的声音非常怪，好似只剩下一口气的人说出的沙哑声音。这是一种病态的声音，仿若声带已经腐败不堪了一般，发出的声音非常吓人。

　　“什么不对劲？”星泰斗疑惑道。

　　“入瓮困龙之势！”那黑袍人沙哑的说道。

　　“什么入瓮困龙之势？”

　　“沉浮血海外围四面八方，有埋伏，是个有进无出的埋伏！”黑袍人说道。

　　“埋伏？”星泰斗双眼一眯。

　　星泰斗能成为天朝圣上，这份实力与智慧也是不容忽视的。一句有埋伏，马上想到了因由，也想到了为何《地书》的消息透露出去了。

　　“圣上，有人想要坐收渔翁之利啊！”一名文臣在一旁恭敬的分析道。

　　“嗯，由你领队，留下一半人，召集四方帝朝之力，给我将那些埋伏摧毁，不要坏了我们大计！”星泰斗沉声道。

　　“是，圣上！”那文臣躬声道。

　　留下一半人，还剩下五十人左右，再度上路。

　　直奔最中心沉浮血海，地书的诱惑太大了。

　　不老界退去以后，大衍天朝直奔而来，加上天家，阴间近一半的最强势力，已经出现在了沉浮血海，只为南宫胜的一本《地书》。

　　沉浮血海的边缘外围处，钟山带着寅落日与天家隔着很远的距离彼此能看到对方。

　　谁也没有跟谁多说。而是看着眼前沉浮血海上的无数血雾，还有四方抵达的强者。

　　天晓好似在等着什么一般，站在山峰之上，一直没动，没有紧张，没有凝重，有的仅仅是一丝的倦意一般。

　　拄着一根翠绿色木杖，轻轻的打着哈气，好似真的太困了一般。

　　“你说天家那一群人在干什么？又不动手！”寅落日奇怪的问道。

　　“在等人！”钟山一脸肯定道。

　　“等谁？”

　　“不知道！”钟山摇摇头。

　　寅落日：“……”。


第十二章 五方旗

　　沉浮血海之外。

　　天晓带着一众天家子弟和下属耐心等候，手中翠绿色的手杖柱在地上，原先只是打着哈气露出倦意而已，现在，直接闭目养神了。

　　就这样非常悠然的闭目，看在外界所有强者眼中都是一阵怪异。

　　忽然，天晓双目一开，嘴角露出一丝淡淡的笑容。

　　因为，远处又是一组五十人飞了过来，为首一个，头戴平天冠，身着九龙袍的霸气男子。

　　“星泰斗？”寅落日双眼一眯道。

　　星泰斗一到，在一群人身上巡视了一圈，看到寅落日之时，微微点头。

　　寅落日也是点头回礼，继而，星泰斗直接看向了天晓。

　　“星泰斗？你终于来了？”天晓笑道。

　　原来天晓一直要等之人，居然是这大衍天朝的圣上，星泰斗！

　　“天家的那个天才少爷？天晓？”星泰斗带着一群人落在一座山峰之巅凝重的看向天晓。

　　“客气了，天才不敢当！”天晓摇摇头道。

　　“五百四十年，直冲天极境，你不是天才，谁是天才？三年前你突破天极境，天家大宴，星某无法前往一见惊天之才，一直引以为憾，能在这里再见，真是天赐机缘！”星泰斗笑着说道。

　　“机缘？或许吧，不知你来，可是为了《地书》？”天晓非常直接道。

　　“你来，不也是吗？”星泰斗回道。

　　天极境？两大天极境对话，下属自然不好插口，至于其它围观强者，就更是一语不发的盯着这两人。

　　两个阴间无论身份、还是实力都是最顶尖的人。

　　“我当然是！”

　　“那为何到现在还不动手？”星泰斗直盯天晓道。

　　“在等你！”天晓盯着星泰斗道。

　　“哦？”

　　“不老界，叶倾城执戮仙剑一战南宫胜，你认为结果如何？”天晓道。

　　“叶倾城败了？”星泰斗眉头微皱。

　　“南宫胜仅仅丢出一些棋子，叶倾城没触到南宫胜一丝一毫，败退而走！”天晓郑重道。

　　星泰斗瞳孔一缩，脸上露出一丝惊讶。

　　“让你下属具体告诉你吧！”天晓淡淡道。

　　这时，不远处一座山峰，早先赶来的一名下属快速递出一枚记忆水晶。

　　星泰斗仔细看了一下。越看，眉头越是凝重。

　　而在不远处，钟山却是忽然一皱眉，因为钟山忽然发现一件古怪的事情，星泰斗在看记忆水晶的时候，居然让身后三名黑袍人同时观看，那样子，根本不像上下级关系。这三人什么身份？

　　凝重的不止钟山，天晓也古怪的打量着那三人。三人来历太诡异了，根据天家的情报，居然从来没有这三人的信息。

　　看完之后，星泰斗深深的吸了口气，眼中尽是凝重。

　　将记忆水晶递给下属，星泰斗再度看向天晓。

　　“那你准备怎么办？”星泰斗将皮球踢给了天晓。

　　“你说呢？”

　　“等我这么久，不应该只为了一句我说吧？”星泰斗笑道。

　　“大衍圣上果然快人快语，既然如此，那天某就直说了，叶倾城实力，我想应该不在你我之下，加上戮仙剑，更是攀比仙人的实力吧！”

　　“不错！”星泰斗点点头。

　　“可南宫胜依旧胜的风轻云淡，我想若是我们一个势力一个势力轮番上，对南宫胜根本是无可奈何！”天晓分析道。

　　“嗯！难道我们合作，就能胜过南宫胜？”

　　“哈哈，大衍圣上你就不用再绕弯子了，我的意思，你应该心知肚明，昔日，大千世界天朝想要进犯这天下，被天家与你大衍联手打退。那时，可缴获了一套仙器‘五方旗’，我天家得其三，你得其二！”

　　“五方旗？”星泰斗眉头一挑。

　　“正是五方旗，一套五件仙器，五方旗阵一出，禁锢内部时空！”天晓沉声道。

　　“那地书如何分？”星泰斗皱眉道。

　　“南宫胜还未制住，现在谈地书，是不是早了点？不若等将内部南宫胜制住，再行分配如何？”天晓笑道。

　　“我如何信你？”

　　“堂堂大衍天朝圣上，难道还怕我不成？”天晓自信的笑道，仿若非常肯定星泰斗会接受自己的提议一般。

　　“怕？哈哈，好，五方旗阵，就五方旗阵！”星泰斗自然不怕天晓。

　　仙器？一套五件仙器？外围无数强者都瞪大了眼睛，虽说这天下最强法宝，也只是九品法宝而已，可是，阴间连通大千世界的壁垒并不是很坚固，每过几千年，都会有大千世界的来犯，这一界没什么仙器，可大千世界的武装，可时常有仙器带入的，强大的仙器一出，往往让阴间大军溃不成军。

　　强大的仙器，仙人的法宝！那可是所有人的向往，自然瞪大了眼睛，看着远处两个强首。

　　“来的时候，我已经将具体位置勘测清楚，这是五方旗的布局图。”天晓探手透出一块玉简，玉简之中，记录五方旗落旗位置。

　　“好！”星泰斗看了玉简点点头。

　　翻手间，星泰斗手中出现了两杆诡异的小旗帜。

　　一杆通红如火，一杆漆黑如墨。将玉简与两棋子，交于两名下属之手。

　　另一边，天晓也取出三柄小旗帜，一杆玄黄如土，一杆洁白如云，一杆青绿如草。分别交于三个天家子弟。

　　这就是所谓的仙器？所有人都死死的盯着。

　　“去吧”

　　“开始！”

　　星泰斗与天晓一声令下，五名强者就快速飞向四方。

　　以沉浮血海为中心，东南西北，各有一名执仙器的强者。还有一个执黄旗飞天而上，直冲血雾笼罩的血海上空。

　　至始至终，沉浮血海中的南宫胜都没有出面，好似根本没有时间，也没有在意外界的喽啰一般。

　　“起！”天晓一声高喝。

　　“宝色旗起～～～”东方传来一声高喝。

　　继而，所有人看到，在东方，一杆青色旗帜，正疯狂的变大，转眼之间，由巴掌大小涨到了十万丈之高，一杆大旗，放射出亿万青光。

　　“焰光旗起～～～”南方一声高喝。

　　“云界旗起～～～”西方一声高喝。

　　“控水旗起～～～”北方一声高喝。

　　随着又三声高喝，南方、西方、北方，三柄仙旗顿时疯狂张大，转眼之间，涨到了十万丈之高，放射出亿万红光、白光、黑光。

　　无数光耀，直射整个沉浮血海，沉浮血海上空，无数血雾翻涌无比，好似受到四种强光压制一般，整个海面陡然间一静。

　　“混账～～～”

　　沉浮血海深处，忽然传来一声怒吼之声，所有人听的出来，这怒吼之声是先前的南宫胜，南宫胜被激怒？

　　南宫胜要出来了？顿时，平静的血海再度掀起狂暴的血浪，血浪一起，一股咆哮的凶意直冲四面八方。

　　“杏黄旗起～～～”

　　沉浮血海上空，忽然又一声高喝。

　　继而，所有人看到，一杆玄黄之色的大旗，随风一吹，涨到十万丈之高。玄黄色能量迅速冲入沉浮血海。

　　五种不同的能量陡然间交融一起，顿时形成一个巨型五颜六色的大能量罩一般，镇压整个沉浮血海。

　　诡异的事情发生了。

　　在大能量罩起的一瞬间，整个沉浮血海一静，好似时间在这一刻定格了一般，内部一切都禁止了，冲天而上的血浪，居然就这么诡异的定在了空中？翻腾不已的血雾，也停止不动了？

　　禁锢时空？

　　几乎所有人都想到天晓先前之话，禁锢时空？禁锢空间，在这小千世界还是有强者可以做到的，但是，连时间也能禁锢？

　　这什么仙器？这么夸张？以往听闻的那些仙器，也没这么变态啊？

　　五方旗？这是五方旗阵的威力？即便天下第一阵法大师，都毫无还手之力？

　　外围无数抽气之声，都在惊叹五方旗的强势。大千世界的仙器真的就这么强？

　　远处，钟山盯着五方旗，也是狠狠的抽了口气。五方旗阵？太变态了。底蕴，这就是天朝和天家的底蕴吗？

　　诛仙四剑，斩仙飞刀、山河社稷图、开天斧、五方旗阵，这每一样都是变态至极的玩意，这种强势的法宝，我大崝有吗？比起这些有底蕴的大势力，大崝的路还远着呢。

　　禁锢了，南宫胜连同内部的地书，在这一瞬间，毫无反抗的被禁锢住了？这一套旗阵太变态了，连仙人都挡之不住？

　　满意的看着这一幕，天晓扭头看向星泰斗。

　　二人都是若有所思的盯着对方。

　　“好了，南宫胜制住了，现在谈谈地书吧！”星泰斗沉声道。

　　“大衍圣上觉得该怎么分呢？”天晓笑道。

　　“你提议五方旗禁锢南宫胜的，当然你来说！”星泰斗不答反问道。

　　“好，既然大衍圣上说了，天晓也就不自量力提了，素闻大衍圣上实力滔天，为天极境中至强者，小子我三年前刚突破天极境，不若我俩比之一场，谁胜，谁得地书！”天晓踏出一步自信无比道。

　　“哈哈哈，就凭你一个新晋三年的天极境，也想对战朕？”星泰斗被天晓的提议气乐了。


第十三章 圣人殒落，天地同悲

　　“哈哈哈，就凭你一个新晋三年的天极境，也想对战朕？”星泰斗被天晓的提议气乐了。

　　星泰斗大笑是正常的，毕竟，他星泰斗可是独自开辟一大天朝的圣上，即便天极境中，也算是绝对的强者。可眼前的天晓怎么回事？三年前刚刚突破天极境？

　　三年前刚刚突破天极境？这样的实力想挑战自己？还是面对面硬抗？星泰斗起初感到有些羞辱，继而化为一股蔑视，天才，往往都是太自大了。接着，星泰斗又泛起了凝重之色。

　　自大？自大能达到天极境吗？天晓若是如此自大，又怎么能被称为天才呢？天才？

　　“怎么？堂堂天朝圣上，还怕输了我这个小子？”天晓笑道。

　　远处，钟山一直凝眉的看着，天家的一个少爷？天朝圣上？这天家真的这么强？一个少爷就敢挑衅一朝圣上？那天家家主又是何等存在？天家的水到底有多深？

　　“好吧，既然如此，那别怪我了！”星泰斗说道。

　　天晓淡淡一笑，手中抓着那杆翠绿色手杖道：“天晓就仗此仙器之利了。”

　　天晓一挥手，身后天家之人快速退后，而星泰斗身后之人也是如此，天极境的战斗，还是远观比较好，那可是强大到甚至破碎虚空的力量。

　　“生命之杖？那次大千世界的一名仙人留下的？”

　　“不错，这是我天家的战利品！”

　　“也好，今天也让你知道，境界不足的人，即便使用仙器，也无多大效用！”

　　“那我就不客气了！”

　　天晓说完，一挥手仗，手杖之上，顿时喷洒出大量的蓝光，蓝光喷洒而出，仿若水泼出一般，顿时化为无数颗粒，闪闪亮亮的飘洒满天。形成一个又一个的小颗粒。

　　“种子？”钟山站在遥远处惊讶道。

　　的确，那无数蓝光点，就是一颗颗发着光亮的种子，洒向四面八方。

　　无数种子落地，星泰斗也取出一柄无比霸气的金色大刀。

　　星泰斗凝重的看向天晓。

　　“开始了！”天晓淡淡一笑。

　　“嘭～～～”

　　星泰斗面前，大地忽然间爆破而开，从土中，轰然间冲天而上一根粗壮的绿色藤蔓，直向星泰斗冲去。

　　“种子？这藤蔓是刚才种子变的？”钟山微微一鄂。

　　这是什么仙器？怎么能让种子陡然化为巨大的藤蔓？

　　“轰～～～”

　　星泰斗一刀斩碎那根藤蔓。

　　“嘭～～～嘭～～～嘭～～～嘭～～～”

　　忽然间，星泰斗四面八方，出现无数藤蔓，无数藤蔓轰然间从大地上冒出，直冲星泰斗。

　　星泰斗眉头一皱，手中大刀一挥。

　　一道巨大的空间波纹向着四面八方荡漾而去。

　　“轰～～～”

　　大地一阵轰鸣，强大的空间波纹，碾碎了大地上植被，可是，那藤蔓却诡异的强大，在空间波纹之中，居然不灭，或者说，这些藤蔓强大到能够承受空间的震荡？

　　“好宝贝！”星泰斗心中一紧，不得已，只能刀刀斩向恐怖的藤蔓。

　　星泰斗速度何其的快，可是，藤蔓也特别的多。

　　这无数藤蔓，好似受天晓控制一般，星泰斗移动到何处，藤蔓就长到何处。

　　诡异的藤蔓，转眼之间形成了一片巨大的藤蔓区域，将星泰斗逼得退向四方一般。

　　当然，这些藤蔓根本拦不住星泰斗，刀刀下去，无数藤蔓就此爆炸粉碎。而这时，天晓也不会闲着，身形一晃消失在所有人前，手杖一指，直逼星泰斗。

　　“当～～～”

　　星泰斗一刀狠狠斩过，一道巨大的空间波纹向着四方荡去，甚至，在刀封之处，更是产生一丝丝的空间裂缝。

　　“嘭～～～”

　　强势的一刀，碰撞在天晓手杖之上，天晓顿时被劈飞了出去。星泰斗却是安然无恙。

　　不过，此时却有一条藤蔓忽然缠住了星泰斗。继而，藤蔓陡然扩大了一倍不止。

　　星泰斗忽然眼中一变，一脸惊骇的看向手中藤蔓，手臂一震，轰然炸碎手臂上的藤蔓。

　　“这藤蔓吸收我的力量？”星泰斗惊骇的一刀劈碎四方藤蔓。

　　吸收能量，增强自身？这藤蔓成精了不成？

　　星泰斗终于正视起了天晓。

　　天晓手杖一指，在无数藤蔓的蜂拥之下，如借天地之势，向着星泰斗席卷而来。

　　“轰～～～”

　　星泰斗一刀与天晓碰撞。天晓再度被打飞了出去。

　　“噗～～～”

　　天晓一口鲜血喷出，继续冲了过去，星泰斗为了应付天晓，刚才又被几个藤蔓缠住，迅速震碎藤蔓，向着后方退去，退开无数藤蔓的包围。

　　而天晓的再度冲来，如刚才一般，将星泰斗又逼入藤蔓群中。星泰斗想要飞到天上，可星泰斗内心无比清楚这藤蔓有多强，一旦飞天，必被无数藤蔓缠住，并且拉下来，到时更加得不偿失，而且，这里的藤蔓长的居然有十万丈，无数庞大的藤蔓，将这一方天地都笼罩了一般。

　　恐怖的战斗，才刚刚开始。

　　天晓虽然不敌星泰斗，此次被星泰斗逼回，可天晓一步也不让，配合着无数藤蔓，居然保持近两个时辰不败。

　　遥远处，寅落日惊讶道：“这样伤不了星泰斗的，虽然天晓有仙器，可最先拖垮的肯定是他。”

　　“不一定！”钟山凝目看到，因为钟山忽然发现，天晓的一直战斗，居然是有目的的，虽然连连挫败，可星泰斗却被天晓逼迫到了一个方向，一个天晓一直准备的陷阱。

　　果然，星泰斗忽然退到一座石山之处，那座石山，正是天晓之前站的山峰。

　　“嘭～～～”

　　数以十万计庞大无比的藤蔓，嘭然从石山喷冒而出。无尽藤蔓的密集度，是其他地方百倍不止。

　　见到这一幕，星泰斗眼中一慌。

　　不行，绝不能被这些藤蔓缠住，因为星泰斗发现，这些藤蔓，甚至形成一个大阵的形状向自己罩来，好深的算计，原来天晓一直等在这里？

　　星泰斗也是个战斗狂人，这时自然第一反应出了最佳策略，硬抗绝对不行，这个藤蔓大阵必定让自己喝上一壶。

　　星泰斗大刀往地上一刀铲去。

　　“轰～～～”

　　近万丈的高山，连同无尽藤蔓居然被这一刀挖出，轰然间给星泰斗打的冲天而上，射入遥远的天空之中。

　　大地之上，顿时出现一个直径万丈，深千丈的巨坑。

　　“呲～～～”

　　天晓趁此时机，顿时用手杖戳在了星泰斗胸膛之上。

　　“噗”星泰斗吐出一口鲜血，倒退而出。

　　星泰斗一抹嘴巴。

　　“好，好个天晓！再来！”星泰斗动了真怒了。

　　一个人实力不如自己的人居然将自己逼到如此绝境？

　　轰然间，满天土黄一片，星泰斗的天，陡然出现，庞大压迫而下，围观之人一退再退。

　　天晓也好似趁机倒退一般，星泰斗怒了，岂能让他逃了？

　　身形追去，大刀一刀斩下。

　　“轰～～～”

　　四周空间澎湃不已的卷动着，一个大大的空间裂缝向着天晓斩去，天晓再度挥仗迎去。一声巨响，天晓半个身子被压向大地。

　　“噗～～～”

　　一口鲜血从天晓口中喷出，星泰斗脸上一喜，手中大刀一挥，再度一刀斩去，星泰斗下一刀，要天晓彻底重伤。

　　可是，这时的天晓却诡异的笑了。

　　因为，此刻天上，刚才被星泰斗打上天的高山又掉了下来，掉下来的方位，好似被天晓计算好了一般，刚好就是星泰斗方位。

　　星泰斗惊骇的看着无数藤蔓冲着自己而来，对天晓这份算计，心中有种发寒的感觉。

　　不得已，改变刀向，向着天上一刀斩去。

　　“轰～～～”

　　一刀轰然炸碎天上落下的高山，无数藤蔓就此全部粉碎，星泰斗躲过藤蔓袭击，却感到一股强大的气息向着自己逼来。

　　星泰斗心中一紧，知道肯定是天晓，他又趁火打劫。

　　星泰斗不敢迟疑，快速向后退去，可四方无数藤蔓，往哪里退？仓促之间，星泰斗想到了一个地方，一个绝对没有藤蔓的地方。

　　先前那座高山飞天后留下的一个巨坑，星泰斗身形一晃退入那边，退入大坑之处。

　　“嘭～～～”

　　可，所有人都想不到的是，那大坑，那应该绝对没有种子，也没有藤蔓的大坑，忽然间，无尽藤蔓冲天而上，瞬间将星泰斗淹没其中。

　　无数藤蔓一窝蜂的缠住了星泰斗。转眼看不到人了，而天晓也借此冲了进去。

　　整个巨坑，全是藤蔓，无数藤蔓将那一处彻底的笼罩。

　　直到半柱香后，无数藤蔓才缓缓退去，继而慢慢消失。

　　大坑之中，再度暴露出天晓与星泰斗。

　　二人衣服都是破破烂烂，相互对峙，天晓伤的很重，口中鲜血还没干，星泰斗却是惊疑不定的看着天晓。

　　“承让了！”天晓说道。

　　“哗～～～”

　　天晓赢了？无数围观之人，都露出了不可思议，星泰斗可是成名已久啊，天晓只是刚刚达至天极境，怎么可能？

　　“你什么时候在这里埋下藤蔓种子的？为何刚才我没看到？”星泰斗指着下方的大坑不可思议道。

　　“三天前！你没来时，我就已经洒下种子了！”天晓没有隐瞒。

　　三天前？还没开始比试，天晓就将每一步算计好了？种子、藤蔓、这座高山、从高空落下的高山、这个大坑？天晓全部算好了？

　　怎么会？这算计也太变态了吧？

　　天晓？天家的天才少爷？这份算计，太恐怖了，即便星泰斗也吃了个大亏？星泰斗虽然没有受伤，可败了终究是败了。

　　这天晓太可怕了。

　　寅落日也是一脸惊骇的看向天晓。天家少爷？

　　“此人是妖孽吗？怎么可能在三天前就将此战算好了？那可是天朝圣上啊，居然每一步都按照他算的去走？”寅落日不可思议道。

　　“还好，只是提前做了准备而已，若是在陌生场地战斗，胜负又将不同！”钟山摇摇头道。

　　寅落日转头，如看怪物般看钟山，这叫还好？你难道不惊讶吗？

　　钟山自然惊讶，只是没有寅落日那么强烈，因为若是钟山自己，也能布置出这么精妙的杀局。只是惊讶眼前天晓也有这个能力而已。

　　就在所有人惊叹天晓算计的变态时：

　　“轰～～～”

　　忽然之间，无数红云陡然笼罩苍天，平地一声炸雷，炸的所有围观人的耳朵都是一阵轰鸣。

　　这一声，仿若昔日古神通开天辟地时的巨响一般，居然响彻天地四方。

　　钟山骇然望天，不止影躯，就连阳间的本体，此刻也惊骇的停止了朝会，一起望天。天地怎么忽然一声巨雷？

　　影躯钟山之处，所有人都忽然抬头望天？

　　谁要渡劫了？

　　只有钟山清楚，这不是渡劫，因为阳间也有无尽如鲜血一般的红云。

　　无尽红云笼罩天地，陡然间，天空下起了血雨，无穷无尽的血雨从天上洒落。

　　整个天下，四面八方，无数强者都停止了手头一切，一起朝天望去，怎么回事？发生什么了？

　　阳间，神鸦道君、陆归天、裂天太子、嬴、李斯、涅凡尘、帝玄铩、龟寿，无数高手，全部望天，望着这诡异而来的血雨，无穷血雨。

　　一种苍茫悲凉之意涌入所有人心中。

　　“怎么回事？到底怎么回事？”

　　“天怎么了？”

　　“怎么下血雨了？”

　　……

　　……

　　……

　　忽来的变化，令所有人都有种措手不及的感觉。

　　影躯钟山所在之地，离钟山不远处的，正是大衍天朝的一众人。其中三个黑袍人抓着一人高的手杖，全部对天望去。

　　最前面一个一直默默不语，身后两个略微有些惊慌一般。

　　其中一个黑袍人对着为首黑袍人叫道：“长老，这是怎么回事？”

　　为首的黑袍沉默了一会道：“圣人殒落，天地同悲！”

　　“大千世界有圣人殒落了？”先前黑袍惊骇道。


第十四章 巫族

　　阳间，天空血云滚滚，覆盖整个天下，四面八方尽是无穷血雨。

　　凡人见了无不跪地乞拜，而修者无不凝重的望天，苍天之上，一股悲凉之意直冲所有人心中。

　　天降血雨，血雨落地之际，大地之上，也陡然升腾起了丝丝血雾，无数诡异的血雾从大地冒出，让原本就惊慌的人们更加的畏惧。

　　怎么回事？天地为何出现如此血色？血云？血雨？血雾？

　　长生界。

　　神鸦道君抬头望天，双眼渐渐眯起。身后走出几名黑袍之人。

　　“诸位长老，这可是长生界记载的圣人殒落之相？”神鸦道君沉声问道。

　　“大千世界，纷争不断啊，又一个圣人殒落了！”身后一人叹了口气道。

　　神鸦道君点点头，眼中尽是一股苍茫的凝重。

　　太岁天朝，裂天太子宫殿。

　　“主上，这是怎么回事？天降血雨？地腾血雾？”忘尘疑惑的看向一脸凝重的裂天太子。

　　裂天太子望了望，嘴角露出一丝冷笑道：“好，好，又一个圣人殒落了，天地同悲，哈哈！”

　　裂天太子眼中尽是幸灾乐祸，仿若与大千世界的圣人都有着偌大的仇恨一般。

　　大秦天朝，咸阳圣地，皇宫之中。

　　朝会停止，嬴走出大殿。抬头望天。

　　身后跟着李斯等一众大秦要员。

　　“圣上，这是大千世界圣人殒落？”李斯皱眉道。

　　“不错，圣人殒落，天地同悲！”嬴郑重的说道。

　　“圣人？圣人不是不死不灭的吗？怎么会殒落？”李斯露出一脸讶然。

　　“不死不灭？没有什么可以不死不灭的，就连这天，都有尽头，何况圣人？圣人又如何？长生容易，不死难！”嬴摇摇头道。

　　“长生容易，不死难？”李斯回味着嬴的话。

　　“圣上，臣坚信，我大秦未来必将长生，更会不死，我大秦必定长生不死！”李斯马上郑重的说道。

　　“我大秦必定长生不死！”身后一众其它官员纷纷铿锵有力的喝道。

　　“嗯！”嬴点点头。

　　一座不知名的山谷之中，盘膝坐着一名白袍白发男子，男子一直闭目。双手捏莲花手印，仿若进入某种状态一般，此人正是钟山的熟识创世神宫宫主，玄元。

　　天降血雨的一霎那，玄元就睁开了眼睛。

　　抬头望天，玄元眼中透射出一股精光。

　　“大千世界又大乱了？圣人殒落？希望不要波及这个小千世界！”玄元淡淡的说道。说完，再度闭目修炼，仿若圣人之死不能引起他心中丝毫波澜一般。

　　……

　　……

　　……

　　……

　　一个个高手望天沉思。一个圣人殒落，牵动整个天下人的心，不止大千世界，各小千世界也是如此。

　　到底是谁死了？

　　阴间，沉浮血海之外，钟山转头看向那说话的三个黑袍人。

　　正是这三人提到的圣人殒落，天地同悲！

　　“寅至尊，你可听说过圣人？”钟山对着一旁寅落日问道。

　　“圣人？在我虎族典籍中好像提到过，是大千世界中是一种不死不灭的强者，不过像那眼前的血雨血雾，我虎族记载中，也曾经有过一次类似的天象，只是不在大千世界，不明白其含义而已。”寅落日也没有隐瞒的说道。

　　“曾经有过一次？那就是有记载的已经两个圣人殒落了？”钟山眉头紧锁。

　　圣人，钟山年轻时可是听说过，天地不仁，以万物为刍狗，圣人不仁，以百姓为刍狗！这个圣人，就是那三个黑袍人提到的圣人吗？

　　天晓与星泰斗也是抬头望天，望之一会后，二人眉头都是微皱。继而，天晓看看一旁的五行旗阵。

　　“大衍圣上，承蒙承让了，天晓谢过！”天晓郑重道。

　　天晓没有半分取笑，毕竟，论真实实力，自己根本不是星泰斗对手，只是取巧而已，而且事先设了陷阱。

　　星泰斗带着一丝古怪的看看天晓，眼中阴晴不定。

　　“怎么？大衍圣上还想赖账不成？”天晓脸色一沉。

　　赖账？对一朝之主来说，说出的话，就是事实，一言九鼎，君无戏言，岂能赖账？若是一朝之主赖账，那就是朝令夕改，他的运朝也将不长久了。

　　“并非我不承认，只是我也做不了主！”星泰斗摇摇头露出一丝苦笑。

　　星泰斗说完，天晓就悚然一惊的看向四方，谁能让星泰斗做不了主？

　　外围无数强者也是露出惊骇之色，谁让星泰斗也做不了主？他可是天朝圣上啊，这小千世界最强大的一类人，谁还能制约他？

　　“嘭～～～”

　　忽然间，一道庞大无比的蓝光，从五行旗阵内部喷洒而出，冲天而上。

　　庞大的蓝光，直冲天际，顿时冲散了无尽血雨，冲到了血云之上，蓝光一冲，血云陡然溃散四方。那遥远的高空，无垠血云中陡然出现一个大洞。

　　透过这庞大的血云洞，所有人看到了遥远的星空，星空之上，无数星辰闪耀着极度耀眼之色。星辰闪亮，一道道绿色的光芒从遥远星辰上直射五行旗阵。

　　直接射入内部！

　　主持五行旗阵的五人，顿时被这一股庞大的星辰之力冲击的粉碎。

　　星辰之力？引星辰之力？

　　无数强者惊骇的看着这一幕，几乎所有人都意识到了一个重点。

　　就是内部的南宫胜，根本就没被五行旗阵禁锢住，根本没有，趁此时机，南宫胜继续破解地书？

　　“南宫胜根本没受制？他瞒天过海的破解地书？”寅落日惊讶道。

　　“不仅如此，南宫胜还在这最后关头破开了！”钟山凝重无比的说道。

　　“天下第一阵法大师，果然名不虚传，想用阵法禁锢他，简直就是妄想！”寅落日咽咽口水叹道。

　　在看到南宫胜破开地书之际，整个四方强者都沸腾了，南宫胜，果然是这一界最不朽的传奇，太强了，仙器五行旗阵，居然都奈何不了他，更是借两大强首战斗之际，忙着自己的事情。

　　星泰斗身形一换，刚要移动，天晓却马上挡在了星泰斗面前。

　　“大衍圣上，不劳你插手了！”天晓飞上高空拦住星泰斗。

　　天晓正要飞去主持五行旗阵，忽然，在五行旗阵面前，陡然出现三个黑袍身影。

　　三人都是拄着一人高的手杖，微风之中，衣服衬出那如骨头般的身躯。

　　“星泰斗，你什么意思？这是你大衍的人，难道还想出尔反尔？”天晓眼睛一瞪道。

　　三个黑袍人，一个为首，两个站在后方，天晓大叫之际，后方的一个人黑袍人扭头望向天晓，一股漆黑的气息在黑袍人四周笼罩。

　　“你们什么人？”天晓马上叫道。

　　这一刻，天晓也看明白了，此人根本不是星泰斗的属下。

　　“寐～～～”

　　那后面的一个黑袍人，对着天晓忽然喊出一个诡异的咒声，继而，天晓整个人四周都被黑气笼罩。

　　“少爷！”大量天家子弟向着这里扑了过来。

　　“嘭！”

　　一阵蓝光爆射，天晓用手中的仙器手杖冲开黑气的笼罩，一脸惊骇的看向黑袍人。

　　“巫、巫族？”天晓惊讶的看向三个黑袍人。

　　“星泰斗，你，你好大的胆子，你敢违背盟约？你敢勾结大千世界的人？”天晓一脸凶怒的看向星泰斗。

　　大千世界，巫族？

　　外围所有人听到天晓之话，无不眉头一皱，一起看向那三个黑袍人，那三人是大千世界来人？他们怎么进来的？星泰斗勾结大千世界势力？

　　天晓话还未说完，先前那黑袍人忽然探出一根食指，对着天晓之处轻轻一点，虚空一点之中，从他指尖之处，荡出一圈涟漪。

　　“嘭～～～”

　　天晓迅速用手中生命之杖挡在胸前，可是那黑袍人实力太强了，一指之下，天晓倒飞而出，口中一口鲜血喷洒而出，脸上顿时变得漆黑一片。

　　“少爷！”一众天家之人迅速接住天晓。

　　强大的冲击，使得一众接住天晓之人也跟着逆血喷出。有着两个直接被冲击的昏厥了过去。

　　天晓脸色极度的漆黑，双眼迷离，显然在这黑袍人面前，根本毫无反抗之力。强忍着昏睡。

　　“天家子弟听令！”天晓虚弱的说道。

　　“少爷！”众人马上应道。

　　“我昏迷期间，由箫忘领队，所有人必须服从箫忘，有敢违背者，以天家叛逆论处！”天晓虚弱的说道。

　　“是！”一众天家子弟，虽然不服箫忘这个外人，可是少爷下令，谁也不敢违背。

　　说完，天晓闭目昏厥过去，显然那黑袍人太强了。一指之威，直接震昏了天晓。

　　天晓，天极境，那可是天极境啊，一指？仅仅一指就点昏了？外围无数强者一阵胆寒，大千世界的人就这么强悍？巫族？刚才那是什么手法？为何我们没有看明白天晓就被震昏了？


第十五章 世界

　　“带着少爷还有昏迷的人，马上撤走！”箫忘做出最快的判断道。

　　“是”一众天家弟子马上应道。继而，抱着天晓与昏迷之人，就快速向着外界遁去。

　　此地，一刻也不能留了。

　　可就在此刻，星泰斗身形一晃出现在了一众天家子弟面前。

　　“天家子弟，你们的五方旗不要了吗？”星泰斗露出一丝怪异的笑容。

　　远处钟山之地。

　　“寅至尊，我们速速退去！”钟山说道。

　　“嗯！”寅落日点点头，知道酒老头所说的大凶之兆是什么了。

　　大千世界的巫族？这时候，还待在这里看戏，显然非常非常危险。

　　“跟我走！”箫忘马上叫道。

　　毫不犹豫，一众天家子弟快速转弯跟着箫忘。

　　箫忘不再往外逃了，而是直奔钟山之处。星泰斗眼中一阵迷惑。

　　见箫忘等人冲来，钟山与寅落日都是眉头一挑。

　　“寅前辈，少爷对我说过，寅前辈好似欠天家一份大人情，箫忘别无所求，只求寅前辈能带我们离开这里，带出这里，昔日人情一笔勾销！”箫忘马上大叫道。

　　箫忘第一时间分析出了形势，知道不妙，很可能星泰斗和三名巫族不会让他们走，所以马上想到了寅落日，快速带着一群人飞来。

　　而此时，三名巫族也并没有闲着，为首的巫族抓着手杖一动不动，刚才对天晓出手的巫族却是转头看向四面八方，看着四方强者。

　　最后一名巫族，却好似受到为首巫族的命令，走上前去。

　　手中手杖对着五方旗阵轻轻的戳去。

　　“嘭～～～”

　　手杖所指，面前空间顿时破碎殆尽，一道漆黑的通道直射五方旗阵。

　　“轰～～～”

　　恐怖的实力，小千世界的空间在这巫族面前，居然如此脆弱，一点之际，就造成如何浩瀚巨击。

　　一声巨响之后，庞大的空间破碎出的通道，在冲击到了五方旗阵时，却诡异的停了下来。

　　被五方旗阵挡住了。

　　“五方旗阵被南宫胜控制住了？”星泰斗看到这一幕惊叫道。

　　早就听闻南宫胜阵法造诣的强悍，可也不至于这么夸张啊，仙器布置的五方旗阵，居然被他反控制了？

　　这，这怎么可能？

　　不止星泰斗，无数强者也是同样的想法，这南宫胜也太夸张了吧？

　　“哼～～～”

　　那巫族一声冷哼，手杖顿时散发出一股诡异的白光，光若白骨之色，分外阴冷，白光化为一团能量，狠狠的撞击在了五方旗阵之上。

　　这一次，空间没有破碎，那白光的撞击也没有发出巨响，但能够看到，五方旗阵形成的庞大罩子居然在这一刻诡异的陷了下去，仿若一股庞大的巨力压着那防护罩一般。

　　“幺～～～”

　　那巫族发出一诡异的咒声。

　　“轰～～～”

　　五方旗阵之处，一声轰然的巨响，那一方空间陡然破碎，庞大的区域顿时变得漆黑一片，一个恐怖的黑洞吸收着四方的一切。

　　五方旗阵，被破了？

　　五方旗阵一破，五道流光顿时化为流星遁向四面八方。

　　那是可是五方旗啊，星泰斗身形一晃，快速追向五道五方旗，那可是宝贝。

　　追向五方旗的还有其它强者，仙器啊，仙器的诱惑实在太大了。

　　强势的空间破碎之后，空间缓缓复原。原先的血海，在空间填补后消失不见，留下的只剩下一个十万丈巨坑。

　　巨坑之内，南宫胜一身黑袍，手托一部巨大的铁书缓缓飞出黑洞。

　　“你们是什么人？”南宫胜眼中闪过一丝惊讶的看向三名巫族。

　　“那日擒拿麒麟时，还记得一张遮天手掌吗？”破开五方旗阵的巫族沉声道。

　　“你是不是他，以他的实力，虽然能够破开此界壁垒，但是，他绝对进不来。”南宫胜沉声问道。

　　“那是我们的老祖宗！”那巫族说道。

　　“哦？怪不得！”南宫胜眼中一冷。

　　“交出《地书》，我可以给你一个全尸！”那巫族沉声道。

　　“哈哈哈哈哈，就凭你？”南宫胜大笑道。

　　“哼！”那巫族一声冷哼，手杖再度对着南宫胜点去。

　　一股漆黑的诡异能量，缓缓从手杖中冒出，继而就化为一个滔天巨鬼的模样，发出凄厉的鬼哭之声直奔南宫胜。

　　黑鬼所过之处，空间顿时破碎不堪。一股恐怖的威势，直射南宫胜。

　　仅仅这一股气势，就让隔着很远的无数强者心生胆怯，一种由心底发凉的感受笼罩全身。

　　“哼！”南宫胜一声冷哼。

　　手中《地书》一托，一道玄黄之光直冲那黑鬼。

　　“轰～～～”

　　黑鬼炸碎，玄黄之光的强势冲击一点不止的继续冲向那巫族。巫族用手杖挡去。

　　“轰～～～”

　　那巫族倒退百丈，南宫胜也退后十丈左右。

　　“地书，果然是好宝贝！”为首的巫族终于开口了。

　　为首巫族踏出一步。

　　“哼，小千世界不是你们该待的地方，速速滚出去！否则，你们那有限的寿元，也将缩减十倍。”南宫胜沉声道。

　　“你说的是逆流时光吧？但老祖宗之令不可违，等我取得地书，自然会离去！”为首的巫族不急不缓的说道。

　　看到为首的巫族踏出一步，南宫胜眉头皱成了川字，因为南宫胜感受得到，若是先前那巫族，凭借地书还能与之一斗，可眼前这个首领，却是让南宫胜有种无法抗拒的感觉。

　　“吾儿，跟着我，为父今日就传你‘齑魂’之术，吾徒，那些无关紧要之人，你就收拾干净吧！”为首的巫族淡淡的说道。

　　“是！”另两个巫族马上应道。

　　无关紧要之人，收拾干净？

　　听到这一句话，几乎所有人都知道不好，不妙。这三个巫族要杀人灭口？杀了所有多余的人？

　　这？

　　无数强者调头就向着外界飞去。

　　钟山一群人，自然也在向着外界奔逃而去。

　　可惜，面前站着的不是小千世界的最强者，而是来自大千世界的诡异巫族。

　　只见先前对付天晓的那名巫族，手中权杖一挥。

　　陡然间，天昏地暗，整个世界变得漆黑一片，原先的无数血云血雨也消失不见。

　　转眼间，所有强者发现自己好似出现在了一个新的地方，没有天、没有地，诡异的漆黑一片，好似与外界隔绝了一般。

　　人们无限惊恐，快速遁逃，可是，这漆黑环境好似永无边际一般，根本逃不出去，或者说，无论飞的多远，都好似根本没动一般，依旧站着原地。

　　恐怖的现象让所有人毛骨悚然，快速巡视四周，看着四方强者，一个个和自己一样，居然动弹不得了。

　　这不是关键，关键是四周好似弥漫着一种诡异的烟气，那些修为低的，居然缓缓昏迷了过去。

　　不断昏迷，越来越多的人昏迷过去。

　　人们惊恐的静心凝神，不让自己睡过去，因为四周虽然变的极为诡异，可众人还是清醒的。可一旦昏迷，那就真的毫无反抗之力了。

　　昏迷，一个接着一个的昏迷。

　　渐渐的，四方所有强者都昏迷了过去。

　　箫忘昏迷了，一众天家子弟也昏迷了，无数强者之中，只有两个人还未昏迷。

　　一个是寅落日，一个是钟山！

　　二人一脸戒备的看向那巫族。

　　“大凶，我终于知道何为大凶了！”寅落日露出非常难看的苦笑。

　　“这是什么？”钟山问道。

　　“我不肯定，不过我虎族记载过一种大千世界的东西，好像叫‘世界’，是‘天’的进化体，天极境掌握‘天’，而成为仙人后，‘天’将被继续完善，形成一个属于自己的小世界，而能够独立形成‘世界’的都是强大的仙人，就算普通仙人也没有这个能力！”寅落日越说，脸色越难看。

　　世界？强大仙人掌握的能力？那不是说眼前巫的实力，比普通仙人还强？挥手间布置出自己的‘世界’？

　　“不要太紧张，在小千世界，他们实力是受到压制的，受到这小千世界天地压制的。”钟山马上强调道。

　　“可就算如此，也……！”寅落日还是有些担心。

　　“古神通就能斩了他，你还怕什么？再强也有限度的！”钟山马上安慰道。

　　古神通？寅落日一阵无语，古神通的确能斩了他，这点寅落日无比肯定，古神通连这小千世界差一点点就斩了，斩个受小千世界约束的外来者还难？

　　不过，古神通是古神通，谁能都和他一样变态？

　　“大千世界的大能都不敢进来，他们这些实力不如大能的巫怎么能够进来这么久都没事？肯定有破绽，我来找他破绽，拼吧，不拼就是死，拼了还有一线生机！”钟山沉声道。

　　“那你呢？”寅落日马上盯向钟山。

　　“你不敌他时，再换我来！”钟山沉声道。


第十六章 仙之四品，天地玄黄

　　“你不敌他时，再换我来！”钟山沉声道。

　　钟山的口气非常大，听的寅落日与那巫族都是明显的一顿。

　　虽说天晓简简单单就被这巫族打败，可是强者的那份战意，是不容退缩的，况且还有钟山这个后盾，寅落日更是一捏拳头的站了出来，眼前黑袍人在小千世界的压制下，实力绝对不如昔日古神通，他不敢暴露更强的威力，如此正是寅落日想要的。

　　世界，世界的约束，使得无数强者动弹不得，但是拥有‘天’这个‘世界’的雏形，却可以以‘天’抵御‘世界’的法则限制。

　　“天家少爷，你还要装到什么时候？”钟山露出一丝古怪的笑容道。

　　钟山的突兀说话，令刚走上前的寅落日一个踉跄，就连那巫族也被钟山的话吸引了过来。

　　天家少爷？钟山这是什么意思？

　　众人看向满脸漆黑的天晓，那个一招被巫族搞定的天晓，他脸上依旧漆黑一片。

　　不过，随着众人将目光转移到他身上的时候，天晓却是眼皮跳了跳。

　　众人：“……”。

　　果然，天晓脸上的黑气缓缓退去，天晓轻轻的坐了起来。

　　众人：“……”。

　　“你怎么没事？”那巫族拖着沙哑的声音盯向天晓。

　　同样这也是寅落日眼中的疑惑。

　　天晓没事？刚才都是装的？巫族无语，寅落日无语！二人都是无比古怪的看着慢慢爬起身来的天晓。他刚才干什么？装死？还装的那么悲壮？

　　“原以为这样能躲过你和星泰斗的追杀，想不到你居然修成了世界，失策啊！”天晓摇摇头盯向巫族。

　　原来，被巫族打的重伤之时，天晓就算到了星泰斗要杀人灭口，当时自己重伤，若是逃跑，绝对逃不了他们的毒手，只有装死，装成极度重伤，那样才可能让他们掉以轻心，果然，策略成功了，最少巫族不再针对天晓，星泰斗也放松警惕的没有立刻杀了他。

　　同一时间，阳间，凌霄天庭，长生殿处。

　　钟山坐于宝座之上，面前站着一群大崝众臣。

　　“王骷，你可知仙人的‘世界’？”钟山开口问道。

　　王骷微微意外，但还是点点头。

　　“拥有‘世界’的人，是什么实力？”钟山马上问道。

　　“大千世界种族众多，不过，共有一个境界划分，玄仙开始，能够拥有一个粗糙的世界！”王骷说道。

　　“哦？玄仙？”

　　“说起来，这要从成仙前算起，成仙前，每一个境界，都有十重，就好似陛下现在帝极境，共有十重。不过，天极境却是有十二重！”

　　“嗯！”

　　“天极境第九重时，既可以渡劫成仙，飞入大千世界，但很多人不愿意，陛下你可知最直接的原因？”王骷问道。

　　“哦？什么原因？”

　　“凡人渡劫成仙，有四种，为天、地、玄、黄四品阶。就是天仙、地仙、玄仙、黄仙。天极境第九重渡劫成就黄仙，又称人仙。天极境第十重渡劫成就玄仙，第十一重成就地仙，第十二重成就天仙！”王骷说道。

　　“也就是天极境境界越高，成仙的品级也越高？”钟山郑重的问道。

　　“是的，天极境寿元万年，当然想境界越高渡劫越好，毕竟，成仙之后的突破，更是难出数倍，天仙的实力与人仙的差距又是天壤之别！”王骷说道。

　　“十二重？天仙？”钟山凝重道。

　　“如此说来，古神通当初肯定是天极境第十二重了！否则不可能敢于开天辟地的！”钟天在一旁点点头道。

　　“难怪陛下曾说仙人也未必有古神通厉害！”赵所向感叹道。

　　阴间，影躯钟山之处。

　　“寅至尊，刚才我是受伤了，不过，你放心战吧，他的‘世界’，刚刚是个雏形，也就是玄仙实力而已，而且受小千世界压制，你完全可以战他！”天晓马上对着寅落日叫道。

　　“狗屁，你怎么不上？”寅落日对着天晓一瞪眼。

　　“玄仙？你们居然也知道玄仙？”那巫族露出一丝诡异的笑声。

　　玄仙，就算再差也是仙，虽然不知何故此界没有天打雷劈的排斥，可终究有着莫大实力，否则也不可能一招就将天晓震伤。况且仙人有着仙人的妙法。这里又是他的世界。

　　“还有你，你怎么知道我没有真昏过去？”天晓忽然盯向钟山。

　　“天家少爷，真的那么容易昏过去吗？”钟山不答反问道。

　　听到钟山的话，天晓眉头又皱了皱。

　　“寅至尊，开始吧！”钟山沉声道。

　　“嗯！”寅落日点点头，翻手之间取出一柄长枪，一股煞气从长枪上散发而出。

　　“桀桀桀，就凭你们？一个天极境第八重，一个天极境第一重，还有一个帝极境第一重？”巫族露出一声诡异的小声。

　　探手间，那巫族深处手掌。一道淡淡的空间波纹从他掌心散发而出。

　　“轰～～～”

　　寅落日长枪狠狠的对着巫族撞去，一股强大的气势，直逼巫族，长枪四周，好似喷洒出一个虎头巨大能量一般，咆哮向巫族。

　　“吼～～～”

　　寅落日长枪发出一声巨吼，撞向巫族掌心发出的能量。

　　“轰～～～”

　　一声强势的碰撞，寅落日长枪距离巫族掌心三丈之外停了下来，分毫不得寸进。寅落日眼中尽是惊骇，这巫族真的这么厉害？

　　“桀桀桀……”

　　在巫族发出冷笑之际，一道白光闪过，天晓也陡然消失在了原地，手中生命之杖对着巫族狠狠的点了过去。

　　因为天晓明白，若是巫族不灭，自己必死无疑，寅落日不能败，一定要一举将巫族歼灭。

　　“嗡～～～”

　　那巫族脸一转，对向天晓，好似一个庞大的能量墙在天晓面前出现一般，天晓前进的速度陡然变慢，在生命之杖离天晓还有三丈距离之时，如寅落日一般，怎么也再深不进去了。

　　“吼～～～”

　　寅落日与天晓都发出同仇敌忾的吼叫之声，可是，玄仙境界的巫族，实力太强了，根本进不了身。根本伤不了那巫族。

　　钟山背手看着的，可是，钟山真的一直看着吗？

　　在寅落日冲击的一霎那，钟山的瞳孔也跟着一缩，瞳孔一缩，陡然变为了绿色，一对诡异的瞳孔直对巫族。

　　轮回一开，阴阳逆转！

　　一股庞大的颤动魂魄之力从钟山双眼之处直逼那巫族。

　　那巫族原本还发出‘桀桀桀’的阴森消失，可在钟山轮回之眸开启的一霎那，整个人都是汗毛一竖。

　　一股庞大的吸力拉扯着巫族。

　　巫族微微一松懈，寅落日与天晓的武器都又向前伸了半丈。

　　“你是谁？”巫族狠声道。

　　此刻钟山更是惊讶，轮回一开，阴阳逆转，居然对巫族无效？或者说，他只受到一点点的伤害而已？

　　以一巫之力，对抗三大强者？

　　钟山心中念头百闪，马上知道这样是绝对不行的。必须快点将眼前巫族解决才行。

　　钟山瞳孔陡然绿光大放。

　　“轰～～～”

　　整个黑暗的世界跟着疯狂摇晃而起，疯狂的摇摇晃晃，好似随时要崩溃一般。

　　巫族甚是惊骇道：“你在干什么？”

　　不止那巫族，寅落日和天晓都感受到了一股诡异的气氛，只是二人全力对着巫族，无法扭头查看。

　　此刻，钟山面前之处，无尽漆黑之气笼罩，继而，从漆黑之气中闪过一道绿点，绿点越变越大，继而在钟山面前诡异的出现了一个庞大的绿色通道，好似通往另一方世界一般。

　　通道之中散发幽幽绿光，深处却是五光十色，无尽罡风在内部飞舞，一股庞大震魂的气息直压的众人喘不过气来一般。

　　寅落日和天晓眼中尽是诡异的惊慌，可二人不敢回头，因为二人知道，一旦泄力，那只有死。

　　那是一个诡异至极的通道。

　　通道出现，巫族就发出惊吼之声：“不，怎么可能？”

　　巫族的惊吼，更证实了寅落日的猜测，这钟山真的强大到诡异的实力。

　　轮回通道开！

　　强大的万影天经，能够生生的开辟出一道轮回。

　　轮回通道不仅仅有着一股吸力，更有着一种破坏之力，强大的力量作用在巫族身上，陡然间冲碎了那巫族的帽子。

　　帽子一去，露出内部瘦的皮包骨头的丑陋面部，头发稀疏，皮肤黝黑，巫的形象太丑陋了。丑到让人看了有种心寒的感觉，太渗人了！

　　此刻的巫族，眼中并不是无限的恐慌，而是一种凶厉的丑态，向外冒出的双眼，死死的瞪着钟山面前的通道。

　　“轮回？轮回通道？你轮回圣人的弟子？”巫族惊吼道。

　　轮回圣人？钟山可不识谁是轮回圣人，可这一切并不影响钟山杀巫族之心。

　　“阴阳轮转，轮回灭世！”


第十七章 六个轮回

　　“阴阳轮转，轮回灭世！”钟山一声冷声。

　　陡然间，轮回通道放射出一股强大的绿光，而轮回通道内部更是旋转而起，好似一个漩涡，吸收着前方的一切。

　　强大的轮回通道，即便没有作用在寅落日与天晓身上，二人都感受到一股强大摄魂之力，恐怖异常，即便二人都是天极境的强者，此刻都有种惊慌莫名的感受，仿若死神的镰刀就悬在二人脖子处一般，一种毛骨悚然充斥全身。

　　余波就有如此强悍，何况正面对轮回通道的巫族呢？

　　巫族眼中暴瞪，身体处蓝光微闪，能够看到那蓝色魂魄一冲一冲，好似随时冲出体外一般。

　　不过，在那巫族体表之处，却有着一股诡异的黑气，好似这黑气锁住了他魂魄一般。

　　巫族眼中尽是凶厉之色，瞪着钟山之处。

　　“好厉害的轮回通道，若不是老祖宗给我加持了秘法，今日弄不好就交代在这里了。”巫族寒声的说道。

　　“我不管你与轮回圣人有何关系，今日，你必须死！”巫族语气越发森寒。

　　不远处，钟山额头冒出些许冷汗，这巫族真的诡异到这种程度？

　　“吒～～～”

　　那巫族双眼暴瞪，额头冒出粗壮的青筋，一声巨吼。

　　随着这一声巨吼，那巫族身体陡然间膨胀而起。诡异的膨胀，发出一股强大的气息冲击，顿时吹的四方昏迷强者向着外界遥远处快速飞去。

　　“噗”

　　“噗”

　　强大的气息逼迫之下，寅落日与天晓二人陡然喷出一口逆血。

　　这巫族太强势了。

　　身躯陡然膨胀而开，一股强大的气息喷薄而出，原本摇摇晃晃的黑暗世界，陡然稳固下来。原本干瘪的身体，陡然间好似充满了肌肉一般，一个枯瘪之人，转眼间变为了一个壮汉？

　　钟山惊讶的看着这一幕，虽说天魔淬体大法也能让自己膨胀，可也不至于这么夸张啊，这简直是先前的四五倍粗壮不止啊。

　　在体表黑气的笼罩之下，轮回通道居然无法扯出巫族的魂魄？

　　钟山双眼一眯，既然吸不出，那就将你碾碎，如昔日食脑兽一样，让你粉身碎骨。

　　可，还是巫族快了一步，身体的疯狂膨胀使得巫族实力大增，周身一震，一股庞大的力量轰然将寅落日与天晓震飞出去。

　　寅落日手中的长枪，天晓手中的生命之杖，陡然间一断两截，长枪暂且不说，天晓的那可是仙器啊，居然这么轻易的就断了？

　　生命之杖断了，顿时变的暗淡无光。

　　而两大天极境在变身的巫族面前，更是毫无反抗之力一般的被震飞了，并且身受重伤。

　　在吐血中飞出之际，二人都看到了钟山面前的何物，一个巨大的轮回通道，恐怖的通道，即便看之一眼，都一阵全身泛寒。

　　可是，更令人惊骇的事情却是那强势无比的巫族。

　　巫族居然冲着轮回通道而去。

　　手中的权杖，狠狠的冲击向了轮回通道。

　　恐怖的手杖，顿时放射出一股强大至极的气势，好似携带天威一般撞向轮回通道。

　　钟山见到这一幕，本能的知道不妙，知道肯定哪里出问题了。

　　果然，手仗与轮回通道相撞了。

　　“轰咔～～～”

　　一声强大的巨响。声音震得整个四方空间都是一阵抖荡，昏迷在地上的无数强者，纷纷大吐一口鲜血。

　　昏迷的人都是如此，那寅落日和天晓呢？

　　就这一声超级巨响，二人即便是天极境强大实力，在身受重伤之际，也难能幸免，不幸震晕了。

　　可是，在昏迷的一霎那，二人还记下了最后的一幕。

　　那一杆诡异的黑色手杖，居然生生的捅破了轮回通道，那一轮回通道面上，更是出现了几道巨大的裂痕，一仗捅碎了轮回通道？

　　带着这一股不可思议，两个天极境晕了过去。

　　变身后的巫族实在太强了，一仗捅碎了轮回通道，强大的仗力毫不止步，继续向着钟山冲去。

　　钟山瞪大了眼睛，怎么可能？怎么会？轮回通道他也能捅破？不可能的，即便自己刚刚摸到轮回通道的皮毛，可这绝对不是你一个玄仙所能捅破的。

　　可，一切都迟了，漆黑权杖的速度太快了，转眼捅到了钟山胸前。

　　“轰”

　　穿堂而过。

　　巫族露出一副狠辣的神色，手头一震，轮回通道顿时溃散而去，好似从来没有过的一般。

　　“为、为什么会这样！”钟山口中溢出鲜血，看着胸前的权杖，一脸的不可思议。

　　巫族见钟山再无还手之力，也露出一副满意的笑容。

　　“为什么会这样？我也没想到为什么会这样，一个小千世界，居然有你这种人？居然能够打开轮回通道？你不简单了，不过，你境界终究太低，帝极境也想支撑轮回通道？你要是天极境，今天死的人就是我了，不过，你没有机会了，我这巫丈，祭炼了一万八千年，保证让你魂飞魄散永不超生！”巫族有些变态的笑着。

　　一仗穿心，没救了，最少在巫族眼中，是不可能有救的，最少人族绝对不可能。

　　可此刻的钟山非但没有恐惧，反而露出一丝诡异的笑容。

　　看到钟山那诡异的笑容，巫族本能的感到一丝不妙。

　　“嘭～～～”

　　钟山身体轰然炸开，炸成无数漆黑的碎片，继而消散空中，消失不见了。

　　诡异的一幕惊的巫族顿时收仗护身。额头冒出一丝冷汗。眼中不停的打量钟山碎尸消散之地。

　　“你是在找我吗？”巫族身后，陡然传来一诡异的声响。

　　是钟山！

　　巫族快速转过身来，惊骇的看着前方。

　　钟山，是钟山，可眼前的钟山，身上根本没有丝毫受伤的迹象，一点点也没有。

　　“你怎么没事？不可能的，你怎么一点事也没有？”巫族对着钟山吼道。

　　巫族可以肯定，刚才已经杀死钟山了，可眼前怎么回事？钟山好似屁事没有，根本一点受伤的痕迹都没有，他怎么弄的？

　　“我以为，在此界，轮回通道已经够用了，没人能够再逼出我的这招，想不到，大千世界的强者果然有独到之处！”钟山寒声道。

　　“什么？”

　　“我也不管你还有什么后招了，现在，你就必须死！”钟山眼中一寒，瞳孔再度变为绿色。

　　“你？就凭你？”巫族瞪着钟山吼道。

　　此刻，巫族心中充满了寒意，可又癫狂的不信钟山能伤到自己，怎么可能？此界，谁也杀不死自己。

　　“哼！”钟山一声冷哼。

　　“阴阳轮转，轮回灭世！”

　　一群声音忽然响起，巫族汗毛陡然再度竖了起来。

　　一群，没错，就是一群人喊出的。在巫族的东南西北上下，一共六个方向，陡然间出现了六个一模一样的钟山。

　　六个钟山瞳孔都是绿色，同时喊了一句，在六个钟山面前，陡然间各出现了一个轮回通道。

　　六个轮回通道，诡异的出现了六个轮回通道。

　　那巫族就被包围在六个轮回通道中心。

　　随着钟山一声巨吼，六个轮回通道陡然放射出亿万绿光，将整个黑暗世界照射的绿幽幽的一片，或者说，整个空间在疯狂的抖荡之中，好似随时要破碎一般。

　　“合～～～！”

　　随着六个钟山一声高喝，六个轮回通道疯狂的向着中心挤压而去，六大轮回通道全部冲向了那巫族。

　　那巫族眼中尽是惊骇，怎么也没想到会弄成这样，怎么可能，他怎么忽然变成了六个？身外化身？可就算如此，也不至于化出六个轮回通道啊？怎么会这样？

　　“不～～～”

　　巫族发出一声癫狂的怒吼，手中权杖狠狠的撞向了一个轮回通道。

　　“轰咔～～～”

　　那个轮回通道轰然间崩溃，被权杖冲碎了。如刚才一般，彻底冲碎。

　　可另外五个却不会放过他，转瞬之间合为一体，将他罩入轮回通道之中。

　　“六个都是真的？怎么可能？不～～～！”

　　随着那巫族一声悲凉的巨吼，整个黑暗世界陡然间崩溃。

　　所有人再度回到先前的外界，巫族死了，彻彻底底死了。

　　六个钟山陡然消失了五个，还剩下一个钟山落于地上，轮回通道尽数散去，那个巫族，尸骨全无，彻底湮灭了。

　　落地的钟山长长的呼了口气，仿若非常疲惫一般。

　　探手接住那巫族死后留下的权杖，看看四方。

　　无数强者依旧昏迷在地上，不过，应该很快就能醒来。遥远处，一个庞大的黑洞边缘，钟山隐隐约约能够看到一个庞大铁书的幻影，空间不断破碎，明显是南宫胜与两个巫族的战斗。

　　钟山现在非常疲惫，根本没有心思再留下了。看了一眼寅落日，钟山根本没去搭理，毕竟和寅落日只是泛泛之交，而且他们马上就会醒来，是生是死看各自造化了，身形一晃钟山向着外围彪射而去。


第十八章 不老界的预谋

　　钟山不想再参呼南宫胜与那两名巫族的战斗了。刚才与一名巫族战斗，已经让钟山耗费了心神，开启轮回通道是非常废力的。

　　好在钟山开启的轮回通道不大，可也开启了七个，如此量变也上升到了质变，与上次对付食脑兽的消耗不相上下，虽然不至于马上昏迷，可身心却极度疲惫。

　　不叫上寅落日，也是不清楚寅落日现在的心思。毕竟，防人之心不可无，一个人刚认识的人，就对他推心置腹、生死相托绝对不行。

　　钟山远离了现场。直奔古千幽一行离去的方向追去。

　　天上血雨还在降落，天阴沉沉的，钟山化为一道影子，在地上一闪而过无尽距离，这时，远处又一个影子冲来，直冲钟山之处。

　　那是钟山的一个影分身。

　　两个钟山站定，那个影分身翻手取出一杆小旗。

　　五方旗之杏黄旗！钟山将其与巫族的权杖放在一起，二者都不能收入储物空间，不过钟山影躯异能又够变态，只要贴在体表，即便两件仙器级别的法宝，也跟着影化了。

　　收好二宝，钟山再度彪射而去。

　　果然，没一会，寅落日和天晓醒了过来。

　　醒来的一瞬间，幕然想起先前那恐怖的一幕。

　　轮回通道？毁灭轮回通道的权杖？

　　二人四处看看，见四方倒着无数昏迷之人。

　　刚才怎么回事？

　　钟山死了？被那巫族打死了？不对，若钟山死了，他们也活不了，那是什么？钟山杀死了巫族？不可能吧？

　　钟山与巫族同归于尽？

　　二人心中尽是疑惑，对视一眼，在对方眼中都看到了不解。

　　就这一会功夫，越来越多的人醒了过来。

　　所有人对四方看看，看到自己获救了，无不露出兴奋之色，同时，所有人也看到了远处高空战斗中的南宫胜与巫族。

　　所有人一阵胆寒，快走吧，刚才捡回一条小命，不要再不要命了。

　　这时，远处忽然飞来一众人影，是大衍天朝的那五十人，刚看到无数人获救，就有着几个快速飞远，向星泰斗汇报去了。

　　“走！”天晓毫不迟疑，带着一众天家子弟快速退走。

　　寅落日也是如此，看看天家子弟离去，眼中一眯，转头向着另一方而去，寅落日要去大崝帝朝，先前钟山口中的大崝帝朝，寅落日要去求证，求证钟山是不是真的没事。

　　四方强者自然快速调头就走，眼前已经不是他们所能染指的了，无论是巫族还是南宫胜，都是强势到变态，甚至随手捏死自己的强者。再待在这里只能送死。

　　面对无数强者，几十名大衍天朝之人也不敢乱拦，只待星泰斗回来，星泰斗去追五方旗了，不知道又追到了多少。反正有一杆已经落在了钟山手中。

　　转眼间，四方走之一空。

　　另一处山谷处。山谷之中是念悠悠等不老界成员。

　　为首的是一名紫发男子，此刻，紫发男子站于一座高山之巅，盯着前方满天的迷雾。嘴角露出一丝冷冽的笑容。

　　念悠悠走到了近前。肩头扛着毛球般的祖神兽。

　　“师妹，你怎么今天来找我了？”紫发男子转头看向念悠悠，嘴角露出一丝淡淡的邪笑。

　　“师兄，能让我看看你要对付的那一群人吗？”念悠悠问道。

　　“当然可以，师妹既然开口了，哪有不允的道理？”紫发男子笑道。

　　继而，紫发男子一招手之间，用法术凝显出了一群身影。

　　看到这一群人，念悠悠瞳孔一缩，眼中闪过一股极度的不可思议。这，这怎么可能？

　　这一群身影正是古千幽、仙仙、尸先生、酒老头等一群人。念悠悠虽然不能认全，可古千幽再熟悉不过了。

　　昔日面对八极天尾吞天吞地的一段时间，念悠悠可是跟在钟山身边，故意与古千幽争宠的，当时唇枪舌战了好长时间，可谓是再熟悉不过。

　　这？

　　念悠悠眼中瞪着一股惊奇，古千幽怎么到阴间了？古神通开天辟地之时？不对，后来大崝皇朝征战混乱之地时，古千幽已经成为了钟山的皇后。不可能是那个时候。

　　可不是那时候，是怎么入阴间的？这不是主要的，主要的是古千幽下来了，那钟山呢？钟山放弃了阳间基业，也下来了？

　　钟山会不会下阴间了？

　　念悠悠眼中顿时闪过一股慌乱，自己到阴间就是为了躲避钟山，不想再见钟山了，可钟山为何总是阴魂不散，这些年脑海中为何一直挥之不去呢？

　　他来了吗？念悠悠眼中一丝慌乱。

　　这一丝慌乱没有逃过紫发男子的眼睛。

　　“师妹，你怎么了？”紫发男子问道。

　　听到紫发男子的叫唤，念悠悠神情一定，原先的慌乱顿时隐去。

　　盯着古千幽的法术凝相，念悠悠又看了几眼道：“师兄，师妹有句话要劝你！”

　　“哦？劝我？师妹怎么忽然想起要劝我了？”紫府男子露出一副意外道。

　　“你可知道他们是谁？”念悠悠问道。

　　“不知，那又如何？”

　　“我劝师兄最好还是不要惹他们！”念悠悠道。

　　“最好不要惹他们？笑话，为什么不能惹他们？这个小千世界，还有谁是我们不老界不能惹的吗？”紫发男子一副不以为然。

　　“最少，你要放了那个女子！”念悠悠一指古千幽的法术凝相道。

　　“她？哈哈哈，若是别人，我还会买了师妹一个面子，可是她不行！”紫发男子摇摇头道。

　　“为何？”念悠悠眉头一皱。

　　“因为她和师妹一样，也是九鼎之身，巽鼎，若不是因为此风水之阵，我还没有发现，既然知晓了她这个体制，那就更不能放过了，要知道，不老界中风之一脉的一名长老，可是四方寻找巽鼎而不得的！”紫发男子露出一丝邪笑道。

　　念悠悠眉头一皱，盯着紫发男子道：“你不了解她，也不了解她身后的人，你若一直不愿放他们，你可能会后悔的！”

　　“后悔？我从来不知道什么叫后悔！”紫发男子也倔强道。

　　“界主的大事即将开始，这个节骨眼上围擒这些人，你难道想要弃界主的大事而不顾？”念悠悠再劝道。

　　“师妹，你不要劝了，我意已决，界主的大事还没开始，这段时间，足够我将他们擒下了。再说，这次由我负责，出了什么事，我担着，你无须费心了。”紫发男子再度倔强道。

　　“希望师兄不要后悔！”念悠悠再度说了一声，说完调头离去。

　　看着念悠悠带着祖神兽离去，紫发男子双眼一眯，脸上略显阴翳。

　　在紫发男子面前的大雾之中，就是古千幽一群人了。

　　“凶兆，真的是凶兆！四面八方都是凶兆，我们无处可逃了，有人专门针对我们，这下我们惨了！”酒老头一脸担忧道。

　　“好了，别吵！”古千幽眉头一挑。

　　“闭嘴啦，不就是一个小小迷雾阵吗？又不是没遇过，有什么大惊小怪的！”仙仙一脸鄙视道。

　　这时，尸先生也从不远处走来。

　　“启禀皇后，东面五十里处有一个荒城。”尸先生沉声道。

　　“嗯！马上撤去荒城！”古千幽点点头。

　　“是！”众人马上应道。

　　“皇后，你能看出这是什么阵法？”尸先生皱眉的问道。

　　“这是个风水大阵，我曾经和天老学过一些，况且泥菩萨也给了些典籍给我，就算我们破不了此风水阵，但固守总是没问题的，只要等陛下一到，一切即可迎刃而解！”古千幽无比镇定道。

　　“是！”众人点点头。

　　很快，众人来到了尸先生那所谓的荒城，在这大雾弥漫之地，根本分不清东南西北，甚至神识也探不了多远，如昔日泥菩萨布置的那风水大阵一般。最后钟山用一些野狼破的局，可此地根本没有什么野狼，能发现一座荒城，也是尸先生的僵尸功劳，僵尸在地下遁形发现的。

　　荒城非常残破，而且非常的小，仅是一个凡人居住过的小城而已。

　　“现在我要改造这座小城，使之能够藏风聚气，驱除外界迷雾干扰，还需诸位助我一同改变此城中的城建路龙的走势！”古千幽看着众人说道。

　　“听候皇后调遣！”众人应道。

　　继而，古千幽给一群狼将和狼王安排了各种不同的任务，任务非常古怪，有些地方是推倒房子，有些地方却是开出一条路来。

　　有着一众强者，转眼间，城池大变了格局，城中出现了九圈，一圈套一圈的圆环路，并且从中心之处，十八条不同路线延伸向四面八方。

　　“起阵～～～！”

　　古千幽一声令下，十八个方位，十八个狼将纷纷取出一枚阵旗插入地上。

　　“嗡～～～”

　　阵旗一阵轻颤，陡然消失不见，继而众狼将忽然感到，刚才改造的小城缓缓旋转了起来，可自己又站在原地未动啊，小城像在快速旋转，又像没动，好似自己头晕脑转一般。

　　不过，城中的雾气渐渐消失了，越来越少，无数雾气居然被排斥到了外界，笼罩小城之外，而不得渗入分毫。

　　以风水阵对风水阵，古千幽赢得一隅安身之地。


第十九章 神秀大师

　　“千幽姐，成了，我们安全了！”仙仙兴奋道。

　　“不，这不算安全，只能算是站稳脚而已！”古千幽皱眉道。

　　“是啊，我感觉的中凶之兆，还没结束，甚至还有着继续增强的趋势！”酒老头皱眉担心道。

　　“皇后，我们接下来怎么办？”尸先生问道。

　　“拖时间，拖到陛下赶来！”古千幽凝重道。

　　“陛下能来吗？这风水大阵惑人心智，除了风水师，根本在里面寸步难行，就是飞也飞不起来，陛下怎么进来？”酒老头担忧道。

　　“放心吧，天下没有任何一个阵法能困陛下，我们只要拖时间即可！”古千幽沉声道。

　　“是！”一众人应道。

　　酒老头虽然还有些不信，可此时也只能点点头。

　　“尸先生，你那操纵骷髅的能力，此刻还能施展吗？”古千幽问道。

　　“可以！”尸先生很直接道。

　　“好，既然可以，那就招吧，尽你所能，召唤出城外地下的尸骨，越多越好，待会我给你阵型图，你按照阵型图摆出一个‘尸骨风水防御阵’。”古千幽沉声道。

　　“是！”尸先生马上应道。

　　继而，尸先生飞到不远处城楼之上。手中忽然取出一个铃铛，喉咙之中，发出一些诡异的音符，听到这些音符，众人汗毛不禁竖起，这音调太诡异了。

　　尸先生开始作法，而远处，不老界的那紫发男子也发现了异常。发现眼前大阵之中，居然有了一丝抵抗。

　　“呵，有意思！居然也懂风水！”紫发男子冷笑道。

　　笑完，紫发男子探手一招，一团漆黑之气从掌心冒出，直射眼前巨大白雾区域。

　　陡然间，黑气化为无尽蝙蝠，诡异蝙蝠通红的双眼，一声凶怒之下，顿时飞入大阵深处，不仅如此，除了眼前的蝙蝠，大阵四方同样飞舞出无数的蝙蝠，直奔古千幽所在的小城之处，无尽蝙蝠飞来，发出阵阵诡异的声响，无比的阴森。

　　此刻，城楼之上，尸先生也召唤来了无尽的骷髅。

　　这些骷髅不是骷髅一族，或者说是骷髅一族的最雏形，根本毫无神智，一个一个从大地之上爬了出来。

　　泥土翻涌，一个骷髅手掌冒出，无比的渗人。越来越多。

　　就一会的功夫，城楼四方已经被无尽骷髅填满了，密密麻麻，看上去分外的阴寒。

　　在古千幽的安排之下，无数骷髅围绕着小城站出了一个诡异的阵型。

　　“吱～～～”

　　一个刺耳的声音从远处传来，陡然间，一道强大的震动波直冲外围一些骷髅。

　　“咔～～～”

　　十几个骷髅顿时被震荡成了粉末。

　　“不好，好多的蝙蝠！”仙仙叫道。

　　“尸先生，快！”古千幽叫道。

　　“是！”尸先生马上应道。

　　骷髅快速摆出阵型，在无尽蝙蝠越来越近之际，被蝙蝠声音震碎的骷髅越来越多，当有十分之一被震碎之际，终于，大阵摆成了。

　　“起～～～”

　　古千幽翻手取出四柄万年桃木剑，一抛之间，顿时插于小城的四个方位，一道道桃木之色能量顿时冲入大地。

　　“嗡～～～”

　　无数骷髅陡然间一颤，继而，无数黑气从骷髅身上冒射而出，是死气，浓郁到极致的死气。

　　死气一成，冲天而上，顿时遮天蔽日，将整个小城四周都笼罩起了，无数蝙蝠居然无法寸进，被拦在了外界。

　　外界，在这白雾风水大阵上空中心之处，陡然间出现一大片漆黑雾域，无尽蝙蝠撞倒黑雾域，顿时栽倒在地，快速腐朽了。

　　紫发男子脸上变的铁青一片。

　　“来人，你们再入一半人进阵，听我指挥！”紫发男子对着身后一众不老界弟子道。

　　“是！”

　　风水之战僵持而起。

　　另一边，钟山以最快的速度，影遁而至，看着古千幽留下的记号，钟山眉头微皱，一看眼前巨大的雾区，钟山毫不犹豫，遁了进去。

　　大阵？无论任何大阵都难不住影躯。

　　没一会，钟山看到了那个小城。

　　“不好，有外敌侵入！”尸先生忽然凝重的叫道。

　　“什么？外敌？”酒老头惊叫道。

　　“不好，太快了，太快了，他来了！”尸先生脸上尽是惊恐之色。

　　“保护皇后！”酒老头马上惊叫道。

　　“是我！”钟山的声音适时响起。

　　听到钟山的话，几乎所有人都是一顿。

　　钟山遁入一间屋中，开门出来。

　　酒老头张口愕然：“陛、陛下，你是怎么来的？”

　　酒老头眼中尽是不可思议，怎么可能？陛下怎么忽然变到这房子里了？

　　“你没事吧？”古千幽马上上前扶着钟山。

　　“钟山，你的脸色好苍白！”仙仙也是担心的叫道。

　　钟山点点头道：“我损耗很大，我马上要休息，你们为我护法！”

　　“可是，可是外界怎么办？”酒老头惊叫道。

　　好不容易将钟山盼来，可一来就闭关，那这风水大阵怎么办？

　　“千幽你随我进来！其他人，在外面等候！”钟山带着古千幽进入一间最好的屋舍。

　　“你怎么样了？”古千幽担心的看向钟山。

　　“放心，休息一段时间就能恢复，先前心神损耗太大了。”钟山安慰道。

　　“哦！”古千幽神色一缓。

　　“这个风水大阵，我刚才已经问过泥菩萨了，泥菩萨正在想对策！”钟山说道。

　　“泥菩萨想到了！”钟山再度说道。

　　显然，阳间的泥菩萨，此刻马上找到了破解之法。

　　“泥菩萨让我问你，‘九阶胶缠阵’，你学会了没有？”钟山问道。

　　“学会了，但是不熟！”古千幽说道。

　　“不熟就不熟吧，泥菩萨让你就用此阵缠着对方，以你的风水阵缠住对方的风水阵，让他也动弹不得！虽然你会辛苦点，可最少能拖上四五天的样子，这段时间，我也差不多修养好了，到时，任何大阵也拦不住我们！”钟山说道。

　　“嗯！既然泥菩萨说可以，那肯定可以，我马上就布置‘九阶胶缠阵’。”古千幽点点头。

　　“我修养期间，除非生死关头，任何人不得打扰，你让仙仙守着吧！”钟山说道。

　　“嗯！”古千幽马上点点头。

　　古千幽出去了，钟山马上躺下昏迷过去。

　　有了泥菩萨的指点，古千幽的大阵忽变。

　　原先小范围的黑气，陡然间扩散，扩散向四面八方，转眼之间，原本庞大的白雾区域，就被黑气渗透了，虽然不多，但每个地方都有一丝一丝的黑气，好似无数血管延伸向四面八方一般。

　　外围，山峰顶上的紫发男子额头汗水越来越多。

　　“怎么会？大阵居然不能完全受我控制了？你们都进去，都进去！”紫发男子吼道。

　　剩下的不老界众全部冲入大阵，听候紫发男子指挥。

　　“师兄，怎么回事？怎么人全部进去了？”念悠悠疑惑道。

　　“不对劲，不对劲！”紫发男子脸色越来越难看。

　　“怎么了？”

　　“我虽然还能控制大阵，但是，大阵越来越沉重，我控制的越来越费力了，甚至，对方的风水阵，好似一个泥潭一样，陷着我的风水阵，让我想撤去风水阵都撤不了，一旦我撤阵，必受反噬！”紫发男子焦急道。

　　“这么说，你陷入此阵根本腾不出手来了？”念悠悠露出一丝怪异道。

　　“废话，我对风水之术涉及又不深，哪里知道会有这种情况。”紫发男子露出一丝苦笑。

　　“哪里知道会有这种情况？呵，师兄，界主的大事随时开始，你不要坏了界主的大事，最后成为全不老界的罪人！”念悠悠露出一丝冷笑。

　　听到念悠悠的挖苦，紫发男子也狠声道：“这不要你操心，虽然一时奈何不了对方，可他们的风水阵力量在不停削弱，要不了太长时间就能消磨尽他们所有力量的。”

　　“要不了太长时间？希望吧！”念悠悠露出一丝不屑，调头离去。

　　沉浮血海南方远处，一个山峰之巅，原本已经离去的叶倾城诡异的又出现在了这里。

　　叶倾城身边跟着一大群不老界众，不过，大多都是在山峰之下，山峰之上的只有十几人，而和叶倾城站在一起的，却是一个紫袍男子。

　　男子没有眉毛，看起来非常的壮硕，不过裹在紫袍之中，难免多了些神秘。

　　“神秀大师，大千世界的人与南宫胜已经打的两败俱伤了吧，要不要开始？”叶倾城看着那紫袍男子问道。

　　神秀，按照昔日天老所说，天地人神鬼，修风水五脉中，神秀就是那‘神’之脉的风水大师。

　　“入瓮困龙，八八六十四方位已经全部安置稳妥，就算他们没有两败俱伤也能困住，何况现在呢？既然叶界主如此心急，那就开始吧！”神秀点点头道。

　　“不是在下心急，乃是迟则生变，毕竟都是仙人，难免会有些意外，还是早做较好，否则给他们逃入大千世界，就得不偿失了！”叶倾城说道。

　　“嗯！”神秀点点头。

　　“开始吧！”叶倾城对着身后众人说道。

　　“是！”一众长生界弟子。


第二十章 遮掩天机，逆天化形

　　山峰之上，神秀一声令下，一众弟子快速去准备了。

　　神秀手中抓着一块璞玉，看着眼前的苍茫大地，还有那不断降落的血雨。

　　“神秀大师，入瓮困龙，真如传闻中那样？”叶倾城问道。

　　“自然，那么多强者被引来了，还担心什么？待群龙啸天之时，天地之瓮中必将有一场最精彩的好戏！”神秀露出一丝自信的笑容道。

　　“那么多强者，天极境也会受影响吗？”叶倾城再度问道。

　　“不错，八个天极境之内，都不会有问题，况且，内部超过八个吗？”神秀笑道。

　　“不可能！”叶倾城也肯定道。

　　“那就放心吧，此风水阵是我神秀一脉最强阵法之一，只要不老界的人不出纰漏，绝对能拿下南宫胜还有大千世界降临的仙人！”神秀无比肯定道。

　　“绝对没问题！”叶倾城一脸坚定道。

　　“嗯，不过，这次你不老界的耗费就大了！”神秀摇摇头道。

　　“耗费？哈哈，神秀大师就不用担心了，这些耗费，我不老界还是拿得出来的，只要最后得到我们想要的，这些耗费又算得了什么？”叶倾城摇摇头笑道。

　　“嗯！”神秀点点头。

　　而就在此时，叶倾城等人面前，一道黄光冲天而上，入瓮困龙大阵正式开启。

　　黄光冲天而上，转眼刺入云霄，刺入血云上空，上顶天，下柱地。浩瀚黄光，通天彻底，不仅仅黄光那么简单，也就一会功夫，黄光好似越发凝实了一般，渐渐的发出一种陶瓷般的光泽之色，好似一根陶瓷柱子一般。

　　这一切都没结束，通天彻地的陶瓷柱子，陡然间向着两边拉长了起来，慢慢变成了扁柱子，越拉越长，越来越长，仿若形成一堵通天彻地的高墙一般，快速沿着特殊的轨迹拉长之中。

　　百丈、千丈、万丈、百里、千里、万里，高墙越来越宽、越来越宽，仿若大型城池的城墙一般，只是比那城墙更高出无数倍。

　　从这堵巨墙之处，大地也不断的陶瓷化，向着沉浮血海之处，快速延伸而去。

　　不仅这一处的高墙扩张，而是四方准备好的方位，也跟着变幻了起来，八八六十四方位，叶倾城面前的只是一个方位而已，当高墙通天彻底之后，其他方位的不老界众，也开始了各自的施法。

　　又两道黄色光柱冲天而上，继而快速拉长成墙状。

　　越来越多，越来越多，将沉浮血海所在巨大范围包裹在中心之处。

　　也就三个时辰的功夫，已经有近大半的黄墙竖立而起。

　　“轰～～～”

　　与叶倾城相近的黄墙相遇了。一声超级巨响，两堵黄墙诡异的连接在了一起，整个巨型黄墙的延伸是有一定弧度的，连接也在神秀的算计之中。

　　越来越多的高墙形成，越来越多的高墙连为一体，一个通天彻地的巨大‘瓮’渐渐形成。

　　通天彻地，即便布置此阵的不老界众，此刻都咽咽口水，眼中尽是惊骇之色，这风水大阵太诡异了。

　　无数向着外界遁逃的强者，此刻也看到了这惊天的一幕，看着远处通天彻地的高墙，几乎所有强者都是明显一顿，这是怎么回事？

　　“师兄，这是怎么回事？”一名强者对着另一人问道。

　　“师尊，远处大地正在变色，正向我们延伸过来，这，这是怎么回事？”

　　“师叔，我们要不要找个地方再等等看？”

　　“嗯，躲远点，我们再看看，好像又有大势力前来了！”

　　……

　　……

　　……

　　忽来的惊天剧变，让无数强者心中再度动摇，原本遁逃的心思马上被湮灭，各自准备找个安全的地方仔细观看。

　　路上，天晓带着一群天家子弟向着外界遁逃，只是天晓重伤在身，加上天家子弟良莠不齐，速度并不是很快。

　　“少爷，眼前这怎么回事？”一个天家子弟问道。

　　“风水大阵？这是什么风水大阵？”天晓神情有些疑惑道。

　　“少爷，要看看吗？肯定又有强者来了，我们远远的观看！”

　　“不，马上走，风水阵诡异莫测，无迹可寻，谁也不知道眼前代表了什么，快点离去！”天晓马上下令道。

　　“是！”众人马上应道。

　　天晓选择遁逃，可另一边的寅落日，却是疑惑的停了下来，遁到安全的地方仔细看起了这忽来的天地变化。

　　通天彻地的高墙？这是怎么回事？

　　高墙不断延伸向四方，当传到‘大过’方位的时候。

　　紫发男子正在满脸铁青的控制着眼前的风水阵，与古千幽的‘九阶胶缠阵’相互拼着各自的力量。

　　所有人都被紫发男子派进去了，紫发男子想要速战速决，可，越是焦急，胶缠的越深，越难退出了。

　　紫发男子此刻已经后悔了，后悔怎么对上这一群狗皮膏药，让自己退也退不了，界主大事在即，这时候搞砸了回去怎么交代啊？早知道如此，当时应该派几名师弟跟踪他们的落脚处，等大事之后再慢慢对付的。

　　现在这样子，让紫发男子心中焦躁不已。撤又不能撤，一撤自己就受到反噬，自己很可能就小命玩完。

　　“师兄，界主的信号来了，各大‘方位’已经进入状态，我们可以开始了吗？”念悠悠这时忽然走来问道。

　　紫发男子正全神贯注的与古千幽的风水阵拼着，忽然听到念悠悠的话，头脑一个激灵，抬头望去。发现，遥远处，黄光冲天，一道通天彻底的巨墙，正快速的延伸过来。

　　看到这一幕，紫发男子张大了嘴巴，这就开始了？

　　再看看眼前，眼前这个让自己动弹不得的风水阵，紫发男子眼前一黑，差点晕死过去。界主大事交到自己手中，就是相信自己，结果所有‘方位’的人都没问题，就自己这里出纰漏了。为什么会这样？

　　要知道，这里面倾注了不老界多少心血，多少不老界强者盯着此事，不老界耗了多少底蕴，就为了眼前，可万事具备，就欠眼前自己了。

　　可以肯定，若是不老界此次计划失败，自己必将成为不老界千古罪人。

　　“师兄，你快撤去大阵啊，为了一个巽鼎之身，你真的甘愿冒犯界主？你忘记你来的目的了？”念悠悠叱喝道。

　　紫发男子有种想哭的冲动，你以为我想啊？

　　渐渐的，紫发男子两边方位的高墙都延伸了过来，就差紫发男子这边了，也许没有感应到紫发男子这边的高墙，两边高墙也不断延长，分别离紫发男子两边百里之时，停了下来，再也延伸不了了。这已经是极限了。

　　如此，一个通天彻底的天地巨瓮诞生了，只是这个巨瓮有着一道缝隙，一道不易察觉的缝隙。

　　百里的距离虽然大，可相比整个巨瓮的直径就根本不够看了，而远处强者的视线，也看不清这一个‘小小缝隙’。

　　天地之瓮，出现了一个瑕疵。

　　这一点，四方强者并不清楚，只有紫发男子最为清楚，眼中尽是悲壮之色。而一旁念悠悠没有一点紧张，而是露出一丝痛快的笑容。

　　在风水阵中，由于古千幽的阵法奏效，因此尸先生的僵尸也能遁到了外界，看到外界之景，传回一段影像，众人纷纷露出惊骇之色。

　　眼前，尸先生用法术凝显出僵尸看到的景色。无尽高墙起。

　　“这是怎么回事？”众人惊讶道。

　　“我不清楚，肯定发生大变故了。”尸先生沉声道。

　　“我或许知道了。”古千幽眼神一凝道。

　　“哦？”众人看向古千幽。

　　“来的时候，我们就一直猜测，到底谁散布了《地书》的消息，为什么要引来无数强者，这其中肯定有阴谋，现在阴谋显露了，只是想不到给我们无意中破坏出了一丝破绽！”古千幽沉声道。

　　“嗯！”众人点点头。

　　“尸先生，你的僵尸最多能遁多远？”古千幽问道。

　　“不清楚！”尸先生摇摇头道。

　　“嗯，取出你最强的僵尸，遁向最远处，将看到的一切传回来，然后由你凝法显像给我们！”古千幽下令道。

　　“是！”尸先生马上应道。

　　最强僵尸？自然是昔日极乐净土挖来的佛陀尸身。

　　在尸先生控制下，快速遁地，直入远方，将最远方之景不断传来。

　　景象之中，已经能够看到一些强者了，只是那些强者躲在一些山脚之下。

　　此刻，大地之上，已经基本被瓷化了，所有强者都落入这个通天大瓮。在所有强者凝重之际，忽然，大地之上飘起一丝丝的黄烟。

　　黄烟一冒出大地，就直冲向无数强者，无数生灵。

　　有些强者没在意，黄烟直接入体，而有些强者注意了，快速撑起罡罩，可是，这黄烟却能渗透罡罩一般。直入众人身体之中。

　　天晓带着一众天家弟子向着外围遁逃，遁逃之中，忽然一缕黄烟冲入自己体内。

　　“不好，化形烟！”天晓惊叫道。

　　可是，天晓发现的还是迟了一点，身后一名天家子弟，忽然间周身黄光大放，无数黄光从体表喷出，一道巨大的气波从他体表冲击向四面八方。

　　“昂～～～”

　　黄光之中，忽然一声龙吟，听的所有人心中一阵发寒。

　　“嘭～～～”

　　挣破黄光，内部的天家弟子消失了，而是化为一条似虚似实的百丈黄龙，黄龙双目空洞无神，龙吟一声，调转身躯向着原沉浮血海快速飞去。

　　一个人活生生的人，变化为了百丈黄龙？

　　所有人都看傻了，这是怎么回事？谁能告诉我，这是怎么回事？

　　化龙的不止那一个天家子弟，躲在四方的无数强者，也是周身黄光大放，越来越多的人化而为龙，被神秀大师控制。

　　“入瓮困龙大阵？是神秀，神秀的风水阵？”天晓惊叫道。

　　可一切来不及了，已经有近半天家子弟周身黄光大放了，就连天晓体内，也是隐隐放出了黄光。

　　整个天地之瓮中，都是这一诡异的一幕，无数，无穷无尽的强者，纷纷周身黄光大放，好似受着环境的改变一样，全部被控制了，被神秀的一个大阵控制了。

　　大阵太强了，风水师的能力，太诡异了。

　　无数强者，这些强者最少是在元婴期，合体期不计其数，皇极境也不在少数，就连帝极境也有很多，甚至还有天极境。

　　天晓周身黄光大放，知道不妙了，可是又无可奈何，看着天家子弟一个又一个化为百丈黄龙，也只能眼睁睁的看着，因为下一刻，自己也将化龙了。

　　万龙咆哮，无尽强者变化为黄龙之后，仰天长啸，整个天地之瓮中，响彻龙吟之音。只要活物，都将化龙。

　　越来越多的黄烟冲入天晓体内，天晓渐渐的无法控制自己了，强忍着清醒，可天晓又感受到四方天地之瓮在以一种诡异的频率颤动，而这份颤动，又让自己神智越来越迷糊。

　　“嗡～～～”

　　天晓神智终于丧失了，周身黄光疯狂爆闪。

　　“昂～～～”

　　一声超出别人百倍的龙吟之声，天晓周侧黄光爆闪，一条万丈黄龙从黄光中喷涌而出，双目依旧无神，一声龙吟，直冲原沉浮血海之处。

　　不止天晓，寅落日也是如此。堂堂虎族至尊，一头数百丈的巨大白虎，诡异的化身成了一条万丈黄龙，随着大潮流向着天地之瓮中心汇去。

　　天地忽变，整个天地之瓮中，充满了雾蒙蒙的黄烟，黄烟越来越浓郁。

　　也许尸先生的僵尸是死物，所以黄烟没有找到它，而在大瓮缝隙口的仙仙等人，却张大了嘴巴。

　　“这，这，这是风水之术，遮掩天机，逆天化形！”酒老头惊骇的说道。

　　何止酒老头，众人看到这一幕，谁不露出惊骇欲绝之色，风水之阵，居然如此诡异？


第二十一章 螳螂捕蝉黄雀在后

　　遮掩天机，逆天化形，一个活生生的人，居然被强制变化为了黄龙，即便天极境强者，在此阵之中，也无所遁形。

　　风水之术太诡异了！

　　一命二运三风水四积阴德五功名，修风水能排在修积阴德与修功名前面，足见它的神妙之处，或许它不能收集气运，也不能收集功德来增强自身修行速度，可就这一份遮掩天机、逆天化形足以表现出修风水者的强大。

　　这是一种诡异的强大，一种无法理解的强大。

　　而古千幽摆出的这个小风水阵，对比这入瓮困龙大阵就是天壤之别了。当然，古千幽只是学了点皮毛，而神秀才是一脉之主。自然无法相比。

　　看着眼前庞大诡异的风水阵，古千幽越发向往。

　　“皇后，要不要叫醒陛下，眼前局势越来越诡异！”尸先生问道。

　　“不用，陛下难得休息，谁也不得打扰。”古千幽一脸肯定道。

　　“是！”众人马上应道。

　　天地之瓮四面八方尽是黄色烟雾，只有一处，这‘大过’方位没有黄色烟雾生成，也只有这里的人，才没有人被化形为黄龙。

　　紫发男子一边与古千幽斗法，一边心中如坠冰窖般的悲哀。看着远处无尽黄烟诞生，紫发男子能够感受到大阵已经发威了，一道道龙吟之声仿若敲在紫发男子心中的巨钟一般，虽然不知道怎么回事，但自己肯定错过了很多。

　　看着眼前的大阵，紫发男子眼中再度涌出一股‘哀莫大于心死’的悲哀感。

　　念悠悠神情微动，看着眼前黄烟，尽是好奇之色，身形一晃，念悠悠射入远处，想要捕捉一丝黄色烟雾。

　　飞的有些远了，探手抓起，可是，那黄烟也诡异的紧，陡然间有着一缕冲入念悠悠体内。

　　继而，大量黄烟不受念悠悠控制的钻入念悠悠体内。念悠悠神情大变。

　　不过，这些黄烟却进不了祖神兽身体分毫，好似那祖神兽皮特别厚一般，根本钻不进去。

　　念悠悠感受到体内的诡异变化，忽然，瞳孔一缩，原先的黑瞳陡然间变为金黄之色，念悠悠身形一摆，化为一滩黄沙。

　　黄沙并未落地，而是随风飘去，载着祖神兽快速飘了回来，转眼从天地之瓮的缝隙之处飘了出来。

　　出来后，一堆黄沙再度化为念悠悠，念悠悠一脸惊恐之色，看着掌心的那一缕黄烟，黄烟淡淡散去，好似离开了天地之瓮就没有效果了一般。

　　“这什么东西？”念悠悠惊奇无比道。

　　念悠悠惊奇无比，若是给神秀看到，神秀肯定更惊的下巴掉下来，首先，祖神兽居然能够免疫黄烟，其次念悠悠自己，居然能够变形？自己变成黄沙？还能将黄烟逼出来？

　　要知道，天晓、寅落日都是中招了，就连他们这些天极境都奈何不了，居然奈何不了念悠悠？

　　两天之后，原沉浮血海附近，一众大衍天朝的强者惊讶的看着四方延伸过来的无数黄烟，还有黄烟之中响彻的阵阵龙吟之声。

　　龙？一众大衍天朝强者眼中尽是奇怪之色，哪来的龙？怎么会有这么多的龙声。龙声越来越强，越来越大。

　　甚至有一些强者飞了进去，想要一窥究竟。

　　待到了里面，这些强者毫不例外的全部被黄烟钻入体内，同时，更发现了一幕无比诡异的东西。

　　无数的黄龙向着自己方向飞来，这不是最主要的，主要的是这些黄龙的形态，它们在干什么？

　　就看到其中两条千丈黄龙，身体微微一触，诡异的事情发生了，原本好似实体的黄龙陡然间变的虚幻了起来，继而，两条黄龙就这么相容在了一起，慢慢变为一条一千三百丈的黄龙。

　　不止这两条黄龙合体，四面八方，无数黄龙都在合体，都在相触之间相容之中，向着最终极化形而去。

　　无数黄龙不断合体，化为一条，一条越来越大的黄龙。

　　冲进黄烟区的大衍天朝之人早已瞪大了眼睛，仿若见到这世上最不可思议的事情一般，可仅仅就一会功夫，他们也化身成了庞大的黄龙，继而与最大的那条黄龙相容了起来。

　　黄烟渐渐将四方笼罩，星泰斗在见到自己属下的诡异变化之后，也惊骇的飞天而起，可高空之中，尽是无穷无尽的黄烟，星泰斗也根本抵挡不了这诡异的黄烟，身体开始放射出了大量黄光。

　　“九先生～～～”

　　星泰斗只来得及对着远处高空的巨大黑洞处大吼一声，身体被无尽黄光笼罩，继而化为一条万丈黄龙，与最大的黄龙触之相容了。

　　黄烟弥漫，直逼那巨大的黑洞，也就是南宫胜与两大巫族的战斗场所。空间破碎，小千世界的空间，根本经不起这一群仙人级别的强者折腾。庞大的区域，尽是黑洞，四方更是抖荡不堪。

　　黑洞中心处！

　　南宫胜衣服破碎不堪，暴露出的后背尽是漆黑的伤痕，看上去分外的恐怖，眼中的凶怒也化为了一股疲惫，脸部更是臃肿而起，手头颤颤之际，仿若摇摇欲坠。

　　头顶之上，是那翻开的庞大铁书，也就是《地书》，地书放着一圈圈灰白色的波纹，保护着南宫胜。可对手实在是太强了！

　　对面，两名巫族依旧拄着那漆黑权杖，只是衣袍之上多出了大量的裂痕。

　　不过，从眼前的局势来看，南宫胜依旧被两个巫族压制的，即便动用地书，也被强势压制的。

　　“玄仙？小小玄仙居然有如此实力，小千世界也果然有独到之处，天极境第十重就度了天劫？你若是天极境第十一重渡劫成为地仙，我或许会有所顾忌，可玄仙与地仙差距太大了，你放弃了小千世界的机遇，注定你一辈子后悔莫及！”为首的巫族冷声道。

　　巫族这是在打击南宫胜信心，可南宫胜曾经贵为圣地之主，心理素质岂会那么差？

　　“你不是也受伤了吗？小千世界怎么了？你以为我到了大千世界会怕你？”南宫胜不服输的叫道。

　　“你没有飞升，没有受到大千世界的洗礼，所以你实力肯定大打折扣，不过，想以你玄仙的实力就想打败我，你太天真了，即便加上你这个还未祭炼完全的地书，也休想！”为首巫族冷笑道。

　　“巫族就是这么喜欢大话吗？”南宫胜冷声道。说完，一口鲜血咳出。

　　看到南宫胜重伤如此，为首巫族淡淡一笑道：“你已经强弩之末了，交出地书，我可以饶你不死！”

　　“哈哈哈哈哈，你是没本事取吧，得不到地书，想要用这不入流的手段？”南宫胜癫狂的笑道。

　　“哼，既然你自寻死路，那就不要怪我了！”为首巫族一声冷哼。

　　手头一掌打出，掌心之处忽然冒射出一圈圈如电波般的蓝色波纹，手中权杖一舞直指地书。

　　“齑魂～～～”

　　为首巫族一声冷哼，强大的攻势直逼南宫胜。

　　看到这一招，南宫胜眼中一阵惊慌，很显然，之前的战斗中，南宫胜肯定在这招上吃过苦头。

　　可是，这一招来了之后，南宫胜又不得不面对，原先惊慌的眼神，陡然间迸发出一股强大的凶光。通红的双眼中尽是狠戾之色。南宫胜要拼命了。

　　“破～～～”

　　南宫胜一指地书，一口精血喷出，地书陡然放大百倍不止，一股强大的冲击狠狠的撞向了巫族的攻击。

　　两大强者的强势碰撞，顿时使得原先有些修好的黑洞边缘，再度扩张四方，强大的震荡，直冲下方大地，黄烟环境陡然间震荡不已。

　　“噗～～～”

　　南宫胜一口鲜血喷出，脸上顿时变得暗淡无光，身体极度扭曲，显然这最后一刻彻底败了，神色暗淡，好似随时魂飞魄散一般。而那为首巫族同样倒飞百丈距离，一口淤血从口中吐出。受伤了，不过并不严重。

　　地书脱离南宫胜控制，震在了两方的中央。

　　南宫胜身体萎靡，仿若一点再战之力也没有了一般。仿若成了一具尸体，一具因为地书而灭亡的仙人尸体。

　　胜了，两个巫族都露出一副非常满意的笑容，不过那为首巫族盯着南宫胜并没有放松，而是一股杀意从黑袍中喷洒而出。

　　可就在此时！

　　“昂～～～”

　　外围一声超级龙吟之声，四周空间陡然破碎不堪。

　　一头五万丈的庞大黄龙在两个巫族放松之际，陡然冲入黑洞，并扩大黑洞范围。在巫族松懈之际，一口咬上那已经变大百倍的《地书》之上。

　　给两方非常生动的上演了一幕‘螳螂捕蝉、黄雀在后’的经典戏剧。

　　黄龙一口咬住庞大的地书，调头就要离去。这时，两个巫族也缓过劲来了。

　　“孽畜，尔敢～～～”


第二十二章 灾星

　　“孽畜，尔敢～～～”

　　两个巫族显然被忽来的变化引恼了。

　　先前对付天晓等人的巫族死了，这两个巫族都知道，但是谁也没有去专门过问，因为有更重要的事要去做，老祖宗交代好的任务，绝对不能出差错。而且两名巫族中，强大的要对付南宫胜，弱的肯定不能去，他实力和死的那个一样，去了可能是送死。

　　现在到好，死了一个，自己又身受重伤，为首巫族终于怒了，哪里愿意放弃眼前的地书？

　　“吒～～～”

　　为首巫族一声怒喝，周身陡然膨胀而起，强大的能量充斥四面八方，一些漆黑的能量，更是能清晰可见。

　　身体忽然间涨到了千丈之大，权杖也随着涨大，而且漂浮在巫族身侧，探手抓住龙尾，使劲一拔。

　　“吼～～～”

　　一声巨吼，刚刚甩尾逃跑的黄龙陡然间被拉了回来。

　　黄龙还叼着地书，一脸愤怒的盯着那千丈之大的巫族。

　　“昂～～～”

　　黄龙一声怒吼，强大的尾巴向着那巫族甩来。

　　大战一触即发，这时，萎靡的南宫胜微微颤动了一下，身形一摆消失在了原地。连地书也不要了。

　　“追上他，杀死他，他现在中了我的‘齑魂’，魂魄碎如齑粉，全身碎裂，实力只剩万一！”千丈大的巫族对着另一个巫族叫吼道。

　　“是！”另一巫族快速追逐而去。

　　如此，千丈巫族对战五万丈巨龙，新的一轮疯狂战斗开始了。

　　南宫胜先前不肯交出地书的原因就是如此，有着地书，南宫胜还有一线生机，可一旦失去地书，将必死无疑，因为自己先前已经打开地书，知道了地书的内容，这样，那巫族还会放了自己吗？

　　南宫胜选择以死相拼，奈何对方实在太强太强了。

　　出了黑洞，南宫胜陡然发现了四方的异常，这一诡异的异常，甚至封锁自己前往大千世界，当然，大千世界肯定有无数强者等着自己，只要自己一出去，必定粉身碎骨。

　　南宫胜乃是天下第一阵法大师，虽然对风水了解不深，但，单纯的望气还是会的，马上找到了风水大阵的一个破绽，这风水大阵的无数精气，正诡异的向着一个方向泄露一般。

　　南宫胜拖着疲惫的身躯，快速冲去。

　　这个风水阵，能够遮掩天机，逆天化形，可南宫胜再怎么说都是仙命之身，大阵的黄烟奈何不了南宫胜。

　　实力还剩下万分之一，此时的南宫胜虚弱不堪，甚至清楚，这样的魂魄粉碎，也就是他仙命才保持到现在没有溃散，换个天极境，哪怕十二重的天极境，也必死无疑，粉碎成这样，纯能量储存只有一个合体期那么多，没有千年的修养，这粉碎的魂魄不可能复原的。

　　巫族的齑魂？太恐怖了。

　　南宫胜随手布置了大量的阵法，以引开后面追来之巫。继而，继续奔逃而去。

　　一开始设置阵法还有用，可是渐渐的，居然没有了效果。

　　跟在后面追捕的那个巫族，一开始还被南宫胜的阵法搅的晕头转向，可渐渐的露出一丝冷笑。

　　“原来，这四周所有生灵都没有了，只有你一个了？既然只剩下你一个人，那就不用那么麻烦，只要追捕你的魂魄印记就可以了，我看你还如何逃？”巫族冷笑道。

　　渐渐的，南宫胜感受到越来越危险，对方追来了，离自己越来越近？

　　南宫胜没办法，只能再度催动秘法，速度陡然暴涨而起，可是，原本就魂魄粉碎的南宫胜，秘法催动之下，岂不是更加伤上加伤？

　　双眼已经迷离，南宫胜拼死的一记奔逃，终于短暂甩开那巫族。

　　可是，南宫胜感受到自己越来越虚弱。不行了，真的不行了。

　　快到天地之瓮缝隙处的南宫胜，终于不行了，昏迷之中，化为一道流星滑落撞向大地。

　　※※※

　　两天多了，钟山也徐徐转醒，虽然还未恢复到巅峰状态，可是，终究恢复了五六成。

　　起身走出房门。

　　“陛下，你终于出关啦！”酒老头一脸惊喜道。

　　众人纷纷围了上来。一个个脸上尽是惊喜之色，只有古千幽脸上略微苍白。

　　“怎么样了？”钟山看向古千幽道。

　　“这两天非常耗神，风水阵不是那么好布置的！”古千幽露出一丝苦笑。

　　钟山心疼的抓着古千幽的手掌，温柔的捏了捏，表示慰劳。

　　这里这么多人，钟山如此表示，古千幽脸上也露出一丝红晕。

　　“钟山，外面出大事了，一个超级巨大的风水阵！”仙仙马上对钟山叫道。

　　“哦？”钟山微微意外。

　　继而，众人将外界发生的事情仔细说了一遍，钟山脑海之中不断分析。

　　同时，阳间钟山也开始询问起了泥菩萨。

　　泥菩萨听完钟山所说，张口愕然道：“陛下，你是说神秀的‘入瓮困龙大阵’有着两百里左右的缝隙？”

　　“应该是如此！”本体钟山点点头。

　　泥菩萨面部变的极为古怪道：“神秀的一世英名，算是彻底被陛下和皇后毁了！”

　　“怎么？”钟山疑惑道。

　　“此阵，是神秀一脉最强阵法之一，所要消耗的也是极为恐怖的，无论是灵石还是无尽材料，都是令人眼红的数目！”

　　“哦？”

　　“这样说吧，它那材料和灵石，能买下五个帝朝！”泥菩萨换了个比喻道。

　　“五个帝朝？”钟山惊讶道。

　　钟山知道泥菩萨口中的五个帝朝是什么意思，那不仅仅是皇室的灵石和材料，还包括百姓，所有百姓的材料和灵石，那将是一份多么恐怖的消耗啊。

　　“不过，为了地书，这一切都是值得的。”泥菩萨说道。

　　连大千世界的仙人都眼红，用这些换地书还不值得吗？

　　“只是，这一切仿佛被陛下和皇后全毁了！”泥菩萨说道。

　　“哦？生灵不是最终化为黄龙了吗？”钟山问道。

　　“是化成了，可是，长久不了的，若毫无破绽，黄龙实力永远不变，可是，有着这一丝缝隙，大阵的精气正疯狂的向外泄露之中，每泄露一份，黄龙实力将减弱一分。直到最后彻底崩溃。”泥菩萨古怪的看看钟山。

　　虽然泥菩萨口中不敢说，可心中却一直感叹陛下‘灾星’的身份，到了哪里，哪里要出纰漏，这次的‘入瓮困龙大阵’，上次万丹大会围剿涅凡尘，极乐净土毁灭的命劫，归元佛的闭口禅，只要遇到陛下，这些天下赫赫有名的强者都栽跟头。还是一个接着一个栽，栽的惊天动地、荡气回肠、终身难忘。

　　果然，随着钟山了解情况，阴间大阵南方遥远处，神秀观摩着眼前大阵。

　　手中一直抓着块璞玉，神秀就是用此控制内部黄龙的，在神秀前，一副用法术凝显的景色，正是黄龙对战那巫族。

　　叶倾城满意的看着。

　　“集合了无数强者还有三名天极境，这黄龙力量果然达到了一种诡异的强大，就连那变身的巫族，都不是对手，节节败退！”叶倾城满意道。

　　“嗯，主要是大阵的威力，一众强者只是用来束神的而已，大阵不撤，黄龙力量永不减弱，地书没有悬念了。”神秀满意的笑道。

　　“嗯，这次有劳神秀大师了！”叶倾城也满意的笑道。

　　忽然，神秀脸色一变。

　　“神秀大师，怎么了？”叶倾城疑惑道。

　　“不对，大阵的精气在泄露，泄露？怎么会？”神秀不停的打量手中的璞玉，不断的检查，好似不愿相信一般。

　　“神秀大师？出什么问题了？”叶倾城再问道。

　　“肯定是大阵出纰漏了，有人没有按要求布阵！”神秀脸色大变道。

　　“不可能，另外六十三方位，所有主阵之人，我都是精挑细选的。”叶倾城马上叫道。但皱起的眉头还是让叶倾城相信了神秀。

　　“快，快找出来，希望还来得及弥补！”神秀马上说道。

　　“嗯，你我一人一边！”叶倾城马上说道。

　　继而，二人快速顺着大瓮两边而去。想要最快找到问题所在。

　　‘大过’方位，钟山了解了一切。

　　“算了，这不是我们所要操心的。千幽，你最后再催阵一次，我带你们出去。”钟山肯定的说道。

　　“嗯！”古千幽点点头。做了最后一次催阵。

　　继而，钟山一朵白云，托起所有人。

　　在这风水阵中，别人分不清东南西北，可影躯钟山没有任何限制，白云一闪向着外围飞去。

　　而此刻，外围山峰之巅的紫发男子却是脸色一喜。

　　“对方风水阵弱了？好了，好了，马上就好了！”紫发男子惊喜道。


第二十三章 紫发男子的激动

　　“对方风水阵弱了？好了，好了，马上就好了！”紫发男子惊喜道。

　　经过两天半的‘哀莫大于心死’，紫发男子终于盼来了希望，原本非常难缠的风水阵，此刻却是快出了百倍不止，摧枯拉朽般的消磨对方风水阵。

　　一个时辰，一个时辰足够了，终于可以摆脱这难缠的阵法了，终于可以去办界主的大事了。

　　一旁念悠悠眼中闪过一丝为难之色，古千幽真的不行了吗？那我要怎么办？

　　想着想着，远处一团白云冲出风水阵，忽然间，念悠悠整个人都呆滞了，因为钟山就站在白云最前面，带着一群人飞出了大阵。

　　左右各有一个美女挽着他手臂，看着钟山，念悠悠脑袋轰鸣一声，整个人都有些痴了，继而，两行泪水从脸颊滑落。

　　看着钟山，念悠悠内心百感交集，不知道该如何面对，有的仅仅是一种心痛。

　　念悠悠马上躲入山谷，跑到自己的那个房间，倚在门后，轻咬嘴唇。心中无尽酸楚，种种思绪再度冲入脑海。

　　※※※

　　“我指的不是佛冢，而是佛冢旁边的小院子。你看见了吗？”

　　“怎么？”

　　“那是飘香院，里面住着飘香菩萨，她负责守墓，也就是看守佛冢，而她的院子内，有着这天下独一无二的‘七彩玫瑰’，是玫瑰中的皇者，整个天下只有三朵，全在她的院中，你看……。”

　　“飘香菩萨很在意七彩玫瑰吗？”

　　“简直是她的命根子，而且成日对着坟墓，从来不和人说话。脾气也不佳。”

　　“你什么时候取来给我啊？”

　　“悠悠，你果然在这里！”

　　“悠悠，你怎么了？谁欺负你了？”

　　“你没事，没事就好了。”

　　“三朵玫瑰而已，进去刚好看飘香菩萨不在，我就随手摘来的，根本不费事，你怎么这么激动？以前送你玫瑰时，也没见你这么激动啊。”

　　※※※

　　回忆在念悠悠脑海中如浮光掠影般的闪过，其中有喜悦、有悲伤、有感动、有愧疚。想着这些回忆，念悠悠眼中淌着泪水，可嘴角却露出一丝微笑，哭和笑同时出现在了念悠悠的脸上，这是一份情，一份永远忘不了的情！

　　太上忘情诀？

　　为什么这份情越来越深刻呢？为什么一点也忘不了呢？

　　外界，远处钟山带着一群人已经飞了出来。

　　四周打量了一下，很快就发现了远处山峰之巅的紫发男子。

　　看到那紫发男子，众人微微一愣。

　　那紫发男子满脸阴翳，眼中寒光连闪，仿佛正酝酿着惊天阴谋一般，无比的投入，就连钟山等人出来了，都没有发现一般。

　　紫发男子当然在酝酿大阴谋，对方大阵正疯狂的衰弱，紫发男子已经不断幻想如何折磨这些让自己出丑的人了。

　　一定要让他们不得好死。还有那个巽鼎之身的女子，我要让你生不如死！

　　“陛下，要去干掉他吗？”尸先生很直接的问道。

　　众人点点头，就是他困住众人的，若不是钟山及时赶到，众人肯定就玩完了，因此对他的仇恨非常大。

　　看着在那里一个人玩的正酣畅淋漓的紫发男子，钟山神情略微古怪，最后摇摇头道：“算了，自然会有人找他麻烦的。”

　　若真如泥菩萨所说，这次，这个紫发男子毁了不老界的大事，注定要倒大霉的。

　　“是！”众人点点头。

　　钟山带着众人快速离去。

　　钟山现在实力只恢复了六成，再有一个巫族，无论如何也对付不了的，现在不走，还待何时？

　　在众人从巨大‘缝隙’飞出大阵之际，忽然，一道流星般火球也从缝隙的极高处直冲而下，直射远处一座山林之中。

　　当然，看似火球，是因为速度太快，摩擦四周空气造成的效果。

　　“咦？”钟山微微疑惑，什么东西从里面出来了？

　　“钟山，那是什么？快，快去看看！”仙仙马上叫嚷道。

　　“嗯！”钟山点点头，快速追去。

　　那火球速度极快，转眼之间就落入远处山谷。

　　“轰～～～”

　　山谷一声巨响。

　　钟山等人刚刚出了‘入瓮困龙大阵’，离那火球落地点不算太远，很快就飞了过去。

　　转眼到了近处，地上一个庞大的地坑，四周山林有着大量着火了。

　　而在大坑中心之处，一个衣裳破碎，全身无数伤痕的男子爬在坑里。身上大部分地方焦黑一片，局部地区能看到些完好皮肤，看不见脸。

　　“他是从多高处摔下来的？摔成这样？”仙仙惊讶道。

　　尸先生快速飞到近前，探手翻开那人。

　　“南宫胜？”酒老头惊叫道。

　　南宫胜？当初那凭借几枚围棋就打败不老界界主的南宫胜？他怎么搞成这样？这样子，全身都要碎了一般。

　　“魂魄能量非常虚弱，仿若随时要死一般。”尸先生马上说道。

　　“死？他可是仙人，怎么混的这么惨？”仙仙马上叫道。

　　钟山盯着南宫胜，忽然，钟山脸上一变，转头看向古千幽。

　　果然，古千幽也意识到了什么。脸上露出一丝慌张。

　　钟山猜出问题的一霎那，一个箭步冲上前去。

　　翻手间，钟山取出一枚漆黑色的符箓，正是钟山的至宝，墨玉符箓！

　　看到钟山取出墨玉符箓，别人或许还不清楚，古千幽与尸先生却是眉头一挑，因为二人可知道这墨玉符箓的强大。

　　钟山手中一点，墨玉符箓陡然冒出一股柔和的黑光，探手间，将墨玉符箓贴在南宫胜额头之上。

　　顿时，封禁了南宫胜的魂魄波动，一点气息也散发不出了。

　　“快，我们走！”钟山带上南宫胜，带着众人快速飞向远处。

　　找了个隐蔽的山谷，尸先生快速取出一口棺材，将南宫胜装入，然后埋入地下。

　　在众人刚做好一切，装着在山谷游玩之际。先前的巫族终于追出来了，看到天地之瓮居然有着如此巨大的缝隙，那巫族也是微微一愣，扭头刚好看到远处山峰上‘奋斗’中的紫发男子，那巫族越发古怪。

　　继而，根本不管其他，直奔南宫胜坠地之处。

　　到了地方，南宫胜却消失不见。南宫胜哪去了？巫族特有的能力顿时施展而出，魂之力快速辐射向四面八方。

　　很快发现了钟山一行正在一个山谷游玩，魂之力一查，并没有想要找的南宫胜。想来这一群人真的是过来游玩的。

　　就在这时，不远处，一道黑影一闪而逝，向着远处遁逃而去。

　　“哪里跑！”那巫族大叫一声跟着追了过去。

　　那黑影是什么？是钟山的影分身，用一个影分身引走了一个巫族。

　　见巫族被引走，钟山毫不迟疑。从地下挖出棺材，带着众人从另一个方向遁逃而去。转眼没了影踪。

　　至于那巫族追逐的影分身。

　　影躯的影分身以速度见长，速度之快，连天极境也望尘莫及，不过，终究被那巫族追到了。

　　被那巫族逼到一个山谷，可进了山谷，再也没有出来了，就连那巫族也找不到了，就这样诡异的跟丢了？

　　带着一份不甘，那巫族只能飞了回去。

　　而这一来一回，内部千丈巫与五万丈黄龙也战斗了很长时间，一开始千丈巫被疯狂压制，可那五万丈黄龙却在战斗中诡异的缩小，力量也越来越小，渐渐的，就不是千丈巫的对手了。

　　终于，地书被千丈巫抢到了手中。

　　地书到手，千丈巫毫不恋战，身形一晃遁向远处。

　　没多久，就到了那紫发男子所在的缝隙之处。

　　刚好碰到扫兴而归的另一巫族。

　　“南宫胜呢？”千丈巫问道。

　　“跑了！父亲，还是你来找吧！”

　　“不了，未免夜长梦多，我们还是快点离开此地，先回大千世界。这小千世界诡异太多。先完成老祖宗的任务再说！”

　　“是！”

　　两个巫族踏步准备离开之际，被忽来的一个声音惊的一哆嗦。

　　“阵灭～～～”

　　远处紫发男子癫狂的一声高喝。面前的白雾大阵陡然撤去。

　　两个巫族怪异的看了他一眼就不去理会了，这人神神叨叨的，好似远离为好。

　　两个巫族消失了，紫发男子看着一众不老界弟子，还有远处古千幽先前所在的小城。

　　“好了，你们不用去了，回头再收拾他们，先布阵，完成界主大事！”紫发男子发号施令道。

　　“是！”一众不老界弟子马上应道。

　　一众不老界众，快速按照排练好的开始布阵了。

　　天地之瓮内部，庞大的黄龙精气终于泄到了崩溃点。

　　“嘭～～～”

　　黄龙轰然炸开，无数强者如漫天雨点一般，炸的洒向四面八方，恢复原样了。

　　从南面一直找到北面的神秀，脸色垮了下来。知道这次事情大条了。风水大阵彻底失去作用了。眼下还是先跟叶倾城汇合再说。

　　继续绕着大瓮飞着，在飞到‘大过’方位的时候，神秀大师和叶倾城会面了，同时二人又看到了无比熟悉的一幕。

　　一道黄光冲天而上，上顶天、下柱地，继而散发出陶瓷般的光泽，继而如城墙一般拉扯而开，向着两边‘城墙’衔接过去。

　　“轰～～～”

　　“轰～～～”

　　衔接而成，入瓮困龙大阵正式毫无瑕疵，八八六十四方位全部就位。

　　“终于完成了！”紫发男子一声长吁。脸上露出一副欣慰的笑容。

　　一转头，紫发男子脸上一僵。

　　“界主，神秀大师，你们怎么来了？”

　　“……”


第二十四章 与仙谈

　　“界主，神秀大师，你们怎么来了？”

　　看着叶倾城与神秀大师铁青的面孔，紫发男子心中越发胆寒。

　　“哼！”叶倾城一声冷哼，就不再看紫发男子了，不过，眼中的一抹愤怒，却让四周温度陡然降了下来。

　　“神秀大师，你看？”叶倾城看着神秀担心的问道。

　　神秀摇摇头，叹口气道：“巫族已经带着地书离去，内部黄龙精气已泄，再也不能成龙，一会那些强者就会醒来，我们还是快撤吧！”

　　神秀有些颓然，叶倾城眼中何尝不是？这一次，这一次花了不老界多大的代价，最后居然……。

　　一甩袖子，叶倾城再度对紫发男子抛过去一个冷眼。

　　“撤阵，撤离！”叶倾城冷喝道。

　　“界主，其实，不是我，是……！”紫发男子有些结巴的解释道，可这时，却怎么也解释不了。

　　叶倾城冷眼盯着紫发男子，强压着心腔的愤怒道：“回不老界再说！”

　　强大的冷意，让紫发男子不禁一个寒颤，恐惧道：“是！”

　　不老界众不断撤走，内部，黄龙崩溃，无数强者洒落四方的，此刻也渐渐专醒。

　　天晓从迷迷糊糊中醒来，醒来后一瞬间，本能的全身汗毛一竖，豁然站起身来，将原先的一幕幕回忆出来后，不禁倒抽了口冷气，继而马上查探四方。

　　“少爷，少爷！”不远处，一个天家子弟马上跑了过来叫道。

　　那天家子弟一脸慌张，显然惊恐先前发生的一切。

　　“找到其它人，快！”天晓马上下令道。

　　“是！”那天家子弟马上应道。

　　有了天晓这个主心骨，原本的惊恐也镇定了很多，快速找寻天家子弟。

　　越来越多的人醒来。

　　渐渐的，星泰斗、寅落日也醒了过来。

　　三大天极境对视一眼，谁也没和谁说什么。

　　“少爷，人全找到了，除了八名子弟受伤不能动弹，其它人都能行走！”那天家子弟马上恭敬道。

　　天晓看了看寅落日，最后又冷冷的看了一眼星泰斗。

　　“走，回家！”天晓下令道。

　　“是！”一众天家子弟马上应道。

　　无数强者，此刻哪有半分心思相互客套，先前的一幕幕，仿若噩梦一般缠绕众人心头，此刻，见又可以逃了，众人调头就跑，转眼之间，四方强者走之一空。

　　“回朝！”星泰斗沉声道。

　　“是！”大衍天朝一众臣子马上应道。

　　寅落日也不声不响，转眼消失在了原地。

　　※※※

　　一个清幽的山谷。

　　山谷百花绽放，中心之处，是一个漆黑大殿，大殿之门紧闭！古千幽、仙仙、尸先生、酒老头、荆天赐、一众狼将在外面守候。

　　大殿之中，钟山负手而立，看着大殿中央，大殿中央摆放着一口巨棺！内部躺着一具全身焦黑残破不已的男子，南宫胜，南宫胜额头贴着一张漆黑的符箓。

　　墨玉符箓贴于南宫胜额头，南宫胜气息全无，甚至一丝魂魄波动都没有，仿若一具尸体一般。

　　钟山微微一笑，走上前去，探手对着墨玉符箓一点，墨玉符箓一道蓝光闪耀，顿时脱离南宫胜额头，落于钟山之手。

　　“呼”

　　南宫胜双目一开！

　　“南宫胜，又见面了！”钟山淡淡的笑道。

　　南宫胜缓缓的坐起身来，打量了一下棺材，又看向了钟山。

　　“钟山？”南宫胜眉头一挑。

　　“看来我还没让你忘记！钟山荣幸！”钟山笑道。

　　“我怎么会忘记？神州大地最风云的人物，更是从幽冥天骗走了太极图的钟山！”南宫胜摇摇头道。

　　“骗？呵呵，当初不是你送给我的吗？”钟山笑道。

　　“你就是因为它才能下阴间的吧？”南宫胜盯着钟山问道。

　　“哦？你知道？”钟山意外道。

　　“幽冥天太极图的来历，我岂能不知？不过，下来也就下来了，可是你救了我？”南宫胜双目盯着钟山道。

　　“你说呢？”

　　“钟山不愧为钟山！我还是小看你了！”南宫胜摇摇头道。

　　“小看我的有很多，不差你一个！”钟山笑道。

　　“今次救命大恩，南宫胜记住了，来日定当厚报！”南宫胜淡淡道。

　　天下第一阵法大师，就冲这个名头，他心境修为也是极为深厚的，钟山是救了他，但是，这只能算恩，而且以南宫胜的高傲性格，不可能如一些脑袋坏了的人哭着喊着认钟山为主的。

　　大恩，以后还就是了，况且眼前钟山也并非没有目的。

　　“慢来，钟山这里还有些疑惑，想要向您讨教，至于此次救你之恩，我们一会在谈！”钟山笑着说道。

　　钟山非常直接，因为钟山也能明白南宫胜性格，这种傲骨之人，自然不可能傻到谁救了他就哭着喊着认主。况且自己救他，本来就抱有目的，至于七擒七纵的老把戏，钟山现在也没有功夫在他身上磨了。毕竟，时间不够！

　　“哦？”南宫胜意外的看看钟山。

　　也想不到钟山居然如此直接。

　　“我一直有个疑惑，在神州大地，大部分天极境都是在寿元将近的时候，才渡劫成仙，因为这样天极境底蕴越深，成仙后实力越高，你南宫胜只有天极境第十重，为何急着成就玄仙？你离万年寿元还远，为何不等到第十一重或者第十二重？还请不吝赐教？”钟山问道。

　　修行路上，自己摸索显然太难，有些东西还是问有经验的人最好。

　　“呵呵？我想不止你，很多人都奇怪，你不必学我，我和你们不同！”南宫胜摇摇头道。

　　“哦？”

　　“我乃是阵修，天下已经没有阵法让我继续学习，无法因阵突破，那只有到阴间，或者大千世界，只有无穷阵法，才能令我无限强大。”

　　“嗯，钟山佩服！”钟山点点头，算是理解了南宫胜成仙的疑惑。

　　“佩服？呵呵，不需要，你是我见过最像古神通之人，古神通昔日天下第一人，不知道能不能从你身上再现！”南宫胜盯着钟山道。

　　“哈哈，我像古神通？谬赞了！好了，我谈谈眼前吧！”钟山摇摇头道。

　　“哦？”南宫胜眉头微皱。

　　“就在刚才，我的人已经检查过你，魂魄化为齑粉，周身破碎，这种伤，换成一个凡人，已经死的不能再死了，而你，却因为仙命的命格，到现在都没事，甚至还能缓缓恢复，我说的可对？”

　　“正是！”南宫胜没有隐瞒，盯着钟山，等待下文。

　　“不知你觉得我大崝帝朝如何？”钟山语锋一转道。

　　“嗯？”

　　“我大崝，阳间立于神州南方，为南方一霸，国兽狼，国教大明，拥有一众强者，发展之中，阴间，同样也有我大崝版图，版图不及天朝，不过，这次回去应该差不多了！”钟山笑道。

　　“帝朝？古神通当初就如你这样，我自然相信你大崝的强大！”

　　“呵呵，我看的出来，一个小小帝朝，还不入你仙人法眼，不过，我今日的目的，就是想要劝你入大崝！”钟山非常直接道。

　　“哈哈哈？入大崝？钟山你想打我的主意？”南宫胜脸上变得略微阴沉。

　　“封印你的那个符箓，你也看到了，现在，你不是我对手，而且，不久前那名巫族，也是死于我手！”钟山无比肯定的说道。

　　钟山现在所要的，就是被强势的认同。南宫胜怎么说也是仙人，仙人虽然对你客气，不代表他将身姿和你放平，一个连身份都不对等的拉拢，是永远不可能成功的。

　　“哦？是你杀了那个巫族？”果然，南宫胜双眼一眯。

　　钟山探手一指，南宫胜望去，刚好望到一杆巫族权杖。

　　看到巫族权杖，南宫胜双眼一瞪，心中一阵讶然，终于相信了钟山，从钟山灭杀巫族就足以将钟山地位和自己看的平等了。

　　毕竟，南宫胜要对付这个巫族还要废一番大工夫。

　　深吸口气，南宫胜郑重的看向钟山：“你想如何？”

　　“呵呵，我的一个军团长，刚好对尸、魂有研究，他告诉我说，你的魂魄，没有千年不可能恢复，千年之内，因为实力大损，小千世界在千年内不会排斥你，而你也出不了这个小千世界，否则被两界夹缝碾碎魂魄的。”

　　“嗯！”南宫胜沉稳的点点头。

　　“我所要的是，你千年内为大崝服务，入我大崝帝朝！”钟山肯定道。

　　“呵呵，你是想要我的《地书》内容吧？”南宫胜冷笑道。

　　“《地书》，呵，我钟山还不稀罕地书！”钟山摇摇头道。

　　看到钟山如此拒绝，南宫胜眉头一挑，眼神灼灼的盯着钟山。

　　“不稀罕？呵呵，也好，你救了我的命，我也要还恩于你，不过，你想要我入大崝也行，将你刚才贴我额头的符箓给我！”南宫胜沉声道，嘴角露出一丝戏谑。

　　显然，那个墨玉符箓南宫胜也体会过，强大，绝对不是普通仙器、嵬器所能比的，甚至，南宫胜更相信钟山是以墨玉符箓打败巫族的。神秘的符箓。钟山肯定舍不得拿出。如此，南宫胜就可以成功挤兑钟山了。

　　“你说墨玉符箓？”钟山盯向南宫胜。


第二十五章 弈天监

　　“你说墨玉符箓？”钟山盯向南宫胜。

　　说着，墨玉符箓陡然出现在钟山手中。

　　“就是它！”南宫胜盯着钟山笑道。

　　这种奇宝，谁会舍得？

　　“这墨玉符箓对你魂魄修复，有大作用吧？”钟山忽然笑道。

　　听到钟山的话，南宫胜眼中的慌乱一闪，最后露出一丝淡淡的苦笑道：“果然瞒不了你，不错，它可助我尽快修复魂魄！”

　　“哈哈，能有仙人加驻我大崝，一个玩物算得了什么？既然南宫你那么看中，这墨玉符箓就算是千年内一部分俸禄，我提前预支给你了！”钟山抬手丢出墨玉符箓。

　　钟山的忽变，让南宫胜一下子犯迷糊了。这钟山不识货？不对，他肯定知道墨玉符箓的价值。

　　“你真的愿意将此宝给我？此宝到大千世界，就算地仙也能换取。你要用此宝仅仅换我千年入朝？”南宫胜盯着钟山古怪道。

　　“地仙？呵呵，在我看来，天仙也不如你，你是一个人才，大崝最缺的就是各种人才，你值这个价，我钟山以商贾起家，自然知晓什么是奇货可居，什么时候投资回报最大。”钟山一脸肯定道。

　　看着钟山，南宫胜一开始的不理解，转而化为一脸的恍然。

　　“你是我见过魄力最大的人！”南宫胜深吸口气道。

　　“是吗？这么说，你同意了？”钟山笑道。

　　“同意？呵呵，你不担心我拿了你的宝物就这么走了吗？”南宫胜沉声问道。

　　“我说过，此宝对于我来说，只是个玩物，我不会太在意，我只在意你这种人才，你若是真的携宝私逃，我钟山也只好认栽了，不过，你南宫胜的人品信誉，我钟山还是相信的，只要你肯定，我又有什么担心的呢？”钟山自信道。

　　南宫胜深深的又看了看钟山：“你的强买强卖，说服了我，我就暂且落在你大崝看看！”

　　“有南宫先生入大崝，我大崝不甚荣幸，现在乱世已起，钟山时间不够，不得以用了这个手段，携恩望报，强买强卖，做了小人行径，还望南宫先生不要往心里去！”钟山脸色一变，原先的傲气顿时化为诚恳之色。

　　并且，钟山对着南宫胜微微一礼。

　　钟山也是不得已，刚才只是将南宫胜强拉上大崝，南宫胜必定有着抵触心理，不安抚好这个未来的重臣，将来必定处处提防，如一个定时炸弹一般，无比威胁。

　　收臣必须要收心，哪怕心还未收，也不能让臣生抵触。

　　钟山恩威并施，不是软弱，而是帝王之道运用到了极致。过刚易折，过柔易腐！刚柔并济，方能收到奇效。

　　果然，刚才眼神还有些抵触、陌生的南宫胜，现在眼神已经变的复杂了起来，虽然南宫胜也知道钟山的打算，可此刻，南宫胜又不得不接受钟山的恩和威。

　　南宫胜非常复杂，同样也明白这个钟山的厉害。就这份心计，这份帝王心术，就可见一斑。

　　看看诚恳道歉的钟山，那帝王一拜，再想想刚才那强势的威胁，自己生死就掌握在他一念间，南宫胜心中只剩下苦笑，深深的吸了口气，望向手中的绝对重宝。

　　南宫胜清楚，这墨玉符箓绝对不是钟山口中‘玩物’那么简单，对钟山的意义也肯定重大，可他却义无反顾的丢给了自己。

　　别人救了你命，又将最重要的重宝给了自己，还如此诚恳，自己在端个架子算什么东西？

　　“罢了罢了，我南宫胜就入大崝千年吧！”南宫胜无比的感叹道。

　　“有你加入，钟山之幸，大崝之幸！”钟山兴奋的笑道。

　　“南宫胜拜见陛下！”南宫胜道。

　　“南宫先生，先养伤吧，待你先恢复一番，我们再促膝长谈！”钟山兴奋道。

　　继而，钟山抓着巫族的那个权杖走出大殿，留下一脸复杂的南宫胜在大殿养伤。

　　大崝再添一强势助力，钟山心情大畅。

　　“那符箓，你真的给南宫胜了？那你……？”古千幽私下里对钟山所做感到微微惊讶。

　　“你不用说了，我知道那符箓的宝贵，但是，我更看重南宫胜，再说了，南宫胜入了我大崝，符箓给他和放在我手中不是一样？我一点也没损失啊！”钟山笑道。

　　“你就这么信他啊！千年后，他走了怎么办？”古千幽对着钟山翻了翻眼睛。

　　“用人不疑，疑人不用，千年后？有人在大崝待上千年？还可能走吗？”钟山无比自信道。

　　收心，是帝王最基本的一项能力，以钟山的能力，千年还不够收一个臣子之心吗？

　　“好啦，就你最坏！”古千幽露出一丝满意的笑容道。

　　“呵呵，而且还有一点，就是墨玉符箓毕竟不是我的！”钟山想了想道。

　　“嗯？”古千幽微微疑惑。

　　“大秦圣上，嬴，这墨玉符箓是他的，先不管嬴为何有如此强大的法宝，嬴昔日为何要送给我？这法宝强是强，不过，并非我炼制，而且还有一些我无法弄明白的东西，现在看不出什么，未来很可能就是隐患，于其现在对它倾注心血，以后出问题，不若用它收买人才，以后重新炼出自己的最好法宝！”钟山一脸肯定道。

　　“嗯！”古千幽点点头。

　　※※※

　　钟山带着众人回到昌京之际，阴间的大崝帝朝正处在战争之中。

　　大战一触即发，两大帝朝来犯。林啸总领大崝天下兵马，与阎冲之各面对一大帝朝，抵御外地，甚至现在已经杀到对方朝内。

　　钟山归朝！文官纷纷相迎。而林啸也得到消息快速从前线赶回。

　　钟山书房中。

　　“陛下，你们可回来了，你走的第十天，两边帝朝就对我朝出兵了！我们打的一刻也没停歇。”林啸马上说道。

　　“哈哈，辛苦你们了，我回朝了，回去犒赏三军，以增士气！”钟山笑道。

　　“是！”林啸马上笑道。

　　“这两个帝朝，以前我们就研究过，我就不管了，你和阎冲之拿下吧！”钟山一脸肯定道。

　　“是，陛下放心，对付这两个帝朝，我和阎将军足矣！”林啸一脸肯定道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　“这位是？”林啸忽然盯向南宫胜。

　　能被钟山叫到这个书房，肯定是大崝又诞生了一个重要人物。

　　要知道，即便杀破、荆天赐这些帝极境强者，也没有资格入内。

　　“南宫胜！”南宫胜点头致意。

　　“仙人南宫胜？”林啸惊讶道。

　　林啸心中那是翻江倒海啊，陛下上次出去拐来了阎冲之与酒老头，这次居然拐来了一个仙人？

　　南宫胜露出一丝苦笑，同时也知道眼前林啸的厉害，林啸实力不高，真的不高，可就这样一个将军，居然视两大帝朝于玩物，这份魄力，这份能力，绝对不能小觑。

　　“南宫胜？既然入大崝了，我该给你个什么官职呢？”钟山忽然皱眉道。

　　“陛下，在下受不了朝堂拘束，给在下个闲散官职即可。”南宫胜说道。

　　的确，无论是性格、实力、身份，还是那份傲气，让南宫胜每天对钟山恭拜，都是很难接受的。

　　钟山也仿佛看出了这一点，点点头道：“好吧，既然如此，我就再开一部，弈天监。专门负责我朝‘阵防’布设，专为研究阵法、棋局的部门，弈天监，南宫胜为监正！”

　　“谢陛下！”南宫胜点点头。

　　的确，这是南宫胜老本行，又是南宫胜的喜好，如此，南宫胜岂有不愿之理？

　　“南宫胜，你可知这两物？”钟山取出巫族权杖与仙器杏黄旗道。

　　南宫胜看了看道：“都是来自大千世界，而且所需材料也必须大千世界的材料方可，巫族权杖，除了巫族根本使用不了，至于这杏黄旗，内部阵法，我已经通透，只是材料难寻，无法仿制，而且和另外四旗合用方能显出大效，现在仅仅是一普通仿制仙器而已。”

　　“哦？普通仿制仙器？”钟山疑惑道。

　　“一套为‘五方旗阵’，在大千世界，很多天朝都有，传闻都是仿大千世界的‘天地五方旗’而制，那才是旗阵之极致。”南宫胜说道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　阴间，大崝帝朝一切进入正轨，南宫胜一边养伤，一边给大崝指点阵法布置，林啸与阎冲之，却是在前线全力攻取四方城池。

　　半年后，钟山书房。

　　钟山旁边站着古千幽，钟山思索，古千幽却是抓着一份情报奇怪道：“天家与大衍天朝打起来了？”

　　“嗯，应该是星泰斗违反他们所谓盟约，与巫族勾结吧！”钟山点点头。

　　“那我们要参与吗？”

　　“不，我朝底蕴还不够深厚，暂时不能轻举妄动，稳打稳扎发展才是正解！”钟山一脸坚定道。

　　“嗯！”古千幽点点头。

　　继而，除了收集一些情报，钟山对于天家的行动，根本毫不参与。


第二十六章 天魔惑钟山

　　阳间，凌霄天庭！钟山书房，天缘阁中。

　　钟山看着一些情报，易衍、水镜等重要谋士都在里面静候着。

　　“神州乱象起了。”钟山丢下情报感叹道。

　　“陛下，神州东方大雍天朝，如何处之？”水无痕问道。

　　“大雍就是昔日大罗天朝的翻版，除了古神通换成了古正一，别的没多大变化，各种体制尽皆沿用先前，就连太宗王、战天王也和以前一般无二。实力还是很强盛的。”钟山开口说道。同时看向众人，等待众谋士的不同观点。

　　“不然！陛下，大雍现在比起昔日大罗天朝可差出很多！”水镜摇摇羽扇笑道。

　　“哦？”

　　“古正一，为了晋级天朝，杀戮太大，甚至击毙了昔日的兄弟古玄。比起古神通差远了，虽说是乱世已起，可也太急了。如此产生负面效应太大，对以后大雍发展很不利！”水镜摇摇羽扇道。

　　“得道者多助，失道者寡助，寡助之至，亲戚畔之；多助之至，天下顺之！”钟山总结道。

　　“陛下一语概括，水镜佩服！”水镜点点头道。

　　“古玄死了，那他的第一谋士范一品，发现了吗？”钟山问道。

　　“还未找到！”水镜说道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　“陛下，臣有一顾虑！”易衍忽然说道。

　　“哦？”

　　“神州的乱世已经开启，东面大雍天朝连连用兵，北面大离天朝与西面太岁天朝更是立诏书‘两朝对立’，他们两朝的四方运朝无不选择各自盟朝，以对浩劫，三个天朝征战天下，可大秦，大秦天朝按兵不动，所为何？”易衍郑重道。

　　“大秦？”钟山眉头皱了皱。

　　“是大秦，大秦的一切静寂的可怕，没有一点点扩张的欲望。一动不动，陛下，这嬴到底是什么样的人？”易衍问道。

　　“嬴？呵呵，嬴是个可怕的人！”钟山郑重道。

　　“呃？”众人一愣。

　　“你们记住，这天下要论谁的野心最大，非嬴莫属。”钟山给众人下了警钟道。

　　“那大秦实力呢？”易衍再问道。

　　“深不可测，可以这样说，嬴的实力，应该不弱于古神通！而他的天极境下属，也肯定不在少数！”钟山说道。

　　“不弱于古神通？”

　　众人一阵抽气，古神通什么样的人？天极境十二重，真正天下第一人，嬴居然和他一样？居然让陛下如此慎重？

　　“陛下，可有根据？”易衍皱眉问道。

　　“虽无实际的证据，可这绝对不会错！”

　　“嗯！”众人点点头，用心记住钟山所说。

　　虽然没有证据，可钟山的话比证据还证据，所有人都选择相信，大秦真的有这么强？

　　“乱世之争，很快就会波及到我们这里，我朝兵力在不停的增加，而你们这些统帅的实力境界，也需要快点增加，百世洞天尽早入内！”钟山慎重道。

　　“陛下，百世洞天，我等都已经进入过了，现在是帝玄铩在内部轮回之中，何时陛下进去？”水无痕马上说道。

　　“哦？都已经帝玄铩了？那我就跟在帝玄铩后面吧！”钟山微微意外道。

　　“老爷！”宝儿忽然从外界冲了进来。

　　整个大崝，能够在不宣就闯入天缘阁的只有一众皇后，只是一众皇后也都是知礼之辈，从来不闯进来，这次？

　　“呃？”

　　“来客人了！”宝儿笑道。

　　“客人？”钟山微微意外。

　　“龙虎丹圣！”宝儿笑道。

　　“龙虎丹圣？”钟山眼睛一亮。带着众人快速走出天缘阁。

　　龙虎丹圣？那可是炼制出离殒丹的丹道强人，虽然宝儿也能炼，但这炼丹除了天赋与知识外，更重要的是经验，大崝现在最缺这种人。

　　出了大殿，钟山就看到龙虎丹圣在远处等候。

　　“龙虎丹圣，好久不见，今日什么风将你从蓝焰吹来的？”钟山上前客套道。

　　龙虎丹圣一如既往，只是人仿若苍老了一些，露出一丝苦笑道：“亡国之人，不足为道！”

　　“哦？蓝焰帝朝没了？”钟山皱眉道。

　　虽然钟山早就预料到，可这也太快了吧。

　　“没了，唉，还是应了钟皇帝的话，强求不得！帝朝覆灭，贫道准备云游天下，忽然想到了你这，希望来此没有打扰到你！”

　　“怎么会？龙虎丹圣能来，钟山高兴还来不及，我早就盼着你能来了，宝儿也是想要和你学习炼丹经验的！”钟山马上笑道。

　　“钟皇帝客气了，宝儿丹圣客气了，不嫌弃贫道就好！”蓝龙虎说道。

　　“龙虎丹圣醉心丹道，不若先去太丹院，与我朝的一些丹道宿老相互印证一番如何？”钟山提出申请。

　　“甚好甚好！”蓝龙虎果然非常满意。

　　如此，将蓝龙虎拉了过来，钟山一番挽留下，蓝龙虎也就正式落住了下来。

　　大崝丹道，正式进入繁荣时代。

　　※※※

　　百世洞天之外。

　　大量狼族狼王守护，帝玄铩闭关，这可是一个非常重要的事件。不能有丝毫差池。

　　当钟山赶来时，泥菩萨等人也在外面看着。

　　“拜见陛下！”众人恭敬道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　“帝玄铩这是多少个轮回了？”钟山问道。

　　“九十二个轮回了！”泥菩萨道。

　　“哦？”钟山惊讶道。

　　“意志越坚定，轮回次数越多，感悟越深，境界提升越高，收获越大，帝至尊是到现在轮回最多的一个。”泥菩萨感叹道。

　　就在此时，百世洞天内，一道光芒爆闪而起，一瞬间照耀整个山谷，继而恢复平静。

　　“世界变幻，第九十三个轮回了！”泥菩萨深吸口气道。

　　“轮回的世界，有什么不同吗？”钟山问道。

　　“每多一个轮回，就更深入一次内心！”泥菩萨说道。

　　“嗯！”

　　钟山耐心等候，终于，在一天之后，第九十四次轮回之时，帝玄铩缓缓从内部走了出来。

　　帝玄铩是闭着眼睛走出来的，出来之时，眼角挂着一丝泪痕，但一直没有睁开眼睛。

　　深深的吸了口气，帝玄铩踏步消失在所有人前。帝玄铩回去闭关了。

　　一众狼王也纷纷离去。

　　钟山焚香沐浴了一番，也走到了百世洞天之前。今日，钟山要入百世洞天，历那轮回之劫。

　　外围站着钟山一众亲近之人。三个皇后都是担心的等候。

　　走到洞口，钟山对着内部望去。

　　内部，仿若一个无限远的通道一般，好似那种海底隧道，四周尽是诡异幻影。钟山踏步而入。

　　缓缓的，钟山好似发现四周如真的世界一般，一个接着一个非常的诡异，走着走着，钟山就仿若失去了意识一般。

　　钟山进入了轮回世界。

　　第一个轮回，钟山成为天下霸主，人人敬畏，最后孤家寡人，孤老一生。

　　第二个轮回，钟山变成了一个乞丐，人人唾弃，四肢尽断，苟延一生，最后死在一个冬天的雪地。

　　第三个轮回，钟山成为一个秀才，与鬼狐情牵难辨，受世人指责，最后鬼狐被道士所灭，秀才为情所困一世。死于黄山狐坟之处。

　　第四个轮回，钟山春风得意，科考连中三元，娶公主，定边疆，一身平安。

　　……

　　……

　　……

　　轮回在继续，一个轮回是一天。钟山饱经沧桑的忍受着人间百态，世间烘炉。

　　外界，所有人都耐心的等着。

　　三个月后。大崝几乎所有要员都来了，已经九十天了，九十个轮回了。陛下还能坚持多久？

　　帝玄铩不知何时也来等候了。

　　“钟山已经多少个了？”帝玄铩问向泥菩萨。

　　“第九十三个！”

　　第九十三个轮回。从第五十个轮回开始，钟山就进入了一个结，一个情结，从第五十个开始的所有轮回世界，都有着另一个同样的人。

　　魏葵儿。

　　每一世经历各不相同，但都有魏葵儿的身影，钟山的第一个妻子，钟山如何也放不开。而这个也成为钟山炼心的最重要的一个心结。

　　每一世，葵儿与钟山的身份都不一样，每一世都能相爱而起，可是，每一世，都是以一种悲惨的结局结束。悲惨，非常悲惨。

　　每一世都是，钟山的心从第五十世开始就无比疲惫了，心神俱碎，可是，仿若心中有种不愿醒来的念头，让钟山坚持着下一轮回一般，坚持，只要下一个轮回就能再见到葵儿了。

　　第九十三个轮回。

　　钟山抱着服毒自杀了的葵儿，阴阳相隔。

　　“不～～～”

　　钟山悲惨的哭喊着，双眼通红，哭出了血泪。

　　外界，帝玄铩等人都耐心的等候，第九十四轮回了，忽然一股黑气冲天而上。笼罩整个百世洞天的山谷。

　　“这是什么？”赵所向皱眉道。

　　“好重的怨气！怨气冲天，陛下遇到了什么？”王骷惊讶的叫道。

　　“不好，是天魔池酝酿出了天魔，天魔正在祸乱陛下！而且借百世洞天世界，最大化的祸乱陛下！”泥菩萨忽然惊叫道。


第二十七章 放弃她，心就没有了

　　“不好，是天魔池酝酿出了天魔，天魔正在祸乱陛下！而且借百世洞天世界，最大化的祸乱陛下！”泥菩萨忽然惊叫道。

　　“你说什么？”宝儿急问道，双眼顿时透露出一股凌厉戾气，直逼泥菩萨。

　　所有人都看向了泥菩萨。

　　“你说那白玉雕像，又酝酿出了天魔，天魔正在祸害钟山？”悲青丝皱眉的问道。

　　“应该是！”泥菩萨皱眉担心道。

　　“无妨，一个初级天魔，以钟山心智，完全不需要担心！”帝玄铩摇摇头道。

　　“不，不只如此，这百世洞天将天魔之意锁住，全部聚向入百世洞天的人，也就是说，陛下虽然面对初级天魔，可所面对的效果堪比中级天魔，甚至高级天魔！”泥菩萨一脸担心道。

　　“我去叫醒钟山！”天灵儿心情最急，听到泥菩萨的话以后，眼泪都要急出来了。

　　“灵儿，不要！”宝儿一把拉住天灵儿。

　　“姐姐，钟山很危险，我要去救他！”天灵儿马上要挣开宝儿的手掌。

　　宝儿脸色也非常难看。但还是制止着天灵儿，摇摇头。

　　“皇后不可，陛下现在虽然面对天魔艰难，毕竟还没有出意外，但不能受丝毫打扰，一旦打扰，必定走火入魔。”泥菩萨马上叫道。

　　“那怎么办？”三女全部盯向泥菩萨。

　　“第九十四个轮回了，快了，只要陛下坚持到百个，百个轮回后，就彻底安全了。”泥菩萨无奈的说道。

　　“百个？”一旁帝玄铩眉头一挑。

　　帝玄铩没有多说什么，但帝玄铩心里最清楚，百世轮回过了九十世是多么的恐怖，九十世以后，可谓是幕幕诛心，一生一世走在悬案之边。稍有失误就跌入万丈深渊永不超生。

　　帝玄铩的意志，那是何其的坚定了，可即便如此，帝玄铩也只是坚持到第九十四世，经历百世，绝对不可能的。

　　钟山能坚持到第九十四世已经出乎帝玄铩预料了。

　　百世洞天内部。

　　钟山盘膝而坐，脸上惨白一片，面部表情不断变幻，显然正在经历着轮回的煎熬。钟山心中的一个情结不解，煎熬就越甚。

　　在钟山不远处，诡异凸显出一个虚幻的影子。

　　影子并非泥菩萨口中的天魔，而是一个极美的女子幻影，女子样貌不是别人，正是百世洞天阵基，那个白玉美女雕像，又叫‘天魔池’，幻影模样和雕像一模一样。

　　女子盯着钟山，眼中闪着一道幽光，身体微微扭动，而那一举一动一颦一笑都带出无尽幻境一般，诡异无比，恐怖异常，天魔，看她一眼就仿若被天魔缠身一般。她比天魔还厉害。

　　不过，就这全身每一片肌肤都透着幻魅的女子，双目却非常的清纯，好似刚出生的婴儿一般，对着钟山透着一丝好奇。

　　“葵儿？这是你永远过不了的槛？”幻影女子疑惑的看着钟山。

　　钟山轮回世界中，第九十四世。

　　钟山这一世是个孤儿，被人用木盆装着，遗弃河中，被一个挑水僧人所救，从小接受佛学，从小就是个小沙弥，而且钟山悟性非常高，过目不忘，十岁就看遍了寺内的所有经书，十二岁就全部体悟并且寺中辩论大会，无人能及。

　　十三岁开始周游天下，体会世间百态，体会佛经中天心、民心，同时挂单各大寺庙，与众僧论佛，借阅无数经书，佛性越来越深厚。

　　二十五岁，京都面圣，开水陆大会。开坛讲经！天下僧众无不亲往听经。

　　钟山二十六岁之际，皇室全面信佛，全国尚佛。

　　佛道被钟山推至巅峰。

　　三十岁之际，全国信佛，数千万民众信仰佛道。天下无人不识钟山。

　　四十岁再开坛讲经，百万高僧云集，天下高僧尽皆聚此。开坛讲经日，天降梵花，地涌金莲，佛音四起，清明天心。

　　得到高僧，天下第一僧。

　　五十岁开宗，收十大弟子，个个佛性超然，渡化万民。钟山身聚金光，受万民参拜。

　　六十岁金光大盛，七十岁金光消失返璞归真，身体散发古朴檀香之气。

　　所有人都知道，钟山如此佛性佛心，百年之后，必入西天大雷音寺，成就一具金身佛陀。更有人传言，钟山原本就是佛陀转世，佛性超然。

　　不管如何，钟山得道高僧、在世佛陀已经深入人心，为天下最值得尊敬之人。

　　八十岁时，瘪瘪老者，看破沧桑，就差一道天引，入主佛果了。

　　第九十四轮回，岂会那么容易渡过？

　　八十高龄的得到老僧，鬼使神差的忽然爱上了一个二八之龄的香客魏葵儿。

　　那是一种仿若天意的安排，行路艰难的老僧，一见钟情的爱上了魏葵儿。

　　修佛第一戒，戒色！

　　八十高龄爱上十六岁的女子？天下敬仰的高僧要犯色戒？一个情字，牵动天下之心。

　　“师傅，不要啊，你马上可是要成佛了，不能为了一个女子毁了佛基啊！”一个弟子跪拦着哭喊道。

　　“师傅，你为天下佛道表率，你是在世佛陀，你可不能因为那一个女子毁了一世清誉啊！”

　　“师傅，你的梦想不能毁在这里啊，这不可能的事情，不能让它毁了你的晚节啊！”

　　……

　　……

　　一开始，只是十大弟子知晓，无论怎么劝拦，都拦不住钟山。

　　“滚，滚……！”

　　年老的钟山流着心痛的泪水对一众弟子吼道，十大弟子不愿，钟山更是不惜踢打拦着的弟子。

　　此情之深，让钟山无论如何也放不下。

　　十大弟子拦不住，这消息也像长了翅膀一样，飞向四面八方。

　　听到圣僧为情所困。天下讶然，不可能，哪个嚼舌根的敢污蔑圣僧？天下群起而愤，可当弄明白这个事实的时候，几乎所有人都懵了。

　　圣僧要还俗迎娶一个二八少女？

　　多么的荒诞，可又是一个事实。无数高僧从四方来劝阻圣僧。

　　可是钟山圣僧好似着了魔一般，怎么也不愿再修佛了。

　　圣僧还俗，天下大哀，人人唾弃，谁也不愿意接受这个心中偶像的崩塌，就连魏葵儿的父母也不愿接受。更是找来一些家仆对圣僧拳打脚踢。

　　人人敬仰的高僧，沦为如此，一切只为一个情字。

　　人们心痛，钟山圣僧更是心如刀绞。

　　“放弃吧，你放弃吧！”魏葵儿对着钟山小声哭泣道。

　　“不，我不想放弃！我不能放弃！”钟山坚决道。

　　“打死这个贱人，她是妖魔转世，专门祸害圣僧的！”一个突兀的声音响起。

　　魏葵儿被围来众人围打至死。

　　“不～～～”

　　钟山抱着魏葵儿的尸体，老泪纵横，天啊，我到底造了什么孽啊！

　　这时，一个天仙般的女子忽然出现在圣僧钟山面前，女子极为漂亮，正是天魔池的幻影女子。

　　“放弃吧，你放弃就可以再回到从前，你将再拥有全世界，放弃吧！”幻影女子劝道。

　　“不，我不放弃，我不能放弃！”圣僧抱着魏葵儿老泪纵横。

　　最终，圣僧也没有放弃魏葵儿尸体，而是抱着魏葵儿尸体一同走到悬崖之边，在万众瞩目下执迷不悟的抱着魏葵儿跳下万丈悬崖！

　　心爱的女子已死，钟山身心第四十四次支离破碎。怨气冲天。

　　“这个笨蛋，放弃一下，你会死啊！”幻影女子对着下方钟山尸体望去，眼中闪过一丝好奇。

　　这已经是第四十四次了，为什么？为什么他放不下？

　　幻影女子越发好奇，越发的感兴趣。

　　第九十五世。

　　“咦？终于挖出他的回忆了？这是他自己的世界？”幻影女子惊喜道。

　　第九十五世，这一世，不是虚幻的世界，而是钟山的回忆，钟山从地球来到这个世界。一心求仙，却被拒之门外。

　　心高气傲的钟山，从凡人做起，从凡人的修行功法摸索成仙之路。建商会，收义子。一切都是钟山的回忆，一切都重新来过。

　　如记忆中一样，钟山遇到了那美丽的魏葵儿，也成功让其成为的自己的妻子。

　　“老爷，今天阳光真好，好久没去翠湖踏青了，这次去，我一定要抓一只大螃蟹，回来给老爷做蟹羹。”

　　“好，抓只大螃蟹，这次我们一家一起，叫上你弟弟，一起去吧。”

　　“嗯，叫上老二，小三最近不在，否则他抓螃蟹最有方法的。”

　　“哈哈，哈哈，老爷，老爷快来，这里有一只大螃蟹，好大啊！”

　　“来了，葵儿等我，我拿个大网。”

　　湖边，葵儿挽着裤袖，用一个叉子插住一个大螃蟹，钟山从远处跑来。

　　正在这时，景象陡然变化。在二人中央，天空忽然落下一群人。

　　“哈哈，找到了，阴年阴月阴时之女。”为首的一个一身金袍的男子大笑道。男子额有一道隙缝，好似那隙缝之中藏有第三只眼睛一般。

　　只见此人伸手对着葵儿之处凭空一抓。

　　“轰～～～”

　　漫天血雨，葵儿那柔美身躯轰然炸开，血肉漫天，转眼炸的粉碎，而在金袍男子能量压缩之中，葵儿炸开之处，忽然凝显出一个蓝色葵儿身影，转眼被金袍男子抓来，送入另一只手中的黑幡之内。

　　“不～～～”

　　钟山悲痛欲绝，仰天长呼，浓郁的怨气冲天而上。

　　这时，场景忽变，原先的裂天太子一群人陡然消失，只剩下满地碎片。

　　好似那幻影女子也不忍再看钟山的折磨了一般，好似那幻影女子也跟着钟山一次次心肝俱碎了一般。

　　“放弃吧，放弃了你能拥有一切，你能拥有全天下，你能长生不死，你能拥有……。”幻影女子对着钟山劝解道。同时传递一幕幕未来凌霄天庭的无上强大。

　　也许这是幻影女子的世界，虽然钟山没有醒来，但却不否认幻影女子对未来的预知。

　　即便如此，钟山还是摇摇头，身体颤抖的捡起魏葵儿的一片衣服碎片，贴在胸膛之上。

　　“你这个人怎么这么固执？死了就死了？放弃就放弃吧，要这样每次都心痛的肝胆俱碎吗？你的心有多坚固？还能承受几次心的破碎？”幻影女子对着钟山叫道。

　　好似看出了幻影女子的好意，钟山深深的看了一眼幻影女子道：“我不会放弃的！”

　　“不会放弃？你知不知道，你不放弃，她将成为你最大的破绽，一日不放弃，你的心就一直疼痛着，直到你死，你不放弃，这破绽将为无尽高手攻击你的最好溃口！”幻影女子依旧劝着钟山。

　　“想着她，我很心痛，心真的很痛，可是放弃她，我的心就没有了。”钟山无比哀伤道。

　　放弃她，心就没有了！

　　幻影女子微微一呆，琢磨着钟山这句话的意思，不明白，看不透，看着钟山也越发复杂了起来。

　　而就这会功夫，钟山好似清醒了很多，越来越清醒，忽然间，将百世轮回想了个透彻，明白了一切前因后果。

　　盯着眼前幻影女子，钟山深深吸了口气道：“谢谢你这么帮我，谢谢你不断劝我放弃，为我除去破绽，可是，我真的不能放弃，想着她，我能知道我还存在，放弃了她，我就不再是我了，你让我更加明白了自己，谢谢！”

　　“不，不客气，只是你不放弃，她将成为你最大的心魔，也将是你最大的破绽，你以后怎么办？”幻影女子问道。

　　“心魔？破绽？若她是我心魔，我愿我心留一魔，若她是我破绽，我甘愿继续走着这瑕疵的人生，心若死，一切不再，破绽，破绽又如何？我愿意留下这一最大破绽！”钟山脸上露出一丝痴迷的笑容。

　　不再搭理幻影女子，钟山带着悲伤的心情起身，向着百世洞天出口走去。

　　“你去哪里？”幻影女子叫道。

　　可钟山继续走着，好似一个木头人一般，继续走着，好似听不到了任何声音。

　　“你这个人！”幻影女子一跺脚，跟着追了出去。


第二十八章 万恶之源

　　外围所有人都为钟山数着。第九十五世轮回了，那可是比帝玄铩九十四轮回还高出一个轮回。

　　看着那冲天怨气，几乎所有人都知道钟山轮回步履的艰难。

　　三个皇后都捏紧了拳头，一刻不停的看着那百世洞天的洞口。

　　“千万不要有事，千万不要有事啊！”三女默默祈祷。

　　忽然间，满天怨气一散，就这么诡异的忽然散了？

　　“泥菩萨，这是怎么回事？”宝儿马上追问道。

　　“不知道，不过看这样子，八成可能是陛下打败了天魔！”泥菩萨小声说道。

　　“八成？那还有两成呢？另两成呢？”宝儿追问道。

　　泥菩萨：“……”

　　泥菩萨不说话，众人心中都有种不好的预感。

　　“姐姐，我要进去，你让我进去！”天灵儿焦急道。整个人都要哭了一般。

　　而就在众人心绪不宁之际，一脸木然的钟山缓缓走了出来。

　　“钟山，是钟山，他没事！”天灵儿惊喜道。

　　“陛下！”一众大崝要员叫道。

　　一众大崝要员的呼喊，钟山仿若未闻一般，出了百世洞天，脚下一踏，飞天而起。

　　“呃？”众人微微一愣，陛下这是怎么了？

　　“唉，你等等我，你到哪去？”百世洞天内传来那幻影女子的叫声。

　　钟山飞天而起的一霎那，那幻影女子也跑到了洞口，可诡异的是，女子那么大一个人，加上一声高喊，居然没人听见，没人发现。

　　外围所有人都关注着钟山，这是一个原因，可也不至于对女子毫无察觉啊？

　　可事实就是如此。女子出了百世洞天，四周众人根本看不到她，也听不到她的声音。诡异至极，好似她是透明人一般。

　　钟山飞天而起，幻影女子也飞天而起，跟着钟山飞去。可依旧没人发觉。

　　众人见钟山异常，也露出惊讶之色，一起跟着钟山。

　　百世洞天山谷设有大阵，有强大的守卫看守，任何人进出都要拦之询问与登记，可钟山是谁，谁敢拦他？任由钟山飞出了百世洞天山谷。

　　钟山就这样有些木然的飞着，没人敢拦！因为这大崝，整个天下都是钟山的，谁敢拦？

　　钟山飞了约有一炷香时间，飞到一处荒山附近。

　　这是一片寂静的荒山，可又好似大崝最重要的禁地一般，外围站着大量的守卫，内部什么也没有，只有高山和小湖。

　　小湖名翠湖，内有很多螃蟹，没有任何奇特之处。可在大崝的警卫程度不下于皇宫长生殿。

　　因为，这里就是魏葵儿身死的地方。

　　钟山从空中落下。

　　“拜见陛下，陛下万岁万岁万万岁！”一众侍卫恭拜，任由钟山一步一步走了进去。

　　外围，一众大崝要员都飞落了下来。

　　看到钟山木然的走进去，所有人都是微微一鄂，赵所向正要踏步上前。

　　“不要动，任何人不要打扰老爷！”宝儿忽然说道。

　　宝儿喝止了所有人，这里什么地方？这是钟山心的墓地，也是钟山最大的伤疤，谁也不能踏足一步，即便钟山自己，也不敢来此。

　　别人不知道这里，宝儿却清楚，这是葵儿的葬身之所。龙之逆鳞所在。

　　老爷怎么忽然来此了？

　　宝儿的制止下，所有人都在外界等候着，只有幻影女子跟在钟山身后走了进去。

　　“这里就是魏葵儿死的地方？”幻影女子自顾自的说着。

　　在翠湖不远处，是一个不起眼的小土堆，那是昔日钟山被下属打昏之后，下属堆起来的，一个不起眼的小土堆，这里就是钟山心的坟墓。

　　对着那小土堆，钟山闭目深深的吸了口气，回忆了好久好久，最终在眼角滑下一滴泪水的时候，忽然睁开眼睛。

　　钟山走上前去，为小坟去了杂草，重新修葺了一番。

　　最后，钟山才取出一块石碑插于坟墓面前。

　　以指带刀的写着：

　　“爱妻魏葵儿之墓”

　　最后，从四方收集了一捧花朵，放在墓碑面前。

　　微风轻轻吹动钟山衣摆，清凉之意吹动四方，钟山深深的吸了口气，面色变的沉静了很多，更是长长呼了口气，好似看透了什么。

　　一旁幻影女子露出明显惊异之色。

　　钟山这是怎么了？为什么看上去气质全变了？好似已经放弃了魏葵儿这份思念一般，可从先前钟山的执着可以知道，钟山肯定不会放弃的。

　　但这种气质是怎么回事？一种洒脱？一种阴翳尽去的阳光？这是？

　　白玉雕像酝酿天魔，幻影女子更是白玉雕像之魂，更能制造天魔，天魔能勾出人最细微的情绪，那是一种本能的了解，可是，幻影女子此刻却不明白钟山的情绪。

　　这，这是怎么回事？

　　幻影女子不明白，远处的宝儿却是明白了，宝儿看着那墓碑，一脸的羡慕。因为钟山的情已经升华了，从‘小情’升为了‘大爱’，一种对魏葵儿的大爱。

　　这种大爱，比一切都真。情到深处，破茧为蝶，化升大爱！

　　“葵儿，今天我终于能来看你了！”钟山长长的呼了口气道。脸上的阴愁尽去，仿若眼前的爱人没死一般。

　　“宝儿、灵儿、青丝，你们过来！”钟山深吸口气道。

　　听到钟山的话，宝儿马上拉着灵儿和悲青丝走了过去。

　　到钟山身后站定，天灵儿要说什么，宝儿一拉，天灵儿疑惑的看向宝儿，而宝儿却是微微摇头，让天灵儿不要说话！

　　“这是宝儿、灵儿、青丝，还有一个千幽不在这里。今天带来给你看看！”钟山眼中闪过一丝爱意的看向墓碑。

　　“姐姐，我们会照顾好老爷的！”宝儿上前一步道。

　　二女跟在宝儿身后，一起看着墓碑。

　　虽然灵儿不理解，可也知道不是乱说话的时候。

　　钟山满意的点点头。微微一叹的看向三女道：“让你们担心了！”

　　“没什么，只要你没事就好了！”宝儿深情道。

　　“嗯！”悲青丝很少开口，可眼中的感情却不言而喻。

　　“钟山，你真的没事吧？”天灵儿担心道。

　　“我没事，你们先回去休息吧，我再回百世洞天一趟！”钟山说道。

　　“呃？”三女微微一鄂。

　　不止三女，远处的帝玄铩、泥菩萨等人也懵了，陛下回百世洞天干嘛？难道将剩下的五世轮回补上？这可能吗？

　　回百世洞天，没人相拦。钟山回去了，还有那幻影女子。

　　幻影女子看着这一幕幕，从头到尾看了一遍，可幻影女子却看不懂。

　　眼前钟山，第一次让幻影女子产生了看不懂的感觉。这，这是什么意思？他到底是什么样的人？

　　百世洞天内。

　　“你，你刚才什么意思？你不是不放弃吗？可你？你放弃了吗？”幻影女子非常单纯的问道。

　　“我不是说过了吗？今生我都不会忘记葵儿的。”钟山郑重道。

　　“可……”幻影女子非常不明白的看着钟山。

　　“人类的感情很奇妙的，或许你以后会明白，先不说那些，说说你吧，你是谁？”钟山看向幻影女子。

　　看着幻影女子，钟山眼中闪过一丝怪异，别人看不到幻影女子，这是一个诡异的事情，其次，幻影女子一颦一笑，一举一动居然带着一股说不尽的魅惑一般。

　　要不是自己因为葵儿而使得精神升华，或许意志坚定的自己也无法抗拒的。

　　就好像一进来的时候，自己不知不觉就迷失了自己，进入了轮回世界。可现在，精神升华之后，仿若看破了很多，再入百世洞天，根本没有了先前的迷幻感。百世洞天对自己再无用处，再也不能让自己轮回了。

　　自己的境界，不知不觉间已经得到超然的提高。

　　“我？我也不知道我是谁！”幻影女子摇摇头道，眼中闪过一丝迷茫。

　　“哦？”

　　“我记得，好像有人称我为‘万恶之源’。”幻影女子皱眉回忆道。

　　“万恶之源？”钟山略显古怪。

　　“嗯，那时我还没能凝形。只是那本体形态的时候。”幻影女子说道。

　　“哦？本体形态？那个白玉雕像？”钟山问道。

　　“嗯”

　　“我不能离开本体太远，刚才陪你出去一会，我感觉我的好多能量流失，差点就崩溃了！”幻影女子回忆道。

　　“那为何别人看不到你，只有我能？”

　　“我也不知道！”

　　“那你何时有这个形体的呢？”

　　“就是这百世洞天形成的时候。”

　　“哦？”

　　“我那本体，一方面吸收天地间的无数怨念、邪气、情绪，还有一些其它的东西，另一方面却提纯为天魔能量消散四方，一吸一放，处于平衡之状，直到这个百世洞天形成，本体就只吸收，不释放了，好似百世洞天有着一股力量束缚着我，不让我的能量流失一样。”幻影女子说道。

　　“哦？那只要百世洞天在的一天，你都能一天天成长？”钟山意外道。

　　“嗯！”幻影女子点点头。

　　“那谁叫你‘万恶之源’的呢？”

　　“不知道，是我本体本能记录下来的，好像这个名字被叫的特别多。还有人叫我天魔池，不过，我都不喜欢。”


第二十九章 英兰消息

　　“不知道，是我本体本能记录下来的，好像这个名字被叫的特别多。还有人叫我天魔池，不过，我都不喜欢。”幻影女子面色无奈道。

　　“那你可以自己起个啊！”钟山笑道。

　　“自己起个？”幻影女子想了半天，没想出一个头绪，仿若起名字非常难一般。

　　“要不，我给你起个吧！”钟山笑道。

　　“呃，也好，你起个，我参考一下！”幻影女子笑道。

　　“你能创造天魔，天魔以幻心为主，姬为美女的代称，不若就叫‘幻姬’吧！”钟山想了想道。

　　幻影女子想了想，继而眼睛越来越亮。

　　“就叫幻姬！”幻影女子兴奋道。

　　“你以后有何打算？”钟山问道。

　　“我不知道啊！对了，你不要撤去这百世洞天好吗？没了它，我可能会被打成原型的！”幻姬楚楚可怜道。

　　“放心吧，百世洞天永远不会撤，以后就是你的洞府！”钟山肯定的笑道。

　　“谢谢！”幻姬欢喜的笑道，不过笑容之中，露出一丝不易察觉的狡猾。

　　“不过，以后会陆陆续续有人进来轮回百世，你多照顾点！”

　　“放心，既然你不撤百世洞天，那我就帮你提升下属心境！”幻姬一脸肯定道。

　　“嗯！”

　　钟山出了百世洞天，安抚了一众朝臣，独自闭关了起来。

　　这次心灵的突破，让钟山受益良多，最诡异的是，以钟山那恐怖的根骨，居然因为境界的升华，突破了一重。

　　帝极境第二重！

　　闭关出来的钟山自己都不相信，自己的心境真的已经到了那骇人的地步了？以心境，居然生生的将修为拖上来一重？

　　钟山一人两体，本体根骨差到吓人，而影躯的根骨却好到诡异，只要本体突破，影躯也马上跟着突破了，若不是本体限制，影躯早就成仙了。

　　五年后，阴间，昌京，钟山书房。

　　林啸、阎冲之、尸先生等人纷纷静立两边。

　　两大帝朝，已经被林啸与阎冲之平定！举国安定。大崝也一举奠定了阴间帝朝的强势地位。

　　“陛下，天家与大衍天朝之战，看来要到尾声了。”林啸说道。

　　“不”钟山皱眉道。

　　“哦？”

　　“大衍天朝已经成为历史，三个月前！”钟山深吸口气道。

　　“大衍天朝覆灭了？”众人惊讶道。

　　“这是刚刚传回来的情报！天家群雄降临大衍天朝朝都，以强大的攻势，三天之内，轰碎朝都，毁庙堂，散满天气运，强势冲击，大衍天朝正式崩塌了！”钟山深深的皱眉道。

　　“天朝，那可是天朝啊，阴间两大天朝之一，被一个家族覆灭了？这……。”林啸不可思议道。

　　“天家实力很强，底蕴也极为深厚，存在了不知多少万年，一般不参与天下争霸，可一旦参与，必定强势滔天！”阎冲之在一旁皱了皱眉头说道。

　　“浩瀚天朝？这就覆灭了？”林啸深深吸了口气。

　　“大衍天朝虽为天朝，底蕴并不深厚，就连星泰斗修为也并非无敌，南宫胜曾说过，星泰斗是天极境第九重，大衍天朝，自然无法与阳间的一众天朝比较！”钟山沉声道。

　　“天家，的确可怕！”林啸皱眉道。

　　“天家在阴间，有着绝对的独裁权，可以说，阴间最强的就是天家了，可天家一般不与天朝圣地结怨，除非谁勾结大千世界之人。天下争霸，天家从来不管。”阎冲之想了想道。

　　“可就这样的一个庞然大物，一定为无数人所忌的！”钟山道。

　　“是，谁都怕它，可谁也不敢得罪它，因为没人知道天家的水有多深，凡事敢冲撞天家的大势力，全部被天家灭了。这次的大衍天朝也不例外，一大天朝，强势滔天，结果，短短五年就灭了，呵！”阎冲之露出一丝苦笑道。

　　“小千世界的监管者？呵！”钟山露出一丝冷笑。

　　看到钟山的神情，阎冲之眼皮一跳，继而露出一丝惊骇之色。因为阎冲之从钟山的这个眼神，已经看到了钟山的野心。

　　天家？陛下好大的野心！

　　“陛下，那星泰斗死了吗？”林啸问道。

　　“没有，星泰斗毕竟是天极境，想要杀死他很难，星泰斗逃了。”钟山说道。

　　“逃了？”林啸一阵古怪。

　　“嗯，逃到了不老界，天家更是放出话来，让不老界交出星泰斗，否则以勾结大千世界之人论罪。”钟山冷笑道。

　　“论罪？这天家真的当小千世界是他了吗？”林啸不忿道。

　　“他有实力，他就可以！”钟山沉声道。

　　“嗯！”林啸点点头。

　　显然，你若是有那个能力，你也可以论罪天下。这是强权，谁让天家强呢？

　　这时，忽然一名侍卫冲了进来。

　　钟山脸色一沉。因为，大崝的规矩，钟山开会之时，除了古千幽，谁也不得闯入。

　　“混账，不知道现在在讨论军国大事吗？谁给你的胆子？”阎冲之脸色一板道。

　　“启禀陛下，有人执九龙令，要面见陛下，臣不得已，还请陛下恕罪！”那侍卫马上跪地道。

　　九龙令，见令如见君！谁敢怠慢？

　　“九龙令？请进来！”钟山马上叫道。

　　九龙令？阴间谁有九龙令？

　　“陛下～～～”

　　一声焦急的喊叫之声，被请进来的黑袍人马上跪倒在地。

　　阎冲之脸上露出一丝古怪，这，这又是谁？

　　“太忠，你这是干什么？”钟山马上走来要扶起黑袍人。

　　黑袍人正是大崝帝朝的大内总管，魏太忠，第一次与钟山一起来阴间之后，独自去找英兰的魏太忠。

　　此刻，魏太忠满脸疲惫，无比的憔悴。头发变为诡异的红色。一脸凄苦。

　　“陛下，老奴不起来，只求陛下救出英兰！”魏太忠跪地不起道。

　　“英兰？你找到英兰了？”钟山一脸惊喜。

　　“是，英兰身陷囹圄，臣无能，无法救出，求陛下出手，救出英兰！”魏太忠凄苦道。

　　“啪～～～”

　　钟山一掌拍下，书桌陡然轰碎。

　　“是谁？谁敢困英兰？”钟山怒道，双眼顿时喷出一股凶戾之气。

　　“天家，万丈地狱的‘天家’。”魏太忠说道。

　　听到魏太忠的话，一旁阎冲之眼皮直跳。双眼迸射出一股极度怪异之色。天家？你让陛下现在去撼动天家？

　　“起来慢慢说！”钟山马上道。

　　“不，陛下不答应就英兰，老奴就不起来！”魏太忠马上倔强道。

　　“混账话，既然知道英兰所在，我怎么可能不救？起来给我细细说！”钟山眼中一瞪道。

　　“是！”魏太忠露出一副感激之色的站起身来。

　　魏英兰，这一世魏太忠唯一的亲人了。

　　“来人，传弈天监监正！还有寅落日和酒老头！”钟山对着门外叫道。

　　“是！”外面一名守卫马上应道。

　　“怎么回事？英兰怎么在天家？你是怎么得到消息的？”钟山盯着魏太忠道。

　　“老奴这些年，也有些奇遇。也结交一些强者，在打听英兰之时，居然给我运气的遇到一个知道英兰消息的鬼将！”魏太忠马上说道。

　　“哦？”钟山露出一丝疑惑。

　　“起初老奴还不信，可是，当我看到那个记录之时，我不得不信了，陛下，这是那个记录。”魏太忠马上取出一个记忆水晶。

　　钟山迫不及待的打开，记忆水晶中，一个人白衣男子，抓着一个小瓶子，对着英兰的鬼魂一吸，英兰被吸了进去。白衣男子胸前绣着一个‘天’字。正是天家统一衣裳。

　　“天家？”钟山双眼一眯。

　　“起初老奴还有疑惑，后来亲自前往万丈地狱，终于让我找到这个白衣人，他的确是天家之人，收集英兰鬼魂外，还收集其它鬼魂，最终送往天家内部，由家主送往天家的‘静波池’，老奴想潜入，可根本进不去，和天家人理论，他们更是不管，陛下，英兰就在天家的‘静波池’，你一定要救出英兰啊！”魏太忠叫道。

　　“静波池，是什么地方？”钟山问道。

　　“老奴不知！更曾经抓住一个天家子弟逼问，他也不知。”魏太忠摇摇头道。

　　钟山眉头皱成了川字。

　　“陛下，你不会真去吧？”阎冲之马上焦急道。

　　“既然英兰在天家，我自然要去！”钟山肯定道。

　　“可是，陛下，静波池连天家子弟都不知晓，可见其隐秘，天家应该不可能告知陛下的，若是强闯，更是危险，臣上次没去沉浮血海，没遇到三大巫族，可臣可以肯定，天家比沉浮血海还危险，陛下三思啊！”阎冲之马上叫道。

　　“不用说了，英兰在那，朕必去！”钟山语气坚决道。

　　见钟山坚决，阎冲之只能一声轻叹，退到一边。

　　静静的等候，很快，南宫胜、酒老头与寅落日就被请了过来。

　　轮回通道，最后那可是轮回通道啊，钟山到底死没死，寅落日充满了好奇，修养了一段时间，马上赶往大崝帝朝，心中千头万绪，虎族与古千幽续约了，那以后虎族要不要全力助大崝帝朝？这大崝帝朝值得我虎族卖命吗？寅落日要考校一番。

　　可当寅落日赶到大崝，未见到钟山，先见到南宫胜之时，寅落日嘴巴半天没合拢过，南宫胜？大崝为臣？这，这什么情况？老子没做梦吧？


第三十章 天家的底蕴

　　得知强势仙人南宫胜都成为了大崝的臣下，寅落日心中的那份骄傲彻底没了，虽说自己一统了阴间虎族，有着无尽权势，而且还是天极境的强者，可那又如何？人家仙人都称臣了，自己还拽个屁啊？

　　带着无语，寅落日暂时先居住在了大崝帝朝。

　　钟山帝极境？寅落日可从没将他看成帝极境，自己打不过的巫族都被钟山杀了，这还是帝极境？

　　这几年与钟山的接触，寅落日也渐渐认同了钟山，当然，钟山刻意疏导占了很大原因。

　　三人来到书房，都疑惑的看向钟山。

　　“陛下传我们来，所为何事？”南宫胜问道。

　　“关于天家！”钟山郑重道。

　　“哦？”三人微微一鄂，特别是酒老头，眉头深深皱起。

　　“你问天家干什么？”酒老头马上问道。

　　“我一个亲人被天家捉去‘静波池’，你以前是天家人，你可知道？”钟山问道。

　　听到静波池，酒老头脸色大变，继而面露苦相，想了想道：“陛下，现在我们惹不起天家，真的。”

　　“哦？”钟山脸上露出一丝倔强。

　　“我给陛下说说天家的情况吧！”酒老头想了想道。

　　“嗯！”

　　“天家，地处万丈地狱，每日都有数以千万计的鬼从四方而来，那些鬼毫无灵智，好似本能的知道此处一般，只为能够逆黄泉路入阳间转世投胎，不过，逆走黄泉路怎么可能，只能在途中灰飞烟灭，也有诞生出有灵智的鬼王，鬼王会离去。”酒老头形容地狱道。

　　“嗯！”

　　“天家就落住在鬼气纵横之地，每日面对无尽鬼物，数万年而不倒，天家分有五脉，每一脉以一峰为中心。陛下你可知道哪五脉？”酒老头苦笑道。

　　“哪五脉？”钟山皱眉道。

　　“命脉、运脉、风水脉、积阴德脉、功名脉！”酒老头道。

　　“一命二运三风水四积阴德五功名？天家好大的口气。”林啸惊讶道。

　　“五峰就对应为命峰、运峰、风水峰、积阴德峰、功名峰。命峰之主就是家主！现任天家家主天机子”酒老头说道。

　　“哦？天机子？”

　　“家主原名天机，成为家主后，按家族规矩，加一个‘子’。”酒老头说道。

　　天机子？钟山眉头紧锁，钟山的师尊，天星子，乃是阳间天家家主？

　　“你是修运，莫非你以前就是运脉的天家子弟？”钟山皱眉道。

　　“是，传我修运能力的家祖，就是运脉峰主。”酒老头说道。

　　“那他人呢？”钟山越来越凝重。

　　“死了！”酒老头说道。

　　“呃？”

　　“我根骨不好，要不然天机子怎么想让我将修运之法传给其他子弟？要知道，修运，只能一个人学，我若传出去，我就必死无疑。我是天赋不高，可我不能坐着等死，那位家祖传给我能力，我就应该是新的峰主，就因为我根骨差就废我峰主？就天下追杀？”酒老头说着说着，脸就涨红了。

　　“五峰峰主，实力都很强吗？”钟山问道。

　　“我只见过命峰的家主，其他没见过，不过，应该很强，因为传我修运的那个家祖，他就是天极境，其它五峰，应该都是天极境！”酒老头想了想道。

　　“五脉？运脉是修运，那其它四脉呢？”

　　“除了命脉由家主执掌，其它三脉自然都修的不同。”酒老头说道。

　　“都修？那就是说，修风水、修积阴德、修功名都修？”林啸惊讶道。

　　“嗯！”

　　“不对，修风水、修积阴德都还好说，那修功名呢？”林啸马上不信道。

　　“天家暗地控制了几个帝朝，气运自然汇聚而来！”酒老头不以为然道。

　　“天家好大的胃口，好深的底蕴！”寅落日惊叹道。

　　“嗤！”酒老头露出一丝不屑的笑容。

　　“嗯？”寅落日眉头一皱。

　　“这只是天家表面力量而已。”酒老头摇摇头道。

　　“表面力量？”寅落日不可思议道。

　　“天家，真正最强力量，应该就是所谓的‘静波池’，我不知道静波池里有什么，不过，传我修运的家祖，常常露出对里面的向往。传闻五万年前，天家遇到灭顶之灾，阴间三大天朝降临，危机关头，静波池中出来一个天家老祖宗，一举平复了三大天朝之灾。”酒老头肯定道。

　　众人愕然的听着酒老头的话，真的假的，天家底蕴深到这种程度？

　　“所以说，陛下想要硬闯天家，绝对不可能。”酒老头摇摇头道。

　　“那你可知阳间的天家？”钟山问道。

　　“阳间还有天家？”酒老头露出一丝惊讶。

　　钟山一阵郁闷，原本想问问师尊给的‘天令’有没有用的，现在看来不用问了。酒老头肯定不知道。

　　“也许也有天家吧！”酒老头想了想道。

　　“呃？”钟山一阵古怪。什么叫也许也有？

　　“因为我天家的使命使然！”酒老头想了想道。

　　“何为使命使然？”钟山皱眉道。

　　“传我修运能力的家祖曾经说的，天家使命，就是守护这小千世界，说我以后可以叛了天家，但不能叛了这小千世界，让我即便离开天家，也关注天下大势，力所能及的除掉大千世界来客，有着这个怪异祖训，这个怪异使命，或许阳间真的有天家！”酒老头想了想道。

　　“使命？守护小千世界？”钟山略显古怪。

　　这是谁下的使命？让一个家族坚持到今天？

　　“不止天家如此！”南宫胜忽然开口道。

　　“哦？”

　　“以守护此界为己任的，除了天家，还有一方势力！”南宫胜想了想道。

　　“还有？”

　　“创世神宫！”南宫胜一脸肯定道。

　　“阳间的三大圣地之一，创世神宫？”钟山惊讶道。

　　“是，就是创世神宫，阳间，众圣地最奇怪的一个，没人知道创世神宫落脚在哪，它也从来没消失过，或许就因为阳间有创世神宫看着，阳间的天家才消失了。而我在阳间时，除了玄元，也没见过其它创世神宫之人，好似创世神宫每一代只有一个人一般。”南宫胜说道。

　　“只有一个人？那怎么成圣地？”林啸惊讶道。

　　“不清楚，好似创世神宫宫主到哪里，创世神宫就落脚在哪！”南宫胜想了想道。

　　“不说创世神宫了，谈谈天家吧！朕准备前往天家，南宫胜，你现在实力恢复的怎么样了？”钟山问道。

　　“不算阵法能力，只有合体期实力！”南宫胜一阵苦笑道。

　　“嗯，那算了，你就在大崝养伤吧！”钟山想了想道。

　　“谢陛下！”南宫胜点点头。

　　“寅至尊，可愿随朕前往？”钟山问道。

　　“自然，我跟你走！”寅落日爽快的笑道。

　　寅落日一身战意，对钟山挑衅天家，自然充满了期待。

　　“陛下，臣有一事不得不再提醒陛下！”南宫胜皱眉道。

　　“哦？”

　　“在这一小千世界，最强的不是我们仙人，而是天极境十二重！如昔日古神通，他才是最强之人。”

　　“呃？”

　　“无论是我未受伤前，还是那三个巫族，只要在这小千世界，就受小千世界限制，实力没人比得过古神通，也就是说，昔日陛下灭杀的那个巫族和我一样，所表现出来的力量，最多只有天极境十一重，而那个打败我的巫族，才算正式的天极境第十一重。所以请陛下小心，千万不要小瞧了天极境。”南宫胜郑重的说道。

　　“嗯，我会的！”钟山点点头。

　　的确，即便开启轮回通道的钟山，也仅仅打败那个实力低的巫族而已，而后钟山还虚弱几天。想要对战古神通那级别，简直是找死，不过，钟山最大的好处就是想要逃，谁也拦不住，无阵能拦，无人能拦。

　　“陛下，我……”酒老头皱皱眉头。

　　“放心吧，你不用去！”钟山肯定道。

　　“谢陛下！”酒老头长呼了口气。

　　“尸先生，你随我走一遭！”钟山说道。

　　“是！”尸先生沉默的点点头。

　　尸先生本身就来自大千世界，小千世界再强大的强者，大千世界都见过，所以即便听了那强悍底蕴的天家，尸先生都没有丝毫惊讶。

　　“陛下，带上老奴吧！”魏太忠马上叫道。

　　“你？”钟山皱皱眉头。

　　“老奴实力不行，但绝对不会干扰陛下，哪怕躲在远处等消息，求陛下带上老奴，老奴只是想尽快看到英兰！”魏太忠一脸期盼道。

　　“好！”钟山深吸口气点点头。不忍回绝魏太忠。

　　“就我等四人，三天后出发！”钟山坚定道。

　　“是！”另三人马上应道。

　　前往万丈地狱的四人正式确立，钟山、尸先生、寅落日、魏太忠。

　　三日后，钟山一行四人，正式前往阴间中央，万丈地狱之处。

　　※※※

　　阳间，一个山谷之中，盘膝闭目坐着一名白衣白发男子，此人正是创世神宫宫主玄元，忽然，玄元双目一开，露出一对银色瞳孔，瞳孔之中陡然射出一道如剑光般戾气。


第三十一章 当年玩剩下的

　　钟山、尸先生、寅落日、魏太忠，四人向着阴间中央急速飚射。这一走，就是半年的时间，仅仅中途歇过几次，一直飞了半年，才到万丈地狱的外围。

　　万丈地狱外围，天空极度阴沉，很难看到太阳的出现，不过，月亮却常常出现，这里阴气极为的浓郁，荒野之中，常常看到一些无意识的鬼物，四处无目的的游走。或开启灵智，或随着时间推移飞灰湮灭，更多的却是不断移动，向万丈地狱方向走去。好似本能的趋势。

　　更有大量荒野腐尸，看上去非常的阴森，一些吃尸体的乌鸦发出阵阵悲哀的‘呱’声，更平添了一股萧索悲凉之意。

　　到了这一处，就仿若到了夜间的坟场一样，和外面简直是两个世界。

　　马上就要进入万丈地狱了，钟山准备先停下打探一番情况。魏太忠虽然事先去过，但也知道陛下从来都是打有准备的仗，毕竟，救英兰太难了，没有足够准备，根本不可能成功，用陛下的话叫‘预先取之，必先予之’。

　　钟山一行先找到了一个城池。大摇大摆的走了进去。

　　这是阴间的城池，城池中不仅有人，还有鬼，还有骷髅，反正非常复杂，不过，有一点比较奇怪，就是众人诡异的发现，居然有很多旺位店面关门了？

　　“陛下，我上次来过这座城，店面基本都开着的啊，有些不对劲！”魏太忠摇摇头道。

　　“妖血石，是妖血石，这次妖血石涨了！”不知何方忽然传来一声高呼之声。

　　继而，原本还清净的街道，顿时蜂拥出大量生灵、死灵，快速的向着街道远处奔跑而去。

　　“这些人疯了啊？”寅落日皱眉道。

　　“走，找个酒楼去问问！”钟山说道。

　　“嗯！”众人点点头。

　　大荣商会进驻阴间时间尚短，分店还未开到此处，只能四处打探了。

　　四人踏入一间酒楼。酒楼之中，却是空荡荡的，没有什么客人，只有一些伙计百无聊赖，还有个掌柜愁眉苦脸的盘着账目。

　　“四位，里面请！”一个小二眼尖马上看到了钟山一行。

　　小二的一声仿若兴奋剂一般，听的店中所有人都是眼睛一亮，特别是掌柜的，一脸兴奋的看着四人，好似太久没开张了一般。

　　“嗯”钟山点点头。

　　掌柜是个老江湖，一眼看出这四人的尊贵，马上走上来招呼：“四位客官，不知四位想吃些什么？我们这里……。”

　　还没说完，魏太忠就打断了掌柜的话道：“将最好的都承上来！”

　　“好，好，好！”掌柜眼睛一亮的兴奋道。

　　等了多少天了，终于等到了这个大客。给小二一个眼神，小二马上会意的去传菜了。

　　“掌柜的，问你点事，这外面人疯疯傻傻的所为何事？”钟山问道。

　　“呃，客官也看出来了！”掌柜的露出一丝苦笑道。

　　“哦？”

　　“这事要从我朝圣上与天家的仇怨说起。”掌柜的摇摇头道。

　　“咦？等等，你朝圣上？你这不是帝朝吗？怎么有圣上？”钟山意外道。

　　“这是帝朝，星斗帝朝，可就在八个月前，我们才知道，原来星斗帝朝一直附庸大衍天朝，或者说，大衍天朝一早就计划针对天家，早早派一名太子在这里开辟一个帝朝了。”掌柜的说道。

　　“哦？这帝朝也是星泰斗的？”钟山惊讶道。

　　听到钟山直呼星泰斗之名，掌柜的眉头微皱，但想到四人身份极贵，也就不再反驳了。

　　“正是，想必诸位客官也知道圣上与天家的仇怨吧！”掌柜的说道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　“天家派出大量强者捣毁了大衍天朝，圣上气不过，就赶来这里，并且还请了不老界的一些强者前来，一起针对专横的天家！”掌柜的说道。

　　“不老界也来人了？”钟山惊讶道。

　　“传闻，不老界诸强和圣上还亲临过天家，可是最终无功而返，因此，圣上决定，先将天家控制的帝朝覆灭了，毁其气运，一层层消去天家力量！”掌柜的说道。

　　“那天家呢？”

　　“天家并未再派出大量强者，而是让天家少主天晓负责朝战，那样子更好像是在磨练少主一般。”掌柜的说道。

　　“嗯，大战胶状了？”钟山问道。

　　“客官一眼中的，天家的天才少爷指挥大战果然非常厉害，但是圣上打出一个偌大天朝，这战场经验更是丰富异常，如此一来，朝战僵持了。”掌柜的说道。

　　“嗯，那你城中这是怎么回事呢？”钟山皱眉问道。

　　“我们也不清楚什么时候开始，有些东西忽然涨价了，涨的很疯的那种，原本一种用不到的普通材料，陡然间身价数十倍，无数人因此发了财，可是，没两天，那材料陡然降价了，降的很多人血本无归。”掌柜的心有余悸道。

　　“呃？”钟山微微一愣，怎么感觉那么熟悉啊？

　　“那材料降下来后，又一个材料忽然涨价，涨的很疯的那种，继而，很多人往里面投钱，投过以后，有的人赚了很多，有的人确是血本无归。”

　　“天天有材料的价格不断变动？”钟山问道。

　　“是，天天有，几个月下来，城中的很多人都疯了，争先恐后的投入到价格变动中来，越来越多的人一夜暴富，越来越多的人一夜暴贫，街上很多店都关门了，现在借贷越来越多，民心动荡啊。”掌柜的心有余悸道。

　　“你曾经参于过？”钟山笑道。

　　“在下不才曾经小投入过，可惜全赔了，再也不敢触碰。”掌柜的讪讪道。

　　“老爷，这，这不是你当年玩剩下来的吗？”魏太忠惊讶道。

　　在陌生人前，魏太忠还称呼钟山‘老爷’。

　　当年玩剩下的？掌柜的一脸怪异的看向魏太忠，什么叫当年玩剩下的？

　　钟山也没想到，当年的天崩计划，居然在阴间再现！星泰斗这次真的惨了！而这天崩计划，钟山不相信是天晓自己想出来的，那只能是箫忘告知的。

　　以一场商战覆灭一大帝朝。星泰斗若还未发现商战的诡异，必定要载个大跟头！

　　“那你们的官府有什么措施遏制吗？”钟山问道。

　　“官府遏制什么？这疯狂的买卖，每个月上交的税收都是以前的十几倍，他们哪里会遏制？而且，很多官员、将士，都投入进来了，都在跟着大潮流买卖之中！”掌柜的摇摇头。

　　“果然！”钟山露出一丝怪笑。

　　尸先生也难得露出一丝古怪的笑容，是啊，这一策天崩计划，当年在阳间运朝之中，影响不知有多深远。可谓是天下众朝，朝朝自危。

　　不过尸先生也知道，这天崩计划也不是寻常人所能布置的，没有对市场极为精控的能力，只能算是东施效颦，哗众取宠，而天晓、箫忘明显不是哗众取宠之辈，所以，不自觉中，尸先生对星泰斗也露出一丝怜悯。

　　这时，各种菜肴也快速被送了上来。

　　“诸位慢慢吃！”掌柜看着这些名贵的菜肴，脸上露出一丝兴奋道。

　　“嗯！你下去吧！”钟山点点头。

　　“呃，好！”掌柜点点头。

　　掌柜离去之时，眼中却露出一丝疑惑，因为钟山那句‘你下去吧’，这下意识的一句话，更加说明了钟山的高贵，他是什么人？

　　“什么叫当年玩剩下的？”寅落日奇怪的看向众人。

　　“在大罗天朝为官之时，我曾经运用过此策，天崩四重天，不知道箫忘能使出几成！”钟山笑道。

　　“哦？这箫忘学的你当年？这样的商品价格，会影响朝战吗？”寅落日问道。

　　“陛下当年一策天崩计划，仅用几千人，兵不血刃崩溃一大帝朝！”尸先生肯定的说道。

　　“兵不血刃？”寅落日不可思议道，这帝朝真的这么容易崩溃？

　　“陛下，你跟箫忘熟悉，又认识天晓，要不要前往打探一番？”尸先生问道。

　　“不用了，去了效果不大，我们休息一天，明日进入万丈地狱！”钟山肯定的说道。

　　“是！”尸先生点点头道。

　　众人休息一天，养足精神，正式启程。

　　“掌柜！”钟山叫道。

　　“客官还有什么需要？”掌柜笑眯眯的走上前来，就这一天工夫，这一群豪客居然丢下自己近一个月的收入，贵客啊！

　　“昨天多谢你的消息了，对我很有用，给你点建议，算是报酬吧！”钟山笑道。

　　“客官客气了，你都已经给了那么多灵石了，在下已经很感激了。”掌柜的马上笑道。

　　“灵石是我们的消费，不算的，给你建议，随便你听不听吧！”钟山说道。

　　“客官请说！”

　　“过段时间须弥石跌价，没人买的时候，多买一些吧！”钟山笑道。

　　“须弥石？”掌柜先是一阵古怪，继而点点头道：“客官的话，在下记住了，多谢！”

　　钟山点点头，不再理会掌柜，带着三人踏步走出酒楼。

　　看着钟山离去的背影，掌柜眉头微皱：“须弥石？当年玩剩下的？”

　　渐渐的，掌柜的做了个决定，深吸口气，准备再投入到外面涨跌大潮之中。


第三十二章 黄泉路口遇玄元

　　两天后，钟山一行抵达万丈地狱！天空阴沉沉的，阴气浓郁道孕育出了大量的幽灵在四周飞舞。

　　无数未开灵智的鬼物从四方而来，步履蹒跚，不断汇聚，好似冥冥之中有着一种力量牵引一般。

　　乌鸦在空中飞舞，可是，在飞到万丈地狱之际，就诡异的绕开了，好似有着一种庞大的力量，威胁着生灵，不让生灵靠近。

　　这是纯粹死灵的聚地，就连钟山等人抵达，心中也产生了阵阵阴翳之感。

　　飞在空中，钟山深深的吸了口气，压下心中的那一丝抵触。

　　眼前，仿若一个巨大的盆地一般，四方汇聚的鬼物都是进入这近万丈深的盆地之中。这盆地，就是所谓万丈地狱。

　　众人向着内部飞去，飞行之中，陡然被一种诡异的阴暗能量笼罩，让人陡然有种身负重物的感觉，实力也陡然下降了一层，这感受，就好像昔日阳间‘佛禁十万大山’的范围，除了死灵，生灵能量都受到一定的压制。

　　大量无意识的鬼物，向着内部走着。

　　“这些鬼物，都前往黄泉路？”钟山问道。

　　“是！这里的所有鬼物都是前往黄泉路，为了逆走黄泉路！”尸先生回答道。

　　“哦？逆走黄泉路？”钟山皱眉道。

　　“说起来，这黄泉路，陛下也曾经见过一部分！”尸先生想了想道。

　　“哦？我见过？”钟山意外道：“难道是上次？”

　　“正是上次，那日我们进入极乐净土参加大寂灭盛会，出来之后，被飘香菩萨追杀，臣就是开启了黄泉路困她的！”

　　“你能在阳间开启黄泉路？”寅落日惊讶道。

　　尸先生轻轻点点头。看到尸先生点头，寅落日更是古怪，在阳间开启黄泉路？

　　钟山回忆了起来，那是一个山谷，当时飘香菩萨落下后，钟山仔细看了一下，山谷全部变成了黄色，无尽黄光之中，无数的恶鬼不停的往上爬着，一个抓着一个，想要借此爬上来。可怎么也爬不上来，数亿亿计，无比的壮观！

　　“那个就是黄泉路？”钟山皱眉道。

　　“那个不全是，只是一个片段，想要将飘香菩萨拉下阴间，绝无可能，但能够困住她一段时间，那黄泉路的模样，就是阳间的黄泉路口！”尸先生说道。

　　寅落日却沉默了起来，再度审视眼前的尸先生，此人到底什么来头？

　　“黄泉路有什么作用？”钟山皱眉问道。

　　“人死后，百分之一的化为鬼魂，大部分直接转入阴间，但入阴间后会变的无比虚弱，可有近十万分之一鬼魂却是从黄泉路下来，这些鬼魂，不但不会消耗魂力，经过黄泉路还会使得魂力饱满，甚至还可能被黄泉路加成某种属性，就好似有的鬼魂从黄泉路下来后，忽然有了水系修炼的天赋一般。”尸先生说道。

　　“从黄泉路下来？”钟山皱皱眉头。

　　“英兰就是从黄泉下来的！那天家子弟，就是在黄泉路外围捉到英兰的。”魏太忠马上说道。

　　“嗯，那逆走黄泉路是怎么回事？”钟山问道。

　　“人死后化为鬼魂入阴间，而鬼魂灭后，也有百分之一机会转世为生灵。可这些没开灵智的鬼物不同，它们死就飞灰湮灭了，不开灵智，必定化为天地尘埃，可天道总是留着一丝缝隙，就是这黄泉路，若是它们走过黄泉路，不但能开了灵智，更能转世投胎到阳间，甚至还能某种属性增强！”尸先生说道。

　　“哦？”

　　“可黄泉路岂是那么好走的？太难了，逆走黄泉路的鬼物，大部分都是化为飞灰而已，不过，总比一直浑浑噩噩全凭本能强！”尸先生说道。

　　“嗯，那开了灵智的鬼再走黄泉路呢？”

　　“那就能带着记忆转世投胎！”尸先生肯定的说道。

　　“哦？”钟山一阵意外。

　　“陛下也见过两个这种人！”尸先生说道。

　　“两个？”

　　“一个是我大崝军团长水镜，另一个是长生界奴青惠。”尸先生说道。

　　“他们？”钟山点点头。

　　原来他们就是逆走黄泉路，保持记忆转世投胎的？难怪！

　　“逆走黄泉路，太难太难，千万中难有一鬼成功，凡人、凡鬼都是这样，但，仙人可以！”尸先生皱眉道。

　　“仙人？”钟山意外道。

　　“正是仙人，每一个小千世界的黄泉路都不相同，这个小千世界的黄泉路，臣曾经研究过，仙人可以通过黄泉路穿梭两界，所以说，仙人想要进入这小千世界的阳间，最好的办法，就是先入阴间，再从黄泉路前往阳间！”尸先生凝重的说道。

　　“你说这个小千世界的黄泉路是这样，难道别的小千世界的黄泉路，仙人不能入阳间？”钟山皱眉道。

　　“陛下大智，一点就透，的确，并非所有小千世界都是如此，只有这个小千世界，仙人可以走捷径前往阳间，不过，我想也只有这个小千世界出去的仙人，才知道这其中的关碍！”尸先生说道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　“咻～～～”

　　忽然，下方鬼群中，一道蓝光冲着四人射来。

　　“哼！”寅落日一声冷哼，蓝光轰然炸开，消失殆尽。

　　遭到攻击了？

　　钟山古怪的看向下方，下方，一个面貌极度丑陋的黑鬼看看自己的手掌，‘喳喳喳’的叫唤，一脸不可置信。

　　刚才的蓝光就是它打出的，可不理解为何飞到一半就散了？

　　“小小鬼王，找死！”寅落日一声冷哼。

　　探手一指按下。

　　“啊～～～”

　　一声惨叫，那小小鬼王被寅落日一指按碎了。

　　“无尽鬼物，难免有一些开了灵智。”尸先生解释道。

　　“嗯！”钟山点点，没有太在意。

　　“陛下，天家在那个方向。”魏太忠指着一方道。

　　“不，先去黄泉路，先到英兰被捉的地方！”钟山沉声道。

　　“是！”

　　众人顺着地上无数鬼物行走的方向，快速飞去。

　　※※※

　　五日后，众人停了下来。

　　隔着很远的距离，钟山就看到了那所谓的黄泉路，一条通天彻地的黄色柱子，柱子如滚滚河涛一般，从天而降冲刷四方一切。柱子上顶天，下拄地。

　　下方是一个巨大的黄泉大海，波涛澎湃，狂啸不止。

　　这里就是黄泉，那一条如河涛般的黄色柱子就是黄泉路。

　　黄泉路通向星空深处，渐渐看不到了尽头，直入阳间。

　　无数鬼物冲入黄色大海之中，不停的游啊游，整个黄色大海之中，无数鬼头不断冒出，看上去分外的渗人。

　　这些鬼物就是要冲上那通天黄泉路。

　　拼命的对上游，游上那滚滚通天河涛，可是，从天而下的河涛冲刷，大量的鬼物被冲刷的魂飞魄散。即便如此，这些鬼物照样义无反顾，河涛中照样有着大量鬼头冒出，不停的游着、爬着。

　　通天的黄泉路，这是多么艰难的历程，大量鬼物都被黄泉路冲刷的魂飞魄散了。

　　“逆流而上，难如登天啊！”寅落日感叹道。

　　即便不止一次看到黄泉路了，寅落日依旧感叹不已。

　　“黄泉路非常神秘，黄泉水只有在这里才有黄泉之力，带出此地将化为普通黄水。”尸先生探手抓来一捧黄泉之水道。

　　“黄泉之力？”钟山疑惑道。

　　“这一片黄泉海上空，就有黄泉之力，凡人根本无法飞行，飞在上空仿若法力尽失，跌落黄泉海中，在内部更是如此，一般情况下，在黄泉路上，一律平等，所有法力都用不起来。除非仙人。”尸先生开口说道。

　　钟山凝眉的看着这黄泉海，还有那一条通天黄泉路。世间奇妙之事太多太多。

　　“陛下，英兰就是在那边被捉的。”魏太忠指着遥远处道。

　　“英兰刚刚走过黄泉路，就被天家捉去了？”钟山眼中一冷。

　　一行四人，飞向英兰被捉之地。

　　飞到近处，钟山在四周打量了一番，没有英兰留下的只言片语，有的仅仅是无数的鬼物奔向黄泉海。

　　“咦？”寅落日眉头一皱，看向远处。

　　“怎么？”众人看向寅落日。

　　“那边有人！”寅落日皱眉道。

　　“有人？天家人？”钟山眼中一冷。

　　“不像！”寅落日摇摇头。

　　不像？

　　钟山一行人飞了过去。

　　那是一座万丈高峰之巅，高山之巅，有着一个巨大的平台，平台之上，没有鬼物干扰，但是，却盘膝坐着一名白发白袍男子。

　　男子双目微闭，双手中捏着一个印诀放于胸前。

　　“玄元？”钟山惊讶道。

　　玄元？创世神宫宫主，玄元，他怎么会在这里？他不是在阳间的吗？他怎么到了阴间？还坐在黄泉路前？

　　随着钟山的到来，高山上的玄元也缓缓睁开双眼，一对银色的瞳孔盯向钟山，眼中也闪过一丝诧异。


第三十三章 敖烈

　　“钟山？”玄元惊讶的看着钟山，眉宇之中，有着一股凝重。

　　钟山为何在此？他怎么在阴间？

　　说起来，昔日玄元也受过钟山大恩惠，凤凰岛上，因钟山点拨，玄元看破情关，这才达至天极境，正式成为创世神宫宫主，虽然钟山恩惠都全部还了，可毕竟那过去的历史抹之不去。

　　“你怎么会在阴间？”钟山惊愕道。

　　玄元盯着钟山，眼中忽然闪过一丝古怪道：“你不也在阴间？”

　　钟山好奇玄元为何能够下阴间，玄元也同样好奇钟山为何能在阴间，但二人都仿若有着自己的秘密一般，谁也没有回答。

　　“这位是？”玄元忽然皱眉的看向寅落日。

　　毕竟，玄元也感受到寅落日的强大，同时玄元也想岔开话题。

　　钟山自然也不愿提及如何来的阴间，顺势不再这个话题上纠缠道：“原虎族至尊，寅落日！”

　　“你是寅落日？”玄元皱眉愕然道。

　　“想不到创世神宫的宫主也认识在下。”寅落日笑着招呼道。

　　“这两位是？”玄元又问道。

　　“我们都是陛下的下属！”魏太忠回道。显然和尸先生都不想说太多。

　　玄元点点头。

　　“你坐在此处所为何？莫不是如昔日镇压八极天尾一般，你这里又镇压了某种凶鬼？”钟山笑道。

　　“不！”玄元深吸口气，脸色变的极为严重。

　　“哦？”钟山微微意外，从玄元的眼神中，钟山看到了严重的事态。

　　“大千世界又有人来了！”玄元沉声道。

　　“呃？”

　　“不久前，已经有一个过来了，想要从黄泉路前往阳间，最后被我斩杀，不过，看样子不止他一个！”玄元深吸口气道。

　　“什么？斩杀？”钟山双眼一瞪，露出一副不可思议。

　　“怎么？”玄元微微疑惑。

　　“你说他想从这前往阳间？”钟山无比的古怪。

　　“不错！”玄元点点头。

　　“可是，不是只有仙人才可以从黄泉路入阳间的吗？”钟山越发惊奇。

　　“是仙人，不过，只是一名人仙，最低级的仙人而已。”玄元说道。

　　还而已？钟山一阵无语的看向玄元。人仙，又叫黄仙，天地玄黄，虽然是最低级的仙人，哪怕受小千世界的压制，也是天极境第九重巅峰的实力啊。

　　可这么强大的一名强者，被玄元斩杀了？

　　不会吧？玄元突破天极境还没有百年吧？这就斩杀了一名仙人？不合理啊？

　　好似看出了钟山的不解，玄元笑着摇摇头道：“我创世神宫与其他圣地不同！”

　　不同？不同也不能这么夸张啊！钟山心中虽然古怪异常，可并没有再多问，仅仅是点点头而已。

　　夸张的创世神宫，这才突破天极境没百年就这么强悍了？

　　“你又是为何来此？”玄元皱眉问道。

　　钟山刚要回答，忽然，脑海中灵光一闪，眼睛一亮的看向玄元。

　　“怎么？”玄元眉头一皱，一脸古怪的看向钟山。

　　钟山苦笑的摇摇头道：“忽然想起件关于你的事。”

　　“哦？”

　　“你可熟悉这万丈地狱的天家？”钟山盯着玄元道。

　　“知道，但不熟悉，他们的作风，与我创世神宫并不相冲，甚至还有相通之处，见到天家之人，我一般从来不会为难！你问这事为何？”玄元古怪的看向钟山。

　　“不熟？”钟山眉头微微皱起。

　　看了一会玄元，钟山盯着玄元郑重道：“你可知天家‘静波池’？”

　　“静波池？”玄元微微疑惑，显然并不清楚。

　　当然，阴间之人也没有几个知晓，何况阳间人呢？

　　“天家有专门子弟，定期会来黄泉路收取从阳间下来的鬼魂，我的一个亲人鬼魂，就被捉去，投入了静波池！”钟山盯着玄元说道。

　　果然，听到钟山的话以后，玄元陡然一抬头，眼中闪过一股诧异，一股激动。

　　“我不知道这个消息对你有没有用，仅作参考吧！”钟山淡淡道。

　　玄元深吸口气，眉头皱成了川字。继而双眼一眯道：“静波池？若真如你所说，看来，我必须要前去查个究竟。”

　　“哦？要查静波池？莫不是你的那位……。”钟山问道。

　　昔日玄元为情所困，女子身死，有一定可能化为鬼魂，但，以创世神宫能够穿越阴阳两界的能力，玄元肯定找过那女子的鬼魂，只是一直未见，所以钟山想用这个碰碰运气，想不到，真的有用。

　　“她化为鬼魂，入阴间了，而且就是走的黄泉路，只是，等我下了后，怎么也找不到她了，我以为在黄泉路上出了意外，现在看来，还有这个可能。”玄元眯着眼睛凝重道。

　　“那你可愿前往天家？”钟山沉声问道。

　　“待解决大千世界的来人，我定会前往。”玄元郑重道。

　　“即使如此，那我们就先去了，等有什么消息，再来告知于你！”

　　“多谢！”

　　不再多说，钟山带着三人飞离了山峰，向着魏太忠所指天家方向而去。玄元也缓缓盘膝而坐，再度恢复到先前的样子。

　　钟山一行，刚刚飞行了半日。

　　“不对！”寅落日忽然叫道。

　　“怎么？”钟山疑惑道。

　　“我刚才感觉到有人，一闪而逝，直奔黄泉路方向，而且不止一个。好像是六个。”寅落日惊讶道。

　　“不止一个？仙人？”钟山马上想到了什么。

　　“陛下，我们怎么办？”魏太忠问道。

　　“回去，若是玄元真的能够力退六大仙人，我们去天家，也多一个强势盟友！”钟山郑重道。

　　“嗯！”众人点点头。

　　继而，以最快的速度向着黄泉路原路返回。离黄泉路还有一段距离之时，众人就停了下来。

　　一起看着远处的玄元。

　　玄元依旧盘膝坐于高峰之巅，而在他面前，凭空站着六个青袍男子。男子形貌不一，不过，眼中都透射着一股强大的傲气。为首一个，前额微微凸起，看上去非常凶戾。

　　“敖烈？”寅落日惊讶道。

　　“敖烈？”尸先生疑惑道。

　　“为首的那个仙人，敖烈，原龙族至尊，后来被帝玄铩逼出小千世界，他怎么又回来了？”寅落日惊讶道。

　　“敖烈？”钟山眉头皱起，他回来干什么？

　　“创世神宫？还那么多事啊？”敖烈冷笑道。

　　“敖至尊，再奉劝一句，你们请回吧，看在曾为一界之人，我可以当做没有看见。”玄元沉声道。

　　“没看见？我要回去，你能拦我？当年我成仙时，你还不知道在哪呢！”敖烈不屑道。

　　“那你们就试试吧！”玄元冷声道。

　　敖烈刚准备说什么，身后一人淡淡道：“烈兄，我们不是来闹事的！”

　　听到身后之人提醒，敖烈点点头，深吸口气道：“这样说吧，我回东海取点东西，取完就走！”

　　“小千世界规矩，出了小千世界，就不再是小千世界之人，请回！”玄元冷语回绝。

　　“哼！”

　　其中一名青衣人脾气火爆，一声冷哼，身形一晃，消失在了原地，一掌打向玄元，玄元并未上前，而是双目忽然闭起，一指点在自己眉心之处。

　　诡异的事情忽然发生了，玄元依旧盘膝而坐，但是，在半空中，陡然间再度出现一个玄元幻影，幻影越来越凝实，对上青衣人的一掌。

　　“轰～～～”

　　一声超级碰撞，恐怖的相撞之力，顿时开出一个十丈大小的黑洞，强大的空间震荡，使得无数鬼物就此震碎，飞灰湮灭。

　　那青衣人倒飞而出，而玄元的那个幻影，却是支离破碎。

　　“创世神宫的招式，果然诡异莫测！”寅落日古怪的看着依旧盘膝而坐的玄元。

　　“你以为，就凭你一人，能拦得住我们六个？”敖烈冷笑道。

　　玄元并未说话，而是长发无风自动，周身上下忽然间冒出一股无比圣洁的光芒。光芒笼罩中，玄元看起来模模糊糊，如梦如幻。

　　就在这时，天空陡然出现一朵巨型白云，白云普照下无数白光，看上去充满了圣洁意味。同时，无数由白光凝聚的羽毛从天而降。

　　“天？”刚才与玄元对掌的那人一声冷笑。

　　“不是‘天’，是创世神宫的‘圣光幕’。”敖烈摇摇头道。

　　“这是？”又一个人青衣人惊骇的看向玄元，因为玄元身体的形态发生了巨变。

　　玄元背后，陡然间两道白光爆闪，从后背之上，忽然冒出一对巨大的白色翅膀，翅膀很长，每支都长达十米，白翅冲天。

　　玄元双目陡然一开，一对银色瞳孔陡然间放出一股灭天的威慑之力。看着那对瞳孔，仿若看着天道无情一般。

　　背生双翼，瞳含天道？

　　敖烈等人都是狠狠的抽了口凉气。

　　“烈兄，这是怎么回事？”一名青衣人皱眉道。

　　“创世神宫，创世之身？这一代的创世神宫，居然出了个创世之身？”敖烈狠狠的抽了口凉气。

　　“创世之身？怎么会？这种圣道体质，怎么会出现在小千世界？”一名青衣人惊讶道。

　　“无妨，创世之身又如何？他能拦得住我们六大地仙，创世之身，全身都是宝贝啊，今日，我们就杀了这个创世之身，用他的鲜血祭炼我等仙器！”又一名青衣人兴奋道。


第三十四章 玄元对六仙

　　玄元后背一对白色翅膀张开，仿若将玄元自我封印的力量打开一般，一股庞大的威势直逼六大仙人。

　　“六大地仙？”远处，听到仙人之话的钟山狠狠抽了口凉气。

　　地仙，那可是前些年那巫族首领的实力，眼前六个，全是地仙？

　　“这些人要到阳间干什么？东海？东海有什么东西值得六大地仙奔赴？而且，仅仅以地仙实力，肯定还进不了小千世界，这背后肯定还有一个大能，到底为了什么东西？”寅落日皱眉道。

　　为了什么东西？钟山脸色一阵古怪，不会是为了龙族的传世印玺吧？那玩意早被自己吃了，甚至消化成了能量。

　　“既然如此，那就动手吧，这具创世之身，我们共分之！”敖烈兴奋道。

　　“好！”众青衣人都露出一丝贪婪之色。

　　六大地仙达成一致，各自取出一个大戟，将玄元围了起来。

　　“起～～～”

　　随着一名青衣人的高喝，陡然间，四面八方青光大现，无尽青光将大面积的鬼物笼罩，也将钟山等人笼罩。

　　天陡然变为了青色，大地也陡然变为了青色，无尽绿意，无穷生机乍现。黄泉路陡然消失在了众人面前。

　　“世界？”钟山双眼一眯。

　　是‘世界’，天的进化体，六大地仙施展自身能力，形成一方世界，将玄元笼罩其中。在这里，拥有‘世界’的人，将得到大量的增幅。同时世界也会压制对方能力。

　　看着陡然变化为青蒙蒙的世界，玄元一声冷笑，背后一对巨大的翅膀一次轻拍，翅尖朝天，无穷白光直刺上方的白云，白云陡然爆散，化为无穷诡异的力量，普照那一方天空，陡然间，整个青色的‘世界’抖荡不堪，白光照耀的那一方位更是就此崩溃，化为青烟消散。再度露出黄泉路全貌。

　　‘世界’崩溃了，原先的青色世界陡然退去，六大地仙凝重的看向玄元。玄元展翅间，破开‘世界’束缚。

　　“重天之翼，果然不愧为圣道之体。”敖烈感叹道。

　　说话间，其中一名青衣男子抓着手中大戟，狠狠的一戟向着玄元劈去，强势的一戟划开空间，空间顿时破碎，被一戟划出一道大口子，好似一戟劈在水中，将水分开一般。

　　仙人的强大威势，向着玄元轰然砸去。

　　“这小千世界的空间，还真脆弱！”又一个青衣男子皱眉道。

　　“哼～～～”

　　玄元一声冷哼，手中法诀一捏，周身一股白光轰然冒出体外，轰然间冲击向那一大戟，四周空间陡然破碎。

　　“轰～～～”

　　白光与大戟相撞，大戟倒退而回，白光也陡然轰碎。这时，玄元手上忽然多出一个拂尘。

　　拂尘一甩，四方空间震荡，强大的拂尘形成的震荡，即便在远处的钟山都深深的感受到了。

　　“历古十大法宝，第一拂尘！”寅落日解释道。

　　第一拂尘？钟山微微愕然，这拂尘的名字太嚣张了吧？第一？

　　远处，空间已经破碎，内部形成一个巨大的黑洞。黑洞笼罩玄元与六大地仙。

　　在外界根本是看不见黑洞的内部，但是，却能够从内部冲出的一些余波，看到一些溢出的东西。

　　虚空之中，只、能看到一个巨大的拂尘幻影，同时，六把大戟挥舞出万丈戟罡，相互碰撞，拂尘好不强大，每一根丝，都化为遮天长鞭，与六把万丈戟罡碰撞。

　　强势的震荡，使得那一方黑洞越来越大，外围震动也是越来越强，强大的空间震动辐射向四面八方，无数鬼物根本毫无反抗的被震成了齑粉，大地崩碎，天空更是乌云尽散。

　　就连钟山所在之地，也是震荡不已，钟山眉头微皱，带着众人再度向后退去。

　　不过，有一点非常古怪，就是黄泉路、黄泉海根本不受丝毫影响，强大的空间震动，抵达黄泉海之际，就诡异的消失了，甚至，玄元与六仙战斗之际，强势的黑洞，在波及黄泉海上空之时，自动消失了。

　　黄泉海上，有着一股无法撼动的力量。

　　强势的战斗钟山等人看不见，不过，从拂尘与大戟溢出的幻影可以看出，内部战斗无比的激烈。

　　“这玄元真的成为天极境不到百年吗？”寅落日不可思议道。

　　“是的！”钟山肯定道。

　　“可，可这像是初入天极境的战斗吗？六大地仙，地仙啊，就算受小千世界压制，那也是相当于天极境第十一重的绝世强者，六个打一个，还打不过玄元？”寅落日面部抽了抽。

　　“玄元不是说的吗？创世神宫与其它圣地不同！”钟山也是无语的说道。

　　“不同？这仅仅是不同吗？”寅落日没好气的翻翻眼睛。

　　这一日，注定是万丈地狱鬼物的灾难日，无穷鬼物在这强势战斗余波下飞灰湮灭。

　　玄元一人独对六仙？

　　创世神宫只有他一人？的确，一个人就足以撑起一个圣地了。这实力太变态了。

　　六大地仙？

　　这一战，就是一天一夜，一天一夜之后，随着黑洞一次轰然扩大十倍，玄元与六仙出了黑洞。

　　六大地仙的衣服头发都有些凌乱，一个个惊骇的看着眼前依旧淡然模样的玄元。怎么可能？怎么会？

　　六大地仙相互看了一眼。

　　“祖龙密境的钥匙要紧，敖烈，你们先去，我和大哥拖住他！”一名青衣人马上叫道。

　　“我们走？你们想要独吞创世之身？”另一个人青衣人眉头一挑道。

　　“大人的事要紧！”刚才那青衣人说道。

　　“哼，大人的事不急在这一时，将他拿下再一起去！”

　　看着眼前六人的拌嘴，玄元露出一丝冷笑道：“你们想拖到什么时候？既然幻化的人身不是我对手，那你们就变化为本体吧？”

　　六大地仙收起大戟，相互对视一眼，继而全部看向玄元。

　　“昂～～～”

　　敖烈一声长吟，周身青光大放，继而身形一晃，化为一条长达五千丈的巨大青龙，青龙张口对着玄元方向吐出一道雷光。

　　“咔～～～”

　　一条庞大的雷电光柱直冲玄元，雷电光柱所过，空间尽皆破碎，直攻向玄元身躯。玄元眼中一凝，第一拂尘一舞之间，一道如星光织成的大网迎向雷电。

　　“昂～～～”

　　“昂～～～”

　　……

　　……

　　……

　　又是五声超级龙吟之声，另外五人同时变化为了五千丈巨大青龙。一起对着玄元张口吐出了雷电。

　　“轰～～～”

　　星光大网挡下了敖烈的雷电，却没挡住另外五道，轰然间，大网破碎，空间也跟着破碎，强大的冲击，导致那一方空间再度支离破碎。

　　玄元一人，再度对上了六条五千丈的青龙。

　　龙族化为本体，方能显出其真正实力，玄元居然以一己之身，再度斗了近两天的时间。这两天，战斗余波越发扩大，越来越多的鬼物葬身众强之手。

　　钟山等人只能一退再退。

　　“变态的创世神宫！”寅落日一脸的嫉妒。

　　“玄元，看似非常文弱儒雅，可其人却是极为凶悍，帝极境之时，被整个神州誉为最强帝极境，天下共知，可见一斑，现在达至天极境了，自然更加凶悍了。”钟山沉声道。

　　的确，钟山现在想想也是，昔日听人介绍玄元的时候，都是‘最强帝极境’，帝极境的人，哪个不傲气天下？那样的情况下，还公认玄元为帝极境最强，可见当时玄元有多凶悍，神州熊族被玄元一人灭尽，一整个大族啊，现在忽然发现，好像阴间也没有熊族，难道也是玄元灭了的？

　　玄元看似文弱儒雅，可是杀戒一开，却真的是惊天动地！

　　两人大战，不管成败，玄元的强大都毋庸置疑了。

　　随着黑洞轰然爆涨三倍，玄元和六条长龙再度暴露而出。

　　只不过，这次玄元嘴角溢出了一丝鲜血，而六龙却没事。

　　“哈哈哈，创世之身又如何？我们三条青龙就足够灭杀了你，不过，我等时间紧迫，就不浪费时间了，一起上吧！”一条长龙兴奋的大叫道。

　　“昂～～～”众龙兴奋的一声长吼。

　　很显然，刚才与六龙战斗之中，玄元明显不敌。

　　“哼！”玄元再度一声冷哼。右手食指与中指再度放入眉心之处。

　　看到玄元的动作，六龙明显一顿。

　　“开！”

　　“开！”

　　“开！”

　　远处传来玄元的三声‘开’，可是，这‘开’却叫的异常诡异，因为三声是同时发出的，好似三个人同时喊了‘开’。但这都是玄元的声音啊。他怎么会一个人同时喊出三个声音？


第三十五章 轮回之力

　　“开！”“开！”“开！”

　　随着三声玄元的同时清喝，诡异的一幕再度出现了。

　　在六龙不可思议的目光之中，玄元的身体，陡然间向后延伸了起来。

　　两只庞大的翅膀，陡然间变为了六只，六只巨大的重天之翼？

　　不是玄元背上又长出了两对，而是在玄元身后，诡异的又出现两个玄元，两个一模一样的玄元。

　　看到这一幕，不仅六龙，就连钟山也是脸色一变，这，怎么回事？他怎么也能分身？

　　“这怎么回事？那是真的假的？”寅落日惊叫道。

　　寅落日岂能不惊讶？因为寅落日发现，三个玄元一模一样，和先前的虚影凝形不同，那个是虚幻的，而眼前，却是实实在在的三个玄元。

　　三个一模一样的玄元？

　　寅落日一脸的不可思议，钟山凝目盯着，只有尸先生淡淡的吸了口气。

　　“这三个都是真的。”尸先生说道。

　　“哦？”钟山马上看向尸先生，毕竟，尸先生来自大千世界，那所谓创世之身也肯定听闻过。

　　“创世之身，是一种圣道之体，修行中最好的一种体质，其体质有一种神通，能够一体三分，实力不减，端是异常厉害，想不到他真的是创世之体。”尸先生感叹道。

　　“一体三分？”钟山皱眉道。

　　“是的，陛下，这是凭空将自身实力增强三倍，大千世界曾有很多强者研究过这种体质，可是一直不得而终，因为这种体质太诡异了，唯一的突破，就是一名大能曾经借此研究出一种功法。”尸先生皱眉道。

　　“也能一体三分？”钟山问道。

　　“不能，一体三分，岂会那么容易？”尸先生摇摇头。

　　“那是什么？”寅落日问道。

　　“三头六臂，这是极限了，借创世之体，研究出三头六臂之能，实力虽然不至于增强三倍，可比之普通时候，也强出很多。”尸先生解释道。

　　“三头六臂？”寅落日一阵古怪，表示不理解。

　　而钟山却是双眼一眯，三头六臂？

　　“一体三分，这已经是极限了吗？”钟山郑重的问道。

　　“嗯，只能三分，分不出再多的身体了。”尸先生点点头。

　　钟山点点头的看向远处。

　　而远处，六条长龙同样惊讶的看向玄元，三个玄元。

　　这？

　　“创世之身，一体三分？”一条青龙陡然想起来了一般，惊叫道。

　　“一体三分？这个时间居然还将力量分散开来！找死！”又一青龙道。

　　“不，传闻一体三分，实力不减！”

　　“怎么可能？”

　　“试试就知道了。”敖烈叫道。

　　“嗯！”众龙点点头。

　　“吼～～～”

　　众龙一阵狂吼，再度向着玄元俯冲而去。

　　三个玄元同时抬头，每一个玄元盯着两条青龙，嘴角露出一丝冷笑，各自一挥拂尘，身形一晃的冲向众龙，六龙摆尾之际，天空再度被强势的冲击破碎，比之先前还大出两倍的冲击，使得四方震荡更加强烈。

　　“陛下，若是玄元能够打败六仙，随我们前往天家，那我们肯定能救出英兰了。”魏太忠在一旁兴奋道。

　　“不知道！”钟山深吸口气道。

　　“为何？”魏太忠不理解道。

　　“玄元是强大，可天家作为阴间最有底蕴的势力，会那么简单吗？”钟山摇摇头道。

　　“不过，若能劝说玄元一起去，成功的机率也会大出很多！”尸先生说道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　魏太忠一阵安慰。

　　远处，三个玄元，一个玄元对战两条青龙，强势的战局，转眼再度发生了剧变。

　　这一斗，整整斗了十天，一旁寅落日眼中尽是古怪。同样是天极境，差距怎么这么大呢？

　　十天后，双方大战才消停下来。

　　三个玄元站落于一座山峰之巅，六条青龙飞舞在天上，天上破碎的空间在自动弥补着，只是这次，双方身上都有些狼狈，玄元衣服有了一些破口，而六条青龙身上，却出现了数到被勒过的痕迹，甚至大量龙鳞破碎，暴露出一丝丝的血肉。

　　双方一阵沉默。

　　“敖烈，你也看到了，你们不是我对手，带着它们，离开小千世界。”其中一个玄元沉声道。

　　“想不到创世神宫这么厉害，当年我太小瞧了天下人，你创世神宫，才是神州最强？”敖烈深吸口气道。

　　“神州最强？呵呵，你太过誉了，当年你的确小瞧了天下人，才被帝玄铩逼出了神州，但是，要说我最强，你却说错了，神州，我不是最强！比我强的还不止一个。”玄元摇摇头道。

　　玄元说完，五条青龙一起看向敖烈。

　　“敖烈，你这什么世界？他还不是最强？以我们六大地仙的实力，在别的小千世界，已经能够横扫天下了，你这里怎么随便碰到一个都这么厉害？”一头青龙惊骇道。

　　敖烈也是一脸郁闷，这让自己怎么说？自己怎么知道神州有那么多变态？

　　“从哪来，回哪去，否则，我就再不留情了。”其中一个玄元冷声道。

　　“你杀不了我们的。”又一头青龙喝道。

　　“但我可以杀死一个，一个一个的杀！”玄元眼中闪过一丝冷色。

　　听到这冰冷的威胁，众龙都是一阵心寒。

　　就在这时，其中一条青龙摇身一变，再度化为人形。

　　“大哥，你干什么？”另一个青龙叫道。

　　“临走之前，大人已经猜到了可能遇到的危险，做好了准备。”那被称作大哥的人冷声道。

　　“哦？”众龙微微一愣。

　　探手间，那人取出一块圆盘，圆盘如玉雕，一圈一圈透射出一股诡异。

　　看到那一物，玄元瞳孔一缩，本能的感受到一股威胁。

　　“这是什么？”敖烈问道。

　　“你们将玄元围起来。”那人说道。

　　众龙快速将玄元围成了一圈，继而看向那圆盘。

　　那人有些舍不得的看了又看圆盘，继而，探手间，将其打入地下。

　　玄元冷眼的看着。

　　“大哥，那是什么？”

　　“这是大人特意花大代价从轮回圣人大弟子处搞来的一枚‘轮回玉符’。”那人冷笑道。

　　“轮回玉符？”众龙一鄂。

　　“轮回通道，起～～～”

　　随着那人一声高喝，正式启动那枚玉符，玄元所在的山峰，轰然间塌陷入大地深处。一个庞大的绿色通道，陡然间在大地上浮现而出。正对玄元之处。

　　三个玄元马上发现不妙，身形一晃，向着外围而去。

　　可是，五龙看守，玄元如何逃出？

　　当然，以玄元的强大，一瞬间也逃出了两个，还有一个却是被一条龙尾打了回去。

　　大地破碎而开，黑气笼罩之中，绿色通道散发出一股灭世之威，疯狂的吸收着四周的一切，凡是入内，尽皆碾为碎末。

　　空中的五条青龙，居然被吸力的余波微微一拉，向着轮回通道而去。五龙心中一慌，慌忙向着外围而去。

　　地仙级别的青龙对余波都受不了，何况中央正对着的玄元呢？

　　玄元双目暴瞪，巨大的翅膀疯狂的煽动，拼命使得身体远离绿色通道。可是，这吸力太大了，即便玄元使出了全力，身体还在慢慢的向着轮回通道靠近。

　　另两个玄元一见不妙，顿时冲向主持轮回通道之人。

　　“拦住他们，轮回玉符只能支起轮回通道一个时辰，三个玄元，只要一个死，另外两个也完蛋。”青衣人说道。

　　“昂～～～昂～～～昂～～～昂～～～昂～～～”

　　五龙堵住剩下的两个玄元。任凭两个玄元发出强大的攻势，五龙都全部硬接着，因为五龙知晓，只要一个玄元死，另外两个也会跟着身死。

　　强大的轮回通道，无物不吸，比之黑洞恐怖了百倍不止，强大如玄元这样，依然无法反抗一般。

　　“轮回玉符？”尸先生惊讶道。

　　“那是什么？”钟山问道。

　　“大千世界的轮回圣人，是轮回圣人封在玉符中的一股开启轮回的力量，只能用一次，可是仅仅这一次，就不是常人所能承受的，这种玉符，轮回圣人只赐给他的几名弟子而已。”尸先生马上解释道。

　　“轮回圣人？”钟山深吸口气，凝眉看向远处处于劣势中的玄元。

　　不行，玄元绝对不能现在有事。

　　“陛下，我们要出手吗？”尸先生沉声道。

　　“我们出手有用吗？”寅落日露出一丝苦笑道。

　　钟山没有理会，冷冷的看着远处，瞳孔一缩、一开，瞳孔变为了绿色。轮回之眸开，同时，三人从钟山身上再度感受到了那股恐怖的灭世气息。

　　钟山脚下一踏，众人感到，好似一股灭世的气息随着钟山一踏，踏入下方大地一般。

　　“哈哈哈～～～”

　　远处，青衣人一脸狂笑的看着受灾的玄元。

　　玄元离轮回通道越来越近了，越来越近，玄元眼中充满了愤怒，却又无可奈何，这是圣人封在玉符的轮回之力，圣人之力，不是凡人就能抗衡的，即便他圣道之体也不能。


第三十六章 抵达天家

　　五条青龙拼着受到两个玄元的重击，疯狂的挡住两个玄元，就是为了等‘大哥’的成功，只要其中一个玄元一死，另两个也会飞灰湮灭。

　　轮回通道上空的玄元，越来越难坚持，强大的轮回之力，是世间最玄妙的一种天地之法，无影无形，又在天地四方，这轮回玉符居然将其凝显而出，可见轮回圣人的强大。

　　轮回圣人强大，但是，能开启轮回通道的并不止他一人，最少眼前的钟山也懂得开启轮回通道。

　　钟山踏步之间，轮回之力在钟山的作用下，向着远处轮回玉符处而去。

　　钟山的轮回之力，转瞬就到了那轮回通道之处。

　　两股轮回之力一触，顿时，钟山的轮回之力被对方的挡了回来。

　　钟山眉头一挑，怎么回事？为何无法相容？

　　钟山原本想要接管那个轮回通道的，但是，现在发现想的太天真了，对方的轮回通道根本无法撼动。

　　那才是强大的轮回通道，比之自己开启的轮回通道强出不知多少。

　　钟山豁然一醒，是了，是自己想岔了，昔日影分身开启的轮回通道，被一个玄仙级别的巫都能破碎，而眼前的轮回通道却使得力挫地仙的玄元无法反抗，这岂能同日而语？

　　轮回之力的作用就是开启轮回通道，仅仅负责开启而已，而且钟山也发现，那轮回玉符中的轮回之力总量，并不比自己的多多少，基本是差不多，为何自己却连触碰一下轮回通道的权利都没有？

　　钟山眼中闪过一丝古怪，但，还是让自己的轮回之力探查而去。

　　虽然排斥钟山的轮回之力，但终究同源，钟山渐渐发现了它的奇妙。

　　钟山开启轮回通道只是死办法，强行以巨力开启而已，而对方的轮回之力，却是按照某种玄奥的轨迹开启，开出的轮回通道比之自己的大出百倍不止。

　　玄奥轨迹？轮回轨迹？

　　一瞬间，钟山明白了关碍，就仿若自己空有一身内力，而不会使用，只有粗笨的拳脚，而对方，不但有内力，还有强大的武学招式一般，化力为巧，四两拨千斤，四千斤拨百万斤。

　　原来，轮回之力也能这样用？

　　一瞬间，好似给钟山打开一扇窗户一般，钟山脸上一喜，以轮回之力付在上面，快速感悟了起来。

　　这种感悟，非常诡异，说难很难，说简单很简单，对于外人来说，难如登天，但，对于钟山已经掌握轮回之力的人来说，却是转眼领悟大半。仿若灵窍大开，顿时明悟了这轮回轨迹。

　　“合！”钟山一声轻喝。

　　“轰隆隆～～～”

　　远处的轮回通道，陡然间传出一声声诡异的轰鸣之声。

　　狂笑的那位‘大哥’笑声戛然而止。

　　“呃？怎么回事？”

　　那位‘大哥’惊叫的看着忽然变小的轮回通道，手中按照‘大人’交代的法诀，快速的捏着，可是，这轮回通道就是不听话的快速变小。

　　“怎么回事？为什么会这样？难道大人骗我？不，不可能的，难道大人买到的是假货？”那‘大哥’惊叫道。

　　“轰～～～”

　　轮回通道在钟山控制之下，陡然合上。

　　“不～～～”

　　那‘大哥’惨叫着不信，因为他知道，这一次失误，很可能就送去了自己的生命。

　　果不其然，对面一脸愤怒的玄元，在轮回通道变小的一瞬间，就露出一副狠色，陡然抬头望向那‘大哥’。银色瞳孔陡然冒射出一捧白光。

　　“大哥，轮回通道呢？”

　　“大哥，不是一个时辰吗？怎么忽然没了？”

　　……

　　……

　　……

　　众龙也露出了焦急之色。

　　“他不会回答你们了。”三个玄元同时冷声道。

　　只见刚才还受轮回通道之苦的玄元，陡然间‘第一拂尘’向着‘大哥’直射而来。

　　而‘大哥’却一动不动，好似吓傻了一般。

　　吓傻了？吓傻了也不可能这样，是那个‘大哥’不能动了，根本动不了，玄元的银色瞳孔怒瞪之下，仿若一道天光降临，让他全身仿若失去控制一般，僵硬不已，动弹不得。

　　玄元的银色瞳孔，也是一种曈术。虽然无法克制轮回通道，但却是另一种天道的表现。

　　“大哥，快躲开！”一头青龙叫吼道。

　　可惜，一切都太迟了，玄元的‘第一拂尘’转瞬到了他的面前，拂尘顿时分散而出，轰然间爆射入那人体内。

　　那人从头到脚，被拂尘丝洞穿了三千下，彻底没救了。

　　仙人，仙人又如何？仙人能长生，仙人能不死吗？

　　“咻～～～”

　　玄元拂尘一撤，顿时抬头望向剩下的四头青龙。

　　“大哥～～～”

　　好似意识到了不妙，一头青龙悲凉的狂吼着，可是，再呼喊，也救不了他了，玄元的第一拂尘，不但洞穿了他的仙体，更是摧毁了他的仙魂。生机尽失。

　　“走！”敖烈一声高呼。

　　“昂～～～”

　　群龙恐慌的调头飞逃而去。仙人有了悠久生命，反而更在意他们的安全。死了一个仙人，其它仙人有些伤感，但绝对不会为他去送命。

　　转眼，群龙消失在了众人眼前，而玄元也没去追。

　　那刚才动用‘曈术’的玄元，身体微微一晃，显然如钟山一般，曈术对身体的消耗极大。

　　三个玄元再度合一，这次好受了很多。

　　群龙离去，钟山也收起了轮回之眸，同时闭目参悟了起来，轮回圣人的开启轮回通道之法，给了钟山很大的启发，钟山现在相信，若是自己再开启轮回通道，必定超出原先的百倍。

　　这一次感悟，让钟山实力上升近十倍不止。

　　玄元合体后，身形一晃的飞到了近前。

　　钟山也缓缓睁开眼睛。

　　“刚才多谢！”玄元感叹道。

　　“若是没有我，你不也能出来？你那曈术一开，对方根本动弹不得。”钟山摇摇头道。

　　玄元摇摇道：“若在轮回通道开启曈术，现在你看到的已经是重伤的我了。”

　　“哦？”钟山微微意外。

　　“群龙虽然遁逃，但我想他们肯定还要来此！”玄元微微一叹道。

　　“一次出动六大地仙，可见这次的执着。你打算怎么办？”钟山点点头。

　　“我是不会让他们回阳间的，只能暂时留守此处。”玄元沉声道。

　　“那真是可惜了，我们就先往天家，有什么事再行通知于你。”钟山说道。

　　仿若看出原先钟山想法，玄元皱皱眉头道：“创世神宫的职责所在，我暂时不能与你们同去，不过，若是你真的找到静波池，并且确认内部关着大量阳间下来的鬼魂，可通知我。”

　　“哦？”

　　“我不能长时间离开此地，但，短时间还是可以的。”玄元说道。

　　得到玄元的肯定，钟山满意的点点头。

　　就在这时，尸先生忽然开口道：“不知那具仙人的尸体，你还有用？”

　　“呃，仙尸精气已泄，我自然留之无用，你要？”玄元微微意外。

　　尸先生点点头。

　　“请便！”玄元说道。

　　尸先生点点头，飞去收取仙尸了。

　　“如此，告辞！”钟山道。

　　“嗯！”

　　※※※

　　三日后，钟山在魏太忠带路下，正式抵达所谓天家。

　　万丈地狱，阴气聚集，可这天家，却仿若阴极生阳一般，所在地的阳气极为浓郁，凌霄天庭的大小的一片区域，紫气氤氲，生机盎然。

　　无尽鬼物根本不敢靠近这片区域，抵达外围，就纷纷绕行。

　　远处是一片崇山峻岭，偶尔能够看到一些天家子弟在天上飞行，行走于四面八方。

　　钟山四人踏入其中，灵气浓郁到外界的百倍不止，心中一阵讶然，好一个福地。

　　远处，五座插入云霄的高峰，高峰四方，大量光芒辐射四方。有功德、有气运，非常耀眼，仿若人间仙境一般，令人向往。

　　“地狱之中的净土？”寅落日一声冷笑。

　　“任何地方都有净土，只是你没有在意而已。”钟山摇摇头道。

　　在钟山等人说话之际，忽然飞来十几名白衣男子。

　　“来者何人？报上名来！”为首一名天家子弟喝道。

　　“大崝帝朝，钟山，求见天家家主，天机子！”钟山探手取出一张拜帖。

　　弹手之间，拜帖飞向众人。

　　“小小帝朝，也想求见家主？”其中一人嗤笑道。

　　而那为首之人接住拜帖之后，眉头一皱：“大崝帝朝？十九爪气运金龙的大崝帝朝？”


第三十七章 天机子

　　“大崝帝朝？十九爪气运金龙的大崝帝朝？”

　　为首一人惊讶的看看拜帖，又看看钟山。

　　“看来我大崝还不算默默无闻，不错，真是那个大崝，烦请将拜帖交于天机子手中！”钟山郑重的点点头。

　　“大哥，这大崝很有名吗？”

　　“大哥，一个帝朝而已，有权见家主吗？”

　　“我曾听少爷说过，少爷非常重视！”那为首之人安抚其它子弟道。

　　“少爷？”众人一阵惊讶。

　　“你们在这等着！我去见家主。”为首之人说道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　为首之人深深的又看了一眼众人，调头飞去远处一座山峰，而其它人，却是陪着钟山等人等候。

　　“陛下，我们？”魏太忠小声疑惑道。

　　“先礼！”钟山沉声道。

　　“是！”魏太忠点点头。

　　“先礼什么？先礼后兵？在我天家地界，你们还想动武？哈哈哈哈！”一名狂傲的天家子弟大笑道。

　　“哈哈哈哈……！”其它天家子弟也大笑而起。

　　魏太忠眼中一怒，寅落日微微皱眉，尸先生表情未变，而钟山却好似根本没正眼瞧过他们一般。

　　见对方不接茬，一众天家子弟也只能冷哼一声，不再理会。

　　没多久，先前送拜帖的男子又飞了回来。

　　“家主有请，诸位请随我来！”那人说道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　在一众天家子弟疑惑中，钟山一行四人随着飞向正南方的一座巨大山峰，离山峰还有一段距离的时候，就落地了。

　　“天家规矩，五峰附近不得飞行！”那人介绍道。

　　“嗯！”钟山点点头。随着那人徒步走向那座山峰。

　　“家主在天脉殿等候，请随我来！”那人再度说道。

　　“天脉殿？”钟山忽然眉头一皱。

　　“怎么？”

　　“眼前这不是命峰吗？怎么取名天脉殿？”钟山眉头皱起，想到了一件非常古怪的事情。

　　“命峰是不错，我天家主殿，自然只能称为‘天脉殿’。”那人很理所当然道。

　　可钟山听到这个殿名之时，却不得不紧锁眉头，因为，天脉殿，钟山在另一个地方也看到过。

　　昔日大罗天朝的风水师居所，天老的居所。

　　昔日为了给古千幽洗去冤屈，钟山前往天老居所请求帮助的，天老所居的大殿，名唤‘天脉殿’，但是钟山只以为是风水师的区别，毕竟，天地人神鬼，天老就属于天之一脉，因此殿名‘天脉殿’。可现在看来有些不对劲啊！

　　“不知阁下可知‘天老’？”钟山一边走，一边问道。

　　“咦？你知道风水峰的峰主？”那人怪异的看向钟山。

　　“风水峰的峰主？天老？”钟山怪异道。

　　“我本就是风水峰之人，你怎知我峰峰主之名？就算天家子弟，也并不是所有人都知道，你如何知晓？”那人凝重的看向钟山。

　　“我与天老有过数面之缘！”钟山只能古怪的说道。

　　听到钟山的话，那人更是古怪，深深的又看了一眼钟山，不再多说。

　　向着命峰走着，命峰之下，并没有气运与功德，而是有着无数莹莹绿光，光芒来自遥远星空。

　　钟山抬头望去，满天星斗，居然尽收眼底，命峰无数绿光，就是来自那漫天星辰。

　　星辰闪耀，仿若受着某种阵法牵引，以一定频率的分别闪耀着。

　　借星辰之力，布置守山大阵？

　　钟山微微惊愕，这天家果然底蕴深厚。

　　命峰之下，有着大量建筑，同样有着大量子弟游走四方，见有人带钟山一行前来，也没人拦着。

　　很快，钟山一行被带到了内部一个大型宫殿之前。

　　宫殿之上，突浮着‘天脉殿’三个字。外围站着大量的守卫。

　　“你们在外面等候，我进去禀报家主！”那人说道。

　　“嗯！”

　　那人进入大殿。很快走了出来道：“进来吧！”

　　钟山一掸身上轻尘，带着三人走了进去。

　　一步踏入，众人仿若踏入星空之中一般，四方无数星辰环绕，仿若按照命运的轨迹旋转一般，上方尽是星辰，脚下也是如此。但钟山知晓，这都是假的，或者说，这只是星辰的投影，将大殿投影成星空深处的模样。

　　这是一个奇妙的大殿。

　　大殿的另一头，一个凡人六十岁样貌的老者，闭目盘膝而坐，四周无穷星辰环绕，仿若他就是这众星之主一般。

　　老者没有多强大的气场，仿若与整个星空相容一般。

　　众人踏入大殿，老者也缓缓睁开双目，双目一开，一道凌厉的剑光从老者双目一闪而逝。

　　“大崝帝朝？钟皇帝？哦？还有寅至尊？”老者缓缓站起身来。

　　老者看上去很和善，但，那和善的深处，又好似藏有一丝淡漠一般。那种视天下与无物的淡漠。

　　“见过天家主！”钟山说道。

　　“见过天家主！”寅落日也同样礼道。

　　至于魏太忠与尸先生却是不发一言，站于钟山身后。

　　“寅至尊，今日怎么会有空来我天家？”天机子淡笑道。

　　“在下暂住大崝帝朝，所谓吃人的嘴短，拿人的手短，应钟山大帝之邀，我就做个陪客。”寅落日回道。

　　“哦？钟山大帝？”老者又看向钟山。眼中有着一股审视的意味。

　　“小小帝朝，不入天家主之眼了。只是钟山有一事不明。还请天家主明示。”钟山皱了皱眉头说道。

　　“哦？你说！”天机子盯着钟山道。

　　“我想，这阴间天下，像钟某这个身份的应该很多，不会每个来，天家主都亲自接待吧？”钟山皱眉道。

　　“一个小小帝朝之主，的确不值得我亲自见面！”天机子依旧笑道，不过，语气之中，却透露出一股狂意。

　　仅此一句就可以看出，这和善的外表下，藏着一个绝世狂人。

　　“哦？那是为何？”钟山皱眉道。

　　“因为我儿天晓，我曾不止一次从他口中听到你名，我也想看看，我儿口中的两个未来臂膀之一，到底是什么样子？”天机子盯向钟山。眼中尽是张狂。

　　“两个未来臂膀之一？哈哈哈哈，天家主真会开玩笑！”钟山朗笑道。

　　“不是我，是我儿天晓，不过，我并没有看出有何奇特之处！”

　　“是吗？沽名钓誉的人很多，谣言误传的也不少，钟山没有那个福气！”钟山淡笑道。

　　钟山表面依旧如常，可心里却是一冷，因为钟山从天机子口中感受到了一股蔑视，一种赤裸裸如看货物般的蔑视，若在以往，钟山懒得和这种人说话，可是为了英兰，钟山强忍着心中的冷意。

　　“有没有福气，那是你的事，说吧，来我天家，所为何事？”天机子非常直接的问道。

　　钟山眉头微皱，因为从天机子的话中，钟山已经感受到了天机子的目的，他真的只是为了看自己一眼，看自己有什么特别，看完人后，就算了了一桩念想。自己还是得了天晓的面子才能进‘天脉殿’的。

　　深吸口气，钟山也不打算再和他客套，人家根本看不起自己，再客套下去，只会是对自己羞辱。

　　“我为‘静波池’而来。”钟山沉声道。

　　“哦？”

　　天机子听到‘静波池’时，瞳孔陡然一缩。波澜不惊的表情，终于闪过一丝惊讶。

　　“在下有一亲人，被你天家人投入静波池中，还请天家主放于我团聚。”钟山郑重道。

　　“我不知道你在说什么！”天机子深吸口气冷声道。

　　可钟山继续说着：“她叫魏英兰，在黄泉路口，被你天家人捉来，你可以不知道她名字，但是，你一定知道它。”

　　说着，钟山取出那个记忆水晶，法力一催，内部之景投放而出。

　　正是英兰进入阴间，被一个天家子弟收走。

　　“是她？”天机子眼睛一瞪，惊讶的看向英兰。

　　“天家主终于知道了？”钟山脸上一喜。

　　而这时，天机子的眼中却涌出一股愤恨的怒气。

　　“她？是她这祸害？哼！”天机子眼中闪过一股杀机。

　　“还请天家主还我。”钟山上前一步道。

　　“没有！”天机子眼中一冷。

　　“没有？还请天家主给我一个明白！”钟山沉声道。

　　“哈哈哈，给你个明白？你又是什么东西？”天机子余怒未消的叫道。

　　正在钟山要发作之际，殿外忽然传来一个女声，声音有些苍老。

　　“是谁惹的家主发这么大火啊？”

　　众人望去，却是一个矮丑的老女人，头发斑白，一身白袍，拄着一根权杖，缓缓走了进来。

　　“天老，你来了！”天机子深吸口气道。

　　天老？钟山眼珠子差点看凸出来，这个老女人叫‘天老’？风水峰峰主，天老？难道是重名？

　　不对啊，就算重名，也不会这么巧啊，都叫天老，都修风水，要知道，神州大地除了泥菩萨，只有五脉修风水。还有，更巧的是，阳间天老的居所，也叫‘天脉殿’？

　　“我已有两千年没有离开天家了，刚刚听闻有人与我有过数面之缘，所以来看看！”女的天老淡淡道。

　　钟山：“……”。

　　众人一起看向钟山。

　　钟山：“……”。

　　“就是你？”女天老忽然看向钟山，眉头皱起。

　　“……”


第三十八章 让天家天翻地覆

　　女天老盯着钟山，钟山一阵无语，天老嘛，钟山的确认识一个人，但不是你啊。

　　不过，这女的天老的到来，也让钟山看到了一丝契机，同时更生出了一丝试探。

　　“天老，与我的确有数面之缘！”钟山回道。

　　“哦？呵呵！”女天老露出一丝怪笑。而天机子却露出一丝冷笑。

　　“不过，不是你！”钟山沉声道。

　　“哦？”女天老露出一丝疑惑道。

　　“修风水中，天地人神鬼，天之一脉，天老，昔日大罗天朝御用风水师，天老，不知阁下可认识？”钟山笑道。

　　“天家在阳间的人，还没死绝？”女天老眉头一皱。

　　“果然还有天家人，我天家在阳间一脉还未断？”天机子脸上一喜，眼中隐晦的闪过一丝急切。

　　“箫忘没跟你们说过吗？”钟山皱眉问道。

　　“箫忘？”天机子眼神一凝。

　　显然箫忘从来没提到过，当然，阳间知道天老的人，也只是少数而已。

　　“那阳间的天老，与阁下是何关系？”钟山看向女天老。

　　“天家五脉，自然各有一主，我是天老，他也是天老！”女天老沉声道。

　　“你看到了天老，那天老可曾给你什么东西？”天机子忽然盯向钟山道。

　　“东西？”钟山眉头一挑。

　　“天家传人，肯定有那东西的。有没有？”天机子瞪向钟山。

　　那眼神之中，更好似有着一股疯狂一般。

　　“哈哈哈，天家主说笑了，我与阳间天老只有数面之缘，他能给我什么东西？又或者，我与天家主你见过面了，你可愿随便给我什么贵重的东西？”钟山马上笑道。

　　天机子的疯狂眼神？为了什么？

　　听到钟山的话，天机子的激动微微一缓。

　　“家主，既然阳间的那个天家子弟自称‘天老’，那他就是其中风水脉主，不是命脉之主，他不可能有的。”女天老对着天机子说道。

　　听到女天老的话，天机子深吸口气，继而深深的看向了钟山。眼中闪过一丝不甘。

　　“看天家主的样子，好似阳间天家掌握一件非常贵重的东西，不知道是什么，我看看是否知晓？”钟山盯向天机子。

　　天机子深深的看了一眼钟山道：“算了，多说无益。”

　　“家主，你还想那东西吗？”女天老皱眉道。

　　“我为家主，那东西就该是我掌管，想不到阳间的天家并没有灭绝，还有人。”天机子深吸口气，眼中闪过一丝不爽。

　　钟山双眼一眯，天机子，原先那漠视苍生的天机子到哪去了？居然为了一个东西变得如此激动？天家的什么东西？天令？

　　是天令？师尊当年留个自己与灵儿的，只有一枚天令，师尊曾说，天令里面藏有天家的大秘密，即便昔日天家诞生出了仙人，也没有参悟其奥妙，难道就是那枚天令？

　　当然，看眼前天机子的神态，天机子肯定不会念阳间天家主的情面，若是自己拿出天令，肯定马上被抢，甚至还会杀人灭口。

　　天家？阴间的天家！钟山心中又闪过一股冷意。

　　“天家主，其实，这次我们只是为我的亲人而来，还请天家主高抬贵手，放我亲人与我团聚！”钟山再度说道。

　　“没有，你们走吧！”天机子一甩袖子道。

　　天机子非常的无情，根本不给钟山面子。

　　“呵呵，其实当初我与天老还相处一段时间，我记得，天老昔日还执着过某物！”钟山说道。

　　“哦？”天机子眼睛一亮。

　　女天老也是盯向钟山。

　　“只要天家主还我亲人，钟山定将阳间天老的一切告知天家主！”钟山深吸口气道。

　　听到钟山的威胁，天家主双眼一眯，四周陡然飘起了雪花。并且，一股死亡的威胁直逼钟山而来。

　　“你没有讨价还价的权利，说，天老执着于何物？”天机子上前一步道。

　　天机子上前一步，一股庞大至极的气势压迫而来，原先气息收敛的天机子，陡然间锋芒毕露，强大的气机，直射钟山，这股气息，如昔日神鸦道君身上散发的一般，无比的强势。

　　即便以寅落日天极境修为，也不禁眼皮一跳。

　　钟山更好似被压迫的喘不过起来了一般。

　　“好吧，钟山就先告诉于你，只希望天家主在我说完后，给予钟山亲人的准信！”钟山沉声道。

　　英兰受制，钟山不得不做出一丝让步。

　　“说！”

　　“紫木棉袈裟，阳间昔日一个佛陀的九品法宝，不过，最后被我找到，送给了天老！”钟山沉声道。

　　继而，钟山用法术凝显出紫木棉袈裟的模样。

　　“你敢骗我？”天极境双眼一瞪，显然这不是他想要的。

　　“家主，他没骗你！”女天老忽然说道。

　　“哦？”天机子眉头一皱。

　　“他想要祭炼活佛魂，收而炼一种我风水脉的一个重宝。”女天老如实说道。

　　“哼！”天机子一声冷哼。继而再度看向钟山。

　　“天家主，钟山该说的都说了，还请天家主放出静波池中的钟山亲人。若天家主有难处，钟山更愿亲自前往。”钟山再度说道。

　　“哼，静波池，岂是你所能去的地方？没有我家主之令，谁去了都是死，至于你，天家不欢迎你，滚吧！”天机子冷声道。

　　“那我的亲人呢？”钟山眼中一寒道。

　　“滚！”

　　仿若一想到英兰，天机子就无形中产生一股戾气一般，英兰挑起的戾气。不知为何！

　　“天家，监守小千世界，这令人敬佩，可是，不要因为天家实力强横，就视天下人尽为草芥，天家只是这小千世界的一部分，并不是这天下之主！”钟山终于爆发了。

　　天机子，坐惯了第一的高位，眼中看人已经发生了偏差，这样的人，已经不值得钟山好言相说了。

　　“那又如何？”天机子冷声道。

　　“天下没有长盛的家族，天家主若是再如此，天家第一的位置，必被取代之！”钟山沉声道。

　　“取代之？哈哈哈，取代之？天家在阴间十几万年屹立，谁能取代？”天机子冷笑道。

　　不过，天机子这一刻的怒气好似小了一分一般，因为天机子忽然想到儿子‘天晓’曾经也说过一模一样的话。

　　不过，谁能取代天家？天家的底蕴，永远不是外人所能撼动的。

　　“那天下群反之呢？”钟山不屑的一声冷笑。

　　听到钟山的话，天机子眼睛一瞪，刚要说话，一旁魏太忠忽然跪了下来。

　　“天家主，英兰是我的侄孙女，求你放英兰于我团圆吧，求你了！”魏太忠跪下拼命的磕起了头来。

　　因为魏太忠看出来了，陛下已经彻底与天机子杠上了，不可能回旋，如此情况下，天机子更不可能放了英兰，自己可就这一个亲人啊。

　　看到魏太忠忽然凄苦的跪下，钟山鼻头不禁一酸。魏太忠除了对自己，何时如此求过人？

　　“你又是谁？跳梁小丑，也配指挥我！”天机子眼中一瞪。

　　“噗”

　　魏太忠修为太低，众人能够承受天机子气息压迫，可魏太忠却不能，一口鲜血陡然喷洒而出。

　　可是，魏太忠依旧老泪纵横的磕着头，根本不管自己的伤势。

　　“天家主，求你放出英兰，你想要什么，我都可以给你。”魏太忠一边磕着头，一边悲哭道。

　　“够了！”钟山一声冷喝。

　　一声冷喝，喝的所有人都是一愣。

　　“太忠，起来，这种人不值得你跪，天家？哈哈，天家？我们走！”钟山一声怒喝。

　　“陛下，陛下，可是，陛下！英兰她……！”魏太忠艰难的爬起，身体受天机子的气息压迫，仿若伤的很重一般。

　　天机子一声冷笑。

　　“走，今日是要不回英兰了，我们改日再来！”钟山深吸口气喝道。

　　“可是，陛下……！”魏太忠依旧有些不舍。

　　“你不用来了，即便我儿天晓收服了你，你也不许再踏入天脉殿！”天机子冷声不屑道。

　　钟山抬头，深深的又看了一眼天机子道：“天家主，我会证实我的话的，过些天我钟山定会再临天家，我会让你知道，什么叫后悔，什么叫天翻地覆！”

　　“你想让我天家天翻地覆？好啊，那看你有没有那个本事！”天机子露出一丝不屑的笑容道。

　　“会的，我钟山会回来的，就在不久后，不用你的家主之令了，我会自己进入静波池！”钟山一声冷哼。

　　调头，钟山踏步走出大殿。

　　寅落日扶着魏太忠，尸先生紧随其后。众人带着期盼来，带着羞辱与仇恨走。

　　寅落日是皱着眉头，脸上微微有些阴翳，不知钟山为何与天机子闹僵，而尸先生却面无表情，最多眼神之中，对四周天家子弟露出一丝怜悯。

　　因为尸先生已经知道了钟山的可怕，钟山怒了，而且钟山更是言出必行。

　　看着钟山等人离去，天机子露出一丝不屑：“这就是天晓准备找的人吗？华而不实，狂妄自大！”

　　而女天老却深深的看了一眼离去的四个背影，眼中露出一闪而逝的担忧。心里产生一种不好感觉，但马上又被女天老否决了。这几个人又能掀起多大风浪？


第三十九章 第一步，德望扫地

　　钟山憋着一腔怒气带着众人走出了天家大门。

　　魏太忠的重伤，钟山承受的羞辱，这一切点燃了钟山心中的那很久没有兴起的凶火。

　　天机子的蔑视，还有天机子的态度，钟山知道，再说下去也是无益。于其继续在天家受辱，不若早些出来。早作准备。

　　钟山知道这次讨要英兰会有困难，可没想到天机子会是这样一个人。

　　离开了天家，站在地狱无穷鬼物群处，钟山又深深的看了一眼天家这一庞大的区域。

　　“陛下，之前你说‘先礼’，先礼不成怎么办？”魏太忠急切的看着钟山。

　　“后兵！”钟山怒声道。

　　“后兵？你要对天家用兵？你疯了？”寅落日惊叫道。

　　“呃？”钟山眉头一挑的看向寅落日。

　　“就在刚才，除了天机子，我又感受到四股令我感到威胁的气息，天机子、那女的天老，还有那四股气息，这明面上，天家最少有六个天极境，还有那出门在外的天晓，七大天极境，你要对天家用兵？”寅落日不可思议的惊叫道。

　　七大天极境？整个天下有多少天极境，这一个天家明面上摆出的，居然就有七个。这，这要去天家闹？不是明显找死吗？

　　“七大天极境？很多吗？”钟山沉声道，双目之中闪过一丝寒光。

　　寅落日：“……”。

　　“陛下，要不再求求天机子，英兰可捏在他们手上，绝对不能有事啊。”魏太忠再度担忧道。

　　“不可能的，天机子此人，太狂傲了，在他眼里，除了天家子弟，整个天下人都是草芥，就是变身为奴的求他，也不可能的！”钟山摇摇头道。

　　“那你打算怎么办？天家可是七大天极境，你准备怎么弄？难道你想从阳间找人来帮忙？还有那个玄元，玄元再强，也最多和天机子一个级别吧，剩下的怎么办？”寅落日皱眉道。

　　“阳间？不需要，阴间的强者还是有很多的。”钟山沉声道。

　　“阴间？”寅落日微微一鄂。

　　“我要让天家鸡犬不宁，天翻地覆，我要让天机子应接不暇，一群强者降临天家，让天家支离破碎，这过程，需要你们的配合了！”钟山沉声道。

　　“我可打不过天机子，而且另外几道天极境的威胁，只比我强，不比我弱。”寅落日马上摇摇头道。

　　“我不需要你去战斗！”钟山沉声道。

　　“呃？不要我去？”寅落日一脸惊愕。

　　天家的支柱，就是那一群天极境，不让我去，你怎么对付他们？

　　“陛下，臣的秘法或许有用！”尸先生忽然开口道。

　　“你？佛陀僵尸？不行，虽然佛陀僵尸在生前是天极境，可是祭炼成的僵尸实力，也只是帝极境左右而已。”钟山摇摇头。

　　“不，不是僵尸，而是天鬼！”尸先生凝重道。

　　“天鬼？”众人疑惑的看向尸先生。

　　“前不久刚得到那具仙尸，我以仙尸祭鬼道，可令数亿鬼物聚体，形成一个强大的天鬼，只是，此法有伤天和。”尸先生微微感叹道。

　　“天鬼实力几何？”钟山皱眉道。

　　“应该不弱于寅至尊吧！”尸先生沉声道。

　　而一旁寅落日却怪异无比，这人什么来头，不但对大千世界的东西知之甚多，甚至，还会那什么‘天鬼’？天鬼是什么东西？

　　“好，好，好！”钟山深吸口气。

　　“不过要三个月的时间才行！”尸先生说道。

　　“我给你三个月！”钟山沉声道。

　　“是！”

　　这时，钟山又取出一块玉简，录入一段信息，继而交给魏太忠。

　　“太忠，将这块玉简交给‘玄元’，告诉他，静波池，我找到了，来日同闯静波池！”钟山沉声道。

　　“好！”魏太忠马上应道。

　　“你找到静波池了？你怎么找到的？”寅落日不可思议道。

　　“就在刚才入天家之时！”钟山如实的说道。

　　钟山大量分身，隐遁之法无人能及，寻找静波池途中，更是阵法连连，一般人根本不可能找到，但，谁让影躯免疫阵法呢？可是，就在找到静波池的时候，却遇到了一个天家的绝世强者。

　　那强者专门看守静波池，钟山出现的一瞬间，那人的一股强大气息就逼向了钟山。钟山只能退走。

　　寅落日古怪至极的看看钟山，真的假的？你刚才不是和我们在一起的吗？你怎么可能发现？

　　钟山当然不会说分身之事。

　　“好了！寅至尊，走吧，我们去寻绝世强者，务必三个月内，招来一群绝世强者，一同搅了这天家！”钟山自信道。

　　“三个月？找一群绝世强者？你怎么找？你知道这天下有多大吗？从大崝到这里都要半年工夫，三个月能找到几个，人家愿意来吗？”

　　※※※

　　五日后，尸先生在地狱之中以‘仙尸祭天鬼’，魏太忠为钟山给玄元送信去了，钟山与寅落日回到了先前那座城池。还是那个酒楼。

　　“客官，真的太谢谢你了，现在须弥石的价格真的暴涨了！”掌柜的兴奋的说道。

　　“哦？须弥石的价格已经涨到很高了？”钟山意外道。

　　“是，期间跌了几次，可又上来了，是以前的几十倍了，疯了，全疯了，现在全城的人都在抢着须弥石。”掌柜的兴奋道。

　　“哦？看来就这几天，已经到了高潮部分？”钟山皱眉思索道。

　　一旁寅落日已经知道了昔日天崩计划，现在听掌柜述说，心中更是古怪异常。

　　“客官，你说，你说我要不要卖了须弥石？”

　　“嗯？”

　　“现在涨这么高价，我心里怕的慌，都几十倍了，我怕跌下来！”掌柜的担心道。

　　“无妨，等市面上没有须弥石的时候，你就可以抛了！”钟山笑道。

　　“哎，我听你的！”掌柜的兴奋的叫着。

　　“不要让人来打扰我！”钟山说道。

　　“好，好，客官放心，今天开始，我们酒楼就不营业了，专门服侍你！”掌柜的开心的说道。

　　“呃？”钟山微微一愣。

　　“这次客官食住费用，我请了，客官放心！”掌柜的豪爽道。

　　这次掌柜的可是下了血本买须弥石，同时，也因此赚了数百年才能赚到的身价，这一切都是因为钟山，不算还恩，就是眼前客官的一点点点拨，也比酒楼开门赚得多。还开个屁酒楼啊，伺候好这位爷就够了。

　　“掌柜的，劳你点事。”钟山说道。

　　“客官请说！”

　　“我这块玉简，烦请你给我复制一万份，并且给我招人，传遍星斗帝朝，还有天晓现在所在的帝朝。可否？”钟山递出一块玉简。

　　“这？”掌柜的眉头微皱。

　　“这只是一些事实而已，散布出去就行了，当然，我会给你相应报酬的！”钟山笑道。

　　掌柜的走后，寅落日再度看向钟山道：“那玉简里是什么？”

　　“那日沉浮血海的经过而已！当然，适当的修饰！”钟山笑道。

　　“你准备拉上星泰斗？”

　　“不止星泰斗，还有不老界众，神秀大师！”钟山郑重道。

　　“星泰斗说不定愿意去，可，不老界众与神秀愿意吗？他们有了上次失败，还愿意去吗？”寅落日皱眉道。

　　“星泰斗我会说服！毕竟他人都来了，还与天家斗了一次。不老界众嘛，呵呵，不老界既然选择收容星泰斗，说明它们已经做好了对战天家的准备，况且这次不也来了吗？只要稍微催化，即可与我们同仇敌忾！”钟山郑重道。

　　“那神秀呢？他可不是不老界人，而且传闻神秀非常怕死，他会去吗？”寅落日皱眉道。

　　“我刚才那不是准备了吗？”钟山笑道。

　　“沉浮血海的事情？那怎么行？”寅落日皱眉道。

　　“我让沉浮血海的事件经过稍加修饰的传遍天家，这就成功一小半了，若传遍天下，那神秀就非去不可！”钟山肯定道。

　　“为何？神秀昔日虽然布置了一个风水阵，可也不至于再去天家拼命啊？”寅落日不理解道。

　　“可风水阵中有天晓！”

　　“天晓？我看他不是那种小心眼的人啊？”

　　“天晓不是小心眼，视野也极为开阔，可是，对待此事，他不得不让自己小心眼，必须要找神秀麻烦，甚至不惜一切代价领着全天家的人诛杀神秀！”

　　“不会吧？这怎么可能？胜败乃是兵家常事，天晓的一次吃亏，不可能如此小题大做吧，哪个人不是在挫折中成长的？”

　　“你还是不明白，天家，明面上天下第一势力，而天晓又是预定的家主继承人。这就好比一个国家的太子，太子在没有继承皇位之前，一言一行都被无数人关注。特别是天家，传承了十几万年，天机子那么老，明显要渡劫了，到时家主之位交给谁？天晓拥有最大的机会，但，天家并不只有天晓才有机会。肯定还有别人盯着家主之位。”

　　“你的意思是？”寅落日仿若想到了什么。

　　“第一步，让这个最大继承人的‘德望扫地’。”钟山深吸口气道。

　　“德望扫地？”

　　“想要统领天家，德望最为重要，德望扫地，天晓将很难制衡庞大的天家，而天家在天下的第一地位，也必须有绝对的德望才行，我想天晓比谁都清楚，在成为家主前，他的一路必须是最为顺畅的，德望扫地，会让他失去太多，想要弥补德望扫地，就必须诛杀神秀。”

　　“我们的目的，就是让天晓德望扫地，激起神秀的恐惧，继而激起神秀反扑之心？”寅落日终于明白了。


第四十章 忆蓝阙

　　灵石的攻势之下，钟山的策略快速施行了起来。

　　第一步，毁天晓德望以激神秀。

　　再闯天家，神秀不可少，因为风水师非常特别，天家有一个，若不准备一个风水师，必会处处受制。

　　而且，钟山知道，神秀肯定在这星斗帝朝，因为前不久不老界和星泰斗已经去了一次，那一次，不老界有计划的前往，肯定带着一个风水师，只可能是上次的神秀。

　　不久前，斗天家失败了，以神秀谨慎性格，肯定不会再去，而钟山现在，就是逼着他去。

　　以天家未来家主德望激神秀。

　　无数因为‘天崩计划’搞得倾家荡产的强者们，就是最好的劳动力，钟山有的是灵石。况且办的也是最为简单之事。

　　无数强者被钟山分散而去，添油加醋的借那风水阵毁天晓德望。

　　而消息也快速传向四方，传于两朝之主的大营。

　　星泰斗所在皇宫之处。叶倾城与神秀对弈之中。

　　“神秀大师，好棋艺！”叶倾城笑道。

　　“叶界主，我们什么时候离开？天家，我们已经闯过了，根本闯不进去啊，天家风水脉的天老，风水之术，不在我之下。无能为力啊！”神秀一边落子一边皱眉道。

　　“既然来了，我们就等等看看吧，当初我们不是说好了吗？”叶倾城眉头微皱道。

　　叶倾城已经看出了神秀的退意。

　　“叶界主，你这次，是借星泰斗之手，试探天家吧？”神秀看着叶倾城道。

　　“呵呵，试探？”叶倾城笑而不答。

　　“长生界，不老界，近十万年了，难道已经开始不甘于一方之雄了？”神秀皱眉的问道。

　　“何以见得？”叶倾城眉头微皱道。

　　“在下不想淌你们这趟浑水，不老界与天家之争，你们自己解决吧，我爱莫能助！”神秀退意已定。

　　就在叶倾城神情不爽之际，二人身旁忽然又多出一人。

　　昔日大衍天朝圣上，今日星斗帝朝大帝，星泰斗。

　　“哈哈哈，神秀大师，你现在好大的名头！”星泰斗一来就大笑道。

　　“呃？”神秀皱眉的看向星泰斗。

　　“现在天下尽知，神秀大师，风水之术强势滔天，将天家少家主，玩弄的如提线木偶一般，为你所控，天家未来少主在你面前，仅仅是一个可操控的傀儡尔。”星泰斗笑道。

　　“什么意思？”神秀眉头一挑，本能的感觉哪里不对劲，可是又说不上来。

　　“这是我刚得到的一块玉简，你自己看看吧！”星泰斗说道。

　　星泰斗毕竟是一朝之主，钟山这个计谋虽然隔了几层纱，但依旧没逃出星泰斗之眼。这是针对神秀的，挑起神秀的惧而疯狂之心。

　　神秀马上看起了玉简。

　　“这文章写的好啊，通篇表现了神秀大师的风水造诣，强如天家少主，那么尊贵的一个人，也被你操控，未来，等天晓继承了天家家主之位，将更能显示神秀大师的强大，天地人神鬼，五脉，肯定因为天家主被你控制成傀儡，而重新排名。你才是当世风水第一。”星泰斗大笑道。

　　一旁叶倾城也明白了，天晓德望扫地，未来成为家主，必找神秀麻烦。

　　当世风水第一？操控天家主？神秀头上冒出斗大的汗珠。

　　“这，哪来的？”神秀马上站起身来焦急道。

　　“现在整个星斗帝朝都在传，天晓那边，好像也开始传了，不出三日，这外围的所有天家人都知晓，更有辐射向全天下的趋势，不知是谁助我们，这‘事实’一旦传开，我朝士气大振，天晓所在的军队士气肯定大幅跌落啊。”星泰斗笑道。

　　“快，快阻止他们！”神秀焦急的叫道。

　　“来不及了，已经传开了！”星泰斗摇摇头。

　　“啪”神秀往玉凳上一坐，神色失神落魄。

　　叶倾城与星泰斗对视一眼，二人不再打扰神秀，走了出去。

　　“是谁有意的？”叶倾城问道。

　　“嗯，我现在已经派人去查，不过，这些都是事实，而且对我们也有好处，最少神秀不会总急着要走了！”星泰斗点点头道。

　　“嗯！”

　　天晓所在大营。

　　天晓看着四方情报，眼中闪过一股非常欣赏的神态。面前站着两排亲信。

　　“箫忘，这真的是钟山想出来的？”天晓感叹道。

　　“是，在阳间时，一策‘天崩计划’，转眼覆灭实力雄厚的大宇帝朝，后来，天下传遍此策，朝朝自醒，可以说，钟山就是凭着这一策，奠定神州顶级军神地位的。兵不血刃，仅仅用了一些灵石，就冲垮了一大帝朝。如此以商为战，箫忘不及也！”箫忘也是眼中充满感叹道。

　　“这次对待星斗帝朝的天崩计划，不是你一手操控的吗？”天晓笑道。

　　“我只是照样学样，不似钟山自我制策。当时听说，好似这一策，完完全全是钟山一个人制定的。”箫忘摇摇头感叹道。

　　“不，钟山固然智谋无双，你也不错，最少，这天崩计划，不是什么人都能施展的，其中微妙的精控，不得有丝毫差池的。”天晓笑道。

　　“少爷谬赞了！”箫忘摇摇头。

　　“钟山？呵呵，你可知道最近城中所传？”天晓问道。

　　“是，偶有听闻。是神秀之事。”箫忘点点头。

　　“大帅，这是星斗帝朝的惑兵之计，为了消弱我朝军心的。”一个下属说道。

　　天晓摇摇头。

　　“不是？那为何要污蔑大帅？”

　　“是第三方人传出的消息！”箫忘马上说道。

　　“第三方人？谁？”先前那下属马上问道。

　　“暂时还没准确的消息！”箫忘回道。

　　“你可知钟山已经去过天家了？”天晓露出一丝怪异的笑容。

　　“钟山去了天家？”箫忘惊讶道。

　　“就在前些天，去找我父亲，可惜，二人闹翻了，钟山更是撂下狠话，要让天家天翻地覆！”天晓笑道。

　　“哈哈哈哈！”一众下属一阵狂笑，显然笑那钟山狂妄自大。

　　“少爷，你是说这第三方人就是钟山？”箫忘眉头一皱。

　　众人笑声一止。

　　“应该是他！”天晓眼中露出一丝戏谑的笑容。

　　“少爷准备怎么做？”箫忘担心道。

　　“钟山被你说的那么神，不过这都是传闻，这次就看看钟山到底有多大本事吧。”天晓露出一副量才的神色道。

　　“可是天家！”箫忘担心道。

　　“天家的底蕴永远不是外人所能撼动的，不过我想钟山也不可能只有这点本事，后面肯定还有后续，就让他搅吧，看他能搅到哪一步，同时也算给父亲提个醒，父亲这些年的心态是要收收了！”天晓想了想道。

　　“是！”箫忘应道。

　　“严密查探天下动静，有天崩计划在前，我要看这钟山还能搞出什么样的策略来！”天晓欣赏道。

　　“是！”一众下属马上应道。

　　※※※

　　钟山所在酒楼。

　　钟山与寅落日坐在厅堂，听着掌柜的诉说外面的一切。

　　“掌柜的，我们下午就走，这些天多谢款待了！”钟山说道。

　　“客官要走了？”掌柜的可惜道。

　　“人总是要走的，我给你办事的那些灵石，多下来就算这些天的招待吧！”钟山说道。

　　“好的！那不打扰二位了。”掌柜的露出一丝惋惜。

　　掌柜的退去，寅落日看向钟山道：“这些天的宣传成了？”

　　“当然，现在神秀肯定急的眼红了，恨不得全天下去攻取天家。”钟山笑道。

　　“那我们下面怎么办？”寅落日再问道。

　　“可惜，这星斗帝朝没有我的人，办起事来不是很方便，第一步，德望扫地好办，第二步，等我们到了朝都再说吧！况且，这地方肯定要有很多人找来。”钟山说道。

　　就在这时，掌柜的又跑了回来。

　　“二位客官，外面有人要找你们！”掌柜的说道。

　　“看吧，来了！”钟山笑道。

　　“请！”钟山说道。

　　没多久，掌柜的引来了一个蓝袍男子，男子样貌非常俊秀，头发后梳扎起，看上去非常潇洒，一身蓝袍绣着不知名的花朵，手中抓着一柄折扇，一直没有打开。

　　“在下忆蓝阙，见过钟山大帝，见过寅至尊！”男子一来就报出了钟山与寅落日之名。

　　男子一礼，然后就笑看二人。

　　“你认识我们？”寅落日眉头一挑。

　　“二位之名，忆蓝阙闻如天雷灌耳，岂能不识？只是一直无缘相见，今日偶得二位在此城中，所以冒然前来，还望不要见怪！”忆蓝阙谦谦君子般的笑道。

　　“哦，不知忆公子对我们知道多少？”钟山问道。

　　“昔日，大罗天朝古神通开天辟地，打开阴阳两界的裂口之际，刚好有人落于在下面前，与在下相交为友，钟山大帝，大罗天朝天崩计划斩头露角，一枚‘长生不死药’，牵动天下，命劫圣地极乐净土，在下甚为敬佩，鄙人拥有一个商会，得到消息说此地又有天崩计划现，火速赶来，可惜，那天崩计划并非你所布置，不过，让我想不到的是，钟山大帝居然真在此处，失之东隅，收之桑榆啊！”忆蓝阙说道。

　　忆蓝阙的语气，渐渐的就以钟山为重点了，寅落日堂堂天极境强者，反而被忆蓝阙忽视？钟山一眼断定，来人必有大身份，而且还知道自己的大崝帝朝？


第四十一章 第二步，孤家寡人

　　钟山和寅落日被忆蓝阙带到了另一个住处。

　　“二位暂住于此，我去处理一些事，明日再来找二位！”忆蓝阙笑道。

　　“请便！”钟山点点头。

　　待忆蓝阙离去以后，寅落日眉头马上皱成了川字。

　　“你相信他的鬼话？”寅落日古怪道。

　　“为什么不信？”钟山淡淡的笑道。

　　“他说因为好奇才来看看我们，还说会全力助我们，只是想亲眼看你的计策，这，这不明显睁眼说瞎话吗？”寅落日一脸不信道。

　　“可这些重要吗？”钟山反问道。

　　“不重要吗？”寅落日被钟山古怪的一问，问的不自然了起来。

　　“呵呵，是敌是友都不重要，最少现在不重要，重要的是他并非天家或者星泰斗的人，他是第四方的人。”钟山沉声道。

　　“呃？”

　　“不管他出于何种目的，现在都无所谓，我不想知道，也不需要知道，只要他在此处的势力能为我所用，将我的计划进行完成就行！”钟山说道。

　　“呃？可是，他居然看出你是专门针对神秀的，还知道我们曾经去过天家啊！”寅落日依旧有些担心。

　　“针对神秀？这很难猜吗？星泰斗、叶倾城、天晓等人肯定都知道，这肯定是针对神秀的，这有什么好意外的，去过天家？这更不是难查的事情，天家，有多少人盯着你知道吗？我们去趟天家，肯定很多人知晓！”钟山摇摇头道。

　　“好吧，那你就不想知道他是谁？”

　　“他是谁？你会怕吗？”

　　“我怕什么？他能拦得住我？”

　　“既然拦不住我们，那还担心什么？其实听到他名字，我就大概猜到了他身份。”钟山肯定道。

　　“哦？”

　　“阴间那最后一个天朝，大幽天朝中四大家族的忆家！”钟山说道。

　　“哦？你怎么那么肯定？”

　　“忆家有个绝世之才，又是忆家少家主，其人在三百年前风光一时，只是后来忽然殒落了，但，真的殒落了吗？忆家因为少家主一跃成为四大家族之首，他死后，忆家并未衰落，而是更甚从前。而且我研究过他死因，非常蹊跷。”钟山肯定的说道。

　　“呃？你连大幽天朝的家族也研究？”寅落日不可思议道。

　　“天下大势，不可不查，小势力无法尽数了解，大势力肯定要仔细研究的。”钟山肯定道。

　　“果然，当皇帝的没有一个省油的灯！”寅落日看着钟山一阵古怪。

　　第二日。

　　“钟山，果然如你所料，神秀现在不肯走了，而且还时常蛊惑叶倾城与星泰斗再战天家！”忆蓝阙笑眯眯的说道。

　　“哦？你的人都伸到星斗帝朝皇宫去了？”钟山微微惊讶。

　　“不是，是一个人皇宫太监出宫走漏了消息！”忆蓝阙指头转了转折扇道。

　　钟山知道忆蓝阙不会承认，也只是笑笑，不再这个事情上纠缠。

　　“你真愿意随我搅乱天家？”钟山盯着忆蓝阙道。

　　“不不不，我可不敢去天家，最多，我给你们摇旗呐喊就行，我的修为太低，我商会也没高手，去了就是送死，不过，在去之前，若有小事，我可以代劳，当然，我更想看看，你如何让天家栽个大跟头！”忆蓝阙笑道。

　　“也好，能有你商会帮忙，钟山已经感激不尽！”钟山说道。

　　“那你‘翻天计划’下一步如何做？”忆蓝阙追问道。

　　“翻天计划？”钟山微微一鄂。

　　“让天家天翻地覆，不是翻天计划吗？”忆蓝阙说道。

　　钟山：“……”。

　　“还有什么需要我帮忙的，你尽管开口！”忆蓝阙马上打包票道。

　　“也好，那就有劳了！”钟山古怪道。

　　“第二步是什么？”

　　“第二步，孤家寡人！”钟山想了想道。

　　“哦？”

　　※※※

　　天晓大营！

　　“可有钟山的消息？”天晓看向众人。

　　“没了，十天前已经离开那间酒楼，不知去向！”一个下属说道。

　　“那外面可有什么奇特的消息，或者变化？”天晓皱眉道。

　　“没有！”那下属问道。

　　“少爷，我发现了一些奇怪现象！”箫忘忽然开口道。

　　“哦？”天晓皱眉道。

　　“天崩计划，现在到了天崩一重天的关键时刻，而这时，我发现有着一股庞大的财力流入了市场，正在帮我们！”箫忘说道。

　　“帮我们？”

　　“是，正是帮我们，帮我们将星斗帝朝整的更惨，能让星斗帝朝更加的崩溃！”箫忘说道。

　　“会不会是有人看出奇妙了，跟着抄须弥石？”一个下属问道。

　　“没那么简单，这股财力不仅仅是抄须弥石，更使得星斗帝朝的人更加疯狂、借贷越来越多，待天崩之后，这将是星斗帝朝的无穷祸愿，人人生出为贼之心，让星斗帝朝彻底崩溃。”箫忘郑重道。

　　“哦？帮我们？谁能帮的这么精妙，商业战争之下，除了主持商战的你，别人进入绝对会被碾为粉碎，在生存的情况下，还能帮我们？那这个人对天崩计划的了解，绝对不下于你，甚至更超过你，那会是谁？”天晓笑道。

　　“是钟山，肯定只有他，只是，他帮我们有什么目的？他不是要针对天家吗？为何帮我们？”箫忘皱皱眉头。

　　“那就要再等等看了，看钟山到底玩出个什么花样来！”天晓笑道。

　　一座浮岛之上，钟山看着满城浮躁的城民，眼中充满了凝重。

　　“钟山，你这样是加剧了天崩一重天的力道啊，这太狠了吧？”忆蓝阙皱眉道。

　　“星泰斗不是纳兰飘血，他是个天朝圣上，做事会用头脑，天崩计划的后续，在他身上很难继续进行，所以，我只有将天崩二重天、三重天、四重天，全部压在一重天上，让星泰斗在这第一重天，就惨败！”钟山郑重道。

　　“哦？”忆蓝阙微微疑惑，看看钟山嘴角露出一丝淡笑。

　　“而且，按照上次叶倾城五千岁大寿日期，想来没多久就是叶倾城五千四百三十二岁的大寿了。”钟山回忆道。

　　“不错，不过，这种非零整的寿，叶倾城从来不过！”忆蓝阙说道。

　　“那我们就给他过，过一个盛大的寿会！”钟山笑道。

　　“哦？”

　　“第二步，孤家寡人！不老界界主是个关键！”

　　又半个月后，星斗帝朝彻底天崩了。举朝没有了须弥石，仿若凭空蒸发，消失不见了。一众城池中，乱象已起，城中混乱不堪，烧杀抢夺案件此起彼伏，比之昔日阳间的大宇帝朝混乱了十倍不止。

　　一张藏宝图，搅的杀戮四起，无数藏宝图，更是让众城十室六空，城防、军人、甚至大臣都出城找宝藏去了。

　　偌大的朝都星斗城，顿时变的萧条不已，就连朝会也缺了七八个朝臣。

　　完了，星斗帝朝彻底完了，现在星斗帝朝只剩下一个空架子了，一瞬间，全部腐朽了。非常莫名其妙的腐朽了。

　　星泰斗没有叱喝众臣，反而耐心安抚，送走众臣后，星泰斗独自坐在龙椅之上，一脸的萧索。

　　这一坐，就是一整天，坐到了天黑。

　　“天晓？你太狠了，你太狠了！”星泰斗一脸悲壮道。

　　真的太狠了，如此一来，星斗帝朝彻底玩完了。

　　单挑，星泰斗败了，如今朝战，居然也败给了这个乳臭未干的小儿。我星泰斗在天家面前，真的如此不堪一击吗？

　　“陛下！”一旁老太监担心道。

　　“我没事，这些年，一直跟着我，辛苦你了！”星泰斗有些萧索道。

　　“不辛苦，只要跟在陛下身边，老奴到了哪里都一样，只是可惜了那些老伙计，全部被天家所灭！”老太监深叹口气道。

　　迈着有些沉重的步子，星泰斗缓缓走出大殿，站在高处看着整个星斗城。百姓走了大半，城不像城，国不像国，星泰斗心中的一股萧索悠然爆发。仿若迟暮的残阳一般，多愁善感了起来。

　　若是往常，星泰斗不可能有这种情绪，也只有精神上受过打击之后，才会产生这一幕不宁心绪。

　　老太监站在星泰斗身旁，如影子一般，陪伴星泰斗。

　　“咻～～～”

　　星斗城中，忽然一声尖锐的脆响，一道烟花陡然冲天而上。

　　大荣商会数十年经营，烟花已经不是什么隐秘的宝贝，毕竟制作太简单，也很快被阴间接受。

　　“嘭～～～”

　　烟花在高空中，轰然爆炸而来，给这萧索的夜晚，平添一副华美的绚丽之景。

　　“咻～～～咻～～～咻～～～咻～～～咻～～～”

　　无数烟花冲天而上，一朵朵花朵图案被印入满天星空。城中剩下的一小半百姓，纷纷抬头望天，感受着混乱后的一丝宁静，那星空绚丽带来的一丝安慰。

　　星斗城，庞大的城池中，四面八方全是烟花冲天之景，美妙的烟花光芒，看上去无比的绚丽，几乎所有人都走出了自己的住处，看着这忽来的烟花。

　　叶倾城走了出来，神秀走了出来，不老界众走了出来，都好奇的望天。

　　星泰斗也是望着天上，原本萧索的心情，被这忽来的烟花安慰了很多。

　　在星斗城外，一座山峰之巅，钟山、忆蓝阙与寅落日，同样看着远处星斗城的无数烟花，因为钟山的第二步，就是等这最后一刻。


第四十二章 那一夜的烟花灿烂

　　“钟山，你这太狠了吧？”忆蓝阙看着远处满城烟花笑道。

　　“狠？”寅落日不明白。

　　“人家星泰斗已经够惨了，大衍天朝被崩了，眼前星斗帝朝也给崩了，你还嫌不够惨，直接在天崩一重天的时候，就将其冲垮，你还不放过，在他满是伤痕的心头上，又洒了一把盐？最痛的一把盐！”忆蓝阙感叹道。

　　“星泰斗何许人？开辟一大天朝，其心理素质是何其的坚韧，天朝崩塌，帝朝崩塌，这些都不能使星泰斗失去冷静，想要他成为我刺向天家的长矛，必须要让他疯狂才行。可仅仅有那些行吗？即便天家下达天下追捕令，也不可能令星泰斗失去理智。所以，不得已了，只能出此下策！”钟山摇摇头叹道。

　　“可是，这里放放烟花就行了？”寅落日古怪道。

　　“有时候，诛心才能形成最重的伤！才能令人疯狂！人疯狂的才会失去理智。”忆蓝阙摇摇头道。

　　星斗城中。

　　星泰斗有些木然的看着满天烟花，这夜色中，无尽烟花看上去分外的漂亮，漂亮的事物总能够抚平人们的一些心理创伤。

　　星泰斗看着满天烟花，仿若忘记了世俗的烦恼，忘记了先前的萧索，忘记了自己一次次失败一般，眼中只剩下欣赏。

　　“这是怎么回事？星斗城中，今天怎么这么多烟花绽放？”另一处的叶倾城疑惑道。

　　“界主，我们也不清楚！”一名不老界众说道。

　　“去查查看！”叶倾城道。

　　“是！”

　　那人还没起步，忽然，又一道烟花冲天而上，这朵烟花比其他烟花飞的更高，飞到高空，轰然炸开，化为一行彩光大字。

　　※※※

　　恭祝不老界叶界主，万寿无疆！

　　※※※

　　“呃？”叶倾城微微一愣。

　　这是祝贺我的？叶倾城古怪的望天。

　　随着这一行字，第二个字形烟花冲天而上。

　　※※※

　　恭祝不老界叶界主，寿与天齐！

　　※※※

　　一个接着一个的冲天而上。

　　※※※

　　恭祝不老界叶界主，仙福永享！

　　恭祝不老界叶界主，天地同寿！

　　……

　　……

　　※※※

　　一个接着一个的烟花冲天而上，一句又一句的恭贺叶倾城大寿的词语满天闪耀。

　　叶倾城第一个反应，今天是自己大寿吗？

　　“界主恕罪，我等未能为界主过寿，我等大罪！”一名不老界的人惶恐道。

　　“界主恕罪！”一众不老界人马上说道。

　　“算了，不用，我本来也没打算过，去，给我查查，这到底怎么回事，是谁放的无尽烟花？”叶倾城皱皱眉头道。

　　叶倾城本能的感到一丝不妥，好似自己被人拿了当枪使一般，可又不知道到底怎么回事。

　　星泰斗处。

　　原本星泰斗在满天绚丽的烟花下，暂时忘却了自己的失败。心中得到了一丝安慰。

　　可是忽然一道字幕的烟花，彻底将星泰斗拉回了神来。

　　叶倾城大寿？这是祝贺叶倾城的大寿？

　　本能的，星泰斗对着远处叶倾城所在宫殿方向看了一眼，无数不老界众围着星泰斗。这忽来的灿烂烟花是专门为叶倾城准备的？

　　“快，去查查，到底是谁放的烟花，带来见我！”刚才叶倾城面前的人在远处对着一群下属喊道。

　　不是不老界众放的烟花？难道是天下其它人记得叶倾城诞辰，故意放的烟花祝福？

　　一瞬间，叶倾城仿若被捧到最耀眼的位置，受天下祝福一般，最少，在星泰斗心中就是如此。

　　有着不老界，叶倾城永远不会败，不老界在，叶倾城永远属于最风光。他可以叱咤天下，得势、得名，还有以后得长生。

　　而自己呢？

　　星泰斗原先故意不想的那些事情，快速浮现在眼前。

　　从巫族离去之后，自己就不再风光，大衍天朝被毁、星斗帝朝被毁，自己被天家继续通缉，亡命天下，只能暂与不老界联盟，不，是寄人篱下，受不老界庇佑。

　　不老界盛，则自己无事，不老界毁，自己将再受天家追杀。

　　若没有不老界，自己到了这里，就已经被天家围了吧。

　　天家在试探不老界，不老界也在试探天家，所以形成了一个微妙平衡。

　　若是不老界胜了，那还好说，可天家存在十几万年了，天家会败吗？一旦不老界不敌天家，那肯定将自己推出去，自己就是两大势力矛盾的替罪羊，以不老界的口碑，谁会追究不老界的一时小失误？只会追究那个勾结大千世界的自己吧？

　　自己根本没有被不老界收容，自己只是一个人孤家寡人而已。

　　孤家寡人？

　　星泰斗望着满天灿烂绚丽的烟花，心情顿时发生了巨大的转变，心灵深处顿时产生一股深深的畏惧，从来没有过的畏惧，叶倾城？盟友？只要天家不灭，早晚会被这群‘盟友’推出来当替罪羊，因为天家的追杀是永远不会停止的。

　　自己冒犯了规矩，那必须要独自面对天家？

　　死？死？被天家杀死？

　　这一刻，原本就心伤、萧索的星泰斗，在烟花刺激下，心理顿时变的极为的诡异了起来，孤家寡人最寂寞，寂寞到冻结魂魄，一种冰凉刺骨之意笼罩全身。

　　普通人就已经如此了，何况身处数千年高位的星泰斗呢？

　　天家不灭，就是我星泰斗死！

　　一时间，在这灿烂的烟花下，天家的死逼，顿时成为星泰斗的梦魇一般，在星泰斗心中生成了一个毒瘤般的种子，催使着星泰斗快点灭掉这个内心毒瘤。

　　星泰斗冷眼看着远处‘盟友’叶倾城的方向，又冷眼的望望天。一瞬间，好似全世界都成了星泰斗的仇人一般。

　　“吼～～～”

　　星泰斗一声仰天长吼。

　　轰然间，震得无数烟花溃散，满城震荡不堪。

　　一瞬间，所有人都将目光转向巨吼的星泰斗方向。

　　城外，钟山死死的盯着星斗城。直到星泰斗的一声长吼吼出，满天风云变色之际，钟山才激动的一捏拳头，长长的呼了口气。

　　“成了？”忆蓝阙惊讶道。

　　“是成了！”钟山深吸口气肯定道。

　　忆蓝阙眼中闪过一股惊讶，先前陪钟山打趣，说钟山这方法多强多强，可忆蓝阙心里却不愿承认，认为这是不可能的事情，毕竟，仅仅凭借一些烟花，就彻底改变一个人，让一个人性格大变，这绝对不可思议的。

　　“星泰斗现在也愿意攻杀天家了？”寅落日惊讶道。

　　“以前的星泰斗心理，就好似温水煮青蛙，与天家有仇，但还没到拼死的地步，因为他还和不老界联盟，他还有一线生机，还有一个安身之所，可是，就在刚才，在他心情失落的时候，我让他看到了锅中青蛙的最后结局，他的死局！现在，他变了。”钟山自信道。

　　“呃？死局？”寅落日皱眉的看着远处。

　　“我明白了，你这是给星泰斗内心埋上一个种子，让星泰斗自己将这情绪种子催化到最大化，这是你想要的情绪，以星泰斗坚韧的心性，不管谁去劝说，都没有他自己产生的带来的强烈。只有他自己对自己产生的情绪，才不会受到丝毫抵触，才会最完美的表现在他的个性之中。”忆蓝阙惊骇的看向钟山。

　　这一刻的忆蓝阙，终于看到了钟山的可怕，他能够将东西在不知不觉的藏到你的心里，还让你觉得是你自己产生的想法！

　　天下最难修的不是某种法术，而是人心，而钟山，却是能够操纵人心？这一份操纵人心太可怕了。不知不觉中就改变了对手？

　　忆蓝阙心中一阵后怕，这钟山是妖孽吗？怎么这么恐怖？就这一招‘孤家寡人’，就比昔日整套‘天崩计划’还要强出数倍。甚至，还将天崩一重天的时机，刚刚好掐在了叶倾城大寿当天？这份算计，太恐怖了。

　　第二步，孤家寡人？

　　“好了，今天的事情，基本已经到位了，我们回去休息吧！”钟山笑道。

　　“这就完了？”寅落日不信道。

　　“已经足够了，只要时机一到，星泰斗还有他那天极境老太监，必定会不要命的攻杀天家，第二步，孤家寡人，你又赢了一个最大阻力，天家又多一个头疼的人物！”忆蓝阙解释道。

　　钟山离去了。城中烟花依旧绽放。

　　星泰斗一声巨吼，引得所有人瞩目而去，看了一圈众人，星泰斗深深的吸了口气。

　　“走，回去吧！”星泰斗对着老太监说道。

　　“是！”

　　老太监发现，圣上随着这一声巨吼之后，好像整个人都变了一般，可又不知道哪里变了。

　　叶倾城古怪的看看星泰斗，但没有再说什么。

　　第二日，星斗城中的事情，迅速传遍四面八方。一夜烟花祝福叶倾城，星泰斗的一声巨吼。无不透露出诡异。

　　消息传向四方，当然也在没多久传到了天晓之处。

　　天晓看着那份情报，眉头皱成了川字。

　　“到底怎么回事？我总感觉有什么地方不对，不对劲，箫忘，你看看，你看可有什么不对的地方？”天晓将情报递给箫忘。

　　“是！”箫忘接过情报，仔细看了起来。

　　“我敢肯定，这其中肯定有钟山的影子，这烟花肯定和钟山有关，可到底哪里问题？还有星泰斗为何一声长吼？”天晓皱眉思索着。


第四十三章 第三步，借鸡生蛋

　　天晓之处。

　　一众谋士看着星斗城汇聚而来的情报，这一夜烟花？星泰斗巨吼？到底有什么关系，按照少爷所说，肯定有钟山的影子，可钟山到底做了什么？

　　不明白，不明白众人就继续推测。众人略显疲惫。

　　就在这时，箫忘瞳孔一缩，脸上顿时露出一副惊骇欲绝之色，仿若想到了关键一般。

　　“不会吧？”箫忘小声的自语着。

　　“箫忘，你可想到什么了？”天晓马上看向箫忘。

　　“属下不肯定！”箫忘摇摇头。

　　“哦？说来听听！”

　　众人一起看向箫忘。

　　“钟山第一步，让神秀对天家产生反扑之心，这第二步，肯定又有人产生反扑天家之心，叶倾城？不可能！那是星泰斗？”箫忘凝重无比道。

　　“嘶～～～”

　　天晓狠狠的抽了口凉气。而其它人却不明白，显然还没听懂。

　　“钟山不会这么妖孽吧？”天晓对钟山第一次露出了惊容。

　　众人一阵古怪。

　　“属下不知道，我一直猜不透他！”箫忘摇摇头道。

　　“少爷，这，天家会不会……。”一名下属虽然不明白，但从他们的神情可以看出，他们也担心了。

　　深吸口气，天晓摇摇头道：“不用担心，以现在的钟山，加上这外围所有势力，也不可能对天家造成影响的。”

　　“是！”一众下属道。

　　“越来越有趣了，给我继续打探，继续打听，钟山？如此之才，我天晓势在必得！”天晓激动道。

　　“是！”一众下属马上应道。

　　星斗城，皇宫之中。

　　“叶界主，叫上不老界的那些长老吧，等他们来，我们彻底灭了天家！”星泰斗对叶倾城道。

　　叶倾城看看星泰斗，眼中略显古怪。

　　摇摇头，叶倾城道：“不需要，不老界的那些长老正在闭死关，我们先看着天家，见机行事。再说，上次我们不是去过了吗？仅凭我们之力，根本奈何不了天家，除非有外援，不要急！”

　　不要急？星泰斗眼中焦怒一闪，可又不好表现出来。

　　“嗯！”星泰斗只能点点头。

　　※※※

　　钟山之处。

　　“钟山，第三步，怎么走？”忆蓝阙追问道。

　　“第三步就简单了，借鸡生蛋！”钟山自信道。

　　“借鸡生蛋？借哪只鸡？”寅落日问道。

　　“星泰斗！”钟山说道。

　　“呃？”寅落日一阵古怪，若是让星泰斗知道自己被比喻成了鸡，不知道又是何感想。

　　“你是想让星泰斗说服叶倾城，再攻天家？”忆蓝阙皱眉道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　“可是，他们已经去过一次了，根本敌不过天家啊？比你的创想还差出很多。”忆蓝阙皱皱眉头道。

　　“借鸡生蛋后，蛋不会再生鸡吗？鸡生蛋，蛋生鸡！如此往复，必如雪山上滚下的一个雪球，山上山下，能一样吗？”钟山说道。

　　“呃？”忆蓝阙不明白，不知道钟山葫芦里卖的是什么药。

　　“那要怎么做？”寅落日问道。

　　“先见星泰斗，先把这只鸡借来！”钟山沉声道。

　　※※※

　　星斗城，朝堂之上。

　　星泰斗听着眼前众臣描述，描述现在星斗帝朝的人心丧乱。

　　听着那一个接着一个的坏消息，星泰斗神情有些木然，或者说已经愣神了，换做几天前，星泰斗听到这些消息必定愁容满面，必定心系星斗帝朝。可现在，自从那一夜烟花灿烂之后，星泰斗心态已经彻底转变了。

　　眼前星斗帝朝的存亡，已经不能够再掀起星泰斗心中的丝毫涟漪。

　　天家不灭，星斗帝朝就是再强盛也无用，必须要灭掉天家才行。

　　只要灭了天家，一个帝朝，还不是很容易就筑立而起？就算是天朝，自己也开创过，再开创一个又如何？

　　现在星泰斗满脑子装的已经不是眼前的一点点利益，而是所谓的大势，如何引导大势？如何劝服叶倾城领着不老界与天家拼杀，哪怕拼的两败俱伤，自己以后也不再愁了。

　　不老界必须去，必须说服叶倾城才行！

　　“陛下，国将不国，民将不民啊，人心丧乱，我星斗帝朝危矣！”一个大臣高喝道。

　　一声高喝，叫醒了思索中的星泰斗。

　　“嗯，知道了！”星泰斗点点头。

　　“呃？”那大臣被星泰斗的不耐烦一噎，感情自己刚才讲了半天，陛下一个字也没听进去啊？

　　众臣怪异的看向星泰斗，同时有些人心里也揣摩起了陛下之意，难道陛下准备放弃星斗帝朝了？

　　就在星泰斗不耐烦的准备退朝之际。一个侍卫忽然冲入大殿。

　　“报～～～”

　　侍卫冲入大殿的一声报，叫的所有人都是微微一愣。什么事让侍卫敢闯殿了？

　　“启奏陛下，皇宫之外，有人送上拜帖！”那侍卫恭敬道。

　　“哦？”星泰斗眉头一挑。

　　而众臣纷纷指责那侍卫，拜帖？知道这什么地方吗？

　　“混账，拜帖？礼部没有教你规矩吗？任何事等朝会之后再说，你好大的胆子，胆敢闯宫？”一名官员怒叫道。

　　“启奏陛下，来人自称大崝帝朝钟山，还有虎族至尊寅落日。一朝之帝，一族至尊，臣不敢怠慢！”那侍卫马上说道。

　　“呃？”

　　先前朝臣微微一鄂，一朝之帝？一族至尊？这两人的身份，并不下于陛下，他们怎么忽然来了？

　　“请进来！”星泰斗沉声道。

　　“是！”

　　很快，钟山、寅落日、忆蓝阙就走入朝堂大殿。

　　忆蓝阙站在钟山身后，并未表明身份，仿若跟随钟山二人而来一般，别人也没计较。

　　“钟山，见过星斗大帝了！”钟山笑道。

　　大衍天朝亡，星泰斗已经不是圣上了，只能用大帝代称，钟山如此称呼，也是为了在言语上将二人身份对等。

　　“星泰斗，又见面了！”寅落日说道。

　　而星泰斗此刻却是眼皮一跳，因为星泰斗看的出来，这三人，居然以钟山为首？

　　眼前钟山，星泰斗也有他的资料，此人来历非常诡异，后来从不老界得知，原来此人来自阳间，一个很有能力的人。

　　“二位远到而来，所为何事？”星泰斗坐在宝座上皱眉道。

　　也许忆蓝阙表现的太普通，因此星泰斗直接忽略而过。

　　“为天家而来！”钟山沉声道。

　　“哦？”星泰斗心中一动。

　　“为捣毁天家而来！”钟山再度朗声说道。

　　“呼！”星泰斗站起身来，双目死死的盯向了钟山。

　　朝臣看到星泰斗的忽然站起，一个个都是一愣，陛下什么意思？

　　“退朝！”星泰斗轻轻道。

　　“退朝～～～”

　　星泰斗身后的老太监马上高叫道。

　　“陛下万岁万岁万万岁～～～”

　　朝臣一阵高呼，带着一脸的疑惑走出了大殿。

　　朝臣离去了，大殿内只剩下五人，星泰斗、老太监、钟山、寅落日与忆蓝阙！

　　“大崝大帝？”星泰斗缓缓走下龙座。

　　“正是在下！”钟山从容的笑道。

　　“让天晓德望扫地的，就是你吧？”星泰斗好奇道。

　　“正是鄙人！”

　　“那日你们从天家出来，想来闹的很不愉快，你想毁灭天家？”星泰斗死死的盯着钟山。

　　“难道你不想？”钟山回敬道。

　　“哈哈哈哈～～～！”星泰斗一串朗笑。

　　“不错，我很想，不过，你来找我何意？”星泰斗继而神情一凝的看向钟山。

　　“自然是与你同谋天家！”钟山肯定的说道。

　　“哦？同谋天家？你有何资本于我同谋天家？”星泰斗眯着眼睛道。

　　“绝不弱于你！”钟山肯定道。

　　“绝不弱于我？哈哈哈，好久没看到过这么狂的后生，你可知道我有多大资本？”星泰斗冷笑道。

　　“你、你身后这位内臣，神秀，还有不老界众，我说的可对？”钟山笑道。

　　“不错，你呢？难道只有你和寅至尊？”星泰斗盯着钟山道。

　　“寅至尊？他不插手此事，不过，我想你肯定曾经调查过我，知道我钟山不是那种空口白话之人，我说有，就肯定有，而且绝不弱于你们，只要你们有诚意，我们可以同谋天家！”钟山沉声道。

　　星泰斗眉头皱成了川字，死死的盯着钟山，钟山还能找来一群天极境？钟山其人，星泰斗研究过，可是他哪来的天极境之人？

　　“你说的资本呢？”星泰斗眯着眼睛道。

　　“等你的资本思想统一，我的资本自然会出现在你的面前！”钟山自信道。

　　无论是星泰斗、老太监还是忆蓝阙，都凝重的盯着钟山，只有一旁的寅落日额头流下了一丝冷汗，你哪有资本？不要牛皮吹炸了，从大崝帝朝跟你一路而来，哪看到你有什么盟友了。再说玄元也根本不可能陪你冲杀天家啊！而尸先生更是只能制造一个天极境实力的天鬼而已。


第四十四章 钟山联盟的十一个天极境

　　星斗城，皇宫一个广场之处。

　　所有人都被赶走，广场之上，只有六人。

　　钟山、寅落日、忆蓝阙、星泰斗、神秀、叶倾城！

　　六张茶桌，围成了一个圈形，六人分别坐在茶桌之前，相互对着。

　　叶倾城端着一杯茶水，一边品，一边听。

　　“叶界主，如何？”钟山说完后笑道。

　　叶倾城轻轻将那一杯茶放下。凝重的盯向了钟山。

　　“叶界主，你看呢？现在由此良机，不去天家，更待何时？”星泰斗帮衬道。

　　“天赐良机，错失要遭天谴的！”神秀也点点头看向叶倾城。

　　一旁忆蓝阙眼中略显古怪，钟山重诺，答应进攻天家前，所作所为都不避讳他，果然如此，忆蓝阙全程观看这一幕幕思想上的博弈。

　　同时，忆蓝阙也深深明白了昔日钟山的用意，第一步，德望扫地，第二步，孤家寡人，虽然不能让神秀、星泰斗思想上与钟山为友，可却能为钟山所用，帮助钟山劝说叶倾城。

　　叶倾城，一界之主，通常所要考虑的必定非常多，如此一来，若钟山傻傻的冲过去要他加盟，叶倾城的猜忌，绝对不会马上答应，可是，现在有了神秀与星泰斗这两个最好的说客，说服叶倾城将好出很多。

　　叶倾城没有看星泰斗和神秀，而是在忆蓝阙与寅落日身上看了一下，目光再度转向了钟山。

　　“钟山？你是如何入阴间的？”叶倾城不答反问道。

　　“这是我的隐私，抱歉！”钟山笑道。

　　“隐私？呵呵，你不简单，长生界、不老界中的关注人物中，你的排名为第六位！”叶倾城淡淡笑道。

　　长生界？不老界？叶倾城不避讳钟山，显然知道钟山明白两者关系。

　　不过，一旁的忆蓝阙却是神情微动，不老界？长生界？

　　“第六位？哈，叶界主还真看得起我！”钟山笑道。

　　“看得起如何，看不起又如何？”叶倾城问道。

　　“没有什么，只是奇怪，叶界主听了我半天所说，不会仅仅要告诉我这点吧？”钟山笑道。

　　“自然不会，只是我不相信你能再找到帮手！”叶倾城摇摇头道。

　　“我若有帮手又如何？”钟山笑道。

　　“你说过，寅至尊不随我们去天家？”叶倾城眯着眼睛道。

　　“不错，我答应过寅至尊，不让他攻杀天家！”钟山喝了口茶。

　　“那你的人呢？”叶倾城沉声道。

　　“我的人？只要叶界主同意，我的人自然会出来，钟山从来不打妄语！”钟山将茶杯放下道。

　　叶倾城深深的又看了一眼钟山。第一次，叶倾城有种看不透对方的感觉。

　　“你有多少人？”叶倾城问道。

　　“你呢？”钟山反问道。

　　“五个天极境！”叶倾城沉声道。

　　五个天极境，神秀，星泰斗，老太监，叶倾城，还有一名不老界的强者。叶倾城没有说谎，因为此刻说谎根本没意思，况且如此说，才显得叶倾城的强大。

　　钟山微微沉默。

　　“怎么？你有这么多？”叶倾城冷笑道。

　　沉默中的钟山，忽然一笑，抬头望向叶倾城道：“刚刚好，比你多一个！”

　　听到钟山的话，叶倾城瞳孔一缩，神秀与星泰斗也是眉头一挑，这钟山什么来历？这么诡异？他能找来六个天极境？怎么会？真的假的？那不是说，他一个人就可以强闯天家了？吹牛的吧？

　　忆蓝阙再度惊讶的看向钟山，眼中充满了不可思议，忆蓝阙已经高看钟山了，可是，这些天下来，钟山的每一个计策出来，忆蓝阙就将钟山的能量高看一分，可现在更是夸张，他还有六个天极境的后盾？

　　只有寅落日在一旁拼命的喝茶，拼命的喝水，这钟山空手套白狼的本事太牛了，这份吹牛不脸红的本事也太绝了，天极境？你能找来六个？你当是大白菜啊！

　　“多一个？哈哈哈，整个阴间又有多少天极境？你能找来六个？你是在消遣我吗？”叶倾城不信道。

　　“当然不是，只要叶界主同意，我的六个天极境强者，就会让你知道！”钟山依旧风轻云淡。喝着茶水，不急不缓。

　　叶倾城盯着钟山，眼中惊疑不定，该不该信？这钟山葫芦里到底卖什么药？

　　“叶界主，有什么好犹豫的？钟山若说假话，大不了算了，可他要是说真的，那不是十一个天极境？十一个天极境同闯天家，你还有什么好担心的？”神秀马上叫道。

　　“是啊，叶界主，难道这个时候，你怕了？”星泰斗皱着眉头道。

　　二人在对天家的反扑之心下，已经不思量钟山的话了，只要叶倾城答应就好。

　　叶倾城没有理会二人，而是盯着钟山，深深的又看了一眼道：“好，拿出你的资本，我就同意！”

　　“啪！”

　　钟山的茶杯轰然落在茶桌上。

　　“好，叶界主一言九鼎，金口玉言，钟山佩服，如此，钟山就献丑了！”钟山笑道。

　　所有人都看向钟山，各人心绪不一，叶倾城是凝重，神秀、星泰斗是期待，忆蓝阙是古怪，寅落日是汗水飒飒的下，这下牛皮吹破了吧？

　　只见钟山翻手之间，取出一枚记忆水晶。将其丢给了叶倾城。

　　叶倾城探手一抓，啪！

　　怪异的看了一眼钟山道：“你这是何意？”

　　“先看了里面的东西再说！”钟山说道。

　　说完，钟山悠然自得的再度喝起了茶水。

　　叶倾城带着疑惑，法术一催，将内部景象投影而出，让众人都能看到。

　　这记忆水晶中的内容，正是黄泉路口，玄元战六仙之景。

　　玄元一人，独抗六大地仙，更是斩杀一个地仙于当场！

　　创世神宫之威，一览无余，强势滔天，圣道之躯，创世之身，一体三分，变态至极。

　　六大地仙不能说不强，可是，他们遇到了玄元这个变态。不得已才败北而逃。

　　看完记忆水晶，众人长长的呼了口气，黄泉路前居然有如此一常浩瀚战斗，众人都错过了，不过，看到这记忆水晶也算是弥补了一丝遗憾，整场战斗看上去都无比绚丽，唯一的郁闷就是那地仙操纵的‘轮回玉符’，居然是个假冒伪劣产品，给绚丽的战斗平添了一份纠结。

　　“如何？”钟山笑道。

　　“什么如何？”叶倾城皱皱眉头。

　　“这几人如何？”钟山笑道。

　　众人一阵古怪，看着钟山也仿若看傻子一样，你不会认为，玄元与剩下的五个地仙能够同心协力共灭天家吧？

　　“创世神宫与天家虽然不熟，但不可能相互为敌的。”叶倾城沉声道。

　　“我说的是剩下的五大地仙！”钟山道。

　　“哦？”

　　“只要叶界主同意，五大地仙自然会同我们一起去天家！”钟山自信道。

　　“哦？你如何让五大地仙同意？”叶倾城眼中明显不信。

　　“无外乎威逼利诱！”钟山道。

　　“威逼？利诱？”

　　“威逼嘛，简单！敖烈曾经是这小千世界之龙，自然知道天家的存在，若将这份记忆水晶交给天家，五个地仙必将遭受天家追杀，那他们所要完成的任务，就更加艰难，你要知道，大千世界的人在这小千世界，不但实力受限制，寿元也受限制的！”

　　“逆流时光？”神秀眼睛一亮。

　　“不错，正是逆流时光，所以，他们不想时间拖得太久，他们想要找到突破口才行！”钟山笑道。

　　“那利诱呢？”叶倾城问道。

　　“利诱，有三点，第一点，只要诸位承诺，他们帮我们毁去天家后，你们帮敖烈拖住玄元，让他们进入阳间即可！”

　　“不错，他们肯定愿意！”星泰斗马上说道。

　　“利诱第二点，戮仙剑能够从阳间下来，你们肯定有办法再上去，只要叶界主承诺就算搞不定玄元，也能送他们入阳间即可，毕竟，敖烈可是知道阳间的戮仙剑的！”

　　“对，对，叶界主，不管你送不送他们，只要承诺他们就行了，他们别无选择！”

　　“嗯，那第三点呢？”

　　“第三点？呵呵，利诱，自然利越大越好，这需要星泰斗的配合了。”钟山看向星泰斗。

　　“呃？”

　　“天家为何要追杀星泰斗你？那是因为《地书》，这个小千世界有地书，大衍天朝被灭了，那两个巫族，也跟着被灭了，星泰斗被天家追杀，又到了近前不杀，为什么？为了杀人灭口，因为《地书》在天家的手中！”钟山说道。

　　钟山说完，众人深深的抽了口气，这是在睁眼说瞎话啊！这是给天家栽赃陷害啊！可，这赃栽的太完美了，太动人了。灭了天家，不但能够去阳间，而且还可能得到地书，傻子才不干！况且，十个天极境，加上钟山未说的天极境，十一个天极境，还灭不了一个天家？

　　叶倾城深深的看向钟山。

　　“你能肯定成功？”叶倾城盯着钟山。

　　“呵呵，我说了，这不是一个人的事情，这要大家共同努力，至于与五大地仙谈判，这就更容易了，寅至尊是阳间上代虎族至尊，敖烈是上代龙族至尊，同辈之人，相互认识，这谈起来，也就方便多了！”钟山笑道。

　　“十个天极境了，还有一个呢？”叶倾城问道。


第四十五章 钟山盟主

　　“还有一个？先等这五个地仙同意再说吧！”钟山笑而不答。

　　有着这五大地仙，众人对钟山的话已经不再怀疑，毕竟，没有必要，钟山只说这五个地仙也就足够了！另外一个，既然钟山如此强调，那肯定有！

　　“那你说要如何做？”叶倾城依旧沉稳道。

　　“寅至尊，烦劳你跑一趟了！”钟山看向寅落日！

　　“呃？去哪里？”寅落日略显古怪。

　　“魏太忠去见我那朋友，我那朋友知道敖烈所在之地，他会告诉你敖烈所在，你将敖烈劝来即可，到时叶界主会劝说敖烈的！”钟山笑道。

　　寅落日略微古怪的看向钟山，魏太忠去见谁了？自然是玄元，给玄元送信去了，钟山在出了天家大门就想好了这一套连环计策？这份算计太可怕了！

　　“嗯！”寅落日点点头。

　　站起身来，身形一晃，消失在了众人面前。

　　看到寅落日离去，众人一阵古怪，看看钟山，众人都有种身在局中的感觉，而布局人就是眼前钟山。

　　“叶界主，待会敖烈来此，就有劳你劝说了。”钟山喝了口茶笑道。

　　“有劳谈不上，你都将说辞全部设计好了，我只是照本宣科而已，只是，这次攻杀天家，谁为主？”叶倾城皱眉的看向钟山。

　　谁为主？谁为主，谁就是总指挥，指挥这场捣毁天家的大战！

　　星泰斗、神秀、忆蓝阙都盯向钟山。等待钟山的决断。

　　钟山喝了口茶，将茶杯放下道：“自然是叶界主，此次冲杀天家，无论是的德望、修为、背景，舍你其谁？”

　　钟山推荐叶倾城为盟主！

　　星泰斗与神秀虽然微微惊愕，但这也在情理之中，叶倾城为盟主，二人都能接受。

　　忆蓝阙微微皱眉的看向钟山。

　　叶倾城盯着钟山，沉默的不说话，而是缓缓端起茶杯喝了一口。

　　忽然，叶倾城嘴角一笑，放下茶杯道：“不，你为盟主！”

　　“呃？”神秀一愣，不明白。

　　星泰斗也是微楞，但马上双眼一眯，明白了关键，看着叶倾城，嘴角露出一丝不易察觉的冷笑。

　　忆蓝阙看着叶倾城，或许，只有忆蓝阙在钟山开口的时候，就明白钟山之意。

　　盟主？其罪者，当先诛首！谁为盟主，进攻天家之际，谁就会承受最猛的攻击！这是其一，其二，不仅要考虑成功，还要考虑失败，底蕴雄厚的天家，若遭受此次浩劫后还能存活下来，那么第一个报复的谁？是盟主！其三，天下之约，谁勾结大千世界之人，天下共诛之，五大地仙，就是大千世界之人，谁为盟主，就是勾结大千世界之人，事后谁会祸害无穷？是盟主！

　　由此三个原因，叶倾城自然不愿担上这盟主之嫌，达到他这个层次，名望已经不重要了，叶倾城所要的，只是实利，实实在在的东西，而不是那虚名！

　　众人盯向钟山，钟山一阵沉默，端起茶水，轻轻品着。

　　“如何？只要你同意，我们同攻天家！”叶倾城笑道。

　　沉默了一会，钟山才深叹一口气道：“好，既然叶界主如此看得起钟山，那钟山就勉为其难了，不过，钟山希望这一次诸位能全力以赴，让天家再无缓气之力。”

　　“那是自然！”叶倾城大笑道。

　　“嗯”钟山点点头。

　　如此一来，联盟正式成立，翻天联盟！也算是钟山的翻天计划第三步，正式成功。

　　钟山被安排住进了皇宫某处，其它人也纷纷散去。

　　叶倾城回到自己住处，面前站着几名不老界众。

　　“界主，叫我等前来所为何事？”其中一人忽然说道。

　　“回不老界，通知一众长老，随时接应这里，并且做好覆灭天家的准备！”叶倾城开口道。

　　“呃？界主，你打算叫长老们来？”其中一人微微一鄂。

　　叶倾城看看眼前之人，想了想，还是没有说出原因，取出一块玉简，快速记录一番后，递到眼前之人手中道：“将其交给长老们！”

　　“是！”众人点头应道。

　　※※※

　　天晓军营。

　　天晓看着从星斗城传来的情报。

　　“钟山与星泰斗见面了？”天晓皱眉道。

　　“是，与星泰斗见面了，想来已经开始劝说叶倾城了！”箫忘说道。

　　“借星泰斗与神秀之助，一同劝说叶倾城，这钟山端是好的算计。”天晓淡淡道。

　　“少爷，围攻天家要开始了吗？”箫忘皱眉道。

　　“是啊，要开始了！”天晓露出一丝怪异的笑容。

　　“那我们要做什么？”箫忘问道。

　　“不需要什么，既然已经劝说叶倾城，那围攻天家的日子也差不多了，我倒要看看，钟山这举手之间，到底有多大的能耐！”天晓期待道。

　　“天家不会有事吧？”箫忘皱眉道。

　　“天家？你还是担心叶倾城他们吧！”天晓自信道。

　　“是！”

　　“箫忘，我不在时，由你执掌三军！”

　　“是！少爷是要回天家？”箫忘问道。

　　“不错，我回去看看这钟山到底有多大能耐，同时，也适时收服此人了！”天晓自信的笑道。

　　看着天晓，箫忘略微古怪，因为箫忘总感觉少爷的想法没那么容易实现，钟山既然已经开辟一大帝朝了，那此人就不会那么简单了。不过，箫忘并未反驳天晓。

　　※※※

　　寅落日在玄元的指点下找到了敖烈。

　　玄元虽强，但想要再轻易杀死一个地仙并不容易，若不是玄元的创世之身能一体三分，玄元的实力也最多只能对抗两大地仙而已，想要再杀五大地仙，基本不可能，除非逐个击破。

　　五大地仙进入小千世界，玄元就能感觉到，那么在创世神宫的秘法下，找到附近五大地仙的落脚处，也不是难事。

　　钟山送来一块玉简，玄元就知道了钟山的打算，同时也同意了钟山的打算，寅落日来找玄元之时，玄元直接指出了敖烈所在。

　　寅落日虽然实力不如敖烈，但寅落日与敖烈终究是熟识，同为上代至尊，以前也有交接。在寅落日邀请下，敖烈自然与叶倾城会面了。

　　敖烈或许不认识叶倾城，但认识叶倾城手中的戮仙剑，而且也知道天家的存在和使命。

　　威逼、利诱！钟山想透了说辞，这会盟自然非常容易，一番交谈之后，敖烈回去与另四大地仙商量，自然同意了叶倾城的要求。

　　如此，冲杀天家的一众强者，基本已经到齐了。

　　一个名义盟主钟山，还有以叶倾城马首是瞻的一众天极境！

　　“钟山，何时启程？”叶倾城看向钟山问道。

　　“再等一个月，等我们的最后一位盟友！”钟山沉声道。

　　“最后一位？”叶倾城皱皱眉头。

　　“不错，这期间，你们也召集强者们准备攻杀天家吧！”钟山郑重道。

　　叶倾城看着钟山，嘴角露出一丝古怪的笑容道：“也好，你是盟主，我们听你的！”

　　※※※

　　天家，天脉殿！

　　“父亲，钟山不日就要来攻取天家了！”天晓对着天机子道。

　　“哪个钟山？”天机子皱眉的看向天晓。

　　“正是两个多月前被你叫到天脉殿的那个钟山！”天晓眉头微皱道。

　　天晓知道父亲看不起钟山，可也不能这么忽视啊！居然不屑记住此人？

　　“他？攻取天家？呵呵！”天机子露出一丝冷笑。

　　“父亲不准备一下？”天晓皱眉道。

　　“准备什么？就他？晓儿，以往你智慧过人，很令我欣慰，可是，这一次你就看走了眼！”天机子摇摇头道。

　　“哦？”天晓微微意外。

　　“钟山此人，华而不实，狂妄自大，也不掂量掂量自己的分量，居然敢在天脉殿夸下海口。不自量力！”天机子摇摇头道。

　　“呃？”天晓古怪的看看天机子，最后微微一叹，不再劝告。

　　“孩儿告退！”天晓道。

　　“嗯！”天机子点点头，再度闭目闭关了起来。

　　※※※

　　一个月的时间，星斗帝朝的强者，不老界的强者们，纷纷进入了万丈地狱区域，分散而来，向着天家所在而去。

　　钟山带着忆蓝阙与五大天极境、五大地仙也进入了万丈地狱区域。

　　至于寅落日，却是诡异的不知所踪，当然众人也知道肯定是钟山让寅落日离去的，只是不知道寅落日到底去了哪里。

　　众人直奔万丈地狱的一个非常隐蔽的山林区域，那里，就是尸先生以仙尸祭天鬼的地方。也是此行的第十一个盟友，天鬼！

　　三个多月了，天鬼应该成形！


第四十六章 冲击天家

　　万丈地狱，天家！天脉殿外。

　　十几个无比慌乱的天家子弟快速冲了过来。

　　“家主，大事不好了！”

　　一个风风火火的天家子弟大叫道。

　　一声大叫传遍了四方建筑。

　　其中一间大殿之内，天晓闭目入定，忽然来的一声慌叫后，天晓双目一开，缓缓站起身来。

　　“来了？”天晓脸色露出一丝期待的笑容。

　　而外界，那天家子弟慌乱间冲入天脉殿，顿时迎来天机子的一个冷眼。

　　那天家子弟一个激灵。

　　“吵吵嚷嚷，成何体统！”天机子喝斥道。

　　“家主，外面，外面出事了！”

　　“哼！”天机子一声冷喝。

　　而这时，大殿之内凭空又多出一人，正是风水峰峰主，天老！

　　“家主，真的不对劲，你出来看看吧！”天老说道。

　　“哦？”天机子眉头一挑的站起身来。

　　天机子与天老二人，身形一晃，消失在了原地。

　　下一刻，众人站在了命峰之上，看向远处。在天机子身后，不知不觉间，又多出了五人！

　　看着远处之景，天机子眉头不自觉的皱了起来。

　　满眼望去，尽是无穷鬼物。

　　在万丈地狱见到鬼物再正常不过，可是，天家附近不同，天家附近阳气极重，鬼物到了近处会自动绕行，也形成万丈地狱下的唯一福地。

　　可是，眼前却是无穷无尽的鬼物走了过来，诡异的不在乎阳气了一般，或者好似受到某种命令，从四面八方围向天家而来。

　　“怎么回事？”天机子眼中一冷。

　　“或许，钟山来袭了！”天晓在一旁说道。

　　“钟山？哼！”天机子一声冷哼。

　　就在这时，远处，一道紫光闪过，目标正是天机子等人所在的命峰。更是直指天机子。

　　天机子瞳孔一缩，探手接住紫光。

　　那是一份紫色的帖子，一封战帖！

　　封面三个字‘请战帖’。

　　打开后，内部一行字：

　　“匹夫钟山，三月小聚天下诸强，共伐谋天家！”

　　“哈哈哈哈，三月小聚天下诸强？”天机子看到钟山的战帖，一阵嘲笑。

　　而就在这时，天家所在不远处山峰之巅，忽然凭空多出一个身影。

　　钟山！钟山忽然出现在那山峰之上，所有人都全部盯向了他。

　　“天家主，我说过，我会再来的！”钟山大笑道。

　　“你来了？那又如何？”天机子冷笑的看向钟山。

　　“我说过，我要让天家天翻地覆！”钟山说道。

　　“就凭这些鬼物？”天机子不屑道。

　　“这只是开胃菜而已，天家主，等待接下来的视觉盛宴吧！哈哈哈哈！”钟山一阵狂笑，身形向后急速退去。

　　转眼间，钟山没了踪影。

　　看着钟山张狂的离去，天机子双目一冷。

　　“这是第一波，无穷鬼物？钟山居然能召来这种鬼物？”天晓眉头皱起。

　　“天家子弟听令！”天机子一声高喝。

　　“吼～～～”

　　天家子弟应声而喝。

　　“低代子弟，冲杀鬼物间，磨砺尔等战技，保卫天家，一个鬼物，一个家族贡献值！”天机子下令道。

　　“是～～～！”

　　四方传来天家子弟兴奋之声。

　　大战一触即发，无数天家子弟冲杀出去，无尽鬼物蜂拥过来，鬼物实力太低，可是，他们数量太多，仿若洪水一般，向着天家涌来。

　　“呲～～～”

　　天家子弟大多都能一剑能斩去几十个鬼物，但是，刚刚烟消云散的鬼物，转眼被后续跟来的鬼物填补，继续向着天家而来。

　　越来越多的鬼物，仿若整个万丈地狱的鬼物都不再向着黄泉路而去，都向着天家而来一般。

　　杀戮四起，根本就是一面倒的屠杀，可是另一面却好似永无止境一般。

　　天家主一开始看着无数鬼物倒下，那还没觉得什么，可是，两个时辰后，不对劲了，哪来那么多鬼物？若天家四面八方都是这种鬼物，那有近亿的数量啊？

　　一个实力低下的天家子弟失误间，被鬼物忽然抓了一下，忽然受伤了，受伤之后，更是危险重重，无数鬼物的不怕死精神，顿时让刚才还酣战的天家子弟一阵畏惧。

　　“父亲，低代子弟不够啊！”天晓摇摇头。

　　“哦？”

　　“鬼物太多了，你看那庞大的包围圈，虽然被天家子弟不断屠杀，可也不断缩小啊，早晚会被它们冲入天家的。”天晓摇摇头道。

　　沉默了一下，天机子再度下令。

　　“天家子弟听令，高代弟子助战，灭尽冲来鬼物！”天机子一声令下。

　　“是～～～！”

　　大量天家强者冲入战圈。

　　而这战圈，仅仅是钟山的开胃菜而已。

　　“昂～～～”

　　一声龙吟之声。

　　陡然间，从远处飞过来一条诡异的红龙，不，是一条镂空的红龙，似虚似实，仿若年画中未图彩的那种龙。

　　“风水龙？”天老双眼一瞪。

　　“是神秀！”天晓适时说道。

　　果然，随着天晓话说完，所有人都看到那风水龙的头顶之处，神秀负手而立，看上去非常傲气。

　　“哼！”天机子一声冷哼。

　　探手间，天机子手中忽然多出一柄绿色长剑，这是天机子的专属宝剑，天脉剑！

　　天脉剑一出，一条如长虹般的剑气直射风水龙头顶的神秀。

　　绿色剑气一出，远处风水龙头顶，陡然同样一道血红色的剑气直射而来。

　　那条血红色的剑气，一点也不弱于天脉剑放出的剑气一般，血色冲天，直逼绿色剑气。

　　“轰～～～”

　　两道剑气一瞬间碰撞了起来，轰然间，空间一阵抖荡。强势的冲击，顿时使得下方无数鬼物烟消云散，同样，无数天家低代弟子也忽然身受重伤。

　　“叶倾城！”天机子双目一瞪的怒道。

　　神秀身后，缓缓走出叶倾城身影。

　　“神秀大师，毁天家的功德、气运去吧，这里交给我们了！”叶倾城笑道。

　　“嗯！”神秀点点头。

　　风水龙一摆尾巴，绕向了天家后方。

　　“哪里走～～～”

　　女天老手中权杖往地上一撞，砸碎一块巨石，陡然间，女天老消失不见，追神秀去了。

　　“叶倾城，你还想与我为战？”天机子一声冷喝。

　　“天机子，没什么好说的，我们都来了，你还想我们怎么样？”叶倾城一声大笑。

　　陡然间，高空之中又出现了三人。

　　上次一同攻杀天家的星泰斗、老太监，还有一名不老界红衣强者。

　　“呵，就凭你们？”天机子一声冷笑。

　　这时候，天晓本能的感觉到一丝不妙。想要提醒天机子，可惜来不及了。

　　“昂～～～！”

　　“昂～～～！”

　　……

　　……

　　又是五声超级龙吟之声，陡然间，从天家的四方，忽然飞来五条五千丈的巨大青龙，五大地仙，一来就展示了最强形态。

　　“动手！”叶倾城一声大叫。

　　所有强者一起冲向天家。

　　天机子被这忽来的五条青龙弄的明显一愣，青龙？哪来的青龙？

　　“父亲！”天晓一声大叫。

　　天晓脸色也露出一副担忧，原先的从容荡然无存，因为天晓实在没想到会有这五千丈的青龙，五千丈的青龙？那是什么？仙人？只有达到仙人境界的龙族，才能有五千丈。

　　哪来的青龙？

　　“好胆～～～！”

　　天机子一声怒喝，手中天脉剑一舞划开一道巨大的空间裂缝，斩向了星泰斗。

　　“当～～～”

　　手执戮仙剑的叶倾城忽然挡在了天机子的面前。

　　“你的对手，是我！”叶倾城一脸戏谑道。

　　“哼！”天机子一声冷哼。

　　看着忽来的十大强者，让天机子心中一堵，一股悔意忽然涌入心头，十大强者？不管结果如何，天家这次真的要栽大跟头了。真不该放走钟山！

　　天晓也是如此，此刻天晓看着钟山离去的方向，眼中尽是惊骇，这，三个月？钟山从哪找来的？

　　“捍卫天家！”天机子大吼一声，冲杀了出去。

　　包括天晓在内，五名天家的天极境，快速的冲向了其余的强者。

　　战争是残酷的，一旦大战开启，根本没有回旋余地。

　　外围，无数不老界众向着内部围了过来，星泰斗的无数强者下属，也飞杀向前，无尽鬼物不要命的向着天家冲去。

　　“轰～～～”

　　远处，一条巨大的青龙，一尾巴狠狠的甩在了运峰之上，天家五峰跟着一起晃动了起来，其中运峰最为强烈，无数碎石滚落而下。


第四十七章 天翻地覆

　　天机子眼中尽是惊怒，从来都是我们天家欺负人，杀戮伐断，想要谁死，谁就得死！谁违反了我天家昔日制定的盟约，那就是死！

　　天家的强大，让天机子有资本傲视天下所有人，因为天机子身后站着一群的天极境。

　　可眼前呢？

　　天机子惊怒交加，都是那个钟山，那个蚂蚁一样的钟山，他怎么会找来这么多天极境？自己面对叶倾城，天老面对神秀，剩下的，五对八？

　　更是有三人，每人面对两个对手？

　　大千世界之人？又来大千世界之人了？

　　钟山？这个钟山勾结大千世界之人，果然，魏英兰是个祸害，这个钟山更是个祸害。

　　短短三个月就给他找来了这么多强者？

　　高空之中，形成了一个庞大的黑洞区域，诸多强者攻杀而来。

　　天家，原本从容的天家，顿时变的慌乱了起来。

　　天家子弟不断攻杀着鬼物，可是鬼物却越来越多，越来越多的天家子弟受伤了，如此下去，天家真的要遭殃了。

　　可是，上方黑洞之中，天家诸强根本毫无余力，根本来不及救援这些天家子弟，因为他们现在也战斗的无比艰难。

　　战斗对天家极为不利，第一次，天机子尝到了后悔的滋味。

　　都是钟山，都是那个钟山，若是当初一剑将他斩了，就不会出现这种事情。

　　“吼～～～”

　　天机子一声巨吼，荡开叶倾城手中的戮仙剑，天机子很强，强大到一众青龙在这小千世界都不是他对手，可是，他对手叶倾城，同样也很强。

　　叶倾城上一次面对南宫胜时，再度突破，若不是南宫胜早就准备好了‘天劫’阵法，当时叶倾城必胜无疑，况且叶倾城还是有后续手段才离去的。

　　叶倾城，能被推为不老界界主，绝不是省油的灯，加上绝世凶剑戮仙，即便天下第一家族的家主，也不能短时间胜他！

　　四方胶战而起，不过，天家的一众强者，此刻却有几名已经受伤了，毕竟，一人对战两个强者，短时间还能坚持，时间一长就撑不住了。

　　所谓蚁多咬死象，天家子弟再强，也有力竭之日，受伤的越来越多，大量受伤的低代子弟不敢恋战，纷纷向后退去，将战场交给天家高代子弟。

　　“呜～～～！”

　　忽然间，四面八方传来一声非常刺耳的鬼哭之声。

　　这一声，听的所有天家子弟都是一阵头晕，鬼哭，这才是最强的鬼哭。

　　远处，一个黑点向着近处急射而来。

　　“轰～～～”

　　一个十丈高的庞然大物轰然落地，绽起大量烟尘。

　　一个人形怪物，但，却好似一个连体人，背靠背的蹲着。两头四臂四腿！面部丑陋不堪，每个头都有两个肉角，秃头，全身漆黑，双眼突出，冒着红光，口中有一对獠牙冒出，手臂处好似纹了各种图案了一般。

　　这就是尸先生以仙尸祭出的天鬼！

　　看之一眼，都感觉全身发毛的感觉。

　　“这是什么东西？”

　　“这什么怪物？”

　　……

　　……

　　一众天家子弟高吼而起。

　　黑洞之中，与叶倾城对战的天机子，扭头见刚好看到那下方那庞然怪物。

　　“无道？无道天鬼？”天机子惊叫道。

　　这一刻，天机子终于知道为何那么多鬼物会冲向天家了，因为这个天鬼的缘故，天鬼能召唤无穷鬼物，天鬼不灭，鬼物不止。

　　“怎么回事？这一界怎么可能有无道天鬼？你们从哪找来的？”天机子惊叫道。

　　叶倾城盯着天机子，叶倾城非常喜欢这种感觉，叶倾城喜欢天机子的慌张，如此才是自己最想要的！

　　天鬼的实力，天极境！

　　强大的天鬼一到，四周鬼物双目顿时变得通红，一个个都勇猛了起来一般。

　　天家子弟彻底遭殃了。

　　天鬼的一个头，口中一口黑气喷出，顿时，大量天家子弟倒在了地上，只要被黑气笼罩，全身快速腐烂，转眼间只剩下一堆枯骨。

　　一群天家子弟恐惧的连连后退。

　　天家何时受过这种灾难？何时面对过这种大灾，这些天家脆弱的幼小心灵们，何时受到过这种冲击，以前出门在外，谁敢不给天家面子？

　　眼前却是一种最毁灭的屠杀！天家子弟退缩了，大量天家子弟哭喊着退缩了。

　　太可怕了！

　　天机子肠子都毁青了，可是，后悔又如何？只能将强大的怨恨加注在钟山身上，就是这个钟山，若不是他，天家岂会遭受到如此之灾。

　　钟山？此事过后，我要将你碎尸万段！

　　天机子后悔，天晓同样也是有点后悔，天晓心中已经一再提高钟山的能力了，可是，这钟山却一次又一次的让天晓出乎意料，此人太妖孽了！

　　“轰～～～”

　　一声巨响，五峰之运峰，轰然倒塌。

　　要知道，这五峰即便面对空间破碎也没有毁灭的，在黑洞中也能存在，可是，终究不敌群龙的一次又一次攻击，终于应声而塌。

　　运峰一塌，其它四峰的塌陷也是早晚之事。

　　天翻地覆，何止是天翻地覆啊，整个天家，就仿若面临灭顶之灾一般。

　　无穷强者、无穷鬼物，十一大天极境联盟，直接轰击的天家摇摇欲坠。仿若随时崩溃一般。

　　遥远处，一个僻静的山峰之巅。

　　忆蓝阙独自一人看着远处冲击不断的天家，摇摇头心中充满了感叹。

　　“天翻地覆，果然是天翻地覆，这次天家，要付出大代价了，钟山？好一个人钟山，一策翻天计划，不出一分力道就搞得天家乌烟瘴气？智力近乎妖啊！”忆蓝阙感叹道。

　　就在这时，忆蓝阙忽然取出一堆卡片！

　　在一群卡片之中翻找了一番，挑出其中一张，将其它卡片收起，只留这一张。

　　卡片最上方，是两个字‘钟山’。

　　卡片中央，居然是钟山的林林总总事件，细致到天崩计划，长生不死药，万凤齐鸣，还有阴间大崝帝朝十九爪气运金龙。

　　忆蓝阙看着卡片，双目一凝，卡片上陡然多出几行小字。

　　翻天计划，第一步，德望扫地！第二步，孤家寡人！第三步，借鸡生蛋！第四步，……

　　在写到第四步的时候，忆蓝阙皱眉的想了想。

　　最后，忆蓝阙继续凝着小字，第四步，声东击西、掣肘难书！

　　第四步，声东击西、掣肘难书！

　　这是形容钟山的第四步。

　　第四步，也是钟山的最终目的。

　　钟山的目的只是英兰，因此，前面林林总总，甚至将天家搅的天翻地覆，都只为了这最后一步而已。

　　前三步成功，第四步也顺势而成了。

　　因为，此刻的钟山，已经大摇大摆的走在了天家的内部。

　　随着钟山的还有寅落日与玄元。

　　看着乌烟瘴气、天翻地覆、混乱不堪的天家，寅落日与玄元面部都不觉的抽了又抽。

　　寅落日整个人都呆了，这，这他妈是天家吗？老子没看错吧？阴间第一势力，搞成了这样？怎么会这样？寅落日面部抽动的看了看钟山，这一切都是钟山，从头到尾，钟山只出了个名，还有就是那个天鬼，来的时候四个人，一个也没事，魏太忠与尸先生闲在那里了，而自己也是闲得慌才跟来的。

　　仿若什么也没做，天家就混乱成了这样？寅落日无比古怪。

　　随着运峰的倒塌，玄元也是面部抽了抽的看向钟山。

　　天家有多强，玄元虽然不清楚，但这外面的也能看出个大概，天机子，其实力绝不下于自己，就这么一个强大的天家，现在弄得动弹不得？偌大天家，任凭自己大摇大摆的进出？

　　“放心吧玄元，这五条青龙，或许都不要你出手，我们去静波池！”钟山说道。

　　“呃，好，好！”玄元有些木然的点点头。

　　静波池，天家最深的底蕴之处。

　　那是在天家深处，一个小山谷之中。钟山上次，也好不容易才找到。

　　不过，这次已经是轻车熟路了。天家现在混乱不堪，这一路下来，打晕一些天家子弟即可。缓缓走到那个山谷。

　　四方轰乱不已，而这个山谷却巍然不动。

　　无数阵法笼罩，将山谷遮在隆隆云雾之中。

　　“就是这里？”玄元皱眉问道。

　　“小心了，阵法内部，有一个绝世强者，强者守卫静波池！”钟山沉声道。

　　“嗯！”玄元点点头。

　　只见玄元忽然探手取出‘第一拂尘’，拂尘对着眼前一指，顿时，无数拂尘须化为无数利剑直刺云雾大阵。

　　“呲呲呲呲……！”

　　仿若刺入石头内部一般，发出一连串的闷响。

　　钟山小心戒备，寅落日也凝重了起来。知道接下来所要面对的，就是天家真正的力量了。

　　“起～～～！”

　　玄元双眼一瞪，一声高喝，以强大的法宝，强行破坏大阵。


第四十八章 静波池中

　　“嘭～～～！”

　　玄元的第一拂尘抽出，顿时，阵法处的云烟散去。一道道空间裂缝撕扯四方。

　　“轰隆隆～～～”

　　山谷四方的高山轰然间倒塌。

　　云烟散尽，露出内部之景，一个朴素的茅屋，茅屋旁边是一个八十一丈直径的圆形小池子。

　　池子边上，一块不大的石碑，石碑凸浮着三个红字。

　　静波池！

　　玄元一击破阵法，轰然间的震动，引起静波池中微微一丝波澜。

　　天家天翻地覆，四方都是摇晃不堪，甚至无尽罡风吹向四方，四处都变的狂暴不已，只有这个小池子，依旧风轻云淡一般，仅仅一丝微小的波澜，巍然不动。

　　“吱嘎～～～”

　　茅屋小门缓缓打开，从内部慢慢走出一个白发消瘦的老者。

　　老者出来之后，望望天，望望已经倒塌的运峰，再望望满天强者，五大地仙、还有无道天鬼！表情并没有丝毫紧张，仿若这天家之人的生死与他无关一般。

　　最后，才将目光转向钟山一行三人。

　　看到玄元的第一拂尘之时，老者微微讶然。

　　“创世神宫，宫主？”老者开口道。

　　玄元点点头。

　　“还有你，上次居然无声无息的闯入，差点连我都瞒过了！”老者看向钟山，瞳孔一凝。

　　“寅至尊，玄元，你们拦住他即可！”钟山马上说道。

　　老者风轻云淡，一副世外高人的样子，可钟山哪有时间陪他‘聊天’，多废口舌无用，还是先强闯静波池再说！况且，今天就是来冲天家的，还客气什么？

　　“哼哈哈哈哈～～～！”

　　老者被钟山的话说的怒急而笑。

　　“你们将天家搅的天翻地覆，还想强闯静波池？静波池，除了家主，谁进只有死！”老者语气一寒。

　　可钟山身旁有玄元与寅落日，钟山根本不理会老者。

　　踏步走向静波池！

　　看到眼前之人根本不理会自己，老者再好的涵养也被激怒了，身形一晃消失在了原地。同一时间，玄元也是如此，玄元一瞬间就看出了老者的目的，身形一晃消失不见。

　　“轰～～～”

　　一声巨响，强大的冲击，空间一阵破碎，老者未动，玄元也未动，二者手掌处开始，就是一个的黑洞，四周空间震荡不已，玄元挡在了钟山面前，诡异的是，玄元周身白光大放之间，钟山所在地的空间，根本毫不受影响。

　　玄元背后，一对重天之翼冲天而上，强大气势直逼老者！

　　寅落日在一旁帮衬。钟山自然放心。

　　老者再强，也不可能是天极境第十二重，有玄元在此，钟山就足够放心了，加上寅落日，钟山就没有了后顾之忧，直接走到了静波池边。

　　静波池，诡异的静波池。即便在空间如此震荡之下，静波池中依旧是微微波澜。

　　静波池内，是水，又不像水，看上去极为的古怪。

　　钟山没有丝毫犹豫，踏步进入静波池中。

　　没有落水的‘扑通’声，就这样诡异的进入内部了。

　　钟山一人，就这么踏步而入。进入天家真正的核心所在。

　　这不是水，进入内部钟山已经肯定这并不是水，而是一种空间能量的聚体。

　　空间聚集体？

　　钟山凝眉的看着，再向下，钟山终于通过一条诡异的通道，进入了所谓静波池内部。

　　这静波池下，居然是一个诡异的空间。

　　空间漆黑一片，下方全是水，水静如镜面，波澜不惊，而在远处，镜面般的水面上，浮着近千个放着黄光的灯笼。每一个灯笼之内，都仿若闪烁着一个人影一般，那不是人影，那是鬼魂，被天家抓来的鬼魂，全部装在灯笼之内。仿若正在被超度，诡异莫测。

　　而在那水面之上，同样摆放着二十四个蒲团，从左到右，第二个、第七个、第九个是空着的，另外二十一个蒲团之上，都坐着一个天家之人。

　　二十一个，个个穿着天家标志的袍子，摆出各种手印，仿若在修炼一般，即便钟山进入，二十一人也没有一个醒来。

　　二十一个人？

　　钟山豁然一惊，这不会都是天极境吧？天家若是真的如此，那也太骇人了，二十一个天极境？不，还有外面八个，二十九个天极境？这还不算三个空着的蒲团。

　　钟山头皮一阵发麻。天家太恐怖了！

　　这么多强者？

　　不过奇怪的是，这二十一人怎么没有发现自己？

　　看着这让人头皮发麻的一幕，钟山深深的吸了口气，都已经到了这里，岂有退缩之理？

　　身形一晃，向着下方急速射去。

　　钟山所在地，离水面也只有万丈的距离，可是，钟山诡异的发现，不管自己下沉多少，离水面还有万丈距离？

　　这？

　　钟山速度再增，半柱香后，钟山豁然发现，自己只下沉了一丈，仅仅一丈？

　　咫尺天涯？

　　钟山终于知道何为咫尺天涯了，这静波池空间内部，法则非常古怪，根本不能到达彼岸，哪怕自己速度再快，时间再长，也不能落到水面之上。

　　“吼～～～！”

　　钟山一声长吼。

　　可是，声音也好似传不了一丈距离一般，根本传不出去，即便神识在这里也探不远。难怪那二十一人没有发现钟山。

　　这到底怎么回事？空间法则运用？

　　怎么办？总耗着也不是办法，必须要冲下去，哪怕造成破坏也在所不及。

　　下定了决心，钟山瞳孔陡然一缩，继而一开，原先漆黑的瞳孔再度化为了绿色。

　　钟山没有发现，其实钟山在进入这漆黑空间之际，盘膝坐在那里，为首的一个蒲团上的老者眉头却是微皱，显然发现了钟山的到来，但，并未点破。

　　钟山瞳孔一开！

　　“轮回通道，开～～～！”

　　钟山一声高喝，陡然间，在这个空间的半空之处，一团黑气悠然而生，继而，在黑气中心，一个绿点一开，迅速放大，转眼之间，变为了幽幽巨口。

　　庞大的吸力从轮回通道中轰然抽起了四方空间。

　　巨大的吸力一出，终于给四周环境产生变化了，若在外界，四周空间已经破碎不堪，可是，这内部的空间，却极为坚固一般，仅仅是微微抖荡。

　　下方静如镜面的水面，也忽然产生了一丝涟漪。

　　“啵！”

　　一圈涟漪荡向远处的二十一个强者。

　　“呼～～～”

　　二十一人同时睁开双目，双目一开，一股凌厉的凶意直冲钟山之处。

　　钟山全身一僵，好似动弹不得一般，即便轮回通道，也陡然间全部缩了回去，轮回通道在没有钟山主持之下，消失不见了？

　　太强了，二十一人的目光太凶悍了，一瞬间，让钟山动弹不得？这就是天家强者吗？

　　众人盯着钟山，仿若仅仅以眼神，就能洞穿钟山身体一般。

　　太强了，钟山感觉到，这二十一人，仿若每一个都有着天机子的实力一般。天家怎么可能有这么多变态？

　　太变态了！

　　轮回通道？自己根本动弹不得，哪怕喘气都费力一般，轮回通道怎么可能施展？

　　“出去十个人，看看天家发生了什么？”为首的那名老者开口道。

　　“是！”第十二人到第二十一人马上站起身来。

　　十人从钟山身边一晃而过。他们好似不受空间法则限制一般，转眼出去了。

　　内部，只剩下十一个天家之人了。

　　“你是何人？”为首的一人看向钟山。

　　钟山发现，四周空间仿若产生一股强大的纠缠之力，缠着自己，不让自己动弹。忽然，钟山发现嘴能说话了。

　　“我是天家家主亲传弟子！”钟山马上叫道。

　　“天机子的亲传弟子？”为首老者冷笑道。

　　“不，我是天星子的亲传弟子！”钟山马上纠正道。

　　“一派胡言，天家主何时变为天星子了？”第三个蒲团上的男子怒喝道。

　　为首的老者双眼一眯，并未喝斥，而是盯着钟山道：“天星子？”

　　“师尊给我见过令牌！”钟山说道。

　　“混账，我们那么好骗的吗？知道这是什么地方？进来了就别想出去！”又一个人天家之人怒道。

　　“哦？”为首老者疑惑的看向钟山。

　　这时，钟山发现自己好像又能动了。

　　钟山马上催动法术，迅速在面前用法术凝显出一块令牌的幻相。

　　这个幻影的样子，就是天星子昔日所传令牌‘天令’。

　　天令，钟山不敢拿出来，可是，用法术幻出的虚影天令，钟山还是可以的。

　　原本，见钟山用法术凝显出天令，有几个人还露出不屑，继而看到其它人凝重之后，才一细看，一细看下，几乎所有人都是瞳孔一缩。

　　“天、天令？”一人忽然惊叫道。

　　继而，所有人对钟山深深的看了一眼，就一起看向了为首老者。


第四十九章 血修罗

　　为首老者的德望最高，显然，到了这种庄重的场合，老者的话，就代表整个天家。

　　钟山用法术凝出天令幻影，忽然间，诡异的一幕发生了，钟山感到手中天令的幻影，居然缓缓与四周空间融合了起来，一种如释重负的感觉忽然涌入钟山心头。

　　幻影？这仅仅是钟山按照天令模样幻化而出的，怎么可能与此空间相容？难道这静波池与天令有关联？

　　疑惑的钟山神识探出，果然，空间再也不阻拦钟山了，好似仅仅只有天令幻影，就能够在静波池中通行无阻一般。

　　钟山眉头一挑，天令之中果然有大秘密，还有，这天令上的诡异纹路，肯定有着某种含义。

　　“天辰子，见过阳间家主令！”为首老者淡淡的开口道。

　　“天辰子？你是阴间上上代家主？”钟山惊讶道。

　　传闻中，天家上上代家主天辰子不是离开小千世界了吗？怎么在这里？

　　“不错！还未请教！”老者点点头道。

　　钟山心中一紧，从老者的态度可以看出，对于天令，他只有敬，没有畏！

　　“钟山！”钟山沉声道。

　　“阳间的天家还存在？”天辰子盯着钟山道，那眼神仿若刺透钟山心灵一般。

　　“你说呢？”钟山笑道。

　　钟山心中也略微紧张，毕竟，不知道对方态度如何？但，表面上自然是一副风轻云淡的自信。

　　“真正的天令在哪？”天辰子皱眉道。

　　“自然在家主手中！”钟山淡淡一笑。

　　“你可知这是什么地方？”天辰子沉声斥问道。

　　“执此天令之幻象，我还不能来吗？”钟山笑问道。

　　“天令，只有天家宿老知晓，能示天令相者，如家主亲临，静波池受感应，你这的确是天令，不过，阴阳两界天家早分，我们不需要遵守天令束约了！”天辰子淡淡道。

　　其它人纷纷皱眉，但天辰子说话，众人也不再插口。

　　阴阳两界天家早分？钟山忽然从这句话中挑出了刺，何为早分？就是说原本为一体，而当时家主令就是天令。钟山心中冷冷一笑。

　　“遵不遵守，在于你心，我也没打算要求什么，我只是想要回属于我的东西而已！”钟山沉声道。

　　听到钟山所说，天辰子瞳孔一缩，而其它人也是神色一凝，眼中忽闪一股怒气。

　　呃？钟山看到众人反应微微一愣。什么意思？自己什么话还没说呢！

　　“属于你的东西？什么东西？”天辰子语气森冷。

　　“一个，不，应该说两个从阳间下来的鬼魂，被你们囚于此处的鬼魂！”钟山郑重道。

　　“呃？”众人明显一愣。

　　众人相视一眼，原先的怒气顿时散去，众人眼中都是一股古怪，鬼魂？

　　“仅仅是鬼魂？”其中一人沉不住气道。

　　“自然！”钟山点点头。

　　从那人话中，钟山听出了一丝古怪，仿若这里还藏有一个阳间天家重要东西一般。

　　众人一阵古怪，最后一起看向天辰子！

　　“不知可有为难？”钟山沉声道。

　　天辰子闭目，仿若沉思了一会，忽然抬头道：“好，阳间天家来客，阴间岂有不卖面子之理！”

　　“多谢！”钟山笑道，同时心中暗呼口气。这是晃点过去了。

　　就在这时，忽然，从外界窜入一个身影，衣服有些裂口，头发微微散乱，一脸气急败坏的冲了进来。天机子！

　　天机子一进来，忽然看到钟山。

　　“是你？孽障～～～！”

　　天机子一入静波池，就对着钟山怒吼了起来，提剑就要冲上来。

　　“放肆～～～！”

　　天辰子一声怒喝，天机子手头一止。扭头看向天辰子。

　　“大长老，就是他，就是他搞的天家天翻地覆，天家五峰，风水峰、运峰、积阴德峰，三峰倒塌，无数鬼物冲入天家，天家子弟损伤大半，巍峨天家沦为一堆废墟，他，就是他勾结大千世界之人，此人不死，难卸我心头之恨，此人不死，对不起天家祖训！”天机子马上叫喝道。

　　“静波池中，还轮不到你放肆！”天辰子沉声斥道。

　　其它人都听候天辰子的，也都是一脸不满的看向天机子。

　　“天家出事，是你没守好天家！”天辰子喝道。

　　天辰子的话，仿若给天机子浇了盆冷水，天机子一个激灵下，马上冷静了下来。

　　“天机子，你可不要血口喷人，天家为何会有如此之灾，还不是你想要的？”钟山冷笑道。

　　“混账，我想要的？我什么时候想要的？”天机子怒喝道。

　　“我就知道你不愿承认，我特意给你录了下来！”钟山忽然笑道。

　　“呃？”

　　所有人都忽然一阵古怪。天机子怒瞪钟山，只见钟山忽然取出一个记忆水晶。

　　法力一催动，顿时展现出那日第一次见天机子的场景。

　　※※※

　　“天家主，我会证实我的话的，过些天我钟山定会再临天家，我会让你知道，什么叫后悔，什么叫天翻地覆！”

　　“你想让我天家天翻地覆？好啊，那看你有没有那个本事！”天机子露出一丝不屑的笑容道。

　　“会的，我钟山会回来的，就在不久后，不用你的家主之令了，我会自己进入静波池！”钟山一声冷哼。

　　……

　　……

　　※※※

　　画面中，天机子的不屑表现的淋漓尽致，钟山的话历历在耳，天机子的那句‘好啊’无比的响亮。

　　天机子脸上顿时涨的通红。

　　“如何？天机子，我可有冤枉你？”钟山笑道。

　　“混账……，你敢阴我？”天机子双眼气的通红。

　　“这是你阴间天家，我岂敢阴你？天机子，还请你自重！”钟山神情一肃。

　　“你……！”天机子要抓狂了。

　　“够了！”天辰子一声冷喝。

　　天机子神情一紧，但那脸上仿若还有话讲一般。

　　“还嫌不够丢人？站到一边去！”天辰子喝道。

　　天机子望去，不止天辰子，天家那一群长老，所有人都面色不善，见到众人神情，天辰子知道不妙，带着愤恨，走到一边。

　　“两个鬼魂，这是他们的样貌！”钟山马上用法术凝显出魏英兰和玄元妻子的样子。

　　“魏英兰～～～！”一个天家长老忽然怒叫道。

　　不止那名长老，还有几人一样怒瞪魏英兰的幻象。

　　看到几人神情，再想到天机子一开始的态度，钟山刚放下的心又提了起来。

　　“怎么？”钟山马上追问道。

　　原本淡然的几名长老，神情陡然变得凌厉了起来，只有天辰子依旧风轻云淡。

　　“你来晚了！”天辰子忽然说道。

　　听到这话，钟山心中有种不好的感觉，同时，整个人也渐渐露出了凌厉的气势。

　　“什么意思？”钟山沉声问道。

　　“以前，她是被送到静波池的，而且她的天赋极佳，我们也本准备培养她一番，可是，她的天赋太强了！”天辰子摇摇头叹息道。

　　“什么意思？”

　　“她本身有种属性，在走黄泉路中被增强，在入静波池的当天，好似触发了她的属性，那一日，那体内冒射无穷血煞之力，血煞之强，骇人听闻，这天赋甚至超出了我们的掌控，直冲天际，甚至透过了小千世界，继而引来了一个大千世界强者，强行带走了英兰，老二、老七、老九，都死在了那绝世强者手中。”天辰子开口说道。

　　“你说什么？”钟山深吸口气不信道。

　　这时，一个长老忽然取出一枚记忆水晶，记忆水晶中有着一些模糊的影像。

　　画面中，一个三丈巨汉形态，可是头上有着一对巨大的血色骨角，双目通红，身上仿若被鲜血布满，暗红色的皮肤，每只手只有四根手指，一手拿这一个巨大的方天画戟，一手抓着一个小瓶子，小瓶子对着一个鬼魂一吸，那鬼魂正是魏英兰。

　　转眼间，那巨汉收起英兰，仰天长啸，意气风发！

　　“血煞神魂？老子也有弟子了，哈哈哈哈～～～！”

　　画面陡然消失。

　　“他很强吗？”钟山沉声问道。

　　“天仙巅峰，我天家三名长老命丧他手，你说他强不强？”天辰子皱眉问道。

　　“他是什么东西？”钟山皱眉道。

　　“大千世界的一个种族，血修罗！”天辰子深吸口气道。

　　英兰被带到大千世界去了？忽然之间，钟山心中产生一种空落落的感觉。眉头紧皱。

　　“这枚记忆水晶，就送给你吧！”远处那长老将记忆水晶忽然丢来。

　　“啪！”

　　钟山探手接住：“多谢！”

　　小心的收了起来。

　　“天令？”天机子忽然惊叫的看向钟山面前。

　　到此刻，天机子才注意钟山面前的法术凝出的令牌，虽然不认识，可想到众长老的态度，马上猜出了名字。

　　钟山没有理会天机子，而是指着另一个女子道：“还有此女，是我一个朋友妻子！”


第五十章 白起

　　天家外界，三名绝世强者围攻天鬼，随着天鬼的一声惨叫，轰然间爆开化为数亿鬼物，盘桓于废墟之中。

　　三名白衣绝世强者，尽皆长发飘散，相互对视一眼，各自眼中都充满了凝重。

　　各方战团都基本平息，随着静波池十大强者出来，原本岌岌可危的天家顿时得到了最有力的支援。

　　其中最敏感的当属叶倾城，不老界主叶倾城在对战天机子时，忽然，叶倾城瞳孔一缩，叶倾城又感受到三股强大的气息，寅落日？叶倾城马上认出了其中的寅落日，果然，这钟山还藏了一手。

　　可接下来，叶倾城再也没有恋战之心了。忽然，又十股强势至极的气息冲天而上。

　　毫不犹豫，叶倾城身形一晃，晃到另一个不老界红衣男子处，一声‘走’，二人调头就走。

　　十个？天家随随便便就能拿出来十个？叶倾城调头就跑。

　　十大强者一出来，就分散向四方。对于大千世界来客，更是不遗余力的强势屠杀。

　　星泰斗身死、神秀身死、天鬼爆散、老太监身死、当场诛杀两个地仙，还有三个地仙遁逃，天家强者极力追去。

　　局势忽变，强势的天家，雄厚的底蕴。不出手则罢，一旦出手必定雷霆万钧。

　　十个强者，个个强势滔天，凶悍不已。这才是天家的真正高手。

　　四方平定，只剩下静波池外的玄元与寅落日！

　　三名长老围着二人，加上看守静波池的老者，四人围着玄元。

　　玄元手头捏着印诀，没有与众人对决。因为玄元知道，即便自己再强，也不可能同时面对这十大强者，天家，不愧为阴间第一势力。

　　玄元手印捏出，一个巨大的光球将玄元与寅落日包裹，这是创世神宫的最强防御，任凭三大强者强势冲击，也无法打破。

　　寅落日惊骇的看着这忽变。他妈的，这是天家吗？十个？又来十个天极境？

　　寅落日额头冷汗直下，看着越来越多的天家强者围过来，心中也越来越恐惧。看着闭目中的玄元，不知道该怎么办。

　　三大强者冲击光球防御，无功而返，四大强者冲击，光球渐渐的有了一丝涟漪。

　　当消灭天鬼的三个强者回来之际，已经有七个人强者了。

　　“杀！”其中一人一声高喝。

　　七个？玄元双目一开，知道不妙，眼中一凝，银色瞳孔正要发威之际。

　　“住手！”一声高喝！

　　所有人望去，却见钟山随着又一个天家长老走出了静波池！同时，所有人都古怪的看向钟山，钟山怎么什么事也没有？

　　“大长老令，让他们离去！”那个长老开口道。

　　一众天家人眉头紧锁，但也只能遵令！

　　“是！”众强收剑而立。

　　玄元长呼口气，对着钟山望去。

　　钟山点点头，示意先离开！

　　玄元没有多口，收起防御，与寅落日走向钟山。

　　三人脚下一踏，离开了天家，向着远处飚射而去。

　　看着钟山一行人的离去，天家之人一阵不忿，可是大长老之令，谁也不敢不尊。

　　见钟山一行离去，那人看了一眼众人，再度开口道：“大长老有令，天家的天极境，随我入静波池！”

　　“是！”一众强者只能点头应道。

　　钟山一行，快速远离天家，天家的底蕴太恐怖了，一个静波池中藏了那么多的老怪物，还是早点离去的好。

　　找了个僻静的地方，三人与尸先生、魏太忠汇合！

　　“陛下，英兰呢？”魏太忠马上叫道。

　　“唉！”钟山一声长叹，取出那枚记忆水晶。继而将事情对魏太忠说了一遍。

　　看着记忆水晶，魏太忠深深的沉默了一会。

　　“陛下，这个血修罗当初离开了天家，但是，天家并不确定他离开这个小千世界啊，老奴想要再去找找！”

　　“你应该知道，天仙巅峰，他不可能长时间留在此界的，因为天仙以上的实力进入小千世界，不仅仅是受到小千世界的制约，大千世界也会给他惩罚的！”钟山摇摇头叹息道。

　　“陛下就让老奴任性一会吧！”魏太忠忽然跪在了地上。

　　“去吧，去吧，自己小心，遇到难处，直接回大崝！”钟山叹口气道。

　　“谢陛下！”魏太忠感激道。

　　继而，魏太忠调头认了个方向飞走了。

　　看着魏太忠离去，钟山微微叹了口气。

　　“你找到了？”玄元终于忍不住问了。

　　看着玄元，钟山微微一叹，探手取出一块圈形玉佩！

　　“这是？”玄元眼皮一跳。

　　“她当初走过黄泉路，黑暗属性被黄泉路加成，可惜，一入阴间，就散发无穷黑暗气息，吸引无数鬼物攻击，掠夺她体内的黑暗气息，若不是当时有天家子弟经过将她收取，现在已经魂飞魄散了吧，不过，当时的魂魄也破裂了，天家人用此玉璞圈住她要散的魂魄，希望哪一天她能够自我恢复！”钟山叹口气道。

　　玄元轻轻接过，眼中尽是柔情。

　　“天家人也不知道她何时能够恢复，也许是百年，也许是百万年！”钟山摇摇头道。

　　玄元现在心绪很复杂，但还是对着钟山道：“嗯，多谢！”

　　看出玄元的心绪低沉，钟山知道玄元想一个人静一静。也不再多说！

　　“告辞！”钟山说道。

　　“嗯！”玄元点点头。带着玉璞身形一晃消失在了钟山面前。

　　“天家收集那么多鬼魂干什么？”寅落日皱眉道。

　　“干什么？当然是为了天家！”钟山深吸口气道。

　　“呃？”寅落日不明白。

　　“这些鬼魂，都受过黄泉路洗礼，都是万中无一的最优鬼魂，经过天家长老调教之后，再让他们投胎到天家子弟身上，那天家能不强吗？”钟山沉声道。

　　“这？这怎么会？转世后的人会认天家吗？”寅落日不可思议道。

　　“有些鬼魂被抹去了记忆，而有些却无法抹去，这种事，不仅仅这个小千世界有，在其它小千世界，也有过！”尸先生开口说道。

　　“培养子弟，从转世前抓起，呵！”钟山露出一丝古怪的笑容。

　　“陛下，我们接下来要做什么？”尸先生问道。

　　“先回朝吧！”钟山叹了口气道。

　　“是！”

　　※※※

　　静波池中！

　　一众天家强者将事情经过都说了一遍，所有人都静了下来。一起看向了大长老天辰子。天辰子闭目，仿若在思索什么一般。

　　“大长老，既然天令已经出现了，阳间的天家肯定保不住天令的，运峰的峰主，这次更是因为钟山而死，我们要不要……！”天机子有些期盼道。

　　天辰子双目一开，眼中一冷。

　　这一个冷眼，看的天机子全身一阵发寒！

　　众人更是谁也不敢多嘴。

　　天辰子盯着天机子，深深的沉默了一会，才淡淡开口道：“天机子！”

　　“在！”天机子马上应道。

　　“你已经不适合再做家主，今日起，就卸任吧！”天辰子淡淡道。

　　听到天辰子的话，众人都是惊讶的看看天辰子，卸任？这是剥夺家主的地位啊！

　　“大长老，这，我……！”天机子脸色大变道。

　　“你去黄泉路口处搭建一座茅屋，在那里闭门思过，什么时候想通了，什么时候回来见我！”天辰子淡淡道。

　　“这，这，是……！”天机子带着一股苦涩的点点头。

　　“天晓！”天辰子忽然叫道。

　　“在！”天晓马上上前。

　　“今日起，你为新任家主，赐‘子’，天晓子！”天辰子道。

　　“是！”天晓深深的看了一眼天辰子后点点头。

　　“出去吧！”天辰子道。

　　原本就住在外界的一众天极境鞠了一躬退了出去。

　　天机子有些失魂落魄，天晓子新任家主，神情中并未有丝毫兴奋。

　　出了静波池，众人离去，天脉殿中，天机子传承几物给天晓子。

　　见父亲神色萎靡，天晓子微微一叹，劝谏道：“父亲！你可知大长老为何让你住在黄泉路口处？”

　　见天晓子提问，天机子抬头望他，眼中闪过一丝疑惑。

　　“大长老是个有大智慧的人，让父亲在黄泉路口处闭门思过，是有用意的，孩儿不便多说，望父亲好自参悟！”天晓子叹口气道。

　　※※※

　　半年后，阳间，凌霄天庭之处。

　　钟山书房，天缘阁内。

　　钟山看着一众情报。几名军团长站在书房之中，同参四方情报。

　　“陛下，哨探刚刚来报，大秦武安公府，发生了些古怪的事情！”水镜摇摇羽扇皱眉道。

　　“哦？”

　　“据一名哨探来报，四个月前，武安公府，那一日杀气冲天，仅仅是杀气就将天空冲击的天昏地暗，满天都是杀戮的残影，百里之内，牲畜尽皆胆寒而死，无数百姓更是心惊肉跳、匍匐在地。四方灵气紊乱，恐怖异常，只听闻内部传出一个声音！”水镜想了想道。

　　“哦？什么声音？”水无痕好奇道。

　　“应该是大秦的徐福，徐福的一声高喝‘魂归来兮’，无尽杀气才缓缓减弱！”水镜皱眉道。

　　“那武安公的名字，是不是改了？”钟山凝眉道。

　　“陛下你知道？”水镜惊讶道。

　　“你继续说！”

　　“是，如陛下预料的一样，那日后，武安公白业，更名白起！”水镜惊讶的看向钟山。

　　要知道，这事一发生立刻就传向这里，还未来得及禀报，陛下如何料到的？


第五十一章 钟山突破

　　大秦白业更名为白起！当日，杀气冲天，轰动整个咸阳！

　　没人知道怎么回事，最多以为白业修为突破，更名白起而已。

　　只有钟山知晓白起二字所表达的含义。一个杀神诞生了！

　　在地球的历史中，白起留下了最浓重的一笔，杀神白起，号‘人屠’，战国时期大秦将士，虽然不是在秦始皇任上的，但，大秦一统天下，白起是绝对不可缺失的因素。

　　白起在任期间，未尝一败，所向披靡，无论是个人勇武，还是领兵才能，在当时期都无人能出其右。

　　历史上，常胜将军很多，但不败将军很少，白起就是一个不败将军，一生杀人无数，周身杀气，惊天动霄，甚至只要他出现在战场之上，就能吓退敌军。

　　白起？魂归来兮？

　　长生殿外钟山手中拿着一个包袱，沉思着白起之事，而这时，帝玄铩忽然出现在钟山身侧。

　　“帝玄铩，又要有劳你了！”钟山开口道。

　　“走吧，我也想看看你这次突破会如何？”帝玄铩感叹道。

　　二人脚下一踏，飞出凌霄天庭，向着南海急速射去。五日后，二人抵达一个偏远的海域，找到一个荒岛，帝玄铩开始为钟山护法。

　　荒岛上，钟山自己又设置了大量阵法，取出一个宫殿进入其中。

　　大殿内，钟山从包袱中取出两物，仙器杏黄旗，巫器权杖！是再度开启阴阳路送上来的。

　　早已轻车熟路，八极天尾迅速吞服而下。

　　三日后！荒岛上空，无尽黑云笼罩天空，天雷从雷云中一直降到大海之上，满天雷幕，仿若倾盆岩浆一般，浩瀚无穷。

　　强大的雷电灼烧大海，大海疯狂蒸发，方圆百万里范围，无穷雾气笼罩，看上去如世界末日一般。

　　帝玄铩感叹的看着天上。

　　无穷雷电，天雷变？这已经无限趋向于‘天’了。

　　钟山到底突破到什么程度了？

　　仙器、巫器！钟山修为急速上升。原本帝极境第二重！

　　帝极境第三重！

　　第四重！

　　第五重！

　　连升三重，帝极境第五重！

　　两个仙器级别的法宝，让钟山修为突飞猛进，以钟山这种根骨，能在两百年内达到如此成就，当真骇人听闻，所需要能量也极为惊人。

　　一时间，钟山仿若感受到全身都是力量一般。

　　八极天尾飞出体外，冲入高空，陡然间化为一个遮天庞然大物。

　　八条巨大尾巴缓缓舞动，四周空间陡然震荡不堪，强大的震动，使得四方雷云尽散，茫茫大海掀起滔天巨浪，凡物化为齑粉。生灵尽数湮灭。

　　甚至，飞到一边的帝玄铩还惊讶的发现，在这庞然大物的尾巴划过之处，居然有着一隐而逝的空间裂缝，破碎空间？

　　帝玄铩惊讶的看着这庞然大物，这，这是什么玩意？这么夸张？

　　上一次仅仅震荡空间而已，这次已经能破坏空间了？能破碎虚空了？

　　“呼～～～”

　　八极天尾仿若释放了钟山那份突破的冲动，转瞬回到下方钟山体内。

　　下方，荒岛再度碾为齑粉，一切虚无，只剩下钟山一人落于海平面上！

　　四周空间缓缓稳定，帝玄铩飞了过来。

　　“如何？”帝玄铩凝重的问道。

　　“可惜，只升了三重！”钟山摇摇头一阵叹息。

　　帝玄铩额头不觉流下一丝冷汗，要知道，越往后，修行越为艰难，特别是帝极境，每一重，都是一道天崭，即便以自己这个修行天才，也不可能有钟山那么夸张啊！钟山还那种根骨。

　　只升了三重？其它帝极境听到，还不找块豆腐撞死算了？

　　“走吧！”钟山道。

　　“嗯！”

　　二人向着神州方向急速飞去。

　　而这一处的恐怖灾难，也在不久后汇到了玄武宫。

　　玄武宫，一个白衣少年正翻看着一本书卷。忽然玄武王炫言冲了进来。

　　“少主，南海再现齑粉岛屿！”炫言说道。

　　“哦？”白衣少年瞳孔一缩。

　　“至尊不再，我们怎么办？”炫言问道。

　　“至尊去长生界了，走吧，我随你去看看！”少年道。

　　“是！”

　　没多久，二人来到钟山先前所在的海域，岛屿消失不见了，海内生灵尽数碾为了碎末。

　　“少主，这！”炫言皱眉道。

　　“给我搜，方圆百万里，千万里，也给我搜！”少年道。

　　“是！”

　　很快，大量玄武族被招了过来，四处搜索可疑事件。

　　半个月后：

　　“少爷，有情况！”炫言飞了回来。

　　“哦？”

　　很快，二人来到百万里外的一个海域，海域上飘着一种大眼睛的鱼。

　　鱼的五脏六腑都震碎了，但是，双目却是张开着，而双眼之中，诡异的回放着这片海域先前之景。

　　“记忆鱼？”少年惊喜道。

　　“记忆水晶，就是模仿这种鱼的眼珠制造出来的，它的尸体不能碰，一碰的话，所有记录就消失了，少爷你看！”炫言指着鱼眼道。

　　鱼眼之中，满天雷电，狂躁不已，海面被水汽笼罩，仿若世界末日一般，继而，一股强大的空间震荡传出，四方尽数碾为碎末。

　　当然，鱼眼之中，并不能看到百万里外的八极天尾，只能远远的看到一幕海面狂躁之景。接着，不久后，远处忽然射来两个身影，而这时，记忆鱼也彻底断绝了生机。

　　“钟山？”少年瞳孔一缩的惊叫道。

　　少年一阵惊讶，眼神不断变幻，炫言站在少年身旁。

　　“少爷，怎么办？”等了一炷香，炫言终于问道。

　　“嘭～～～”

　　少年一掌打碎记忆鱼，深深的吸了口气道：“此事不要让至尊知道！毁去附近所有记忆鱼的尸体！”

　　“少主，不告诉至尊？这……！”炫言皱皱眉头。

　　“炫言，你不是说支持我的吗？现在告诉至尊，至尊肯定告知长生界，此事不能让长生界知道！”少年沉声道。

　　“少主，你……！”炫言好似意识到什么。

　　看看炫言，少年点点头道：“先看看吧，最少不能让长生界得利！”

　　“是！”炫言马上应道。

　　※※※

　　钟山突破到帝极境第五重，回到凌霄天庭，恢复了以往的日子，而此刻，在神州东方，东海龙宫处，却迎来了两个意外的客人。

　　“师尊，真的是你？”龙族至尊敖四海激动的叫道。

　　其中一人，正是从阴间上来的敖烈！另一个是另外一个地仙。

　　“敖烈，快，取了东西我们早点回去向大人复命吧，这个小千世界，实在太恐怖了，怎么这么多强者？”另一个地仙一脸惊恐道。

　　“师尊，这是？”敖四海看向另一人。

　　敖烈也看向他道：“唉，谁知道天家那么变态？还好当时我们见机快，否则，就如他们一样了，尽灭？恐怖的天家！”

　　“嗯！”那地仙心有余悸道。

　　“而且，天家还可能有更狠的角色！”敖烈凝眉道。

　　想到天家，想到可能还有更强的人，那地仙不觉的打了个冷战，太恐怖了！

　　“快点办事，以前听你说过，这个小千世界，阳间最为强势，阴间还好一点，阴间都已经这么恐怖了，那阳间何其的危险？”那地仙道。

　　“师尊，你们说什么？”敖四海疑惑道。

　　“不要管什么了，我这次来，是取龙族传世印玺的，传世印玺呢？大千世界的一个大人决定了，准备领着我们开启那个龙族密境。”敖烈马上问道。

　　“传世印玺？”敖四海眉头皱了起来。

　　看到敖四海的皱眉，敖烈心中有种不好的感觉。

　　“怎么了？”敖烈马上问道。

　　“没了！”

　　“什么叫没了？”敖烈双目一瞪。

　　“就是那昊天圣上的末代血脉传承，她偷去了传世印玺！”敖四海为难道。

　　“偷？混账，你知道那是什么东西吗？偷？偷去了不会找回了？”敖烈怒道。

　　“可是，她没了！”敖四海哭丧着脸道。

　　“怎么没了？”敖烈真的怒了，从进入小千世界开始，就没有顺心过。

　　“是这样的……！”敖四海解释道。

　　“帝玄铩？”敖烈双眼一眯。

　　提到这个帝玄铩，就勾起了敖烈那不好的回忆，当初，自己何等风光，何等强势，最后，最后居然被帝玄铩生生的逼出了小千世界？这个仇恨，敖烈永远忘记不掉的。

　　“等等，你刚才说什么？那个什么帝朝的皇帝叫什么？”另一个地仙忽然眉头一挑。

　　“他叫钟山！大崝帝朝！”敖四海再度强调道。

　　“钟山？他叫钟山？咦？真他娘的见鬼了！”那地仙摸了摸自己额头皱眉道。

　　“钟山？那个捣毁天家联盟的盟主，好像也叫钟山？”敖烈双眼一眯。

　　“师尊，你说什么？”

　　“你不要问了，走，我们现在就去那天狼岛，要回传世印玺！”敖烈摇摇头道。

　　敖烈心中还有着一股气愤，需要找到帝玄铩撒气才行，大千世界的奇遇，让敖烈达到了地仙水平，这次应该能够一雪前耻了吧！

　　“是凌霄天庭，师尊，你们随我来吧！”敖四海兴奋道，显然上次被帝玄铩痛揍的仇恨犹在心中无法忘怀！


第五十二章 大鲸吞计划

　　凌霄天庭，天缘阁，钟山书房中。

　　书房之中，所有人都被遣了出去，只有两个人在书房中，一个是钟山，一个是大崝第三军团长易衍！

　　“陛下，这天下越来越乱了，我们也越来越危险了！”易衍摇摇头叹道。

　　“哦？”

　　“神州的东方、西方、北方战火不断，可以说，每日都会死亡数百万人，庞大的乱世战争一起，根本停止不了，只有我们这南方，南方二十五帝朝，相互制衡，并没有发生大规模战争，可是，另外的二十四帝朝，全部都憋着一股力气，只要稍微触碰，就能轰然爆发！”易衍深吸口气道。

　　“二十四帝朝？”钟山指头轻轻敲着桌子。

　　“陛下，现如今，我大崝帝朝已经成为四周帝朝的眼中之害，南方没有大乱，有很大原因就是我们大崝帝朝的制衡，他们还未弄明白对待大崝的态度，可，等神州东方或西方的战火波及到南方之时，就再也不会顾及了！”易衍担心道。

　　“我朝现在军备如何？”钟山问道。

　　“防守有余，进攻不足！”易衍如实的说道。

　　“嗯！”钟山负手，思索了一会。

　　“陛下，我朝正是兵力扩张的时候，大荣商会收揽的大量灵石，为何全部又投资出去了？在这乱世之中，战乱一起，投资将很多收不回来！”易衍担忧道。

　　“那就在南方战乱之前，将其全部收上来！”钟山忽然深吸口气道。

　　“哦？陛下有何打算？”易衍眉头一挑，发现了钟山的不寻常。

　　“乱世开始了，而且，四方都进入大战乱时期，南方若是战火不断，我大崝早晚要遭殃，所以……！”钟山双目凝重道。

　　“所以什么？”易衍马上问道。

　　“所以我要鲸吞了这南方二十四帝朝！”钟山沉声道。

　　听到钟山的话，易衍微微一呆，眼中露出一股不信。鲸吞的二十四帝朝？这怎么可能？就大崝现在的军队状况，打下三五个帝朝没问题，可是吞下这二十四帝朝绝对不可能的事情，就算是一大天朝，也没有这么大的口气啊。

　　当初，即便大罗天朝对战四周的五大帝朝，还是打了很久很久，我朝虽然强大，可比之昔日大罗天朝还有一段很长的距离啊！

　　鲸吞南方二十四帝朝？

　　易衍虽然不可思议，但马上意识到了什么，难道陛下又有什么计划了？

　　“陛下，难道你又想到什么计策了？”易衍试探的问道。

　　“不错，将大荣商会的店铺快速布满南方各大城池，就是第一步！”钟山沉声道。

　　“店铺？一个城池有一个店铺，能干什么？根本掀不起丝毫波澜啊！”易衍皱眉的说道。

　　忽然，易衍好似想到什么。

　　“陛下，你又想到了如‘天崩计划’的商战之策？”易衍眼睛一亮道。

　　商战，在战争中，商战基本属于偏道，不为天下人所认可，一般人根本看不起商战，可是，一百多年前，陛下就是用了这看不起的‘商战’，兵不血刃的覆灭了一大帝朝，短短时间，创造了无数记录，事后，提起天崩计划，朝朝自危。谁也不敢再小看商战，只是商战太难，岂是那么容易摆出的？

　　除了一个天崩计划，其它都是小打小闹。与陛下根本不能相提并论。

　　就这个天崩计划，易衍就研究过多次，每次都感叹不已。难道，难道继天崩计划后，陛下又想到了什么样的商战？

　　“还是你了解我！”钟山笑道。

　　得到钟山的肯定，易衍眼睛更亮了。真的是商战？易衍略微激动，上一次是敌对方，这一次自己可要亲身经历一番。

　　“此策名为‘大鲸吞计划’。非一朝一夕所能成的，不过，一旦大鲸吞计划成功，收取二十四帝朝，必如探囊取物！”钟山无比肯定道。

　　收取二十四帝朝，必如探囊取物？易衍面色无比古怪，若换个人说，易衍早就冷眼以对了，因为那不可能，可钟山既然说出口，又由不得易衍犹豫了起来。

　　“一众军团长中，对天下大势的把握，数你最强，钟政去了阴间，换个人去操作大荣商会之事，我还不放心，这是‘大鲸吞计划’的细节策划，你看看吧！”钟山取出一叠写满钟山字迹的纸张。

　　看到具体策略，易衍眼中一亮，恭敬的接过。

　　封面就是五个大字‘大鲸吞计划’。

　　易衍马上翻看了起来，一看之下，整个人的心神都投入其中。时而沉思，时而皱眉。

　　看到易衍研究‘大鲸吞计划’，钟山微微一笑，坐下来一边品茶一边等候。

　　渐渐的，易衍脸色微微泛红，眼中露出一股激动之色。

　　“陛下，你这是抢钱啊！”易衍深深的吸了口气道。

　　“抢钱？抢钱有这来钱快吗？”钟山笑道。

　　“没有，抢钱比之万分之一都不如，陛下，只要这一策成功，二十四帝朝根本不用我等收取，他们会自己纳降我朝的！”易衍激动道。

　　“你也觉得可以？”钟山笑道。

　　“当然可以，这一策比天崩计划狠多了，天崩计划只是扰乱一朝的市场经济，这一策，搅乱了整个南方的市场经济，而且还搅乱的让人察觉不到，润物细无声，等他们发现的时候，早已经泥潭深陷了，根本爬不出来了，这是一个万丈深渊，一旦有人踏进去，将一发不可收拾！”易衍无比感叹道。

　　“非常时期，只能用这非常手段了，等到南方一统，再取缔整个计划，有效仿者，以叛国论处，毕竟，这一招的害处太大了！”钟山深深的点点头。

　　“那此策作用在二十四帝朝，我大崝要不要也施行？”易衍眉头微皱。

　　“此策能扰乱市场，对大崝也有害，但，为了收取二十四帝朝，我大崝同时推行吧，不过，要控制在一定的范围内，不能让它扩张！”钟山郑重道。

　　“是！”易衍点点头。

　　“大鲸吞计划就交给你了，大荣商会的安排，也交由你来施展了，时刻保持警惕。”钟山说道。

　　“是，陛下放心，此次商战，臣会好好处理，前期铺垫太多，需要很长一段时间，等臣做好前期准备，再同陛下一起收取这鲸吞的果实！”易衍郑重道。

　　“嗯！”

　　※※※

　　钟山与易衍密谈的第二日。凌霄天庭来了一个客人。

　　大离天朝，青青公主，涅青青！涅青青是骑凤而来，一个帝极境的凤凰，以最快的速度，从大离天朝而来。

　　朝会之后，钟山就来到了一间大殿，涅青青一个人俏生生的站在大殿里等候，眉头紧锁，仿若有着一股担忧一般。

　　“青青公主，你怎么来了？”钟山一入大殿就问道。

　　涅青青沉思被打断，忽听钟山的声音，抬头望去，看到钟山的一瞬间，脸上顿时一喜，不知道喜从何来，只因看到钟山，见到钟山的一瞬间，内心就莫名的涌出一股喜意。

　　见钟山直视而来，涅青青终于发现自己不妥，脸上一红，马上岔开话题道：“灵儿呢？”

　　“灵儿正在闭关！”

　　“噢！”

　　“青青公主远到而来，不若在我凌霄天庭多住一段时间，等灵儿出关，也好陪你在四周走动一番！”钟山笑道。

　　听到钟山的邀请，涅青青眉头一皱。

　　“不了，这次是有要事前来的！”涅青青皱眉道。

　　“哦？”

　　“是圣上让我前来的。”

　　“涅凡尘？”钟山眉头微皱。

　　“是，圣上让我来请你，请你去离火圣都！”涅青青皱了皱眉道。

　　“请我？到底什么事？”钟山也凝重了起来。

　　“圣上说他最近有种不好的预感，说请你去！”涅青青期盼的说道。

　　“不好的预感？”钟山双目一眯。

　　能引起涅凡尘如此的重视，肯定是不小的事情。大离天朝到底发生了什么？

　　“涅凡尘还说了别的什么？”钟山问道。

　　“没有，圣上什么也没对我说，就让我来请你！”涅青青摇摇头道。

　　“那大离天朝可有什么大事发生？不寻常的事情也行，可有？”钟山凝重道。

　　“没有，如几年前一样，与外围众帝朝交战，北方烽烟四起，四处都是战乱！”涅青青摇摇头道。

　　钟山低头微微沉思，并且在大殿中来回的走了起来。

　　涅凡尘？不好的预感？为何来请我？

　　钟山来回踱着步子，涅青青在一旁焦急的看着。

　　一个时辰后，涅青青终于忍不住了。

　　“你要去吗？”涅青青一脸期盼的问道。

　　抬头，刚好看到涅青青那柔弱期盼的面庞，钟山心弦一触，终于明白涅凡尘为何会派涅青青来此了，因为涅青青对自己有恩，若不是涅青青，灵儿在开阳宗外就死了，若不是涅青青，自己也不能如此顺利的抱回灵儿。别人来请自己，自己还要三思而后行，而涅青青来请，自己岂有不去之理？

　　“好，等我明日安排妥当一切，我就随你一同前往大离天朝！”钟山深深的吸了口气道。

　　“嗯！”涅青青一脸的开心。


第五十三章 帝玄铩的实力

　　第二日，安排妥当了一切。

　　长生殿外，钟山看向帝玄铩道：“我离开的这段时间，凌霄天庭的安全就全靠你了。”

　　“放心，凌霄天庭不止是你的朝都，昔日也叫天狼岛！”帝玄铩点点头。

　　“嗯！”钟山满意的点点头。

　　有着帝玄铩这个绝世武力，加上一众能臣，凌霄天庭这边安危不需要担心。

　　“王骷，我们走！”钟山对着王骷道。

　　“是！”王骷点点头。

　　继而，钟山、涅青青、王骷踏上巨大的凤凰背上。

　　凤凰翅一展，冲天而上，转瞬消失在了所有人前。向着大离天朝方向急速射去。

　　看着钟山离去，所有人各自回到各自岗位，去做各自的事情了。

　　钟山离开的第五天。

　　“师尊，快了，凌霄天庭，就在不远处！”敖四海对着身边的敖烈说道。

　　敖烈、敖四海，还有那个地仙，三人从东海龙宫而来，急速而来，只为传世印玺，当然，各人还藏有各自的隐含心思。

　　没多久，三大强者就隔着很远的距离停了下来。

　　“凌霄天庭？”敖四海眼中露出一丝疯狂。

　　敖烈与那地仙一起看着眼前，二人相互对视一眼。

　　凌霄天庭之上，功德、气运之光冲天而上，将天空照耀的如一天道圣境一般。

　　“十九爪气运金龙，这是一个帝朝吗？”那地仙惊讶道。

　　“气运？功德？小小帝朝就开始共储功德气运了？”敖烈也是眼中闪过一副古怪。

　　“师尊，功德、气运能够共储吗？有什么不同？”敖四海问道。

　　“我也不是很清楚，不过我在大千世界一个顶级运朝也看到，它也是两者都集。”敖烈皱眉道。

　　“历史上已经有很多次这种例子了，功德、气运不能同收，不是会相互抵触的吗？”敖四海惊讶道。

　　“我也不知道，此事暂且不管，先取回传世印玺再说！”敖烈沉声道。

　　三人周身气势一放，一股庞大的强势威压直逼凌霄天庭之处。

　　狼神殿，帝玄铩闭目调息，忽然，帝玄铩双目一开，身形一晃消失在了原地。

　　敖烈三人的强势气息，如一道天威气流冲向凌霄天庭，忽然，三人面前凭空多出一个白袍身影，狂风一止，三人强大的气息，陡然间被挡了回去。

　　“帝玄铩？”敖烈双目一寒。

　　敖四海看向帝玄铩，眼中闪过一丝畏惧。不过，看到敖烈与另一地仙后，底气足了很多。

　　“他就是逼你出小千世界的帝玄铩？”另一地仙好奇的看向帝玄铩。

　　可是，帝玄铩并未看敖烈与地仙，而是看向敖四海。

　　“敖四海，上次的教训还不够吗？”帝玄铩冷声道。

　　敖四海听到帝玄铩的话，眼中再度闪过一丝畏惧。

　　“帝玄铩，我师尊回来了，今日就是你的死期！”敖四海鼓了鼓勇气道。

　　“哈哈哈哈～～～”

　　帝玄铩一阵朗笑。

　　敖烈冷眼的看向帝玄铩，眼中更多出了一股阴毒。

　　帝玄铩一阵朗笑后，脸色一肃，看向敖烈。

　　“敖烈，你就是这样教弟子的吗？”帝玄铩不屑的笑道。

　　“那又如何？帝玄铩，也要多亏了你当年的羞辱，我才能在大千世界艰难苦修，每一次想到你的羞辱，我都会咬紧牙关，吃常人所不能吃的苦，苍天不负，终于让我达到了地仙，我一直等你出去，想不到这一次不用等了，我可以亲自回来一雪昔日之耻！”敖烈寒声道。

　　“羞辱？辱人者人恒辱之，当年若不是你来惹我，何至于弄到那番田地？想不到几千年过去了，你依然不知悔改！朽木不可雕也！”帝玄铩摇摇头道。

　　“朽木？看看我俩，到底谁才是朽木吧？”敖烈周身气势大放，显然要和帝玄铩拼杀一番。

　　帝玄铩冷冷的看了一眼，转头看看凌霄天庭，最后说道：“走吧，找个僻静的地方！”

　　帝玄铩向着南海方向飞去，敖烈看看帝玄铩，怎么也咽不下那口气，叫上二人向帝玄铩追去。

　　两日后，南海的一片僻静的海域。

　　海面之上空，帝玄铩高高在上，俯视下方！

　　“敖四海，我上次跟你说过，不要再来惹我，若不是看在大秦嬴的面子上，今日就是尔等死期！”帝玄铩冷声道。

　　帝玄铩说完，身形一晃消失在了这片海域。显然，最后帝玄铩并未下杀手，因为，龙族毕竟是大秦国兽，一旦帝玄铩杀了龙族至尊，也就彻底与大秦交恶了，对现在的大崝非常不利，因此，帝玄铩才忍下杀手。

　　而此刻，下方海水已经被染红，三具破碎不堪的青龙身形一晃的化为人形。

　　敖四海、敖烈，还有那个地仙。

　　三人此刻，衣服尽碎，全身淤黑，暴露出大量的伤口，流出大量的血液，面部鼻青脸肿，已经看不清全貌了。

　　“他妈的，太恐怖了，太变态了，这是小千世界吗？敖烈，你这他妈什么小千世界？又是一个变态？他和我们战斗的时候，根本就没变化为狼形，仅仅以人形就将我们打的这么惨，你这是小千世界吗？”那地仙肿大的脸上露出一丝哭丧。

　　“师尊，帝玄铩这什么修为？”敖四海也哭丧着脸道。

　　被帝玄铩痛揍两次了，上一次被揍的鼻青脸肿，这一次比上次更惨，已经是面目全非了，这什么怪物？

　　敖烈闷着不说话。

　　“敖烈，我是不能动了，最少五天才能恢复小半，还有，以后你要打架千万别喊我，他妈的，这小千世界太恐怖了，太危险了！”那地仙一脸畏惧道。

　　“不行，我们还必须去凌霄天庭！”敖烈摇摇头道。

　　敖烈说完，那地仙也是一阵沉默。

　　“敖烈，你们这小千世界怎么这么多强者？在别的小千世界，不说当初我们六个了，就我们两个，就足够横扫天下了，可是，你看看你们这里，一入阴间，就死了四个，只有一个玄元还好说，你看看那什么‘天家’，一出来就是一大批，诸事不顺啊！原以为你说阳间比阴间危险是你自己心理胆怯，可，你说的还不够严重，这，我们到阳间才几天，你说，才几天就弄成这样？要是当初知道这里这么危险，打死我也不会来！”那地仙叫嚷道。

　　“当初谁在大人面前抢着要随我来的？”敖烈沉声道。

　　“那你不是说来了就能拿吗？谁知道你传世印玺放在这小千世界天下第一的手中！”那地仙吼道。

　　“帝玄铩不是天下第一！”敖四海小声的说道。

　　“他那样还不是天下第一？”那地仙双眼一瞪道。

　　“他肯定不是，天下第一是古神通，不过可惜，古神通在百多年前开天失败了，就差最后一斧子，可惜，至于现在的天下，强者很多，没人敢称第一！而像帝玄铩这个实力的，我知道就有两个！”敖四海想了想道。

　　那地仙：“……”。

　　“是玄元？”敖烈问道。

　　“呃，不是，一个是长生界的神鸦道君，还有就是帝玄铩刚才口中的‘嬴’。”敖四海又说了两个陌生的名字。

　　那地仙：“……！”

　　敖四海说完，三人深深的沉默了一番，半天没有说出一个字来！

　　“要不，我们回去吧！”那地仙沉默一会，试探的问道。

　　“回去？”敖烈皱眉道。

　　“不然你怎么办？那凌霄天庭有帝玄铩守着，怎么上去？我的龙角都被他打断了，进不了凌霄天庭，根本就拿不到传世印玺，你还想去送死啊？”那地仙道。

　　“回去？你想过大人没有？你知道我们这一次进入小千世界，大人付出了多大的代价？你就这样回去，还死了四个，不，最重要的是，我们根本没带回传世印玺，大人非斩了你我不可！”敖烈皱眉道。

　　“那怎么办？”那地仙颓然道。

　　敖烈深吸口气，眼中越发阴寒，沉默了一会道：“帝玄铩，此人不死，难泄我心头之恨，不过，看他样子，好像还畏惧那什么大秦的嬴？”

　　“不，他不是畏惧，他不杀我，是因为我是龙族至尊，他是狼族至尊，龙族、狼族分别为大秦、大崝的国兽，他若杀我，就是两朝交恶，他现在不想引起两朝纷争而已！”敖四海好似想通了一般。

　　“那我们就去请嬴吧，完成大人的任务要紧！”敖烈沉声道。

　　“对，你徒弟刚才说嬴有不弱于帝玄铩的实力，那么，只要嬴拖住帝玄铩即可，那时，我们就可以进入凌霄天庭，要回我们的东西了！”那地仙马上兴奋道。

　　“嗯！”敖烈点点头。

　　三人伤势好了一些之后，就急速向北飞去，绕过大崝帝朝，直奔大秦天朝而去。

　　大秦天朝，咸阳圣都！

　　朝堂之上，嬴正在主持朝会。嬴高高坐在龙椅之上，看着满朝谈政之臣。

　　而此刻，只有一人站在两列中央。

　　丞相李斯，恭敬的对着嬴说着：“圣上，北方大离天朝格局忽变，但还不是我朝动兵的时候，必须再过一段时间，我大秦方可派兵前往？”


第五十四章 白起的一刀

　　丞相李斯恭敬的对着嬴说着：“圣上，北方大离天朝格局忽变，但还不是我朝动兵的时候，必须再过一段时间，我大秦方可派兵前往？”

　　李斯说完，就静待嬴的决断。

　　嬴坐在九龙宝座之上，指头轻轻敲着扶手，显然在思虑此事。

　　大殿静悄悄，谁也不敢多嘴，这是圣上的思考时间，文武官员尽皆沉默。

　　而这一刻，大殿之外却发生了另一番闹剧。

　　敖四海、敖烈还有那个地仙，被几个侍卫拦了下来。

　　“朝会期间，任何人不得打扰！”侍卫叫道。

　　“他是任何人吗？他是大秦国兽的至尊，敖四海，也不可以见嬴吗？”那地仙马上叫道。

　　地仙憋了一肚子的委屈，随敖四海刚抵达大秦，居然被拦了下来。

　　“没有通报，任何人不得入内！”侍卫摇摇头道。

　　“那通报啊！”那地仙马上叫道。

　　“丞相说今日朝会讨论一级军国大事，一级以下之事，不得通报打扰，敖至尊，你知道大秦一级军国大事的意义，确定你们的事情达到大秦一级军国大事标准了吗？”侍卫不卑不亢道。

　　“一级军国大事？”敖四海眉头微皱。

　　“怎么？”敖烈皱眉道。

　　“师尊，我们还是等他们朝会结束吧！”敖四海有些为难道。

　　“等？我们这事还小吗？还有，你龙族至尊，与大秦属于合作形式，你的地位不比那什么嬴要差！这个小千世界的龙族真的这么懦弱吗？连与合作朝圣上见个面都没有勇气？”那地仙嘲讽道。

　　那地仙受了帝玄铩的刺激，刺激之后，整个人的性格都好似变了很多，整个人都变得暴躁了。

　　“通知吧！”敖烈也开口说道。

　　“是！”敖四海无奈的点点头。

　　“通报嬴吧！”敖四海说道。

　　侍卫深深的看了一眼三人，点点头通知殿使，殿使入内通报。

　　大殿之内，李斯继续等候。众官员静悄悄的等候。

　　忽然，一名宦官走入大殿。

　　“启奏圣上，龙族至尊求见！”太监恭称道。

　　太监打断了所有人的等候，众臣眉头一挑，李斯也是皱皱眉头的看向那太监，太监只感觉周身一寒，扑通一下跪倒在地。

　　嬴的思绪被打断，看向不远处的太监，深深吸了口气道：“传！”

　　“是！”太监马上退了出去。

　　搅了嬴的思绪，嬴不说非常恼怒，但也并没有好脸色。很快，敖四海、敖烈、那地仙被引入大殿之内。

　　一入大殿，众臣就一起看向忽来的三人。

　　而三人也一起看向大殿中人。看着大殿内的群臣，敖烈眉头皱了起来，因为敖烈看一众之人修为，居然都是朦朦胧胧的。

　　只有两种人的修为，敖烈看不出，一种是玄仙以上，另一种就是有某种特殊功法隐藏修为。

　　一个小千世界，那只能是特殊功法隐藏的了，这个天朝还真怪异，另一个地仙也同样坐实了这个想法。

　　“嬴！”敖四海叫道。

　　敖四海的口气中没有倨傲，而是有种默认了嬴的强势一般。

　　敖烈抬头望向宝座上的嬴，看到嬴，敖烈有种怪异的感觉，这是一种威仪，强大的威仪，不是常人所能表现出来的，即便自己也不能，敖烈只在大千世界的那个‘大人’身上看到过。

　　看着眼前的嬴，敖烈眼中闪过一股小心。

　　嬴在三人身上巡视了一眼，就淡淡的看向敖四海道：“敖四海，有什么事情吗？”

　　“这位是我师尊，还有我师尊的朋友，都是从大千世界而来！”敖四海介绍道。

　　“嗯！”嬴点点头。那神情仿若对大千世界来客根本没有惊讶一般。

　　“我们是为了龙族的传世印玺而来！”敖四海小心的说道。

　　“哦？传世印玺？”嬴眉头微皱。

　　“正是在凌霄天庭的传世印玺！”

　　“李斯去过凌霄天庭了，传世印玺不在凌霄天庭！”嬴摇摇头道。

　　“可是……！”敖四海依旧有些不服。

　　“没有可是，我说凌霄天庭没有，那肯定没有！”嬴语气不容反驳道。

　　“嗯！”敖四海点点头，不再反驳。

　　看到嬴的强硬，敖烈忍了忍没说话，而那地仙却是马上忍不住了，先前受帝玄铩刺激还未恢复，现在又被告知‘此路不通’，那地仙马上叫了起来：“你说没有，那就没有了？”

　　那地仙的一声倔强，引得满殿群臣一起怒目看向他。

　　“你待怎样？”嬴眼中闪过一股愠怒。

　　“你拦着帝玄铩，我们要自己去搜！”那地仙倔强道。

　　一旁敖烈发现那地仙的不对劲，想要劝告，可是，即便拉了拉他的袖子，他都不肯住嘴一般。

　　“拦住帝玄铩？凭什么？”嬴嘴角露出一股不可捉摸的冷容。

　　“凭什么？就凭我们大人，除非你不想成仙，否则若不按照我说的去做，将来飞升，大人必将……！”那地仙一提到所谓的‘大人’就眉飞色舞，仿若他那大人真的有着某种滔天的力量一般。

　　“哼！”嬴一声冷哼打断了那地仙。

　　那地仙被嬴一声冷哼，终于意识到了自己的失态，可是，一想到外界的‘大人’，心中再度自信了起来。

　　“你到底去不去？”那地仙再度问道。

　　就在这时，左边一个白袍武将，一脸煞气的缓缓走了出来，怒瞪那地仙。

　　“你干什么？”那地仙眉头一皱。

　　“咆哮朝堂，藐视圣威，对圣上不敬者，按大秦律略，斩～～～！”

　　一声‘斩’喊的那地仙一个激灵。

　　“你敢杀我？你知道我的大人是谁？你们国兽是龙族，难道想要面临全龙族追杀？即便到了大千世界，龙族也不会放过你们的！”那地仙惊叫道。

　　“哼！”白袍武将一声冷哼，探手间取出一柄漆黑大刀。

　　本能的，那地仙感受到一股不妙，一种死亡的威胁直逼面门。

　　不好，这群人都是疯子，说动手就动手，疯了，真的疯了。而且，这个人怎么这么强？死亡的威胁？

　　那地仙毫不犹豫，调头窜出了大殿，向着远处急速射去。

　　“啊～～～！”

　　大殿外一声惨叫传来。

　　大殿内，白袍煞气武将一道巨大的刀罡延伸了出去，刀罡四侧，无数沙场鬼物弥漫，森寒的杀气直冲敖烈师徒。

　　白袍煞气武将大刀一收，黑色刀罡转瞬消失。继而对着嬴恭敬一拜，走到刚才的位置。

　　敖烈和敖四海都是静悄悄的看着，当然，二人全身汗毛都已经竖了起来，由心底生出一股寒气。

　　因为二人知道，刚才那一声惨叫意味着什么，意味着那地仙殒落了，一刀斩为两半，二人感觉的出来，刚才的那刀罡，不是法力凝聚的，而是杀气，一股强势滔天的杀气凝聚而成的一股刀罡。

　　一刀就斩了一个地仙，即便受到小千世界压制，即便没有变身成青龙模样，那也有天极境第十重的实力啊，一刀两断？

　　比天家出来的那些人还狠，比玄元还强，这，这仅仅是一朝臣子吗？

　　敖烈鼻头不禁一阵酸涩，自己走了这几千年，这小千世界怎么出了这么多怪物？一刀？仅仅一刀就屠了一个地仙？

　　“你是敖烈？”嬴看向敖烈。

　　敖烈这时的傲气早已收起，哪敢再放肆？眼前一个大将就如此恐怖，这大秦圣上该有多强？

　　“是！”敖烈忍气吞声的点点头。

　　“回去给你那位‘大人’带句话！”嬴淡淡道。

　　“嗯！”

　　“就说，那个龙族密境是我的了，让他不要再去打那个密境的主意！”嬴淡淡道。

　　“我会的！”敖烈深深的吸了口气道。

　　这一刻，敖烈不敢放肆了。

　　“敖四海，你还有事吗？”嬴看向敖四海问道。

　　“没，没了！”敖四海摇摇头道。

　　比起敖烈，敖四海心中的惊讶更甚了，看看那白袍煞气武将，心中百感交集。

　　“那就退下吧！”嬴淡淡道。

　　“是！”敖四海马上说道。

　　敖烈也随着敖四海缓缓退出大殿，从那地仙被一刀斩杀开始，敖烈就静悄悄的了，没有多发一言。

　　出了大殿，二人急速飞离咸阳圣都。

　　“刚才那白袍武将是谁？”敖烈问道。

　　“他以前叫白业，现在更名‘白起’。”敖四海也是一阵头皮发麻的介绍道。

　　白业是谁，敖四海自然清楚，百多年前跟嬴的时候，才刚刚突破帝极境，这才多久？斩杀一个地仙，也仅仅是一刀而已？太可怕了！

　　“白起？”敖烈沉默了一会。

　　“师尊，我们接下来怎么办？还要那传世印玺吗？”敖四海眉头跳了跳的问道。

　　“不了！”敖烈深深的吸了口气。

　　“那师尊你……？”敖四海皱眉道。

　　“我马上回大千世界，唉，这个小千世界已经不是我记忆中的小千世界了，我无能为力！”敖烈一阵叹息道。

　　“那传世印玺？”

　　“你也忘记传世印玺吧！就当从来没有过！”敖烈沉声道。

　　“是！”敖四海长呼口气，表示同意。


第五十五章 大离之殇

　　数月之后，钟山、王骷、涅青青，还有那头帝极境凤凰已经抵达了大离天朝境内！

　　三人一路所过，尽皆无穷战乱，战乱四起，北方战场混乱不堪，而抵达大离边境之际，钟山就忽然感觉到一丝不妙，因为钟山发现大离天朝的军队有些乱了，有些地方的安排杂乱无章，杂乱无章？那是说明总统帅调令不行。

　　堂堂天朝，总统帅没能力能坐上那个位置吗？只能说统帅不见了，掌军统帅不在军营之中？

　　总统帅不见了？那肯定是离火圣都发生大变故了！

　　“加快！”钟山说道。

　　“吟～～～！”

　　凤凰一声长鸣，身形如流光闪现，激射向离火圣都方向。

　　五日后，众人抵达离火圣都。可是，众人全部停在了离火圣都之外，不可思议的看着眼前。

　　这是离火圣都吗？

　　昔日离火圣都满天气运，气运金光普照而下，无数浮岛满天飞舞，璀璨不已，远观就是一副金碧辉煌、繁荣盛世之景。

　　可眼前，满天气运尽数消散，浮岛尽数崩塌，庞大的地域，无数建筑尽数倒塌，大地上依稀能够看到大量的尸体。甚至大量凤凰的尸体。

　　废墟般的大地之上，龟裂出一道又一道的巨大裂口，整个大地都破碎了，巨大地沟之内，无数岩浆涌现，无穷火焰冲天而上。

　　巨大的皇宫，落入庞大的岩浆口中。

　　庞大的离火圣都，成为一个死城，一堆废墟，一个岩浆场，成为了过去。

　　无尽岩浆上空，远处能够看到七八只掉落大半羽毛的凤凰，此刻在岩浆上空萧索的飞舞，发出阵阵悲鸣之声。

　　“吟～～～！”

　　凤凰悲鸣，万径萧索！

　　涅青青呆呆的看着眼前的一幕，全身顿时变得冰冷一片。

　　“不会的，这里不是离火圣都，这里绝对不会！”涅青青摇摇头怎么也不肯承认。

　　钟山抓着涅青青手臂，让她冷静下来。

　　“先看看，看看涅凡尘还在不在了！”钟山劝慰道。

　　其实钟山心里最为清楚，满天气运消散，涅凡尘凶多吉少。

　　脚下凤凰向着皇宫方向急速射去。

　　而这一刻，钟山脑海中也念头百闪，涅凡尘？涅凡尘还在不在了？

　　涅凡尘实力几何？

　　上一次，神鸦道君、陆归天、乌桓围攻都没有奈何得了涅凡尘，虽然涅凡尘衣服有了一丝破口子，可并不影响涅凡尘在钟山心中的强势。

　　涅凡尘是和古神通一个时代的人，甚至说，围攻极乐净土之前，唯一被古神通认可的天极境强者。

　　能被古神通认可，涅凡尘的实力毋庸置疑，可就这么一个强者，在自己的老巢被干掉了？

　　皇宫之处，尽是无穷岩浆，一切都没有了。

　　“吟～～～”

　　钟山脚下凤凰一声长鸣，四周七八只残破不堪的凤凰围了过来。

　　钟山脚下帝极境凤凰身形一舞，化为人形。

　　“舞落，你问问，问问他们到底怎么回事？”涅青青马上对着那化为人形的帝极境凤凰道。

　　“是！”舞落马上说道。

　　七八个凤凰飞来，快速变化为人形，身上尽是伤痕。

　　“凤凰王，你可算回来了！”一个凤凰哭泣道。

　　“到底怎么回事？给我说清楚！”舞落双目一瞪道。

　　“至尊被抓走了，快，快想办法救至尊！”又一个凤凰哭哭泣泣叫道。

　　“至尊被抓了？你给我说清楚，从头快说！”舞落叫道。

　　“是，是半个月前，来了一群强者，趁至尊不在，杀了圣上，等至尊赶来的时候，仅仅见了圣上最后一面，就被剩下的人抓住了！”一个凤凰说道。

　　“什么强者？他们是谁？”钟山马上问道。

　　“一共七个人，我知道的只有五个，神鸦道君、陆归天、龟寿、乌桓、裂天太子！还有两个，一个执绝仙剑，一个执陷仙剑，是长生界的人，他们诛杀了大离圣上！”那凤凰马上说道。

　　“不可能，在离火圣都，他们杀不死圣上的，圣上可以借助大离天下之势，没人杀得了他。”涅青青马上叫道。

　　“可是，大离天朝出了个叛徒。”那凤凰马上说道。

　　“叛徒？谁是叛徒？”涅青青马上说道。

　　“是圣上贴身老太监，是他，他是长生界的人，在几千年前就潜伏进了大离天朝了！”那凤凰愤恨道。

　　老太监？钟山双眼一眯，马上想到是谁了，上次万丹大会，涅凡尘就是带着老太监一同前往，然后被围杀的，涅凡尘一直非常信任他，现在想来是有点不寻常，昔日涅凡尘为何会刚刚好掉入长生界的圈套中？就是这老太监？

　　八大绝世强者，在离火圣都围攻涅凡尘？

　　“那一战如何？”钟山再度问道。

　　“至尊不在，地师也不在，此处只剩下圣上和另一位大离隐藏的天极境强者，而那天极境又遭到老太监的偷袭，没多久，他就被长生界人杀死了，圣上独自对战八名天极境强者，可是人太多了，他们太强了，即便圣上拥有山河社稷图，也不敌他们！”那凤凰伤心道。

　　“涅凡尘真的死了？”钟山问道。

　　“圣上杀了老太监，杀了长生界两个执戮仙剑、绝仙剑的天极境强者，重伤了陆归天，可是，神鸦道君太强了，圣上最终不敌，拼着两败俱伤，自爆了山河社稷图，重伤了神鸦道君，甚至还重创了神鸦道君的斩仙葫芦！最终在至尊赶来之时化为齑粉殒落了！”那凤凰伤心道。

　　涅凡尘，连屠三大天极境，还重伤了陆归天与神鸦道君？

　　“那至尊怎么回事？”舞落马上说道。

　　“至尊准备为圣上报仇的，可是，最后却被众人打的重伤，被陆归天所擒，带走了！而我们当时全部重伤倒地，根本动弹不得。”那凤凰马上说道。

　　“他们人往哪个方向了？”舞落追问道。

　　“神鸦道君身受重伤，寻了个方向，独自离开了，裂天太子去了凤凰岛方向！而陆归天、乌桓、龟寿押着被制住的至尊向着西南方向去了！我们当时全部倒在地上，骨骼尽碎动弹不得，若不是如此，或许我们也遭屠杀了！”

　　“那其它臣子呢？”舞落马上问道。

　　“有那老太监内应，再多的下属也没用！”钟山摇摇头道。

　　此刻，涅青青神情有些呆滞，显然忽来的打击让涅青青怎么也无法承受，这忽来的打击太大了，前线大离天朝军队还在打仗，而朝都，此刻已经化为废墟了？

　　圣上死了？涅青青心中忽然有种失去了全世界的感觉，一瞬间天崩地陷，一瞬间世界末日了。

　　眼中的泪水怎么也止不住的流了出来。整个人一软，瘫坐了下来。

　　“王，我们怎么办？”那凤凰对着舞落道。

　　“钟皇帝，求你救救至尊吧！”舞落忽然对着钟山跪了下来。

　　舞落虽然看不出钟山有何奇特之处，但知道他肯定是个奇人，否则，圣上和至尊为何让自己去请他来，现在，至尊都被抓去了，那凤凰一族不是完了？必须救回至尊，可是，这天下，谁会去救？这时候来得及求谁？只有眼前钟山了。

　　凤凰们的匍匐，惊醒了一旁发呆的涅青青，看着众凤凰，涅青青咬咬嘴唇，强压下心中的那股大哀！

　　“钟山，你能救至尊吗？”涅青青期盼的看向钟山。

　　深深的吸了口气，钟山沉声道：“他们为什么要抓舞九天？”

　　“不知道，我们也不清楚！”一众凤凰马上说道。

　　“那他们走了多久？”钟山再问道。

　　“十天前，十天前他们走的！”一众凤凰期盼道。

　　“陛下，能追的上吗？”王骷淡淡道。

　　“应该可以，涅凡尘有多强我不知道，不过从他专杀长生界人知道他对长生界的恨，两个手执绝仙剑、陷仙剑的天极境强者都被他屠杀了，神鸦道君肯定也是身受重伤，不过他猜忌心很大，所以独自离去，余波波及陆归天，陆归天身受重伤，那乌桓与龟寿，肯定也受到了重伤！”钟山分析道。

　　“所有人都重伤了？”王骷皱眉道。

　　“裂天太子独自前往凤凰岛，说明他是特例，他不肯定，可乌桓与龟寿中，最少有一人重伤！”钟山深吸口气道。

　　“他们重伤，而且还押着舞九天，他们速度肯定不快！”王骷明白了。

　　“不错，而且我还知道，他们肯定会去一个地方！”钟山双眼一眯。

　　“求钟皇帝救救至尊！”舞落对着钟山叩头道。

　　“起来吧！变化为本体，载我们去！”钟山说道。

　　“是！”

　　舞落再度化为凤凰，带着钟山、王骷、涅青青急速追去。

　　涅青青神情有些恍惚，而钟山正在思索着接下来可能发生的事情，自然无法安慰，仅仅手掌紧握涅青青手掌以示安慰而已。

　　“陛下，长生界为何要围攻大离天朝，这满天气运不要了吗？”王骷问道。

　　“长生界与太岁天朝一直狼狈为奸，大离天朝灭，对太岁天朝有利，至于说满天气运？等一众帝朝侵吞了大离土地，再从帝朝手中抢回来即可！”钟山不用思考就随口说了出来。


第五十六章 这是个局？

　　飞行途中，有着钟山的安慰，涅青青心绪缓缓恢复，看着被钟山捏着的手掌，涅青青脸色一红，抽了抽，却未抽动，脸色更红的看向钟山面庞。

　　而钟山此刻却陷入了沉思之中。钟山的最大优点就是喜欢思考，任何一件不寻常的事情，哪怕在别人看起来再清晰不过，钟山都喜欢多咀嚼两遍。

　　钟山感觉到一丝的不寻常，从涅青青去凌霄天庭开始就有那感觉了，只是这段时间越来越强烈，直到看到大离天朝的崩溃，涅凡尘的身死，钟山终于肯定了那个想法。

　　这是一个局！绝对不是表面上那么简单。可，这又是个什么局呢？

　　钟山凝眉思索，但现在所知的线索实在有限，凭刚才那些凤凰的话就推出是什么样的局，那此局也太浅显了！而且自己，好像也被拉入这个局中了，一切都透着诡异！

　　钟山暂时想不明白，想要弄明白，必须要问问关键的人物，那些凤凰的话只能听过就算，不能记在心里，而关键人物也并没有很多，其中大部分都是与自己敌对的关系，只有问问凤凰族至尊舞九天了！

　　想明白接下来所要做的，钟山长长呼了口气。

　　这时，钟山才感到手头有着一股抽力，低头望去，却是自己为了安慰涅青青抓着她的手，现在涅青青渐渐恢复了。看着涅青青那微微泛红的脸，钟山马上松开手掌。

　　“好些了吧？”钟山问道。

　　“嗯！”涅青青点点头。

　　可是，好似又想到了离火圣都，涅青青脸色一暗。

　　“一切等先救回舞九天再说！”钟山说道。

　　“嗯！”

　　二十天后，钟山一行停了下来，眼前，一望无际的森林，大量乌鸦满天飞舞，除了黑乌鸦，还有火系乌鸦，冰系乌鸦，仿若这里就是一个乌鸦的圣地一般。

　　“这里叫乌巢，昔日乌鸦一族的总部，只是乌鸦成为太岁天朝国兽之后，众强势乌鸦才迁了出去，不过，这里并没有因此荒废！”钟山说道。

　　“陛下，你是说，乌桓、龟寿、陆归天中途会在这里停歇养伤？”王骷问道。

　　“嗯，身受重伤，必须找地方修养，否则他们这一路回去，可能会危险重重！而这里，地势最好！以龟寿、乌桓、陆归天的智慧，也只能会想到这里！”钟山冷笑道。

　　从钟山的语气中，王骷能听出钟山对三大天极境智慧的不屑，但王骷并未表达什么。

　　“舞落，你留下保护好涅青青，王骷，我们进去！”钟山说道。

　　“是！”凤凰王舞落马上应道。

　　“小心！”涅青青有些担心的对着钟山道。

　　“嗯！放心！”钟山郑重的点点头。

　　继而，钟山、王骷身形一晃，向着乌巢深处而去。

　　乌巢的深处，一座庞大的火山，火山四侧飞舞着大量的乌鸦，可没有乌鸦飞行高度超过火山的，火山四周，同样有着大量的建筑，一些化为人形的妖兽乌鸦，看着火山，眼中闪过一股恭敬。

　　火山口内部，无穷岩浆翻涌着，而在这岩浆之上，却浮着一个小岛，小岛在岩浆中漂流，诡异没有熔化。

　　小岛上有着一个巨大的宫殿，四周一些陪衬的小建筑。

　　巨大宫殿牌匾上浮着三个大字：

　　“乌皇宫”

　　乌皇宫内，此刻正坐着四个。

　　乌桓、龟寿、陆归天，三人围坐在三个方向，闭目调息，身上或多或少的都有着伤痕，都在疗伤之中。

　　而在三人中央的就是舞九天。

　　不过，舞九天此刻正被关在一个巨大金色鸟笼之中，金色鸟笼放射着淡淡金光，固化内部空间一般，使得内部舞九天动弹不得。

　　舞九天长发飘散，看上去好不狼狈，脸上更是有着一些伤口，到现在还没有恢复，舞九天盘膝而坐，好似在调息，好似在抵抗鸟笼的禁锢一般，忽然，在舞九天额头之处，冒出一个紫色的‘幺’字。

　　舞九天脸上一阵痛苦，要紧牙关想要将额头‘幺’字挤出来，可是，那‘幺’字仿若生根了一般，任凭舞九天怎么努力，也挤不出来。

　　一次、两次……，如此往复，舞九天不停的抵触着‘幺’字。

　　这时，正对着舞九天的乌桓忽然睁开了眼睛，乌桓看看舞九天，从头打量到脚。眼中闪过一股淫邪的意味，可是，仅仅一瞬间，乌桓就收起了淫邪的目光，面部凝重的看向舞九天的额头，那个‘幺’字。

　　“陆归天，你那太子，裂天太子到底什么来头？”乌桓皱了皱眉头道。

　　不远处的陆归天缓缓睁开眼睛，皱皱眉头道：“你看呢？”

　　“我看？我看裂天太子妖孽的很！也太能藏了吧？这次，若不是神鸦道君将他拉来，我都不知道他那么厉害，我们一群人中，就他一人毫发无伤，要知道，就连神鸦道君也重伤了啊，他都没事？”乌桓皱眉不已道。

　　这时，龟寿也睁开了眼睛，缓缓道：“他没受伤，那是因为涅凡尘最后反扑只针对神鸦道君，并未针对其它人！”

　　“可我们都重伤了啊，而他却没事？甚至，最后擒拿舞九天，他还是主力，更是不知给舞九天注了什么咒符！令舞九天现在动弹不得！”乌桓皱眉的说道。

　　“乌桓，我劝你还是不要打舞九天的主意！”龟寿看了一眼乌桓道。

　　乌桓没有理会龟寿，而是看向舞九天，脸上露出一丝淫邪之色：“裂天太子还真会享受，捉个凤凰至尊回去做宠物？啧啧，可惜啊，我没那个福分了！”

　　“裂天不会如你这么肤浅！”陆归天摇摇头道。

　　“是吗？那他要囚困舞九天干什么？”乌桓皱眉道。

　　“我想，他去了凤凰岛，很可能是为了收服整个凤凰岛！”龟寿想了想道。

　　“不可能，凤凰是个桀骜的种族，除了凤凰至尊，它们谁也不服！”陆归天摇了摇头。

　　“这不，凤凰至尊不是捉来了吗？凤凰至尊为奴，那些凤凰还不乖乖听命？”乌桓邪笑道。

　　“不过，我总觉得这次事情有些太顺利了！透露着一股诡异。”陆归天皱眉道。

　　“顺利？这还叫顺利？”龟寿皱眉道。

　　“涅凡尘不应该这么容易死！”陆归天沉思道。

　　“可他的的确确死了，形神俱灭，你当时可是亲眼所见，化为齑粉，消散天际！而且还造成我们重伤，神鸦道君也伤的不轻！”龟寿凝重道。

　　“神鸦道君重伤？也许吧！”陆归天微微一叹道。

　　正在三人讨论那日之事时，忽然，三人瞳孔同时一缩，一起望向天上。

　　天空之上，陡然间阴云密布，无穷黑云遮天蔽日的笼罩了整个乌巢区域。

　　无数鬼影在黑云中飘舞，看上去分外的阴森。

　　“王骷？”龟寿眉头一挑的认了出来。

　　三人身形一晃的冲出火山口。

　　“哇～～～哇～～～哇～～～哇～～～哇～～～！”

　　无数乌鸦狂叫不止，满天飞舞之际，怒冲远处高空中的两人。

　　两人正是钟山与王骷，钟山没有出手，而是任凭王骷出手，王骷的‘天’一展，天地尽皆天昏地暗，无穷阴气平地而起。

　　“咔咔咔咔～～～！”

　　大地之上，陡然间响起一些翻土之声，在所有乌鸦惊诧之际，泥土下方快速翻出一个个巨大的骸骨。

　　无数乌鸦骸骨，还有无数人形骸骨，无数骸骨翻土而出，从他们翻土出来之地，更是阴气直冒，看上去无比的阴森。

　　“哇～～～！”

　　无数乌鸦也是第一次见到这一幕，一个个不可思议的叫了起来。

　　从地下翻出的骨骼，正是乌鸦一族以前的先辈，先辈埋在此处，居然被王骷招了出来。

　　王骷身为骷髅君王，对骷髅的掌控绝对比尸先生还强！一招之下，无尽骷髅翻土而出。

　　骨鸦翅膀一展，居然诡异的浮了起来。

　　看到这一幕，无数乌鸦羽毛都竖了起来，惊悚不已。

　　“驱逐！”钟山淡淡道。

　　“是！”王骷点点头。

　　无数骨鸦冲向四方乌鸦。

　　“哇～～～！”

　　一个火鸦轰然一团火焰冲击，一个骨鸦当场散架，可是，更多的骨鸦围了上来。

　　此地，活着的乌鸦虽然很多，但是，深埋地下的骨鸦更多，乌巢历经多少代的埋葬，可以说下方尽皆无穷骨鸦，骨鸦接连不断的出来，不断填补被毁灭的缺失，转眼之间，骨鸦的数量已经不弱于活着的乌鸦了。

　　整个区域都笼罩着一股死亡的气息。

　　就在这时，龟寿、陆归天、乌桓冲了出来，站立在高空之中，直直的对着远处王骷与钟山。

　　“钟山，你好大的胆子！”陆归天冷声道。

　　“我从来没隐瞒，是你到今天才知道！”钟山冷笑的看向陆归天！

　　四周活着的乌鸦与死去的骨鸦战斗不休，而钟山、王骷、龟寿、乌桓与陆归天却是置之不理，双方都凝重的注视对方。


第五十七章 愤怒的八极天尾

　　混乱的战场，乌鸦与骨鸦混战，带出大量轰鸣之声，火光四起、寒气逼人，四处都处在混乱之中，只有钟山、王骷、龟寿、乌桓与陆归天处没有乌鸦打扰。

　　“退出去！”

　　乌桓一声淡喝，虽然声音不高，但却传遍了所有乌鸦的耳中。

　　“哇～～～哇～～～哇～～～哇～～～！”

　　群鸦一阵阵鸣叫，一拍翅膀，一起向着外界飞去。

　　乌鸦飞出，骨鸦并没有追去，而是缓缓落于地上，再度尘归尘，土归土！

　　四周陡然清净了很多。

　　“轰隆隆～～～”

　　天空忽然一阵炸响。一道雷电在远处，陡然从天而降。

　　继而，越来越多的雷电从远处降落。

　　无数雷电如雨落一般，毫无止歇的快速降落着，越来越多，越来越多，转眼之间，众人四周一圈，如一个巨大的盖子盖了下来。

　　场面极为壮观！

　　所有人都是瞳孔一缩的看向钟山，因为众人看得出来，这是钟山催动了‘天雷变’。

　　天雷变形成无数雷电，将此地封成了一个封闭的空间。

　　这些雷电还难不倒三大天极境，可是却能挡住外界人的视线，使得外界人根本看不见内部，甚至神识都探查不来，因为雷电的狂暴能够摧残经过的神识。

　　看得这一幕，龟寿、乌桓古怪的对视一眼，他要干什么？

　　“怎么，难道你们两就想留下我们？”陆归天露出一丝古怪道。

　　钟山什么修为，虽然众人看不出来，可是，他绝对只是帝极境，帝极境？以帝极境修为就想拦住自己三个天极境？笑话！

　　深吸口气，钟山淡淡笑道：“三位都是重伤之躯吧！”

　　“那又如何？”陆归天冷笑道。

　　“交出舞九天，我放你们安然离去！”钟山沉声道。

　　“放我们？哈哈哈哈～～～！”

　　乌桓不可思议的大笑了起来，仿若听到世上最可笑的笑话一般。

　　“你以为你是谁？我一根手指，就能捏死你！”乌桓不屑的笑道。

　　“舞九天就在这火山口，有本事就来取！”龟寿冷笑道。

　　陆归天却是皱起了眉头。陆归天研究过钟山，知道钟山此人城府很深，从来不做没有把握的事，上次诱钟山入圈套就是，三大天极境，加上绝仙剑，加上一个仙器冰山，甚至神鸦道君亲临，最后都被他全身而退了，这次如此大的口气，莫非他还有什么埋伏不成？

　　“哼！”钟山一声冷笑，因为钟山知道，再说下去也是徒劳无功。

　　忽然间，龟寿、乌桓和陆归天都是瞳孔一缩，眼中闪过一股怪异之色。

　　因为，在钟山后背，忽然间冒出一条巨大尾巴，一条鲜红色的巨大狐狸尾巴，尾巴冲天而上，搅的四周空间一阵晃动。

　　“狐狸？”龟寿古怪的叫道。

　　“嘭～～～！”

　　又是七条庞大的尾巴冲天而上，八大尾巴，满天浮动，带动空间阵阵晃动。看上去强势至极。

　　八尾狐狸？

　　正在三人古怪的猜测之际，忽然八条尾巴一起脱离了钟山，浮在了钟山头顶之上。

　　“呃？”三人一愣。

　　“这什么怪物？”乌桓瞪大眼睛不可思议道。

　　“咿呀～～～！”

　　庞大的八尾怪物，正是钟山的根神识，八极天尾！

　　八极天尾一声可爱的高喝，忽然对着三人方向张开了庞大的大嘴。

　　八极天尾那个大嘴非常的大，好似能变形一般，变成一个吞天大口，向着三大天极境急速逼去。

　　看着那罩过来的庞大嘴巴，三大天极境一呆，刚准备取出法宝来对付八极天尾，可是心中陡然生出一股警兆，全身汗毛陡然一竖，身形一晃消失在了八极天尾面前。

　　八极天尾是强大，可是这速度并不如一众天极境。

　　一口没有吞到三大天极境，可是，八极天尾的动作并没有迟缓，而是继续向着下方吞去。

　　躲过那一口的三人飞在高空，一个个心有余悸的看着这庞然大物，这什么东西？它要干什么？

　　它要干什么？它张那大嘴干什么？

　　很快，三人知道八极天尾干什么了，看到八极天尾的动作，那庞大的大嘴，三大天极境的面部同时狠狠的抽了抽。

　　只见八极天尾庞大的大嘴，忽然间再度变大，张口之间，狠狠的咬在了那火山之上，一口将眼前火山吞了。

　　三大天极境已经不是面部抽筋了，而是满头的大汗出来了，这，这什么玩意？一口将火山吞掉了？

　　还是陆归天反应最快，手中长剑一出，一道恐怖的剑罡斩向八极天尾，斩向八极天尾一条甩天的大尾巴。

　　“轰～～～”

　　八极天尾的那条红色尾巴遭到一剑斩下，并未斩断，而是如橡皮尾巴一般，居然紧绷而起。

　　“蹦”

　　尾巴一个反弹，将斩在尾巴上的长剑绷了回去。陆归天一个晃悠。

　　“哈呜！”

　　八极天尾的一口终于咬下了。

　　“咔”

　　将一座高高的火山，咬成一个大火坑！

　　“轰～～～！”

　　无数岩浆轰然冲天而上。

　　龟寿和乌桓呆呆的看着，这什么怪物？我看到了什么？钟山从哪找来的怪物？它吃了一座山？他娘的，它吃了一座山？

　　“舞九天在它嘴里，杀了他！”陆归天马上大叫道。

　　陆归天的一声高喝，终于唤醒了发呆中的龟寿和乌桓，这一刻，二人才忽然想起来，舞九天在火山中，而火山被这怪物吞了？

　　“混账～～～！”

　　乌桓一声高喝，头顶轰然间浮出一口大钟，乌桓的九品法宝，落魂钟！

　　“当～～～！”

　　钟声一响，荡出一道浩瀚巨大的空间波纹，强大的音攻直杀向八极天尾。

　　一股强大的冲击，八极天尾身形一个踉跄。

　　八极天尾猛的一转头，可爱的小眼睛忽然一眯，一道寒光射出，八极天尾露出了凶相，可是那可爱的样貌却更是让它多了一份异样的可爱。

　　而就这会功夫，庞大的火山，已经被八极天尾消化掉了。

　　“噗！”

　　八极天尾吐出一个红色身影，正是舞九天，八极天尾不但消化了火山，连囚禁舞九天的金色鸟笼也一起消化了。

　　“咿呀、咿呀～～～！”

　　八极天尾发出两声可爱的凶狠声，冲向了乌桓之处。

　　舞九天解脱了？舞九天得救了？

　　一霎那，陆归天等人感到了不妙。

　　“哈哈哈，陆归天，你们没想到吧！”舞九天忽然狂笑了起来。

　　陆归天脸上顿时变得非常难看，而龟寿也是一脸阴沉。

　　“钟山，多谢了，这个陆归天，我要亲手解决！”舞九天高喝道。

　　忽然，舞九天身形一个踉跄，差点跌倒，面部一皱，额头的‘幺’字，再度浮现出来。

　　“该死！”舞九天自恼道。

　　“解决我？我看今天是你的死期，你们两个，给我拖住那怪物，我来亲手解决舞九天，就算不能擒她，也不能让她活着！”陆归天高喝一声拿着长剑斩向舞九天。

　　“你看住龟寿！”钟山淡淡道。

　　“是！”王骷马上应道，身形向着龟寿处激射而去。

　　龟寿看到王骷冲来，面前忽然出现一面庞然大盾，盾有万丈大，如一座山岳向着王骷压了下来。

　　王骷忽然一伸那骷髅爪子，在骷髅爪子中，忽然间冒出一个宝座，一个巨大的青铜宝座，宝座越变越大，转眼间化为千丈高的巨大青铜宝座。

　　青铜宝座之上，充满了一种至阴至邪之气，宝座出来的瞬间，那股阴邪之气就将下方的火山冻结了，向着龟寿面前大盾撞去。

　　“轰～～～！”

　　一声超级巨响，盾与青铜宝座轰然撞击，空间轰然抖荡不堪，强大的空间震荡，使得四周一切都显得摇晃不已，而在相撞之处，更是出现一个不大的黑洞。

　　龟寿一见不妙，身形向着远处急速射去，王骷自然紧随其后。

　　而此刻，舞九天也克制住了自己的头疼，快速冲向陆归天处，陆归天也以为自己可以斩杀舞九天，也冲向了舞九天处。

　　而最后一个战场，自然是八极天尾了。

　　八极天尾那可爱的狠相之后，就直冲向乌桓，庞大的八条甩天大尾，带出阵阵空间震荡。庞大的大嘴直逼乌桓。

　　乌桓也全力备战，双目阴冷，快速的敲击着庞大的落魂钟。

　　“当当当～～～”

　　强大的音攻产生的频率冲击，与八条尾巴甩出的频率相互冲撞。造成四周空间越来越多波浪。

　　“咿呀～～～咿呀～～～咿呀～～～咿呀～～～！”

　　八极天尾张着大嘴咬向乌桓。


第五十八章 在八极天尾面前只有悲剧

　　八极天尾，八条甩天大尾满天舞动，带动整个天际的强大摇晃，八尾太诡异了，虽然速度不快，却能拨动天地法则之力，一摇一晃之间带动无穷震荡。

　　乌桓的落魂钟不停的敲着，雄厚的声响，形成一道道空间波纹冲击八尾带来的震荡。

　　“咿呀～～～咿呀～～～咿呀～～～咿呀～～～！”

　　八极天尾很生气的冲向乌桓，大嘴再度放大，一个吞天大口直冲向乌桓。

　　乌桓正面对着大口，如先前一样，一股悚然之意直冲心中，八极天尾头不大，可是，这嘴却能如橡皮拉扯一般，扩张的非常大，而那口中，居然无物不吃，吞天吞地，甚至光线射入其中，都被吞食，根本反射不出来任何东西，只能看到漆黑一片。

　　又是悚然之意？

　　乌桓心中一紧，毫不犹豫的探手打出一掌，那一掌化为一个庞大的能量手掌之状，向着八极天尾狠狠的轰击了过去。

　　“哈呜！”

　　强势的一击，强大的能量冲击手掌，被八极天尾又一口吞了？

　　乌桓吓的全身汗毛直竖，他娘的，这什么怪物？

　　乌桓根本不敢与之触碰，身形一晃快速闪出八极天尾大嘴范围。

　　恐怖的怪物，那大嘴怎么回事？他是传说中的饕餮吗？什么都能吃？

　　好在八极天尾的速度还不如乌桓，否则此刻乌桓也惨了，惊得一身冷汗的乌桓终于躲过八极天尾的大口。心有余悸的看向八极天尾。

　　八极天尾一口没有咬到乌桓，大嘴并未停歇，而是冲向上方的落魂钟。

　　看到这一幕，乌桓脸上顿时露出一副狠色，寒声道：“天作孽，犹可存，自作孽，不可活！”

　　乌桓手指一缩，对着落魂钟一指，顿时，落魂钟钟声一停。乌桓眼中寒光一现，正要发威之际，忽然：

　　“轰隆隆～～～！”

　　遥远的天空，忽然一阵惊雷，这惊雷不似钟山的天雷变，而是仿若来自九霄之上一般。同时，一股天地之威直冲下方！所有人都漠然一停。

　　八极天尾也是一停，钟山抬头望天，乌桓抬头望天，远处的龟寿抬头望天，王骷也是抬头望天。

　　只见，遥远的天际上空，红云翻滚，阵阵雷鸣之下，一种天地之怒直冲下方。

　　“你，你，你这个时候渡劫？”陆归天惊叫道。

　　舞九天渡劫？几乎所有人都是一鄂的看向远处舞九天之处，舞九天全身火焰直冒，额头上的‘幺’字越发清晰，舞九天额侧冒出一股青筋，显然想要将‘幺’字神印挤出去，可是，却如何也挤不出，因此居然疯狂到以自身为引牵动天怒。准备渡劫？

　　“哪里走！今天不是你死，就是我亡！”舞九天癫狂的喊道。

　　陆归天调头就跑之际，舞九天陡然挡在了陆归天面前。

　　“你这个疯子，疯子！”陆归天狂吼道。

　　“疯子？我渡劫，你也跟我渡劫吧，哈哈哈！”舞九天狂笑道。

　　无尽火焰从舞九天身体中爆发而开，庞大的火焰冲天而上，形成一个巨大火焰凤凰的图案。恐怖的火焰燃烧着四方，更是封住陆归天的去路！

　　舞九天和陆归天卯上了！

　　渡劫？舞九天受‘幺’字神印制约，陆归天更是重伤在身，二人都是以弱势对抗天威，这最终结果不知会如何。

　　陆归天逃遁，舞九天紧随，天威之劫也追着二人，逃？无处可逃，不逃还有迎抗天威的机会，逃了就腾不出力气对抗天威了。

　　转眼间，二人远离了钟山方向。

　　而这时，钟山也迅速反应下来，庞大的八极天尾，大口狠狠的咬在了落魂钟的钟身之上。

　　这时的乌桓也反应了过来，嘴角露出一丝狠色。

　　“最强洪钟～～～！”

　　乌桓一声高喝，陡然间，落魂钟金光大放，一种如剑气般的金光，直刺四方，四周空间一阵抖荡。强大的金光冲击，甚至使得八极天尾的面庞产生一阵颤动。

　　“当～～～”

　　落魂钟再度一声超级钟响，强大的震动带出的频率诡异的附着在了金光之上，原本如剑气般的金光，陡然间产生高频颤动，金光所过，留下一道道黑线。

　　那不是普通的黑线，那是空间细缝，空间裂口，强势的冲击，直逼八极天尾。

　　划破空间，这已经是天极境高阶所能达到的效果了，而且金光如此之多、之密，造成的破坏也的极度恐怖了。

　　最强洪钟使出，乌桓脸上就露出了冷笑，任你吞天吞地，也要你全身洞穿如筛！

　　可是，乌桓的笑容没坚持多久，笑容就凝固了起来。

　　“哈呜！”

　　受到金光冲击，八极天尾全身的确颤动不已，可是，并不影响八极天尾的动作，一口狠狠咬下。

　　三千丈，落魂钟可是达到三千丈了啊，那庞大的大钟，更放射出亿万金光，浩瀚强势无比，如此庞大的一口大钟，八极天尾居然贪得无厌的一口咬上了大半，只要再过一霎那，连上面那一小半也能咬掉。无穷金光仿若根本伤害不了八极天尾一般。

　　这一幕看的乌桓三尸狂跳，全身无尽恐惧。

　　“起～～～！”

　　乌桓惊恐的大吼一声，要让落魂钟飞出八极天尾的嘴巴。

　　“咔！”

　　一声闷响，落魂钟飞了出去，可是，这已经不是落魂钟了，看上去更像一个破碗，居然在那一瞬间，被八极天尾咬断了，并且非常享受的吃到了口中。

　　“噗～～～”

　　乌桓一口鲜血喷出，不知道是落魂钟受损，心神牵动导致，还是气的逆血冲脑导致的。一脸惨白的看着天上。

　　乌桓一脸悲哀，落魂钟跟了自己数千年了，这，说没就没了？被这怪物吃了？吃？

　　曾几何时，乌桓无数次猜测落魂钟的下场，可能是被剑斩破，可能被刀砍破，甚至是被砸破的，可从来没想过落魂钟是被吃破的，被一口咬破的啊！被吃了？怪物啊！

　　飞出的半截落魂钟终究还是逃不过八极天尾之口，一条甩天大尾甩下，将半截落魂钟轰然打回八极天尾的口中。

　　“啊呜！”八极天尾享受的咀嚼了起来。双目眯起，别提多享受。

　　可那享受的样子看在乌桓眼中，更是一种欲哭无泪，他娘的，这什么怪物？我的落魂钟啊！

　　“咿呀～～～咿呀～～～咿呀～～～咿呀～～～！”

　　八极天尾吃完，兴奋的摇晃了一下，继而，头一转，一对黑溜溜的大眼睛忽然盯向了乌桓。

　　那是一对期待的目光，这一目光看过来，脸色惨白的乌桓全身一哆嗦。转身就要离去。

　　“天条！五百重浪～～～！”

　　钟山一声高喝。天条五百重浪！

　　大刀噩梦锁定乌桓，向着乌桓狠狠的斩了过来。

　　强大的一刀，一刀带出磅礴的空间之浪！狠狠的斩向乌桓，这已经是钟山的极限了，这一刀，几乎达到天极境中期时的全力一击。

　　可乌桓毕竟是天极境，即便这一刀再强，乌桓也能硬抗下来。

　　抬手，乌桓手中忽然多了一套黑色的手套，看着锁定自己的巨大刀罡斩下，乌桓眼中一寒，一掌狠狠的打了过去。

　　“轰～～～！”

　　乌桓毕竟是天极境，即便身受重伤，也一掌消去了天条之威，不过乌桓自身却是向后倒退了百丈之距。一脸惊骇的看向钟山。

　　这，这是帝极境吗？帝极境能斩出这么强的一刀吗？

　　乌桓不可思议的看向钟山，心中充满了惊骇，此子太凶悍了，帝极境居然都能威胁到了自己，到了天极境还了得？

　　可就在乌桓惊骇之际，一条变小了的紫色尾巴，忽然缠绕在了乌桓的腰部。

　　“遭！”

　　乌桓脸色大变！知道糟了，是那怪物，被那怪物缠住了！

　　钟山一声冷笑，钟山自然没有指望天条能伤到乌桓，只要拖住乌桓就够了，八极天尾速度现在还不快，还捕捉不到乌桓，可是，一旦捕捉到乌桓，一切就结束了。

　　乌桓拼命挣扎，可是八极天尾这尾巴的力道是何其的强大。根本动弹不得，哪怕你是天极境，也动弹不得。

　　庞大的大口向着乌桓狠狠的吞了过来。太快了，根本来不及反应！

　　“不～～～！”

　　乌桓一声惨叫，已经到了八极天尾的嘴巴前，一霎那间就能吞下。

　　看到这一幕，乌桓彻底绝望了，这大嘴有多强，乌桓再清楚不过，火山，一口吞掉，落魂钟，也是张口吃了，直接恐怖的消化，自己身体就算再强，也强不过落魂钟啊！一入它口，必死无疑！

　　绝望中的乌桓，脸上忽然露出一股狠戾，面部扭曲的吼道：“就算我死，我也要拉你们垫背！”

　　乌桓一声怒吼，全身轰然膨胀，转眼间化为一只庞大的三足金乌，但膨胀并没有止歇，依旧涨大着。

　　“自爆？”钟山双眼一眯。

　　“嘭～～～！”

　　“哈呜！”

　　爆炸的一瞬间，八极天尾终于将其送进了口中，整吞了巨大的三足金乌！


第五十九章 扑朔迷离

　　八极天尾一口吞掉庞大的三足金乌！

　　这一幕，同样看在远处龟寿的眼中，看到这一幕，龟寿脸色冷汗直下、三尸狂跳，面对王骷，龟寿已经够狼狈了，那边乌桓还被怪物吃了？

　　根本没有丝毫犹豫，龟寿很没义气的调头就跑，况且自己与乌桓原本就没什么义气，是因为长生界关系才走到一起的。

　　龟寿轰然远去，冲过钟山设置的雷电瀑布，而王骷也紧随而去。

　　八极天尾吞掉三足金乌的一瞬间，就直冲钟山体内，转眼消失不见。

　　钟山双眼微闭，周侧雷电大放，整个身体就仿若一个强势雷电源一般，向着外界洒着如太阳普照般的雷电。

　　下方大地更是被炸的浓烟四起，转眼间无数烟雾将钟山笼罩。

　　噼里啪啦的一阵狂响之后，无穷雷电对着钟山身体一缩，四周雷电陡然消失不见了。

　　尘雾缓缓落下，再度暴露出钟山的身貌。

　　钟山缓缓睁开眼睛，长长呼了口气。

　　帝极境第六重！

　　九品法宝落魂钟，还有乌桓先前的那个九品法宝手套，再加上一个强大的三足金乌，如此庞大的能量，被八极天尾吸收大部分后，小部分灌注钟山体内，仅仅让钟山修为上升了一重？

　　仅仅一重？而且还是堪堪一重！

　　钟山暗暗一叹，这以后还怎么过啊！九品法宝现在都不管事了，以后所要能量越来越多，这修行的也越发艰难了！这还没到天极境呢，帝极境都这么难，到了天极境怎么升啊！

　　带着一股忧愁，钟山看向四方。

　　龟寿与王骷身影消失了，而天上，雷云翻滚不止，火红色的云彩之中，充满了炙热的火焰。这是一种天伤的威力，这就是渡劫天威？

　　陆归天和舞九天身影消失了。

　　不过，从天上那激烈翻滚的雷云中可以知道，二人此刻居然全部进入雷云中了，居然进入雷云中渡劫？好胆色，好气魄！

　　天雷变一收，四周无穷雷电之幕消失不见，只剩下天威浩荡的劫云，还有内部渡劫的二人。

　　钟山身形一退，向着远处一个方向急速射去，很快，找到了藏着的涅青青与舞落。

　　“钟山，你没事吧？”涅青青马上问道。

　　“至尊呢？”舞落也马上追问道。

　　“我没事，舞九天在渡劫！”钟山马上回道，继而就不再理会二人，看向天上的滚滚劫云！

　　涅青青和舞落也不再多说，耐心的望着天上，没一会，王骷飞了回来。

　　“如何？”钟山问道。

　　“龟寿跑了！”王骷只说了一句。

　　钟山微微皱眉，凝重的点点头不再多说，抬头继续望着天上。

　　天劫，是不容插手的，越插手，天劫威力越大，现在是舞九天与陆归天在云中渡劫，只有等他们自己解决才行。

　　“哇～～～！”

　　至尊殒落，万鸦悲鸣，也许心有所感，所有乌鸦都知道乌桓殒落了。

　　整个神州，仿若所有乌鸦都产生了心伤之意，一个个不停的悲鸣了起来。

　　太岁天朝，众太子看着自己的三足金乌。三足金乌仰天长悲，好似天塌下来了一般。

　　“怎么回事？”冲天太子对着身旁的金乌问道。

　　“至尊殒落了！”那三足金乌叫喊道。

　　“死了？被涅凡尘杀死了？”冲天太子一皱眉头。

　　凤凰岛，海滩之上，陆裂天刚刚抵达凤凰岛。

　　裂天太子左边是一只巨大的孔雀，右边是一只三足金乌。

　　三足金乌忽然一声悲鸣。

　　“哇～～～！”

　　“怎么了？”裂天太子皱眉道。

　　“至尊殒落了！”那三足金乌悲鸣道。

　　“乌桓死了？”裂天太子皱皱眉头。

　　“是！”

　　“死了就死了，嚎什么？死了，以后你就是乌鸦族新至尊！”裂天太子的话不容质疑道。

　　“是！”那三足金乌马上恭敬应道。

　　不理乌桓的死，裂天太子看着眼前凤凰岛，凤凰岛上，无数凤凰展翅飞舞，一副圣境美景，裂天太子一阵邪笑，踏步向前走去！

　　钟山之处，舞九天与陆归天渡劫，一渡就是一整天。

　　忽然间，天空的庞大红云诡异的焚烧了起来。

　　“吟～～～！”

　　一声超级凤吟之声，声透四方，大地之上，无数植物居然诡异的在这一刻疯长起来，一声凤吟，仿若有着无穷生机一般。

　　天空红云火焰将整个天空都烧红了。

　　庞大的火焰，渐渐形成一个巨大凤凰的形状，就是舞九天本体的模样。

　　巨大的凤凰头顶一个紫色的‘幺’字不断闪现，忽然，那‘幺’字四分五裂，陡然溃散如烟了。

　　舞九天挣出了神印的控制。

　　凤凰岛处，经过一天的勘察，裂天太子双眼一眯道：“好了，开始吧！”

　　“是！”孔雀与三足金乌马上点点头。

　　忽然，裂天太子眉头一挑。

　　“主上，怎么了？”三足金乌惊讶道。

　　“舞九天居然成仙，挣破了我的神印！”裂天太子眯着眼睛冷声道。

　　“那我们……？”三足金乌皱眉询问道。

　　“继续！”裂天太子道。

　　“是！”

　　钟山之处。

　　舞九天一声凤吟，挣破封印，直冲另一片劫云之中。

　　“啊～～～！”

　　陆归天一声惨叫！陡然间从高空落下，而落下之际，无穷雷火紧随而下，恐怖的雷火如大河奔腾而下，只泄陆归天。

　　“轰隆隆～～～！”

　　炸声不断，陆归天根本毫无反抗之力下，被舞九天与无穷天劫雷火轰成了碎末。

　　“当”陆归天那柄断剑落到了地上。

　　陆归天被轰成了碎末？

　　钟山双眼一眯，败了？陆归天死了？化为齑粉？形神俱灭了？他可是太岁天朝圣上啊，死了？

　　钟山有种很不真实的感觉，可事实就是如此，陆归天真的死在了自己面前。

　　没了？

　　钟山心中有些失落，可是，更多的却是疑惑。将疑惑深埋心中，钟山看向那再度化为人形的舞九天。

　　舞九天全身冒着大量的彩光，看上去无比的绚丽，配合那绝美的容貌，更好似天仙女下凡一般。让人有种不敢亵渎的感受。

　　“钟山，这次多亏了你！”舞九天到了近前笑道。

　　看到舞九天的笑容，钟山心中的疑惑更甚了，舞九天？笑？她现在笑？难道他不为涅凡尘的死而心伤，只为自己成仙而笑？

　　“举手之劳！”钟山淡淡道。

　　“举手之劳，好吧，不管如何，我成仙了，马上离开此界，有些东西要给你交代一番！”舞九天想了想道。

　　“你说！”钟山凝重道。

　　“这是涅凡尘死前让我转交给你的，还有接下来你将遇到的事情，算是涅凡尘还昔日的恩，了了你们的因果！”舞九天递出一张卷轴。

　　钟山皱眉的接过，并未查探，而是收了起来，眼中的疑惑更甚了，涅凡尘让舞九天转交给自己的？昔日什么恩？涅凡尘不是死了吗？而舞九天在涅凡尘自爆山河社稷图时才赶到，根本来不及让舞九天转交，那就是在事前涅凡尘就让舞九天转交了？

　　“涅凡尘死了？”钟山问道。

　　舞九天脸色一肃，深深的吸了口气道：“死了！”

　　死了？钟山心中的疑惑更甚了，莫非涅凡尘知道自己要死？提前安排了后事？不对啊，难道舞九天撒谎？不对，舞九天也不像撒谎，可这到底怎么回事？

　　“这是凤凰族令，以它可调令天下凤凰，我现在将其交给你，希望你还记得昔日承诺！”舞九天郑重道。

　　承诺？钟山马上想起来了，昔日第一次去凤凰后，得知是舞九天亲手救了天灵儿，当时郑重承诺保凤凰一族昌盛不衰！当时舞九天自然不屑，不过现在再提出来，以钟山的性格，当然不会不承认！

　　“我说过，我钟山在的一天，我保凤凰一族昌盛不衰！你放心！”钟山接过凤凰族令的点点头。

　　“朱雀还有八百多年寿元，好好照顾！”舞九天看向钟山道。

　　“这是自然！”钟山点点头，不过心中越发奇怪，总感觉有着一层窗户纸隔着，只要捅破就能真相大白，可又捅不破。

　　“涅青青，你随我去大千世界！”舞九天忽然看向涅青青。

　　“呃？”众人微微一愣。

　　“我答应过涅凡尘，要好好照顾你，即便离开此界，也要带着你！”舞九天道。

　　“可是，可是我是凡人啊！”涅青青摇摇头道。

　　看看钟山，涅青青眼中有着一丝不舍。

　　“大千世界也有凡人的，放心，我有秘法可以带你出去！”舞九天坚决道。

　　“可是，可是……！”涅青青明显有些不情愿。

　　忽然，涅青青脸色一变，一脸惊诧的看向舞九天。

　　钟山也看到了涅青青的脸色变化，也知道肯定是舞九天秘密传音给了涅青青，到底什么事情让涅青青脸色大变？

　　“是，我随你走！”涅青青马上点点头。

　　“呃？”钟山意外的看向两人。

　　“保重，我们走吧！”舞九天也不多废话。

　　涅青青看看钟山，眼中有些不舍，但还是咬了咬牙道：“我们大千世界再见！”

　　“珍重！”钟山点点头。

　　舞九天带着涅青青身形一晃消失在了三人面前。看着舞九天与涅青青的离去，钟山越发古怪，一切都透着诡异，涅凡尘不是死了吗？就连舞九天也说他死了，可这又是怎么回事？


第六十章 再见裂天太子

　　看着舞九天与涅青青消失，钟山深深吸了口气，眼中凝重更甚了。

　　涅凡尘的死，到现在都是钟山的一个心结，古怪太多，别人看到涅凡尘死，舞九天也说涅凡尘死了，那他肯定死了，但是，从眼前看来，这个死又透露着诡异。

　　真的死了吗？派涅青青来叫自己，赶到之日刚好是离火圣都崩碎不久，又来救舞九天，从舞九天神情之中，钟山感受到了舞九天的理所当然！仿若自己来救舞九天也是这个局中一环一般，还有涅凡尘的‘遗言’和‘嘱托’，都太巧合了。仿若事先安排好的一般。

　　一个局，仿若是涅凡尘布置的局，可又透露着蹊跷。

　　深深的吸了口气，钟山整理了一下心绪，想要弄明白这一切，必须等自己再查出几件事情来才行。否则就算猜测也是瞎猜。

　　“陛下，我们要去凤凰岛吗？”王骷问道。

　　“去，当然要去，裂天太子已经前往了，凤凰岛很可能出了大事，我答应了舞九天，并且有凤凰族令，我有义务保护凤凰族。”钟山沉声道。

　　“多谢！”舞落躬身道。

　　“嗯！”钟山点点头。而王骷却是暗呼钟山厉害，明明也是打凤凰族的主意，却说的如此冠冕堂皇！

　　“舞落，化身巨凤！”钟山说道。

　　“是！”舞落马上应道。

　　而钟山却是飞到不远处，捡起陆归天留下的一柄长剑！长剑已经有大半破碎，不过，终究还是九品法宝。

　　钟山可没打算让八极天尾吃它，因为现在吃九品法宝根本就是无济于事，而且这柄剑还泄露了大量精气。

　　望着此剑，钟山微微沉思，将其抽出，也许面对裂天太子时有用。

　　对于裂天太子，钟山可谓是记忆犹新，虽说不知道他具体实力，可是钟山本能的判断出了他的力量恐怖，此人阴沉无比，藏得也极为深厚，根据尸先生昔日所谈的魔魇军团，还有‘幺’字神印可以看出，此人和尸先生一样，也来自大千世界，在钟山心里，裂天太子与神鸦道君一样危险。

　　此去只为凤凰族，现在自己肯定对付不了裂天太子，除非到了天极境！

　　“走～～～！”

　　踏上巨凤，钟山一声高喝，向着凤凰岛方向急速飞去。

　　不过，在离火圣都附近的一个城池，钟山停顿了一段时间，前往大荣商会的一个分店，进入不过一炷香时间，出来后继续北上。

　　※※※

　　凤凰岛，中心的一座巨大凤凰宫处，一个巨大的阵法，隔绝了内外。

　　在内部，十只巨大的凤凰全身瘫软在地，有火凤，有冰凤，有青鸾，十只巨凤仿若全身无力一般，酥软在地。眼中射出一股股的仇恨。

　　凤凰宫口，一张大椅之上，坐着裂天太子，裂天太子品着茶水，表情淡淡。

　　裂天太子身侧，一只是变小了的三足金乌，还有一个，却是一个大孔雀！孔雀眼中精光连闪，直视眼前十个巨凤。

　　而十只巨凤的仇视目光，就是正对这只孔雀的。

　　“孔尚，你这个卑鄙的家伙，枉我们那么信任你，你居然害我们！”一直冰凤仇恨的叫道。

　　“我说过，这也只是不得已而为之，只要大家答应了主上，以后我们还是最要好的朋友！”大孔雀孔尚说道。

　　“呸，你这个自甘堕落的家伙，连凤体都舍弃了，答应你，以后就会跟你一样沦入魔道！”火凤怒喝道。

　　“凤体？哈哈哈哈，凤体？你们真以为凤凰是天下万禽之祖吗？”孔尚冷笑道。

　　“凤凰原本就是万禽之祖，天下万禽莫不以化身凤凰为荣！而能化形为凤的，也只有十种禽类有此荣幸，只有你这个堕入魔道的混蛋，不但背叛凤凰一族，甚至散去凤体！”火凤冷笑道。

　　“错了，错了，并不是所有禽类都是以化身凤凰为荣的，而且，凤凰也并非万禽之祖！”孔尚摇摇头道。

　　“哈哈，不是凤凰，难道还是你孔雀不成？”火凤嘲笑道。

　　“正是孔雀，先有的孔雀，后有的凤凰，孔雀才是万禽之祖！我孔雀有五色神羽，你们凤凰有什么？若不是主上助我，差点就放弃了我自身优势！”孔尚冷笑道。

　　“哈哈哈哈，五色神羽？没听过，孔尚，你疯了，疯了！”火凤癫狂的笑着。

　　“哼！疯？何为疯，等主上擒了舞九天，你们就知道谁疯了！”孔尚冷笑道。

　　“你敢对至尊不敬？”冰凤冷声道。

　　“敬？哈哈哈，等主上擒舞九天为奴的时候，你们就知道什么是敬了！”孔尚不屑的笑道。

　　“为奴？至尊成仙，天下诸凤皆有感应，至尊已经成仙了，你们也能抓她？哼！至尊成仙，必会来此，到时，就是尔等死期！”冰凤冷声道。

　　“是吗？”一直喝茶的裂天太子忽然淡笑道。

　　所有凤凰全部看向裂天太子，一个个眼中充满了愤恨，不过，愤恨之中隐藏着一丝恐惧。

　　“既然她会回来，那就再等等吧！”裂天太子非常淡然道。

　　“主上，要给它们下神印吗？”孔尚问道。

　　“不用了，等擒下舞九天，这次给她上最高神印，让舞九天来制它们就够了，我可没有多少时间管它们！”裂天太子摇摇头道。

　　“是！”孔尚点点头。

　　※※※

　　北海之上，一只巨凤载着钟山与王骷向着凤凰岛急速射去。如一道流光一闪而逝无限远的距离。

　　凤凰，速度的确非常的快，同级别的强者中，除了个别变态，不同种族，以凤凰速度最快。

　　舞落修为只是帝极境，可是这速度已经快赶上天极境了，最少比钟山自己飞行的速度快出很多。

　　当然钟山若是全力飞行也并不输于舞落，只是不可能如舞落这么长久。就好像跑步，钟山属于短跑冠军，而舞落却是长跑冠军一样。

　　一人一凤一骷髅，以极快的速度冲向凤凰岛。

　　“钟皇帝，马上就要到凤凰岛了！”舞落提醒道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　没多久，钟山看到了巨大的凤凰岛，凤凰岛上，万凤齐鸣。无数凤凰疯狂的飞舞着，想要向中心凤凰宫冲去，可是，凤凰宫外围好似一个巨大的阵法一般，让外界诸凤，无法冲入，只能在外界不停的怒鸣。

　　“吟～～～吟～～～吟～～～吟～～～！”

　　钟山再度看到了万凤齐鸣，只是此刻却是怒鸣。

　　“吟～～～！”

　　舞落一声长鸣，万凤身形一止，快速向着舞落方向飞了过来。

　　“舞落王，诸王被囚，还请舞落王快快出手！”一只凤凰马上叫喊道。

　　“这位是钟皇帝，你们应该都不陌生，至尊渡劫之时，我们都在场，至尊最后将凤凰一族交托在他手中，并赐下凤凰族令！”舞落马上介绍钟山道。

　　钟山也同时配合的取出凤凰族令。

　　见到凤凰族令，众凤凰先是微微一愣，继而有些不清不愿道：“见过凤凰族令！”

　　显然，由一个人类来执掌凤凰族令，众凤凰都有些抵触。

　　“诸位暂且不要说了，先救出其它凤凰王要紧！”钟山开口道。

　　果然，这句话比任何客套话都有用，众凤凰的目光马上就好出了很多。

　　众凤凰与钟山飞到凤凰宫外，一起看着那个云雾缭绕的大阵。钟山眉头一锁。

　　“王骷，破阵！”钟山下令道。

　　“是！”王骷马上应道。

　　大阵之中，坐在椅子上的裂天太子也是眉头一挑，缓缓站起身来，抬头对向外界钟山方向，一双凌厉的双目中迸发出一对寒光！额头细缝微微抖动，好似随时打开一般。

　　王骷飞在最前面，忽然探出一掌，应该说是一只漆黑的充满裂痕的骷髅爪子。对着大阵方向一印。

　　大阵之上，陡然间出现一个手掌之状的大印，无数至阴至邪之气在那大印中喷发。

　　“轰～～～！”

　　大阵轰然被抓破！

　　可就在被抓破的一瞬间，一道光幕从大阵之内忽然射了出来，光幕有三种颜色，红、黄、蓝！三色光幕所过，空间尽皆破碎，恐怖的一道光幕，带出了一种致命的攻击。

　　光幕所指，正是破阵的王骷！

　　“轰～～～！”

　　一声巨响，空间一阵抖荡，在那半空之中陡然出现一个十丈大小的黑洞。黑洞边缘，却是王骷那个青铜宝座。青铜宝座挡下了三色光幕。

　　钟山也看的清楚，破阵的一霎那，这三色光幕正是从裂天太子额头那道细缝中射出的。

　　是裂天太子，裂天太子果然很强大。

　　“三色神光？你是大千世界‘鸿儒圣人’一脉？”王骷沉声道。


第六十一章 鸿儒圣人

　　“三色神光？你是大千世界‘鸿儒圣人’一脉？”王骷沉声道。

　　大阵撤去，空中的黑洞也渐渐消失，所有凤凰都看清了凤凰宫外的场景。

　　十只凤凰王瘫软在地，裂天太子负手望天，双目阴寒，三足金乌与孔尚分立在裂天太子两侧！

　　万凤怒目望着下方！

　　裂天太子看着满天凤凰，看看钟山，最后看向了王骷！

　　“鸿儒圣人？你居然知道鸿儒圣人？”裂天太子看向王骷带着一丝疑惑。

　　“你是孔氏家族子弟，还是鸿儒圣人七十二弟子的传承弟子？”王骷再度问道。

　　裂天太子眼中一冷，看向王骷道：“你知道的太多了！”

　　说完，裂天太子后背之上，忽然冒出一个庞大的孔雀幻影，幻影冲天而上，转瞬之间，天地风云变色，四周天地陡然变为了蓝色，一股凌厉的杀机直逼王骷而来。

　　就在这时，天空之上，陡然间一只庞大的孔雀爪子抓下，而这爪子居然走着一条诡异的轨迹，直逼王骷而来。爪子没有抓破空间，但是，站在不远处的钟山却感觉到全身汗毛直竖，一股凌厉之极的杀机冲下。

　　“咔咔咔！”

　　王骷身体之处发生几声怪异的声响。

　　面前青铜宝座陡然间煞气大放，四周空间陡然间冻结出了大量飘雪，青铜宝座忽然变大。

　　“轰～～～！”

　　青铜宝座与巨大的孔雀爪又一次强大碰撞。一撞之下，孔雀爪轰然溃散，而青铜宝座居然巍然不动。四周出现一个千丈左右的巨大黑洞，一众凤凰快速退后。

　　黑洞缓缓消失，可刚才的那一幕却让所有人为之一惊。

　　青铜宝座这么坚固？见到这一幕，不仅裂天太子，就连钟山也是瞳孔一缩。

　　“你这是什么仙器？”裂天太子皱眉惊讶道。

　　裂天太子不信，这天下九品法宝不可能强的过刚才‘蓝色孔雀爪’，这不是法术，而是一种玉符，是自己从大千世界带下来的玉符，虽然只有一次性效果，但绝对有玄仙所使出的力道，可如此强势的力道，居然在青铜宝座面前没有起到丝毫成效，连摇晃一下都没有，这怎么可能？

　　“这是本尊的宝座！”王骷冷笑道。

　　本尊？裂天太子瞳孔一缩，眼中越发阴冷。

　　“王骷，朕赐你九品宝剑一柄，以助尔威！”钟山忽然开口道。

　　探手间，钟山取出陆归天的那柄破剑，丢给王骷。

　　“咔！”王骷探手接住，缓缓坐到了青铜宝座之上，居高临下的看向下方。

　　“圣上的圣剑？”裂天太子瞳孔一缩，眼中闪过一股惊骇。

　　忽然，裂天太子看向钟山，眼中闪过一丝惊讶，而钟山却是露出一丝冷笑。

　　“是你们，你们杀了乌桓？还杀了陆归天？”裂天太子心中一惊道。

　　“太岁天朝如大离一样，成为历史了！”钟山冷笑道。不过，钟山心中却是小心的戒备着。

　　因为钟山眉心的红鸾粉莲，此刻正发生着诡异的变化，一会变蓝，一会又恢复粉色，蓝色主大凶，大凶？钟山心中捏着一把汗！但神情却未动。

　　裂天太子眼中阴晴不定，看看钟山，看看王骷，最后神色复杂的看看那柄圣剑。

　　“我们走！”裂天太子冷声下令道。

　　“主上，走？我们……！”孔尚皱眉叫道。

　　“走！”裂天太子一冷。

　　“让他们走！”钟山沉声道。

　　“是！”王骷点点头。

　　裂天太子最后深深的看了一眼钟山，带着三足金乌与孔尚一晃消失在了钟山面前，第一次，第一次裂天太子不占上风，钟山？

　　裂天太子离去，钟山长长呼了口气，同时心中充满了一股畅快。

　　“哈哈哈哈～～～！”

　　钟山一阵大笑，笑着笑着，笑容之中多出一份苦涩。不是笑退走了裂天太子，而是笑自己与裂天太子之间的差距越来越小了，昔日，第一次见面只能等死，第二次，他随时可以杀了自己，这第三次，他想杀自己，却被自己退走！哼，第四次，等到第四次，我钟山必定再拉短你我差距，总有一天，我要让你受万千酷刑，以慰葵儿在天之灵。

　　苦涩的大笑之后，钟山神情变的越发坚定。

　　“呼！”

　　王骷也微微一叹，缓缓收起青铜宝座。

　　“陛下，刚才好险！”王骷感叹道。

　　“刚才听你体内的骨骼声，是不是骨骼再破，伤的更重了？”钟山担心道。

　　“嗯，臣要调息一会！”王骷道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　继而，只见王骷翻手取出一个峥嵘无比的宫殿，放于凤凰宫附近，然后独自走入内部。

　　而此刻，群凤自然早早飞了下去，飞到十大凤凰王之处。

　　“你们没事吧？”舞落走过去问道。

　　“中了孔尚那混蛋的迷药，解不开！”火凤叹气道。

　　“这是什么迷药？”舞落问道。

　　“不知道！从来没遇到过！药效太猛烈了。”冰凤叹口气道。

　　舞落一阵着急。

　　“迷药？让我来试试！”钟山说道。

　　钟山说完，舞落马上让开一个位置。

　　迷药？钟山可是迷药的祖宗。

　　也不管什么迷药，红鸾迷雾灌入火凤体内，将火凤体内的迷药一抽，就抽了出来，提取精华被红鸾迷雾吸收，糟粕自然散去。

　　糟粕发出一股恶臭，众凤凰一阵皱眉。

　　“好了，哎？我好了！”火凤马上能动了，快速化为人形站起身来兴奋道。

　　见到成效，众凤眼中一阵惊喜。钟山依样画葫芦的给每个凤凰解迷药。

　　很快，众凤凰就恢复了。

　　三天后！王骷才缓缓恢复，走出那峥嵘的大殿。

　　而这三天，以钟山的能力，加上那块凤凰族令，再加上救了众凤凰王，已经彻底取得了众凤的信任，当然还有少数凤凰排斥，但这少数并不伤大雅。

　　王骷走出大殿，刚好看到无数凤凰在搬凤凰岛的很多东西。

　　“陛下，这是？”王骷疑惑道。

　　“诸凤同意，将凤凰岛迁往大崝帝朝！”钟山笑道。

　　“呃！”王骷微微一鄂，继而诚恳道：“王骷佩服！”

　　王骷能不佩服吗？三天，仅仅三天就凭那三寸之舌说服了一族凤凰，这是多么不可思议的事情，王骷知道，这天下众族，最骄傲的不是龙族也不是狼族，更不是虎族，而是凤凰，凤凰不论在哪里，都是最骄傲的种族，可就这样一个骄傲的种族，居然被陛下三天说服了，这是多么不可思议的事情。

　　“它们只是乔迁过去而已！”钟山笑道。

　　乔迁？到了你口中，你还会吐出来？王骷讪讪不再此事上多说。

　　“陛下，这裂天太子很强，相当强，我感觉他根本没有尽力！”王骷沉声道。

　　“嗯，我知道！”钟山点点头。

　　“那他刚才为何那么急着退走？我想就算我唬住他了，他也该再试探一番啊！若是再试探，我就坚持不了多久了！”王骷叹口气道。

　　“你唬住他？你的实力也不弱啊！”钟山笑道。青铜宝座，钟山可是看出了其厉害之处，裂天太子的一次试探，青铜宝座居然纹丝不动，看来王骷以前也是个厉害的角色。

　　“陛下见谅，臣……！”王骷沉默了一会道。

　　“不必解释了，我只要知道你王骷是我大崝帝朝第九军团长就足够了！”钟山摇摇头道。

　　“谢陛下！”王骷暗呼口气道。

　　根据昔日的宣誓，王骷是不能对钟山撒谎了，不过毕竟自己秘密太多，王骷又不得已，好在钟山开明，王骷心中微微感动。

　　“你刚才说裂天太子为何会退走？那是因为你！”钟山笑道。

　　“哦？”

　　“他试探，若是你徒有其表也就罢了，若是你真的能够威胁到他，那么一次试探肯定换来你的长时间纠缠，他可不想在这里待太长时间，他要回去，陆归天已死，他要得到整个太岁天朝！”钟山沉声道。

　　“难怪……！”王骷点点头。

　　“你刚才说鸿儒圣人是怎么回事？”钟山皱眉道。

　　“这要从大千世界的一族说起！”王骷说道。

　　“哦？”

　　“孔雀一族，这一族在妖兽种族中实力极为强悍，底蕴也是雄厚无比，与大千世界的凤凰族、龙族、巫族等很多大族实力都不分上下，而且这一族秘法很多，最出名的当属七色神光，每增一色，威力倍增，刚才的裂天太子只能施展三色神光而已！”王骷解释道。

　　“三色神光？七色神光？五色神光？”钟山皱眉思索着。

　　“五色神光是孔雀一族的极限，是由他们自己羽毛中的五色神羽炼出的，号称可刷万物，而七色神光极为少见，只有孔雀一族中几个人能施展，而且诡异异常，根本不知道有多大能力，传闻除了圣人，见过七色神光的都死了！”王骷叹口气道。

　　“哦？”

　　“如此一个孔雀大族，已经够强悍了，可是，在这强悍的基础上，孔雀一族又出现了一个圣人，号鸿儒圣人，世称为孔子！强势大族越发强盛！”王骷感叹道。


第六十二章 天下为棋盘，天朝为棋子

　　大秦天朝，朝堂之上！

　　“启禀圣上，涅凡尘身死已经有一段时间了，现在可以出兵北上了！”李斯出列躬身道。

　　“身死？”嬴敲了敲龙椅扶手淡淡道。

　　“圣上，涅凡尘真的死了吗？”李斯皱皱眉头疑惑道。

　　“他死不死还重要吗？”嬴淡淡道。

　　“是！”李斯点点头。的确涅凡尘到底死不死已经不重要了。

　　“不过，这涅凡尘也真是不简单，放弃了大离天朝，却给神州的乱世再添一把火！”嬴感叹道。

　　这时，白起忽然出列道：“启禀圣上，臣愿带兵北上！”

　　嬴看看白起，最后点点头道：“也好，你的魂刚归来不久，众神刚定，身体还是太虚弱，北上征伐杀戮四起，必定是你恢复的最好调剂！”

　　“谢圣上！”白起躬身道。

　　“圣上，或许要不了多久，吕相也能魂归来兮了！”李斯躬身道。

　　“嗯，由你与徐福筹办此事！”嬴点点头。

　　“是！”李斯马上应道。

　　※※※

　　诸凤几乎将凤凰岛搬秃了，无数凤凰，分散而开，向着神州南方而去，目标凌霄天庭！

　　钟山在凤凰岛大事一结束，就火速赶往凌霄天庭，毕竟，涅凡尘的生死，如鲠骨在喉让钟山急切想要知道，回凌霄天庭，就能知晓！

　　数月之后，凌霄天庭，天缘阁处！

　　钟山书房中站着易衍、水镜、水无痕、赵所向、王骷这军团长！

　　“陛下，大离天朝这次，真是让人想不到啊！”易衍摇摇头感叹道。

　　“情报收集上来了？”钟山看向水镜。

　　“上来了，在大离天朝出世之前，那些大离最强的谋臣们，都诡异的逐个消失了！就连陛下一直关注的少飞侯，也是如此，一家三口，诡异的全部消失了！”水镜将这段数据说出。

　　听到水镜的话，钟山眉头深深锁起。

　　“陛下，这些人是不是涅凡尘提前就安排走了？”易衍想了想道。

　　“可是，舞九天不可能骗我，从她那坚决的语气，我知道涅凡尘肯定死了！”钟山皱眉道。

　　一众军团长也是皱起了眉头。

　　“陛下，舞九天就不会说谎吗？”一旁赵所向皱眉说道。

　　“应该不会，她说涅凡尘……，涅凡尘，涅凡尘？”

　　钟山豁然站起身来，双目充满凝重，继而又有些惊讶的不断咀嚼涅凡尘的名字。

　　“涅凡尘？凡尘，小千世界？涅，涅槃？涅槃小千世界？”钟山小心的咀嚼着。

　　“陛下！”众臣看向钟山。

　　“我且问你们，在神州自古历史中，可有涅姓？”钟山郑重的问道。

　　“神州姓氏百万，虽然不确定有没有涅姓，不过可以肯定，历古时间里，并没有涅姓著名之人，直到大离天朝忽然诞生！”水镜知识最为渊博，马上开口道。

　　“嗯！”钟山点点头，深深的吸了口气，最后露出一副古怪的笑容。

　　“陛下，涅凡尘没死？”水无痕问道。

　　“涅凡尘死了，可是他又涅槃重生了，小千世界死了，大千世界又活了，不可思议，不可思议啊！这是什么功法？”钟山叹口气道。

　　“这不是功法，是神通！”一旁王骷忽然开口道。

　　“神通？”钟山看向王骷。

　　王骷来历非常神秘，知道的东西也很多很多。

　　“是，功法之上，有一种神奇的能力，叫神通，陛下其实也熟悉！”王骷说道。

　　“哦？”

　　“我想，陛下你的两个身体，也算是一种神通吧！”王骷说道。

　　“一种神通？”钟山双眼一眯。

　　“是，神通并非一般人所能创出来的，但每个创出神通的人，都是惊才绝艳之人，一般来说，天仙以下的人根本触及不到神通的边缘，天仙之上，也少有人能接触，不过，也有意外，就像陛下，就像涅凡尘，或许甘皇后背后的那个仙人也是如此！”王骷解释道。

　　“神通与功法不同？”钟山问道。

　　“神通可以无视功法，可以无视天地规则，可以无视天地法则。当然，还有很多妙用，每一个‘神通’都不一样！”王骷感叹道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　众人一阵沉默。

　　“陛下，涅凡尘所谓的报恩，可是那个老太监？”易衍问道。

　　“老太监？那是其中一部分！”钟山说道。

　　其实钟山早就猜测那老太监了，即便是长生界派去的，可天朝圣上是什么概念？帝王之道，最基础的就是收心，这老太监跟了涅凡尘那么多年，涅凡尘连他的心都收不住？不可能，作为一个合格的圣上，哪怕磐石般的心都能收服，况且万丹大会，老太监被长生界舍弃杀死，涅凡尘救了他，这还不够涅凡尘大做文章收心的？

　　那只可能是老太监与涅凡尘演了一场戏而已！

　　“哦？还有什么？”易衍眼中闪过一丝疑惑，显然也猜到老太监不可能背叛。

　　“数千年前的一个女人，孔后！古神通、涅凡尘围攻极乐净土时的导火线，当时，众佛借圣地之势，虽说不能取胜，但能不败，因为我这个‘命劫’，所以帮涅凡尘报了仇！”钟山无比肯定道。

　　“嗯！”众人一阵点头。

　　“涅凡尘，也是一个惊世枭雄啊！居然将未成仙的朝臣，都带到大千世界去了！”水镜感叹道。

　　“这阳间天下，除了陆归天，哪个天朝圣上简单了？个个都是惊世之才！”钟山皱眉道。

　　“陆归天？”众人微微思索。

　　“陆归天死的这段时间，太岁天朝气运有没有散？”钟山看向水镜。

　　“没有，根本没散过，按道理，圣上一死，天朝气运就该散了啊，可太岁天朝并未散去，非常诡异！不过，现在已经被裂天太子执掌，裂天太子陆裂天，更姓‘孔裂天’。”水镜开口道。

　　“果然，他是孔氏子弟！”王骷感叹道。

　　而钟山却是深深皱起了眉头，最后眼睛一瞪，眼中充满了一股寒光。

　　“陛下，难道长生界……！”易衍皱眉惊讶道。

　　“不错，昔日极乐净土控制一些帝朝已经够骇人了，想不到，想不到长生界更甚，居然把持着一个天朝！好，好，好一个长生界！”钟山冷声道。

　　“长生界藏得果然太深！”水镜点点头。

　　“陛下，你说涅凡尘报恩，不会就是凤凰一族吧？”赵所向问道。

　　“不，除了凤凰一族，还有北方天下！”钟山沉声道。

　　“哦？”

　　“阳间的天朝，没有一个简单的角色，大离天朝忽然崩塌，必为天下之望，三大天朝必定派兵全力前往北方，征战天下，那时，不但给我展示了天下众势力的强大程度，更给我腾出时间，解决南方众帝朝！”钟山沉声道。

　　“好深的算计，涅凡尘突兀的一走，空出北方巨大战场，引的三大天朝争雄天下，天下为棋盘，三大天朝为棋子，而涅凡尘是这个布局人，而我朝，就成了观棋人，一观天下诸强，看清天下众势力，涅凡尘这是一份大礼啊！”水镜摇摇头感叹不已。

　　“而且，涅凡尘居然还知道我们要针对整个南方二十四帝朝，在这节骨眼上，引走众天朝的视线，让我们更能尽善尽美，涅凡尘，果然和古神通一样，不容小觑！”易衍点点头道。

　　“水无痕，你与柳无双负责收集北方战场的消息！”钟山下令道。

　　“是！”

　　“易衍，继续负责大鲸吞计划！”钟山说道。

　　“是！”

　　“水镜，有一大事，要你去做！”钟山想了想道。

　　“哦？”水镜摇着羽扇微微疑惑。

　　“南海玄武一族！”钟山沉声道。

　　“玄武一族？”

　　“不错，悲皇后跟我提过，昔日她被困冰封帝朝的时候，接触过玄武一族的少主，此人对龟寿依附长生界非常不满，龟寿大限将近，玄武一族肯定内心动荡，分为少主与至尊两派，你与悲皇后前往，说服玄武少主，与悲皇后签玄武族契约！”钟山郑重道。

　　“可是悲皇后兆金之躯，去了有危险怎么办？”水镜皱眉说道。

　　“她要去的，就让她去吧，不过你要注意她的安全，绝对不能有事！”钟山沉声道。

　　“是！”水镜马上应道。

　　“赵所向，再度进入百世洞天，这一次的百世轮回，将是一个个杀道乱世，你去好好体会，积累无穷杀气，尽快增强自身！”钟山看向赵所向道。

　　“是！”

　　“王骷，你应该伤势未愈，近期就继续休养吧！”钟山看向王骷。

　　“是！”

　　钟山的统筹之下，一切进入正轨！

　　三个月后，大秦天朝一个巨大的豪宅之处，无数大秦将士守卫四方，百姓不得靠近！豪宅牌匾之上，凸浮着两个金灿灿的巨字，望着巨字，有一种海纳百川的强大气势。

　　吕府。

　　吕府戒严，却迎来了大秦两个极为尊贵的人物，一个是大秦丞相李斯，另一个是徐福！今日仿若是一个极为重要的日子，吕府的所有仆役全部跪在地上，李斯与徐福，走到了最中心的一个大殿，吕氏春秋殿！

　　二人相视一眼，李斯道：“开始吧！”

　　“是！”徐福点点头应道。


第六十三章 山河社稷图

　　南海，玄武宫！

　　一座巨大的宫殿之外，玄武族少主在大殿外等候！

　　“轰～～～！”

　　大门轰然打开！龟寿长长呼了口气的走了出来。

　　“至尊，你伤养好了？”玄武族少主问道。

　　“嗯，龟蛇，这段时间，你有心了！”龟寿微微笑道。

　　二人走到另一处舒适的大殿。

　　“至尊，到底发生了什么事情？你怎么受伤了？陆归天好像死了？乌桓好像也死了？”龟蛇皱眉道。

　　“死了，唉……！”龟寿微微一叹。

　　继而，龟寿将整个情况从头到尾说了一遍。少主龟蛇一直听着。

　　“钟山？那个大崝帝朝的钟山？”龟蛇皱眉道。

　　“是啊，就是他，我必须要前往长生界，将此事禀告神鸦道君才行，只不知神鸦道君的伤势恢复了没有！”龟寿皱眉道。

　　“禀告神鸦道君？我玄武一族，真的要依附长生界？”龟蛇眼中闪过一股抵触。

　　“唉，你不知道长生界的强大，这乱世来临了，你看那大离天朝，那么强大的大离天朝，说没就没了，乱世纷争牵着整个天下，我玄武一族也脱不了干系，若不能现在就谋好出路，早晚也会赴了涅凡尘的后尘！”龟寿叹口气道。

　　“可是，长生界真的能真心对待我们？每次有恶战都要你出手，万一有朝战了，不是要将整个玄武族派出去？它是真的照拂我们吗？它不是拿我们当死士炮灰？”龟蛇眼中闪过一丝不愿。

　　“不会的，我出点力就出点力吧，全当为了玄武一族！”龟寿摇摇头道。

　　“可是……！”

　　“不用可是了，既然已经与长生界合作，就不要再想其他！”龟寿沉声道。

　　“是！”

　　“最近玄武宫是不是有人来过？”龟寿忽然看向龟蛇。

　　“呃，是！”龟蛇点点头。眼中闪过一丝隐瞒。

　　不过龟蛇也知道，想瞒至尊是绝对不可能的，因为玄武一族，毕竟还有一些死忠龟寿的玄武。

　　“哦？”

　　“大崝帝朝，水镜，他是来招安的！”龟蛇道。

　　“水镜？钟山？他来招安？”龟寿眼中露出一股惊奇。

　　“是！”

　　“哈哈哈哈，他来招安？就凭他？”

　　“至尊，狼族可是大崝帝朝的国兽！”

　　“狼族？狼族又如何？在这天下大乱之际，一个帝朝绝对会沦为飞灰的！”龟寿摇头道。

　　“可是，和大崝帝朝合作，绝对比长生界合作的地位要高，至尊……！”

　　“好了，和大崝帝朝的合作，你想都不要想，玄武一族绝对不能毁在我的手中，大崝帝朝，钟山来过没？几个人？”龟寿看向龟蛇。

　　龟蛇看看龟寿，眼中闪过一股无奈，继而低下头，眼中闪过一丝隐瞒道：“只有水镜一人！”

　　“嗯！如此就好，现在天下大乱，你在宫中不要出去，我去长生界一趟！”龟寿点点头。

　　“是！”

　　龟寿走出大殿，向着远处飞去。看着龟寿的背影，龟蛇眼中一凝，一股坚定从龟蛇眼中迸发。

　　※※※

　　大崝帝朝，凌霄天庭！

　　钟山在一个练功大殿内，缓缓展开一张卷轴！

　　这张卷轴就是舞九天临走前给钟山的，是涅凡尘生前赠予！

　　本能的，钟山感觉这是非常重要的东西，北方战局、凤凰族令，这些都不足以让钟山亲自前往，除非有个非常重要的东西，而这东西，现在就在钟山手中。

　　缓缓打开卷轴，最先映入钟山眼帘的，是一列金色霸气的字体，这是涅凡尘的笔记，亲笔手书？

　　山河社稷图！

　　一列五字，山河社稷图道尽了此卷轴的贵重！

　　涅凡尘最强法宝？山河社稷图？

　　第二行就是介绍了！

　　※※※

　　山河社稷图，大千世界圣人至宝，可惜，圣人殒落，山河社稷图崩碎天下四方，其中一碎片入此小千世界，为历代主者最强之宝，仅此一片，流传万古，整图何其浩瀚，以一碎片，补全图，威力不足亿一，不过朕从此碎片中寻得昔日圣人炼制之法，曾寻万物重炼新的山河社稷图，奈何山河社稷图的‘图张’要求太为苛刻，永远无法达至碎片炼制的原图。

　　山河社稷图炼制，需人的心、神、意、念、法！

　　朕传你山河社稷图，虽然不可能如原图般强大，但也算至强之宝！借此化去你我因果！

　　※※※

　　继而，就是山河社稷图的炼制之法！

　　看着这一段信息，钟山深深的吸了口气，眼中尽是凝重。

　　山河社稷图？大千世界圣人至宝？圣人殒落？山河社稷图崩碎？

　　在地球的时候，钟山也在神话中听闻过山河社稷图，那传说中的山河社稷图，是整图还是又一碎片？

　　圣人至宝，就算是一块碎片，也强过仙器数倍！

　　而且涅凡尘也说，他曾经寻万物炼制新的山河社稷图，奈何图张要求苛刻？

　　这一刻，钟山马上明白了，昔日涅凡尘自爆的山河社稷图，肯定是那种仿山河社稷图，并非那碎片补出的山河社稷图！如此至宝，谁能舍得？

　　看着下面的炼制之法，钟山凝眉深思，的确，这山河社稷图的炼制虽然苛刻，但还在钟山的接受范围，可是，要求非常高，最少这图张，最为难选，太难了！就算太乙金精炼制，也脆弱不堪！

　　看着山河社稷图的炼制方法，钟山虽然非常心动，可暂时又不得不先放一边！

　　收起山河社稷图，钟山缓缓走出大殿！

　　再度来到天缘阁！

　　天下消息再度汇聚而来！

　　“水无痕，北方天下战场的资料收集的如何了？”钟山看向一边的水无痕道。

　　“三大天朝，尽皆出兵北伐，大雍天朝，统帅为太师幻屠龙！执一对铜锏北上，一路所过，所向披靡！”

　　“太岁天朝呢？”

　　“统帅，忘尘！”水无痕看看钟山。

　　“忘尘？”钟山双眼一眯。

　　忘尘，也就是孽子钟十九，他领兵北上？

　　“是，忘尘统军，北上大军同样披靡天下，强势无比！”水无痕说道。

　　钟山微微沉默，众人也等候钟山。

　　想了想，钟山再问道：“大秦呢？”

　　“大秦，武安公白起，此人杀意太甚了，一切都透着古怪！”水无痕说道。

　　“哦？”

　　“白起的座驾，是一辆战车，一辆青铜战车，青铜战车有十三匹青铜战马拉车！”

　　“青铜战马？”钟山疑惑道。

　　“是，就是青铜战马，那马好似活物，可又好似青铜所铸，非常古怪，那辆战车坚固无比，一路所向，没有受到丝毫损伤！好似战马、战车是白起的一个法宝一般，让人猜之不透”水无痕感叹道。

　　“那战果如何？”钟山沉默了一会道。

　　“开战还不久，不过，第一战之后，俘虏百万战俘，就地坑杀！”水无痕咽咽口水，眼中闪过一股不可思议。

　　“坑杀百万？”钟山嘴角露出一丝古怪的笑容。

　　果然是白起作风！杀神，第一战后就坑杀百万，后面还有不知道多少战，不知道多少人要命丧白起之手。

　　微微一叹，钟山看向水无痕道：“继续探！”

　　“是！”

　　“陛下，刚得到的最新消息，大秦还有一事发生！”水无痕皱了皱眉道。

　　“哦？”

　　“大秦一个豪宅，吕府，那一日，咸阳城戒严，内部再度传出徐福的一句‘魂归来兮’，继而，无穷金光冲天而上，大量的金块、金条、金砖冲天而上，继而散入四面八方！满天黄金，无穷黄金遮天蔽日，那一日，咸阳圣都满天金物，无比的浩瀚，同时，从那吕府之中，散发出一股浩瀚的气势，气势一出，四周无数百姓彷如窒息，惊恐的跪拜而下，如昔日白起府上一样！”水无痕疑惑道。

　　“一字千金，吕不韦？”钟山瞳孔一缩的惊讶道。

　　“一字千金？吕不韦？”易衍疑惑的看向钟山。

　　一方面，易衍疑惑吕不韦是谁，另一方面惊叹陛下，怎么陛下好像对大秦了解甚多？出来个人就知道？

　　“吕不韦，天下巨商，商道霸主！”

　　钟山心中充满了凝重，吕不韦是谁？在地球上历史中，或许历史中出现了无数巨商，如富可敌国沈万三、三聚三散陶朱公、胡雪岩等等商人，哪怕他们富可敌国，哪怕他们的财富连皇帝都眼红，可论商道却都比不过吕不韦。

　　吕不韦才是历史中商道第一人，当别人为商贩卖着货物时，吕不韦已经贩卖君王了。

　　历史中，只有他一人有如此大气魄，敢投资君王买卖，当别的商人手中有天下稀缺货物的时候，吕不韦手中已经有了嬴异人、嬴政、燕子丹等等各国储君太子了。

　　当储君继位，他就是最大的赢家，商人地位低下，可是吕不韦就是凭着商人的身份，达到了大秦一人之下、万人之上的崇高地位。

　　也许后来吕不韦的名声被弄臭了，可是，他的一字千金，他的吕氏春秋，谁也抹之不去。谁也无法取代。


第六十四章 忽来的紫熏

　　“天下巨商？商道霸主？陛下说的是几万年前？”易衍问道。

　　钟山摇摇头，笑而不答。

　　“此人要密切关注！”钟山说道。

　　“是！”水无痕马上应道。

　　“幽幽大秦，一时多少豪杰！”钟山微微感叹道。

　　“陛下，大鲸吞计划第一步，撒网天下，已经基本完善，大荣商会的各大分会已经分布入二十四帝朝所有城池，网已经撒好了！”易衍说道。

　　“嗯，网撒好就行了，商品就定为‘风景玉璧’，大荣商会特制，在家里就可以观赏天下无数景色，难得的雅物！”钟山淡笑道。

　　“风景玉璧，成本十枚上品灵石，到时定价多少？”

　　“定价：一千枚上品灵石！”钟山道。

　　“是！”

　　“第二步，传销天下，九级三阶制，正式开始吧，凡购买‘风景玉璧’者，算是一级会员，可向别人推销，算是下线销售，每售一块风景玉璧，可得百分之十五回利，只要有两个下线就够了，下线再找下线，一变二、二变四、四变八，层层下去，大半年后，就会有日收入十万灵石，而人数增加，级别也增加，每升一级会员，回利更多一份，加上数量上的累积，岂有不让人疯狂之理？”钟山笑道。

　　“是！如此一来，只要沾上这张大网，就再也逃不出来了！”易衍点点头感叹道。

　　“嗯，记住，我们是谋朝，不是谋钱，要从各朝高官手中开始发起！也给他们足够利润！”钟山再度强调道。

　　“是！”

　　“还有，记得多开会，不断给他们灌输希望，让他们充满激情！”钟山说道。

　　“洗脑？”易衍笑道。

　　“呃，好悟性，哈哈哈！”钟山大笑道。

　　“十枚灵石成本的东西，能卖到一千枚上品灵石吗？那别人不能仿制？”一旁水无痕有些不理解。

　　“自然能够仿制，不过，这风景玉璧只允许在大荣商会固定地方购买，到时会有很多人购买，能搅的一众帝朝天翻地覆！”易衍自信道。

　　“呃！”水无痕眼中尽是好奇。

　　水无痕不了解大鲸吞计划的整个过程，可水无痕实在想不到什么可能会导致人们如傻子一般化大价钱买一堆垃圾！

　　当然，水无痕也并未多问，毕竟要不了多久就能看到成效了。

　　“启禀陛下～～～！”

　　天缘阁外，忽然传来柳无双的一声轻呼！

　　柳无双，大崝锦衣卫总指挥使。

　　“无双？你进来吧！”钟山叫道。

　　“是！”

　　很快，柳无双走了进来。

　　“出什么事了？”钟山疑惑道。

　　毕竟，没有重要的事情，谁也不能打扰钟山开会的。

　　“陛下，刚才有个女子闯宫，说要见你，臣怕她与陛下是熟识，没敢太做为难，让她在外等候，我先来禀报！”柳无双说道。

　　“哦？女子？熟识？是谁？”钟山微微意外道。

　　“原开阳宗长老，紫熏！”柳无双说道。

　　“紫熏？”钟山瞳孔一缩。

　　“是！”

　　紫熏，开阳宗长老，在钟山未入开阳宗前，遭人陷害后与钟山有过一夜情缘，因此钟山得到了《红鸾天经》，第二次开阳宗，紫熏更是力排众议，将前往大罗天朝为官的名额送给了自己，第三次见面，是遇到酷似宝儿的仙人残念，赠予一枚玫瑰给紫熏，第四次，祭奠古神通时，奴青惠想要对自己不利，紫熏出言化险为夷！

　　她怎么来了？深吸口气，钟山看看众人道：“你们出去吧，让她进来！”

　　“是！”众人点点头。

　　众人纷纷退出，很快，紫熏缓缓走了进来，一袭紫色丝袍勾勒出那呈葫芦型的完美身材，赤裸的双脚离地只有一寸，腾在空中的右脚环处一个紫水晶般的脚链给赤足平添一份美妙，长长的飘带绕过纤细的蛮腰散于周侧，领口虽然不低，却难掩胸前的丰硕，头上挽出一个微盘的发髻，衬托的面庞无比的雍容华贵美艳！

　　古神通与奴青惠前世的女儿？奴青惠已经不是前世的奴青惠了，可紫熏一直是紫熏。

　　依旧那么的美丽，那么的雍容典雅！

　　看着紫熏，钟山心中有种不忍亵渎，一种感激，一种尊敬，隐隐的还有着一种冲动！

　　钟山盯着紫熏看着。紫熏也看着钟山，双目之中一闪而逝的慌乱。

　　“紫熏长老前来，不知可有要事？”钟山说道。

　　出于原则，钟山还是很尊重紫熏的。

　　看着钟山，紫熏咬了咬嘴唇，眼中闪过一丝复杂，好似有话开不了口一般。

　　钟山并未催促，耐心的等候，二人沉默了一会，四目相对的一霎那，紫熏脸上一红，继而眼中一定，再度恢复清澈。

　　钟山一直看着紫熏，不明白她这是怎么了？

　　秀眉微蹙的看向钟山道：“我问你，你还记得昔日龙门谷外吗？”

　　龙门谷外？钟山心中一紧，继而变得极为的诧异，龙门谷外？龙门大会？自己八十岁时率领一众义子参加龙门大会，回来之时刚好遇到紫熏，机缘巧合之下，二人发生了一夜情缘？

　　紫熏为何忽然提起那日了？

　　紫熏在问完之后，脸色有些不自然了起来。

　　“记忆犹新，仿若昨天发生的一般！”钟山如实的回道。

　　回答完，钟山就知道唐突了，仿若昨天发生了一般，这不是说自己对那事恋恋不舍？

　　果然，紫熏脸上一红，眼中闪过一丝愠怒！

　　“抱歉，钟山没有不敬之意！”钟山马上补救道。

　　深深的看了一眼钟山，紫熏点点头道：“嗯！”

　　“我且问你，你污我清白，你想如何善了？”紫熏问道。

　　“呃？”钟山微微一愣，紫熏怎么问出这样的话？这不像她性格啊，还是我还不了解她？

　　不过，对于这种事，钟山并不打算逃避，也不打算以反问的形式向紫熏步步紧逼，虽说当时二人都处于被动状态，可终究还是自己占了便宜。该担当的时候，不能有时候退缩。

　　“若是你不介意，可以留在这里，以后这里就是你的家！”钟山想了想诚恳道。

　　对于紫熏，虽说有一夜情缘，但情感只止步于那一夜的旖旎，可毕竟成为了钟山的女人，虽说情感不深，可钟山也不希望她将来投入别人怀抱！

　　“以后这里就是我的家？与我结为道侣？”紫熏看向钟山问道。

　　“道侣？是道侣！”钟山点点头肯定道。

　　听到钟山的肯定，紫熏神情柔和了很多，继而眉头微蹙道：“你是不是还有几个道侣？”

　　“四个！”钟山肯定的说道。

　　四个皇后，就是钟山的道侣。

　　紫熏眉头皱起，咬了咬嘴唇道：“我受不了你还有其她女人，以前我不管，我们结为道侣之后，你只能有我一个！”

　　紫熏神情很柔婉，但眼神之中却透射出一股坚定。如昔日奴青惠一样，奴青惠就是受不了古神通有别的皇后，才不愿入古神通后宫的。

　　“不可能！”钟山很坚决道。

　　自然不可能，甘宝儿、天灵儿、古千幽、悲青丝，钟山哪个能舍弃？除非钟山死，否则谁也拆散不了。

　　听到钟山的拒绝，紫熏眼中一急，马上说道：“只要你放弃她们，我会一生一世做你的女人，永不言悔！”

　　说完，紫熏忽然期盼的看向钟山，那眼神有着一股冲动、一股急切。

　　摇摇头，钟山叹口气道：“对不起，我做不到，也不可能做到！”

　　看着钟山，紫熏眼中非常复杂，眼中有着一丝凄婉，一丝不信，更有着一丝愤恨。

　　“你真的这么绝情？”

　　“谈不上绝不绝情，我和她们的是谁也分不开的！承蒙你的错爱，感激不尽，但此刻只能说声抱歉！”钟山摇摇头叹口气道。

　　“我不够美吗？”紫熏眼中带出一丝求证道。

　　“你很美，非常完美，即便我的四个皇后，在容貌上也不如你完美，可是，我更爱她们，这不是容貌所能说明问题的！”钟山说道。

　　“你……！”紫熏眼中闪过一股愤恨。

　　而钟山却是不说话的看着，一点也不让步！

　　“我来错地方了！”紫熏带着一股愤恨，调头就走。

　　看着紫熏离去的背影，钟山微微一叹，心中闪过一丝怅然所失，可钟山一点也不后悔！

　　走到门口之际，紫熏脚步忽然一停。钟山微微意外。

　　没有调头，紫熏忽然开口道：“奴青惠要对付你，不要死在她手中！”

　　说完，紫熏踏步走出大殿，转瞬消失在了钟山面前。

　　紫熏走了，带着一份幽怨、一份情恨，留下一份凄美和一阵淡淡的幽香再度离开了钟山的视线。

　　看着紫熏离去的背影，钟山眉头深深的锁了起来。

　　紫熏今日为何忽然来此？为何忽然变得如此冲动？如此的示爱？

　　钟山不了解紫熏，但却知道她非常矜持，不可能大胆的冲到自己面前示爱的。这绝对不可能。除非发生了什么难以控制的事情。

　　最后一句，奴青惠要对付自己？难道因为奴青惠要对付自己，她才来救自己的？想要以道侣形势逼得奴青惠放弃针对自己的计划？

　　“可惜，你还不了解我！”钟山微微一叹。


第六十五章 天下布儒

　　紫熏离去了，钟山微微一叹！

　　两天后，水镜与悲青丝回来了！

　　“如何？”钟山看向二人。

　　“龟蛇还是挺好说话的！”悲青丝笑道。眼中闪过一丝满意。

　　“初次接触，已经收效颇丰，看来要不了多久，就能彻底说动玄武少主了！一旦说服玄武少主，玄武一族就基本定了！”水镜摇摇羽扇肯定道。

　　“此事交给你，我放心！”钟山不吝赞赏道。

　　“谢陛下！”水镜点点头。

　　“这段时间辛苦了，你先休息一下吧！”

　　“是！”水镜点点头，告退离去。

　　只剩下悲青丝与钟山了。

　　“我们回宫！”钟山拉着悲青丝道。

　　“嗯！”悲青丝脸上泛出一丝嫣红道。

　　※※※

　　太岁天朝！一座大殿之内！

　　殿内站着四人。孔裂天，太岁天朝当今圣上。神鸦道君，色空与龟寿。

　　“圣上，就现在吗？”色空看向孔裂天。

　　“嗯，这次天下布儒，就由你负责运筹，在北方战局平定之后，我要天下间尽知儒道，天下各地，建鸿儒书院！”孔裂天郑重道。

　　“是，臣定不负圣上之望！”色空点点头道。

　　“你先下去吧！”孔裂天道。

　　“是！”色空和尚马上退了出去。

　　“天下布儒？好大的气魄，你想吃下整个天下？”神鸦道君淡淡道。

　　“凡事都要一步一步来，长生界就不想要整个天下？”孔裂天淡笑道。

　　“长生界？你不也是长生界一部分？”神鸦道君淡淡道。

　　“长生界不也是太岁天朝一部分？”孔裂天也淡笑道。

　　盯着孔裂天，神鸦道君看了一会，最后露出一丝怪异的笑容，不再多说。

　　孔裂天看向神鸦道君，神色也颇为诡异。

　　“好了，龟寿，你来说说吧！”神鸦道君忽然看向了龟寿。

　　孔裂天也看向龟寿。

　　“那一日，我们带着舞九天回来，中途在乌巢养伤之中……！”龟寿将那日救舞九天的事情从头到尾说了一遍。

　　“等等，那个王骷仅仅和你对峙？最后还被你逃了？”孔裂天忽然盯向龟寿。

　　龟寿眉头微皱，什么叫‘仅仅’？难道自己真的很差劲？

　　“是的！”龟寿心里不舒服的回答道。

　　“居然敢乍我？”孔裂天眼中一冷。

　　显然那日凤凰岛，孔裂天以为王骷是个绝世高手，想不到仅仅是表象而已。

　　“乍？”神鸦道君微微疑惑。

　　“没什么！”

　　“那个八个尾巴的怪物，你可识得？”神鸦道君问道。

　　“未曾听闻，大千世界妖兽种族繁多，除了圣人，谁能尽数知晓？”裂天太子摇摇头。

　　“嗯，前不久，钟山派使者前往我玄武宫，想要招安我玄武一族……！”龟寿继续说着。

　　“招安？招你玄武一族？”孔裂天惊讶道。

　　“是！”龟寿点点头。

　　“你怎么看？”孔裂天看向神鸦道君。

　　神鸦道君露出一丝冷笑道：“那就让他招吧！”

　　“让他招安？”龟寿瞪大眼睛。

　　“是让你佯招！”孔裂天看着龟寿皱眉道。

　　“佯招？假意受招？”龟寿疑惑道。

　　“嗯！好像长生界还控制几个帝朝的吧？”孔裂天看向神鸦道君。

　　“不错，最近刚好要对大崝帝朝有所动作，这个钟山不能再留了，留下去，早晚是个祸害！”神鸦道君沉声道。

　　“钟山可是在凌霄天庭，他可是能够借大崝天下之势，而且还有帝玄铩，杀他，并不是那么容易的吧！”孔裂天沉声道。

　　“要杀他，自然有所准备，怎么，你也想随我们一起去？”神鸦道君看向孔裂天。

　　“我？呵呵，既然你都有准备了，我去不去又有何关系？太岁天朝我还没坐稳，北方战局还要我观望，天下布儒才刚刚开始，脱不开身啊！”孔裂天推脱道。

　　“那就算了！”神鸦道君眉头微皱道。

　　“祝你们旗开得胜！彻底斩杀钟山！”孔裂天邪笑道。

　　“嗯！”神鸦道君点点头。

　　“走吧！”神鸦道君看看龟寿。

　　“嗯！”

　　※※※

　　三个月后！

　　大秦天朝，朝堂之上。

　　朝堂之上又多了一个衣着无比华贵的男子。

　　男子一身印有奇特图案的华丽黄袍，面容非常普通，可无形中又有着一股强势的威仪，让人望之而肃，站在了右列第一位。

　　左列第一位是丞相李斯！

　　右列第一位其身份应该和李斯一样。其人就是前不久刚刚‘魂归来’的大秦右相，吕不韦！

　　嬴高高在上，在大秦，有着永远无法取代的地位，所有人只能望而生畏。大秦之主。

　　“白起的北方战场如何？”嬴问道。

　　左相李斯马上走出列道：“武安公一路凯歌，坑杀千万之数，敌军闻武安公名，尽皆望风而逃。”

　　“嗯！”嬴点点头。表示还算满意。

　　“启奏圣上！”李斯再度躬身道。

　　“哦？”

　　“臣刚得到的消息，西方的一些帝朝，再现儒道踪影！”李斯恭敬道，同时眼中寒光一闪。

　　“儒？”嬴脸上露出一丝冷笑。

　　“应该来自太岁天朝，新的圣上，孔裂天！”李斯沉着道。

　　“孔裂天？呵呵，孔氏子弟？居然将儒道传到这个小千世界来了！手伸的还真远！”嬴冷笑道。

　　“圣上，我朝是否还要施行‘焚书坑儒’令？”李斯看向嬴问道。

　　李斯眼中闪过一丝杀机，不是对嬴，而是对儒，李斯讨厌儒！

　　“再等等吧，看看这个孔氏子弟，到底有多大能力！裂天？呵！”嬴淡淡的说道。

　　“是！”李斯恭敬的点点头退到一边。

　　“吕不韦，恢复的如何了？”嬴看向吕不韦问道。

　　“谢圣上关心，臣现如今已经恢复了一成！”吕不韦恭敬道。

　　“嗯！你恢复的还算比较快的。”嬴点点头。

　　“圣上，臣虽然回来不久，却也发现一个有趣的事情！”吕不韦忽然笑道。

　　“哦？”

　　“前天，臣收集天下资料，刚好看到了一个商战大戏，天崩计划，精彩，很精彩，不知圣上可曾了解？”吕不韦淡淡笑道。

　　“大崝帝朝，钟山？”

　　“正是钟山，天崩五步走，天崩四重天，真的精彩至极，想不到这几万年下来，神州再度出现一个商战天才，臣好久没有遇到这样的人了！”吕不韦微微感叹道。

　　“吕相见猎心喜？”李斯笑道。

　　“谈不上吧，只是欣赏而已，前天刚了解天崩计划，昨日我将钟山的各种资料细细分析了一遍，想不到此人还真是个人物，这些年以极弱修为将神州搅的天翻地覆。”吕不韦露出一丝怪异的笑容。

　　“论商道，这数万年下来，天下能让吕相看上眼的，没有几个！”李斯笑道。

　　“你见过钟山，他是何种人？”吕不韦盯着李斯问道。

　　“那日大崝帝朝晋级日，我是去过，太岁天朝使者望之生畏，帝王之术运用的炉火纯青，除了极差的根骨，我暂时还没挑出毛病来！”李斯回道。

　　“根骨？他入修行行列不过两百年吧？根骨极差？”吕不韦眼睛一眯，闪过一丝意外。

　　“这正是钟山的厉害之处，以那种根骨还能修行如此迅速，可以见其人之优！”李斯道。

　　“有多差的根骨？”

　　“锈铜之根骨，普通人只能止步于金丹期！”李斯道。

　　“能成为一朝之帝，岂能与寻常视之？”吕不韦摇摇头道。

　　“嗯，不知吕相发现了何种有趣之事？”李斯再问道。

　　“南方可能再有一场商战惊变！”吕不韦一脸肯定道。

　　“哦？”嬴淡淡道。

　　“肯定就是钟山发起的。”吕不韦再度肯定道。

　　“吕相仅仅这两天看到的资料，就肯定南方将有商战惊变？”李斯皱眉道。

　　吕不韦看了一眼李斯道：“我知道你的严谨，凡事寻求礼据，可这是商业，嗅觉非常重要，凭借三个月前的资料，就足够肯定，必有一场惊天商战覆盖南方。”

　　“惊天商战？”嬴淡淡问道。

　　“是，臣敢肯定，这次商战，必定比天崩计划来的还要猛烈，站在这里，我就已经能够感受到一股汹涌澎湃的气息吹来了！”吕不韦一脸肯定道。

　　“汹涌澎湃？”嬴轻轻敲击着龙椅。

　　“是，很大很大！”吕不韦眼中一凝道。

　　“大？有多大？”李斯问道。

　　“十五帝朝之上，甚至整个南方帝朝！”吕不韦沉声道。

　　“看来，你也遇到了一个有趣的对手！”嬴淡淡笑道。

　　“对手？不一定，要看他是否能够完成这一场商战，而且，到时肯定有其它势力插入其中。”吕不韦摇摇头道。

　　“朕现在也想看看，到底是什么样的商战了！”嬴神情闪过一丝好奇道。

　　“臣必尽快分析出南方商战内容，呈于圣上！”吕不韦郑重道。

　　“嗯！”


第六十六章 以臣逆君

　　凌霄天庭，天缘阁中！

　　钟山坐在书案之后，悲青丝站于旁边，面前站着水镜，还有一个白衣少年，玄武一族少主，龟蛇！

　　“龟蛇？我们已经是第二次见面了吧！”钟山笑着说道。

　　钟山没有起身热情招待，龟蛇也认为理所当然，若钟山真的太热情，龟蛇也不会来此，只要钟山能够将态度端正，最少不是像长生界的主仆关系，龟蛇就觉得足够了，而钟山恰恰拿捏好了分寸。

　　“上一次，我玄武一族刚签了阴月皇朝，我也刚到阴月皇朝没多久，就被你当初的一个王朝作为踏脚石覆灭了。记忆犹新，怎可忘却！”龟蛇露出一丝苦笑道。

　　“阴月不灭，大崝不存，若阴月皇朝还在，你我就不会有今日相见了！”钟山笑道。

　　“也是，冥冥之中，只有注定！”龟蛇也极为洒脱道。

　　“今日你能来此，我想你也下了足够的决心吧？”钟山看向龟蛇，脸色一肃道。

　　“我想知道，你能给我什么？玄武一族以后会是什么地位？世称钟皇帝一言九鼎，我想从你口中听到。”龟蛇一点不让道。

　　看看龟蛇，钟山和水镜相视一笑。

　　“也好，今日就给你说个明白！”钟山笑道。

　　“嗯！”

　　“大崝的国兽是狼，只可能是狼，玄武一族入大崝，只能与凤凰一族平坐，只要玄武一族没有二心，我可以承诺，只要我钟山在的一天，玄武一族将永远昌盛！”钟山诚恳的郑重道。

　　龟蛇皱眉深思了一会。

　　“你用什么保证？”龟蛇想了想道。

　　“这是我的皇后，想必你再清楚不过，为了她，我能闯长生界陷阱而义无反顾！”钟山看向一旁悲青丝。

　　悲青丝听了钟山的话，看向钟山眼神也无比的柔和，丝丝情愫难以隐藏。

　　“嗯！”龟蛇点点头。

　　“她和玄武族签契约，还不够吗？”钟山问道。

　　“嗯，好，我答应你！”龟蛇看看悲青丝，最后点点头。

　　得到龟蛇同意，钟山淡淡一笑道：“既然你同意加盟大崝，那么，你还有什么话要对我说呢？”

　　“呃？呵呵，世说大崝皇帝精明如妖孽！果不其然！其实，这次来，是至尊让我佯招的！”龟蛇笑道。

　　“你错了，你们佯招，不是我看出来的，是你身边这位！”钟山指了指水镜道。

　　意外的看向水镜，龟蛇微微一叹道：“水镜先生大才！想想前段时间的交谈，或许在下做出现在的选择，全是水镜先生引导的。”

　　“是你自己的决断，与我无关！龟寿如何想不重要，重要的是你能够确定加盟大崝就足够了！”水镜摇摇羽扇道。

　　“那接下来如何做？”龟蛇看向钟山。

　　“玄武一族，有多少忠于你？”钟山问道。

　　“有三分之一忠于我，都不想与长生界有所牵连，有三分之一死忠至尊，还有三分之一摇摆不定！”龟蛇想了想道。

　　“嗯，那接下来就交由水镜去说服那摇摆不定的玄武，将死忠于你的安排在要职，将死忠龟寿的收缩在你身旁视线之内！”钟山沉声道。

　　“嗯！”

　　“水镜，你们去安排吧，恶战即将开始了！”

　　“是！”水镜点点头。

　　※※※

　　“恶战即将开始了！”

　　第二日的书房，易衍对钟山说了同样的话！

　　“恶战？四大帝朝围攻？”钟山淡笑道。

　　“正是，这四大帝朝，同时出兵，伐大崝、争天下！”易衍点点头道。

　　“十年前，我还要慎重对待，现在大崝需要吗？”钟山不屑道。

　　“可这里面有长生界的影子，不，这四大帝朝明显也是长生界的傀儡！”易衍皱眉道。

　　“长生界？好深的底蕴！不过放心吧，乱世之期，诸强受阻，长生界奈我不得，在冰封帝朝都没有留下我，在我大崝帝朝地盘还想留下我？我可借大崝天下之势，天下能伤我的，不出一手之数。”钟山无比肯定道。

　　“嗯！”

　　“面对四大帝朝，我已安排水镜去做，大鲸吞计划刻不容缓，加快进程！”钟山说道。

　　“是，大鲸吞计划，现在一切都很顺利，不，应该说非常顺利，近半年下来，那些高官已经脱不开身了，而各朝百姓，更是着迷的培养下线。九级三阶制，最高收入的一个帝朝丞相，现在日收入已达百万上品灵石，也就是一亿下品灵石，一个亿啊，一天一个亿，谁又能支持的了？再坚定的原则，也被这恐怖的日收入冲垮了！这些灵石已经超过了权臣们对权力的执着。各朝经济已经开始混乱，虽然还藏在表面之下，可却太疯狂了。没有人遏制，将造成越来越大的破坏！”易衍无比感叹道。

　　“嗯，那就加快进程，要快，我总感觉，有人已经看出大鲸吞计划了！”钟山想了想道。

　　“哦？谁？不可能吧？”易衍皱眉道。

　　“北方！”

　　“大秦吕不韦？”易衍皱眉道。

　　“嗯！”

　　“陛下放心，臣必加快进程！”易衍点点头。

　　“嗯，你和水镜，就不要管凌霄天庭了，去操纵南方天下吧！”钟山说道。

　　“是！”

　　※※※

　　大崝以东，东林帝朝。朝堂之上。

　　“启奏陛下，大崝现在势大，我朝不该以身犯险，现在出兵，与我朝无宜，出兵不成，必受四周帝朝窥视，到时，大崝不平定，我朝也将危矣！”一个大臣开口道。

　　“可有与丞相不同意见？”东林大帝开口道。

　　“不然，陛下，大崝与我朝接壤，早晚必有一战，大崝越发强盛，以后更难对付，不若现在召集众帝朝，将其平定。”一旁又一男子说道。

　　“太子言之有理，众卿可有要说？”东林大帝再问道。

　　“臣附议太子，战！”

　　“臣附议丞相，不战！”

　　“臣附议丞相，不战！”

　　“不战！”

　　“不战！”

　　……

　　……

　　……

　　朝堂变得极为诡异，除了极少数人，众臣居然一边倒的不肯出战？东林大帝眼中尽是疑惑，我的这些臣子们怎么了？以前的峥嵘战气。现如今怎么变得如此胆小？

　　“朕意已决，战！”东林大帝冷声道。

　　“陛下三思！”丞相恭声道。

　　“陛下三思！”群臣一阵高呼。

　　以臣逆君？东林大帝眼中尽是冷意，到底为什么让他们不肯出兵对付大崝？

　　“哼！”东林大帝一声冷哼离开了大殿。

　　朝会不了了之，而接着，众臣就分成众多小势力进入各自的府邸，丞相府中。此刻来了七八个人。

　　“丞相，要不再劝劝陛下，如此战乱一起，我的那些下线必定受到波及啊，新会员不能增加，我们以后收入怎么办？还有，万一战乱引起‘风景玉璧’断货了，那更是断我们的咽喉啊！”一个官员有些焦急道。

　　“丞相，要不我们也造风景玉璧？这个不难！”

　　“不可，货不能重，我们一旦造假，那天下造假的就层出不穷，现在很多人都想造假，可谁敢造出来？造出来就是抢我们财路，所有会员共诛之，而且，风景玉璧有着一个奇特的防伪神念，一旦发现是假的，那么我们现在的这些下线，将脱离我们掌控，收入将不再继续累积。”丞相道。

　　“嗯，那当务之急，就是要让这次的朝战影响降低到最小，最好是不造成丝毫混乱影响才行！”

　　“嗯！”

　　如此，一常杀气腾腾的朝战，已经变味成了一种利益的牺牲，变得雷声大雨点小的朝战了。这样的战争，还有何力量可言？

　　在大崝另外三个方向的帝朝，同样也是如此，朝臣纷纷反对朝战。以臣逆君，朝臣对帝朝的归属性越来越差！

　　不过，在四朝大帝的强烈要求之下，战争还是如期的开始了，朝战一起，大崝帝朝边境，杀戮正式开始。

　　钟山将此战交派给了水镜主负责，自身安坐凌霄天庭。因为钟山要等，等那幕后策划的神鸦道君露面。

　　果不其然，两个月的战争，四大帝朝没有奈何得了大崝一座城池，神鸦道君也终于坐不住了，带着一众天极境，亲自飞向凌霄天庭之处。

　　一行所来，声势浩大，比之对付涅凡尘时，不逞多让。

　　一共是七人，神鸦道君、奴青惠、龟寿、四名长生界的长老。

　　“界主，戮仙剑不在，我等三人布阵恐怕……！”一名长老皱眉道。

　　“诛戮陷绝，有诛仙就足以布阵，到时我亲自主南方，代替戮仙剑！”神鸦道君沉声道。

　　“是！”那长老不再多说。

　　当七名绝世强者接近凌霄天庭之际，凌霄天庭长生殿内。

　　钟山坐在龙椅之上，闭目不言，指头轻轻敲击龙椅，满朝文武尽皆沉默等候，忽然，大殿中心一道白影一闪，帝玄铩忽然到来。

　　“来了？”钟山双目一开问道。

　　“来了，七名天极境！”帝玄铩点点头。


第六十七章 以大崝之势御蛤蟆之威

　　凌霄天庭以南，忽然出现七个身影！

　　背着巨大葫芦的神鸦道君，以纱帘遮盖绝世容颜的奴青惠，苍苍老者龟寿，还有另外三名长生界之人，其中三名面容非常肃穆，一身青袍，紧随神鸦道君之后，最后一个，是一个赤膊壮汉。

　　赤膊壮汉头发蓬乱，人看起来也极为邋遢，配上一张丑陋的面庞，让人望之而生厌。

　　赤膊壮汉时不时的看看奴青惠，眼中一闪而逝的淫邪。可是，奴青惠却是不屑一顾，见如此，赤膊壮汉眉头一挑。

　　七人停在了凌霄天庭之外，看着这怪异的凌霄天庭。

　　远观能看到无数金光冲天而上，到了近处，却发现有着无数云雾遮盖，仿若真的出尘于凡一般，烟波飘渺。

　　“这是？幽冥天的阵法？”神鸦道君身后一名青衣天极境皱眉道。

　　“不是幽冥天的阵法，是南宫胜昔日创出的阵法！”神鸦道君眼中一沉。

　　烟波云雾之中，南方一个白玉雕砌的巨门非常的显眼。

　　巨门顶上写着三个巨字：

　　南天门！

　　南天门外，站着大量的大崝守卫，看守此门。

　　“来者何人？报上名来！”远处一个将军模样的守卫高喝道。

　　“南天门？呵，还真当这里是天庭了！”一名青衣天极境冷笑道。

　　“神鸦道君，要不我先试探一番这什么狗屁天庭？”赤膊壮汉粗鲁的说道。

　　看看眼前变古怪了的凌霄天庭，神鸦道君点点头道：“也好！”

　　赤膊壮汉得到神鸦道君同意，脸上红光一现，一阵自得，继而看看奴青惠，身形向前走去，仿若要吸引奴青惠的注意一般。

　　“问你们话呢，你们是什么人？”南天门守卫再度喝道。

　　赤膊壮汉一声冷笑。身形一晃之间，陡然间化为一只千丈高的巨大蛤蟆。

　　一个全身充满毒疮的红色大蛤蟆，蛤蟆轰然落在南天门不远处，双眼瞪起。

　　“咕咕咕～～～！”

　　蛤蟆腹部一阵闷响，而这闷响更好似敲击在众守卫心中一般。

　　“噗～～～！”

　　众守卫中，实力低下的陡然间被震的逆血喷涌。

　　“敌袭～～～！”

　　一名守卫将军一声高喝，陡然无数箭雨从南天门内如暴雨般射了出来。

　　“嘭嘭嘭～～～”

　　无数箭雨在射到千丈蛤蟆身体周侧的时候，自动的弹射了出去。

　　“啊～～～”

　　大量守卫被乱箭射伤。

　　“陛下有旨，南天门守卫撤回壬字军营！”不知何处，忽然传来一声圣旨之音。

　　“是！”一众守卫马上应道，快速撤走。

　　而神鸦道君此刻却是双眼一眯。钟山早有准备？

　　“咕咕咕～～～！”

　　千丈大蛤蟆腹部继续发着闷响，每响一次，腹部就涨大一份，四周气机也越发凝重，仿若有着一股超级爆发之力，随时会爆炸而开一般。

　　“咕咕咕～～～！”

　　千丈蛤蟆在蓄势，腹部越来越大，原先的蛤蟆，已经达到了两千丈之大。一股股气流被蛤蟆抽入体内。

　　外界看不见内部，可是，内部却能看得清外界。

　　长生殿前，钟山率领群臣望着远方南天门外。

　　修为低的自然看不清，而达到钟山这个修为，自然能够看清遥远的南天门外之景。庞大的蛤蟆。一个不断蓄势的两千丈大蛤蟆。

　　钟山双眼一眯道：“这什么东西？”

　　“蛤蟆一族的至尊，蛤蟆癞，传闻在两千年前，就被长生界神鸦道君斩杀，想不到是被长生界收服了！”帝玄铩沉声道。

　　“蛤蟆癞？一只癞蛤蟆而已！”钟山一声冷笑。

　　“蛤蟆一族非常奇特，肉身实力不行，擅长毒攻，还有音攻！”帝玄铩解释道。

　　“音攻？”

　　“就是蛤蟆吼，一声吼出，带出强势震荡，声音中还有毒！”帝玄铩解释道。

　　“声音中有毒？”

　　“咕咕咕～～～！”

　　蛤蟆癞最后一次蓄势，陡然间，蛤蟆癞双眼变得通红，忽然间张开那庞大的蛤蟆大口。将先前的蓄势轰然间爆发出来。

　　“呱～～～！”

　　一股强大空间震荡向着凌霄天庭轰击而去。

　　声若洪钟，蛤蟆之吼，响彻天际。

　　一时间，凌霄天庭外围无数云烟抖荡不堪，强势的震荡，轰然间直冲凌霄天庭深处。

　　被外围大阵削弱大半之后，那声波依旧充满了雄厚之力，冲击而来，无数修为低下的百姓耳膜一震，轰然间双耳鲜血直流，而强势的冲击，直冲凌霄天庭最中心长生殿之处。

　　“呱～～～！”

　　这一声无比的绵长，又浩瀚不已，大量山峰抖荡不堪，整个凌霄天庭好似迎来一场史无前例的巨大地震一般，天空在震荡，大地在震荡。

　　庞大的音攻之后，不但震的修为低下的百姓耳膜重创，更是有很多百姓脸色诡异的发紫、发黑了，仿若中毒了一般，这一声之中，居然含有大量诡异的频率毒素。

　　蛤蟆癞后面的神鸦道君露出一丝冷笑。

　　而长生殿前，钟山却是双目一冷，一股怒气油然而上。

　　也许受钟山牵引，头顶上空，无穷金色气运陡然间翻腾而起，气运云海翻腾，带出一道道气运巨浪。

　　而这气运巨浪却忽然间搅动了下方一点点距离的功德云海，功德云海也掀起一股股巨浪，迎合着上放气运巨浪。

　　两股巨浪达到一致之时，忽然间，气运之海上空的那条一直盘旋的气运金龙动了。

　　气运金龙龙角直插苍穹，引天地之威，纳大崝天下之势，忽然间，气运金龙双目一开，通红的双目直瞪南天门外。

　　十九爪气运金龙忽然游动了起来，身体携无穷气运、功德之势，忽然针对向南天门方向。

　　本能的，南天门外神鸦道君双眼一眯。仿若感觉到了什么。

　　“呱～～～！”

　　蛤蟆癞的震撼毒音攻继续祸害着整个凌霄天庭。

　　而十九爪气运金龙终于被激怒了起来，十九只龙爪轰然间抓住气运云海，龙须舞动，龙目瞪起，峥嵘的龙角引出满天雷电吸入龙头之内。

　　忽然间，十九爪气运金龙张开庞大的龙口。

　　“昂～～～！”

　　十九爪气运金龙轰然巨吼而起。

　　庞大的龙吟之声，带出一股势不可挡之势，向着南方轰然吼去，一股股强势的空间巨浪直逼向南天门处。

　　龙吟非常诡异，非但没有震荡整个凌霄天庭，反而诡异的镇住了凌霄天庭，让凌霄天庭陡然间地震一止，无数百姓听到这龙吟之声，非但没有受到重创，反而如一股温暖的能量入体，原先的中毒缓缓散去，耳膜也在缓缓恢复之中。

　　“轰～～～”

　　十九爪气运金龙与蛤蟆癞的声波终于在中途之处产生了最强碰撞，那一处空间出现大量裂口，可是冲击之力却不受丝毫影响，两种冲击仿若胶缠在了一起一般，在那遥远之处相互出力。想要将对方的冲击推回去。

　　“呱～～～！”

　　“昂～～～”

　　两股声波冲击相互拼命撞击。

　　蛤蟆癞在先前的高喝之中，体型越来越小，先前蓄势之力也被挥霍的差不多了，双眼越发通红，在那通红的双目之中，忽然闪过一丝慌乱。

　　蛤蟆癞的声攻要结束了，可十九爪气运金龙的声攻却刚刚开始一般。

　　长生殿处，钟山忽然一展手间。

　　“凌霄天庭的百姓，抬起你们的右手！”钟山一声高喝。

　　诡异的一声高喝，传遍了整个凌霄天庭。

　　百姓听得钟山的声音，自然抬起各自的右手，可抬起的一瞬间，百姓忽感全身一虚，力量仿若被抽尽一般。

　　这一刻，气运之海陡然间发出绚丽的金光，十九爪气运金龙也是轰然膨胀，全身好似绷紧力量一般。

　　“昂～～～！”

　　十九爪气运金龙的声音陡然间扩大十倍不止。

　　“轰～～～！”

　　两个力量胶缠之地，陡然间向着南方急速射去。

　　一路所过带出一道巨大的空间裂口。

　　十九爪气运金龙的强势声波冲击，带着蛤蟆癞的力量冲击，一起直奔那声音的源头，直奔蛤蟆癞之处。

　　声波冲击还未到，一股强势的气流就直冲蛤蟆癞之处，南天门内吹出一股浩瀚的风暴。

　　另外六个天极境身形一晃躲开冲击，可蛤蟆癞就躲不了了，被这股强大的冲击锁定，全身只能竭力去抵抗。

　　“呱～～～！”

　　蛤蟆声戛然而止。

　　“嘭～～～”

　　气运金龙的声波冲入冲击而至。

　　一声巨响，蛤蟆癞七窍喷出大量鲜血，身形被这股强势的冲击，冲击的飞出千里之遥才缓缓止住。

　　“噗～～～！”

　　蛤蟆癞一口鲜血喷出，显然内腑受到重创，神色略显萎靡。


第六十八章 诛仙剑阵困天庭

　　十九爪气运金龙一声龙吟冲击之下，蛤蟆癞轰然被冲击千里之外。

　　这不是普通的龙吟，而是一朝之吟，大崝帝朝之吟，以一蛤蟆之身想要对抗一大帝朝之势，绝对没可能。

　　这是一种大势的冲击，也是诸多帝王待在朝都就能受到最好庇佑的原因，因为帝王可以随时调用一朝之大势！

　　蛤蟆癞被冲击出千里之后，身形一止，一口逆血喷出，强势的震荡让蛤蟆癞内腑重创，七窍流血！

　　缓缓化为人形，蛤蟆癞再度飞了回来，不过，整个人萎靡了很多。

　　“太强了，这才借了凌霄天庭百姓之势，若是借了整个大崝之势，或许现在我都不敢想象！”蛤蟆癞一个哆嗦的对着神鸦道君道。

　　“既是如此，那钟山更留不得！”神鸦道君眼中暴戾之气一闪而逝。

　　“借整个大崝之势？钟山现在还不敢，全朝动荡之际，外要御敌，内要理政，这时借大崝天下之势，很可能让他的帝朝功亏一篑！”奴青惠想了想道。

　　神鸦道君抬头看向那云雾之中，目光所指，直逼凌霄天庭上空的那条十九爪气运金龙。

　　一股凶戾的目光直射气运金龙，气运金龙也是眼中冷芒一闪。

　　“昂～～～！”

　　气运金龙一声咆哮。

　　长生殿前，钟山冷冷的望着远方，沉声道：“神鸦道君的目光，居然能够穿透南宫胜的大阵？”

　　果然，随着钟山语毕，神鸦道君的目光透过南天门，直视长生殿处，一股凶厉的目光与钟山狠狠的一次触碰。

　　神鸦道君还是昔日的神鸦道君，而钟山已经不是昔日的钟山了，修为得到强大提升，又有大崝之势支撑，即便面对神鸦道君那凶厉的目光，也能坦然视之。

　　“神鸦，就凭你们几个，也想杀我？”钟山傲气的说道。

　　虽说隔着数十万里，可钟山声音却诡异的传到了南天门外，直入七大天极境之耳。

　　“钟山！”神鸦道君冷声道。

　　“冰封帝朝就留不下我，在我大崝主场，你又能奈我何？哈哈哈……！”钟山不屑的畅笑。

　　三名长生界的青衣人脸上不是很好看，而神鸦道君自己，却是面色不变，显然能做到圣地之主的位置，心性也极为重要。

　　“天下诸雄中，你是我唯一看走眼的人！不过，现在我已经看透你了，今日就来屠你！”神鸦道君冷声道。

　　神鸦道君说完的一霎那，身后三名青袍人仿若收到神鸦道君的指示一般，身形向后微退。

　　“要动手了？”长生殿前帝玄铩冷声道。

　　就在此时，神鸦道君一挥，斩仙葫芦口一开。

　　食指与中指并拢，对着南天门探手一指：“斩～～～”

　　一声断喝，斩仙葫芦口中一道白光陡然冒出，化为一道流光直射远处长生殿。

　　白光一闪而逝，速度太快了，一路所过，空间被划出一条数十万里的空间带，南宫胜的阵法居然也拦截不住？

　　“咻～～～！”

　　仅仅一瞬之间，就出现在了长生殿前，直射钟山眉心之处。

　　太快了，快到即便钟山也来不及躲了一般，钟山眼中一凝，一声冷哼而出。

　　“哼”

　　陡然间，钟山周侧被无数气运笼罩，一股庞大的帝王之气直逼白光而去，快速的抵抗着白光的侵袭，虽说阻拦不了那白光，可终究减缓了一点它的速度。

　　一瞬间，钟山看清了那白光物体，为一道七寸邪异刀芒，刀芒居然有双目，更有两道眉毛，好似活物一般，邪异无比。

　　眼看就要射到钟山近前，钟山周侧陡然出现一个强大的金黄护罩，不是法力罡罩，而是大崝帝王之气形成的一种强势护罩，借大崝之势防御外侵！

　　“当～～～！”

　　刀芒并未撞击在帝王之气护罩之上，而是在不远处，被两根白皙的手指夹住了。

　　帝玄铩忽然间挡在钟山面前，衣袂微动，以右手食指中指一夹，夹住了刀芒，虽然帝玄铩手掌也向后退了一些距离，可终究是挡下了，以两指挡下势不可挡的冲击。

　　南天门外，神鸦道君瞳孔一缩，有些惊讶的看向帝玄铩。

　　“请宝贝转身～～～！”

　　神鸦道君一声冷喝，刀芒白光大放，陡然挣开帝玄铩的双指，一瞬间的射了回去。转身进入了斩仙葫芦内部。

　　帝玄铩与神鸦道君隔着很远的距离，遥遥相对，二人从对方眼中都看到了凝重。

　　看着帝玄铩，凝重的神鸦道君忽然露出一丝冷笑。

　　“诛仙～～～！”

　　凌霄天庭东天门之外，陡然间一声清朗高喝！

　　“戮仙～～～！”

　　神鸦道君一声高喝！

　　“陷仙～～～！”

　　凌霄天庭西天门之外，一声清朗高喝！

　　“绝仙～～～！”

　　凌霄天庭北天门外，一声清朗高喝！

　　原本站在神鸦道君身后的三名长生界青衣人陡然消失了，显然，在斩仙飞刀射出的一霎那，三名天极境强者，就到了既定位置。

　　诛戮陷绝，四声高喝之后，陡然间，东方竖起一道通天彻地的紫色长剑，上通天，下插地，无穷紫色剑气轰然爆发而开，直逼南宫胜的云雾大阵，诛仙剑！

　　西面同样竖起一道通天彻地的绿色陷仙剑，如东面一样，喷发出浩瀚剑气，北面同样是一柄漆黑的绝仙剑，一样的通天插地，狂暴的剑气直逼凌霄天庭。

　　南方，却是一个红色的长剑通天插地，但，这红色长剑仿若虚影，戮仙剑？

　　三柄绝世凶剑出现的一霎那，陡然间割破空间，四周天地顿时被割成了漆黑的黑幕。

　　空间破碎，隔绝内外，无数剑气更是强势的轰击向凌霄天庭。

　　一种毁灭的气息压来，仿若要摧残四剑包围的内部一切一般，让所有人都是心中一紧，一种利剑悬头的感觉，让人无法呼吸。

　　“诛仙剑阵？”帝玄铩眼中一冷。

　　“帝朝圣光！”钟山一声高喝。

　　“昂～～～！”

　　十九爪气运金龙一声巨吼，周身金光轰然爆发，整个气运云海也是金光四射，牵动功德云海更是黄光大作，无数光芒直射四面八方，将整个凌霄天庭笼罩而起。

　　南宫胜的大阵原本堪堪要破了，这时，无尽金光黄光补充，顿时使得大阵一稳，可大阵好似还在摇晃一般。

　　“陆见凭！”钟山一声叫道。

　　“臣在！”督造凌霄天庭的那名官员马上出列。

　　“引九天星辰之力，稳固凌霄天庭！”钟山下令道。

　　“是！”陆见凭马上应道。

　　凌霄天庭，原本就是牵引着无尽星辰的，自然能够借星辰之力。

　　陆见凭一挥手间，远处一个高台，陡然射出一百零八道光芒，直射四方，好似给远处的人传信一般。

　　一百零八道光芒射出后，整个凌霄天庭一阵摇晃，继而一定，摇晃顿止！

　　“轰隆隆～～～！”

　　更高空，无数云雾陡然溃散，星空中一百零八道星辰，陡然间变的极为光亮，射下无数星光直冲凌霄天庭。

　　一时间，整个凌霄天庭都沐浴在了星光之中，庞大的灵气从四方汇聚而来，给大崝百姓以无穷信心，无尽星辰之力，更是不断淬炼凌霄天庭一般。

　　南宫胜的大阵彻底稳住了。不过大阵遮盖视线的云烟却被星辰之力冲散了。外界也能看到内部之景。

　　大崝气运加上星辰之力，彻底将诛仙剑阵的威力挡在了大阵之外，大阵之外，如黑洞内部一般，充满拉扯之力，无尽剑气狂啸四方。

　　四名天极境主持诛仙剑阵，可见其强悍。

　　南方，神鸦道君冷眼看着稳固的凌霄天庭，眼中一闪而逝的怒气。

　　“神鸦，你奈何不了我的，滚吧！”钟山冷声道。

　　“哈哈哈哈，奈何不了你？”神鸦道君一声朗笑，眼中闪过一股浓郁的杀机。

　　“莫非你还有什么手段？”钟山沉声道。

　　“能挡住不全诛仙剑阵，端是好本事，不过，假若你的气运减少了呢？”神鸦道君冷笑道。

　　“哦？”钟山双眼一眯。

　　“我曾说过，今次来此，必斩你的首级！既然你那么自信，那我们就走着瞧吧！”神鸦道君冷笑道。

　　“哼！”钟山一声冷哼。

　　神鸦道君看向龟寿，龟寿点点头，一指七彩光芒射向了诛仙剑阵之外。

　　而此刻，奴青惠却死死的盯着十九爪气运金龙，眼中有着一丝复杂，一丝坚定，更有着一股冷意。


第六十九章 诸强汇聚剑阵外

　　凌霄天庭以东，东林帝朝，丞相府中。

　　几名官员正和丞相商谈着什么，外界所有侍从全部屏退。

　　“丞相，果然战争一起，我的下线培养不起来了，我原来可是每日五十万上品灵石的收入啊，现在只剩下五万都不到。四十五万上品灵石，这就没了！”一个官员气急败坏道。

　　“丞相，我们也是如此，更重要的是战争阶段，所有城池戒严，查的也极为严谨，我们的供货常常不能按时到达，也让我们每日少了多少收入！”又一个官员急道。

　　“那你们说怎么办？”丞相淡声问道。

　　“我们再度上谏，联合群臣，一起上谏，停止战争，还我们一个太平！”那官员说道。

　　“你们要弄清楚，你们是东林帝朝的官员，食君之禄，为君分忧，陛下主战，你们也该主战！”丞相冷声道。

　　“俸禄？那点俸禄算什么，陛下他用那点俸禄就能断我们的财路吗？”那官员气愤道。

　　“哼！”丞相一声冷哼。

　　“上谏之事，休要再提！”丞相怒道。

　　“是！”一众官员只能带着不甘的点点头。

　　送走群官的时候，丞相眉头微皱，这些官员，连陛下都敢冒犯了，这是个不好的苗头啊。

　　出了丞相府，一众官员眉头紧锁不已。

　　“张大人，我们该如何做？丞相不愿，我们也没有办法啊！”

　　“哼，丞相？他每天的损失比我们还多，现在恐怕每日损失百万上品灵石了吧，也就是一亿下品灵石，一天两天损失无所谓，等耗上一段时间，最急的肯定是他！”张大人冷笑道。

　　“唉，若不是这次战争，我现在也能日收入六十万上品灵石了吧！”

　　“只要干上三五年，有了这灵石，哪怕自己开创一朝也不是难事！”张大人冷声道。

　　“嗯！”其他大臣也是点点头。

　　臣心思变，再无昔日对帝朝的忠诚了！

　　※※※

　　凌霄天庭原本就是一个极为敏感的地方，无数哨探一直蹲守此处，在诛仙剑阵围困凌霄天庭的当日，消息就快速的传向天下四方。

　　大秦天朝！朝堂之上。

　　“圣上，这就是大崝的商战，一种另类的销售，一种崩毁帝朝经济的销售方式，操作得当，能得南方所有城池！”吕不韦对着嬴开口道。

　　显然，这段时间，吕不韦已经将大鲸吞计划整理而出，呈现给了嬴。

　　“大秦国内，杜绝一切此中销售，有违抗者，斩！”嬴开口道。

　　“是！”群臣一声应命。

　　“圣上，听闻诛仙剑阵困凌霄天庭了，而且下来已经近一个月时间了，臣想前往查探一番，顺便亲身体会一下大崝的商战！”吕不韦说道。

　　看了一眼吕不韦，嬴点点头道：“也好，你就去看看吧！”

　　“谢圣上！”吕不韦马上应道。

　　“传鬼谷！”嬴开口道。

　　“传鬼谷～～～！”

　　大秦风水师鬼谷，很快被传了过来，鬼谷头发稀少，皮肤黝黑，身材消瘦，看上去略显丑陋。

　　“鬼谷拜见圣上！”

　　“嗯，你随吕不韦前往大崝，顺便查探一番大崝风水师泥菩萨的情况。”嬴开口说道。

　　“是！”鬼谷马上应道。

　　大雍天朝！朝堂之上。

　　“太宗王，战天王，你们随天老去一趟大崝吧！”大雍圣上古正一道。

　　“是！”古太宗点点头。

　　※※※

　　诛仙四剑困天庭，天下诸势力得到消息之后，纷纷向着大崝帝朝汇集而去。

　　十日后，凌霄天庭下方远处，已经有诸多势力抵达了，一起望着那通天彻地的诛仙剑阵，一片漆黑的环境之中，包裹着凌霄天庭。

　　天空，一百零八颗星辰变的极为明亮，诛仙四剑不撤，证明内部并未分出胜负。

　　大崝帝朝？帝朝而已，长生界可是圣地啊，长生界界主带着诛仙剑阵来此，居然没能短时间取得成效？

　　人们越发好奇，这个大崝帝朝到底有多强？仅仅以帝朝的实力，就能抗衡圣地了？

　　诛仙剑阵远处，一个小山谷之中，紫熏一袭紫衣望着远处的诛仙剑阵，眼神之中闪过一丝担忧。

　　“奴青惠，古神通已经死了，你不要再痴心妄想了，你若是真的敢那么做，我会永远无法原谅你的！”紫熏眼中闪过一股寒光轻声道。

　　诛仙剑阵远处一座山峰之巅，消瘦的风水师鬼谷，看着四方地形，研究着风水龙脉走向。

　　在他旁边，一身贵气的吕不韦手中抓着一些信函，旁边七八个哨探不断递来四方消息。

　　吕不韦眯着眼睛看着。看完之后，嘴角露出一丝不经意的冷笑。

　　“好个钟山，这网撒的还真大！”吕不韦收起信函淡淡道。

　　“吕相，地形我已经勘探清楚了，这是一个大圆盘向心龙脉格局，凌霄天庭受八方大地龙脉庇佑，一旦凌霄天庭遇到危机之时，此风水阵将抽取地脉之气增强凌霄天庭之力，现在看来，凌霄天庭根本没有受到巨大破坏，可能还有一段时间僵持！”鬼谷淡淡的说道。

　　提到风水，鬼谷无比的自信。

　　“嗯，这边没什么好看的，走，我们看看泥菩萨去！”吕不韦点点头道。

　　“泥菩萨？泥菩萨不在这里吗？凌霄天庭大敌当前，难不成他还出了远门？”鬼谷不信道。

　　“自然，我的判断从来没错过！”吕不韦肯定的说道。

　　“不管泥菩萨去哪里，他肯定还会来此，圣上让我们查探泥菩萨，万一我们走了，泥菩萨回来怎么办？”鬼谷摇摇头道。

　　听到鬼谷的忤逆，吕不韦双眼一眯，有些不耐的看向鬼谷道：“这么说，你是不肯随我走了？”

　　“吕相你有你的看法，而我也有我的看法，圣上没有让我听命于你，况且在大秦，我的地位也不弱于你，还望你自重！”鬼谷摇摇头道。

　　显然风水师有风水师的傲气，整个天下就那么几个，所有运朝都是如此，风水师是个特殊的存在，除了运朝之主，从来不会向任何人低头。

　　“哈哈哈哈，自重？你的祖师跟我说还差不多，就凭你？”吕不韦露出一副怪异的笑容。

　　自重？大秦除了嬴和有数的几名旧臣，谁敢和吕不韦如此说话，以前是有过，不过，敢如此跟吕不韦说话的，早已魂飞湮灭了。

　　“哼！”鬼谷一声冷哼。

　　“我现在也不和你计较，否则传入朝中怪我欺负小辈，记住你刚才说的话，等你祖师归来之日，让他和我说！”吕不韦冷声道。

　　说完，吕不韦一甩袖子，消失在了鬼谷面前。

　　看着吕不韦离去，鬼谷眉头一挑，不再多说，而是看向眼前庞大的诛仙剑阵，还有四方的风水格局。

　　三日后。

　　诛仙剑阵远处一个山谷。

　　拄着拐杖，佝偻着身子的天老，看了看眼前庞大的风水格局。

　　一旁，大雍天朝太宗王与战天王看着四方情报，眉头微微皱起。

　　“大崝居然将刚刚收服的玄武一族派上了战场？而且还担任了很多的要职？”战天王皱眉的看着信息。

　　“这里面可能大有文章！”太宗王点点头。

　　“而且这战争也透着诡异，仿若钟山早就料到了此景，仿若知道自己不能指挥军队一般，这大崝的军队指挥全部落在了水镜先生手中。”战天王眉头微皱道。

　　“水镜先生？果然是惊世之才，同敌四朝，从容不迫，可惜啊，当初差点就能为我所用了！”太宗王微微感叹道。

　　“嗯！”战天王点点头。

　　“天老，看出什么了没？”太宗王看向一旁天老。

　　“自然看出了，泥菩萨这一手引地脉之气的风水阵，果然厉害。告诉你们，你们也听不懂，不过，我发现了一个有趣的人！”天老淡淡道。

　　“哦？”

　　“除了泥菩萨外，神州修风水的只有五脉，天地人神鬼，我为天，同时我也有种秘法可以感应其它风水师，虽然不能感应太多东西，但也能知道他们存不存在，地师在涅凡尘死的时候，消失在了神州，神秀，在数年前也消失不见，不是死了，就是不在神州了，神州神秀和地师两脉算是断了传承！”天老淡淡道。

　　“嗯！”两个王爷都没有说话，继续听着天老说。

　　“还剩下人尊与鬼谷，人尊在太岁天朝，而鬼谷在大秦，却就在不远处！”天老淡淡道。

　　“鬼谷也来了？”太宗王眼睛微亮。

　　“就在那个方向！”天老手中的手杖一直远处。

　　两个王爷的目光一起看了过去。

　　二人想了想，最终，太宗王忽然眉头一挑道：“来人，给我去查那个方向的人员出入，查探那个方向还有些什么人，不可打草惊蛇！”

　　“是！”几名下属马上退走。


第七十章 玄武族的反叛

　　又一个月后，吕不韦赶到了神州西南角，与太岁天朝接壤的一处山林之地！

　　摇摇无尽山林，烟波飘渺，一处清幽美妙之地。

　　不过，有着一大片范围处，此刻正被无数白雾笼罩，白雾通天彻地，仿若透着一股邪妙的气息一般，不断吞吐，不断扩散。

　　外围，有着大量修者对着内部冲去，可是，刚刚冲进去，就诡异的飞了出来，进去出来，如此往复，好似这云雾有着一股巧妙的能力，正将无数冲入之人绕回来一般。

　　站在一座山峰之巅，吕不韦探手一招，远处一个修士被拉到了近前。

　　那人忽然变到吕不韦面前，一时没有反应，反应过来的瞬间马上怒道：“你是什么人？”

　　吕不韦懒得理会他，探手一指点在那人眉心之处，顿时，那人双目变的呆滞了起来。

　　“这里发生了什么？”吕不韦沉声道。

　　“不知道，十天前，长生界入口忽然出现无数大雾，任何人进去就诡异的绕回来，十天了，我们都进不去！内部之人也出不来！”那神情呆滞的男子道。

　　“可有什么猜测？或者听到白雾里有什么声音传出？”吕不韦再问道。

　　“没有，也没听到任何声音！”那神情呆滞的男子说道。

　　“酒囊饭袋！”吕不韦一阵不屑。

　　探手一点，那人眉心陡然破了一个大洞。身死掉落山崖之下。

　　站在山顶，吕不韦看着眼前庞大的白雾区域，淡淡一笑道：“风水大阵，果然是泥菩萨，神鸦道君去围攻凌霄天庭，你却派人来试探长生界，好算计！好气魄！”

　　吕不韦没有冲入白雾，没必要，如此好戏，岂有破坏之理？

　　同一时间，诛仙剑阵之外，一片山林之地。

　　一个布满蛛纹般的大地处，烟尘四起，恐怖的破坏带出强大的空间震荡。

　　最中心处，大秦风水师鬼谷，被钉在一块巨石之上，躯体上充满了裂口。全身鲜血，眼睛瞪大，充满了不信。

　　大雍天朝的天老站于一边，冷眼而观，太宗王衣裳有些破碎，战天王身上布满了伤口，不过，此刻战天王正抓着大刀，将鬼谷死钉在巨石之上。

　　“他妈的，这一个风水师这么难搞！差点要了我的命！”战天王骂骂咧咧的看着快死的鬼谷。

　　“你们，天老、古战天、古太宗？你们，大雍天朝？”鬼谷艰难的瞪着三人。

　　“是我杀了你，你又能怎样？”战天王狞笑道。

　　“祖师归来，祖师归来一定，一定会，会为我报仇的！”鬼谷艰难的说着。

　　“报仇？哼！”战天王一声冷哼。

　　一刀拖下，鬼谷一分两半。鬼谷瞪着眼睛，死不瞑目！

　　“唉，神州风水师，又少一脉！”天老摇摇头叹息道。

　　长生界外！

　　吕不韦一等就是两天，吕不韦双眼眯起，仿若能够透过白雾看到内部一般。

　　忽然，吕不韦眉头一挑。

　　就在这时，整个白雾区域，陡然间充满了五种色彩的琉璃光。转瞬直冲云霄，整个天地尽是这五彩琉璃光，声势浩大无比。

　　“五色神光？长生界有强者会施展五色神光？”吕不韦眉头一挑。

　　“王骷，走～～～！”

　　大雾之中，忽然传来泥菩萨的急切之声。

　　继而，大雾中忽然射出两个黑袍身影，全部裹在黑袍之中，看不清形貌。

　　“骷髅一族？”吕不韦双眼一眯。

　　王骷与泥菩萨爆闪而去，而长生界中，并没有身影追出来。任凭二人离去一般。

　　吕不韦看着这一幕，右掌摸了摸左拳头冷冷的笑道：“越来越有趣了，五色神光？孔氏子弟？阴间的骷髅一族？”

　　身形一晃，吕不韦转瞬消失离去。

　　※※※

　　诛仙剑阵之内。

　　庞大的剑阵依旧笼罩着凌霄天庭这一庞大的区域，剑气暴戾的冲刷着凌霄天庭外围的阵法，可是，在气运、功德以及星辰之力的支撑下，凌霄天庭安然无损！

　　已经两个多月了，钟山冷笑的看向外界。

　　“神鸦，你们这样还有意思吗？”钟山冷笑道。

　　这些天，一直不理睬钟山的神鸦道君，终于再度皱起了眉头。

　　两个多月了，近三个月了，大崝帝朝的气运为何一点也没减少？不对劲，很不对。

　　“龟寿，怎么回事？”神鸦道君将目光看向龟寿。

　　“我也不知道，我是安排下去了！我玄武一族，这次应大崝之邀，参与反抗四大帝朝，并且占据了很多战略要地，只要我信号发出之后，龟蛇就会适时命令玄武一族反水的啊！”龟寿眼中闪过一丝焦躁。

　　“龟蛇？玄武少主？”神鸦道君皱眉道。眼神之中闪过一丝不信任！

　　“反水？现在应该早就反水了，近三个月了，有你玄武一族内奸，四大帝朝应该捷报连连才对，现在应该杀入大崝境内，大崝大败，气运应该大衰才对，你看那大崝满天气运，有一点少的样子吗？”蛤蟆癞嘲讽道。

　　“不可能有问题的，有蛇儿主使玄武一族，现在肯定重创大崝军队了！”龟寿不信道。

　　“要不，你去看看！”神鸦道君皱眉道。

　　“那这里……？”龟寿为难道。

　　“蛤蟆癞的伤应该恢复的差不多了，他可以顶替你的位置一段时间，速去速回！”神鸦道君道。

　　“是！”

　　正在龟寿要走之际，长生殿前的钟山忽然开口了。

　　“神鸦、龟寿，你们是不是还在等我这里的气运消弱？”钟山忽然嘲笑道。

　　听到钟山的话，神鸦瞳孔一缩，龟寿也是脚步一停。

　　“龟寿，你也不要去了，去了也没用，我给你看一个人！”钟山笑道。

　　这时，从长生殿内，缓缓走出一个白袍身影。

　　“蛇儿～～～！”

　　龟寿不可思议的叫道。

　　出来之人，正是玄武族的少主，龟蛇。

　　龟蛇虽然看不见这遥远处，不过，帝玄铩却特意将远处之景投影到了龟蛇面前。

　　“至尊你不用去了！”龟蛇微微一叹道。

　　“什么？你什么意思？”龟寿眼中一凝。

　　“大崝军队中的玄武并未反水，而隐藏在四大帝朝军队内的玄武，此刻应该反水了，四大帝朝军队现在，肯定兵败如山倒，大崝的气运不会减少，只会越来越多！”龟蛇摇摇头道。

　　听到龟蛇的话，外界一众天极境脸色同时一变。神鸦道君脸上一怒，死死的盯着龟蛇，眼中一股戾气，仿若要将龟蛇看死一般。

　　而龟寿也是一脸大怒。

　　“混账，你敢忤逆我？玄武一族到底谁才是至尊？我还在呢，你就敢篡位？忤逆至尊，天下玄武共诛之，你不知道？”龟寿一脸怒气吼道。

　　龟蛇脸色有些难看。

　　钟山拍拍龟蛇肩膀看向南天门外的龟寿道：“至尊？过了今天，你就不是玄武族至尊了！”

　　钟山突兀的话，听的南天门外众人微微一愣。

　　“你什么意思？”龟寿皱眉道。

　　龟寿没发现异常，而神鸦道君却看到了，看着面前，神鸦道君双眼一瞪。

　　“尔敢！”

　　一声怒吼，强大的戾气直冲胸前，神鸦道君胸前仿若忽然出现一组黑烟，黑烟一散，神鸦道君躲了过去。

　　可是，另外三人却未能躲的过去。

　　忽然间，奴青惠、龟寿、蛤蟆癞的神色一恍惚。

　　不知什么原因，奴青惠一个激灵，陡然清醒过来。

　　“天魔？”奴青惠惊诧道。

　　天魔？钟山居然能够奴役天魔？奴青惠眼中闪过一股惊骇。

　　“轰隆隆～～～！”龟寿头顶忽然间闪耀出大量的雷电。

　　无穷雷云陡然喷薄而出，大量剑气冲入，雷云非但没有变小，反而越发壮大，恐怖的雷电喷薄而出。

　　神鸦道君对着龟寿身上一掌打出，龟寿一个激灵陡然醒来，而天上的雷云，却好似盯着他了一般，龟寿脸色大变。

　　“混账，混账～～～！”

　　龟寿朝着龟蛇方向大吼了两句，快速冲出诛仙剑阵，否则受到诛仙剑阵刺激，雷云将更加澎湃！

　　还有一个中了天魔没醒之人，蛤蟆癞，蛤蟆癞还未到天极境第九重，就算有天魔勾引，也引不来天劫降临。

　　迷迷糊糊中，蛤蟆癞脸色变的通红，更有些下贱的样子。

　　“神鸦道君，只要你将奴青惠送给我，嘿嘿嘿嘿，我以后都听你的！咯咯咯咯咯！”蛤蟆癞迷迷糊糊的淫荡道。

　　奴青惠听到蛤蟆癞的荤话，眼中厌恶一闪而过。

　　神鸦道君也皱眉的看了一眼蛤蟆癞，一掌打在蛤蟆癞胸口。

　　“噗～～～！”

　　倒霉的蛤蟆癞，被这一掌拍的体内能量一阵混乱，一口逆血喷出，陡然清醒了过来。


第七十一章 弑君

　　大崝帝朝以东的东林帝朝。

　　这已经是两个多月了，进攻大崝帝朝没有起到丝毫成效。

　　丞相府中。几名官员正围着丞相。

　　“丞相，刚刚前线来报，我军大败，这，这何时才是个头啊！”

　　“丞相，都两个多月了，我们损失太多太多了，不能再这么下去了，绝对不能了！”一名官员气愤道。

　　丞相沉默了一会沉喝道：“灵石小物，就让你们慌成这样？成何体统，你们还是东林帝朝的官员吗？”

　　“小物？丞相，你自己想想，这还是小物吗？不说我，就您吧，您是七级会员了，两个多月前，日入近百万上品灵石，也就是一亿下品灵石，这七十几天，若没有战争，我们就不谈您增加的上品灵石，那两个多月，你也收入七十几亿下品灵石了，七十几亿啊，丞相，这还是小物吗？”那官员叫道。

　　“是啊，若是算是这些天更大的发展，更大的叠加，那丞相，你这段时间最少损失了百亿下品灵石，百亿啊，有这百亿，你能干多少事？”那官员语重心长道。

　　“可是，身为东林帝朝大臣，就要忠于东林帝朝！”丞相语气有些松动了。

　　“忠？你视君如父，君视你为何物？草芥？狗屎？”那官员有些癫狂的口出污言。

　　“大胆！”丞相眼中一瞪。

　　可对面几名官员，已经彻底失去了忠君之心，谁挡他财路，就是他仇人。

　　在丞相与一众官员商议之际，外面忽然传来一声高喝：“老爷！”

　　“什么事？”气愤中的丞相对着外界吼道。

　　“铁先生和他的一个朋友求见！”外界的小人叫道。

　　“铁先生？”众官员脸色一变。

　　“快快有请！”一名官员抢着丞相的话语马上叫道。

　　“请进来！”丞相道。

　　“是！”

　　很快，一个下人引了两个人走入大殿。

　　若是钟山在此，一定一眼认出，所谓的铁先生，却是易衍的一个下属，铁血，还有一个人，却是前不久载着钟山前往大离天朝的凤凰王，舞落！

　　“铁先生，请上座！”几名官员马上拥护道。

　　“请！”丞相也马上说道。

　　“打扰诸位了，不好意思，这位是我朋友，你们叫他舞先生就好！”铁血理所当然的做到了上位。

　　“铁先生的朋友，就是我们的朋友，以后，舞先生就是我们朋友了！”一众官员马上说道。

　　铁血眼中闪过一股感叹的笑容。

　　“不知铁先生今日来所为何事？”丞相问道。

　　“嗯，我今日给诸位带来好消息的！”铁血笑道。

　　“哦？”

　　“商会决定，从今日起，提升丞相您为八级会员，而诸位只要每人再有三百个二级会员下线诞生，也正式升为七级会员！”铁血说道。

　　听完铁血的话，一众官员忽然感觉一股热血直冲脑海，激动的双目都红了起来。

　　“当真？”一名官员激动道。

　　一级，这升一级带来的利润将是极为恐怖的，两倍，最少两倍！

　　“自然是真的！不过，已经两个多月没有什么成色了，下线培养不了，我们的货物也运不过来，诸位是不是想想办法？”铁血问道。

　　“办法？我们也想的，可是能有什么办法！”一名官员唉声叹气道。

　　“你们要知道，战争每爆发一日，我们就损失一座山的灵石啊，有了灵石，我们什么不能干？那么多灵石，说句大逆不道的话，诸位不要建议！”铁血语气一止。

　　“铁先生请说，出了你口，入了我们耳，绝对不会散出去！”一名官员道。

　　“半年，如此灵石的累积，只要半年，你们就足够享用终生了，甚至十代之内都不用愁了，甚至，诸位若是想要自己开创运朝，也不是什么难事了！”铁血蛊惑道。

　　“自己开创运朝？”众官员眼睛一瞪。

　　“诸位能够坐到今天这个位置，很明显都是有大才干之人，为臣，那是因为你们没有机遇，没有底蕴，若是有了足够灵石底蕴，你们想开运朝还不容易？最不济也能开个皇朝吧？皇朝之主享受的气运不比你们少吧？若是能够更进一步，开创个帝朝，也不是什么难事吧？这些年为官，想来各种环节都再清楚不过了。生于天下，谁不想干出一番大事业来？一朝之主，就算以后不能成仙，也能名留青史了！”铁血继续蛊惑道。

　　听着铁血的话，众官员越发脸色红润了起来，眼中更是激动的充血通红。

　　“可是？”丞相皱皱眉头。

　　“可是你们现在不能离开这里，因为你们的下线全部在这里，若是战争继续下去，谈何收拢灵石？谈何开朝？必须要稳住你的财源才行，可留在此处，东林大帝又要断你们的财路，你们怎么做？”铁血问道。

　　“该怎么做？”

　　美好的前景被这一个东林大帝生生的扼杀了，堵在这里，怎么也出不去。

　　“若是没有了东林大帝，那谁还能阻拦你们？就算开朝，若没了东林帝朝，你们是不是能分而开朝？既能够开朝为帝，又能够继续收拢天下之财！”铁血蛊惑道。

　　说着说着，众人都不再说话，一个个脸色有些发白了。一起盯着铁血，好似想到了什么。

　　众人沉默，铁血也不再说话，坐下慢慢等候。

　　终于，其中一个官员好似相通了一般，发白的脸色再度恢复了红晕，眼中寒光一闪道：“弑君？”

　　那人说完，所有人都看向他。继而一个个神情跟着变了起来，最后看向了丞相。

　　丞相脸上也是一会红、一会白，显然受了蛊惑，又不愿去做。

　　“丞相，你以后可是八级会员，每日多少灵石？若是你愿意，我愿尊你为帝！”一个官员马上说道。

　　“我们也愿尊你为帝。”众官员马上躬身道。

　　丞相见众官如此，眼中再度闪烁了一会，最后皱皱眉头道：“谁能杀的了他？”

　　这一句话说出，终于斩断了心中最后一丝忠君之心。

　　“我的这位朋友，舞先生，其实也是一个帝极境强者，若是单独刺杀东林大帝，肯定不行，他有东林帝朝天下之势庇佑，可是，有了你们就不同了，若是运用得当，明日就能改朝换代了！”铁血适时加了一把火。

　　三日后，东林帝朝，丞相大寿，城外一个清幽山谷设宴宴请百官，宴请东林大帝，酒宴中，丞相先下毒于东林大帝，继而开启磅礴大阵，困住丞相府，最后群臣共反东林大帝，东林大帝措手不及，在挣扎了两个时辰后，力毙半数官员后，被斩杀于丞相府中！

　　东林帝朝，祸起萧墙，即日崩溃！

　　※※※

　　诛仙剑阵之外，无数强者抬头望着天上。

　　这已经两个多月了，长生界的强者们还没拿下大崝帝朝吗？这大崝帝朝到底有多强？

　　正在人们感叹之际，诛仙剑阵内忽然飞出一人。

　　“出来了，有人出来了！”

　　“那是，龟寿？玄武一族至尊，龟寿？”

　　“我知道，当时一个大蛤蟆叫的时候，我亲眼所见，龟寿是和神鸦道君一起来的，他怎么出来了？”

　　“天劫？他要渡劫了？”

　　“长生界来了七人，现在只剩下六人了？”

　　……

　　……

　　人们议论纷纷，两个多月了，等候的两个多月非但没有让人们不耐烦，反而越来越期待。龟寿出来的一瞬间，就远遁而去。除了少数人跟随而去，大部分人看继续看着诛仙剑阵。

　　剑阵内部，天魔入心的蛤蟆癞被神鸦道君一掌拍醒，不过，此刻看上去更加萎靡了。显然天魔造成的伤害巨大了。

　　“神鸦道君，我们怎么办？”蛤蟆癞眼中闪过一股惊慌。

　　“这种初级天魔，不敢进入诛仙剑阵，另外三个方向无恙，天魔只能从南方突破！”神鸦道君沉声道。

　　说完，蛤蟆癞迅速躲在神鸦道君身后，刚才的天魔入心还记忆犹新。

　　而就在这时，忽然间，钟山头顶上空，气运之海陡然间扩大了起来，雄浑的气运越积越多。

　　“不可能，两个多月，四大帝朝就败了？不可能！”神鸦道君惊讶道。

　　第一次，神鸦道君露出如此惊容，从眼前气运之海疯狂增加可以看出，四大帝朝属于灭朝之祸才会汇集来如此之多，恐怖的金光冲天而上，这怎么可能？自己已经困住了钟山，为何大崝还如此强势？两个半月，四大帝朝？

　　难怪神鸦道君会惊骇，无论谁见到这一幕，也会露出惊容的。气运，磅礴的气运增加，十九爪气运金龙变的越来越粗壮，越来越强大。

　　大崝之势增强了！

　　抬头，钟山看着无穷气运汇集，脸上露出一副畅快的笑容。

　　“覆灭的还真及时，哈哈哈～～～”

　　神鸦道君脸上顿时变得铁青了。奴青惠美目闪动，眼神越发坚定。

　　钟山大笑一止，忽然冷眼的看向神鸦道君道：“两个多月了，现在，轮到我反击了！”

　　“昂～～～”气运金龙应和的一声咆哮。


第七十二章 犀利的钟山

　　“昂～～～”气运金龙应和的一声咆哮。

　　整个龙躯轰然间增长了一倍不止，周身金光大放，庞大的金光之气，使得外围大阵轰然间扩大一倍，无数剑气也被推了出去！

　　无数金光直刺四方，甚至能够从南方冲出了诛仙剑阵。

　　庞大如黑洞般的诛仙剑阵，在南方忽然冒射出大量金光。

　　“那是气运金光，诛仙剑阵奈何不了凌霄天庭？”不知哪个强者高呼了起来。

　　“大崝帝朝？真的那么强？还仅仅是帝朝就如此，等到天朝，那还不是无敌了？”

　　“不行，下次大崝科举，我一定要参加！”

　　……

　　……

　　……

　　无数强者议论纷纷。而在内部。

　　不需要气运金龙，仅仅气运云海就足够支撑大崝抵抗诛仙剑阵了！庞大的气运金龙，轰然间从天而下。

　　脱离气运云海，直冲钟山而去。

　　看到这一幕，神鸦道君瞳孔一缩。

　　“昂～～～！”

　　又是一声龙吟，庞大的气运金龙直冲钟山身体，转瞬缩小无数倍直冲钟山体内，庞大的气运金龙一入钟山之体，钟山周侧顿时金光万丈，整个皇宫顿时被无尽金光笼罩。衬托的钟山仿若一个巨大的太阳一般。

　　金光上空，渐渐凝显出一个巨大的龙头，正是十九爪气运金龙的龙头，龙头俯视四方，傲视苍生。一种庞大的帝王之威瞬时辐射向所有臣民的心中。

　　“陛下万岁万岁万万岁～～～”

　　臣民忽然跪拜而下，一起高呼万岁！

　　“真龙护体？”奴青惠细眉一挑道。

　　“神鸦道君，我们现在怎么办？钟山真龙护体，听说大崝还有别的天极境，诛仙剑阵又拿他没有办法，他还有帝玄铩，现在我们就三人，怎么办？”蛤蟆癞焦急道。

　　“诛仙剑阵已经没有任何意义了！”奴青惠点点头。

　　“诛仙剑阵撤，随我一起斩杀钟山！”神鸦道君马上喝道。

　　神鸦道君这一声是接着诛仙剑阵震荡发出的，因此，即便隔着几十万里，另三名天极境依旧能够听到神鸦道君的话。

　　而这一声，也传向了剑阵之外。

　　“诛仙剑阵撤？难道长生界的诛仙剑阵也奈何不了钟山？”人们纷纷猜测。

　　长生殿前，真龙护体的钟山沉声道：“帝玄铩，开杀吧！”

　　“嗯！”帝玄铩点点头。

　　钟山语落的一瞬间，神鸦道君就知道不妙。

　　果然，在诛仙剑阵撤阵之际，帝玄铩身形一晃消失在了长生殿前。

　　“遭！”神鸦道君眼中一眯。

　　一指间，斩仙葫芦再度发威，一道白光从斩仙葫芦豁然飞出，以一种万钧不挡之势直冲钟山之处。

　　在神鸦道君看来，自己的斩仙飞刀无所不破，特别在自己念咒的情况下，两个月前，即便帝玄铩也挡不住，谁能挡住？钟山肯定不能。帝玄铩去杀自己带来的长生界人，那自己就杀钟山，帝玄铩必救无疑！

　　可惜，世事总是难以预料，帝玄铩根本就没有回来，而钟山非但不躲避，更是身形一窜，迎着斩仙飞刀冲了过来。

　　看到钟山冲向斩仙飞刀，神鸦道君本能的感觉到一丝不妙。可又不知哪里问题，神鸦道君眼中戾气一闪，既然你想死，那就死吧！

　　一瞬之间，斩仙飞刀到了钟山面前，毫不止歇直冲钟山而来，那速度太快了，如流光一般，更是一路所过斩出一道空间破碎带。

　　就要到钟山面前，神鸦道君死死的盯着，眼中闪过一股不明白。

　　他要干什么？

　　“咻～～～！”

　　斩仙飞刀转瞬就到了钟山面前，再也躲不过去了，无处可躲。

　　真龙护体的气运金龙并未做出防御一般，神鸦道君心中的那一丝不妙越来越甚。心中再疑惑也没用了，因为斩仙飞刀已经到了钟山面前。到了眉心之处。

　　“咻”

　　“啊呜！”

　　一声诡异的声响在钟山脑海处响起，所有人都呆呆的看着钟山。

　　蛤蟆癞瞪大眼睛，张着嘴巴找着斩仙飞刀。斩仙飞刀呢？

　　那长长的空间破碎带迅速恢复，可七寸长的斩仙飞刀，就是没了。消失不见了。

　　神鸦道君脸色憋红，瞪大眼睛看着钟山，抓着葫芦眼中闪过一丝不理解，刚才怎么回事？一瞬之间，斩仙飞刀呢？为什么我感觉不到了？

　　“嘭～～～！”

　　诛仙四剑轰然撤去。

　　三柄通天彻地的长剑陡然消失不见了。

　　“诛仙四剑撤了，撤了！”外界无数强者高喝着，终于，激动人心的一幕出现了。

　　“走，随我去斩杀钟山！”神鸦道君有些急躁的对着身旁两个天极境叫道。

　　“是！”奴青惠与蛤蟆癞同时应道。

　　神鸦道君心中很急躁，刚才那柄斩仙飞刀忽然消失，令神鸦道君感觉很不好，必须快，必须快点杀了钟山才行。

　　豁然间，斩仙葫芦中又飞出一刀白光。

　　“又一把斩仙飞刀？”远处钟山微微一愣，身形一止。继而眼色一变，冲天而上，快速飞离凌霄天庭，向着遥远的高高空而去。

　　“轰～～～！”

　　新的斩仙飞刀轰然斩破南天门防护，三名绝世强者向着内部急速窜去，随着神鸦道君窜入内部，又一个青衣身影也忽然出现，紧随而去。显然是刚刚撤阵归来的天极境强者。

　　四大天极境直冲钟山之处，可是另外两个长生界天极境却没有出现。不知为何！

　　仅仅一会功夫，神鸦道君带着三名天极境就追到了钟山，将钟山围在了高空之上，而此刻，钟山一行已经冲破了凌霄天庭大阵，到了更高之处。

　　帝玄铩依旧没有出现。

　　钟山周侧，金光大放，真龙护体之际，一个庞大的金龙幻影笼罩钟山，给钟山以最强庇佑。

　　“我的斩仙飞刀呢？”神鸦道君怒道。

　　怒气之中，神鸦道君背着斩仙葫芦口忽然大开，从内部忽然又冒出三道刀芒。

　　两刀如刚才消失在钟山面前的白色斩仙飞刀，还有一柄，却是七彩之色，七彩之色的斩仙飞刀上，同样有着一对眼睛，一对眼睛直瞪钟山。而这七彩斩仙飞刀仿若君王一般，旁边两个白色斩仙飞刀臣服于它。

　　“试试不就知道了？”钟山冷笑道。

　　“轰～～～！”东天门之处忽然传来一声巨响。

　　“啊～～～！”

　　一声惨叫之声发出，显然，一名青衣人遭到了帝玄铩的攻杀。

　　天空紫光一闪。紫光直射北天门方向。

　　“不好，帝玄铩杀了他？”蛤蟆癞惊叫道。

　　一切都变的极为紧迫，神鸦道君也不再藏掖着，三柄斩仙飞刀顿时向着钟山斩去。

　　“请宝贝们转身！”

　　恐怖的斩杀一瞬间就到了钟山面前。

　　“啊呜”

　　钟山面前陡然出现一个巨大嘴巴。一口吞下直来直往的斩仙飞刀，可惜，七彩斩仙飞刀反应太快，和另一个斩仙飞刀一起，沿着原路急速退了回去，即便如此，也再吞一道白芒斩仙飞刀。

　　庞大的八极天尾轰然间出现在了众人面前。

　　众人眼中充满了惊讶。

　　八条甩天大尾快速舞动，快速甩向一众天极境，可惜，一众天极境速度实在太快，八极天尾还是赶不上。

　　“一起出手！”神鸦道君一声冷哼。

　　继而，神鸦道君一挥手际，斩仙飞刀再度斩向八极天尾，只是此时，斩仙飞刀不再往八极天尾嘴巴闯了，斩仙飞刀要斩去巨大的尾巴。

　　斩仙飞刀，无坚不破，无坚不摧，从古至今，从来没吃过这么大的亏，居然被一个怪物吃了？

　　八极天尾虽然强大，可是那速度在斩仙飞刀面前根本不够看。

　　剩下的两个斩仙飞刀，七彩的斩向八极天尾的紫色尾巴，白色的却是直斩钟山眉心。

　　另一个天极境执陷仙剑，也是一剑向着钟山斩了过来。蛤蟆癞吐出一团浓如黑墨之气，奴青惠却是双眼一眯，仿若终于找到了机会一般，手中一道蓝光陡然射出。

　　一瞬间，神鸦道君就扭头怒瞪奴青惠，因为奴青惠那蓝光并未射向钟山，而是射向虚影金龙的头顶，射向金龙？那是什么东西？

　　“咿呀～～～！”

　　感受道七彩斩仙飞刀斩来的威胁，八极天尾恐惧的一声惊叫。

　　一瞬之间，八极天尾没了！

　　是没了，转眼消失不见了，八极天尾速度虽然不快，可它毕竟是钟山根神识，根神识的最大好处，就是能够一念出体，一念入体，八极天尾一瞬间躲入回了钟山体内。

　　可是，还有两道重击，一个是陷仙剑的一斩，还有一个是白芒斩仙飞刀。直逼钟山。

　　危机的一刻，钟山根本没有去顾蛤蟆癞的毒气，也没有心思理会奴青惠射向龙头的蓝光，就连陷仙剑的碎空一斩也不管了一般，此刻，钟山大刀噩梦再度取出，对着斩仙飞刀之处，狠狠的斩了过去。

　　天魔淬体大法！第六重！

　　天条！六百重浪！

　　真龙之气！

　　可以说，钟山泄尽了全部力道对着斩仙飞刀。

　　而此刻，刚好是八极天尾躲回体内之际，八极天尾根本来不及再出来了。

　　强势的冲击与斩仙飞刀狠狠的碰撞了起来。

　　“轰～～～！”

　　一声巨响，一众天极境都是一阵晃荡。

　　陷仙剑，被拦了下来，不是钟山挡的，而是金龙虚影的一只爪子之上，陡然间出现一颗巨大的珠子，与陷仙剑一阵最强碰撞。

　　暗皇的法宝，星辰珠，历古十大法宝之一！

　　以星辰珠对陷仙剑，顿时拼了个势均力敌！当然，势均力敌也只是假象而已，星辰珠被这一剑斩的倒飞而出，射向遥远处。而陷仙剑的力道也全部被挡了回去。

　　旧力用尽，新力未继！

　　钟山的一刀也与白芒斩仙飞刀碰撞了。

　　也是这一声巨响，大刀噩梦，陡然间撞成了齑粉。钟山虎口断裂，鲜血直冒。

　　甚至，真龙之气也是一阵晃荡，仿若随时破碎一般。

　　不过，终究是挡住了斩仙飞刀，斩仙飞刀在离眉心一寸之地，停住了，想要再向前进，可是进不了。

　　“请宝贝……！”神鸦道君眼睛一瞪怒道。

　　可是，还未说完，神鸦道君神情一变，斩仙飞刀顿时倒退而回。因为神鸦道君又感觉到了八极天尾的气息。

　　果然，在斩仙飞刀撤去的一霎那，一个噩梦般的声音再度响起‘啊呜’，可惜，八极天尾什么也没吃到。

　　这时，蛤蟆癞的黑色毒气才笼罩钟山。可是，在真龙之气下，黑色毒气根本不能入体。只有奴青惠的蓝光起到效果了，蓝光一入金龙眉心，顿时消失了，继而，钟山忽感某物入体，可怎么也发现不了。

　　刚才一次围杀，看似复杂，可仅仅是在一瞬之间。

　　钟山挡了下来。钟山笑了，挡了一次，就有第二次！

　　“大崝帝朝的所有百姓听着，朕命你们举起右手！”钟山一声朗喝。

　　借着气运的传达，钟山的这一声，陡然间传遍了大崝天下四方，不仅仅凌霄天庭，所有城池的百姓，尽皆听到了钟山的声音。

　　大部分百姓应命，同时举起右手，陡然间一阵虚脱。

　　钟山与气运金龙合体，陡然间身形暴涨而起。

　　转瞬间，达到千丈大小！

　　千丈巨人钟山，金龙气运也越发强盛，一股真龙之气轰然冒出，直迫一众天极境。

　　“啊～～～！”

　　北方，又一声惨叫，一道黑光直冲天际，与紫光相映成辉。

　　“帝玄铩又杀了他？”蛤蟆癞惊叫道。

　　两名长生界强者被屠，诛仙剑、绝仙剑被夺？帝玄铩这么厉害？帝玄铩这么强？

　　“速战速决！”神鸦道君再度怒道。

　　这一刻，没有了星辰珠，连兵器都没有了，看你如何！

　　“请宝贝转身！”神鸦道君一声怒吼。

　　适时，陷仙剑也再度斩仙钟山。


第七十三章 战斗的结果

　　如此短暂的时间，帝玄铩根本来不及赶回来！

　　四大天极境的攻击再度朝着钟山而来。

　　钟山变为了千丈之大，周身狂暴的能量，仿若就连自己也掌控不了一般。

　　原本，在天魔淬体大法之下，钟山挥霍的能量度已经达至初级天极境程度，加上真龙护体，再加上大崝帝朝亿民之势的加成，钟山现在实力轰然膨胀，虽然在很多方面与真正天极境比起来很是不足，可是，最少在量上，已经算是一个高级天极境的程度了。

　　不知为何，奴青惠变的怪怪的，对付钟山之时，仿若在应付场面一般，神鸦道君焦急之际，奴青惠仅仅轰出一掌而已，这一掌，若是对付普通帝极境，那绝对是强势的一掌，可是面对现在的钟山，这一掌就显得软绵绵的了。

　　蛤蟆癞手中忽然多出一个如铲子般的古怪武器，一铲子向着钟山狠狠的冲击而来。

　　奴青惠那一掌，钟山可以忽略，蛤蟆癞的那一铲子，钟山也自信真龙之气能挡的下来，可是，神鸦道君的斩仙飞刀，却让钟山不得不戒备了起来。

　　白色的斩仙飞刀，刚才已经见识过了，强势无比，自己全力之下，也差点玩完，那七彩斩仙飞刀就更不用说了，看样子，是白色斩仙飞刀威力的数倍不止。

　　两柄斩仙飞刀急速斩来，那威势，这次还能挡得住吗？

　　至于陷仙剑，这种天地第一凶剑，在钟山感觉中，应该比斩仙飞刀还恐怖的东西，虽然在一个普通天极境手中挥出，但那力道也有七彩斩仙飞刀差不多吧！

　　万钧一发之际！钟山变得极为冷静。

　　这一次怎么办？

　　以手带刀，钟山一刀斩向了白芒斩仙飞刀。

　　天条！八百重浪！

　　钟山这一次，只攻击最弱的白芒斩仙飞刀。对于陷仙剑与七彩斩仙飞刀视而不见一般。

　　而就在陷仙剑斩下的一瞬间，钟山身侧，陡然出现了八极天尾的身影。

　　八极天尾没有去管七彩斩仙飞刀，而是张口对向陷仙剑。

　　陷仙剑威力太甚了，即便八极天尾成长到了今天，也不敢触其锋芒，一口？一口吃不到，就会被陷仙剑一剑两断，陷仙剑，天地最凶的一组剑之一，绝对有那个能力。

　　可是，八极天尾这一口，不是吃陷仙剑的，或者说，仅仅是做做样子而已，钟山的目的，是为了吓那执剑人。

　　恐怖大口张开的一瞬间，那天极境强者本能的快速撤剑。

　　陷仙剑很强，非常的强，可是，那青衣强者不敢赌，八极天尾连续两次吞了斩仙飞刀，这给他的心理压力是极为巨大的，斩仙飞刀无坚不摧，居然也被它吃了？要是陷仙剑被吃了怎么办？

　　这也是钟山看准了他没这个魄力，若是换成神鸦道君，此刻一定凶戾的一剑斩下，可惜，他不是，错过了大好时机。

　　天条！八百重浪！终于对上了白色的斩仙飞刀。

　　“轰～～～！”

　　一声超级巨响，钟山自创的惊世之法，与白芒斩仙飞刀强悍碰撞了。

　　一声撞后，白色斩仙飞刀倒退而出，可惜，钟山的右手掌已经血肉模糊，爆出大量鲜血。

　　钟山左肩之处，更是一个巨大的血洞，七彩斩仙飞刀才是真正的无坚不摧，强势的真龙之气，钟山那强大的肉身，大崝亿民之力，都没有挡住，被这一刀洞穿了钟山左肩。

　　恐怖的疼痛下，钟山强忍无声。

　　“轰”

　　迟来的蛤蟆癞一铲子，撞得钟山一个摇晃，但并没有多大效果，而奴青惠的那一掌，更是无用。

　　挡下了第二次合击，可惜钟山身上挂满了彩，一身是伤。

　　又没取到效果？四个天极境杀一个帝极境这么难？

　　神鸦道君要抓狂了！

　　“请宝贝化形！”神鸦道君一身高喝。

　　陡然间，两柄斩仙飞刀顿时飞回了斩仙葫芦内，继而，斩仙葫芦形状一变，忽然间化为一柄极为凶悍的彩色大刀，一股狂暴的戾气从大刀中爆发而出，冲击的四方空间无法恢复！

　　神鸦道君抓着化形的七彩大刀，狠狠的瞪着钟山吼道：“再来！”

　　神鸦道君凶狠的目光一闪之际，忽然，一道紫光从天而降，直斩神鸦道君。

　　从远处，一道充满强霸戾气的一剑斩了过来。

　　一剑挥出，天下四方无数强者的佩剑都轻颤了起来。

　　凌霄天庭下方，站着大量围观强者，看着天空的战斗，一个个变得极为冲动，无比激动的望着高空，这就是大崝大帝？他真的仅仅是一朝大帝吗？这么凶狠？这么凶悍？

　　如此强者，若是到了天极境，那该是如何的张扬？帝极境就这样了？

　　一瞬间，无数强者都崇拜起了钟山。

　　这才是强者，纵观钟山这些年，再到现在独抗诸强，天下谁与争锋？

　　无数强者激动之际，忽然，抓剑之人，各自的佩剑一阵颤动，嗡嗡嗡！仿若在向着谁臣服一般。

　　剑之臣服？

　　所有人捏紧各自的剑抬头望去，刚好看到高空一道紫幕斩出。

　　诛仙剑？

　　诛仙一出，万剑俯首？剑中之皇，诛仙剑？

　　是帝玄铩，在钟山挡过两次合击之后，帝玄铩忽然赶了过来，强势的诛仙剑一剑斩向神鸦道君。

　　神鸦道君眼中一急，手中七彩大刀迎天而上。

　　“轰～～～！”

　　这才是最强者的一次对决，神州最巅峰的两个强者，一次强势碰撞。巨响之下，即便隔着无尽距离的下方，无数强者都忽然一阵耳鸣。什么也听不到了。

　　庞大的空间破碎，再度笼罩上空，将凌霄天庭再度笼罩在内，这一次碰撞，仿若天地毁灭一般。震得无数人大吐鲜血。

　　空间渐渐恢复，神鸦道君挡在了帝玄铩的面前。

　　“斩杀钟山，我看着帝玄铩！”神鸦道君吼道。

　　第一次，第一次精心布局，最后弄成了如此局面，从来没有过，谁也不能让自己这么狼狈。

　　钟山？现在神鸦道君已经恨死了钟山，这种人一定不能留，一定要他死，哪怕拼着自己带来的这一群人全部死亡，也要留下钟山，杀！

　　杀，杀，杀！

　　杀念四起，神鸦道君有些后悔为何一开始没有让斩仙葫芦化形，虽然这样对斩仙葫芦伤害很大，总比到头来一场空的要好啊！

　　神鸦道君挡在帝玄铩面前，要钟山死！

　　可是，诡异的一幕再度发生了。

　　三名天极境陡然间双眼一迷糊！六目顿时变得呆滞了起来，不过，奴青惠最先醒来。

　　“又是天魔？”奴青惠惊叫道。

　　可惜，迟了，在刚才那一瞬间，八极天尾的一众尾巴顿时缠绕住了三人。

　　八极天尾只是速度慢而已，自身力量绝对是强悍无比的。

　　三条尾巴缠住三名天极境，第四条尾巴却去缠绕陷仙剑，八极天尾流着口水的要去抢这宝贝，要是吃了，那该多好？

　　张开大嘴咬去。

　　“找死！”神鸦道君急了。一刀即将斩去。

　　可是，帝玄铩忽然拦在了神鸦道君面前道：“你刚才不是要看着我吗？”

　　帝玄铩禁锢住了神鸦道君。

　　神鸦道君双眼通红的瞪着众人，何时吃过这么大的亏？

　　眼看八极天尾就要吃到陷仙剑了。神鸦道君一咬牙，手中忽然多出一枚五彩珠子，手头一捏，五彩珠子轰然破碎。

　　“嗡～～～！”

　　陷仙剑忽然一颤，陷仙剑一颤之际，帝玄铩也诧异的看向双手之上，诛仙剑与绝仙剑也颤动了起来。

　　一股庞大的力量从二剑上震颤而出，轰然间，挣破帝玄铩的手掌。

　　挣破帝玄铩的手掌？帝玄铩也诧异的看着这一幕。这么大力道？

　　诛仙剑、陷仙剑、绝仙剑，挣出束缚的一瞬间，仿若收到某种召唤一般，陡然间冲天而上，向着西方急速射去。

　　显然，在西方有个强者，隔着遥远的距离将三剑招了回去？

　　强者，到底什么样的强者？帝玄铩眼中闪过一股惊骇。

　　这一幕发生的一霎那，钟山就知道不妙，八极天尾快速向着钟山退去。

　　可是，拉着三个天极境，速度终究慢了一点，神鸦道君毫不犹豫的一刀斩去，可八极天尾身体大部分已经逃出原处，只有最后一条尾巴拖着蛤蟆癞而已。

　　眼见一刀斩来，尾巴一松，只能放弃了蛤蟆癞。而八极天尾嘴巴处，却慌不择路的将先前抓陷仙剑的强者一口吞掉。

　　帝玄铩再度挡在了钟山与八极天尾面前。

　　神鸦道君眼见不能再有任何寸进，眼中闪过一股愤恨，抓着蛤蟆癞转瞬飞走了。

　　帝玄铩没有追。而是看向一身是伤的钟山。还有被八极天尾困住的奴青惠！

　　瞪眼看了一眼奴青惠，钟山说道：“帝玄铩，帮我看守好奴青惠，押回长生殿，待我伤势复原，我要审她！”

　　“嗯！”帝玄铩点点头。

　　八极天尾松开奴青惠，转瞬消失不见，而钟山，也快速飞向凌霄天庭。至于奴青惠，虽然是天极境，但有帝玄铩看着，绝对跑不了。


第七十四章 再度升级

　　长生界神鸦道君，率领六大天极境围攻凌霄天庭，最后三死两逃一擒一生死未卜？

　　看着这一幕在眼前发生，几乎所有围观强者都呆住了。太不真实了，可又实实在在发生在了眼前。

　　“真的假的？这他妈还是个帝朝吗？”一个围观之人骂骂咧咧道。

　　“四大天极境围杀钟山，围杀一个帝极境，居然无功而返？”

　　“大崝帝朝？神州第一帝朝！”

　　“不，这个帝朝甚至能够媲美天朝了！它做了天朝才能做的事！”

　　“帝朝就如此，那天朝，晋级为天朝之日，该是何等的傲啸天下？”

　　“科举，快了，大崝科举又快了！我要早点准备！”

　　……

　　……

　　……

　　凌霄天庭四方，传遍了无数强者的感叹，更多的是崇拜，帝朝，这才是最强势的帝朝，也将是我们的归宿。

　　今日的一役，必将传遍天下！神州必定再传钟山一人力抗四天极境的风骚！

　　战斗结束了，无数围观者都久久不愿离去一般。

　　看着高空金光灿灿的凌霄天庭，所有人都露出了向往之色。

　　一处山谷之中。

　　大雍太宗王、战天王与天老一阵沉默。

　　“大崝？”战天王语气之中含着一股嫉妒。

　　刚才战斗的一幕幕看在战天王眼中，极度的震撼。

　　“钟山，厉害啊！”太宗王叹口气道。

　　“厉害？他只是借了大崝天下之势，占主场迎诸强而已，换个人同样能够如此！”战天王嫉妒不已道。

　　“不，我说的不是力量，换个人的确能打出同样的威力，可却必死无疑。”太宗王摇摇头道。

　　“哦？”

　　“这一场战斗，钟山绝对不敌神鸦道君，更不敌陷仙剑，可是他却拖住了众人，你没看出来吗？第一次合击就能打的四个天极境措手不及，第二次更加的精彩，以怪兽吓陷仙剑，赌心理魄力，面对两个斩仙飞刀，他将要害对着弱的，然后全力进攻，如此，七彩斩仙飞刀就只能攻取非要害了。在那么艰难的环境，居然能够统筹到这一步，这个钟山太可怕了！”太宗王深吸口气感叹道。

　　“那又如何，在绝对的实力面前，再强的统筹都没用，若是再来一次合击，现在钟山必死无疑！”战天王不服道。

　　“必死无疑？你以为钟山仅仅止于此吗？”太宗王摇摇头。

　　“难道他还有隐藏，他还有底牌？那为何第二此拼的那么惨烈？”战天王不信道。

　　“为什么？因为他的算计，他已经将帝玄铩的到来算计在内，所以，他并未继续暴露底牌！”太宗王深吸口气道。

　　“嘶～～～！”

　　战天王倒吸了口凉气。

　　“这，他还是人吗？”战天王不可思议道。

　　“这就是你我不如他的地方，在大雍，或许只有圣上才能比过钟山，圣上，我们的圣上才是真正藏的最深，到了今日的地步，我都没有看透！”太宗王一阵感叹。

　　三人一阵沉默。

　　“走吧，我们回朝！”天老淡淡道。

　　“嗯！”二人点点头。

　　另一个山谷，紫熏一直看着这场惊世之战。

　　曾经几次，紫熏想要冲出去，可是，那种级别的战斗，即便以紫熏帝极境高阶的修为，也插手不得，直到最后，退走神鸦道君，紫熏才长长呼了口气。可是，紫熏并未离开，而是继续护在了山谷之处。

　　仿若在等候钟山伤势恢复一般。

　　第二日，凌霄天庭四周就恢复了原样，庞大的十九爪气运金龙再度冲上气运云海，在不断增强的气运中翻腾了好一会，才再度盘旋而起，峥嵘双角直指天空！

　　茁壮的气运金龙告示天下，大崝大帝已经恢复的差不多了。

　　看到这一幕，几乎所有外围围观强者都呆了一下，真的假的？这么快就没事了？

　　斩仙飞刀，那可是斩仙飞刀啊，从来没见过杀不死的，只要身体沾到就必死无疑，因为斩仙飞刀更能伤魂，魂魄受伤，必须要修养很长时间才能稍微恢复，即便一朝之帝，拥有真龙护体，也最少要个把月才好吧。

　　这才第二天，就没事了？

　　所有人都糊涂了，心中充满了惊疑。

　　长生殿外，百官站于殿外，静静等候，帝玄铩押着奴青惠走入了大殿。

　　奴青惠被帝玄铩用特殊手法制住，如凡人一般施展不了任何法力。

　　长生殿内，只有帝玄铩与奴青惠两人。

　　奴青惠看看大殿，眼中并没有丝毫受制的压力，看的帝玄铩眉头微皱。

　　“你不担心钟山处置你？”帝玄铩疑惑道。

　　“该做的，我都做了，我还有什么担心的？”奴青惠淡淡道。

　　“哦？”

　　“昨日你赶的还真是及时，若是再有一次合击，钟山必死无疑！”奴青惠叹口气道。

　　“呵！”帝玄铩露出一丝冷笑。

　　“怎么？”

　　“一朝之帝，岂是你们所能看透的？昔日古神通你看不透，钟山你同样看不透，钟山能挡住你们一次合击，能挡住你们两次，就挡住你们十次！”帝玄铩语气肯定道。

　　“不可能！”奴青惠瞪着眼睛道。

　　“你不知道的东西多着呢！”帝玄铩摇摇头叹道。

　　看不透，的确，钟山的确藏了一些隐手，帝玄铩知道一些，同样还有不知道的，这些年几乎看着钟山成长起来的，可是帝玄铩发现钟山隐的越来越深，这就是帝王之道吗？别人躲开你视线隐藏手段也就算了，钟山这些年可是在自己眼皮底下，就这样，被他越藏越深。

　　帝玄铩越来越看不透钟山，同时，也无比感叹昔日的决定。自己或许真的为狼族找到一个腾飞的契机，哪怕到了大千世界，也是如此！

　　而此刻，在密室中养伤的钟山，身体逐渐恢复！

　　身上受了重伤，可钟山有八极天尾，八极天尾能转换出最适合钟山的能量，养伤，也是如此，八极天尾吞了两柄斩仙飞刀还有一个天极境。

　　庞大的能量顿时溢出小部分能量供于钟山。

　　不到半天，钟山就完全恢复了，甚至，多余的能量还让钟山修为再度一次提升，帝极境，第七重！

　　虽然只升了一重，却给钟山足够的希望，斩仙飞刀？那一柄白色的斩仙飞刀就超过九品法宝了，虽然抵不上仙器，可那七彩的肯定能达到仙器级别，还有，那个大葫芦。

　　钟山眼中微微放光，要是将斩仙葫芦一起吞了，那该多好！

　　当然，还有更加厉害的诛仙四剑，这才是钟山最想要的，那四柄剑，绝对比普通仙器还厉害。

　　可惜，最后被一个绝世强者收了回去，诛仙剑、绝仙剑，那可是抓在帝玄铩的手中啊，天下谁能抢的走？可事实就在眼前，就是一名绝世强者，隔着无尽远距离，将三柄神剑收走了！

　　到底是谁？谁那么强大！

　　长生界人？长生界到底底蕴几何？泥菩萨与王骷不知道有没有探出什么来。

　　凝重的想了想长生界，钟山心中再度小心戒备！

　　还有，奴青惠！钟山眼中一凝，奴青惠朝着气运金龙头顶射出一道蓝光，最后感觉入了自己体内。到底什么东西？

　　钟山闭目，快速感受了起来，可是，却怎么也感受不到，让八极天尾搜寻一番，也没有，钟山心中闪过一股不妙的情绪，红鸾迷雾快速遍布全身，可依旧没有探出，到底是什么？

　　对于体内未知的东西，钟山非常的抵触。绝对不能让不能控制的东西在体内。

　　这一找，就是一夜，钟山一无所获，看来必须要去问奴青惠了。

　　压着心中的不舒服，钟山再度取出一些天下最珍贵的材料。

　　噩梦刀化为齑粉，必须重新炼出来，刀，蕴含一股峥嵘战意，如自己的运朝一般，充满了峥嵘的征程，不可缺失。

　　大崝要走的长远，永远不能失去战意！一柄战刀，就是时刻提醒钟山这个使命的。

　　这一次，钟山炼制大刀，准备如山河社稷图的炼制方法一样，用自己的心、神、意、念、法炼制，再炼刀的同时，灌输自己的峥嵘战意！让刀如自己一般充满峥嵘霸气。

　　炼制的不难，三天，钟山就炼制完全了。

　　大刀，样式与以前一样，依旧叫着‘噩梦’，因为它的名称使命还没完成，它要成为‘裂天太子’的终身噩梦！

　　一些原则性的事情，钟山从来不会忘记。

　　抬头，钟山看看空空如野的大殿道：“幻姬，这次多谢你了！”

　　空空如野，但只有钟山看得见，眼前正站着一名绝世美女，正是百世洞天的阵基，被前人称为万恶之源的幻姬。

　　“嗯，那你能不能完成我一个愿望呢？”幻姬想了想道。

　　“愿望？只要不违背我的原则，都没问题！”钟山点点头笑道。

　　“太好了！”幻姬兴奋道。

　　万恶之源，现在的幻姬更好似纯洁的如一张纸一般。

　　“那你说吧！”钟山说道。

　　幻姬想了想：“呃，呃，我好像还没想好什么愿望！”

　　钟山：“……！”

　　“那以后再说，可不可以？”幻姬期盼的看向钟山。

　　钟山：“……！”


第七十五章 强逼奴青惠

　　和幻姬聊了一会，钟山就走出了密室，前往书房天缘阁处！

　　泥菩萨、王骷、水镜、易衍、灵儿、宝儿、悲青丝，都在天缘阁等候了。

　　审讯奴青惠势在必行，可也必须要将大崝之事理清楚之后再去。

　　“钟山，你没事吧？”天灵儿第一个扑上来检查钟山身体状况。

　　宝儿与悲青丝也是担心的看向钟山。

　　“我当然没事！”钟山马上笑道。

　　“你骗人，那天我都看到了，你左肩受伤，右手也全是血！”天灵儿眼中闪过晶莹的泪水道。

　　宝儿上前拉了拉天灵儿对钟山道：“那天，灵儿看到你受伤，一直哭个不停，你真的没事吗？”

　　宝儿眼中尽是担忧，悲青丝不怎么说话，可从她眼神之中不难看出那不弱于二女的担心。

　　“我现在不是好好的吗？看我手掌，哪里有伤？”钟山安慰道。

　　“可是……！”悲青丝依旧担心。

　　“你们到宝儿宫殿处等我吧，晚上我让你们检查，好吧？”钟山笑道。

　　听到钟山的话，三女脸上微红的点点头。

　　送走了三女，钟山才看向剩下的四人。

　　“泥菩萨、王骷，长生界打探的如何了？”钟山沉声问道。

　　“没能进入深处，长生界底蕴真的非常雄厚！”泥菩萨摇摇头叹息道。

　　“哦？”

　　“我们试探了一番长生界后，稍微向着内部探去，可很快被长生界的强者感应到了，一道五色神光刷出，我们不敢逗留，马上逃遁了！”泥菩萨叹口气道。

　　“五色神光？”钟山双眼微眯。因为在凤凰岛时，面对孔裂天时，他就施展过三色神光。长生界还有人能施展五色神光？

　　“嗯，和传闻几千年前孔雀族强者孔后的五色神光差不多，不，比她的还要强出很多！五色神光一出，天地变色！”泥菩萨沉声道。

　　“果然有这么一个绝世强者，当时他没追你们？”钟山疑惑道。

　　“没有！”泥菩萨摇摇头道。

　　“我感觉，他在养伤！”王骷忽然说道。

　　“哦？”

　　“只是感觉，他很强，可是却不能离开长生界一般，很可能在养伤，或者其它原因！”王骷猜测道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　或许，那日收走诛仙、陷仙、绝仙剑的强者就是他。长生界居然还隐藏着这么一个老怪物？

　　“陛下，几天前的一战，陛下是扬名天下了，无数人才都因为陛下的一战，摩拳擦掌准备参加我朝科举！”水镜在一旁笑道。

　　“哦？是吗？”

　　“当然，陛下独对四大天极境全身而退，这简直就是不可思议的事情，在之前，人们都猜测我大崝会毁于这次灾难！”水镜感叹道。

　　“毁于这次灾难？呵呵，差那么一些，主要是神鸦道君太小气了！”钟山摇摇头道。

　　神鸦道君太小气了？众人微微一鄂，继而纷纷点头，是啊，太小气了，在阴间，钟山为了搅个天家，就汇集了近五个天极境、五个地仙、一个天鬼、还有玄元与寅落日，不算钟山自己，这就最少是十三个天极境了。

　　而神鸦道君搞得这么兴师动众，最后只来了七个？这可是阳间，强者比阴间多的阳间，只来了这么点人。不是神鸦道君小气，那是什么？

　　“是神鸦道君太小看陛下了，小看陛下，那只有付出代价！”易衍感叹道。

　　钟山发展实在太快了，快到用妖孽来形容了，思维都跟不上他发展的速度，七个？神鸦道君率领七个天极境，已经敢闯天朝、入圣地了，谁会想到七大天极境会在小小帝朝栽了大跟头？

　　“嗯，不提他了，你们那边怎么说？”钟山看向水镜与易衍。

　　“四大侵犯的帝朝，现在混乱不堪，有大荣商会的帮衬，不出半年，可彻底平定！”水镜说道。

　　“嗯！”

　　“大鲸吞计划，已经造成了剩下二十朝的人心混乱，臣不臣、君不君了，在接下来半年的推波助澜下，肯定有大半的帝朝要分崩离析，当然，不排除睿智的大帝能看出一切！”易衍感叹道。

　　“嗯，二十四帝朝，已经有四个入囊中了，剩下二十个，等上半年后，三大天朝肯定也会着手这里，到时能够吃下十二个，我就心满意足了。”钟山感叹道。

　　“陛下放心，有大荣商会提供‘风景玉璧’，到时，覆灭的帝朝中掌权者，还不是欢迎我们去接受一众城池？”易衍笑道。

　　“交给你，我放心！”钟山点点头。

　　处理了一下要政，钟山就前往长生殿了。

　　走到长生殿外，群臣一起恭拜。

　　“陛下万岁万岁万万岁～～～！”

　　仿若能够传染一般，一声山呼万岁之后，皇宫之外的百姓也高呼了起来。

　　“陛下万岁万岁万万岁～～～！”

　　百姓高呼，是对钟山的一种发自内心的崇敬，钟山已经上升为了百姓的精神信仰，大崝天下的凝聚力，越来越强！

　　看着百官的恭拜，还有那外界传声震天的山呼，钟山心中一畅。

　　“先退下吧，明日早朝！”钟山对着一直守在这里的百官道。

　　“是～～～！”

　　众官一声应命，纷纷离去！

　　送走众官，钟山一挥手间，四周所有侍卫纷纷离去。

　　这时，钟山才踏步走入长生殿。

　　长生殿内，只有两人，奴青惠与帝玄铩。

　　帝玄铩带着一股满意的看看钟山，而奴青惠没有丝毫紧张，看着钟山，却透射出一股莫名的意味。

　　“她已经被我用特殊手法制住，任何法术都施展不了，形如凡人！”帝玄铩说道。

　　“有劳了！”钟山道。

　　“嗯！”帝玄铩点点头。

　　“你审吧，我走了！”帝玄铩道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　转眼，帝玄铩消失不见，大殿之处，只剩下钟山与奴青惠两人。

　　两人谁也没有说话，奴青惠看着钟山，而钟山却是绕着奴青惠走了起来，绕了一圈，慢慢踱着步子，钟山这是给奴青惠施展压力，可惜，奴青惠却诡异的非常淡定。

　　没办法，钟山只能走到奴青惠面前，盯着奴青惠看了起来。

　　看了一下，淡淡道：“绝世身材，仅仅凭借这身形，就能勾起无数男人的欲望。”

　　奴青惠没有说话，钟山踏步上前，探手间摘下奴青惠的面纱。

　　奴青惠眼睛一瞪，可钟山自顾自道：“绝世容颜，天下之最！连女人都会沉迷的绝世妖姬！这天下，若选出个第一美人，你当之莫属！”

　　奴青惠略有疑惑的看向钟山，不知道钟山要干什么。

　　钟山抓着奴青惠遮脸的丝巾，往地上一丢，眼神忽然一冷。

　　“可惜，绝世容颜下，却藏有一颗蛇蝎之心！”钟山冷喝道。

　　“多谢夸奖！”奴青惠一点也不怒。

　　钟山双眼一眯的看向奴青惠道：“昔日，冰封帝朝，我因为紫熏和念悠悠曾经放你一次，你居然不知悔改，再来冒犯我？”

　　“我是坏女人嘛！”奴青惠笑着道。

　　那一笑，仿若万花绽放，即便不是钟山想要的，也不得不承认那有颠倒众生之威。

　　天下第一美女，当之无愧！帝极境时，牵动无数帝极境之心，而天极境的强者们同样如此，要知道，修为越高，心性越是坚定，可那向道成仙之心在如此美色面前，依旧被软化成水。

　　“我问你，你打入我体内的蓝光，到底是什么东西？”钟山沉声问道。

　　“呵！”奴青惠淡淡一笑，闭口不说。

　　“我可不是你的那些追逐者，会对你怜香惜玉！你若不说，别怪我对你施展非常手段！”钟山沉声道。

　　“非常手段？”奴青惠好奇的看向钟山，而钟山却在那镇定的目光深处捕捉到了一丝慌乱。

　　钟山淡淡一笑，对着奴青惠周身上上下下看了起来。从脚步看到腿部，再到臀部，再到腰部，再到胸部。

　　如此肆无忌惮的目光下，奴青惠内心深处果然越来越慌乱，微微急促的呼吸，带出胸前一阵强势的起伏。

　　看到奴青惠丰硕的胸前那起伏幅度，钟山一阵满意，继续往上看，看到奴青惠眼睛之际。

　　奴青惠眼中慌乱一闪而逝。

　　“我数到三，若是你还不说，那就是你自找的了！”钟山沉声道。

　　钟山没有说出非常手段是什么，可就因为没说，才更加的让人畏惧。

　　“一！”

　　奴青惠眉头一皱。

　　“二！”

　　奴青惠眼中一紧。可咬咬嘴唇，还是什么也没说。

　　“三！”

　　喊完三，奴青惠不自觉的向后退了一步。

　　“你还不说？那也怪不得我了！”钟山踏步上前。奴青惠不自觉的向后再一退。

　　正待钟山有所动作之际，大殿外忽然传来一声钟山不想听的声音。

　　“启禀陛下～～～！”远处传来柳无双的声音。

　　钟山眉头一挑的看向外界，奴青惠暗呼口气。

　　“什么事？”钟山沉声道。

　　也许听出钟山语气中的怒意，柳无双根本不敢过来，站在远处道：“那日来的紫熏，又来了，求见陛下！”

　　钟山看看奴青惠，想了想对着大殿外道：“让她进来！还有，她进来后，所有人退出长生殿千丈之外，开启隔绝阵法！任何人不许打扰！”

　　“是！”


第七十六章 复活古神通？

　　紫熏来了？钟山眉头微皱，忽然想到上次紫熏临走时说的话。

　　“奴青惠要对付你，不要死在她手中！”

　　当时，紫熏提示的是不是就是那道蓝光？紫熏原本就知道了？奴青惠很倔，不肯说出来，或许从紫熏口中能知道蓝光到底是什么。

　　扭头看向奴青惠，果然，听到紫熏到来，奴青惠眉头一皱，咬了咬嘴唇，眼睛中闪过一股慌乱。

　　很快，钟山看到长生殿外，忽然一个隔绝内外的大阵笼罩，紫熏应该进来了。

　　对于那道蓝光入体，钟山没有找任何人帮忙检查，没有找帝玄铩、泥菩萨、王骷、南宫胜等人，他们不是绝对查不出来，但钟山绝对不能给别人查，帝王之体，岂能给人随便查探？不是身份问题，而是帝王秘密问题，还有人心问题，所以，钟山身体的任何问题，注定只能自己去解决。

　　长生殿门口，紫熏一步跨入大殿。

　　跨入大殿的一瞬间，紫熏就看到了奴青惠，二女四目相对，紫熏眉头一挑。一脸怒气的瞪了一眼奴青惠。

　　而奴青惠却好似惭愧的一低头，可是，刚刚有的一点惭愧，很快被一股坚定所取代，再度正视紫熏。

　　“你真的那么做了？”紫熏瞪着眼睛怒道。

　　钟山皱眉，站在一边没有说话，而是看向奴青惠。

　　“熏儿！”

　　“不要叫我熏儿，我娘已经死了，你和我没有一点关系！”紫熏生气的叫道。脸色有些泛红。

　　显然紫熏现在很急躁，从来没有过的急躁。

　　奴青惠眼神有些幽怨，让人望之生怜，可惜，大殿之中的两人，谁也没有因为她的表情而心软。

　　奴青惠咬了咬嘴唇，那嘴唇仿若咬出血来了一般，幽怨的眼神变得极为复杂，继而，忽然射出一缕疯狂之光。

　　“你应该知道我在干什么，你难道不想他活过来？”奴青惠倔强的叫道。

　　“古神通已经死了，真的已经死了，形神俱灭，他怎么可能活过来？”紫熏气愤道。

　　古神通？钟山瞳孔一缩，复活古神通？钟山忽然意识到那蓝光的可怕了。

　　“会活过来的，只要有他的一丝残念，他就一定能够复原！”奴青惠摇摇头道。

　　“残念？你也知道是残念，古神通神已经灭了，残念又有何用，就算以残念再造一个古神通，可那还是古神通吗？”紫熏冷声道。

　　“我不管，我只要他活！”奴青惠忽然吼了起来，声音都喊哑了，原先的畏怯顿时化为一腔愤恨。

　　一声喊后，奴青惠的双眼变的通红了起来。一股无助和倔强在眼神之中迸发。

　　“疯了，你疯了！”紫熏气愤道。

　　这时，钟山忽然看向奴青惠道：“你打入我体内的，是古神通的残念？”

　　奴青惠忽然看向钟山，眼神变的一丝迷离，一丝疯狂道：“哈哈，不错，就是他的残念，你找不到的，你敌不过他的，哪怕他只剩下一个残念，也不是你所能抵挡的，你成长，他成长，当你到天极境的时候，他就能成长到吞噬你的神，吞噬你的神念，吞噬你的一切！到时，你就变成古神通了，你就是古神通了，哈哈哈哈！”

　　奴青惠的笑声之中有着一丝凄凉，仿若也知道古神通已死，那新生的古神通肯定不是真正的古神通了，只是，心中的那一股倔强让她不断说服自己，新生的就是古神通！

　　“你这个疯女人！”紫熏叫喊道。

　　紫熏双目通红，也变得极为心伤一般，那眼中仿若随时急出眼泪来。

　　“疯？我疯了？还是全世界疯了？呵呵！”奴青惠脸上露出一丝凄凉的笑容。

　　“你为什么选他，不是应该古正一的吗，为什么忽然选钟山，为什么？”紫熏急道。

　　“古正一？古正一？”奴青惠眉头皱起。

　　“为什么？你说啊！”紫熏不理解的叫道。

　　摇摇头，奴青惠淡淡一笑道：“古正一？原本是该古正一的，他那么像古神通，那么的像，几乎是古神通的仿造的一样，可惜，我发现钟山更像古神通，这种像不是血脉、容貌、习惯和心性，而是那种骨子里的一股说不清的意味，一种‘意’，对，就是‘意’，他们两才是最像的，只有他复活的古神通，才是真正的古神通！太像了！”

　　“那也不是古神通！”紫熏焦急的叫道。

　　钟山一直沉默的听着，心中憋着一股闷气，冷冷的注视着奴青惠。

　　“他就是古神通！”奴青惠歇斯底里的叫着。这一刻，奴青惠要说服自己，说服自己眼前之人以后就是古神通，他就是古神通。

　　“够了！”钟山一声怒吼。

　　二女看向钟山，钟山眼中一股怒气，直瞪奴青惠，深吸口气，钟山压着怒气看向紫熏。

　　“可有什么办法将古神通神念取出来？”钟山问道。

　　紫熏咬着嘴唇看看钟山，心里也是变的一团乱麻，一扭头，狠狠的瞪向奴青惠。

　　“你将古神通神念取出来，取出来！”紫熏急红了眼睛，用沙哑的声音叫道。

　　“不可能的，谁也不可能的，谁也取不出来，就连仙人也别想，古神通神念在钟山体内生根了，谁也取不了，你知道古神通的厉害，谁能将他逼出来？哈哈哈，不可能的，不可能的！”奴青惠有些疯狂的叫道。

　　奴青惠整个人都因情而伤了，情绪变得极为不稳定。

　　“你，你这么疯女人，疯女人，疯子！”紫熏也叫了起来，情绪也变的极为不稳。

　　二女都在为了心爱的男人争，都是为了一个‘情’字，原本都是高高在上，俯视苍生的仙子般人物，此刻被情所累，变得争锋相对。

　　“紫熏，你不要想了，不可能的，不可能再有变数的，除非古神通自愿泯灭，你觉得有可能吗？你和钟山才见过几次面？你再找一个吧，天下男人很多，你不需要……！”奴青惠情绪一变的安抚起了紫熏。

　　“你就不会自己再找吗？”紫熏歇斯底里的吼道，双眼变得通红，一丝水雾在眼中朦胧。

　　“说什么都晚了！”奴青惠倔强道。

　　“我恨你，我恨死你了！”紫熏歇斯底里的再度一次吼叫。

　　喊完，紫熏调头跑出大殿，空中掉落紫熏两滴晶莹的泪水。

　　奴青惠探手抓住空中滑落的紫熏泪水，冻结成冰珠抓在手中，看着紫熏离去的背影，奴青惠眼中闪过一股深深的失落。一种期盼紫熏原谅的神情在脸上一闪而逝。

　　此刻，钟山坐在龙椅之上，闭目，眉头深锁，两个大拇指揉着自己的太阳穴。古神通自愿泯灭？可能吗？古神通那么像自己，自己有了一次生的希望，会放弃机会吗？不可能，绝对不可能，就算古神通变成傻子，也不可能的。

　　奴青惠深深的失落，小心的收起紫熏的两滴泪水，抬头倔强的看向钟山。

　　“你已经得到你想要知道的，享受最后的时光吧！”奴青惠淡淡道。

　　钟山双目一开，眼中射出一道寒光。

　　看到钟山眼中的寒光，不知为何，奴青惠眼中一慌，强作镇定道：“你敌不过古神通的，一定不可能，谁也敌不过他！”

　　“是吗，你怎知我不敌古神通？鹿死谁手，还犹未可知！”钟山眼中闪过一股戾气。

　　“你想拿我怎么办？杀了我？”奴青惠忽然笑了起来。

　　这一刻，奴青惠仿若将生死置之度外，只要古神通能活，自己死又何妨？

　　看着奴青惠，钟山眼皮挑了挑，抬头望向外界，一指对着外界点去，顿时，一道蓝光射出，长生殿外大阵轰然撤去。

　　“柳无双！”钟山叫道。

　　“臣在！”柳无双快速冲入大殿。

　　“将奴青惠押入天牢，天之一号牢房，任何人不得探监，守卫也不得靠近百丈！”钟山沉声道。

　　柳无双有些怪异的看看奴青惠，奴青惠此刻已经捡起丝巾，再度戴在了脸上。

　　“是！”柳无双马上应道。

　　一切都透着诡异，柳无双不知道到底发生了什么事情，可是这是帝王的私事，柳无双也不敢过多过问。

　　奴青惠也好似无比配合一般，随着柳无双离去，押入天牢。

　　坐在龙椅之上，钟山闭目深深的沉默了一会，才缓缓起身，调节了一下心情，钟山走出长生殿，走向后宫宝儿的宫殿。三女还在那里等候。

　　“我刚才看到紫熏哭着飞走了，怎么回事？还有，你怎么将奴青惠打入天牢了？”宝儿担心的问道。

　　“是啊，你是不是欺负紫熏了？”天灵儿问道。

　　悲青丝却是露出一丝微笑，相比于别人的情绪，悲青丝只要钟山没事就好。

　　“没什么，遇到点事，你们不是要检查我有没有受伤的吗？走吧，入宫检查吧！”钟山笑着说道。

　　钟山不想让三女为此事担心，因此谁也没有透露。

　　“嗯！”三女一听，马上同意的拥簇着钟山入殿。

　　藏于外表之下，钟山内心之中却闪过一丝坚定：“古神通？那我们就比比看吧，到底谁会更强！”


第七十七章 收尾南方

　　阴间，黄泉路口！

　　鬼物依旧不停歇的从四面八方汇聚而来，到了黄泉海直接跳入其中。

　　在黄泉路口不远处的一个山谷，山谷设有阵法，使得鬼物无法入内。

　　山谷之中，有着一个小茅舍，外面站了七八个天家子弟，小心的戒备四方。

　　这时，天家新家主，天晓子带着箫忘飞了过来。落于门口。

　　“家主！”守卫的天家子弟恭敬道。

　　“什么时候发现的？”天晓子问道。

　　“三天前，老家主还让我给他捎些东西来，今日来就这样了！”那天家子弟皱眉道。

　　天晓子点点头，推开茅屋门。

　　箫忘紧随而入，内部非常干净，中央处一个蒲团，上代家主天机子盘膝而坐，一动不动，就连有人推门而入，也毫无所觉一般。

　　“家主，老家主他，他死了？”箫忘惊讶道。

　　天晓子看看天机子，微微一叹道：“父亲，你终于明白大长老的意思了？”

　　“家主！”箫忘眼中露出一股惊骇。

　　对着天机子的尸体，天晓子深深的鞠了一躬，道：“你永远都是我最敬佩的父亲，我虽然知道大长老的想法，可我没有父亲的魄力，父亲这份魄力，值得天晓终生记忆！”

　　箫忘眉头皱起，仿若已经猜到了原由，有些惊骇的看看天机子尸体。

　　天晓子取出一个玉棺，轻轻的将天机子尸体放入其中。

　　带着玉棺，天晓子缓缓走出茅屋道：“此处，派人时刻驻守！不得荒废！时刻注意阳间下来的游魂！”

　　“是！”一众天家子弟马上应道。

　　天晓子带着棺材向着天家而去。

　　静波池中，天晓子将玉棺放于一众长老面前。

　　“大长老！”天晓子躬身道。

　　天辰子缓缓睁开双眼，看了一眼玉棺道：“他去了？”

　　“是，父亲是个拥有大勇魄之人，已经逆走黄泉路，带着记忆，转生阳间地界了！”天晓沉声道。

　　“嗯，天机子，能作为家主，岂会是庸碌之辈？只是这些年被权势蒙住了眼睛而已。眼睛被蒙蔽，就会变成愚笨莽夫！”天辰子淡淡道。

　　“是，天晓必引以为戒！”天晓子马上躬身道。

　　这是天辰子在敲打自己，让自己能够居安思危。

　　“嗯，天机子去阳间谋‘天令’，黄泉路口多派人注意！”天辰子淡淡道。

　　“我已经安排下去了！”天晓点点头。

　　“还有，那个大崝帝朝，看好了！”天辰子道。

　　“是！”

　　※※※

　　半年后，阳间，大秦天朝，咸阳圣都！

　　朝堂之上，嬴听着来自四方的禀报。

　　“启禀圣上，北方战场，白起一路所向披靡，即将进入昔日大离天朝境内！”李斯禀报道。

　　“嗯，要对决了？”嬴点点头。

　　“是，大秦、太岁、大雍，三天朝之兵，即将在原离火圣都处会师，这一次北方战场，除了我大秦，太岁、大雍也所向无敌，大雍天朝的幻屠龙，是一个真正的战雄，太岁天朝的忘尘，以血海冲刷各朝，血神子之威，强势无比。”李斯郑重道。

　　“血神子？又是一个大千世界的功法，这孔氏子弟还真是有备而来！”嬴淡淡一笑。笑容中看不出嬴的丝毫情绪。

　　“嗯，太岁天朝，天下布儒，主使人叫着‘色空’，昔日在凌霄天庭与之见过一面，当时看似无比畏缩，可现在看来，还真是个能臣！”李斯淡淡道。

　　“哦？”

　　“这色空仿若知道我大秦对儒道不喜，居然敏感的避开了我大秦很多要地，在四周帝朝开设儒道书院！”李斯说道。

　　“那就再看看！”嬴说道。

　　“是！”

　　“吕不韦，鬼谷的死，可查清楚了？”嬴问道。

　　“是，应该是大雍天朝出手的缘故！”吕不韦想了想道。

　　“大雍？呵！可惜啊，古神通没有落于大雍！”嬴微微摇头。

　　“古神通？圣上，你是说所有人看到奴青惠对气运金龙放出的无用蓝光？”吕不韦眉头一挑。

　　“你说呢？”嬴淡淡道。

　　吕不韦想了想点点头道：“若不是圣上提醒，臣差点就忽略了。古神通？钟山？真的越来越有趣了！”

　　“不错，越来越有趣了，那日在长生界口，发现了什么？”嬴问道。

　　“五色神光，一个绝世高手！”吕不韦沉声道。

　　“哦？”

　　“昔日，大千世界，通天圣人殒落，诛仙四剑化为齑粉，剑魂不知去向。从凌霄天庭一战后，诛仙剑、绝仙剑居然能够挣破帝玄铩之手，臣猜测，或许长生界的那诛仙四剑，正是那所谓的剑魂！”吕不韦想了想道。

　　“嗯，大千世界，仿诛仙四剑的很多，可是绝对没有正版的诛仙四剑凶戾，长生界的诛仙四剑，或许真的就是传说中的剑魂也不一定。”李斯无比感叹道。

　　“剑魂又能如何？失去了通天圣人，失去了剑躯，它现在已经弱不可堪了！”吕不韦感叹道。

　　“可终究还是诛仙四剑的剑魂！若真是诛仙四剑的剑魂，那长生界的那位到底是谁？”李斯微微皱眉。

　　“那人看样子好像在养伤一样，会不会是……！”吕不韦也皱起了眉头。

　　李斯也皱起了眉头，最后看看嬴。

　　“那五色神光呢？”嬴没有回答，而是又问了一个问题。

　　“惊天动地！”吕不韦回道。

　　“嗯！”嬴点点头。

　　“圣上，我朝要兵伐长生界吗？”李斯问道。

　　“暂时还不需要！伐长生界？有人比我们还着急的！”嬴淡淡的肯定道。

　　“是！”

　　“圣上，南方，被钟山商战覆盖的剩下二十个帝朝，已经有十四个出现内乱了，臣不臣，君不君，甚至，又有大帝被诛杀了，只有六个大帝，最为清醒，及时作出了反击，可惜，只有四个大帝成功，以迅雷不及掩耳之势斩杀了有关人员，不过，那四个帝朝也陷入慌乱阶段，堂堂帝朝，差不多废了！”吕不韦感叹道。

　　“好大的破坏，以商毁国？我大秦可有人效仿？”嬴问道。

　　“禀圣上，有，已被臣明正典刑了！”李斯上前道。

　　“嗯，杜绝一切源头！”嬴眼中闪过一股杀气道。

　　“是！”

　　“圣上，南方已经到了商战收尾阶段，钟山的大崝帝朝军队，马上就要开始收割丰盛的成果了，我们要不要也……！”吕不韦问道。

　　“就让新晋的那些武将们，去南方历练一番吧！”嬴点点头道。

　　“是！”吕不韦马上恭声道。

　　大秦开始出兵南下，同样，南方一众帝朝诡异的忽然混乱不堪，大雍天朝由太宗王带兵南下，太岁天朝同样派兵南下！

　　※※※

　　大崝帝朝，长生殿！朝会之中。

　　水镜上前道：“启禀陛下，半年前围攻我朝的四个帝朝，彻底平定。”

　　“嗯！”钟山点点头。

　　“启禀陛下，四方帝朝中，有十大帝朝崩溃，各朝原丞相、辅朝之臣，上奏陛下，请陛下接收诸地！”易衍笑着说道。

　　满朝哗然，显然，很多大臣到现在还不明白怎么回事，请大崝接收诸地？真的假的？

　　“嗯，北方三大天朝可能已经动兵，加快动作，以最快的速度，收服众地！”钟山下令道。

　　“是！”易衍马上说道。

　　满朝震惊，仿若听天书一般听着眼前君臣奏对，这是真的吗？半年前大崝困难重重，外有四朝围攻，内有长生界来袭，可谓是差一点点就覆灭了，现在，现在也太顺了吧，人家帝朝来请大崝去接收？

　　“水镜！”钟山叫道。

　　“臣在！”水镜马上应道。

　　“数年前，大罗天朝科举之际，水镜一文，引得诸神齐鸣，文章堪为绝唱，今次大崝科举，就交由你来主考，望你为大崝选拔最优秀的人才！以充国需！”钟山沉声道。

　　“是，臣必不负陛下重望！不过臣之文章，比之陛下还相去甚远，陛下谬赞了。”水镜马上恭声道。

　　“嗯，退朝吧！”钟山说道。

　　“退朝～～～！”

　　“陛下万岁万岁万万岁～～～！”

　　下了朝会，钟山正要准备继续研究体内的古神通残念，忽然又有人来扰。

　　来人却是玄武族的少主，龟蛇。

　　“陛下，玄武前至尊求见。”龟蛇皱皱眉头道。

　　“龟寿？他度过天劫了？”钟山微微意外。

　　“是，前至尊即将前往大千世界，临走之际，想要再见陛下一次！”龟蛇说道。

　　想了想，钟山道：“你去引他到天缘阁吧！”

　　“是！”


第七十八章 大丰收

　　天缘阁！

　　钟山与龟寿冷冷相对，龟蛇站在一旁，插不上口。

　　“大崝？钟山？好个大崝，仅仅一年时间，将我这个堂堂至尊都架空了！”龟寿眯着眼睛道。

　　“来者是客，请坐吧！”钟山忽然换做一副和硕的笑容道。

　　龟寿眉头挑了挑，感觉跟不上钟山的思维。

　　“爷爷，你坐！”龟蛇在一旁帮衬道。

　　扭头看向龟蛇，龟寿淡淡道：“你还认我这个爷爷吗？”

　　“龟蛇永远都是你的孙子，可是家事和族事不能相提并论，我不能因私废公，孙儿一时忤逆，只愿换来玄武一族的存活！”龟蛇倔强的说道。

　　听到龟蛇的话，龟寿的表情柔和了很多，微微一叹道：“你怎么知道你选择就是对的？为何不和我商量？”

　　龟蛇一抬头道：“我跟爷爷提过最少有十次了，可爷爷那时仿若中了魔魇，怎么也不愿听我说，至于为何选大崝，以前孙儿没有说服力，凌霄天庭一战，爷爷自己心里也应该非常清楚了吧！”

　　皱眉的看看龟蛇，又看看钟山一叹道：“唉！我不管你们了，玄武族传到你手中，我也对得起列祖列宗了！”

　　“谢爷爷！”龟蛇输了口气道。

　　“钟山，蛇儿的决定，已经彻底宣布与长生界决裂，与大崝联盟。望你好生待之，否则，到了大千世界，我饶不了你！”龟寿眼中一冷道。

　　“龟仙人尽管放心，我钟山的话，向来一言九鼎，只要我钟山在的一天，玄武一族将一直昌盛！”钟山肯定的说道。

　　“嗯！”龟寿点点头。眼中闪过一丝淡淡失落。不是对钟山的话失望，而是对于自己的奔波到最后完全不是想要的而失落。

　　“不知你找我可仅是为了此事？”钟山问道。

　　“不，既然玄武一族加盟了大崝，凤凰也加入了大崝，大崝的确有着那种运道，有些东西，我也可以告诉你们了，我也希望你有朝一日，能够学古神通开天辟地，带着这全世界飞升大千世界。”龟寿想了想道。

　　“哦？”

　　“这秘辛就是帝玄铩也不知道，亘古秘辛，太古老了，只有我们这些最古老的妖兽种族才知道。”龟寿想了想道。

　　“亘古秘辛？”钟山一阵意外。

　　“我们这个小千世界，在上古时期，曾经有圣人来过。”龟寿说道。

　　“圣人？天仙之上，不是不可以进入小千世界吗？”钟山皱眉道。

　　“天仙之上不可以，可圣人可以。两位圣人入此小千世界，好似为了争夺某种叫‘天经’的功法，可圣人之威太甚，怕破碎了这小千世界，招来无量业力，因此，圣人都未出手，而是借这天下之势相互角逐。而当时，我玄武一族就曾经参与，被圣人赐下一个组合阵法，名‘四相大阵’，用以角逐天下！”龟寿说道。

　　“凤凰一族，与你们一样？”钟山皱眉道。

　　“是，凤凰一族当时也是大族，我们这个组合阵法，必须四族同出，玄武、凤凰、龙、虎，四族之阵出，惊天动地！”龟寿感叹道。

　　“哦？”

　　“你已经聚集了凤凰、玄武，想来龙、虎比较难，但这个阵图还是传给你了，望你能够善待玄武一族！”龟寿取出一张书卷道。

　　盯着龟寿看了一眼，钟山郑重的点点头道：“多谢！”

　　一旁龟蛇没有看明白怎么回事，可钟山却是看得明白，龟寿这是用心良苦，示好大崝，玄武一族，现在已经反水了一次，不说长生界视之如仇，若是钟山也放弃玄武一族，天下将没有运朝愿意再接受玄武族，毕竟，敢反水一次，就会有第二次，谁敢要？到时玄武一族必灭无疑。

　　此阵图，龟寿完全可以不让钟山知道，毕竟，聚集四族妖兽基本不可能的事情，一族在大雍，一族在大秦，如何聚集？不过，交给钟山后，就是他自己的事情了。也算给玄武一族增加一点点在大崝的砝码。

　　四相大阵？

　　※※※

　　神州南方的一座城池，一个酒楼之内。

　　“你们知道吗？群臣共反陛下，陛下居然被杀于南武门，然后国号就改成了大崝！”一个男子惊讶道。

　　“我们当然知道，现在谁不知道这事？这大崝也太有钱了吧，居然收买了满朝文武！”又一人说道。

　　“你知道个屁，收买？这些大臣还每天给大崝帝朝上交无数灵石呢！”

　　“不会吧？这些大臣这么傻？上交灵石，还帮大崝谋反，甚至现在大崝的军队都派过来接收了！”又一人不信道。

　　“这你就不知道了吧！”

　　“还请赐教！”

　　“那是因为大荣商会就是大崝大帝开的。”

　　“大荣商会？那个大荣商会？”一人惊叫道。

　　“当然，大荣商会推出风景玉璧，简直卖疯了，我还是一个二级会员呢，怎么，你们有没有兴趣，我带你们，只要你们愿意，我包你们半年后一天十万灵石！”那人得意道。

　　“十万灵石？真的假的？”

　　那人眼睛一瞪道：“当然真的，而且都是上品灵石。你以为那些大臣们傻啊，他们一天就能有百万上品灵石入账，那是一亿下品灵石啊！”

　　“可是……！”

　　“可是什么，就你那破店，有什么开的？跟我走吧，以后有的是用不完的灵石。”

　　……

　　……

　　……

　　又一个帝朝。

　　“所有会员听着，今天，总部来人，让我们一起冲了城主府，他们挡了我们的财路，就是他们，使得我们不能发展下线，就是他们让我们灵石断流，你们说，我们要不要闯！”

　　“闯～～～！”万众一心的齐吼。

　　“打到贪官！”

　　“打到贪官～～～！”

　　……

　　……

　　……

　　又一帝朝。皇帝书房。

　　“陛下，怎么办？大部分城主都宣告独立了，我们就剩下这个朝都了，外界全是反对派！”一个臣子焦急道。

　　“大部分？不是还有小部分吗？”皇帝气愤道。

　　“小部分，小部分被民众冲垮了！”

　　“父皇，我国邻朝，大帝被朝臣诛杀了，父皇要小心所有人朝臣啊！”

　　“杀，杀，全杀了！”

　　……

　　……

　　又一座城池处。

　　“城主，大崝军队来了！”一个将士叫道。

　　“快，快开城门，城中一众官员随我一起去迎接大崝军队！”城主激动道。

　　“可是，城主，这样是不是有些……！”那将士微微皱眉。

　　“你疯啦，别的城主只要迎接大崝军队，会员级别就会加一级，你现在几级？”城主一瞪眼道。

　　“加一级？是，属下马上就去！”那将士快速跑没影了。

　　……

　　……

　　南方被这‘风景玉璧’弄的乌烟瘴气，各大帝朝也萧条不堪。大崝军队根本不费吹灰之力就收取了大量的帝朝。

　　一个、两个、三个、……、十个、十一个！

　　三年的时间，大崝帝朝非常轻易的收取了十一个帝朝。

　　而这时，三大天朝的兵力，也几乎集中到了这里，臣心向大崝，不向三大天朝，因此，三大天朝并没有大崝那么顺利，那么顺畅。

　　余下九个帝朝，收取都有些难度，大崝通过一路顺畅之后，终于迎来久违的战斗了。

　　一路所过，大崝又拿下了两大帝朝。

　　易衍所在大营。

　　“元帅，为什么不让我继续，我们最少还可以再夺一两个帝朝啊！”铁血马上叫道。

　　“不用了，剩下的几个帝朝，由他们去吧，我们吃肉，也要给三大天朝有汤和，用这些帝朝消磨三大天朝的火气，否则，一旦我们再多拿帝朝，就要真正与三大天朝交战了，天下大势面前，一两个帝朝根本不算什么！”一眼沉声道。

　　“是！”铁血点点头。

　　至此，南方二十四帝朝，大崝正式收割了十七个，以一个帝朝，收割十七个帝朝，这是匡硕古今的大丰收。

　　无穷气运向着凌霄天庭汇聚，越来越多，庞大的气运将整个天空都照的金光灿灿，即便夜晚，整个凌霄天庭都仿若白昼一般。

　　庞大的帝朝，一个气运比天朝还多的帝朝，亘古第一帝朝！

　　天缘阁中。

　　钟山看着一众谋士。

　　“水镜，科举而出的这些人才，已经经过筛选，他们心性不会有问题，以最快的速度，送往收取的各大城池担任要职吧！”钟山沉声道。

　　“是！”

　　“陛下，我们已经吞了这些帝朝，可是，传销的影响太大太大了，我担心以后会产生更大的破坏，我们什么时候取消？”易衍皱眉担忧道。

　　闭目深思了一会，钟山沉声道：“再等一年，一年内，我们科举出的人才，架空所有高级会员的权势位置，到时，就进入大鲸吞计划最后一步，斩首收宫！”钟山沉声道。

　　“是！”


第七十九章 天下四分

　　一年后，大崝帝朝！

　　庞大的范围内，风景玉璧已经成为一个标志，圈钱的标志，只要与风景玉璧挂上钩，那将是数之不尽的灵石。

　　一个叫着八荒城的城池。上任城主府中。

　　今日大宴宾客！

　　“恭喜林城主，成为八级会员，只差一步，就到顶了！”一个男子举杯恭贺道。

　　“呵呵，老夫早已不是城主了，你还这么叫？这不是给我找不自在吗？”林城主笑着道。

　　“林城主过谦了，虽然明面上城主换掉了，可是，谁都知道，你才是城主，新任城主，仅仅是个三级会员而已，他早呢，想取代林城主，根本不可能！”

　　“慎言，慎言啊！”林城主笑着说道，虽然口头拒绝，可心里听的却是非常舒服。

　　“今日我们高级会员聚会，畅所欲言嘛，林城主你就不要拘束我们了！”

　　“哈哈哈哈，也好，出了我府，不许再说！”林城主笑道。

　　“那是、那是！”

　　正在众人谈笑之际，忽然间，外界一道蓝光冲天而上，继而，无数蓝光将这府邸四周全部拦住。

　　林城主脸色一变。

　　“林城主，这是什么节目啊？”一个有些醉的人笑道。

　　“不好了，家主，家主，外面大量官兵，将我们府上包围了起来，更是布了一个八级杀阵，家主……！”一个下人连滚带爬的跑了过来。

　　林城主手中杯子一掉，意识到了不妙。

　　宴会一停。

　　快速的，一众人跟着林城主跑的大门口，大门口已经被大阵笼罩，谁也逃不掉，外界大量军队，为首的正是铁血将军。

　　“铁血将军，你这是干什么？上次我们还一起喝酒，怎么？”林城主有些焦急道。

　　铁血面无表情，看了一眼内部之人道：“奉陛下旨意，大崝帝朝禁止传销，传销者，斩立决！”

　　“什么？”林城主惊叫道。

　　“斩立决！”铁血再度说道。

　　说完之后，所有被困之人都是一个激灵。

　　“你杀不完，杀不完的！”林城主惊叫道。

　　“林城主，第一批，斩五级以上会员，五级之下，没有了风景玉璧供应，必定散去。怪就怪你们太贪了，已经威胁到了国家！”铁血摇摇头道。

　　“不要，不要，我有灵石，我有很多很多灵石，放了我，我给你们灵石！”其中一人慌忙叫道。

　　铁血冷冷一眼。

　　“十万？百万？亿？我的全部！”那人喊道。

　　“斩！”铁血冷酷的一声吼。

　　“斩～～～！”将士一声高吼，八级杀阵顿时爆发。

　　几乎是一夜之间，大崝帝朝的所有城池处，都上演了一场血淋淋的屠杀。

　　非常的残忍，又不得不做。

　　风景玉璧不再供应，大荣商会全面停止供应，在大崝帝朝，一经发现，斩立决！

　　以迅雷不及掩耳之势，抹去所有罪首，这些高级会员，都是聪明人，可心已经野了，留不得，一切倾覆。

　　五级之下会员，想要反，可在国家机器下，根本毫无作为。

　　大鲸吞计划，最后一步，斩首收官！

　　大崝，正式定鼎南方！为神州一霸！接下来就是修身养息，为升级天朝做最后准备。

　　十年不到，收复一片锦绣江山，天下哗然，帝朝？大崝帝朝？钟山？每一件事，都是充满了大气，纵观钟山一生，给人的感觉就是大气磅礴，一切都是大气磅礴。

　　无数人才纷纷向着大崝帝朝汇集而来，虽然仅仅是一个帝朝，可是，无数人却无比看好它，这样的帝朝，已经超出了所有人想象，钟山已经不是人们尊敬的形象了，而是一种崇拜，无数人才都崇拜钟山，向往大崝帝朝，向着大崝而来。

　　钟山现在所要的，仅仅是时间，时间而已。

　　※※※

　　神州东方，一个凡人小镇之处。一个茶楼之中。

　　说书先生抓着一个折扇道：“今天，我给大家继续讲说那神人钟山，在这天底下，最风光、最传奇、最神话的人物。”

　　茶楼里坐满了人，炯炯有神的听着说书先生讲着。

　　在角落处，一个样貌六七岁的儿童盯着说书先生，眉头紧锁，好似一个小大人一般。

　　“钟山？大崝帝朝？在阳间居然也有个大崝帝朝？”小童双眼一眯，看上去与年龄极为不符。

　　看了一眼一众兴致盎然的听众，小童冷冷一笑，踏步走出茶楼。

　　小童走出茶楼，就向镇外走去。

　　“二娃，二娃，娘叫你回家吃饭！”一个少年跑了过来喊着小童。

　　小童转头，冷冷一视，一望之下，少年一个寒颤。

　　“以后，叫我‘天机子’！”小童沉声道。

　　“噢、噢！”少年点点头。

　　※※※

　　大秦天朝，咸阳圣都，朝堂之上。

　　“圣上，就是这样！大崝一夜屠百万，就连那些人的灵石都没有让他们吐出来就杀了。”吕不韦感叹道。

　　“干净利落，枭雄本色！”嬴点点头赞道。

　　“是啊，这一夜杀后，神州最少丢失兆数灵石，大手笔！”李斯感叹道。

　　“嗯，白起回来了？”嬴问道。

　　“应该在路上了，有白起出手，大离天朝范围根本尽在囊中，这一次北上战争，我大秦夺得四成土地，大雍与太岁各得三成！”李斯恭敬道。

　　“嗯！”嬴点点头。

　　“不过，这次北方之乱，当真给大崝帝朝捡了个大便宜，一个帝朝居然收取了十七个帝朝，如鲸吞之势，让人刮目相看！”李斯感叹道。

　　“这是涅凡尘设下的局，涅凡尘？上次一起围攻极乐净土时就感觉此人不简单，想不到离开了小千世界，还设了如此大局。”嬴点点头感叹道。

　　“是，神州天下我大秦与太岁各得三成，大雍与大崝各得两成，乱世天下越来越明朗了，天下四分，大秦、太岁、大雍、大崝，圣上，如此时机，可要继续征战天下？”李斯躬身问道。

　　“天下四分？”嬴的指头轻轻敲击着龙椅扶手。

　　所有人都静静等候。

　　“安身养息，大战必不可少，但不是现在！”嬴开口说道。

　　“是！”群臣马上应喝道。

　　※※※

　　三十年后，神州这三十年，难得的进入了一种和平的时期，没有大型战乱发生，整个天下，修功名的，只看四大势力，大秦、大雍、大崝和太岁，三十年下来，四大势力都是静悄悄的发展。谁也没有惹谁。

　　神州东南方，大崝与大雍交界的一处无管之地。

　　一个幽静的山谷之中，创世神宫宫主，玄元闭目调息。对于天下大势，玄元仿若根本不管不顾一般。

　　毕竟，这争天下地盘，是修功名人努力的方向，玄元是修积阴德，自然不是太关心。

　　玄元胸口，挂着一枚玉环，这就是钟山在阴间天家为他要来的妻子碎魂。

　　将玉环抓于手中，玄元深情的注视了一会。

　　“终有一天，我会让你恢复的！”玄元深情道。

　　说完，玄元小心的将其挂好。准备继续调息修炼，忽然，玄元瞳孔一缩，脸色一变。

　　“大千世界又有人来犯了？”玄元皱眉道。

　　“好大的气魄，居然直接送到了阳间天下？好大的胆子！”玄元眼中寒光一闪。

　　一瞬间，玄元消失在了原地，履行创世神宫的义务，前往诛杀大千世界来犯了。

　　※※※

　　又两个月后，大崝帝朝。

　　钟山坐镇凌霄天庭，一切都井然有序的进行着，现在，大崝所要做的就是安生养息。三十年了，对于钟山来说，依旧不够，大崝还要发展。

　　朝会之后，钟山走下龙椅的瞬间，柳无双再度来报。

　　“启禀陛下，创世神宫宫主，玄元求见！”柳无双说道。

　　“哦？在哪里？”钟山一阵意外。

　　“臣已经将他引到太华殿！不过，看玄元样子，好像身受重伤一般。”柳无双解说道。

　　“身受重伤？谁能将他打成重伤？”钟山一阵意外。

　　快速的，钟山随着柳无双奔向其中一个大殿。

　　柳无双留在了外面，钟山踏步而入。

　　内部，玄元头发有些凌乱，脸上有着三道血痕，衣服破了很多，此刻玄元正盘膝坐在一个蒲团之上，好似在疗伤一般。

　　“玄元？谁将你弄成这样？”钟山意外道。

　　玄元缓缓睁开眼睛，深深的吸了口气，继而苦笑道：“这次神州可能有大麻烦了！”


第八十章 天子门生

　　玄元缓缓睁开眼睛，深深的吸了口气，继而苦笑道：“这次神州可能有大麻烦了！”

　　“大麻烦？”钟山眉头一挑道。

　　从玄元口中，钟山不难听出事情的严重。谁能将玄元打成这样？当初六大地仙也奈何不了玄元啊。

　　“又有大千世界来犯了，这一次，比上次六大地仙还强势，他们是大能破开阳间壁垒送进来的。”玄元说道。

　　“破开阳间壁垒？”钟山微微惊骇。

　　阳间壁垒何其的坚固，居然能破开阳间壁垒？钟山记忆中只有一人，不，应该是三人破开过，一个，是酷似宝儿的大千世界强者，还有就是龟寿曾经说的两个圣人。能破开可见其力量之强，而且听玄元口气，这次降临的还不止一人，他们又是图谋什么？难道还是龙族的传世印玺？

　　“嗯，破开的一瞬间，我就前往查探了，一共是十一人，十个地仙，这十个地仙个个都是精英，每个地仙都比昔日的青龙厉害，我就是被其中的三个地仙打伤的！”玄元叹口气道。

　　“三个地仙？那你当时一体三分了？”钟山皱眉惊讶道。

　　“嗯！”玄元点点头。

　　钟山双眼一眯，玄元连一个地仙也没能打败？

　　“不是十一个吗？十个是地仙，那最后一个呢？”钟山盯向玄元。

　　“那是他们的首领，没有出手，不过，看的出来比所有地仙都厉害！”玄元深吸口气道。

　　“天仙？”钟山惊讶道。

　　凝重的看看钟山，玄元点点头。

　　天仙？就算修为受小千世界压制，那也相当于天极境十二重的修为啊，天极境十二重？那可是小千世界的极限了，况且他肯定还有很多大千世界秘法。

　　深深的吸了口气，钟山终于知道玄元口中‘神州有大麻烦’是什么意思了，这么一大批强者将领，在此界还不搅的风云变色？完全可以横着走的角色。

　　沉默了一会，钟山再问道：“他们是什么人，来小千世界有什么目的，你知道吗？”

　　“他们的目的，我不清楚，不过，他们的出处我问出来了。”玄元深吸口气道。

　　“哦？”

　　“为首的天仙，叫着‘司马策’，是大千世界太初圣庭的天子门生！”玄元凝重道。

　　“司马策？太初圣庭？天子门生？”钟山皱眉的咀嚼着这几个词语。

　　圣庭？何为圣庭，自己建立运朝的那本书《铸天庭》上面就有，圣庭是《铸天庭》最终目标，如古神通昔日开天一样，若是他成功了，就晋级为圣庭，圣庭之主，人称‘圣王’，天地业位升为‘生位’，千倍修行速度，与佛祖平起平坐，天朝之上的运朝就叫圣庭，观俯天地，洞穿世间。

　　那才是真正的天下至尊，俯瞰宇宙。太初圣庭？

　　而司马策，是太初圣庭的天子门生，也就是太初圣庭的重要官员。

　　天仙仅仅是出来办事的官员？这太初圣庭会是何其的强悍？好在只有天仙以下的人才能进来。圣人一般根本不会亲自插足小千世界。

　　司马策？天子门生？天仙境界？

　　想了想，钟山摇摇头道：“你不用担心，他们来的目的，或许过不久就能展于天下前了，而且……！”

　　“而且什么？”玄元皱眉道。

　　“而且这不是在阴间，而是在阳间，阳间的水太深太深了，即便天仙入内，也不可能决定天下走势，天下大势，他们撼动不得，该如何运转，天下照样如何运转！”钟山一脸肯定道。

　　“哦？”玄元看向钟山。

　　“神州能有一个古神通这样的绝顶高手，那就还会还有第二个，第三个，小千世界不是你创世神宫的累赘，是所有人的‘家’。”钟山深吸口气道。

　　听到钟山的话，玄元心中一阵舒畅，继而眉头一皱的看向钟山道：“真的有？”

　　“肯定有！”钟山一脸肯定道。

　　玄元点点头。

　　“最近一段时间，你就先在凌霄天庭修养吧！”钟山说道。

　　“嗯！”

　　※※※

　　大秦、大雍、大崝，三朝之间，一个中立的小小皇朝。不过，皇朝朝都柳城，此刻气运皆无，彻底崩溃了，无数修士被奴役着制造一个巨大圆形建筑。

　　在柳城北面一个巨大的山谷之处。

　　山谷的左边，堆满了灵石。灵石中央，一个三丈高青皮凶兽，凶兽仿若一个树根形态，皮肤褶皱不堪，有两手两脚，眼睛在手臂之下，一张巨大的嘴巴，贪婪的吞噬着四周灵石。

　　灵石入口即吞，吞了就没了，好似那肚子是一个无底洞一般，怎么也吞不完。

　　在山谷的右边，是一个中年模样男子，男子穿着非常轻便，手中抓着一柄巨弓，抓箭射向远处山脚之下。

　　不是破罡箭，仅仅是普通的羽箭。

　　一箭接着一箭射出，射的非常之精准，力道也拿捏的刚刚好。

　　一连串箭射下来，在远处山脚的一块巨石上，箭尾清楚的拼出一个‘策’字。

　　仿若对自己的眼力和技术非常满意一般，脸上露出淡淡一笑，手一伸，旁边一人马上恭敬的接过巨弓。

　　男子取出一块手帕，轻轻的擦擦手掌，旁边还站着三四个下属一般。

　　“大人，那个玄元跑了，不清楚躲到何处了！”一个下属躬身道。

　　“创世之身？这个小千世界居然也有这样的天才！”男子一边擦手一边皱眉道。

　　“小千世界再天才，也不可能是大人的对手，大人可是太初圣庭的天子门生，整个太初圣庭，也只有一百零八个天子门生！”那下属恭敬道。

　　此男子，正是从大千世界降临的天仙司马策，还有他的一众下属。

　　司马策听到下属的恭维，淡淡一笑道：“打探的如何了？”

　　“启禀大人，已经打探出了，此小千世界，有三大天朝，分别是大雍、大秦和太岁，但，却还有一个怪异的帝朝！”那下属恭敬道。

　　“哦？怪异的帝朝？”司马策嘴角露出一丝不屑，帝朝？帝朝在司马策眼里什么也不是。

　　“帝朝名‘大崝’，这小千世界叫‘神州’，神州大地之上，现在天下四分，大秦、太岁各占其三，大雍占其二，而那大崝帝朝，也几乎占据了二成！”那下属恭声道。

　　“哦？一个帝朝，居然占了两成天下？”司马策露出一丝意外。

　　“是，就在三十年前！”那下属说道。

　　“这么说来，这个小千世界的天朝，也不怎么样，居然被一个帝朝弄的平起平坐了？呵！”司马策露出一丝冷笑。

　　“大人英明！”那下属再度恭城道。

　　也无怪乎司马策会小看一众天朝，要知道，司马策在太初圣庭待的时间久了，看待凡尘的运朝目光就不同了，就好像钟山看待一个王朝，那个凡人的王朝再强又能如何？还是凡人。

　　因此，司马策看不上大崝帝朝，同样的，连三大天朝也跟着藐视了。司马策从来没想过这帝朝可能很强大。

　　司马策不需要知道，就好像钟山去研究几个金丹期人有什么纠葛，什么实力一样，根本不需要。

　　“祭坛制造的怎么样了？”司马策问道。

　　“快了，就在这几天！”那下属说道。

　　“嗯！”

　　“大人还有何吩咐？”那下属问道。

　　司马策转头看向山谷左面，左面那个躺在灵石堆里吃的正欢的青皮丑陋怪兽。

　　“饕餮，大千世界神兽排行榜第九十九名，能上榜，都是逆天神兽，大人居然能够收复，属下佩服！”那属下再度恭敬的拍马屁道。

　　果然，听到下属的马屁，司马策心中不觉一畅，点点头道：“饕餮喜欢这个小千世界的灵石，给他多找一些来。”

　　“是！”那人马上应道。

　　五天后。

　　司马策站在柳城之中，柳城之中，一个百丈高、千丈直径的巨大祭坛，司马策带着饕餮与一众下属站在边上，一起注视着这巨大祭坛。城中百姓，早已被赶出城去，无家可归。

　　饕餮手中抓着各种各样的法宝往嘴里塞，仿若肚子永远都吃不饱一般。

　　“好了，现在开始，搅动天下气运！”司马策下令道。

　　“是！”十名地仙马上应道。

　　十大地仙占据祭坛十个不同方位，各自取出一个圆盘，手中法力一催动，圆盘冒着金光直刺祭坛之上。

　　陡然间，祭坛金光大放。金光冲天而上。

　　“嗡～～～！”

　　整个天地仿若发出一股诡异的频率颤动一般，没有造成任何破坏，却又让人昏昏欲睡。

　　一个时辰之后。

　　大崝帝朝，钟山朝会忽然一停。

　　钟山带着群臣踏步走出大殿，只见天上，大崝帝朝的气运轰然间翻腾而起，好似狂海波澜震荡不堪，十九爪气运金龙都感觉到了不适，看看气运云海，眼睛一瞪，张口对天一吼。

　　“昂～～～！”

　　一声龙吟之后，镇住了气运云海，气运云海不再滚滚翻腾，可钟山却是眉头深锁而起，气运金龙也扭头看向东北方向。目光所指的直线位置，正是司马策所在的柳城。


第八十一章 论天大会

　　大崝帝朝气运翻腾不已，其它运朝同样如此。

　　大秦天朝，朝会之中，忽然，群臣语音一止，嬴抬头望天，虽然没有出殿，却仿若看的清清楚楚一般。

　　在满朝神相四周无数气运忽然间咆哮而起，仿若随时崩散一般。一时间，高空之中风云变色。大秦气运不稳？

　　嬴冷眼盯着上空。

　　“哼！”嬴一声冷哼。

　　无穷气运陡然间被镇压而下，平静了下来。同时，嬴的目光转向了东南方向，目光所指，直对柳城所在。

　　“圣上，大千世界来人了！”吕不韦沉声道。

　　“太初圣庭！”嬴淡淡道。

　　“太初圣庭来的人？”吕不韦皱皱眉头。

　　一旁李斯想了想道：“圣上，某非太初圣庭也想打这个小千世界的主意？”

　　“那要看他有没有那个能力了！”嬴露出一丝冷笑。

　　一众朝臣一起对着东南方向望去，一个个都是眼神一冷。

　　大秦天朝镇压住了气运。

　　大雍天朝、太岁天朝遇到了同样的事，可是，同为天朝，就算再不济，他的底蕴也比钟山的大崝要足，顷刻之间，就镇压住了气运，同时，古正一与孔裂天同时望向柳城方向。

　　四大强朝，仅仅顷刻就镇压住了一切，可是剩余的小皇朝和剩下的不多帝朝，却是气运翻腾了三个时辰才恢复。所有皇帝都惊骇的看着这一幕。

　　那一处到底发生了什么？引得我朝气运如此翻涌？

　　一时间，小小柳城，顿时成为天下之望，到底什么东西，居然影响到了气运？

　　四方探子纷纷向着柳城方向而去，三十年的和平，可能又要迎来混乱了，不知道这次谁才会是最后的赢家。

　　柳城之地，四个时辰的搅动，巨大的祭坛轰然间化为齑粉，金光不再，十大地仙再度汇到司马策面前。

　　“大人，四个时辰，足够天下运朝人心惶惶了！”一名下属笑道。

　　“足够了，刚才的四个时辰，已经向全天下宣布我们的到来了！”司马策点点头道。

　　“我们接下来怎么办？”一名下属问道。

　　“一年后，就在此地，论天大会，现在就去三大天朝送请柬！”司马策开口说道。

　　“是！”

　　“大人，那个大崝帝朝，要不要？”一名下属问道。

　　“帝朝？帝朝本没有资格，不过，这一个帝朝居然能够分得两成天下，那就一并请来吧！论天大会多他一个也无所谓！”司马策想了想道。

　　“是！”

　　“这一年中，收集好一众天朝的资料，还有三百年内的一切大事，交于我手！”司马策说道。

　　“是！”

　　※※※

　　一个月后，凌霄天庭。

　　天缘阁中，钟山手中抓着一封金色的请柬。面前站着柳无双。一众谋士站在两边。

　　看着请柬，钟山眉头微皱，请柬之上写着：

　　※※※

　　论天大会。

　　尔朝气运翻腾日的一年之后，来吾之处参加论天大会！

　　——司马策。

　　※※※

　　看着这寥寥一句话，钟山双眼一眯，眼中寒光一现。

　　“好狂妄的司马策！”钟山冷笑道。

　　司马策在文中没有提地点，因为若是连气运翻腾源头的位置都找不到，就没有资格参加那所谓论天大会。

　　其次，司马策的文中，虽然仅仅一句，却充满了高高在上的味道。

　　“送请柬的人呢？”钟山看向柳无双。

　　“来人将请柬放于北天门处就走了，据收请柬的那个小将所说，来人非常高傲，交完信件，转瞬消失！”柳无双说道。

　　“陛下，是司马策的请柬？”易衍微微皱眉道。

　　“你们看看吧！”钟山将请柬递给众人。

　　众人纷纷传看，看到司马策的请柬，众人不自觉的眉头一挑，这个司马策，的确狂妄的可以。

　　“照此情况看，那日，应该天下所有运朝的气运翻腾，那就是说，这是只有运朝之主才收到请柬而去的论天大会？”水镜想了想道。

　　“嗯，这不是针对我一个人，嬴、古正一、孔裂天，他们应该都收到了请柬！”钟山点点头沉声道。

　　“陛下要去吗？”水镜问道。

　　“论天大会？好大的口气，司马策虽然狂妄，可是，他有狂妄的资本，此次论天大会，很可能决定天下走势，既然请柬送到，我自然要去！”钟山语气肯定道。

　　“可是，陛下，此次一去，必定凶险无比！”水无痕皱眉说道。

　　“凶险，那是肯定的，天下之争，每一个决断都是凶险无比的，畏惧凶险，谈何定鼎天下？我会去，孔裂天肯定也去，古正一也会去，嬴，也会去！”钟山沉声道。

　　“那陛下可要点将？”水无痕问道。

　　众臣都看向钟山，点将，就是点人随同。

　　“你们不用去了，我会让帝玄铩和我一起去的。”钟山肯定的说道。

　　帝玄铩？有着帝玄铩，就算不能御敌，安全应该不会有问题，若有帝玄铩随同，众臣也一阵放心了。

　　大秦天朝，朝堂之上。

　　“论天大会？”嬴嘴角露出一丝冷笑，将手中请柬往前面一丢。

　　吕不韦探手接住，看了看，将其递给李斯，又递给其它朝臣，纷纷传看。

　　“圣上，司马策还真的为了这小千世界而来，太初圣庭的那位，还真想图谋我们这个小千世界啊！”李斯感叹的笑道。

　　“司马策？可有听说？”嬴淡淡的问道。

　　“以往并无记载，很可能是太初圣庭新晋官员，而且能够被安排来做此隐蔽重要之事，很可能是新的太初圣庭天子门生！”李斯淡淡回道。

　　“嗯！”

　　“圣上，那个敖烈，太岁的孔裂天，还有眼前的司马策，好似越来越多的大千世界之人关注这个天下了。”李斯皱眉道。

　　“的确透着古怪！”吕不韦沉声道。

　　“嗯！”嬴淡淡道。

　　“圣上，这论天大会怎么办？派个使者前往，还是……！”李斯看向嬴。

　　“到时，我会亲往，看看大千世界外，到底有多少人盯着这个小千世界！”嬴淡淡道。

　　“是！”

　　“圣上，臣请随行！”吕不韦开口道。

　　“哦？”嬴看向吕不韦。

　　“此次天朝之主的会盟，那大崝钟山肯定侥幸被邀，臣想去见识一下此人！”吕不韦躬身道。

　　看看吕不韦，嬴点点头道：“以钟山性格，他肯定提前前往，既然你想去试试，那你就去吧，朕抵达的时候，做好迎驾！”

　　“谢圣上！”吕不韦马上应道。

　　太岁天朝，孔裂天将请柬递给神鸦道君，神鸦道君冷冷的扫了一眼，眉头微微皱了皱，将请柬递给孔裂天，然后点点头。

　　大雍天朝，古正一看看请柬，眉头微皱。

　　※※※

　　钟山果如嬴预料的一样，提前就离开了凌霄天庭！

　　对于钟山来说，大崝的底蕴终究不如三大天朝，这次论天大会，肯定不会是什么皆大欢喜的事情，凶险是肯定，暗藏着什么杀机，还要提前做好准备才行。

　　即便有帝玄铩随行，钟山还是要提前赶往，并且做出一些情报收集与形势分析。

　　至于凌霄天庭，有南宫胜的大阵，有王骷，有玄元，应该不会有什么大问题。

　　提前两个月的时间，钟山与帝玄铩就赶到了靠近柳城的另外一个城池。

　　六合城！

　　六合城是一个小城池，或者说，原本这个皇朝，大柳皇朝，就只有两个像样的城池，一个是柳城，还有一个就是这六合城。

　　大柳皇朝弱不可堪，可在这乱世还能生存下来，是这个地方太偏。

　　四周都是荒山野岭，凶兽甚多，人族的聚集地也非常少，也只有这个皇朝之处才聚集了大量人族，凡人也非常的多。

　　以钟山帝极境修为飞到这里还要几个月，那些低修为的人就更不用说了，元婴期的人，出去一趟，最少要两年！

　　哪个军队没事到这里来侵略？

　　钟山和帝玄铩就是停在了六合城中，暂时落下，收集信息。

　　而这六合城，刚好有大荣商会的一个分舵，钟山和帝玄铩自然在这里收集柳城的消息。

　　帝玄铩不管不顾，自顾自的修炼，而钟山却不断分析四方情报。

　　此处分舵总负责人，崇拜的看着钟山，恭敬的站在一边，等候钟山的下令。

　　“柳城民众都迁出来了？”钟山问道。

　　“是，十个月前，就全部被赶了出来，大柳皇朝也彻底成为历史！”分舵负责人躬身道。

　　“继续打探柳城情报，还有，只要在这大柳皇朝境内的任何异常之事，都送到我这来！”钟山说道。

　　“是！”那人躬身道。


第八十二章 钟山与吕不韦

　　六合城中。

　　钟山在大荣商会分舵分析四方收集来的信息。分舵总负责人快速跑了进来。

　　“赵海，什么事那么着急？”钟山抬头皱眉道。

　　“陛下，你让我注意四方消息的，可刚出去，就听到六合城中传来异常消息了！”此处大荣商会总负责人赵海马上说道。

　　“哦？”钟山微微意外。

　　“是一座须弥石山，拍成了天价！”赵海马上说道。

　　“天价？须弥石山？”钟山微微意外。

　　须弥石，就是用来做储物手镯之用，须弥石的多少决定储存空间的大小，须弥石在神州是一种如灵石般普遍的货物，又如灵石般不可代替，昔日天崩计划，钟山就是炒作须弥石完成第一步的。须弥石山，自然是大量须弥石。

　　“是啊，那是一山须弥石，按以前价，应该只值一百万上品灵石！可是，这次有人送来须弥石山之后，居然被一家店铺以一千万上品灵石收购，十倍的价格啊，消息一经传出，全城轰动。”赵海说道。

　　“哦？翻了十倍？”钟山眉头微皱。

　　“是，就是十倍，这只是进货价，那店铺拍的以后再卖，一旦销售，最少还有两成利！”赵海马上说道。

　　“我大荣商会，可有人去拍？”钟山问道。

　　“有，我大荣商会在六合城，最大的店铺就是须弥石店铺，专门销售须弥石的，这次外界来货，我们店铺肯定去的，据老掌柜说，当时那群参加拍卖的人都疯了，价格一直往上涨，一直涨到了十倍，老掌柜没有追拍！”赵海想了想道。

　　“现在百姓什么态度？”钟山皱眉问道。

　　“观望，百姓都在观望须弥石的势头，不过，百姓的目光却全部被调到了须弥石上！”赵海想了想道。

　　“十倍？城中有多少须弥石商铺？”钟山皱眉问道。

　　“一共有五十家，我们大荣商会的须弥石店铺排在前十，须弥石陡升十倍的消息一经传出，几乎所有须弥石店，最近都在少量买卖，价格也一路飙升而上。”赵海说道。

　　“飙升？”钟山微微皱眉，仿若发现了一丝不寻常。

　　“是，我大荣商会的大荣须弥店铺，却陷入了两难的境况！”赵海担忧道。

　　“哦？为何？”钟山皱眉道。

　　“当初店铺开在此处的时候，我曾经承诺过，百年价格只降不升。可现在这不是打我脸吗？我们不升别人升，那所有人都会来抢我们的须弥石，到时一旦售空，必定会影响声誉，一旦声誉受损，再想发展下去就难了！”赵海担忧道。

　　“嗯，你的想法不错！”钟山点点头。

　　“谢陛下！”赵海难得露出一丝笑容。

　　“那十倍价格买去的店铺，是什么样的店铺？”钟山沉声问道。

　　“叫着‘吕氏商会’，四个月前，第一次出现在六合城中，一经出现，顿时引得满城风雨，短短四个月，成为六合城有数的大店，发展极为迅猛。不，是发展的不可思议的快！每日无数灵石灌入吕氏商会，四个月，仅仅四个月几乎成了城中的风向标，任何物品，只要它那里一涨价，别的地方就马上跟着涨，它降价，城中其它店铺就马上降价！”赵海惊叹道。

　　“哦？吕氏商会？四个月前刚来的？一来就搅的满城风雨？”钟山惊讶道。

　　“是！开业第一天，就人流攒动，一个月内，天天爆满！”赵海惊叹道。

　　“吕氏商会如何做的？”钟山凝重道。

　　“开业当天，吕氏商会并未做任何排场，仅仅立了一个牌子，无数人就蜂拥而入了。”赵海道。

　　“什么牌子？”

　　“牌子上写‘凡在吕氏商会找到一件次品者，奖百万灵石！’。然后，为了这个奖励，只要看到牌子的人，就马上进去仔细查看所有商品，继而一传十、十传百！”赵海说道。

　　“一字千金？吕不韦？”钟山瞳孔一缩。

　　这可不就是吕不韦的老伎俩？一部《吕氏春秋》，天下文人共鉴，寻一个可改之字，赏千金。天下蜂拥拜读。

　　“一字千金？”赵海不明白怎么回事。

　　“嗯，不管这些，我问你，可有人找到次品了？”钟山问道。

　　“吕氏商会非常的大，商品超过百万之众，不可能每一个都是精品的，在第二天，就被人找到了一个次品。吕氏商会当众奖百万灵石！”赵海说道。

　　“哦？”钟山眉头皱起。

　　“哪知，人们不但不因为这个次品而少跑吕氏商会，反而每天人更多了。每天给吕氏商会带去的利润也越来越庞大了，短短四个月，就挤入了六合城顶级商铺之一的位置。”赵海无比感叹道。

　　“利而驱之。人们自然愿意去，因为买到的都是精品，就算买到次品，那就更好了，能换来百万灵石，谁还有担忧可言？”钟山微微一叹。

　　吕不韦，不愧为商道老手，在‘一字千金’的基础上，又进了一步‘破而后立’。就因为这一个次品，而使得生意经久不衰，或许那个次品更是吕不韦有意为之。

　　“陛下，那现在我们要怎么做？”赵海眼含担忧道。

　　“城中买卖须弥石的店铺，统一调价了？”钟山问道。

　　“没有，大多数调价了，但涨价幅度不一，好似在看吕氏商会的标价，等他一出来，很可能很多人就蜂拥追随了。百姓现在不敢买，怕高价买了又掉下来！”赵海说道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　“陛下，五日后，将还有一次须弥石的拍卖，到时我们要不要拍下来，哪怕花大代价？”赵海问道。

　　“到时我随你去！”钟山道。

　　“是！”

　　第二日。

　　“陛下，出来了，吕氏商会的价格出来了，须弥石零售价涨了十倍！”赵海慌忙跑来道。

　　“吕氏商会涨了？那其它的须弥石店铺呢？”钟山皱眉道。

　　“也涨了，大多都涨了，有近二十家涨的幅度和吕氏商会一样，剩下的就标价不一了。只有几家和我们一样还未加价！”赵海担忧道。

　　“百姓呢！”钟山点点头。

　　“有些百姓已经着急的购买须弥石了，今日一早，来买须弥石的人就明显比以前多出很多了！”赵海说道。

　　“多出很多？”钟山凝重道。

　　“是，陛下，六合城附近根本没有须弥石矿，要到外界进货，必定要来回八年时间，这还不包括途中遇到的凶险，毕竟，须弥石不能放入储物手镯，一旦化为手镯再毁去重新取出，就只剩下原先的一半效果了，上面更有别人的血脉神识，须弥石就要买最新的，因为储物手镯只有自己才能打开的最好，有了别人的血脉神识，那就是说，别人也能打开，这样的须弥石卖不出好价钱的。”赵海皱眉的说道。

　　第三天、第四天。大荣商会购买须弥石的人越来越多！

　　第五天。

　　钟山与赵海去看了看店铺，大荣商会，大荣须弥店门口，此刻已经排出了一条长长的队伍了！

　　“陛下，你看，这些人都是要买须弥石的，我已经设了限制，每人每天最多只能购买一斤的须弥石，可还是这么多人！”赵海皱眉道。

　　“嗯！走吧，我们去看看那什么拍卖会！”钟山皱眉道。

　　“是！”

　　二人很快来到一个巨大的山谷。山谷中心，一座白玉无瑕的小山堆，完全是由原始须弥石堆砌而成。又一座须弥石山。

　　三三两两的大商人，已经聚集到了山谷之中。分成零零散散很多个小团体，显然都是为了这座须弥石山而来。

　　有赵海的身份引子，没人阻拦，二人踏步而入。

　　看看须弥石山，钟山又看看四周的商人。忽然，钟山汗毛一竖的看向山谷一个角落。

　　钟山忽然感到有人盯着自己，转头望去，刚好望见一身华服的男子坐在一张桌子面前，身旁站着大量下人，男子一边喝酒品菜，一边等待一般。

　　“陛下，就是坐在那的那人，吕氏商会的总负责人，谁也不知道他叫什么，我们称呼吕先生，他很少露面，我也仅仅见过一面！”赵海马上小声道。

　　吕先生？钟山看向那华服男子，而那男子好似一开始就注意钟山了一般，手中酒杯一端，对向钟山。

　　钟山微微一鄂，继而露出一丝淡笑的踏步走去。

　　赵海紧随其后。

　　“吕先生？”钟山到了近前微微一礼。

　　“钟先生，请坐吧！”华袍男子淡淡一笑道。

　　钟山已经猜出了此人就是吕不韦，但没有点破，吕不韦更是清楚知道眼前钟山是谁，也没有说穿，而是请钟山坐下。

　　钟山心中有些古怪，但还是非常坦然道：“那就却之不恭了！”

　　钟山坐下，赵海站在身后。

　　看到钟山如此坦然，吕不韦微微欣赏，而眼中更多了一丝戏谑。

　　“六合城的特色美食，配上我朝的美酒，钟先生可要尝尝？”吕不韦问道。

　　“有何不可？那钟山就试试吕先生口味了！”钟山端起美酒慢慢品了一口。

　　吕不韦一直盯着，仿若想要看透钟山一般。

　　“润而不燥，清而不寒，肥而不腻，提神醒脑，果然是好酒！”


第八十三章 吕不韦的局

　　钟山与吕不韦，二人成为这拍卖场最特意的两人。

　　其它人期盼着拍卖会的开始，研究着眼前须弥石山，研究着四周的商人腰包，想着接下来自己要出的价。

　　钟山与吕不韦，却非常惬意品着美酒，吃着佳肴。

　　虽然像钟山这个修为的修者可以不用进食了，可由于口舌之欲没有戒掉，修者还是偶尔会品尝一些美味的。

　　二人的特殊，自然引得其他商人的注意，其中一个商人自诩在六合城商界还是很有身份地位的，带着一丝笑容的走了过来。

　　可是，刚走到近前，就被吕不韦的属下拦了下来。

　　其它人看到这一幕，也是眼中微微意外，那坐着两个是什么人？

　　“听闻钟先生乃是商道起家？”吕不韦看向钟山道。

　　“在吕先生面前，钟山只是小打小闹！”钟山笑道。

　　“哦？这还是小打小闹？那动真格的又会是一番什么境况呢？”吕不韦笑问道。

　　“你说呢？”钟山不答反问。

　　“哈哈哈哈……！”吕不韦抹了抹英武的胡须笑道。

　　“我敬吕先生一杯！”钟山说道。

　　“好！”吕不韦露出一丝怪笑的点点头。

　　一杯酒下肚之后，吕不韦忽然说道：“听说你大荣商会一到此处，就信誓旦旦说‘百年内商品价格只降不升？’可有此事？”

　　终于问道正题了，钟山眉头微皱的点点头道：“不错，是有这么回事！”

　　“须弥石的价格一路飙升啊，不知你大荣商会如何处之？”吕不韦笑问道。

　　“大荣商会，信守承诺，绝不涨价！”钟山肯定的说道。

　　行商如行军，如治国，如果朝令夕改，谈何定摄天下？谈何让商会长盛不衰？既然赵海已经将顶封死，钟山也绝对不会更令迎市的。

　　“好，吕某最敬佩这样的人，那就拭目以待！”吕不韦端起酒杯对钟山敬道。

　　钟山瞳孔一缩，心中一阵了然，因为钟山已经看出来了，这是吕不韦的挑衅？他要以商和自己来一次博弈？

　　这六合城须弥石的价格，完全是吕不韦一人炒作出来的。

　　若是在以往，钟山或许会弃之不顾，毕竟，钟山现在已改修‘帝王之道’，这种事根本不需要亲力亲为。可是，吕不韦不一样，这样的高手和那些庸才不同。这是一个难得的机遇。

　　吕不韦布了一个大局，说句不好听的话，是吕不韦看得起自己才让自己对决的。而钟山自己本身，也想试试吕不韦的能耐。

　　这叫英雄相惜！商道枭雄的碰撞！

　　端起酒，钟山笑道：“离论天大会还有一个多月，吕先生这么有雅兴，钟山定当奉陪！”

　　“叮”

　　二人酒杯一次相撞。

　　就在钟山与吕不韦品酒之际，从山谷的另一个出口处走过来一群人。一群人走了过来，一群商人就围了上去。

　　为首的一个红衣男子看看众人道：“诸位，听我说！”

　　所有人一静。

　　“六合城，地处偏远，以前还有一个大柳皇朝，现在大柳皇朝也没了，没有了制度，也混乱了起来，我们威武行会，今天之后也将撤出此地，以后，也将没有须弥石供应，诸位想要须弥石，就只有自己出去进货了！”红衣男子说道。

　　“怎么这样？”

　　“你们不进货，我们怎么办？”

　　……

　　……

　　一众商人一阵焦急。

　　红衣人一伸手，众人压下心中的焦急。

　　“威武行会撤走，也是无奈之举，或许几十年后，或者百年之后，天下稳定了，我们还会回来，这段时间，就要靠诸位自己了，当然，我也给诸位提个醒，别的货物运输还无所谓，须弥石运输，最少要一名合体期强者押运，才有一半的机会送到此地！”红衣人说道。

　　红衣人一说，所有人更没底了，只能带着遗憾看向红衣人。

　　“这是我们威武行会最后一座须弥石山，价高者得！诸位请！”红衣人说道。

　　最后一座须弥石山？所有人都眉头皱了起来。一个个看着须弥石山，一副势在必得的样子。很明显，须弥石在未来的十年内，价格只会升，不会降。

　　“两百万上品灵石！”一个人商人最先沉不住气，以两倍价格喊了起来。

　　“王掌柜，你不是吧，上次就是一千万上品灵石了，你这价格也太离谱了吧！”红衣人笑道。

　　“我出一千万上品灵石！”又一个人叫道。

　　“一千两百万！”

　　“一千三百万！”

　　……

　　……

　　……

　　价格一路飙升，谁都想抢到这最后一座须弥山。

　　“两千四百万上品灵石！”又一个人眼睛通红的叫道。

　　原本只值一百万上品灵石的须弥石山，一路翻了二十四倍，恐怖的飚价，大多数人已经放弃争夺了，心脏受不了。

　　现在只有两个人在那争了。

　　“三、三千万！”又一个人挣得脖子通红。

　　三十倍了，恐怖的飚价，这要说出去，不知吓死多少人，那人虽然喊了三千万，其实内心之中却是不停的颤抖。

　　三千万，三千万一经喊出，所有人都倒吸了口凉气。这一刻，人们纵是再有争胜之心，也不敢继续争了，太恐怖了。就连刚才和他争的死对头，也是嘴唇动了动，没敢加价。

　　最开心的当属红衣人了。

　　“李掌柜三千万上品灵石，可有人继续加价了？若是没有，这须弥石山就是李掌柜的了。”红衣人兴奋道。

　　三十倍啊，这可是暴利啊，红衣人都考虑要不要继续冒死运输了，不过想到就因为是最后一次才这么暴利，红衣人压下了心中的期望。

　　“没有了吧，哈哈哈……！”李掌柜紧张激动的情绪有些失控。

　　这一路喊价，钟山和吕不韦一直没有出手。

　　“钟先生，你可要加价？”吕不韦笑道。

　　“大荣商会是不会涨价的，我怎么会三十倍的价格买来再原价卖出去？”钟山摇摇头道。

　　吕不韦淡淡笑道：“那我就拿下了！”

　　一挥手间，吕不韦的一名下人叫道：“五千万上品灵石！”

　　“哗～～～！”

　　刚才人们的目光全部急红了盯在须弥石山上，已经忽略了钟山和吕不韦，吕布这边忽然一个声音叫出，当真令所有人一阵意外，可是，这意外怎么也不足这声价格对众人的心理打击。

　　五千万上品灵石？五十倍！五十倍啊？所有人都瞪起了眼睛盯了过来，谁那么败家，五十倍买下？

　　“我家老爷出价五千万，可有人继续加价？”吕不韦的下人叫道。

　　所有人咽咽口水，想要加价，可是怎么也没有那个魄力。这可不是加了一成，而是整整加了两千万，众人只有咽口水的份，最少没人有吕不韦的气魄。

　　“吕先生，好大的气魄。”钟山皱眉道。

　　“五千万灵石而已，我不会亏的，到时零售价也增加五十倍即可！”吕不韦自信的笑道。

　　“那钟山就领教吕先生的商道了！”钟山深吸口气道。

　　※※※

　　拍卖行一役，消息在‘有心人’的推波助澜下，顿时如长了翅膀一样，传遍了整个六合城，还有四周所有的宗门，只要有人的地方，就有这个消息。

　　五千万上品灵石？也就是五十亿下品灵石！这，须弥石怎么变的这么精贵了？

　　须弥石断供了，市面上的卖光就彻底没有了，最少十年才有新货进来，甚至更久，百年，千年？

　　这十年怎么办？须弥石可是人人必备品，修者，谁也不可缺少。自己用不到了，那家中子侄呢？自己的那些徒弟呢？高修为者无所谓，各自有了储物装备，可是，修为低的呢？没有储物装备，那等于要他们命啊。

　　修为低的人，要历练，修为不是坐在家里就升上来的，要战斗，要进入山林历练，可是没有储物装备，难道背着一个大包袱？

　　还有，长辈赐下法宝，难道抓在手中让人眼红，稍有不慎就被人杀了夺宝。

　　必须要有储物装备，否则，以后历练将寸步难行，除非十多年你待在家里不出去，可是，修行者越年轻，那段黄金的日子越重要。

　　储物装备，一时间，所有人都想到了自己子侄、弟子们还没有储物装备，必须要有，必须要备。而且，人的情绪很会传染，有着一群人急着买须弥石，就能带动无数人跟着去抢购须弥石。

　　随着吕氏商会的须弥石价格陡然达到五十倍的时候，六合城中的百姓开始惊慌了。

　　第一天，各大须弥石店的顾客开始增多。

　　第二天，各大须弥石店的顾客开始爆满。

　　顾客增多，销售就加大，各大须弥石店的库存也快速缩小，为了不背上缺货倒闭的声誉，各大须弥石店不得已开始加价。果然，须弥石一加价之际，买的人就少了很多。

　　因为城中的大荣须弥石店，还是原价销售，比别的地方价格低出五十倍。

　　吕氏商会的须弥石购买的人太少，可是，大荣须弥石店的顾客，却排成了长龙。

　　“陛下，这可怎么办？全城的百姓都在疯狂争抢须弥石，我们不加价，他们就不停的买，要不了多久，就卖光了，到时全城最热的须弥石销售一空，我大荣商会无货供给，声誉将名落扫地啊，这些年打出的声誉也将彻底毁去，而我们也算彻底出局了。”赵海担忧道。

　　“还有多少货？”钟山皱眉道。

　　“一个月，如此疯抢的情况下，只够一个月销售，原本可是准备十年的货啊，总部送货来，也要等到五年之后。一个月后，我们就危险了。到时将无货供应！”赵海担忧道。


第八十四章 售空

　　“一个月？”钟山指头轻轻敲击桌面思考道。

　　“是，照现在民众的疯狂，我大荣须弥石店若还不涨价，那我们一个月后就彻底断货了。陛下，我们要不要限定每日售量，或者暂停营业，等过了这段时间，风头过后再卖？”赵海一脸担忧道。

　　“不，照常营业！”钟山摇摇头道。

　　暂停营业？这可不是普通的商业销售，而是和吕不韦的一次对决，过了风头再卖，不是主动认输了？

　　“是！”赵海皱皱眉头担忧道。

　　“你下去吧！”钟山道。

　　“是！”

　　赵海走出大厅，钟山闭目，指头轻轻敲击着桌面，思索着可行的办法。

　　吕氏商会的一个宅院之中。

　　吕不韦面前摆着五十根蓍草，好似在排演推测着什么，面前一众下属，谁也不敢打扰。

　　推测了一会，吕不韦摇摇头，长长呼了口气，显然一无所获。

　　看看外面，吕不韦问道：“外面怎么样了？”

　　“全城须弥石都在涨价，只有大荣须弥石店，一直原价销售，全城百姓都知道了，蜂拥而至，大荣商会的须弥石，应该坚持不了多久！”下人说道。

　　“还是原价？”吕不韦嘴角露出一丝古怪的笑容。

　　“是！”

　　※※※

　　大荣须弥石店门口。

　　一条长长的人龙排出，高修为的修士自然不会来排队，而是派那些子侄或者弟子来排队购买，修为低，也不怕丢人，况且这也是给他们买储物装备，自然乐的不知疲惫。

　　“张四公子，你也来买须弥石？”

　　“李六公子，你不也是？唉，可惜了，长辈居然让我们来这里排队，何时这么晦气过！”

　　“谁说不是呢，不过，现在不买以后就没机会了！”

　　“为何？”

　　“你没看出来吗？其它店铺都是五十倍的价格，而这里还是原价，一旦这里的须弥石卖光了，那全城须弥石价格不是还要往上涨？五十倍，那是因为大荣须弥石店拖着才没能涨上去的！”

　　“这些黑心的商人！”

　　“不过也好，家主就因为这些黑心的商人，提前给我们置办储物空间了，否则还要等两年才有可能！”

　　“还是大荣商会的店好，价格从来不涨！”

　　……

　　……

　　……

　　大荣须弥石店前的长龙队伍，人们三三两两的议论着，都是对大荣商会的颂赞之语。

　　店门口，钟山与赵海看着长长的队伍。

　　“已经第十天了！”赵海眼中闪过一丝担忧。

　　“走吧，回去说话！”钟山说道。

　　“是！”

　　二人回到宅院，赵海担忧的看向钟山道：“陛下，已经第十天了，还有二十天，我们就坚持不住了啊！”

　　“无妨，朕已经想到办法了！”钟山皱眉说道。

　　“哦？陛下想到办法了？”赵海先是一鄂，继而露出一脸惊喜。

　　“不错，以前在凡人时期，朕就曾经遇到过此事，不过，那时的商人不是吕不韦，这吕不韦精明如狐，不是那么好对付的，天时、地利、人和，一样也不能少，我不出手便罢了，一旦出手，必定要打在他的软肋，让他毫无反手之力才行，否则，哪怕他有一丝力气，也能扭转乾坤！”钟山沉声道。

　　“是！”赵海躬身道。

　　“你是一方总负责人，统帅一方商道，要如行军带兵一般，统帅永远不能乱，你还欠火候，多加磨练！”钟山淡淡道。

　　“是，属下必定对自身多家修养！”赵海恭敬道。

　　※※※

　　第二十天后。

　　吕氏商会的内宅。

　　“大荣须弥石店，还没有动静吗？”吕不韦沉声问道。

　　“是，如十天前一样，依旧是原价销售！”那下属说道。

　　“还真沉得住气！”吕不韦露出一丝冷笑。

　　“那其它店铺呢？”吕不韦再问道。

　　“那些店铺都是看着我们吕氏商会的价格，还未动呢，只有几家店铺价格稍微降一点点，但买的人还是很少，而大荣商会的其它店铺，也随着须弥石的疯狂，跟着生意兴隆了起来。”那下属道。

　　“收买人心？大荣商会？”吕不韦微微皱眉。

　　大荣商会内宅。

　　“陛下，还有十天的存量了，我们怎么办？”赵海担忧道。

　　“不要着急！”钟山喝了口茶道。

　　“是！”赵海依旧有些担忧。

　　※※※

　　第二十五天。

　　当天，大荣须弥石店外依旧排出了一条长长的人龙。

　　忽然，一个伙计取出一个牌子挂出。

　　“须弥石已售空”

　　看着这一个牌子，几乎所有人都叫了起来。

　　“没有须弥石了？”

　　“怎么会这样？我可是排了三天，这要回去，给家主知道还不打死我。”

　　……

　　……

　　百姓一阵喧闹。气愤不已，等了这么多天，忽然说没有货了？

　　“诸位！诸位！……！”赵海一阵高喝。

　　赵海喊完，所有人都静下来看向赵海。

　　“诸位也看到了，二十几天不停的卖，本店就算有再多的库存也售空了啊，没有货了！”赵海叫道。

　　“怎么说没就没了？”

　　“最少等我买了以后再没了啊！”

　　……

　　……

　　……

　　人们一阵不依不饶，赵海手再压了压，人们再度静了下来。

　　“不过，我大荣商会，拼的就是一个信誉，否则，我们也不会一直原价销售，今天的货是没了，可是，我大荣商会总部的补给，在二十天后，就正式送到了，诸位不要急，货一到，我们就再度销售，二十天，只有二十天而已！”赵海自信的叫喊道。

　　“二十天后来货？”人们一阵疑惑。

　　“二十天后，大家耐心等待！”赵海安抚民众道。

　　民众一肚子怨气，不过，大荣商会没货了，自己也没有办法，况且还承诺二十天后有货？那就再等等吧。

　　送走了所有顾客，赵海擦了擦汗的回去向钟山复命了。

　　“陛下，我们明明还有五天的货，为何说没货了？”赵海不明白的问道。

　　看看赵海，钟山道：“虚则实之，实者虚之，你自己参悟参悟吧！”

　　“是！”

　　吕氏商会内宅。

　　“钟山的货卖光了？”吕不韦问道。

　　“是！”一名下属说道。

　　“好，明天开始，须弥石价格涨到六十倍！”吕不韦问道。

　　“为什么？”

　　“人心开始慌乱了，这个时候，应该点一把火，让人变的疯狂起来，加价，加，我要全城所有店铺都这个价！”

　　“可是，万一有店铺不愿与我们同步呢？”

　　吕不韦冷眼望去道：“这点事还要我教？不愿加价的，就将他们的须弥石全部买过来！再由我们高价销售！”

　　“是！”那下属一个寒颤的点点头。

　　城中。一间酒楼中。

　　“大荣商会的须弥石怎么还没来啊！须弥石又涨价了！”一个酒客担忧道。

　　“大荣商会的须弥石可能不会来了，这么偏僻的地方，原先大荣商会储备的多少？按理最少要等个十几年才会有吧？”

　　“吕氏商会的须弥石价又涨了，这可怎么办？要是大荣商会的须弥石不来，那不是要涨的更多？”

　　“不行，价格高就高吧，我要买点，前几天才涨到六十倍，现在已经七十倍价格了，等过些天，还不知道涨到多少，若是大荣商会的货物不来，涨到一百倍都可能的事情。”

　　“那我也少买点吧，先给我的大徒弟将储物装备弄起来。”

　　人心惶惶，全城的目光都集中到了须弥石上。

　　吕氏商会等一众商会，也陆陆续续出现买须弥石的人龙了。

　　这一等就是二十天。

　　吕不韦皱皱眉头看向下人问道：“大荣商会的货物来了吗？”

　　“还没有！赵海说是等二十天就有货的。”那下人说道。

　　而吕不韦却是感觉到了一丝不妥，因为论天大会马上就要开始了。钟山难道故意卡在这个时候发威的吗？

　　吕不韦走出大门，看着吕氏商会外排出的人龙，眉头微皱。

　　忽然，远处一个声音叫了起来。

　　“来了，来了，大荣须弥石店的须弥石来货了。”远处一个人惊叫道。

　　“大荣须弥石店来货了？走，我们去大荣须弥石店买，不在这里买了！”民众一阵欢呼。

　　所有人一哄而散，刚才还有一队的人龙，陡然间走之一空。

　　吕不韦眉头一挑。

　　“大人，大人，不好了！”一个下人从远处跑了过来。

　　“慌慌张张成什么样子？”吕不韦眼睛一瞪道。

　　“大人，货来了，大荣商会的货来了，属下亲眼所见，城南千里之外，大荣商会的货物，有三十座须弥石山，听说，这还只是第一批，还有五批还未抵达呢，这些须弥石，足够六合城所有人都分到一斤的。”那下人焦急的叫道。

　　“不可能！”吕不韦眼中一瞪。

　　这绝对不可能的事情，二十几天送来三十座须弥石山，绝对不可能，除非天极境强者不要脸皮的去做搬运工，可吕不韦知道，钟山不可能派天极境去做搬运工的。绝对不可能。


第八十五章 破局

　　“不可能！”吕不韦一脸不信。

　　这短短一个多月，在卖了那么多须弥石后，怎么可能又找到三十座须弥石山的货源？怎么可能？

　　“城南方向，很快就要进城了！”那下人叫道。

　　“走！”吕不韦道。继而带着一众下属脚下一踏消失在了远处。

　　当吕不韦赶到城南之际，城南已经聚满了无数百姓。一个个翘首以盼。

　　“来了，来了，快看，大荣商会的须弥石山运过来了，好多，三十座大山！”一个百姓惊叫道。

　　“这下好了，再也不用买奸商的须弥石了，大荣商会的须弥石一到，就不用担心了。”

　　“还是大荣商会好啊，以后东西都到大荣商会去买。”

　　“大荣商会才是真正的义商！”

　　……

　　……

　　……

　　民众七嘴八舌的叫着。

　　而吕不韦看到，远处，真有大量强者，用法术搬运着一座座用黑布裹起来的大山，而这些大山之外更是设置了阵法，以防人神识窥探。

　　吕不韦双眼一眯。

　　三十座大山到了近前。三十组人押运三十座大山。

　　每一组人身上都挂了彩一般。衣服有些破碎，人看上去有些萎靡。

　　最前面一组人，走到南城门前，其中一个人忽然一个踉跄，疲惫的一撤力下，其它人也顿时不稳。

　　“轰～～～！”

　　须弥石山轰然落地，上面黑布陡然掀起，庞大的一座山砸在地上，顿时崩溃，无数须弥石破碎落地。白花花的须弥石顿时照的所有人眼睛一晃。

　　“出事了！”百姓马上围了过来。

　　“诸位、诸位、诸位！”来接须弥石队伍的赵海马上大叫道。

　　这一叫，所有人都停了下来。

　　“我们商会的人，在路上遇到了一些凶兽和打劫，所以个个带伤，不过，终于给大伙将货带回来了，落地的须弥石还是我们自己来收拾吧，劳驾劳驾！”赵海高喝道。

　　“大荣商会好样的，所有人让开！”

　　“谁也不许抢大荣商会的东西，谁抢，谁就不是东西，谁就跟我作对！”一名义士叫喊道。

　　……

　　……

　　人们纷纷让开，是啊，谁要抢大荣商会的东西？不说有没有那个实力，以后还要脸在六合城见人呢，大荣商会冒死给大家带来便宜须弥石，你再抢，那你就没救了。这种人，也遇不得。

　　“多谢，多谢！”赵海报了个拳。

　　“你们留下了帮忙收拾须弥石，剩下的须弥石山，跟我走！”赵海叫道。

　　如此，赵海带着剩下的须弥石山，招摇过市的走回大荣商会的仓库！

　　一时间，消息再度如长了翅膀一样，轰动全城。

　　大荣商会的须弥石到了，真的到了，无数人亲眼所见。城外更是洒了一地，这下，六合城就不用再着急了。

　　须弥石山被送入大荣商会此地储备库。

　　须弥石店门口，再度聚集了一些购买者。

　　大荣须弥石店再度开张。

　　消息传遍全城，同样也传遍了所有商家的耳中。

　　一个须弥石店。

　　“完了，大荣商会的须弥石又到了，那么多，一次就来了三十座山？这还是第一批？”

　　“掌柜的，我们怎么办？还这么高价吗？须弥石，我们这两个月卖出的不足以前五天的量啊！”一个伙计担忧道。

　　“还这么高价？你疯了？再这么高价？我这快招牌就彻底砸了。降价，快，降价，比大荣商会价格低一成！低一成销售！”

　　“是，是，掌柜！”

　　……

　　……

　　……

　　民众的恐慌结束了，换来须弥石店老板的恐慌了，这一个多月下来，奸商的身份算是彻底坐实了，不但因为高价没赚到钱，更是连信誉也丢了。

　　这下惨了，若不降价挽回一丝信誉，以后很可能就在此地出局了。

　　大荣商会才是真正赚大了，赚的太大了，一个多月不但销售了几年的东西，几十倍的收入，更是借此赚得了全城的信誉，现在所有人都知道大荣商会的义商。

　　而大荣商会以前推出的会员制，更是借此增加了无数会员，大荣商会，很可能就借此机会一跃成为六合城第一商会了。

　　大荣商会蒸蒸日上，须弥石店门口，再度排起了长龙。

　　内宅之处。

　　在城南散落一地的须弥石山，直接运入了须弥石店中，剩下的二十九座运到了这里。

　　看着这二十九座包裹在黑布中的须弥石山，赵海摇摇头感叹道：“陛下，你可真是有通天的本事啊，我想尽办法都找不到须弥石，陛下居然在很久前就算计好了，让人运来。属下真是太佩服陛下了！”

　　赵海眼中充满了崇敬。

　　看看赵海，钟山淡淡一笑道：“那就让你看看，到底是什么通天本事！”

　　说完，钟山探手一指，撤去一块黑布。

　　黑布一撤，暴露出内部的大山，可，这山怎么是黑的？须弥石不是白色的吗？赵海瞪大了眼睛。

　　“这，这，这是石头山？”赵海古怪道。

　　说完，赵海不信的快速掀去其它黑布，二十九块黑布掀去，暴露出来的居然全部是石头，根本不是须弥石？普通的石头山？

　　“这，这，这都是假的？”赵海不可置信道。

　　“你以为呢？”钟山道。

　　“可、可是在城南掉在地上的？”赵海皱眉道。

　　“那就是原本剩下的五天库存。”钟山道。

　　一瞬间，赵海好似明白了一般。

　　“陛下英明！”

　　“嗯，凡事都要多动动脑子。”钟山教育道。

　　“是，陛下。”赵海点点头，可眉头还未松开。

　　“怎么？还有什么不解的？”

　　“虽说陛下的二十九座石山骗过了所有人，可店中的须弥石只有五天的量啊，一旦售空怎么办？”

　　“我们这么多须弥石招摇过市的进来，其它店铺没有看见吗？他们不会降价吗？一旦他们降价，我们就不用卖的那么急了，况且，人性总是懒惰的，见到有卖不完、不涨价的须弥石，那些百姓还会争抢购买须弥石吗？今天的顾客会多，明天，就萧条了！”钟山点拨道。

　　“是，陛下一席话，令属下茅塞顿开。属下愚钝了！”赵海马上说道。

　　“嗯，剩下的事，不用我来教了吧，去处理吧！”钟山说道。

　　“是！”赵海马上应道，退了出去。

　　吕氏商会的内宅之处。

　　“大人，现在全城所有店铺的须弥石都降价了，全面降价，而且比大荣商会的须弥石价格还低出一成！”一名下属说道。

　　“以假乱真？瞒天过海？招摇过市？好个钟山，居然骗了所有人。”吕不韦露出一丝哭笑不得的表情古怪道。

　　听到吕不韦的话，那下属神情一动，眼中闪过一股惊骇。

　　“大人，你是说那二十九座须弥石山，都是假的？”那下属惊讶道。

　　“不出所料，应该全是石头。”吕不韦叹口气道。

　　“那，大荣商会坚持不了多久的，一旦他们的货售空，将再度涨价。”

　　“不，钟山破局了，不但破了其它店主的胆，更破了百姓的心，其它店主现在绝对不敢涨价。我们从哄抬须弥石的进货价就开始策划，一步一步将百姓情绪推到急躁的状态，使须弥石在所有人心中成为一个结，可是，这次结破了，就算再度须弥石缺货，百姓也不会如此急躁了。就算再缺货也不会这么着急了。”吕不韦感叹道。

　　“可是，大人，我们不能让大荣商会得逞，大人肯定还有办法的！”那下属担心道。

　　“办法我是有！”吕不韦皱眉道。

　　“有办法？”那下属脸上一喜。

　　“可惜，要时间去布置，来不及了，圣上马上就要到了，我要去迎驾，根本没时间布置了，钟山肯定也算到了这一点，好个钟山！”吕不韦双眼一眯。

　　“大人！”那下属一阵不甘。

　　“好了，我马上去迎驾圣上，待论天大会结束，我再来看看，这段时间，大荣商会肯定会全力进攻我吕氏商会，你好好守住！”吕不韦说道。

　　“是！”那下属应道。

　　吕不韦离去了。

　　在吕不韦离去的时候，帝玄铩也出关走到了钟山面前。

　　“要开始了，我感受到了仙灵之气的溢出！”帝玄铩沉声说道。

　　“仙灵之气？”钟山微微一鄂。

　　“嗯，这是我们这界的说法，在大千世界，这个好像叫着‘元气’，就好像此界‘灵气’一样是人们的追求，可是，天地元气比之天地灵气更加本源，更加的纯粹，更加的高级！”帝玄铩说道。

　　“天地元气？明天就是‘论天大会’。看来司马策开始着手准备了！”钟山沉声道。

　　“论天大会？论天？哼，他们又有什么资格论天？”帝玄铩露出一丝冷笑。

　　“走吧，去看看，到底是什么样的一群仙人，居然敢召集天下运朝之主来此开会！”钟山笑道。

　　“嗯！”帝玄铩点点头。

　　二人踏步而起，向着柳城方向飞去。


第八十六章 万古青松

　　柳城方向，离六合城说远不远，说近不近，对于普通元婴期修者来说，最少也要一个月才能到。

　　毕竟大柳皇朝就这两个像样的城池，别的都是凡人小城，这两个城池，还是古城，古时候的帝朝或者天朝留下的两个城池。

　　元婴期强者觉得远，可钟山也就几个时辰的时间就到了近前。

　　到了近前的一瞬间，二人停了下来。同时皱眉的看着眼前。

　　原本的柳城消失了，一点痕迹也没有了。

　　天空碧绿一片，一眼望不到头，眼前好像是另一个世界一般，碧云无数，绿烟缭绕。大地之上，城池消失，变为了一片草原。

　　一片无比辽阔的草原。

　　好似另外一个世界强行的拼凑在这里一般。眼前就是一个诡异的绿色世界，一步踏入，一步踏出。

　　绿烟缭绕的环境之中，隐隐约约的能够看到一颗大树，在遥远处，一棵青色大树，高约百万丈。

　　一棵巨大的青松。烟波飘渺，青松浩瀚！仅仅看之一眼，就震撼不已！

　　“这是？”钟山皱眉道。

　　“万古青松？”帝玄铩凝重道。

　　“万古青松？那是什么？”钟山问道。

　　“这是根神识，天仙的根神识，他的根神识，是一棵万古青松！是炼化大千世界的一种植被而成。”帝玄铩皱眉道。

　　“根神识？”钟山瞳孔一缩。

　　第一次，钟山看到了别人的根神识，一颗万古青松。百万丈的青松！天仙的根神识？司马策的根神识？

　　“这万古青松有何妙用？”钟山问道。

　　“每个根神识的妙用都各不相同，万古青松，我虽然不知道它有何用，但有着万古青松支撑，司马策可以尽可能的发挥他的‘世界’之力！”帝玄铩说道。

　　“世界？眼前这个青色的空间，就是司马策的‘世界’？”钟山皱眉道。

　　世界，就是‘天’的进化体，只有仙人才能拥有自己的‘世界’。

　　“这个世界对外开放，肯定是司马策故意的，等我们进去！”帝玄铩沉声道。

　　“万古青松？”钟山凝眉看着眼前。

　　这个根神识万古青松又会如何？和自己的八极天尾比起来，又能如何？

　　“司马策将‘论天大会’的会场设在他自己的‘世界’，看来其意不善啊！”帝玄铩皱眉道。

　　“善？不可能善的！”钟山肯定道。

　　“嗯。”帝玄铩点点头。

　　“这‘世界’到底有何功用？或者有何威效？”钟山问道。

　　“帝极境，能够以自己精神，凝形一个精神世界。想来你也会吧！”帝玄铩开口道。

　　“不错，这和它有关系？”钟山皱眉道。

　　“是，你会的天雷变，应该感悟出‘天’为何物了吧？”帝玄铩说道。

　　“‘天’也是精神凝出的？”钟山问道。

　　“是，天，其实就是将精神世界般到现实中来。可惜，‘天’终究还只是个雏形。无法如精神世界一般变化多端。”帝玄铩沉声道。

　　钟山心神一动，马上猜到了帝玄铩的意思。

　　“世界，仙人所掌握的‘世界’，其实就是将精神世界搬到现实来？在这个世界中，他将如创造世界的神灵一般，随意调动天地之力？也可随意变换世界？”钟山惊讶道。

　　“是，你说对了一半！”帝玄铩道。

　　“哦？”

　　“可以调动自己‘世界’的天地之力，不错。可变换世界就不可能了，从精神世界搬到现实世界，何其的艰难，哪能说变动就变动？除非圣人。一般来说，每个仙人都只修一个‘世界’，一个自己不断完善的‘世界’。”帝玄铩说道。

　　深吸口气，钟山点点头。

　　“我们要不要进去？”帝玄铩问道。

　　看着眼前的万古青松，钟山微微沉默，刚要说话，帝玄铩眉头一皱的看向远处，钟山也扭头望去。

　　远处，两个身影一晃而至，神鸦道君，孔裂天！

　　二人看了一眼远处的‘万古青松’，孔裂天一声冷笑，继而看向钟山与帝玄铩。

　　神鸦道君也是冷冷看了一眼‘万古青松’，面无表情的看向帝玄铩，继而看向钟山，看到钟山之时，眼皮不觉跳了跳。

　　两方已经有了不可回旋的仇恨。上一次神鸦道君率领诸强围攻凌霄天庭，最终死伤大半。孔裂天原本准备收复的凤凰一族，也被钟山带走。

　　双方都冷冷的看着对方。

　　最终，孔裂天冷冷一笑道：“想不到一个小小帝朝，也有资格参加论天大会？”

　　钟山自从除去心魔之后，更喜欢看到孔裂天的烦躁的样子，从他这句话，钟山已经感受到了烦躁，钟山要更添一把火道：“我是自己来的！”

　　孔裂天：“……！”

　　神鸦道君也是面庞抽了抽。帝玄铩眼中露出一丝古怪的笑意。

　　“当然，要说请柬，我也有一张。”钟山笑的很轻松。

　　听到钟山的第二句，二人郁闷的心情更添了一份堵，知道自己被耍了。

　　神鸦道君眼中杀气一闪而逝，孔裂天却是无比阴沉的看向钟山。

　　在孔裂天的阴沉之下，四周温度陡然降了下来，甚至一些地方更是将水汽冻成了冰晶，不过，现在的钟山可不怕了，成长到今天，加上帝玄铩在侧，钟山完全有自保的能力。钟山喜欢看到这些敌人的气急败坏，对于这些已经确定的仇人，又何须给予好脸色？

　　阴沉的孔裂天，在情绪酝酿了一会之后，忽然间大笑了起来，好似借笑声泄去心中的愤怒一般。

　　“哈哈哈哈……！”

　　钟山冷眼的看着。

　　笑声一止，孔裂天冷笑道：“天下四分，大崝帝朝独占南方霸土，以帝朝之势抗天朝之威，分得天下，我一直不明白，大崝到底有何能耐，能够和我们一起鼎足天下？”

　　“就是因为你不明白，所有大崝才能鼎足天下！”钟山句句带刺。

　　“那我就要试试了，是我太岁朝坚，还是你大崝朝硬！”孔裂天沉声道。

　　翻手间，孔裂天取出一枚巨大的印玺，印玺呈五彩之色，冒着淡淡的流光，是太岁天朝御玺。

　　看到这个御玺，帝玄铩瞳孔一缩，神鸦道君嘴角一笑，而钟山却是冷冷的看着那枚御玺。

　　御玺，国之神器。秉承一朝气运之始，定摄天下，皇权象征，又是运朝之主的最重法宝。

　　运朝之主之间，若不是进行朝战分胜负，往往都是以御玺相互较之，御玺承一朝之重，有千岳之威，一触之际，强弱之分二人心中尽皆有数。

　　毕竟，运朝之主都代表这一方天下权威，不容德望损失，强弱只有二人知晓即可，不伤和气，又探知彼此。

　　不过，孔裂天这明显想要羞辱钟山，御玺？钟山的只是帝朝御玺而已，而孔裂天的却是天朝御玺，按理说，根本不是一个品级上的。一次碰撞，最大的可能就是帝朝御玺彻底崩溃。

　　“那就试试吧！”钟山冷声道。

　　帝王之心，永不屈服，这个时候让钟山认怂？显然不可能，况且钟山并不惧御玺的碰撞，或者说，到今天，钟山最大的底牌不是八极天尾、也不是红鸾天经，而是自己的那枚方天玉玺。

　　听到钟山的话，帝玄铩眉头微皱，微微担心，而神鸦道君眼中却闪过一丝奇怪，钟山他要自取其辱？

　　孔裂天可没那么多想法，因为钟山的答应，就表示让帝玄铩不要插手了，如此机会，岂容放过？

　　孔裂天手中五彩御玺对天一抛，顿时变大为万丈之大，如一座浩瀚的山岳从天而降。

　　太岁天朝御玺，携带太岁天朝之威，浩瀚一印，如天塌下来一般，向着钟山狠狠的砸了下来。

　　五彩御玺所过，空间一阵褶皱，大量的空间波纹向着四方荡去。

　　庞大的‘势’直逼钟山而来，这一股‘势’压向钟山，更似锁定钟山，让钟山无处可逃，孔裂天一手翻天大印出，眼中闪过一股凶厉，仿若要将钟山一印盖死一般。

　　帝玄铩没有出手，因为钟山并未显露慌容。

　　翻手间，方天御玺陡然出现在了钟山面前。感受到五彩御玺的压迫之后，方天玉玺上的红珠子隐晦的闪过一丝红光。

　　翻手，方天玉玺迎天而上。玺面对着五彩御玺的玺面，狠狠的撞了过去。

　　方天玉玺陡然放大，转瞬之间，就达至千丈大小，虽然只有五彩御玺的十分之一大小，可是并不影响它的气势，如五彩御玺一样，带出一股澎湃的空间震荡。

　　孔裂天感觉到一丝不妙，可立刻就被凶戾取代。

　　“镇～～～！”

　　孔裂天一声高喝。

　　“轰～～～”

　　一声巨响，两个御玺硬碰硬的撞在了一起，一声超级巨响带出一股浩瀚的空间震荡，两个御玺相撞之处，更是撞出了一道漆黑的平面，居然撞的空间破碎出了一道大口子，两个御玺的顶部，更是金光四射，无穷气运金光将四周照得一瞬间光耀万千。

　　二印一撞而退。两朝神器的相互碰撞之后，各自变小回到钟山与孔裂天的手中。

　　钟山脸上通红，显然刚才的一次碰撞令钟山气血翻涌不止，而孔裂天却是瞪着眼睛不可思议的看向钟山。

　　又看看手中的五彩御玺，在五彩御玺的一个角落处，居然诡异的出现了一道裂痕？

　　裂痕？天朝御玺与帝朝御玺相撞，天朝御玺被撞裂了？


第八十七章 群雄聚首

　　孔裂天惊骇加无语的看着自己的五彩御玺。

　　撞出了一道裂缝？孔裂天眼中何止是不信，简直就是不可能的事情。怎么可能，自己这可是天朝御玺，天朝御玺啊！

　　猛的一抬头，孔裂天盯向钟山。

　　钟山已经收起方天玉玺，气血翻涌的脸上，也慢慢恢复。

　　看到孔裂天那凶狠与不信的目光，钟山不忘打击道：“你还真是简朴，都成为天朝之主了，这御玺还用这么差的材料？”

　　看到钟山那摇摇头的欠揍样，孔裂天气的三尸狂跳。

　　“混……！”孔裂天刚要破口大骂。

　　神鸦道君一拉孔裂天。

　　被神鸦道君一拉之下，孔裂天一个激灵，继而惊骇的看向钟山，怎么回事？刚才自己的情绪差点就被钟山操控了？

　　想到自己情绪被对手操控，孔裂天心中一寒，对神鸦道君投去一幕感激的目光，再度冷眼看向钟山，眼神之中，充满了刺骨的寒意。

　　钟山神情一肃道：“自重了！”

　　说完，钟山就不再理会孔裂天，仿若再和他说话是对自己的侮辱一般。

　　这一幕看在孔裂天眼中，原本已经消退的怒火，陡然间再度焚烧起来，只是，这一次孔裂天克制了很多，没有让愤怒的情绪冲昏头脑。

　　神鸦道君一直冷眼的看着，看着钟山，神鸦道君心中越发凝重。

　　一般来说，圣地传承的非常久远，底蕴是天下最雄厚的，而天朝，虽然底蕴不如圣地，可是，天朝却能与圣地平起平坐，那是因为每一个开辟天朝之人，都是真正的雄皇之才。而眼前钟山，仅仅开创了个帝朝，就已经尽显峥嵘了，雄皇之才太甚了。

　　等到他开创天朝之时，那又会是一副如何强势的场面？

　　钟山在神鸦道君心中的威胁，越来越甚。

　　两组人变的沉默了起来，谁也没有继续招惹谁。

　　就在这时，远处，再度一道流光闪过，又来了两人。

　　看到那两人，钟山、帝玄铩、孔裂天与神鸦道君都凝重了起来。

　　来人钟山都认识，大雍天朝，古正一！还有一个就更有渊源了，猴猿至尊，申齐天。

　　幽冥天的天下无猴令出来后，幽冥天的弟子四处诛杀猴族，几十年下来，天下猴猿锐减，仿若很快就要灭绝了一般，而申齐天始终没有露面，想不到，申齐天居然与古正一勾搭在了一起。

　　“申齐天？”神鸦道君双眼一眯道。

　　“申齐天？”帝玄铩也带着一丝怀疑的看向申齐天。

　　申齐天淡淡一笑，看了一圈众人。

　　“不是我又是谁？”申齐天沉声道。

　　这一刻，申齐天的语气再也不似以前的稚嫩，而是充满了一种沉稳。

　　申齐天，这不是钟山认识的申齐天了，而是前世的申齐天。昔日诛杀剑红之时，不得已激发出前世的兽魂，此刻已经完全恢复了前世修为？

　　“帝玄铩？好久不见！”申齐天说道。

　　帝玄铩点点头，显然前世交情非常轻薄。

　　说完，申齐天又看向神鸦道君道：“神鸦道君？莫不是你还惦记着我的功法？”

　　“既然你已经恢复从前，我自然不会再打你主意！”神鸦道君冷声道。显然二人昔日相处的并不愉快。

　　“太岁圣上？孔裂天？”申齐天淡淡笑道。笑容中有着一种古怪的味道在里面。

　　孔裂天点点头，没说什么。

　　最后，申齐天忽然看向钟山。眼中一冷道：“钟山？”

　　在申齐天记忆中，今世之身的宿敌就是钟山，每次遇到钟山都没好事，前世记忆恢复之时，‘紫金纹龙棍’更是被钟山带着的怪兽吃去了一半，吃掉一半？就连申齐天现在回想起来都是无比的荒唐。

　　当然，这种心情不止申齐天，神鸦道君也是如此，无往不利的斩仙飞刀，居然被一个怪兽吃掉了？这让神鸦道君回去缓了好久才适应这个诡异的事实。

　　对于申齐天，钟山仅仅点点头，与他没什么好说的。对他的评价只能说他太倒霉了。

　　“钟山，千幽过的可好？”古正一忽然问道。

　　“古千幽是我妻子，好与不好，不劳您挂心了！”钟山一口回绝古正一接下来要说的话。

　　看着钟山，古正一依旧淡淡一笑，摇摇头道：“可惜啊，可惜！”

　　没人知道古正一可惜什么。众人不再多话，而是看向眼前的‘世界’。

　　进，还是不进？

　　“走吧！”古正一对着申齐天说道。

　　踏步，古正一走了进去。那样子非常坦然。

　　看着古正一踏步而入，钟山双眼一眯，古正一的心性，果然深不可测！

　　“走吧！”钟山对着帝玄铩说道。

　　另一边，神鸦道君与孔裂天对视一眼，也踏步走了进去。

　　向内部行走之际，古正一、孔裂天与钟山身形都是晃晃间，一套龙袍就神奇的套在了身上。

　　古正一，一身紫色九龙袍，头顶紫色平天冠一步步向前走去，申齐天紧随其后。

　　孔裂天，一身金色九龙袍，头顶金色平天冠一步步向前走去，神鸦道君紧随其后。

　　钟山，一身白色的九龙袍，头顶白玉平天冠一步步向前走去，帝玄铩紧随其后。

　　这是应大千世界来客的论天大会，各自礼仪自然做足了。

　　慢慢向着内部走着。

　　“啊呜”“啊呜”……

　　最先听到的是一口口吞食东西的声音。渐渐的，透过绿烟众人走到了万古青松的不远处。在万古青松的不远处，是一座巨大的灵石山，一个丑陋的青皮怪物，正享受的吞吃着无数的灵石。

　　“饕餮！”帝玄铩传音给钟山。钟山点点头。

　　万古青松正下方，一名红衣男子，盘膝而坐，闭目等待，身后站着十名下属，默默不语。

　　钟山看向红衣男子，不难猜测，此人就是司马策。身后十人，就是十大地仙。

　　对于钟山等人的到来，司马策居然没有任何反应一般，好似等人到齐了，才肯睁眼开会。

　　看到司马策的狂妄，所有人都是眼神一冷。

　　“最后的一波，来了！”帝玄铩淡淡说道。

　　钟山转头望去，这绿色‘世界’虽然阻拦外界人的视线，却不阻拦内部人的视线。

　　远处，浩浩荡荡来了一队大军，大秦大军开路，九条千丈巨龙拉着一辆漆黑的龙銮，浩浩荡荡驶了过来。在龙銮两边，站着一些宫女和太监，吕不韦也站在不远处。

　　这是大秦嬴到了？

　　看到这一幕，钟山、孔裂天与古正一都是皱起了眉头，嬴要搞什么？

　　大家来的时候，都是一两人，这样比较轻便，就算最后谈不拢，也容易退走，嬴怎么带了这么多人来？这时候还讲就排场？

　　“停驾～～～！”

　　一个太监一声高喝，大秦军队陡然一停，九龙拉銮也是忽然一停。吕不韦站在一边。

　　两个宫女缓缓拉开龙銮，嬴一身黑色龙袍，头戴平天冠的缓缓踏出龙銮。

　　“圣上，到了！”吕不韦躬身道。

　　“嗯！”嬴点点头。

　　踏步走出，吕不韦紧随其后。

　　“就地待命！”吕不韦临走时开口道。

　　“是！”所有将士同时应高喝。

　　嬴和吕不韦踏步走了进来。巨大的排场留在了外面。

　　看到这一幕，不仅钟山等人古怪不已，就连十大地仙也是神色古怪。

　　嬴一步一步走的所有人近前。

　　众人对着嬴点点头，嬴也点点头算是回了众人。

　　所有人都到齐了，一起看向坐在万古青松下的司马策。

　　“论天大会？这就是论天大会吗？”嬴淡淡的问道。

　　听到嬴的问话，司马策缓缓睁开眼睛，直视嬴，与嬴目光一次对视，司马策眉头一皱，继而对剩下的人看了一圈。

　　一个个扫过，当扫到申齐天的时候，司马策脸色大变。

　　“你，你，孙……！”司马策险些叫出声来。

　　众人古怪的看向司马策。

　　又定定的看了一眼申齐天，司马策深吸口气道：“失礼了，实在是你太像我以前见过的一个人了！”

　　众人一阵疑惑，但谁也没有多问。

　　司马策缓缓站起身来。轻轻一招手。

　　“嗡！”

　　钟山只感觉四周空间一阵轻颤。

　　“他将‘世界’封了起来！”帝玄铩传音给钟山道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　“诸位，请～～～！”

　　司马策一伸手之际，陡然间，在众人身后出现了三张巨大的宝座，还有一个圆形的凳子。

　　三个宝座就在三个圣上的后面，而圆形的凳子却是出现在钟山的背后。

　　天朝之主，帝朝之主，分别对待？

　　一瞬间，所有人的目光都集中到了钟山身上，嬴、古正一、孔裂天，都是椅子般的巨大宝座，而钟山，仅仅只有一个凳子？

　　这是什么意思？让钟山坐小凳子？

　　帝玄铩眼中一怒。其它人并未表现出幸灾乐祸的表情。因为眼前这一幕，不仅仅是羞辱钟山，更是借此震慑众人。

　　司马策要让所有人知道，他可以决定你们任何人的尊卑。


第八十九章 邪门的小千世界

　　所有人都看向的钟山。小凳子？

　　司马策等一众仙人以戏谑的心态看向钟山，一个帝极境而已，能给你个凳子已经够给你面子了，刚好又可以来震慑诸人，只要众人都坐下，那就承认了自己这个强主地位，接下来的话，也将容易很多。

　　孔裂天、古正一、嬴，三个圣上都看向钟山，三人都没有坐下，都能猜到司马策的用意，不过，三人都知道钟山不是好欺负的主，根据以往经验，哪怕再艰难的环境，钟山都能找出一条奇路出来。

　　钟山看着面前的小凳子，嘴角露出一丝苦笑，看来，这些仙人真将自己当成好拿捏的软柿子了？

　　小凳子？钟山怎么可能坐的下？虽说大丈夫能屈能伸，可在不需要屈的时候，绝对不能屈。

　　仙人？仙人又如何，在阴间，仙人也只是我的臣子而已。

　　钟山眼中一冷。

　　“请～～～！”

　　司马策再度对着钟山叫了一声，这一个环节，最重要的就是逼迫这个帝极境坐下。

　　一股强大的气息向着钟山压迫而去，司马策不但要在心理上压迫钟山，更要在肉体上压迫，强大的气息逼迫过来，如一阵狂风一般直冲钟山，仿若随时将钟山吹倒一般。

　　就在这时，帝玄铩往前面一站，顿时挡在了钟山的面前，气势狂风陡然一止，钟山仿若毫无所觉的看着凳子。

　　司马策眉头微皱。凝重的看向帝玄铩。

　　这时，只见钟山忽然抬脚，一脚踢翻了凳子。

　　“轰隆隆！”凳子居然被钟山踢滚了出去。

　　这突兀的一脚，看的所有人都是一鄂，司马策不信，很不信，他一个小小帝极境，敢在自己的‘世界’撒野？

　　其它三个圣上都是眉头挑了挑，这个钟山太、太让人意外了，就算不坐，也不该踢翻在地啊。

　　十大地仙额头都是露出一道道黑线。

　　钟山一脚踢翻小凳子，探手一招，一座帝王尊位，九龙天椅轰然落地。

　　“轰～～～！”

　　强大的九龙天椅落地，砸的大地一阵轰鸣，这才是帝王之席。钟山一身龙袍，踏步走上，转身坐好。

　　司马策有些傻眼的感觉，这什么玩意？出个门还自带座椅？

　　“哈哈哈哈……！”

　　嬴赞赏的一阵大笑。抬脚，一脚踹开面前的宝座。

　　翻手一招，嬴也取出一个巨大的圣上尊位，也是一个巨大的龙椅。

　　“轰～～～！”

　　龙椅落地，嬴一身黑色龙袍，踏步走上，转身坐好。

　　又一个？司马策眼皮跳了跳。

　　不是又一个，是每一个圣上都是如此，古正一、孔裂天，每人取出了自己的专属龙椅，踢开宝座，安然坐下。

　　小千世界纷争那是小千世界的事情，对于大千世界来者不善者，众人自然暂时一致对外。

　　四个皇帝坐好之后，带来的四人站在一边，一起看向司马策。

　　司马策，第一策失策了。

　　愤恨的盯着钟山，司马策眼中闪过一股怨毒。

　　而这股怨毒非常强烈，仿若感染到了一边吃零食的饕餮一般。

　　饕餮正在狼吞虎咽的吞着零食，忽然，饕餮感受到主人的愤怒，饕餮自身也忽然跟着愤怒了起来。

　　司马策怨毒的盯着钟山，饕餮也很快发现了钟山，双目顿时通红，身形一扑。

　　“吼～～～！”

　　饕餮一声巨吼，出乎所有人意料的直扑钟山，张开一个大口，好似一口就要将钟山吞食一般。那气势，充满了一股势不可挡。

　　这一幕，司马策看在眼里，可是，司马策并没有阻拦，任由饕餮冲向钟山，张开那吞天吞地的巨大嘴巴。

　　帝玄铩刚要出手，钟山手头微动，让帝玄铩不要动。帝玄铩点点头忍了下来。

　　大口带着一股腥臭，直扑钟山，眼看就要到面前了，眼见就要一口将钟山连人带龙椅一起吞掉了。

　　“咿呀～～～！”

　　龙椅之处，忽然传来一声八极天尾的声音，声音很清脆，可又充满了愤怒一般。

　　这一声叫后，饕餮不知为何，全身青皮陡然一竖，竖出了大量的肉刺，继而大口一闭，陡然退后。

　　饕餮脸上居然一脸的惊恐，仿若被刚才那古怪的声音吓到了一般。

　　看到饕餮胆缩的退了回来，司马策脸上变的微微发青，感觉今天怎么那么不顺。

　　刚才那一声怎么回事？怎么将饕餮吓成那样？

　　司马策不明白，众地仙也不明白，可是，申齐天与神鸦道君可是再清楚不过了，又是那个声音，又是那个怪兽？连紫金纹龙棍都吃？连斩仙飞刀都吞的怪兽？不会错的，就是那个声音。

　　可是，那怪兽躲在哪里呢？

　　饕餮在起初的恐惧之后，好似也发现了自己的不妥，刚才那一幕的恐惧，不是记忆中的某凶兽，而是灵魂中的恐惧，好似本能的恐惧一般。不，有什么好恐怖的？

　　“吼～～～！”

　　饕餮再度凶狠对着钟山吼了起来。

　　“司马策，这就是你的待客之道吗？”嬴淡淡开口道。

　　司马策脸色很不好看，看看嬴，又看看钟山。

　　“去吃灵石吧，暂时不需要你！”司马策对饕餮安抚道。

　　饕餮又对钟山凶狠了一会，才不甘不愿的走回自己的灵石区域。

　　荒唐的主宾言坐，司马策精心准备的策略居然弄的如此不堪，司马策第一次感觉到这个小千世界的邪门，自己可是从来没吃过亏啊，而在这里却吃了个大哑巴亏，又无可奈何。

　　“司马仙人？”申齐天忽然叫道。

　　司马策扭头看向申齐天，眼中闪过一丝疑惑，对于申齐天，司马策非常复杂。因为他太像一个人了。

　　“嗯？”司马策疑惑道。

　　“先前从你的语气中，我听你说，大千世界有一个人样貌很像我，不知他是什么人？”申齐天皱眉问道。

　　什么人？司马策眉头微皱，看看申齐天，司马策并未故意隐瞒。

　　“猴族曾有一孙姓大圣，可惜不幸殒落，留下十八猴族弟子，个个改姓孙，其中一名‘孙申’更是十八弟子中最具凶名之一，人送称谓‘猴魔’，可惜，最终被群仙灭于大千世界‘六丈崖’处，当时我刚好在场，曾见他一面，除了气质意外，样貌与你几乎相同！”司马策沉声道。

　　“孙申？”申齐天微微皱眉。

　　“好了，开始你那所谓的论天大会吧！”嬴淡淡的开口道。

　　众人一起看向司马策。

　　司马策看看嬴，不知为何，司马策居然看不透嬴，甚至，嬴的那名下属，司马策都看不透，这个大秦透着古怪。

　　那边孔裂天，司马策也是如此，感觉看不清，好似他被蒙在一沉迷雾之中一般。身旁的神鸦道君，同样也看不清修为。

　　司马策越发古怪，这个小千世界的功法，真的那么神奇？居然隐藏功法到连自己这个天仙都看不透？

　　在看到钟山之时，司马策看出钟山修为了，帝极境第七重，可他身旁帝玄铩，自己居然也看不透修为，这，这到底什么小千世界？这么古怪！

　　看到古正一时，司马策脸色好出了很多，可申齐天的样貌，又让司马策纠结不已。

　　古怪的小千世界，邪门的小千世界！

　　“好了，那我们就开始吧！”司马策深吸口气道。

　　众人都看向司马策。

　　“论天大会，召集你们来，自然是为了讨论这天地，讨论这个小千世界的归属。”司马策说道。

　　“归属？你想来分我们这个天下？”孔裂天冷笑道。

　　“不，不是分！”司马策邪笑道。

　　不是分？难不成还想全部要？众人冷眼的看向司马策。

　　“一百多年前，在大千世界，我太初圣庭不远处，空间震荡不堪，一个小千世界，仿若随时崩溃一般，想来诸位都知道怎么回事，这一年时间里，我搜集过神州的资料，已经了然，神州曾经出了个古神通开天辟地，可惜，最终功亏一篑。可对？”司马策淡淡的问道。

　　“你是说，古神通开天之时，大千世界的反响很重？”嬴皱皱眉头问道。

　　“天地举霞、万虹冲天、仙乐飘飘、幻仙无尽，加上空间摇晃，岂止是反响很重？”司马策回忆道。

　　嬴点点头，轻轻敲击着龙椅，仿若在思考什么。

　　“那你是何意？”孔裂天沉声问道。

　　“圣庭之景已现，那是天意使然，古神通失败，那是他无能，出现过圣庭之景，这是天意，意味着这个小千世界，必定在不久后崩碎，再有人开天、铸天庭，成就圣庭天地。”司马策沉声道。

　　“哦？那你想……？”孔裂天冷眼看向司马策。

　　众人都大概猜得司马策的意思，四个皇帝同时冷眼看向司马策。

　　“再开天地！”司马策一脸坚定道。


第九十章 郁闷的司马策

　　“再开天地！”

　　司马策带着一腔热血的说完，看向一众皇帝，想要从一众皇帝眼中看到激动或者应喝，可四个皇帝都沉默的看着司马策，那样子，仿若看一个傻子一样，看的司马策郁闷不已。

　　司马策怎么也没想到众人是这种反应，不对啊，不可能啊！他们怎么一点反应也没有？开天辟地，天下受惠，可不仅仅是开天之人，几乎天下所有人都会受惠的。这些人怎么那么古怪的看着自己？他们傻了？

　　众人傻了？怎么可能，只是感觉司马策太想当然了。你一个天外之人，怎么懂得小千世界的奥妙？开天，这里一众皇帝，谁不想开天，给谁开？谁来开？又有没有能力开？

　　古神通无能？只有你这种大千世界的人才那么无知，参会的八名强者，谁都知道古神通的强大。你说他无能？是他无能还是你无聊？

　　众人的沉默，使得司马策感觉头顶一群乌鸦在飞，非常的无趣，这小千世界的皇帝都练功练傻了？

　　“你们觉得如何？”司马策有些无语的问道。

　　“不怎么样！”孔裂天淡淡道。

　　嬴没有说话，指头轻轻敲击着龙椅，淡淡看了一眼司马策，就想其它事情了。

　　“大千世界的人，都和你一样吗？”钟山古怪的问道。

　　众人不觉淡淡一笑。

　　钟山这句话说完，司马策有种抓狂的感觉，这，这他妈什么小千世界，这里的皇帝都不正常！

　　“我看可行！”古正一忽然淡淡的开口道。

　　突兀的声音令司马策眼睛一亮，终于遇到一个正常的了。

　　众人眉头微皱的看向古正一，但是，谁也没有指责。

　　“可行？那就好，我们继续说！”司马策吸了口气道。

　　“嗯！”

　　“开天辟地是个壮举，又必须是由你们这种未成仙者方能开天，圣上开天成功，直接成就天仙，甚至福缘雄厚者，能更晋一步。而天地业位，也将直接达到‘生位’，千倍修行速度，成就圣王，不止圣上一人能升，就连圣上所在运朝的臣子，都将得以升晋，群臣升仙，根据官职不同和原修为不同，成就仙品不同，而小千世界的普天之下，无数百姓更是受大千世界降幅，不但优化体质，更会人人赐得一缕先天之气。这就是小千世界的好处所在！”司马策解释道。

　　“那又如何？”孔裂天皱眉的问道。

　　众人古怪的看向司马策，这些东西我们不知道吗？而司马策也是心中越发烦躁，和这些野蛮人沟通真费劲。

　　“我搜寻过这天下资料，古神通开天为何会失败？”司马策沉声问道。

　　“那是为何？”嬴淡淡的问道，语气之中有着一丝戏谑。

　　“那是因为大罗天朝还不够强！”司马策说道。

　　“哦？”

　　“当时大罗天朝，仅仅在神州的东方而已，假若，大罗天朝就是这全天下，古神通集齐全天下之力，那开天岂不是易如反掌？”司马策肯定道。

　　“易如反掌？”嬴淡淡的一声冷笑。

　　其它人也是古怪的看向司马策。

　　司马策现在感觉，和这群‘野蛮人’沟通真的太费劲，每说一句话都会招来他们的抵触，都能招来他们的怀疑，难道我说的不对吗？难道他们都是笨蛋吗？

　　司马策古怪不已，而在坐的一群人却同样古怪的看向司马策，这太初圣庭派下来的人，脑袋是不是被撞过了？这种荒谬的话也说的出口？

　　“你到底想怎么样？”钟山皱皱眉头问道。

　　钟山感觉，这次真的来错地方了，来了听司马策说些幼稚的话语。

　　“我想，你们四朝，合并为一朝，然后由一个人开天辟地即可！”司马策肯定的说道。

　　终于说到重点了，司马策微微激动。可是，四个皇帝却再度一阵默然，好似看傻子一样看司马策。

　　这家伙脑袋被驴踢了？这种话也说的出来。

　　而司马策也同样愕然的看向众人，这时候，众人不应该这种表情啊，他们那是什么意思？难道我说的太深奥了？

　　众人古怪，司马策也郁闷，今天怎么感觉什么都不顺啊。

　　当然，造成这种诡异气氛的也不能怪双方，怪就怪司马策将自己看的太高，将这个小千世界的‘野蛮人’看的太低了。

　　若是换成圣人开口说这些话，四个皇帝自然不会这个表情，可你一个天仙开个‘论天大会’也说这话，听起来就不是那么回事了，别人不会认为你有多大的智慧，只会认为你幼稚。

　　合并一朝？你说合就合了？你以为每个皇帝都是鹌鹑？大家手拉手做朋友？这里四个皇帝虽然现在一致对外，可内心之中，却是你死我活，四个圣上，都巴不得将另外三个皇帝弄死。你这样一句话让他们做朋友？一个皇帝收服全天下，其它皇帝俯首称臣？

　　圣人有那威慑力，可以，你呢？

　　当然，也有这个小千世界的缘故。在很多小千世界，地仙就能够横扫天下了，而在这里，这里四个皇帝哪个是软柿子？

　　场面陷入僵局。

　　众人面面相觑。一年的准备换来一阵沉默，司马策无语至极，司马策自然看得出来众人不是沉思自己的话，而是以一种鄙视的目光看自己。

　　鄙视？司马策又是一阵烦躁。

　　“合并一朝，那谁来开天辟地？”孔裂天露出一丝邪笑道。

　　这一刻，四个皇帝都知道，这次论天大会是谈崩了，或者说，这所谓的论天大会原本就是一个笑话。

　　终于有一个回话了，司马策感觉不容易啊！

　　“我想，就在再做四位中选吧，钟山，帝极境，显然不可能！”司马策开口道。

　　首先就排除钟山，钟山没有气恼，反而饶有兴趣的看向司马策，钟山已经不指望从论天大会得到什么了，不过，借此研究研究大千世界的人还是可以的。

　　“那就是在三位中选一位，我想三位中，古正一最为适合，毕竟曾有先辈开过天，很多东西都可以沿用。嬴和孔裂天，你们只需附和大雍，一同开天即可！”司马策说道。

　　众皇帝面面相觑！

　　“哦？我来开天？那你呢？”古正一双眼微眯的问道。

　　众人一起看向司马策。这一刻，众皇帝的心态都变了。司马策这人太狂妄，狂妄到连自己的位置都摆不正了，这对眼前一众注重修心的人来说，他心性差的太远。不足为谋。

　　不过，从他的最终目的，可以看看太初圣庭的那位圣王到底是什么意思。

　　“我会全力辅助你，只需你在开天时，将国号暂时更为‘太初’即可。开天之后，你开你的圣庭，国号自然可以再改过来！”司马策沉声道。

　　众人：“……。”

　　这太明显了，这是太初圣庭想要争夺开天气运。而司马策真的以为太是此界无敌吗？

　　司马策的确认为自己是此界无敌，否则也不会说出那么多令四个皇帝纠结的话。毕竟，在司马策心里，小千世界能出个天极境十二重，已经是百万年难得一见的事情了，有个古神通，怎么可能还有别人？自己就是无敌，自己不是在商讨，而是在命令。

　　争夺开天气运？四个皇帝都古怪的看看司马策。

　　“我没意见，只要你说服众人，我就开天！”古正一忽然笑道。

　　如此好事，古正一自然同意，不管成不成都没有损失，古正一不会与众人为敌，你司马策要是有本事搞定众人，我何乐而不为呢？

　　虽然古正一自己都觉得不现实，可你司马策那么积极，我没理由再推脱啊！

　　司马策见古正一同意，还算满意，转头看向嬴和孔裂天。

　　或许，司马策一开始就没准备征求钟山的意见。

　　“两位圣上，觉得如何？”司马策沉声问道。

　　古正一无所谓，而其他却是没那么想，或者说，对司马策的话，简直嗤之以鼻。

　　太初圣庭？司马策，太令众人失望了！

　　“笑话讲完了？打开你的世界吧！”孔裂天淡淡道。

　　孔裂天要走了。孔裂天也是从大千世界而来，也知道太初圣庭的强大，可这次太初圣庭怎么派了这么一个人进来？无语。

　　孔裂天不耐的样子看的司马策神情一窒。一旁嬴也是同样表情。甚至那个小小帝极境，也是这种表情？我没看错吧？

　　不管众人为何表情如此，可司马策清楚的知道，这次论天大会彻底失去了意义。一群冥顽不灵的‘野蛮人’。

　　司马策的神情渐渐转冷。

　　“诸位就不再考虑考虑了？”司马策冷声道。

　　“不用了，打开你的‘世界’。你自己考虑吧！”钟山说道。

　　凶狠的看了一眼钟山，司马策忽然冷冷一笑道：“既然进了我的世界，又敬酒不吃，还想离开？”

　　司马策准备下杀手了？

　　若不知一众皇帝的底细，钟山或许还会有些担心，可是，现在钟山心中只剩下替司马策悲哀。你若是逐个天朝的冲杀，或许还有一线机会，你现在将众皇帝聚集在一起准备屠杀？


第九十一章 嬴的神通

　　“既然进了我的世界，又敬酒不吃，还想离开？”

　　司马策一语毕，就代表准备斩首行动了，只要斩杀这几个皇帝，那他们的运朝就是一盘散沙，到时只要古正一挥兵四方，那天下一统可成。

　　司马策原本就做了两手准备，一方面准备言语说服众皇帝，另一方面就是谈不拢就格杀。

　　一个天仙，外加十大地仙，再加上在天仙的‘世界’之中。在司马策看来，几乎没有悬念了。

　　嬴没有因为司马策的话而气恼，而是看向司马策道：“这个小千世界之外，是不是汇聚了大量势力？以至于太初圣庭这次居然腾不开手，只派出你们就想慑服这天下？”

　　听到嬴的话，司马策眉头一挑，眼中寒光一闪，而十大地仙却是相互看了看，眼中闪过一阵疑惑。

　　“我不够吗？”司马策冷声道。

　　司马策终于知道刚才为什么事事不顺了，原来这些人压根就没看得起自己，怎么会这样？这一群人疯了吗？那个钟山，帝极境，他们居然平等对待，而自己一个天仙，在这里也相当于天极境十二重，他们居然看不上？这个小千世界的人都这么神经兮兮的？

　　看看司马策，嬴摇摇头，嬴得到了自己想要的。

　　“吕不韦，摆驾回朝！”嬴淡淡开口道。

　　“是！”吕不韦躬身道。

　　“回朝？哈哈哈哈，你们出的去吗？在我的‘世界’之中，谁也走不掉，没有我，谁也破不开这‘世界’。”司马策讽刺的大笑道。

　　吕不韦看向司马策，有些诡异。

　　“世界？你的这个‘世界’，是靠这棵万古青松才能支持到现在的吧？”吕不韦问道。

　　“那又如何？”司马策冷声道。

　　“这种根神识我曾经遇到过，万古青松属木，可惜啊！”吕不韦摇摇头叹息道。

　　“可惜什么？”司马策不屑道。

　　“可惜我的根神识，刚好属‘火、金’。金克木，火刑木，刚刚好是你的克星。”吕不韦笑道。

　　“克星？哈哈哈哈，区区凡人薪火也想伤我万古青松？笑话！”司马策嘲讽的大笑道。

　　“那要不要试试？”吕不韦冷笑道。

　　司马策眼中一冷，瞪向吕不韦。

　　只见吕不韦指尖一点，一束金色的火焰忽然出现在了吕不韦的指尖，看到这一束火焰，司马策双眼一眯，不是这束火焰太强，而是根本感觉不到丝毫温度，这什么火？火焰之中居然还有金系能量？

　　“赐教了！”吕不韦笑道。

　　就在吕不韦要一指点向百万丈万古青松之际，忽然间。

　　“请宝贝转身！”

　　“轰～～～！”

　　神鸦道君的一声高喝，陡然间四周一声巨响，所有人只感觉一道七彩光芒闪过，空间陡然间崩碎出一个大洞。透过这个大洞，就是‘世界’之外。

　　孔裂天与神鸦道君踏步走出。

　　那个大洞缓缓恢复。而司马策却瞪大了眼睛，露出一副极度的不可思议。

　　“这、这、这……！”司马策忽然有种憋屈的感觉。

　　刚才还说没人能够破开这个‘世界’，转眼两个人已经走了出去。一切都超出了自己的预料。

　　世界转眼恢复，斩仙飞刀斩出了一道口子转眼恢复，司马策顿时大怒。

　　“你们两个，给我去将他们拿下！”司马策对着两个地仙叫道。

　　“是！”两个地仙陡然消失不见。

　　而就在这会功夫，吕不韦的那一点金色火焰已经射向‘万古青松’。

　　要是在之前，司马策还要小心一下，现在，司马策非常愤怒，念头一闪，万古青松陡然间喷薄出浩瀚的青光，整个‘世界’轰然加固十倍不止。

　　金色火焰与万古青松接触了。

　　“嘭～～～！”

　　这一幕，就仿若一个火薪忽然丢入了一个汽油桶。嘭然之间，从万古青松的根部，一股熊熊火焰迅速爆炸而开，冲天而上。陡然间，百万丈的万古青松已经有大半被火焰笼罩。

　　“不～～～！”

　　忽来的惊变令司马策神情大变，这一刻已经不是郁闷了，而是无尽的惊慌，更是脸色一白，根神识陡然受到这‘轰’然重创，司马策也受到了巨大的牵连。

　　“嗡～～～！”

　　司马策那巨大的‘世界’，陡然间溃散，只剩下那万古青松熊熊燃烧。

　　司马策有种想哭的冲动，这都是什么事啊？被打击的到现在都不知道怎么回事。

　　心念之下，万古青松陡然缩小被司马策收入体内。在体内，司马策疯狂的灭火。

　　可这万古青松又好似这火焰的催化剂一般，让司马策扑的分外狼狈。

　　司马策盘膝而坐。脸色一阵红一阵白。

　　“大人！”一众地仙一脸惊慌。饕餮也围了上来不知道怎么回事。

　　司马策彻底悲剧了。为了挽回万古青松，不得已坐下抵抗。

　　钟山、帝玄铩、嬴和吕不韦纠结的看了一眼司马策，调头飞走了。

　　剩下的八大地仙眼睁睁的看着他们离开，却又无可奈何。大人的安全最要紧。

　　饕餮对着钟山方向吼了几次，显然先前钟山给他的心理打击太大，只是心系主人安全，没有追去。

　　只有古正一与申齐天留了下来。

　　钟山无语的走了，这个司马策是太初圣庭派下来给大家取乐的吗？

　　嬴上了九龙拉的龙銮。大秦军队在前面开路。

　　“起驾～～～！”

　　一个老太监一声高呼。嬴的队伍渐渐消失在了众地仙眼前。

　　众人离去半个时辰之后，司马策缓缓睁开眼睛，但脸上依旧没有恢复，显然，万古青松上的大火还未扑灭，只是暂时得到减缓，能够分神出来处理事情了。

　　看了看四方。

　　“人呢？”司马策怒叫道。

　　“走了，大人！”一个地仙说道。

　　“混账，你们这群笨蛋，还不快追！”司马策吼道。

　　“可是，大人你这边？”那地仙依旧有些担忧。

　　“你们三个去追大秦诸人，就地斩杀。你们两个去追钟山与帝玄铩，也给我杀了。”司马策吼道。

　　“吼～～～吼～～～！”

　　饕餮忽然一阵狂躁。

　　“你想吃了钟山？”司马策看向饕餮。

　　“吼”

　　饕餮点点头。

　　“你们俩带饕餮一起去，诛杀钟山之时，注意饕餮安全！”司马策冷声道。

　　“是！”

　　转眼间，一众地仙走了七个，还剩下三个为司马策护法。

　　古正一站在一旁，看看司马策，脸上微微有些古怪，司马策想要利用古正一开天，古正一何尝不想利用司马策？这个天仙，若是能够为我所用……？

　　西北方向，大秦队伍向着咸阳圣都方向驶去。一路已经过了几百万里的路程。

　　忽然，在大队人马面前出现了两个身影，两个地仙在追逐了半个多时辰后，终于追到了。

　　大秦队伍一停。

　　“布军阵！”一个将军大喝道。

　　“喝～～～！”

　　大秦将士忽然长戟所向，一股强势杀气直逼两大地仙。

　　两大地仙一冷，各自取出一柄长剑，大人的命令，全杀！

　　就在两大地仙要动手之际，龙銮的帘子拉开了，嬴缓缓走了出来。吕不韦并不在周侧。嬴知道两大地仙的实力，同时也清楚这些大秦将士的实力。

　　这些大秦将士，并不是最精锐的将士，想要对付两大地仙显然不可能。

　　“你们也想来杀我？”嬴淡淡的问道。

　　“大人有令，对你们就地斩杀！”其中一个地仙说道。

　　“杀我？”嬴冷冷一笑。

　　忽然间，嬴缓缓伸出右手掌。

　　两个地仙原本出的剑陡然一止。因为他们看到了一个无比惊骇的事情。

　　嬴那右手掌中，忽然间冒射出大量的小光点，无数小光点在嬴的手掌之中渐渐凝显。

　　不是小光点，两个地仙看清楚了，那根本是不是什么小光点，那是无尽星辰，嬴的手掌之中，就好似宇宙深处，无数行星、恒星绕着特殊的轨迹不断旋转，那一掌之上，就是一个宇宙？

　　“神通？掌中宇宙！”一个地仙惊恐的叫道。

　　两个地仙好似意识到了什么，惊恐的看了一眼嬴，毫不迟疑，调头就跑，可是，嬴已经出手了，还逃得掉吗？

　　转眼间，两个地仙四周变忽然的漆黑一片，仔细一看，自己好似置身在了一个宇宙中心，远处无数恒星绕着诡异的轨迹旋转，这是一个在大千世界才有的星系。

　　两个地仙知道完了，二人现在不是在星空深处，而是在嬴的手掌中心。星辰运行仿若带出浩瀚之力挤压两个地仙。

　　两个地仙根本毫无反抗的，在惊恐之中，顿时被星辰之力碾为了碎末。

　　嬴看看手掌，轻轻一晃，掌心无数星辰陡然消失。嬴调头走回龙銮。

　　“起驾～～～！”


第九十二章 吞吃饕餮

　　六合城中。

　　吕不韦站在吕氏商会的后面宅院。

　　“大人！”几名下属恭敬道。

　　“嗯，撤去此地商会吧！”吕不韦淡淡道。

　　“可是，大人，我们这里刚刚起步啊！”一名下属疑惑道。

　　“不需要了，撤回大秦！”吕不韦淡淡道。

　　“是！”

　　正在二人说话之间，吕不韦一抬头，嘴角露出一丝冷笑。

　　在高空之中，正有着一名地仙，追着吕不韦而来。

　　身形一晃出现在高空，吕不韦盯着那名地仙。

　　“你是来杀我的？”吕不韦沉声道。

　　“大人有令，就地斩杀！”那名地仙探手取出一柄长剑。

　　“大千世界的地仙，好久没有杀了，你想杀我？”吕不韦一声冷笑。

　　一处山谷，两个地仙将神鸦道君与孔裂天拦了下来。

　　※※※

　　又是一片海域，海平面上。

　　两个地仙将钟山与帝玄铩拦了下来。

　　两个地仙身侧还有一个青皮凶兽，饕餮。

　　“吼～～～吼～～～！”

　　饕餮不停的对着钟山狂吼，仿若要洗刷先前耻辱一般，自己再怎么说，在神兽排行榜上也是排行前百的凶兽，何时被一个声音吓成那样？

　　这次一定要吞了眼前之人。

　　“吼吼吼～～～！”

　　饕餮吼个不停，不断咆哮着钟山，想要将钟山吞了才甘愿一般。

　　钟山冷视饕餮。

　　“咿呀～～～！”

　　八极天尾的声音再度响起，听到这一声，饕餮顿时来精神了，对，就是这个声音，先前就是这个声音吓到自己的。

　　“吼吼吼吼吼～～～”

　　饕餮吼个不停。好似随时冲上来一般。

　　而就在此时，钟山背后，忽然一条紫色的狐狸尾巴伸了出来。

　　两个地仙微微一滞，什么东西？

　　“咿呀～～～”

　　八极天尾陡然跳到了钟山肩膀之上，此刻八极天尾的体型不大，只有半个人高。

　　两个地仙都不认识，这是什么玩意？

　　饕餮的目光，陡然间转向八极天尾。

　　“吼～～～！”

　　丑陋的饕餮，不停的怒吼。

　　八极天尾两个黑溜溜的眼睛盯向饕餮，八极天尾感觉到挑衅，张开大嘴对着饕餮愤怒的一叫。

　　“咿呀～～～！”

　　饕餮本能的再度一退，可一退之后知道不应该，张开大嘴愤怒的对着脚下一吸。

　　饕餮恐怖的大嘴，陡然化为百丈之大，一吸之下，海平面诡异的向下沉去。仅仅一会功夫，汪洋一片内陆大海已经滴水不剩了。

　　恐怖的大口，恐怖的吞食能力。

　　而钟山却是古怪的看向饕餮，这是饕餮在示威？

　　“咿呀咿呀！”八极天尾没有半点畏惧。

　　“大人的饕餮，虽然只是幼年期，可是，也已经展露其峥嵘了，只要被吞到它口中的东西，根本逃不出来，它的肚子就好像一个无底洞一样，不可思议啊！”一个地仙感叹道。

　　饕餮见八极天尾挑衅，顿时向前冲去。

　　一个地仙要去略阵，却被另一个地仙拦住。

　　“让它去吧，饕餮刀枪不入，就连我们也伤不到它，何况这两个凡人？”

　　“嗯！”

　　饕餮冲向八极天尾之时，身形陡然间放大万倍，一个庞然大物向着钟山冲了过来。

　　饕餮最凶狠的就是吞噬，吞天吞地，天下没有不能被吞之物。

　　巨大的嘴巴，忽然张开，如一个巨大的黑洞一般，向着钟山等人疯狂罩了过来。一个庞大的黑洞罩向钟山、帝玄铩与八极天尾。

　　帝玄铩要出手，钟山摇摇头。帝玄铩忍住没有动了。

　　八极天尾是强，可惜，它速度还是太慢，根本赶不上一众地仙，想要吞噬他们暂时还不可能，而对于饕餮，若是现在表现的太强势，地仙肯定会在最短的时间带走饕餮。

　　因此，钟山就故意示之以弱，放松地仙警惕，更是准备阴一把饕餮。

　　果然，饕餮大口咬了过来，以一种势不可挡的气势，要一口吞下八极天尾和两人，一旦进了饕餮肚子里，纵是天仙也休想逃脱。

　　饕餮一路所过，恐怖的连空间都吞噬了，留下了一道诡异的空间带。

　　两个地仙露出一丝冷笑，看来这次根本都不需要自己动手了。

　　“吞吧，吞吧！”一个地仙兴奋的叫道。

　　饕餮嘴巴已经伸到钟山面前，一口咬下。

　　“啊呜～～～！”

　　对面地仙：

　　“吞、吞～～～”

　　在其中一个地仙兴奋之际，忽然，那地仙表情一僵，仿若忽然便秘一样。另一个地仙更是傻眼了。

　　我们看到了什么？

　　两个地仙不自觉的对视一眼，想要看看自己是不是在做梦。

　　在二人面前，庞大无比的饕餮，没了！取而代之的，是那八条尾巴的怪兽。

　　八条尾巴的怪兽，陡然间化为一个万丈巨兽，一口将饕餮吞了？

　　吞吃了？

　　饕餮被吃了？怎么可能的事情？

　　两个地仙呆住了，可还是其中一个地仙最先反应过来，手中长剑，一剑刺向着八极天尾。因为八极天尾的嘴巴还鼓着很大，还没有消化掉饕餮。

　　强大一剑斩出，长剑陡然变长，一股凌厉的剑意直冲八极天尾，天空之中，更是布满了无穷剑气。

　　巨大的长剑刺来。八极天尾黑溜溜的圆眼睛陡然一眯，眯成了两个‘一’的形状，鼓着嘴巴可爱的‘恨恨’望去。

　　继而大嘴微微一张，刚好让长剑一剑刺入口中。

　　“啊呜！”

　　又是抿口声，天地间的无穷剑气陡然一散。

　　“噗～～～！”

　　那地仙一口鲜血喷出。脸色陡然一阵发白，再看手中，手中的长剑被咬掉了一截。

　　辛辛苦苦祭炼万年的长剑，被咬掉了一截？那地仙的心痛大于内伤。

　　这他娘的什么怪物？

　　※※※

　　在原柳城之地。

　　司马策终于将吕不韦的火焰逼出体外了，当然，万古青松肯定受到了不可磨灭的重创。司马策手中，托着一个元宝形状的火焰。

　　盯着这个‘金元宝’形状的火焰，司马策呆呆的看了一会，这，这什么玩意？

　　这世上怎么有这么俗的人，将自己的火焰形状排列成金元宝？

　　弹指间，司马策掐灭了金元宝，脸上一阵愤恨，这次的论天大会，开的真是一个晦气。

　　还好，旁边还有古正一与申齐天留了下来。

　　“司马先生，待你的下属归来，还请前往我大雍天朝小聚！”古正一邀请道。

　　“嗯！”司马策点点头。

　　这一等，就是两天时间，司马策左等不来，右等不来，自己的这些下属，到底干什么吃的？这么久都还没搞定？

　　终于，在第三天清晨的时候，司马策望眼欲穿之际，远处一道流光激射而来。

　　到了近前，司马策脸色大变，那人脸色苍白，全身是血，身上无尽伤痕，更是催动了秘法使得实力暴增才回来的。

　　“怎么回事？你怎么这样？饕餮呢？”

　　“大人，饕餮，饕餮被吃了！”那人一脸恐惧的说道。

　　“什么？你说什么？”司马策眼睛一瞪道。

　　“饕餮，饕餮被一个怪兽吃了！”那人满脸惊慌道。

　　“混账东西，从来只有饕餮吃别人，哪有怪兽能吃饕餮？”司马策怒吼道。

　　怪兽？你见鬼了，天下论吃，谁吃的过饕餮？

　　“真的，大人，饕餮真被怪兽吃了。老五也死了，我差点没能回来！”那地仙一脸哭丧道。

　　“不可能，绝对不可能，你骗我，你撒谎！”司马策抓着那重伤的地仙领口吼道。

　　翻手，那地仙取出半截仙剑。

　　“大人，我这柄剑，也是被那怪兽吃掉一半了。”那地仙一脸悲哀道。

　　剑？这还是剑？那地仙手中的只剩下一个剑柄了，前面还有五寸长的剑身，这叫剑？这是锅铲吧？

　　司马策看着这柄残剑，面部抽了抽，这柄剑司马策再熟悉不过，是眼前属下的珍藏，也被吃了？到底遇到了什么样的怪物？什么怪物连饕餮也吃了？

　　又五天后，出去的其它六个地仙，一个也没回来。不用猜也知道，他们肯定回不来了。

　　这一刻，司马策终于明白了，这个小千世界太可怕了，不是天朝堕落的与帝朝四分天下，而是这里的帝朝就特别的强大，这是个邪门的世界，这是个恐怖的世界。


第九十三章 活死人墓

　　司马策等了几天，终究没有等到下属归来。

　　司马策已经猜到了那六名下属的下场，可终究不愿相信，终于又等了两天之后，司马策缓缓取出十块玉牌。

　　玉牌晶莹剔透，呈方形，每个上面都写着一个名字。

　　“嘭、嘭、嘭……！”

　　其中六个，顿时炸为碎末。这是十名下属的命牌，身死若是能形成鬼魂，玉牌依旧，可一旦魂飞魄散，那这命牌也跟着炸碎。

　　死了？魂飞魄散？

　　司马策闭目深吸了口气，心中百感交集，这个世界的人太狠了！

　　※※※

　　在论天大会召开之际，神州东南角，在大崝帝朝境内的一个地方。

　　群山之中，有着一座突兀的高山。名唤‘天下峰’。

　　天下峰下没有什么居民，更没什么妖兽出没，因为这里的灵气极为稀薄。稀薄到几乎感觉不到。

　　在天下峰的一个山脚之处，此刻却站着一个佝偻老者。

　　老者面前是一个香案，放了大量的祭品。

　　老者站在香案面前，看着眼前高山，上香，跪在香案前，一跪就是三天三夜。

　　这个老者不是别人，正是大雍天朝的风水师，天老！

　　天老无比虔诚的跪拜天下峰。

　　三天之后，天老缓缓站起身来，对着天下峰又拜了拜，才收起香案，转身离去，好似什么也没发生一般。

　　天老离去了，而在原先天老跪拜的地方，却是忽然又出现一个身影。

　　来人如凡人三十几岁，手执一柄白色长剑，冷眼看着天老离去的方向。此人样貌和钟山在阴间所见的天机子有着七八分相像。

　　此人正是逆走黄泉路上来的天机子，阴间天家的上代家主。

　　天机子看天老离去之后，才缓缓现身，抬头皱眉的看着天下峰。

　　而在天老祭拜的不远处，有着一个模糊的石碑，石碑连着天下峰，仿若和天下峰为一体一般。

　　“天下峰？活死人墓？”天机子皱眉的念道。

　　※※※

　　大崝帝朝的又一处山谷。

　　帝玄铩在四方守候，八极天尾努力消化着饕餮，饕餮大千世界神兽排行榜第九十九位，不如食脑兽，可终究是个完全体。

　　恐怖的消化，两个时辰之后，终于开始转换能量给钟山了。

　　钟山修为也疯狂增长着。四周依旧雷云密布，遮天蔽日。四周鸟兽疯狂逃散。

　　帝极境第八重！

　　帝极境第九重！

　　一连升了两重天，才缓缓止了下来。

　　饕餮，果然是个好宝贝！这次钟山没让八极天尾出来泄力，四周也免受化为齑粉之累。

　　无尽黑云一撤，帝玄铩到了近前。

　　“如何？”

　　“升了两重天！”钟山满意道。

　　理所当然的点点头，帝玄铩已经麻木了。

　　“回朝！马上可能有大乱了。”钟山说道。

　　“嗯！”

　　※※※

　　大雍天朝，古正一的书房。

　　司马策看着古正一道：“我看过大崝帝朝的资料，一次取巧，得到南方天下，他的根基肯定不稳。”

　　“那又如何？”古正一皱眉道。

　　“我是说，四分天下，你大雍天朝居然只分得两成，想要一统天下，必须要挑起天下战火！”司马策道。

　　“哦？”

　　“放心，我既然已经确定站在你这边，自然会全力助力，以我们现在的实力，在诸朝高端力量中，绝对能够占到最前，想要天下一统，必须要尽快收取天下众地。”司马策说道。

　　古正一看着司马策，等他继续说。

　　“而这天下形势已经给我们摆好了，最弱的就是大崝帝朝。我们应该从它下手！”司马策道。

　　“哦？最弱？昔日神鸦道君可是带着一群天极境围剿而不得的！”古正一淡笑道。

　　“那是因为在朝都，有无穷气运庇佑，若是气运没了，大崝还能有何作为？而且……！”司马策说道。

　　“而且什么？”

　　“而且大崝帝朝地处南方，又与三大天朝接壤，只要我们起兵，另外两个天朝必定出手分一杯羹。让天下四方，化为三分天下，到时我们在逐步对付大秦与太岁！”司马策郑重道。

　　古正一眉头微皱，指头轻轻敲击书桌，微微沉思了起来。

　　司马策耐心等候。

　　一年后，凌霄天庭，长生殿中。

　　钟山坐于龙椅之上，听满朝议论天下。

　　“陛下，大雍天朝已经布告天下，起兵征讨我大崝！是战是和，请陛下圣裁！”易衍开口道。

　　“请陛下圣裁！”满朝同时共躬身道。

　　钟山乾纲独断，钟山说战，满朝尽想战谋，钟山说和，满朝尽论求和。

　　钟山敲了敲龙椅淡淡道：“战！”

　　“是！”众臣马上应道。

　　大秦天朝。朝堂之上。

　　“圣上，大雍天朝与大崝帝朝，尽皆布告天下，两朝重战开启了！”李斯躬身道。

　　“白起何在！”嬴沉声道。

　　“臣在！”白起马上出列。

　　李斯立刻归位。

　　“彻查军户，备战，炼千战犀军！”嬴下令道。

　　“得令！”白起马上应声道。

　　白起归位，吕不韦站了出来，皱眉的看向嬴。

　　“圣上，你决定了？”吕不韦皱眉道。

　　“嗯，此次论天大会你也清楚，这小千世界之外，不知汇集了多少势力，群雄聚焦，此小千世界也滚烫无比！”嬴淡淡道。

　　“是，臣等谨遵圣意。”吕不韦躬身道。

　　大雍天朝、大崝帝朝的两朝之战一开，就宣布三十几年的和平再度结束了，天下再度进入战乱时期。

　　这一次战乱非常之大，同样在一开始就涵盖了神州一小半的土地，这还仅仅是一个开始。

　　在所有人都认为一众天朝会同时收取大崝帝朝之时。太岁天朝、大秦天朝却按兵不动。坐观天下。

　　直到开战一年之后，大秦天朝忽然出兵了。

　　兵锋所向，并非大崝帝朝，而是大雍天朝。

　　这忽来的兵锋，打的大雍天朝措手不及。带兵之人，杀神白起。

　　杀神，这是三十几年前人们给白起冠上的名号，北伐之际，白起杀人过亿。一个真正杀戮之神。

　　“疯了，大秦天朝疯了，他们怎么杀到我们这边来了？”司马策得知消息之后惊怒道。

　　古正一微微皱眉。

　　“大秦是不是跟你有仇？为什么忽然攻杀你来了？”司马策瞪着眼睛气愤道。

　　古正一依旧很沉稳道：“事实已成，再怒也解决不了眼前，最好将太岁天朝拉进来。只要太岁天朝入战场，我们就不至于一直陷入被动！”

　　太岁天朝与大雍隔着大秦。不管太岁攻打大崝还是大秦，对大雍来说都是非常有利的。

　　大崝帝朝。

　　“大秦为何攻大雍？因为大雍是主战国，主战国永远不得民心，若是参战，自然攻主战国最为稳妥，这样可以打着正义的旗帜，引天下大势冲击！”易衍在朝堂上对一名朝臣解说道。

　　“我想没那么简单！”水镜摇摇羽扇道。

　　“哦？”

　　“我也不知道为何，但我总感觉，大秦这次出兵的很突兀。肯定不仅仅是为了扩大地盘。”水镜摇摇头叹息道。

　　显然，对于大秦的出兵，搞不明白深层含义。

　　钟山坐在龙椅之上，思索着天下战局，如水镜想的一样，钟山也疑惑大秦为何出兵，大凡第三方介入，都是在胜负将定的情况下才会出兵分一杯羹。可眼前，明显朝战刚刚开始，大秦为何出兵？

　　群臣从前线战场的议论，纷纷转向大秦出兵的意图。显然这个嬴的出手，让众人看不透。

　　“传泥菩萨！”钟山想了想道。

　　“传钦天监正见驾～～～！”

　　一个太监传声出去，很快，泥菩萨走入大殿。

　　“陛下！”泥菩萨恭敬一礼。

　　“嗯，大秦军队介入，大雍必定疯狂反扑，前线必定局势紧张，泥菩萨，着你火速前往前线，与第八军团长赵所向汇合，共御大雍强敌！”钟山沉声道。

　　“是！”泥菩萨应命道。

　　※※※

　　大雍与大崝交战的前线。

　　中军大帐之中。天老看向大雍太师幻屠龙。

　　“元帅，我有个不情之请，还望元帅能够答应！”天老皱着眉头道。

　　“哦？你说！”幻屠龙疑惑道。

　　“元帅接下来的战场，可是那天下峰附近？”天老问道。

　　“正是，如何？”

　　“天下峰乃是我先祖墓穴之地，还请元帅将朝战的主战场引离天下峰，以免吵了我的先人！”天老郑重的说道。

　　就在这时，跟随司马策的其中两个地仙走了进来，其中一个不屑道：“祖坟？你以为战争是儿戏？仅仅因为你的祖坟在那里就将战场移开？”


第九十四章 血战天下峰

　　“祖坟？你以为战争是儿戏？仅仅因为你的祖坟在那里就将战场移开？”

　　两个地仙再度恢复了地仙的骄傲，趾高气扬的看向天老。天老仅仅是天极境第二重而已，根本没看在两个地仙的眼里。

　　天老冷冷看了一眼两个地仙，不再理会，再度看向幻屠龙。

　　“元帅，你怎么说？”天老沉声道。

　　幻屠龙看看地图，摇摇头道：“天下峰这里，是一个要塞，是我们攻入大崝帝朝的关键，两朝都已经在这里屯兵了，大崝一旦失手，必定损失惨重。我们不能放过这次机会。”

　　幻屠龙的拒绝，令天老心情很不好。冷冷的看了一眼幻屠龙，天老踏步走出大帐。

　　天下峰两边，不断屯兵，大崝军队、大雍军队，列军随时冲杀战斗。

　　两朝的主帅，也是在经历一年的战争之后，第一次战场上碰面。

　　大雍主帅，幻屠龙！

　　大崝主帅，赵所向！

　　都为争夺天下峰要地。两朝主帅对于天下峰，都是势在必得。谁也不肯让却。

　　大崝大营，中军大殿。

　　泥菩萨看向赵所向。

　　“赵将军，好重的煞气，这几十年下来，在百世洞天收获最大的就是赵将军了！”泥菩萨感叹的说道。

　　“得陛下照顾，臣才有今天。”赵所向不骄不躁。

　　“陛下让我带话给你！”泥菩萨说道。

　　赵所向马上恭敬一礼。

　　“陛下说，赵将军现在杀心已起，杀性不足，不足大秦白起，这不是在百世洞天就能弥补了，白起杀人最少过百亿，这也是赵将军唯一欠缺的，望赵将军好自把握每次战役。”

　　“百亿？”赵所向眉头一挑。

　　“我不知道陛下这个数据怎么来的，但是，我想陛下没必要报个虚假数据！”泥菩萨说道。

　　“嗯！”赵所向点点头，眼中闪过一丝沉默。

　　“再过一个月，两军正式交锋，你负责看好对方的风水师！”赵所向道。

　　“嗯！”

　　※※※

　　一个月后，天下峰附近。

　　天机子隐匿气息，站在远处一座山峰之巅。

　　“天家的祖坟？活死人墓？我将两朝军队引到此处交战，就看你阳间天家后人有没有孝心了，看到祖坟血洒满天，你们还会不会无动于衷！”天机子眯着眼睛道。

　　远处，天下峰下，一个广阔的战场。

　　一南一北各站着一组庞大的军队。

　　北面，万虎咆哮，大雍天朝军队杀气腾腾。一副一决生死之态。

　　幻屠龙站在为首一只巨虎头顶，手执一柄金色大刀，看向远处。

　　一旁的一个虎头之上，站着两个地仙。为幻屠龙略阵。

　　对面，大崝军队。

　　万只巨狼踏地，万名狼骑士执枪而立，后面站着大量的铁甲将士。

　　赵所向一柄铁枪，满脸英气的盯着对方统帅幻屠龙。而在万军之中，却有另一个身着非常野性的男子。来自阴间的虎族至尊，寅落日。

　　“赵所向？”幻屠龙喝道。

　　赵所向长枪换了个姿势，但并未回话。

　　“一生战绩平平，无出彩之地，你配与我为敌？”幻屠龙高喝道。

　　幻屠龙不是自大，而是两军交战的场面话，两军交战，主帅不容分心，若是因为言语将对方主帅绕住了，那收获就太大了，就算不能，也能鼓舞自己将士的士气。

　　“口舌无用！来吧，让我见识一下，天朝的统帅到底是个什么货色！”赵所向回道。

　　脚下一踏，赵所向腾空而起。赵所向傲气云天，居然想单挑幻屠龙。

　　这种主帅对战，在很多战场上都有沿用，一般来说，主帅之战，谁战上风，则士气大盛，谁占下风，则士气大衰。

　　赵所向飞起是对幻屠龙的挑衅。

　　看到这一幕，幻屠龙微微一鄂。赵所向的资料，幻屠龙可是查得清清楚楚，最少在入大崝前非常清楚，昔日在蓝焰帝朝，仅仅是元婴期，这还不到百年，一个元婴期就敢对自己挑衅了？

　　自己成名之时，赵所向的爷爷还不知道在哪吃奶呢。

　　如此之战，幻屠龙岂有不愿之理？

　　脚下一踏，幻屠龙飞天而上，二人未带座骑，毕竟二人之战肯定超出了坐骑的承受能力。

　　“请！”赵所向道。

　　“请！”幻屠龙露出一丝戏谑。

　　百万大军等候主帅归来。

　　赵所向长枪一指，顿时，无穷枪气仿若流星雨一般，从天而降，以恐怖的速度，直刺幻屠龙。

　　满天枪气，就这一幕，看的大崝将士一阵热血沸腾。

　　幻屠龙眉头一皱，感觉不对，这赵所向的实力和收集的相差太多。

　　挥刀，大地之上，顿时冲出无数刀气，迎天而上，仿若下方就是一个巨大的刀冢一般。

　　“轰～～～”

　　赵所向的长枪凝出五百丈枪罡向着幻屠龙刺去，幻屠龙也是凶狠的一刀劈下。

　　相撞之际，带出无穷枪气、刀气飞舞。

　　二人一击之后，反应迅速的再度刀枪相击。

　　“轰轰轰轰～～～！”

　　转瞬之间就看不到二人的身影了，太快了，二人的战斗都是速度流，以一种恐怖的速度带出无穷杀意，无尽的刀气与枪气弥漫，让人看不清内部二人。

　　幻屠龙的气势呈金色，搅的四方都是一副金戈铁马之态。

　　“吼～～～吼～～～吼～～～”

　　大雍军队声声巨吼为幻屠龙助威。

　　“杀～～～”

　　刀枪之气中心，赵所向一声高喝，一道恐怖的白色杀气冲天而上，顿时将幻屠龙的气势冲去了大半。

　　“吼～～～吼～～～吼～～～吼～～～”

　　大崝将士也好似被这股热血点燃了一般，跟着高吼了起来。

　　两个统帅都是有着极强的渲染之力，酣畅淋漓的战斗下，将士们的士气全部被调动，个个都是红着眼睛，恨不能冲上前去一般。

　　二人一战就是两个时辰，这时，两军将士都已经达到了战意巅峰。

　　是时候了，两边的副统帅几乎同时一挥旗帜。

　　大军出战。

　　“吼～～～！”

　　万狼一声狂吼，大军开始冲刺。

　　“杀～～～！”

　　大崝军队杀气腾腾开始冲杀向前。

　　“吼～～～！”

　　万虎一声狂吼，大雍军队也开始冲刺。

　　“杀～～～！”

　　大雍军队疯狂冲上向大崝。

　　远处，两个地仙没有动手，而是相互对视一眼。

　　“你有没有发现这山峰的古怪？”一个地仙皱眉道。

　　“不错，山峰那个角落，我记得清清楚楚，刚才已经被幻屠龙一刀斩碎，现在怎么复原了？”另一个地仙也惊奇道。

　　两个地仙惊奇之际，两军都已经冲到战场中心了，转眼就能交兵。

　　“吼～～～”

　　又是一声虎吼之声，这一声虎吼，好似盖过了所有虎吼一般。而且这一声虎吼居然来自大崝帝朝的军队之中。

　　冲杀中的虎族，身形一顿。万虎忽然停下了脚步？

　　这是最要命的，最关键的时候，虎族忽然间失去了控制。

　　万狼冲入大崝军队，并未进攻虎族，而是不断冲刺。

　　对于骑兵来说，他们不需要多大的战斗力，也不需要杀敌多少，他们的目的只有一个，就是冲进敌方深处，冲乱敌方阵型，让形如一体的大军变成一盘散沙，变的杂乱无章。

　　万狼冲刺，果然起到了效果，万狼绝不恋战，就是不断冲刺，冲乱大雍军队，而后追来的大崝军队，却是非常有组织的冲杀。

　　如此一来，战局就发生了剧变，原本还是旗鼓相当，甚至大崝微占劣势，转眼变为大雍劣迹斑斑，大崝士气旺盛。

　　“杀～～～！”

　　战争开启，杀戮开始了。

　　远处山峰之巅，天机子露出一丝冷笑。

　　两个地仙看着天下峰，变的越来越凝重。

　　“不对劲，这座山峰不对劲。”一个地仙皱眉叫道。

　　“天老呢？他叛变了？为了他的祖坟，他叛变了？”另一个地仙眼中煞气一闪。

　　“这座山峰很可能是一个风水阵，必须要毁去！”

　　“我来！”

　　一个地仙飞天而起，冲过大量枪气与刀气的范围，手执一柄长剑，一剑向着天下峰狠狠的斩去。

　　强势的一剑闪过，几乎所有人都忽觉眼中一阵失明，剑光太刺眼了，而这一剑的威力也太大了，一剑斩向，携带地仙全部力量。

　　“给我开～～～！”

　　“轰～～～！”

　　一声巨响，四处山峰都被震的一阵摇晃，那地仙倒飞而出，可天下峰却安然无恙。

　　安然无恙？

　　天机子瞳孔一缩。


第九十五章 天下峰中的老怪物

　　半个月前，大雍天朝。朝都古正一书房。

　　“恳求圣上撤去命令。天下峰乃是我的祖坟所在，不容有染啊！”天老忽然跪拜而下。

　　“天老你这是干什么？”古正一马上扶起天老。

　　“圣上，在大雍开朝之际，圣上曾答应过在下，会完成在下一次心愿，昔日古神通在位之际，圣上也当着古神通面许诺善待在下，可，可现在就要血洒在下祖坟，请圣上完成昔日诺言！”天老被扶了起来，但还是不断恳求。

　　古正一微微皱眉，仿若已经踌躇了起来。

　　一旁的司马策冷冷一笑道：“撤军？天下峰地处两朝要塞，岂能说撤就撤？不就是一个祖坟嘛，等大雍拿下天下峰，请你的圣上将其赐给你，你好好的尽孝就是了。”

　　听到司马策的话，天老一脸羞愤道：“战争完了再赐给我？我祖宗先灵受到侮辱你如何还？”

　　“先灵？死了都下阴间，要不就魂飞魄散，先什么灵？一抷黄土而已！”司马策不屑道。

　　“你……！”天老气愤至极道。

　　司马策一声冷笑就不再搭理。

　　“天老，天下峰之战，至关紧要，待收取天下峰，我赐予你，永久！”古正一沉声道。

　　“圣上！”天老再度叫道。

　　“我意已决！”古正一一脸坚定道。

　　天老看看古正一，眼中尽是失望，带着一股落魄的神态，天老佝偻着身子缓缓走出书房。

　　看着天老离去，司马策不屑的一笑。

　　“唉！”古正一微微一叹。

　　“放心吧，我们的四个下属，四个地仙都给你派出去了，两个助你夺得大崝，两个助你对抗大秦！万无一失！”司马策自信道。

　　“但愿吧！”古正一皱皱眉头。

　　因为古正一心中产生了一丝不妥，一种很不好的感觉，一切并未按照自己预料的走，大秦和太岁应该攻取大崝才对，可太岁未动，而大秦更是出兵向自己而来，第一次，古正一有种事态脱离掌控的感觉。眼前天老的哭诉更好似给心中凭添了一丝烦躁。

　　古正一心中的不好感觉越来越甚。

　　天老走出大殿。迅速向着天下峰飞去。

　　出了朝都，天老扭头看看这个大雍天朝朝都，天老心中充满了愤恨，自己一直尽忠大雍，可最后连自己的祖坟都保不了？昔日古神通在时，对自己何其的尊敬，现在呢？

　　因为多了一群天外来客，自己这个小小天极境第二重就可以弃之如敝屣了？

　　“哼！”天老一声冷哼，向着天下峰激射而去。

　　天老尽全力赶到天下峰战场的时候。战争已经开始了。

　　杀声满天，头颅滚地，鲜血染红了天空，更汇集着小河一般充满了凶煞血腥。

　　另一边，一名地仙更是一剑斩在祖坟‘天下峰’之上。

　　“祖宗啊～～～！”

　　天老悲天长嚎。

　　“孩儿不孝～～～！”

　　天老一声哭嚎。可是，天老的哭嚎并不能止住大军。

　　那地仙一剑并未斩下天下峰，反而被天下峰反弹的巨力绷飞了出去。

　　天老知道天下峰的厉害，可祖坟也不能任人不停侮辱糟蹋啊！而且，无数腥血更是不断污染着天下峰。相比于地仙的斩山，天老更气愤无穷鲜血洒山。

　　因为祖训曾留下过命令，不得让战争污血玷污了天下峰。可现在，无穷污血不断冲刷天下峰，这，孩儿不孝！

　　天老不由悲从心来，同时，想着如何阻止战争，怎么阻止？

　　大军肯定不听自己的，但是，只要主帅一死，大战或许就能停下了。

　　主帅？杀了赵所向？

　　天老转头望去，刚好见到远处大崝军队之中，有着两人正盯着自己。

　　一个是泥菩萨，还有一个是一个虎族之人，寅落日？他不是被古神通送到阴间去了吗？怎么又出现了？还和大崝军队搅在一起？

　　赵所向是杀不死了。

　　天老忽然看向幻屠龙！

　　看着幻屠龙，天老双眼一眯，想到古正一给自己的心伤，想到大雍给自己的侮辱。

　　天老脚下一踏向着战场上空飞去。

　　天老飞去，寅落日也踏步飞起。

　　两边都有人来，赵所向与幻屠龙都是微微一分。

　　“天老，你回来了？”幻屠龙看了一眼天老就不再看了。

　　幻屠龙与天老一起看向对面两人，寅落日与赵所向。

　　在幻屠龙看来，二对二，这场战还有得打。

　　“呲～～～！”

　　一根木杖忽然刺透幻屠龙胸膛。天老从背后忽然偷袭了幻屠龙。

　　忽来的惊变令所有人都是一呆。寅落日和赵所向面面相觑。幻屠龙更是不可置信的转过头来，看看天老手杖刺胸而过，眼中尽是不信，不可能的，怎么可能？

　　可幻屠龙的凶性又本能的一掌打向天老。

　　“轰～～～！”

　　二人对掌，天老退出百丈之外，重伤的幻屠龙更是伤上加伤。

　　“呲！”赵所向一枪削断幻屠龙的头颅。

　　赵所向是英雄，不屑偷袭，可是，战场之上没有偷袭不偷袭的，只有生和死。幻屠龙早死一分，自己的兄弟们就可以少死一个。

　　幻屠龙怎么也没想到，自己会死的这么窝囊。

　　而赵所向一枪割下幻屠龙的头颅之际，下方战场很多地方陡然一静。

　　统帅死了？统帅死了？很多人都不可思议的看着这一幕。

　　“幻屠龙已死，还不束手就擒？投降不杀！”赵所向抓着幻屠龙的头颅，一声高喝。

　　“投降不杀～～～！”

　　“投降不杀～～～！”

　　……

　　……

　　大崝军队跟着高呼了起来。

　　原本，大崝军队就已经占了上风，现在幻屠龙一死，更加加剧了溃败。

　　大雍将士调头就跑，大崝将士尽皆追杀而去。

　　“杀～～～！”

　　这才是一面倒的屠杀。

　　“混账～～～！”

　　在天老出手的一瞬间，另一个闲着的地仙就吼了起来，可是，还未等他上前，在那攻杀天下峰的地仙就惊叫了起来。

　　“老八，快过来帮忙！”那地仙惊吼道。

　　原来，先前被天下峰弹出去的地仙，此刻全身红光大放，一股血腥之气邪门的从他体内冒出，恐怖的一幕吓得那地仙惊叫不已。

　　而这一刻，大地之上，无数鲜血居然诡异的渗入了地下，全部被天下峰吸收了。

　　天下峰在吸血？几乎所有人都是心中一阵发毛。

　　“我中诅咒了，老八，我中诅咒了！”那地仙惊吼道。

　　“怎么办？你怎么全身是血？你的皮，你的皮肤在消融？”地仙老八惊叫道。

　　“这是诅咒，快，快随我一起毁了这座山，快，快！”那地仙惊吼道。

　　再度，一剑挥出化为万丈之长，一剑狠狠的劈下，另一个地仙同样如此，长剑挥出最强一击，二人长剑挥出，都斩得空间破碎，仿若一个庞大的黑洞轰向天下峰一般。

　　“轰～～～！”

　　一声巨响。天摇地晃。

　　四周无数山峰崩塌，大地颤抖，很多逃跑的将士更是跌倒在地。

　　可天下峰依旧稳固，只是此时的天下峰已经化为了鲜红之色。

　　好似被血染了一般。

　　“我也被诅咒了，我也被诅咒了！”地仙老八惊叫道。

　　“轰隆隆～～～！”

　　天下峰半山腰处，忽然间裂出一个大口子，缓缓的冒出一座宫殿，宫殿放射出亿万金光，仿若太阳照射四方一般刺眼无比。

　　“什么东西？”泥菩萨等人皱眉防御。

　　无数将士更是被这忽来的金光刺的眼睛睁不开，一起停了下来。

　　两个地仙惊骇的看着金色宫殿，远处山峰之巅，天机子眼中充满了激动，捏着长剑。无比期待。

　　金光笼罩的宫殿大门缓缓打开。天老飞到近前，跪拜在地。

　　忽然，金光一敛，转瞬消失不见。所有人古怪的看着半山腰处的那座宫殿。

　　“踏、踏、踏……！”

　　从内部传出声声踏步之音。虽然隔着很远，却诡异的听的清清楚楚，好似踏在所有人的心中一般。

　　出来了，出来了。

　　一个男子身着快要烂了的黑袍，手中拄着一根长长的紫色权杖，缓缓走了出来。

　　男子无比消瘦，几乎只剩下一层皮了。皮肤漆黑一片，好似刚从炭堆里走出来，黑的吓人。双目呈通红之色，在额头处，更好似一枚玛瑙衔在眉心一般。不过，这枚玛瑙是金色的，好似额头有着一个太阳。让人望而生畏。


第九十六章 强到变态的末代家主

　　诡异的黑皮肤人走了出来，没有丝毫气息散发，也没有任何威慑放出，可是，每个人看到他，都有种看到天神的感觉，在心中不觉的产生一股敬畏。

　　他是什么人？几乎所有人在敬畏之下都产生了相同的念头。

　　泥菩萨看到此人之后，眉头不觉的皱成了川字。

　　“赵将军，小心戒备，这个人很危险，非常危险！”泥菩萨皱眉惊骇道。

　　赵所向点点头，一挥手际，大军收拢军阵。

　　远处，两个地仙看着忽然走出来的黑皮肤的人。眼中惊疑不定，即便全身中了诅咒，也强忍住了心中怒和惧！

　　黑皮肤人低头看看跪在面前的天老。

　　远处，天机子忽然取出一张画卷。

　　看着远处黑皮肤人，天机子将画卷一展，画卷中栩栩如生的画着一名男子，男子非常白净潇洒。又充满了一股至高在上的威严。

　　若是仔细一看，其轮廓和那黑皮肤的人一模一样。不过眼睛不似黑皮肤人那般通红，额头也没有玛瑙般小太阳。更显得丰硕了很多不似那么消瘦。

　　一切都可以不同，可轮廓却是一模一样。

　　天机子的呼吸有些急促。

　　“十万年前？阳间天家，末代家主，天神子？”天机子咽咽口水不可思议的叫道。

　　十万年前？末代家主？天神子？

　　天机子得出这一个结论，心中波涛汹涌不止，眼睛瞪得非常之大。

　　“怎么可能？怎么可能，十万年了，为什么这个小千世界不排斥他？为什么？难道他还不是仙？不会的，不可能的，天神子惊才艳艳，当初天下第一人，到了今天，不可能还是凡人，不可能的！”天机子不可思议的惊骇道。

　　天神子，全身漆黑一片的天神子看着天老，忽然淡淡的问道：“你是现任天家家主？”

　　天神子的声音之中好似透着一股魔力一般，让所有听到之人都是一阵心神摇晃。

　　“就是他，这诅咒就是他下的，老八，一起杀了他！杀了他才能解我们的诅咒。”不远处一个地仙叫道。

　　“杀！”两个地仙同时出剑。

　　一股强大的杀意，直冲天神子。

　　天神子正在对天老问话，忽然一股杀意逼来，天神子微微抬头，通红的双眼对着两个地仙望去。

　　“咔！”

　　两个地仙陡然间不能动了一般，全身僵硬，双目暴瞪好似怎么也不肯相信一般，为什么？怎么会这样？这个小千世界怎么可能有这种怪物？

　　僵硬的两个地仙从天而落砸在一块石头之上。

　　“嘭！”

　　两个地仙居然落下的瞬间，砸碎了。砸的四分五裂了？好似一块陶瓷就这么碎了？

　　几乎所有人都是心中一阵发寒。

　　“石化？这是什么曈术？”泥菩萨咽咽口水小声道。

　　居然转瞬将两个地仙石化了。何等的恐怖。地仙，那可是地仙啊，这是天家的老祖宗？这是什么样的老怪物？

　　远处天机子同样也是一脸惊骇，头皮发麻的缓缓收起那幅画卷。

　　而与此同时，大雍天朝朝都，司马策所在宫殿之处，一块玉台上放着剩下四名地仙的命牌。

　　“轰、轰！”

　　两个命牌轰然炸碎。闭目调息的司马策双目一开，一脸惊讶的看着炸碎的玉牌。

　　“又是两个？又是谁杀我属下！”司马策怒吼道。

　　抓起剩下的两个玉牌，司马策踏步走出宫殿，辨别了一下方向，向着天下峰所在方向急速射去。

　　天下峰处。

　　“天家不孝子孙，风水脉天老拜见老祖宗！”天老马上恭敬道。

　　“风水脉？家主呢？”天神子淡淡道。

　　“十万年前，天神子引领的家族强者消失之后，天家就此没落萧索，家主一脉不知去向，不知还是否存世。想不到天下峰中还有老祖宗活着！”天老恭敬的说道。

　　天老也没想到，这个祖坟之中，居然还有老祖宗活着，天家的老祖宗？这下天家要再度恢复十万年前的辉煌了，天家！我那辉煌的天家！

　　“天神子？首脑消失？没落到现在？”天神子微微闭目。

　　“敢问老祖宗名讳！”天老马上问道。

　　“我就是天神子！”天神子淡淡道。

　　天神子？天老张口愕然，看向天神子，恭恭敬敬又是一拜。

　　“天令呢？”天神子问道。

　　“随家主一脉的消失，消失不见了，不知道家主一脉还在不在了！”天老躬身道。

　　“嗯！”天神子点点头。

　　天神子伸出食指和中指，轻轻对着额头的小太阳微微一点，小太阳忽然冒射出一股金光到天神子指尖，天神子再对天空一点。

　　顿时，所有人都看到，一个金色空间波纹圈，由慢到快，向着外界一圈荡去，波纹圈越来越大，转眼之间，所有人就看不到波纹圈扩大到何处了。

　　“嘶～～～！”

　　泥菩萨倒吸了一口凉气，眼中尽是惊骇。

　　“他在干什么？”赵所向疑惑道。

　　“他，他在搜索全天下！”泥菩萨惊骇道。

　　“什么？”赵所向不明白。

　　“大神念通天彻地搜索大法！”泥菩萨咽咽口水道。

　　“大神念通天彻地搜索大法？”赵所向不明白。

　　“就是通过此法，可对特殊物品进行天上地下一次扫荡性搜索，这一次神念搜索能够搜索整个小千世界！”泥菩萨惊骇无比道。

　　“搜索整个小千世界？”一旁寅落日张着嘴巴再也何不拢了。

　　这是什么老怪物？这么夸张？就是昔日古神通也没这么变态吧？阳间怎么会有这种老怪物？

　　天机子站在远处，有激动、有惊恐、有惊悚。阳间天家？

　　这是阳间天家的底蕴？大神念通天彻地搜索大法？天神子这么变态？

　　这一手实在太厉害了，转眼间冲向天地四方无穷疆域。

　　大崝帝朝，凌霄天庭后宫之中。

　　“钟山，你看，你看，这天令怎么了？怎么放着金光？”天灵儿抓着天令惊奇的递给钟山看。

　　天令此刻，金光大放，看着无比的古怪，更好似轻颤不已一般。

　　钟山惊奇的抓住，天灵儿另一只手也抓住天令。

　　忽然，天令金光爆发，一股强大的金光顿时将钟山与天灵儿笼罩在内，二人忽然被金光包裹。

　　钟山眉头一挑。

　　“老爷！”宝儿惊叫道。忽来的变化让宝儿顿失方寸。

　　钟山并未感受到生命威胁，而眉心红鸾粉莲也并未变色。

　　“不要担心我！”钟山说道。

　　可说完的一瞬间。

　　“嘭！”

　　金光笼罩钟山与天灵儿，居然强行撞开屋顶，朝天射去，继而向着东北方一闪而逝，消失不见了。

　　天令强行带着钟山与天灵儿走了？不，那个方向刚好是天下峰的方向。

　　这是天神子隔着无尽距离操纵天令？就好像昔日长生界中的老怪物隔着无尽距离操纵诛仙四剑一般。

　　钟山被强行带走了？

　　忽来的一幕，吓的宝儿顿失方寸。

　　“姐姐！钟山没事吧？”悲青丝忽然抓住宝儿。

　　被悲青丝一抓，宝儿心态稳住，马上走出大殿道：“快，传帝玄铩，快！”

　　“是！”宫外一名下属马上应道。

　　在钟山离去不久，帝玄铩得到消息后，面见两个皇后，得知前因后果之后，帝玄铩毫不犹豫，脚下一踏向着东北方向追去。

　　“姐姐，钟山会没事吧？”悲青丝担忧道。

　　“没事，老爷临走时说没事，那肯定没事，肯定没事！”宝儿虽然焦急，但语气无比坚定。

　　※※※

　　大秦天朝，咸阳圣都。嬴正在朝会。

　　“圣上，白起将军捷报传来……！”李斯恭敬的说道。

　　嬴正在听中，忽然，嬴伸手一止，李斯微微一鄂，但也不再说话。

　　“呼”

　　嬴忽然站起身来，看着满天平静的气运云海，嬴双眼一眯。

　　脚下一踏，嬴消失在了大殿之中。

　　满朝文武面面相觑，圣上怎么了？到底发生了什么让圣上忽然离去？

　　“吕相，你有没有感到？”李斯这时终于皱起了眉头。

　　“我的实力还远没有恢复，你比我恢复的多，到底发生了什么？”吕不韦皱眉的问道。

　　“大神念通天彻地搜索大法！”李斯深吸口气沉声道。

　　听到李斯的话，吕不韦瞳孔一缩。

　　“此界还有如此强人？”吕不韦眉头皱成了川字。

　　天下峰之处。

　　天神子一指‘大神念通天彻地搜索大法’之后，就看看四周。

　　远处山峰之巅，天机子仿若看到天神子望来。马上飞身而起，向着天神子所在而来。

　　“天机子？”寅落日惊叫道。

　　寅落日怎么也没想到，居然在阳间又看到了天机子？怎么可能？他怎么上来的？阴间天家不是不可以上阳间吗？否则这数万年早就上来了。

　　天机子飞到天老不远处。

　　天神子通红的眼睛也是看向天机子，等待他的说话。

　　到了近前，天机子恭敬一拜。

　　“阴间天家上代家主，天机子，拜见阳间先祖！”天机子躬身道。


第九十七章 天神子一语断钟山

　　“阴间天家上代家主，天机子，拜见阳间先祖！”天机子躬身道。

　　天神子木然的看向天机子。

　　跪着的天老瞳孔一缩，眼中闪过一股怒气：“你是阴间天家的？”

　　“你为何而来？”天神子冷漠道。

　　“为阴间天家，认祖归宗！”天机子恭敬的说道。

　　盯着天机子，天神子仔细看了一圈道：“魂已不是天家魂，血脉也不是天家血脉，命格更非天家命格，我不是你祖宗！”

　　天机子眉头一挑，来认个祖宗都还被拒绝了？

　　忽然，天神子双眼一眯道：“眼有黠光，印堂阴暗，面含阴煞，骨似奸雄，你的面相隐含阴邪之谋，你不是为认祖归宗而来，你是图谋我天家‘天令’？”

　　说到最后，天神子语气也变的凶厉了起来。

　　听到天神子的话，天机子脸色一变，他怎么知道？面相？狗屁面相！

　　强装镇定，天机子马上说道：“前辈误会了，在下绝无阴邪之谋，绝无！”

　　“那你是说我看错了？”天神子冷声道。

　　天神子的坚决，让天机子越发惊慌，这老怪物那是什么能力？仅仅看之几眼就能看出一人本性？

　　“那前辈总要拿出证据吧，在下绝对无辜的！”天机子身形退了退。

　　天机子已经感受到天神子的杀意，准备逃跑了。

　　“我说的话就是证据！”天神子冷声道。

　　说话之间，天神子忽然伸出右手食指，天机子仿若感受到天神子的杀心，身形一晃消失在了众人眼前，逃之夭夭了。

　　“逃？”天神子一声冷喝。

　　指尖之处，一道红光激射而出。

　　“啊～～～！”

　　远处一声惨叫，所有人目光转去，转去的瞬间，几乎所有人都是心中巨骇。远处，天机子身形从天而落，砸在了大地之上。

　　没人认为天机子是受伤了，天神子亲自出手，还有不死的可能？

　　天神子并未再杀任何人，大雍天朝之人快速遁逃，主帅死，地仙灭，天老叛，这一切给他们打击太大了。

　　可是，在泥菩萨的要求之下，大崝军队并未退开，因为昔日，钟山曾经问过泥菩萨‘天令’之事，可惜泥菩萨并不知晓，想到神州传说的‘天家’，还有皇后天灵儿，泥菩萨知道，此事必定与陛下沾上了。

　　“天老？天家风水一脉，你得几分真传？”天神子问道。

　　“上辈所传，我尽数学会，不知以前可有遗漏！”天老说道。

　　“嗯，应该有十万年了，多少有些遗漏，我现在传你所有风水之术，以后尽力辅佐家主！”天神子道。

　　“是！”天老恭敬道。

　　天神子探手一指，点在天老眉心，天老闭目，仿若接受天神子传来的知识一般。

　　※※※

　　钟山与天灵儿被天令释放的光球笼罩，向着东北方急速射去。

　　“钟山，我们会不会有事？”天灵儿担忧道。

　　钟山搂住天灵儿，柔声安慰道：“不会有事的，放心吧！”

　　“嗯！”天灵儿安慰的点点头。

　　在钟山离去不久，帝玄铩急速追了过去，而凌霄天庭追去的还有一人。

　　玄元的翅膀一开，也以一种恐怖的速度追向帝玄铩。

　　嬴向着天下峰飞来，司马策同样向着天下峰飞来，天下峰再度成为天下诸雄之望。

　　大雍与大秦战场。

　　古战天领兵与大秦之军相战。古战天身后，是两大地仙。

　　战场对面，一辆青铜战车，上方站着一名煞气冲天的盔甲战士。

　　“杀神白起？”古战天眉头一挑。

　　北伐之际，幻屠龙就遇到过白起，可是，自知不敌，所以放弃了争夺大离天朝的土地，想不到短短几十年，自己也与之对战了。

　　“两位前辈，就是此人，此人不死，我大雍永无安宁，此次，只需两位解决眼前主帅，后面的事，就不劳二位了！”古战天对着两大地仙道。

　　两大地仙对视一眼。

　　“既然你如此说了，那好吧，我们就帮你解决此人，后面全看你自己了！”一名地仙说道。

　　“嗯！”古战天点点头。

　　※※※

　　司马策向着天下峰急速射去，以他天仙的实力，速度可是极为彪悍了，南方到底发生了什么？天下峰处的两个下属死了？到底是谁？我要让你碎尸万段。

　　这一刻，司马策眼中尽是懊悔，这什么小千世界？这里的人怎么这么变态？太邪门了。

　　在其它小千世界，两名地仙就可以横扫天下了，可自己已经死了八名地仙了，而且还不是出自一个人手，这里的强者太多太恐怖了。

　　正在司马策思索这天下的邪门之际，腰间挂着的最后两个命牌忽然爆开。

　　“轰～～～轰～～～！”

　　司马策身形一止，司马策身体没有受伤，可心却受伤了，最后两个？最后两个。太邪门了，太邪门了！

　　和天下峰之处一样，同时爆炸，同时炸开的，就是说两个地仙几乎被同时杀死？又是谁？那边又是谁？

　　“吼～～～！”司马策躁狂的对天长吼，四周空间震荡不堪。

　　天下峰？西方战场？

　　司马策双目通红，两难选择，最终下定决心先去天下峰，毕竟已经走到一半了。

　　身形一晃，司马策再度彪射向南方。

　　天下峰处，天老盘膝而坐，天神子却是看看西南方向。

　　一天之后，仅仅一天。天神子双眼一眯。

　　“呼～～～！”

　　一道金光从远处划过一道金虹，转瞬到了天下峰近前，停了下来。

　　金光消失，露出内部两人，钟山搂着天灵儿抓着‘天令’。

　　“见过陛下，陛下万岁万岁万万岁～～～！”

　　大崝军队同时高呼道。

　　钟山忽然来到天下峰，扭头看看不远处的泥菩萨等人。

　　泥菩萨等人迅速飞天而起护在钟山身侧。

　　钟山再度看向寅落日敌视的两人。

　　天老，天老盘膝而坐。还有一个全身漆黑的怪人，额头上好似衔着一枚宝石般的小太阳。看着他额头的小太阳，钟山瞳孔一缩，一种似是而非的感觉在心中一阵酝酿。

　　这时，天老忽然睁开眼睛，看向那漆黑怪人道：“多谢老祖宗！”

　　天神子没有理会天老，而是看向钟山与天灵儿，还有天灵儿手中的那枚‘天令’。

　　探手一招，天令顿时挣开天灵儿的手掌，飞入天神子的手中。

　　“你干什么，那是我爹留给我的！”天灵儿焦急道。

　　钟山一把拉住天灵儿，对着天灵儿摇摇头。

　　钟山虽然莫名其妙的到来，可是从天令被操纵，再到天老喊怪人老祖宗，钟山已经大概猜到，此人肯定也是天家人，而且是天家老怪物级别的祖先。

　　“陛下，此人名叫‘天神子’。”泥菩萨马上将知道的告知钟山。

　　“天神子？”天灵儿皱眉道。

　　天神子看了看‘天令’，通红的双眼之中有着一股思念，更有着一股敬畏，对天令的敬畏。

　　抬头，天神子看向天灵儿。好似仅仅就从面相，就能断定天灵儿是天家传人一般。

　　“你是现任天家家主？”天神子问道。

　　“家师天星子，上代天家家主，这是我的妻子天灵儿，继承家师一切，现任天家家主。”钟山马上抢着说道。

　　到了这里的一瞬间，钟山在分析出大概形势之后，就做出最明智的判断。

　　看了一眼钟山，天神子眉头微皱，继而露出一丝奇特的目光道：“上代家主天星子？你是天星子的弟子？”

　　“大崝帝朝，钟山，见过前辈！”钟山恭敬道。

　　一旁泥菩萨等人都小心戒备。钟山挥挥手，示意众人退开。

　　泥菩萨、赵所向等人微微皱眉，但还是退了回去。

　　“好广阔的根骨，岁不足五百，虽然只是天家外戚，想不到居然能有如此造化。钟山？”天神子淡淡道。

　　“钟山！”钟山肯定的点点头。

　　“身含气运与功德！”天神子道，继而看看泥菩萨又道：“大崝帝朝？风水、积阴德、功名？三体同修，你想修命？”

　　钟山瞳孔一缩。抬头看向天神子。眼中闪过一股惊骇，他怎么看出来的？仅仅看看自己样貌就能看出这么多东西？

　　泥菩萨好似看出了不寻常，小声对赵所向说了句，赵所向点点头，指挥大军迅速退出此地。

　　“钟山懵懂无知，还望前辈赐教！”钟山恭敬的说道。

　　从天神子的话语中，钟山听出了一丝希冀，仿若这个方面，天神子也有研究一般。


第九十八章 嬴VS天神子

　　天神子看看天灵儿。这个现任的天家家主。

　　轻轻的一抛天令，天令再度回到天灵儿手中，天灵儿抓着天令，好似宝贝一般，生怕天神子再夺了去。

　　看看如此单纯天真的家主，天神子摇摇头，深吸口气后看向钟山。

　　夫妻一体，虽然这任家主不是很强势，可他的丈夫却是一个强势的主。

　　钟山耐心等候，天神子看了看钟山，摇摇头叹息道：“太少了，太少了！”

　　“什么太少了？”钟山疑惑道。

　　此刻，四周大军已经被赵所向撤去，只剩下天神子、天老、天灵儿、钟山、泥菩萨和寅落日六人。

　　“你收集的气运太少，收集的功德还是太少！”天神子淡淡道。

　　“少？”钟山眉头微皱。

　　寅落日在一旁极度无语，这叫少？大崝帝朝，一个帝朝的气运比阴间的天朝气运还多，这还少？至于功德，功德也和一个圣地的相差不远了啊。

　　“你能领悟气运、功德同修，着实不简单，就算在大千世界，也只有少数人才知晓！”天神子说道。

　　“那请问前辈，气运、功德可否相容？”钟山沉声问道。

　　“相容自然可以，不过一命二运三风水四积阴德五功名，缺一不可！”天神子道。

　　钟山眼睛一亮，恭敬道：“恳请前辈赐教！”

　　“天地什么最大？”天神子问道。

　　“道？”钟山猜测道。

　　天神子摇摇头。

　　“命！”钟山再度猜道。

　　“嗯！只对了一半。”天神子赞赏的点点头。

　　“哦？”

　　“何为命？”天神子问道。

　　“不知！”钟山如实的说道。

　　命，钟山只有一个模糊的概念而已。何为命？命运？

　　“一命二运三风水四积阴德五功名，所谓修命，就是一种后四者的集合。气运与功德能够相容，只有悟通了后四种，方可融合为一，缺一不可！”天神子道。

　　“四脉合一，即为修命？那气运、功德融合后是什么？”钟山问道。

　　“气数！”天神子道。

　　“气数？”钟山眉头皱成了川字。

　　“是，气数，气数才是修命之根本！”天神子淡淡道。

　　“气数？气数有何功用？”钟山皱眉问道。

　　“气数？对于一个修命者来说，这是一切。气数若尽，就算圣人也会殒落！”天神子有着仿若有着一丝忧伤道。

　　“这只是一半，另一半呢？”钟山皱眉问道。

　　天神子有些向往，有些期盼道：“另一半，若是能个掌握另一半，就可以真正长生不死了，大千世界，就算圣人也没有掌握，何其艰难！”

　　“长生不死？另一半是什么？”钟山眼睛一亮道。

　　低头，天神子深深的看了一眼钟山道：“小子，不要太好高骛远，另一半不是你现在所能染指的，先凝出有形的气数再说吧！”

　　“是，多谢前辈指教，只是，气数要如何凝形？”钟山郑重的问道。

　　“形成有形气数，那只属于自己的气数，每个人都不一样，我无法传你，好自体悟！”天神子淡淡道。

　　“是！”钟山郑重的点点头。

　　天灵儿眨巴着美丽的大眼睛，显然不明白天神子说的是什么。

　　深深的看了一眼天灵儿，天神子沉声道：“天家主！”

　　天灵儿没有回过味了，钟山轻轻推了一下天灵儿。

　　“呃，啊？你叫我啊？”天灵儿问道。

　　看到天灵儿那天真的样子，天神子微微一阵苦笑道：“天家五脉，命脉若不是只剩下你一个人，我绝对会换一个人做家主！”

　　听到天神子的话，天灵儿撅着小嘴巴。一副很不爽的样子。

　　“我已经偏离了祖宗的方向，天令对我来说已经无用，你就是家主了，随我入殿，我将传你家主之引！”天神子对着天灵儿说。

　　钟山眉头一皱，而天灵儿更是看向钟山。好似眼前天神子是一个大灰狼，要不要跟进去还要看看钟山的判断一般。

　　钟山刚要说什么，面前的天神子忽然一抬头，望向遥远之处。

　　所有人转头望去，只见远处一道黑光一闪，一个一身龙袍的身影陡然停在了众人上空。

　　大秦圣上，嬴！

　　嬴居然只用了一天左右的时间就赶到了，路途比司马策还要远出数倍不止，司马策更是提前就走了，可还是赢先抵达。

　　神秘莫测的嬴。

　　钟山扭头，看向嬴，嬴看向钟山，嬴微微点头，显然，在嬴的心中，钟山还算个人物，并非那种根本不需理会的小喽啰。

　　钟山点头回礼。

　　嬴盯向天神子。

　　二人四目相对。从对方眉间都看到了一丝疑惑。

　　继而，相互之间，眼神之中都闪过一股惊骇。

　　“你是何人？”天神子眼中闪过一股惊讶的看向嬴。

　　嬴更是惊讶的看向天神子，或者说双目死死的盯着天神子额头的那个玛瑙般小太阳。

　　“大秦天朝，嬴，八万年前，天下第一人，两百年前再临大地！”钟山沉声解释道。

　　八万年前，天下第一人？

　　这天下第一人的含义非常深刻，就是说，当时天下，嬴自称第二，没人敢称第一，最少在明面上，一人独大！

　　这是钟山这些年搜寻无穷古籍得出的一组信息。

　　每个时代，都有最风光的一群人，一群傲啸神州的人物。嬴，就是八万年前的天下第一人。

　　古神通，就是上一个时代的天下第一人，不过，相比嬴来说，应该还稍有不如。毕竟，古神通还没有嬴那样到了万岁极限后还能生存，更是一活就是八万年之久。

　　僵尸圣上，嬴！

　　嬴盯着天神子额头的那枚玛瑙般小太阳，深深的吸了口气。

　　“好狠的决断，好大的气魄，居然以凡人肉躯强行纳入一元的‘气数’。难怪不被此界排斥，凡人？好强的凡人！”嬴给予了高度的评价道。

　　“不生不死，将臣之躯，你也好大的气魄！想不到我‘化死’的岁月里，神州居然出了如此雄才。”天神子也是深吸口气道。

　　“十万年前，神州第一人，天家末代家主，天神子？”嬴问道。

　　“正是！”天神子点点头。

　　一个是十万年前神州第一人，一个是八万年前神州第一人。

　　二人相视而立，其它人并未打扰。

　　二人都是凝重的看着对方。

　　“辉煌天家，不会那么容易湮灭的，凡躯纳‘气数’，亘古未有，就算在大千世界，也无人敢走此路吧！”嬴淡淡道。

　　“以人体练就‘将臣之躯’，而且还给你练成了，同样亘古未有，就算在大千世界，也无人敢走此路！”天神子淡淡道。

　　“辉煌天家，昔日传遍神州，即便事隔两万年，也无人不晓，天家五脉，每一脉都是神州之最，拥有最强天朝，最强圣地，最强风水师、最强运师，更有你最强家主！手执历古十大法宝之‘不周山杖’，就是你手中这柄吧？”嬴淡淡问道。

　　不周山之杖？

　　所有人目光忽然盯向天神子手中的紫色权杖，看着外表，没有丝毫特殊气息，和天神子一样，朴质无华，这是历古十大法宝之不周山杖？

　　“好眼力，八万年前神州第一人，我想你肯定也有一历古十大法宝吧？”天神子问道。

　　“已经很久无人能够让我试宝了，敢愿尔？”嬴眼中闪过一丝兴奋之光。

　　“如你所愿！”天神子沉声道。

　　二人都是神州第一，英雄相惜，又同有重宝，想对试一下，当然，这都是虚的，真正的目的还是一次试探对方，如此方可摆正对方位置。

　　“请！”天神子道。

　　四周众人纷纷推开。

　　嬴轻轻伸出手掌，朝天一吸，顿时，从星辰深处，一个庞然大物从天而降。一个青铜巨棺，巨棺四周散发出一股浓郁的煞气，而这煞气之中，更好似含有一缕紫光贵气一般，慑气逼人。

　　看到此宝，所有人不禁心中一阵恐惧一阵颤抖。那是来自魂魄深处的颤抖，仿若全身被此棺封禁了一般。

　　“历古十大法宝之镇世铜棺！”钟山皱眉感叹道。

　　镇世铜棺，原来在嬴的手中。

　　镇世铜棺从天而降，而这一方天地，陡然间变的无比清明。

　　无比清明？钟山瞳孔一缩，好似哪里变了，可又好似没变一般。

　　天神子手中的不周山杖微微一抛，陡然间插入大地，大地忽然长出一座庞大的山峰，直冲镇世铜棺而去。

　　两个庞然大物，轰然间相撞了。

　　“……”

　　没有声音，一点点声音也没有。不是没有声音，而是太响了，所有人忽然间失聪了。

　　“叮～～～！”

　　所有人耳中在失聪之后的瞬间，陡然间响起一种耳鸣之音。可是，外界的声音依旧一点点也听不到。

　　不周山杖与镇世铜棺相撞之后，四周空间并未破碎，仅仅在相撞之处产生了一丝小小涟漪而已。

　　两个历古十大法宝相撞，仅仅产生一丝空间涟漪？不可能。

　　钟山不信！这绝对不可能，就从众人耳朵到现在还听不到东西就可以断定，这一次碰撞比钟山以往见过的所有碰撞都要强。

　　而就在这一瞬间，远处一道白影闪过，帝玄铩在这强者对决之际，赶到了。


第九十九章 创世神宫的约定

　　天神子与嬴，旷世一战，是钟山遇到的强者之中，最强两人。钟山虽然不知道他们有多强，可钟山可以断定，就算是天仙对战二人，也绝对是找死。

　　可惜，如此巨战，众人仅仅只能看，根本听不到丝毫声音。

　　帝玄铩忽然出现在钟山身侧，刚好看到不周山杖与镇世铜棺的一次超级碰撞。

　　帝玄铩瞳孔一缩，手中一抓，将钟山、天灵儿、泥菩萨与寅落日快速抓离原地，向外飞去，天老紧随其后。

　　万里之外，赵所向带领大军驻扎。

　　即便到了这里，恐怖的耳鸣还在耳中刺响。

　　“赵将军，带着你的部队，再退三万里！”帝玄铩开口说道。

　　所有声音都听不到了，可是帝玄铩这一句话，却诡异的传入钟山等人耳中。

　　赵所向看向钟山，钟山点点头。

　　赵所向领命，取出一杆旗帜，以旗语迅速通知大军，帝玄铩的声音更是传给了众狼，而寅落日也用秘法通知所有虎族，跟随大军退出去。

　　众人退到四万里之外。

　　这时，众人才感觉好出了很多。又能听到声音了。

　　“刚才怎么回事？”寅落日皱眉惊骇道。

　　“嬴还有那个黑家伙，固化了四方空间！”帝玄铩深吸口气皱眉道。

　　“固化四方空间？”钟山眉头一挑。

　　“是，小千世界的空间非常脆弱，一个强大的天极境，就能够破碎虚空，而大千世界的空间，就算是天仙也没能力撼动一丝空间波纹，那里的空间才是最为坚固的。嬴和那黑家伙，就是将这一片天地固化了，虽然不如大千世界，可相比于小千世界，坚固多了。”帝玄铩沉声道。

　　“怪不得刚才我感觉天地忽然亮了起来。”天灵儿恍然大悟。

　　钟山也想起来了，在二人出手的时候，自己也感觉到天地忽然一阵清明。

　　“大千世界的空间为何那么坚固？”钟山问道。

　　“不清楚！”帝玄铩摇摇头。

　　远处，不周山杖已经彻彻底底化为了一座巨山。冲天而上，一种天地无法撼动的大威力释放而出，让人有种顶礼膜拜的感觉。

　　上空，镇世铜棺并未变大多少，可是，镇世铜棺四周却有着一股庞大煞气凝聚的幻影，这股煞气好似拥有镇世之威，让人心脏都好似不敢跳动一般。

　　“不周山杖，十万年未现世了！还是那么的强大。”帝玄铩感叹无比道。

　　“哦？你知道这二宝？”钟山问道。

　　“嗯，大凡只听过其名，不知其威，历古十大法宝，每一件都曾有过赫赫之名才能上榜的，开天斧，可以开天辟地！不周山杖，曾经也上顶天、下顶地，那才是真正的顶天立地巨山，昔日仅仅凭借这一座不周山，就彻底压毁了一个天朝。无人能敌！所以即便消失无尽岁月，也无法抹去它的强势。”帝玄铩沉声道。

　　“哦？那镇世铜棺呢？”钟山皱眉问道。

　　“镇世铜棺也是如此，昔日镇世铜棺，也是在天朝圣上集合天下之势后的防御下，镇封了整整一个天朝，三百城池，一遭碾为齑粉，生灵涂炭。”

　　听着帝玄铩的话，钟山心中一阵抽搐，天朝一遭成齑粉？

　　这，这是法宝吗？这么恐怖？那是不是说，嬴想要毁灭一个天朝，一个人就搞定了？

　　钟山心中一阵发寒，恐怖的家伙，神州历古十大法宝，真的每样都这么厉害吗？为何自己见到的那些历古十大法宝，差距那么大？

　　远处，镇世铜棺与不周山之杖，已经是第八次相撞了！强势的冲击看似很文雅，可又震撼无比。

　　而就这会功夫，众人身侧又多一人，一个背生巨翅的白衣男子，玄元！

　　“不周山之杖？”玄元眼中闪过一股惊讶道。

　　看着那不周山之杖，玄元眼中顿时变的惊疑不定了起来。

　　第九次了，第九次相撞了！

　　“轰～～～！”

　　这一次终于有声音了，超级巨响，恐怖的一声超级巨响，天下峰附近，陡然间化为一个庞大无比的黑洞。空间彻底崩碎了。

　　直径有一万里之多。一个万里巨大的黑洞。恐怖的震荡，顿时碾碎了两万里内的一切。

　　逃到三万里外的大军，很多人顿时被震的内腑重创，口吐鲜血。

　　即便在两大强者固化的空间内，空间都破碎而开了，可见相撞威力之甚。

　　破碎的空间，快速的恢复着，就好似水中一个空洞被四周无数水源填补一般。

　　一炷香之后，破碎的空间恢复了。

　　万里山川化为了一片沙漠地带，在沙漠中心，只有天下峰依旧矗立在那里。

　　钟山等人快速飞了回去。此刻，镇世铜棺被嬴收了起来。

　　嬴和天神子隔空对视。二人一阵沉默。

　　“你的肉躯还未彻底与‘气数’融合。”嬴淡淡道。

　　“你的将臣之躯也未彻底完善！”天神子淡淡回道。

　　“来日，大千世界，你我再战！”嬴肯定的说道。

　　“如尔所愿！”天神子答应了下来。

　　二人好似并未分出胜负，当然，二人肯定也没尽全力，更有种英雄相惜的感觉，嬴和天神子相互点了点头。

　　嬴看了一眼帝玄铩与玄元，对二人点点头，身形一晃，嬴消失了。

　　巅峰的一战，虽然没有分出胜负，可嬴已经得到了他想要的，天神子在嬴心中的位置也彻底定了下来。

　　得到了自己想要的，嬴起身回朝了。

　　天神子默送嬴离去之后，微微一叹，转头，通红的双眸顿时看向众人，最后，忽然盯向收起翅膀的玄元。

　　通红的双眸看去之后，玄元瞳孔一缩，眼中再度变为银白之色，玄元的瞳孔隐隐放出一丝白光。

　　“创世神宫？”天神子沉声问道。

　　“创世神宫，玄元见过前辈！”玄元恭敬的说道。

　　玄元说完，对着天神子恭敬的一礼。

　　“十万年了，他真的创立了‘创世神宫’？”天神子忽然微微一叹。

　　“前辈可是‘天神子’？”玄元眼中越发肯定问道。

　　“嗯！”天神子点点头。

　　得到天神子的承认，玄元忽然探手取出一物，一个微型宫殿，宫殿浮在玄元的掌心，宫殿上方，一小撮黄色光芒。

　　那是功德？钟山瞳孔一缩惊讶的看着。

　　“第一代宫主遵守昔日与您的约定，创立了‘创世神宫’守护此界，创世神宫虽然每代只有一人，不事收集功德，却依旧有着无量功德临身，这是昔日你留给第一代宫主的无穷功德，即便十万年了，依旧还存有一小半。十万年间，我创世神宫共诛十六批大千世界来客！今日再见不周山杖，我创世神宫的使命也彻底结束了，此物交还于你！”玄元恭敬的递出掌心宫殿。

　　看着玄元掌心的宫殿，天神子再度看看玄元道：“你才刚刚天极境第四重，而且还是半年前刚突破的，你现在就不想要它了？”

　　“谁的东西，就是谁的！创世神宫还未没落到为了一个外物而放弃自我本性！”玄元沉声道。

　　看看玄元，天神子点点头道：“你和他太像了，一样的性格！”

　　天神子口中的‘他’，自然是创世神宫第一代宫主。

　　“多谢！”玄元不骄不躁的点点头。

　　“他最终如何了？”天神子问道。

　　“第一代宫主，在万岁寿元将尽日，渡劫离开此界！”玄元沉声道。

　　“他果然是个守约人！”天神子点点头。

　　天神子始终没有接过那个宫殿，看着玄元，天神子淡淡道：“此物本是大千世界之宝，当年是我和他一同得到，十万年替我守护此界，此物是你们应得的了。我不会收取此物的，创世神宫的使命也结束了！”

　　玄元深深的看了一眼天神子，点点头没有拒绝，翻手收起宫殿。

　　对着天神子，玄元深深再度一礼。

　　一旁钟山却是眼中微微惊骇，天极境第四重？不，半年前才天极境第三重？昔日天极境第三重就独抗六大地仙了？这玄元也是一个狠角啊！

　　处理了与创世神宫的恩怨，天神子看了一眼帝玄铩，眼中闪过一丝疑惑，眉头微皱的点点头。

　　帝玄铩也是点点头。

　　“好了，随我入殿，我传你家主之引！”天神子对着天灵儿道。

　　天灵儿向着钟山身边靠了靠，显然对于天神子，并不是很亲近，好似看大灰狼一般。

　　看到现任天家家主的神情，天神子一阵无语。沉默了一会看向钟山。

　　“你也随我一起进来吧！”天神子带着一丝无奈道。

　　自己也能入殿？钟山眼睛一亮。

　　“咻～～～！”

　　一声极端的爆破之声，远处，一道绿光一闪而过。转瞬出现在了所有人面前。

　　继嬴离去之后，又一个绝世强者出现了。

　　司马策！

　　司马策忽然出现，到了近处，看看化为沙漠的四方，司马策眉头皱成了川字，继而瞪眼看下天下峰四周。

　　一切化为齑粉，天下峰安然无恙。可是，自己的两个下属却不见了。

　　眼中凶光一闪，司马策瞪向了天下峰宫殿处的一众人。


第一百章 恐怖的小千世界

　　眼中凶光一闪，司马策瞪向了天下峰宫殿处的一众人。

　　天下峰半山腰宫殿处，有着天神子、天老、钟山、天灵儿、玄元、帝玄铩、泥菩萨和寅落日。

　　一共八人，司马策就是双目发寒的看着这八人。

　　探手间，司马策取出一个玉瓶，将其一倒，滴出一滴紫色的水珠。

　　“夔牛之泪？”天神子微微皱眉。

　　司马策将这一滴夔牛之泪忽然射入右眼之中。一瞬间，司马策的右眼微微泛出紫光。

　　司马策在所有人身上一一看了一圈。看到天神子的时候，司马策眼中疑惑一闪。

　　“看来，这个小千世界隐匿修为的功法还真厉害，连我涂了夔牛之泪都看之不透？”司马策阴寒的看向天神子道。

　　“大千世界，天外来客？”天神子语气冷漠道。

　　“玄元？居然只有天极境第四重？居然和我的下属不分上下？还有你们，帝玄铩？钟山？是你们杀了我的下属？还杀了我的神兽？我的另两个下属，是不是你们杀的？”司马策语气森寒。

　　帝玄铩微微一个踏步，盯着司马策道：“若不是钟山拦着，那日你另一个下属也休想逃掉，原本给你个教训，让你知难而退，你居然还来寻死？”

　　盯着帝玄铩，司马策忽然大笑起来。

　　“哈哈哈哈哈，寻死？杀我？就凭你？你一个天极境第十一重，也想杀我？就是当初古神通到我面前来，我也让他有来无回。这一界，我就是无敌！”司马策恨声道。

　　帝玄铩冷冷一笑，而其它人更好似看傻子一样看向司马策。

　　这一界你就是无敌？

　　就是天真的天灵儿，此刻眼中也尽是鄙夷！

　　“你们一起上吧，杀我下属，应该有些能力，让我看看，你们到底有多强！”司马策狂妄的说道。

　　众人依旧一阵古怪。一起上？

　　看到众人冷眼，司马策心中一惊，忽然想到前几次自己的狂妄，想到自己认为下属的无敌，派出去执行任务，想不到出去就再也没有回来了。

　　这次会不会也有问题？

　　想到这里，司马策探手间，后方沙漠之上，一棵万古青松拔地而起。

　　荒芜的沙漠，陡然间泛起无尽绿色。满天碧云，大地之上，顿时化为一片草原，更有些地方长满了大树，转眼间变为又一匡硕之景。

　　天仙的‘世界’再度展开了。世界一开，天仙的优势顿时显露出来，司马策原本的小心再度化为狂妄。

　　在天仙面前，这些人还能翻起风浪？天仙就算受到小千世界压制，也是天极境十二重的修为，而且自己还有‘世界’，还有诸多仙家妙法。

　　“亮出你们的武器吧，我会好好虐死你们的！尽情享受吧！”司马策狂妄的说道。

　　众人面面相觑。

　　大千世界的人永远不会知道这个小千世界的变态，就好像司马策，即便受了很大的心灵创伤，此刻依旧漠视苍生，仿若此界老子第一一般。

　　“走吧，我们入殿！”天神子对着钟山与天灵儿说道。

　　说完，天神子调头，缓缓向着宫殿走去。

　　天神子直接漠视了司马策，把他当空气一般，根本不去理会。

　　“混账！”司马策对着天神子吼道。

　　“忽！”帝玄铩忽然挡在了司马策的面前。

　　“又是你？取出你的武器，听闻你们这个小千世界的武器都很强？拿出来吧，我让你知道什么是仙器！”司马策盯着帝玄铩狠声道。

　　“对付你，我空着手就足够了！”帝玄铩淡淡道。

　　“你说什么？”司马策瞳孔一缩的寒声道。

　　“我说我要生撕了你！”帝玄铩冷声说道。

　　“啊呜～～～！”

　　就在司马策发怒之际，背后，万古青松之处，一声抿嘴的声音忽然传来。

　　一瞬间，四周一切再度恢复原样，满天的碧云顿时消失不见，大地上的林木全部消失，草原再度化为一片狂沙。

　　“啊～～～！”

　　司马策仿若脑袋抽筋了一般，捂着脑袋一脸疼痛的样子。

　　司马策面部扭曲的不成样子。嘴角更是不觉喷出一口逆血，扭头望去。

　　一只怪兽，庞大无比的怪兽，怪兽有着八条巨大的尾巴，极度变形的树形脸部，不，是它，就是它一口吞了‘万古青松’，切断的与自己的联系，树形脸部，是万古青松撑出来的。

　　司马策眼睛红了，这一刻，司马策终于知道昔日饕餮是怎么死的了，这个吃货，这个吃货怎么连根神识也吃啊？

　　“我杀了你～～～！”

　　司马策凶狠的叫道。探手抓起，虚空之中，顿时出现一个掌形黑洞。

　　吃撑了的八极天尾瞪着司马策，看到一掌打来，身形一晃，消失不见了。

　　根神识，一念出体，一念入体，在那一瞬间，又回归钟山体内。

　　惊天剧变，同样也是司马策悲剧的延续，从司马策降临这个小千世界开始，就没有遇到过一件顺心的事情，从来没有，一切只有悲剧，一切只有悲哀！

　　八极天尾对付司马策，没有那个能力，可是，对付一棵树，一个死物，岂有失手之理？

　　吃干抹净，钟山拉着还在发呆的天灵儿跟着天神子走入大殿之中。

　　“轰～～～！”大殿之门轰然关闭。

　　留下外界一群依旧惊骇中的众人，帝玄铩已经不止一次看到八极天尾的恐怖了，而其它人，大都是第一次看到，看到强势的八极天尾。众人不觉咽咽口水。

　　寅落日见过阴间的钟山，轮回一开，逆转阴阳，强势无敌。阳间的这个钟山身躯，居然同样秘密众多，这个钟山太神秘了。

　　微微感叹，对于八极天尾，泥菩萨不陌生了，见到被陛下收服，泥菩萨心中只有深深的崇敬。陛下的实力，不知不觉间又离开了众人的视线。

　　天老微微一呆。两百多年前，钟山真的是金丹期吗？

　　玄元看着钟山的背影，深深的一阵沉默，眉头微皱，眼中闪过一股坚定。

　　八极天尾的忽然消失，最受打击的莫过于司马策了。太邪门了！

　　刚才到底怎么回事？太邪门了？自己不知不觉间就落到这番田地了？

　　帝玄铩可不会等候司马策，帝玄铩说出口的话，从来没有不兑现的，身形一晃，冲向司马策，帝玄铩要生撕了司马策。

　　恐怖的小千世界，这个小千世界注定了司马策的悲哀！

　　一天之后。钟山所在小千世界之外，大千世界的一间宫殿之内。一个方形玉牌贡在一个玉桌之上。玉牌之上写着‘司马策’三个字。

　　“嘭！”玉牌轰然爆碎。

　　大殿之中，迅速围进来一群人。

　　“司马策死了？”一个皱眉道。

　　“哼，这就是你举荐给圣王的人吗？这才进去小千世界多久？”

　　“我早就说过，他不可能替补得了第一百零八位的天子门生。他不配！一个天仙带着十大地仙，甚至还有一个饕餮，居然被小千世界的人搞死了？这岂止是耻辱所能形容的？”

　　“司马策狂妄自大，草包一个，这才多久？就被杀了？”

　　“可惜了，圣王交代的事情，彻底办砸了，他是你的弟弟，当初举荐他的也是你，你想想如何向圣王交代吧！”

　　“我会交代的！”那人皱眉道。

　　“交代？四周势力越来越多，越来越强，小千世界未开，这外界就可能有一场大战了，我们都腾不开手，圣王才相信你的举荐，结果你举荐了一个草包？你知道送这十一人入小千世界，我们花了多大的代价吗？就算再想送，这外面围着的强者，会让我们送吗？”

　　“好了，举荐不明的罪责，我会担着，我弟弟死了，这样的聒噪很有意思吗？哼！”那人一声冷哼。

　　※※※

　　所有人在外界等候，钟山、天灵儿随着天神子走入大殿，大殿之门轰然关上。

　　在入大殿的一瞬间，钟山阴了司马策一把，悲剧的司马策，根神识被钟山趁乱偷走了。

　　对于司马策，虽说是天仙，可是帝玄铩曾说他不惧司马策。因此钟山才放心将其交给帝玄铩。

　　万古青松，果然是大补！

　　八极天尾享受的消化着，而且，还另外转化了一份留给自己的能量。现在显然不是吸收的好时机，因此仅仅是储备着。并未被钟山吸收，钟山修为也并未增长。

　　大殿之中，漆黑一片，好似通向天下峰的深处一般。

　　“钟山，这里怎么这么黑啊？”天灵儿抓着钟山的手掌有些担心道。

　　“没事，有我在！”钟山柔声安慰道。

　　“嗯！”天灵儿点点头。


第一百零一章 天家之密

　　这个大殿好似天下峰上的一部分，根本就是延伸到山体深处的。

　　顺着一条长廊，走着走着，走到一个铜门之外。

　　“你们两个留在外面，家主随我进去！”天神子淡淡道。

　　“不行，我不跟你进去！”天灵儿马上抓着钟山臂膀。

　　黝黑的通道已经让天灵儿很害怕了，此刻怎么可能跟着这个‘大灰狼’进去？

　　钟山耸耸肩，钟山当然也不放心天灵儿。

　　天神子看看二人，深吸口气道：“好吧，钟山也进去，朱雀不许入内！”

　　说完，天神子对着天灵儿微微一点。

　　“叽～～～！”

　　一身浴火的朱雀‘小红’，居然被天神子一点之下逼出体外。

　　“叽叽叽！”

　　朱雀对着天神子怒叫了一会。

　　“小红，你就在这里等我吧！”天灵儿马上安慰道。

　　天神子做了一个让步，让钟山入内。天灵儿就算再天真，也不会再纠缠不休了。

　　“叽叽叽……！”

　　朱雀委屈的叫了一会，只能无语的接受这个事实，对天神子恨恨的又叫了一会。

　　“轰～～～！”

　　铜门轰然打开，无穷金光从内部喷薄而出，强烈的金光，浓郁到让众人都睁不开眼睛，无比的刺眼。

　　气运金光？钟山惊讶的感受着铜门内射出的光芒。

　　天神子踏步而入，钟山拉着天灵儿走了进去。

　　“轰～～～！”

　　铜门关上，将朱雀留在了外面。

　　到了内部，当钟山适应内部光线之时，终于看清内部的一切了。

　　内部，是一个圆柱形的空间，除了这个门以外，圆柱形墙壁之上，还有十八个贴墙凹坑，和另一个铜门。

　　另一个铜门里面有什么，钟山不知道，可这十八个凹坑内的景色已经足够震撼钟山了。

　　十八个凹坑，除了一个是空着的，其它十七个，每个里面都坐着一名黑袍人，有男有女，一个个好似活死人一般，有着呼吸，却没有丝毫生气。

　　每个活死人的额头之上，都有着和天神子一模一样的宝石般小太阳。

　　都是以肉躯纳‘气数’的老怪物？

　　看着那空着的凹坑，钟山看看天神子，不会天神子原本就是坐在那空着的凹坑内的吧？

　　十八个？这就是天家的底蕴？这变态的天家！

　　圆柱形空间，上空汇集了无穷无尽的功德和气运，功德和气运不断的涌向剩下十七具活死人。好似专门供他们吸收一般。

　　下方，是一个白石台子，台子上面有着大量镂空图案，更有着一个凹陷下去的坑洞，刚好是‘天令’的模样，可以将天令放进去？

　　钟山惊愕的看着这内部，天灵儿同样好奇的看着一个个坐在那里的活死人。

　　“家主，这些都是和我一样，天家的先祖！”天神子淡淡的说道。

　　钟山眼皮跳了跳，这天家，到底什么来头？这么恐怖。

　　“哦！”天灵儿点点头。

　　“我现在给你说说我们天家，也让你心中有数！”天神子说道。

　　“嗯！”

　　“天家分两系！”天神子说道。

　　“我知道，阴间天家和阳间天家！”天灵儿马上说道。

　　“阴间天家？”天神子露出一丝不屑道。

　　“难道不是？”

　　“阴间天家，原本还算天家，可十万年前已经彻底断了，血脉已经不是天家之人，魂魄更不是先天之魂，命格更不是天家人，他们不算天家人！”天神子说道。

　　“哦？”

　　“我天家，分两系，嫡系与旁系，你为嫡系的最后一个传人，所以只有你才有资格做家主。”天神子说道。

　　“那旁系呢？”

　　“旁系，天老就是旁系，不过，他属于尽忠的旁系，在大千世界，还有一个旁系天家，昔日，旁系天家渐渐坐大，我们嫡系天家才躲入这个小千世界的。”天神微微一叹道。

　　“啊？我们是被那坏旁系的人逼进这小千世界的？”天灵儿惊讶道。

　　“是，旁系天家并不知晓我们在这，一旦知晓此事，必定会派人降临此小千世界。来抢夺你手中的‘天令’。”天神子说道。

　　听到天神子的话，天灵儿紧张的快速捏好天令。

　　“那，那我们怎么办？”天灵儿担心道。

　　“旁系天家很强，昔日我们嫡系不能与之碰撞，因此，我这里的这些先辈，才另走一条不归路，强行纳‘气数’入体。只要我们成功，那我们将不惧旁系，可惜，我们走了另一条路，就偏离祖宗的道路了。”天神子微微一叹道。

　　“祖宗？”

　　“就是创造你手中天令的那位祖宗！”天神子眼中闪过一股尊敬。

　　“老祖宗？他人呢？”

　　“死了，否则我嫡系也不会沦落到被逼入小千世界。祖宗是一个非常伟大的人，虽然殒落，但是，他将他的道凝聚在这枚‘天令’之中，留给后人，也只有嫡系后人，方能真正领悟。”天神子说道。

　　“这个？”天灵儿惊奇的看着天令。

　　天神子再度探手讨要，天灵儿有些不舍，但在钟山授意之下，还是将天令递出。

　　抓着天令，天神子一阵摩挲。

　　“天令为何物，一般来说，只有嫡系家主与旁系家主知晓，就算阴间的所谓天家，他们也只知重要，不知为何重要。”天神子感叹道。

　　轻轻的，将天令放于面前玉台的凹陷之处。刚刚好放入。

　　顿时，玉台上很多镂空的空隙之中就被诡异的红色能量填满了，看上去非常绚丽。

　　在玉台的两边，有着两个指头大的金色小坑。

　　“这是传承台，将你的食指按入你面前的那个！”

　　“这个？”天灵儿指着面前的金色小坑。

　　“嗯！”

　　好奇的天灵儿轻轻伸出右手食指，点入其中。忽然，天灵儿舒服的双眼闭起享受一般。

　　“我现在传你家主之引！”天神子道。

　　说着，天神子掌心忽然出现一个金色光球，光球缓缓缩小，最后落于天神子指尖。

　　指尖对着另一个金色小坑一点，看的见的一道金光从天神子指尖脱体而出，顺着红色的小沟快速的冲入天灵儿指尖。

　　“咻”

　　金光入了天灵儿体内，一闪消失不见了。

　　而这时，钟山惊讶的发现，天神子在传了‘家主之引’后，整个人看上去老态了好多。

　　金光入了天灵儿体内，天灵儿全身忽然冒射出一道金光，衣摆无风自动，快速飘舞起来。

　　天神子传了‘家主之引’看向天灵儿，看的天灵儿周身无风自动之际，瞳孔一缩，眼中闪过一股惊讶。

　　整整一个时辰。

　　“忽～～～！”

　　传承台上的天令，陡然消失了。

　　天神子瞪大眼睛，继而眼中露出一股巨大喜色。

　　“祖宗保佑，终于，终于又有体质和命格和祖宗一模一样的后人了。”天神子激动道。

　　金光一敛，天灵儿睁开眼睛。眼中有着一股舒畅。

　　忽然看到传承台上的‘天令’不见了，天灵儿马上叫道：“我的‘天令’呢？”

　　天神子激动之情一滞。看着天灵儿兴师问罪的样子，天神子一阵苦笑。

　　“天令已经入你体内，以后你会发现其妙用的！”天神子说道。

　　“是吗？”天灵儿怀疑的看看天神子，继而看看钟山。

　　钟山点点头，表示事实就是如此。

　　得到钟山肯定，天灵儿只能郁闷的接受这个事实，自己身体难道是客栈吗？小红能进来，那天令也能进来？

　　“你老了很多？”天灵儿忽然说道。

　　天神子点点头道：“我是有‘家主之引’，才能提前醒来的，没了家族之引，将如这里其它活死人一样，继续融合‘气数’。”

　　“你又要‘沉睡’了？”钟山微微皱眉。

　　“嗯，必须要再度沉睡，家主天真烂漫，你不同，你是雄才面相，我想你应该知道我们的重要性，我们沉睡期间，你负责守护！”天神子郑重的看向钟山。

　　“放心！我会守护好的！”钟山肯定的点点头。

　　“嗯！”

　　“我会将天下峰移到我的朝都！不知你们何时才会醒来？”钟山郑重的问道。

　　“下次醒，最少要三千年后！”天神子道。

　　“三千年后？”钟山眉头微皱，要这么久？

　　“也许更久！”天神子郑重道。

　　钟山一阵叹息，点点头道：“好吧！”

　　缓缓的，天神子有些蹒跚的坐到那空着的坑洞之中，如其它十七位天家先祖一样坐下。

　　“最后再提醒你们几件事。”天神子有些虚弱道。

　　“你说！”钟山郑重道。

　　“不要去招惹‘嬴’。”天神子无比郑重道。

　　“我知道！”钟山点点头。

　　“阴间的‘静波池’，乃是我嫡系天家所有！”天神子说道。

　　“嗯！”钟山明白的点点头。

　　“最后，小心大千世界的旁系天家！”天神子最后说道。

　　说完，天神子闭起了眼睛。

　　“嘭～～～！”

　　下一刻，钟山天灵儿被一股巨力推了出去，铜门适时打开，朱雀也被巨力推出，最后推出外面宫殿，推出天下峰外。

　　“轰隆隆～～～！”

　　半山腰处的宫殿，缓缓收了回去，山体恢复，好像什么也没发生一般。

　　看着天下峰，钟山深深的鞠了一躬。天灵儿也跟着鞠了一躬。

　　“风水脉天老，拜见家主！”天老马上恭敬的对着天灵儿一拜。


第一百零二章 三分天下

　　天下峰外，帝玄铩已经解决了司马策。

　　天仙？也不过如此！境界，只是实力的一个方面而已。有些凶人，不管在什么情况下，都是凶人，他们潜力无限，他们实力不以常理预计。这就是凶人。

　　帝玄铩无疑就是一个凶人，昔日，刚刚达到天极境，就逼走了敖烈。今日以天极境十一重的实力生撕司马策，也是理所当然之事。

　　天老拜见天灵儿，众人却是看向钟山。

　　“天老，你可愿永忠家主？”钟山代天灵儿问道。

　　“是！”

　　“灵儿是我妻子，是大崝帝朝的皇后，天老可愿入我大崝？”钟山再度问道。

　　看看钟山，天老又看看天灵儿。

　　“你，你可愿意？”天灵儿试探性的问了一下。

　　天灵儿还没适应家主的身份，若是换个人肯定是命令天老加入大崝。

　　可就因为天灵儿的试探话语，听在天老耳中却更显出家主的随和。想到先前的天神子。天老无比坚定道：“是，我愿意加入大崝！”

　　“好，今日起，朕正式任命天老为大崝钦天监监副！”钟山肯定的任命道。

　　钦天监监正是泥菩萨，作为跟随钟山的老人，泥菩萨自然永远是钦天监监正，天老位居泥菩萨之下。

　　“谢陛下！”天老点点头。

　　“朕现在给你第一个任务，将天下峰，搬运至凌霄天庭！”钟山下令道。

　　“是！”天老应道。

　　给天老安排任务之后，钟山看向其它人。

　　除了帝玄铩与玄元，众人对着钟山微微一礼。

　　钟山看向帝玄铩，帝玄铩点点头，表示司马策已死，而且魂飞魄散！钟山满意的点点头。

　　玄元看看钟山，淡淡道：“钟山！”

　　“嗯！”

　　“我想与你告辞了！”玄元说道。

　　“告辞？你在哪里，创世神宫不就在哪里？难道在我凌霄天庭待的不愉快？”钟山皱眉道。

　　“不，这些时间，多谢你的款待了，我并非离开凌霄天庭，而是准备离开这个小千世界！”玄元郑重的说道。

　　“离开这个小千世界？”钟山眉头一皱。

　　其它人也看向玄元，同时也想到创世神宫的诡异，玄元能够以秘法穿越阴阳两界，那离开此界也可能有某种秘法。

　　“是，我的体质特殊，在大千世界更能成长！”玄元郑重道。

　　“你决定了？”钟山深深的看了一眼玄元。

　　玄元郑重的点点头道：“我意已决！”

　　见玄元如此坚定，钟山只能微微一叹道：“好吧，珍重！”

　　“来日大千世界，我们再见！”玄元说道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　玄元与钟山道别完，身形一晃消失在了所有人前。

　　看着玄元离去，钟山微微一叹，收拾了一下心情，看向众人。

　　不远处，赵所向也飞了过来。

　　“赵所向！”钟山郑重道。

　　“臣在！”赵所向马上应道。

　　“全力进攻大雍天朝！”

　　“是！”

　　“尔等随赵所向火速收服大雍天朝诸地！”钟山看向寅落日与泥菩萨。

　　“是！”

　　※※※

　　大崝帝朝大军，全面攻杀大雍天朝。

　　一个僻静的小山谷外。

　　帝玄铩带着天灵儿站在远处，守护山谷。

　　钟山再度闭关，八极天尾吞食万古青松，转化出一部分钟山最需要的能量。钟山修为快速增加着。

　　外界乌云密布，雷电闪耀，天灵儿有帝玄铩保护，绝对不会有问题。

　　“咿呀～～～！”

　　八极天尾再度一声大叫，浮出了钟山体外。八条甩天大尾再度带出汹涌至极的空间震荡，在尾巴处，更是破碎虚空，出现一道道黑洞地带。

　　帝极境第十重！帝极境大圆满！

　　四周大量山峰化为齑粉，雷电轰碎一切顽固的矿石。

　　忽然，雷电一收，八极天尾缓缓变小了起来。转眼收入钟山体内。

　　一切平静，帝玄铩带着天灵儿飞到近前。

　　“又突破了？”帝玄铩无比的古怪。

　　“嗯！”

　　“钟山！”天灵儿忽然叫道。

　　“呃？”

　　“能不能……！”天灵儿好像有些不好意思道。

　　“能不能什么？”钟山疑惑道。

　　“能不能将那个小可爱给我抱抱？”天灵儿眨巴着眼睛期盼道。

　　“小可爱？什么小可爱？”钟山懵了。

　　“就是刚才那个啊，八条毛茸茸的尾巴呢，好可爱，我好想抱抱！”天灵儿期盼的说道。

　　钟山：“……！”

　　“好不好嘛！”天灵儿摇着钟山袖子撒娇道。

　　“……！”

　　“就抱一会，好不好？”天灵儿抱着钟山手臂撒娇道。

　　“……！”

　　※※※

　　天下峰一役传遍天下。

　　大雍天朝与大崝帝朝的一次屯军巨战，令天下人下巴脱臼的是，最终居然以大雍天朝完败收场。

　　虎族上代至尊，寅落日忽现，引领虎族，反叛大雍。

　　大雍风水师反叛，诛杀太师幻屠龙。

　　惊天噩耗传来，几乎打的所有大雍官员一个措手不及。天老为何要反叛？为什么？很快，天老因祖坟反叛之事传扬了出去，几乎所有听到天老变故的官员都是一阵寒心。

　　天老，可以说在古神通手上的时候就已经是重中之重了，为大罗立下汗马功劳，为大雍也是尽心尽力，古正一居然为了一个外人，置圣上之诺于不顾？

　　大雍天朝，朝都，古正一书房之中。

　　“圣上，战天王所带大军，连同两名地仙，全军覆没，大秦军队，势如破竹！”

　　“圣上，司马策被帝玄铩生撕了！”

　　“圣上，天老加入了大崝帝朝！”

　　“圣上，虎族背叛了！”

　　“圣上，大崝军队，水无痕、易衍两个统帅参战！”

　　“圣上，申齐天不知所踪！”

　　“圣上，有八个城池的城主，投降敌军！”

　　“圣上，两朝军队士气太甚，我朝军队节节败退！”

　　……

　　……

　　……

　　坏消息一个接着一个，一个接着一个的传来。

　　古正一一挥手，众人纷纷退去，只留下太宗王留于大殿之中。

　　古正一闭目，揉着太阳穴，一旁太宗王微微一叹。

　　“圣上，这一次，你真的做错了，原本准备利用司马策，可司马策太狂，你不但没能利用，更得罪了天老。这一次，我大雍如此衰落，就是因为对待天老出错了，一步错，步步错。昔日先圣的话，你还记得吗？不能急功近利，先圣古神通，即便他神州第一人，也没有想过一统天下，这天下的水太深了，你却，唉！”太宗王一阵叹息。

　　古正一站起身来，身形一晃消失在了书房，留下太宗王一阵叹息。

　　神州东方，古神通墓碑之处，古正一忽然到来。

　　“拜见圣上，圣上万岁万岁万万岁！”一众守卫马上恭拜道。

　　古正一一挥手，所有人马上撤离。

　　看着古神通的墓碑。古正一深深的沉默了一段时间。

　　“父亲，哈哈哈哈，父亲！”古正一情绪有些失常。

　　“人人都说我像你，像你，只是像你而已，我不要像你，我是我，我是古正一，不是古神通。在你的强权之下，我一直隐忍自己，我做到了，我得到了大雍天下，我的大雍天下会是最强的，谁也比不了，谁也比不了！”古正一咆哮着吼道。

　　“为什么，为什么你总是对的，为什么我总是错的？我要向你证明，我的才是正确的！”

　　“可是，为什么？为什么不给我机会，为什么？寅落日背叛、虎族被叛、天老背叛，为什么大秦会那么强？为什么天仙和十大地仙都不堪一击，为什么不给我机会！”

　　古正一发疯了大吼着。

　　古正一心中郁结很深，非常深，为什么会这样？如此完美的计划，为何现在看来处处都是破绽，为什么？为什么古神通就是对的，而自己的就是错的？

　　古正一红着眼睛，古正一不甘心，极度的不甘心。

　　“这次我败了，你看着吧，总有一天，我会让全天下认可我，都知道我是古正一，而不是最像古神通的古正一。我一定会做到的！”古正一瞪着墓碑道。

　　十年之后。

　　大雍天朝彻底崩塌，为大崝与大秦瓜分。兵临大雍朝都城下，圣上古正一、古太宗还有几名重要成员消失。

　　天下格局再变，大崝与大秦瓜分了大雍土地，无穷气运汇聚两朝的气运云海。恐怖的气运，亘古未有，特别是对于一个帝朝来说，此刻气运已经超出了昔日的天朝。

　　至此，大崝、大秦、太岁三分天下，大崝与太岁各占三成，大秦独占四成天下。


第八卷 一统天下

　　不老之争，大崝天朝，大秦之耀，一统天下，再开天地！


第一章 古神通的算计

　　天下三分，大崝、太岁各得其三，大秦得其四。

　　当然，还有零散的几个帝朝和一些皇朝，这些运朝夹杂在三大运朝中央，处于缓和三朝关系的缓冲。

　　世人都知道，这零散的小运朝已经没有多大前途了，等待的只是被三大运朝吞食的命运，现在未动它们，不是它们能够反抗，而是三朝的一种政治漠视。

　　大崝、大秦和太岁，三足鼎立，现在还没到鱼死网破的时候，也就是这些小运朝还能苟延残喘的原因。

　　大雍天朝灭亡，天下再定，神州再入和平岁月！

　　观天下大势，大秦实力最强，太岁天朝次之，最后是大崝帝朝。

　　可是，每个人都知晓，最具有潜力的，却是这个大崝帝朝。帝朝，仅仅一个帝朝而已，就超出了昔日的天朝。一旦晋级，那又会是一番何等胜景？

　　无数人才不断汇集三大运朝。

　　以往的天朝都是偏安一隅，而现在的天朝还有大崝帝朝的版图却是无限放大，只要有点见识的人都看的出来，这三大运朝之主，都是那种万年难遇的野心家！都想着一统天下！

　　谁会最后夺得天下？这平静之后，必是一场滔天海啸般的战斗。

　　三分天下后的第三十年。

　　大崝帝朝，长生殿。

　　钟山坐于宝座之上，听着文武群臣禀报。

　　“陛下，儒道书院越发众多，在我大崝帝朝境内就发现了三百一十四个。”水镜说道。

　　“儒道，是大道，可惜……！”钟山皱皱眉头。

　　“可惜什么？”水镜问道。

　　“可惜不能为我所用，三百一十四个儒道书院。全部监控起来，凡有作乱者，斩！”钟山下令道。

　　“是！”水镜马上点点头。

　　“启奏陛下，赵所向赵将军归来求见！”门外一个传话太监道。

　　“哦？传～～～！”

　　“传第八军团长赵所向，入殿觐见～～～！”

　　太监撤开了嗓子高呼了起来。

　　很快，赵所向踏步入殿，满朝文武都看向赵所向。

　　“臣拜见陛下！”赵所向恭敬道。

　　“事情办得怎么样了？”钟山问道。

　　“‘大罗周天星斗大阵’阵图已经被臣夺得，可是，臣又得新的传闻！”赵所向皱眉道。

　　“哦？”

　　“自从一年半前古神通的‘大罗周天星斗大阵’的阵图忽然出世之后，天下无数强者争抢，臣不负陛下所托，最终夺得阵图，可是，在夺得阵图之后，居然又听说有‘大罗周天星斗大阵’的阵图出现，好似一时间，神州大地，出现了百来套阵图，臣立刻前往下一处，再度夺回一图，与先前所得一模一样。”赵所向皱眉道。

　　“一模一样？”钟山眉头皱起。

　　“是，臣以为，这可能是有人故意为之，内部可能含有某种阴谋，还请陛下定夺！”赵所向躬身道。

　　“图呢？”钟山问道。

　　赵所向翻手取出两个书卷。轻轻的将其中一份展开。

　　顿时，从那画卷中喷涌出一道巨大的投影，内部，无尽星辰绕着诡异的轨迹旋转。看着看着，心神就被沉溺了一般。

　　钟山心神一收，清醒过来，而一些大臣好似还沉浸在这玄奥之中一般。

　　赵所向见钟山清醒，马上将其卷起，这时众臣才一个激灵的清醒过来。

　　“好玄奥的星图，应该不是假的！”水镜皱皱眉头道。

　　“一副给朕留下，另一幅，送往弈天监，南宫胜处，让南宫胜破解！”钟山下令道。

　　“是！”赵所向马上应道。

　　下了朝会，钟山拿着一幅阵图，独自闭关参悟了起来。

　　一间密室大殿，钟山独自坐于一个蒲团之上，面前放着‘大罗周天星斗大阵’的星图。投影一出，无尽星辰环绕，轨迹玄奥无比，而所有星辰的排布，又诡异的凝出了一个天然大阵。

　　古神通果然是惊世之才，居然能够悟出此阵？

　　神州出了一副阵图已经稀奇的了，为何忽然出现了百幅，百幅阵图？百幅阵图必有阴谋，可那又是什么阴谋呢？

　　钟山一时想不明白，或许从阵图中能够知道是什么阴谋。

　　看着阵图，钟山心神渐渐沉入其中。

　　越深沉入其中，钟山心中越发惊骇，世间居然有如此宏大阵法？这一阵法居然涵盖了天空所有星辰？

　　大罗周天？周天大罗，果然，这阵法强大到包容了整个星空，古神通不愧为上代神州第一人，就凭此阵，就无人能比。如此阵图，也只有古神通自己才能描绘的这么仔细。

　　不对！

　　钟山豁然一惊，全身汗毛陡然竖了起来。

　　一瞬间，钟山明白了什么阴谋，明白了为何会有阵图现世。

　　这是古神通的阴谋，一个针对自己的阴谋。钟山心中充满了惊骇，古神通？变态的古神通，好深的算计。他居然在死前算到了今天？

　　钟山心神聚敛，可是，怎么也撤不出这大罗周天星斗大阵一般。

　　心神完全沉入了，不，钟山忽然又感到了一股意念，一股强大的意念。一股仿若天威一般的意念。

　　古神通，是古神通！

　　钟山马上分辨了出来，是昔日古神通的意念气息。他在自己体内？

　　钟山只感觉后背一阵惊悚。

　　古神通的意念陡然扩散放大。

　　外有‘大罗周天星斗大阵’星图拉着钟山的心神，内有古神通的意念不断排挤着钟山心神，让钟山顿时动弹不得。

　　此刻，钟山能够感受到体表的一切，能感觉到自己额头流下了冷汗，能感觉到后背被汗水浸湿，可是，就是不能控制身体。一点点也控制不了。

　　那股意识，是奴青惠昔日打入钟山体内的。对，就是那个时候，一直蛰伏到今天。

　　古神通的阴谋，他是故意的，故意算好这个时间，让人将他亲手布置的阵图洒向天下，一百副，神州最顶级的一群人，肯定都能得到一幅，而能够被他寄居的人，也肯定是这最顶级的一群人之一。他就可以借此夺舍了？

　　好深远的算计。钟山心中充满了惊骇！

　　可是，现在仅仅只能感觉到身体，却根本控制不了，动弹不得。

　　强迫自己冷静下来，钟山迅速感觉自身。钟山感受到，古神通的那股意念并不强，但是，却有着秘法僵持住自己，让自己‘心神意念’动弹不得。

　　他要干什么？这样下去，古神通根本不能夺舍自己的。

　　“出来，古神通，出来！”钟山发出意念巨吼。

　　“居然是你，钟山？”

　　忽然一个意念直冲钟山意念之中，是古神通，古神通的声音，两个人可以通过意念相互交流了。

　　“是我，你是古神通？”

　　“原本以为是古正一的，想不到会寄居在你体内，可惜了，想不到本体还是失败了！”

　　“失败那是必然的，因为古神通还留下了你，留有了一丝后路，开天，绝对不能留后路的，要破釜沉舟，要所向无前，方能开天成功，留下了你，就是开天的最后一丝破绽！”钟山说道。

　　见这股意念并不能强制夺舍，钟山也和其聊了起来，同时也在想着如何将其逼出体外。

　　“我就是古神通！”那股意念沉声道。

　　“你不是古神通，古神通已经死了！”钟山沉声道。

　　“不，我还留下了这一股意念，并且复制了我全部记忆和性格，本体死了，我就是古神通！”

　　“你不是，你只是一个意念而已，内部储存了古神通的记忆，就好似记忆水晶一样，你能说记忆水晶是谁吗？就好像古神通开天的经过，你有储备吗？”钟山冷喝道。

　　“呵呵，果然是我当初看中的人之一，钟山，你很不错，可惜，你遇到的是我，想要用言语让我失去理智，你还太嫩了点！”古神通的意念淡淡一笑。

　　显然，钟山这次的策略失败了。

　　“那你是古神通吗？”钟山继续道。

　　“哈哈，这招对我没用，我是不是古神通重要吗？我既可以是，也可以不是，我就是我，只要我夺舍了你，我就再度拥有独立人格，只要夺舍你就够了！”古神通的意念自信道。

　　“你夺舍不了我的，你不可能夺舍得了我的。在我的体内，你甚至不能控制我的身体，更不能感觉到我的感官。”钟山冷声道。

　　“现在不能不要紧，以后可以就行了，我现在只需要勾连‘大罗周天星斗大阵’的阵图，禁锢你的意念就足够了。”

　　“够了？你跟我耗时间？哈哈哈哈……！”钟山露出一丝不屑道。

　　“那又如何？”古神通的意念淡然道。

　　“你就打算这样夺舍吗？这是绝对不可能的。”

　　“当初交代奴青惠的时候，我已经算到今天了，我让奴青惠在六个人中挑，古正一排在第一，你排在第六，想不到奴青惠最终选了你，你的所有资料我都研究过！对于今天之景，我也曾经做过最精确的算计，你逃不了的。”古神通淡淡道。

　　听到古神通的话，钟山心中一寒，这古神通果然是个可怕的人物。他算过今天了？


第二章 钟山反败为胜

　　阳间，凌霄天庭，大崝天牢，天之一号房。

　　天之一号房，关押着一名重要的犯人。天极境强者，奴青惠！天牢之中的最强者。

　　可惜，此刻的奴青惠已经被帝玄铩用秘法封住了修为，与凡人无异。奴青惠，天下第一美女，凡人看之一眼都会噬骨销魂，即便心如磐石的一些天极境也为之心动尤物。

　　此刻，正被囚于天牢之中。

　　对于修为尽去的奴青惠，钟山依旧非常小心，天字一号牢房，百丈之内不得有人，就是怕被她美色所惑。可见其美色的杀伤力有多强。

　　这一日，奴青惠如往常一般盘膝坐在牢房墙角。

　　忽然间，奴青惠眉头一挑，顺着一个方向望去。眼中闪过一丝复杂，继而，奴青惠双目一闭，身上冒出些许的紫烟。

　　按理说，奴青惠修为被禁，根本不能施展任何法术，如凡人一样。可此刻的奴青惠体表，却是法力不停的波动，可又收缩在体表三寸之内，很明显奴青惠也有着自己的秘法。

　　可惜，根据钟山的安排，所有狱卒不得靠近天之一号牢房，所以并未有人发现。

　　※※※

　　钟山所在密室大殿。

　　“你连我也算到了？”钟山的意念露出一丝惊骇道。

　　“最后一段时间了，我也让你死个明白，六个人，我不查清底细，岂会将这份残念交给奴青惠？”古神通残念冷声道。

　　“为何算上我？”钟山冷声道。

　　“因为你像我！”

　　“像你？”钟山冷笑道。

　　“你和古正一唯一不同的是，一个太张扬，一个太隐忍。其它都和我很像！”古神通沉声道。

　　“哈哈哈，就因为像你，就被你选中？”钟山气愤道。

　　“不错！”

　　钟山现在很怒，可理智却让钟山强压着怒气，心平气和的与古神通交谈，现在，钟山动弹不得，就是求救也来不及。

　　最郁闷的是，泥菩萨和天老此刻都在阳间，外面的人根本不知道自己出事了，只有影躯知道，影躯知道，可又无法将消息传递到阳间。

　　因此，此刻只能靠自己了。

　　冷静，只有冷静才能找出解救的办法。古神通的残念？果然，不是自己的东西在体内，永远都不是好东西。

　　“你以为，你这样僵持下去，谁会第一个受不了？坚持一个月？还是一年？那时，我的下属都会进来，那时，有的是人治你，你只不过是一个残念而已。”钟山威胁道。

　　“一个月？不需要，最多两天，我就可以吞噬了你！”古神通沉声道。

　　“笑话，你以为凭借你现在的残念能够吞噬我？就凭你现在的残念？是我吞食你，还是你吞噬我？”钟山冷笑道。

　　“吞噬我？”古神通微微感叹。

　　“我已经很高看你可，可你还是让我很意外，根神识，居然是一个活物？亘古未有，你有气魄！你知道吗，刚才我的这份意念，其中有八成，却是专为切断你和根神识的联系。否则，我现在就能吞了你！”古神通恨声道。

　　“那我看你何时松动！”

　　“松动，我是不会松动的！”古神通笑道。

　　“你不松动，如何有更大的力量吞噬我？你不松动，永远对付不了我！”钟山自信道。

　　“会有人帮我的。”古神通说道。

　　“帮你？哈哈哈哈，笑话，在我的体内，你虽然牵制了我，可你根本控制不了我身体，甚至，你连我的感官都无法触碰，你在我的体内，与世隔绝，感觉不到外界一丝一毫！你如何通知人来帮你？”钟山不屑道。

　　“我不需要感知外界！”古神通自信道。

　　钟山套了半天话，套出来了很多消息，可惜，都不是什么好消息。对于是谁来帮古神通，这些都不重要，重要的是如何度过眼前难关。

　　钟山深深的沉默了一会。古神通也不再说话。

　　“难道，有人会再度以心神意念入我体内？”钟山深吸口气问道。

　　“不，我想奴青惠曾经告诉过你吧？”

　　“什么？”

　　“你成长，则我成长。当你达到天极境的时候，我的这个意念就能成长到吞噬你的地步，那时我就可以彻底吞噬你了，吞噬你的一切！”古神通说道。

　　“不可能，我突破？哈哈哈，我突破？谁能让我突破，我这根骨，没人能让我突破的。你应该知道我的根骨为何？”钟山讽刺的笑道。

　　“你的根骨？哈哈哈哈，你的根骨的确有点意思，只要大圆满之际，有个九鼎之身，与你合体双修就能突破，我说的可对？”古神通笑道。

　　听到古神通的话，钟山身上汗毛再度竖起？古神通怎么知道？

　　“你什么意思？”钟山冷声道。

　　正在钟山询问古神通之际，忽然，钟山赶到体外有人忽然抓住了自己，在解自己的衣裳。闻着那香气，是个女人。

　　女人不断解着钟山的衣裳，很快，钟山就感觉到自己一丝不挂了。

　　钟山心中大急，终于知道古神通什么意思了，她找了个九鼎之身的女子帮助自己突破，他要自己突破到天极境。

　　而自己现在，居然只能任由那女子摆弄，根本动弹不得，旖旎气息越来越重，可是，钟山却没有丝毫享受的想法。

　　因为一旦突破，将会是丧命的结局，第一次，第一次钟山居然纠结的不想修为突破，同样也是第一次，钟山这样一个铮铮男儿，居然沦落到被女人强行发生关系。这是一种莫大的耻辱，可是，又无从反抗。

　　钟山心中焦急不堪，体表触碰后，神经传回大脑的信息，让钟山惊恐不已，因为，心神意念被古神通所制，钟山身体根本不受控制，居然本能的发生了反应。

　　不要突破，不要突破！钟山不断祈祷！

　　可惜，随着一声疼痛的娇吟，淫靡的气息已经在大殿内弥漫。

　　钟山毫无反抗之力，任由摆布，焦急不堪。

　　“咦？你怎么沉默了下来？”古神通忽然问道。

　　肉体的欢愉，精神的痛苦，这种纠结矛盾的情绪，钟山从来没想过会发生在自己身上。

　　“我知道了，已经开始了，已经开始了，哈哈哈，天极境，马上就要是天极境了！”古神通忽然兴奋的大叫道。

　　钟山已经对外界女子不报任何希望了，因为，钟山已经感觉到自己境界屏障产生了一丝松动，真的，真的要突破了！

　　“天极境？天极境又如何？你以为你真的吞噬得了我吗？不可能的，绝对不可能的。”钟山恨声的叫吼道。

　　“不可能？对于我古神通来说，没有什么不可能的！”古神通冷笑道。

　　“你要强大？我不会强大吗？天极境，我也会强大十倍！鹿死谁手，还犹未可知！”钟山倔强的说道。

　　“哈哈哈，我承认，我承认你会强大，很强大，可惜，再强大又如何？以后还不是我的？我会比你更强大的！”古神通冷笑道。

　　“不可能，你寄居我体，怎么可能更强大？”钟山不信道。

　　“因为我寄居在你的神庭穴！”古神通自信道。

　　“那又如何？”

　　“天极境？天极境时，上天会赐予这界人无量功德，而无量功德会经过神庭穴入体。我有那无量功德吸收，你还会是我对手吗？”古神通自信的哈哈大笑。

　　无量功德？钟山心中一沉，忽然想起来了，昔日凤凰岛，玄元天极境之际，上天赐予无穷功德，可惜，后来被玄元转赠给了钟山，让钟山修为一度狂涨。

　　无量功德？功德？钟山心中尽是焦怒。可是，下一刻，钟山心中一僵，原先的焦怒忽然没有了。化为一丝古怪。

　　“你是说，天极境时，上天为赐予这界人无量功德？”钟山再度问道。

　　“你不是吸收过吗？凤凰岛上，玄元就赠送过给你？”古神通冷笑道。

　　“你连这个都知道？”钟山一阵惊讶。

　　“你的一切，我自然全部打听过了！”古神通自信道。

　　“可是，上天为什么要赐予这界人无量功德？”钟山试探性的再问道。

　　“这是小千世界的恩赐，只要你是小千世界之人，都会在天极境时有无量功德临身的。怎么？”古神通好似发现了钟山语气的不对劲。

　　“你确定，只有这个小千世界的人，才会被上天赐予无量功德？”钟山再度问道。

　　“是！怎么？”古神通越来越觉得钟山语气有问题。

　　听到古神通的肯定，钟山心中一缓，一种说不出的幸福笼罩全身。

　　“到底怎么了？”古神通有些焦急道。

　　“古神通，你一世英名，可惜，你算漏了一点东西，又是最致命的东西。”钟山肯定道。

　　“我算漏了什么？”

　　“算漏了我的出处！”钟山肯定道。

　　“出处？”

　　“我且问你，你查了我非常详细，你可知道我的父母叫什么？”

　　听到钟山的话，古神通心神一颤。

　　“不可能的，绝对不可能的，你当时只是一个凡人，一个凡人而已，蹉跎一生，八十岁才有机会接触仙道的，你不可能的！”古神通语气中闪过一股惊慌。

　　“没有什么不可能的，凡人又怎么了？凡人就不能从外界进入，凡人就不能到八十岁再修仙？哈哈哈哈，古神通，你千算万算，怎么也算不到我二十五岁前，根本不是此界之人吧，哈哈哈哈！”


第三章 你不是古神通

　　“没有什么不可能的，凡人又怎么了？凡人就不能从外界进入，凡人就不能到八十岁再修仙？哈哈哈哈，古神通，你千算万算，怎么也算不到我二十五岁前，根本不是此界之人吧，哈哈哈哈！”

　　“不可能的，绝对不可能的，你一个凡人，绝对不可能的！”古神通的意念怒道。

　　“没什么不可能的，你算到今天，难道我就没有算到今天吗？”钟山冷声道。

　　“你什么意思？”

　　“几十年前，奴青惠将你打入我体内时，我就着手准备了，面对你的方法虽然太险了点，但不代表我无计可施，可惜，可惜那办法不需要了，因为你根本就不是古神通，对付你，根本不用行险！”钟山冷笑道。

　　“我就是古神通！”

　　“古神通是你的本体，可惜，你永远取代不了古神通，最少现在我就看出了你与古神通的本质区别！”钟山沉声道。

　　“什么区别？我为什么不是？”

　　“或许，你的本体，真正的古神通，连你也隐瞒了。”

　　“哦？”

　　“我问你，为何当初古神通选了六个人让你夺舍，而不是随便找个凡人夺舍？为何偏偏只在这六个人中选？”钟山沉声问道。

　　“因为你们最像我！”

　　“不错，是我们和古神通很像，可你为何要吞食我们呢？你就是你。你不是说你是古神通吗？你有自己的思想还不够吗？你随便夺舍一个人，你还是你啊！为何要找像古神通的人吞食？”钟山冷笑道。

　　“为什么？为什么？……！”古神通的残念也好似想不通了一般。

　　“因为，你仅仅、仅仅是一个记忆的承载体，你根本不是古神通，就算吞食了我们某个人，也只是更像古神通而已，我们失去了记忆，多了古神通昔日的记忆，可我们的人格还是我们，我们不会变成古神通，你永远也不会成为古神通。”钟山吒喝道。

　　听到钟山的话，古神通的残念忽然沉默了下去。

　　“不可能的，不可能的……！”古神通的残念呐呐道。

　　“不可能？呵呵，我就举个你和古神通绝对不同的区别吧！”钟山冷笑道。

　　“说！”残念惊吼道。

　　“对于今天这个龌龊的事情，我想若是古神通本人，绝对不会在一开始如你一样‘小人得志’。你仅仅是个记忆承载体，你根本没有古神通那种大气魄，古神通开天气魄，永远不是你能揣度的。你更没有古神通的‘意’。”钟山沉声道。

　　“不可能，那为什么还留下我这份意念？为什么？”残念叫喊道。

　　深深的沉默了一会，钟山淡淡道：“我想明白了，我终于明白古神通留你何意了，是我小看了他，他并没有指望复活，他的确全力以赴的去开天了。”

　　“为什么？为什么会留下我？为什么？”残念怎么也不明白。

　　“自古多情空余恨！”钟山微微一叹。

　　“什么意思？”

　　“古神通的确做了视死如归的开天辟地决定，可是，他也考虑到可能会开天失败，开天失败之后，他就飞灰湮灭，他就形神俱灭，彻底消失了，因此，他留下了你，他要再造一个无限逼真的‘古神通’，不是为了继续开天，更不是为了称霸天下，他仅仅是让你以后陪伴奴青惠而已，不至于让奴青惠在他死后一直肝肠寸断！”钟山缅怀道。

　　“你是说，我的存在，仅仅是给奴青惠心理慰藉？我只是古神通留下的一个遗物而已？不可能，不可能的！”残念呐呐道。

　　“不然你以为呢？你还欠缺太多太多，连基本的人格都没有，仅仅是记忆而已，若真能吞噬我，也仅仅是我钟山失去了过往记忆，得到古神通的某些记忆而已！”钟山沉声道。

　　“不可能，不可能！”残念无法接受这个事实。

　　“好吧，那你自己想想，你的古神通记忆是不是全面的？”钟山问道。

　　“我当然是全面的古神通记忆！”残念马上叫道。

　　“那我问你，孔后，你知道吗？”钟山忽然笑道。

　　孔后，钟山虽然对孔后了解甚少，但也知道孔后是古神通心中另一个情劫。

　　“孔后？”残念好似在沉思。

　　“古神通就是为了孔后，才去灭了极乐净土的。你不知孔后，你还有何话说？”钟山大笑道。

　　“孔后、孔后，我一定会想起来的，我只是记忆太多，我一定会想起来的！”残念不停的叫着。

　　“古神通是无法被取代的，他没死，他活在所有人心中，而你，仅仅只是一个记忆承载体，仅仅是一个记忆水晶，仅仅只是一个遗物而已！”钟山继续打击着。

　　无论如何，钟山现在都要用最恶毒的语言打击，这时候，古神通残念思维越混乱，越好对付。

　　残念陷入了一种极端的思维混乱，苦苦挣扎于钟山的言辞，为什么，为什么会这样？我是古神通？不是？

　　钟山不再理会这股古神通残念，因为，他已经再没有威胁的余地了。只待自己一破天极境，就是他的灭日。

　　体表之外，那柔软的身体，散发出淡淡幽香，缓缓松开钟山身体，脱离了钟山。一股纯阴之力借刚才的双修直入钟山体内。

　　破了，屏障破了。钟山知道，开始突破了。

　　就在这时，钟山感觉到两滴‘水滴’滴在自己面颊之上。继而是琐琐碎碎的穿衣服的声音。

　　钟山突破了，天极境的突破，使得钟山根本无心再体察皮肤之外。

　　“轰～～～！”

　　凌霄天庭上空，凭空一声惊雷。

　　这一声惊雷来的太突然了，以至于，整个凌霄天庭所有人都是豁然一惊。这一声非常的响，庞大的凌霄天庭，所有人都是心脏跟着一跳。

　　狼神殿，帝玄铩抬头望天。

　　朝都，王骷抬头望天，易衍抬头望天，钟天抬头望天，泥菩萨抬头望天，寅落日抬头望天……

　　一时间，几乎所有大崝要员，都是瞳孔一缩的望着天上。

　　一声惊雷，巨大的惊雷？怎么在凌霄天庭上空轰响了？

　　气运云海上空，十九爪气运金龙陡然间身游而起。看着巨响之源，十九爪气运金龙忽然兴奋的一声咆哮。

　　“昂～～～！”

　　一声龙吟毫无怒意，充满了兴奋与喜悦，这一声龙吟，非常诡异的传遍了凌霄天庭，甚至，诡异的传向了大崝帝朝所有城池，所有城池上空，都忽然响彻龙吟之声。

　　大崝帝朝，所有城池的人都是手中一停，一脸惊讶的望天。

　　可惜，在远处的城池，无人能够看到凌霄天庭这么远，但一股兴奋之意，却通过这一声龙吟传入了大崝所有人的心中。

　　兴奋？

　　“陛下突破了，陛下天极境了，陛下达到凡人最后境界了～～～！”

　　一个有识之士忽然高喝了起来，声音之中充满了一种颤抖的激动。

　　陛下天极境了？凡人的最后境界？最后境界？

　　得到这个结论的大崝民众，无不露出惊喜之色。

　　“陛下万岁万岁万万岁～～～！”

　　这一刻，钟山终于坐实了万岁的事实，终于寿元万岁了。

　　随着第一个人高呼万岁，城中百姓全部山呼而起。

　　“陛下万岁万岁万万岁～～～！”

　　“陛下万岁万岁万万岁～～～！”

　　……

　　……

　　……

　　浩瀚的场面，大崝帝朝，神州三成大地，无数城池同时山呼万岁，为钟山万岁而庆，为大崝帝朝而庆。钟山突破，普天同庆！

　　声势浩瀚，直冲云霄。

　　凌霄天庭，气运云海翻腾不止，功德云海跟着狂澜而起。

　　“陛下万岁万岁万万岁～～～！”

　　凌霄天庭之上，无数百姓此刻都是恭拜不止，陛下达到天极境，大崝将再上新台阶。

　　钟山所在密室大殿之外，众皇后、帝玄铩、王骷、泥菩萨、钟天等人已经耐心等候。

　　所有人都知道此刻意味着什么，所有人心中都是激动不已。

　　天空之上，随着一声巨响之后。

　　“咔～～～咔～～～咔～～～咔～～～！”

　　上空空间，撕裂出一道道裂口。好似天都破碎了一般，不，在裂口之中并不是漆黑一片的黑洞，而是无穷紫色光芒喷洒而出，更有着无尽雷电射狂洒而下。

　　“昂～～～！”

　　十九爪气运金龙再度一声狂吼，双脚之处，好似避雷针一般，将无数雷电全部吸了过去，保护整个凌霄天庭。

　　这是钟山的‘天’要形成了，一个只属于钟山自己的天，昔日的天雷变，那种仿‘天’再也不需要了。一个真正的帝王之天形成了。帝王之天，大崝之天。


第四章 紫天耀世

　　紫色的天？凌霄天庭之上，无数人都抬头望天，望着这一副奇特的景象。

　　紫色的‘天’，雷光闪耀，而这雷电之上，居然还有着一些氤氲紫气环绕一般，让人望之生畏。

　　“紫色的天？这紫色的‘天’中充满了帝王之气，霸气十足啊！”王骷深吸口气道。

　　“不止，陛下的‘天’，霸气中更多出了一股摄天之雷威，不同寻常！”泥菩萨淡淡道。

　　“可是，为何没有天赐的功德降临呢？”寅落日皱皱眉头道。

　　“或许功德直接被灌入大殿了，所以我们才看不到吧！”泥菩萨解释道，而泥菩萨的眼中，却是闪过一股疑惑。

　　疑惑的不止泥菩萨，众人都很疑惑，但是此刻，众人都能体会出这其中的厉害关系。谁也没有再提出来，而是将这份疑惑深深的烂在了肚子里。

　　众臣一阵沉默，静候钟山出关。

　　外界，紫色的‘天’越来越大，转眼间就覆盖了整个凌霄天庭，凌霄天庭的有识之士，都看出了钟山的突破，几乎所有人都停下手头一切，看着皇宫方向。恭敬祝福。

　　密室大殿之内，钟山光着身子，盘膝而坐。

　　天极境的突破，仿若调动天地之力越发趁手，实力再度狂升。可惜，没有功德临身。但，钟山现在，也不在乎那大量的功德了，凌霄天庭之上，有着更多更多。

　　达到天极境的一瞬间，钟山就着手收拾体内的那股残念了。

　　对于这股残念，钟山没有丝毫怜惜。八极天尾缓过劲来的一瞬间，张口将那股残念吞入口中。

　　古神通的残念陷入了思维混乱，这种情况下，实力增加的钟山若还不能收拾他，那他就不是钟山了。

　　天极境，好似一道槛，这一道槛一过，不仅仅钟山修为实力暴涨，八极天尾也是狂升了起来。

　　钟山感到，八极天尾这次肯定又突破了一道槛，八极天尾的速度，肯定得以狂增，以后的八极天尾，将是最恐怖的存在。

　　大量能量入体，加上先期双修给钟山带来的好处，钟山修为直接窜到了天极境第一重！

　　可惜，红鸾天经与天魔淬体大法并未升级。

　　钟山闭目调息，感受自身，感受外界一切。

　　这一坐，就是一个时辰，外界百官恭候，等待钟山。

　　一个时辰之后，钟山双目一开。眼中一道紫电射出三寸之外，一闪而逝。

　　而外界，紫色的‘天’，忽然一收，所有人都知道，钟山要出来了。

　　钟山深吸口气的站起身来。大殿中的那个女子，早已不知所踪。

　　赤裸着身子，暴露出全身古铜色的强壮肌肉，下身处沾了一些那女子的血迹。地上一片狼藉，自己的衣服也垫在地上弄的褶皱不堪。

　　脸上先前女子留下的两滴‘水滴’慢慢滑落到钟山嘴角，一股咸咸的味道刺激着钟山的感官。

　　两滴泪水？

　　钟山眉头微皱。

　　轻轻收起褶皱的衣裳，收起‘大罗周天星斗大阵’的阵图，清理了一下自己，取出一套新衣服换上，钟山缓缓走到大殿门前。

　　“轰～～～！”钟山打开殿门。

　　“陛下万岁万岁万万岁～～～！”

　　殿外百官山呼万岁！

　　宝儿、灵儿、青丝、钟天、帝玄铩、泥菩萨等人激动和期盼的看向钟山。

　　看着这些人的目光，钟山心中一暖。

　　“众卿退下，明日早朝！”钟山说道。

　　“是，陛下！”众臣马上应道。

　　帝玄铩等人见钟山无事，并且成功的突破，也就放心了，对着钟山点点头，帝玄铩等人纷纷退去。

　　留下一众应从和三个皇后。

　　“钟山，你突破了？”天灵儿兴奋的叫道，好似她突破了一样。

　　“是啊，我已经超过你很多，你可要加快修炼？”钟山笑道。

　　“我已经很快了！”天灵儿小嘴一撅道。

　　“宝儿、青丝，还有灵儿，你们先回去，我有点事！”钟山说道。

　　“嗯！”三女点点头。

　　送走三女，钟山直奔大崝牢房。

　　“拜见陛下，陛下万岁万岁万万岁！”大牢前的众狱卒迅速跪拜而下。

　　柳无双适时出现，马上道：“陛下，陛下怎么来了天牢？”

　　“天之一号牢房，在哪里？”钟山沉声问道。

　　“牢房乃不祥之地，陛下……！”柳无双劝谏道。

　　“带朕去！”钟山肯定的说道。

　　“是！”柳无双不敢反驳。

　　随着柳无双，钟山踏步走入牢房，很快就来到一个偏僻宽敞的牢房，一众看守狱卒都在百丈之外等候。

　　看着所有狱卒离牢房那么远，钟山眉头微皱。

　　走到牢房之处。

　　“在外面候着！”钟山沉声道。

　　“是！”柳无双马上应道。

　　钟山踏步走入牢房。

　　牢房非常宽敞，有着大量阳光照下，内部只有一个蒲团，蒲团靠着墙角。

　　奴青惠此刻，正端坐蒲团之上，好似没有发现钟山的到来一般。奴青惠身后的墙壁之上，此刻正写着两行字。

　　看着盘膝而坐的奴青惠，钟山迅速走到近前。

　　微微一触碰。

　　“哗～～～！”

　　奴青惠的身体忽然间融化了下来，渐渐的，如雪人融化一般，化为了一滩泥渍。

　　“兑鼎之身？”钟山深吸口气自语道。

　　兑鼎，兑乃泥泽，奴青惠以泥泽化一泥躯坐在此处，真身早已离去。

　　难道先前密室大殿中的女子，真的是她？

　　奴青惠背后，墙壁上两行字。

　　※※※

　　真亦假，假亦真，吾心已死，吾心已死，吾心已死，吾心已死！

　　※※※

　　盯着这两行字，钟山深深的沉默了一会。

　　“原来，你早就知道残念不是古神通，何苦呢？”钟山淡淡的说道。

　　钟山神色微微复杂，探手一挥。墙壁上的字和地上的泥渍全部散去，消失不见！

　　微微一叹后，钟山走出牢房。

　　在钟山走出牢房之际，柳无双迎驾刚好看到牢房中奴青惠的消失。

　　“陛下，臣有罪，没有看守好奴青惠！”柳无双马上焦急道。

　　“算了！此事无需再提！”钟山说道。

　　“是！”

　　※※※

　　第二日，大崝朝堂之上。

　　“恭喜陛下，成就万岁之躯！”众臣恭贺道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　“陛下，陛下如今成就万岁之躯，我大崝帝朝，可否再进一步？”易衍问道。

　　再进一步？那就是天朝。

　　“臣等恭迎大崝晋级！”群臣恭拜。

　　看看群臣，钟山道：“暂时不可！”

　　群臣一滞。

　　“为何？”水无痕开口疑惑道。

　　“还不是时候！”钟山敲敲龙椅道。

　　“是！”

　　钟山乾纲独断，下了决断的事情，众臣只能同意。

　　三个月后，太岁天朝。

　　孔裂天坐在龙椅之上，听着一名大臣禀报大崝天朝之事。

　　“圣上，钟山突破天极境，紫天耀世！这是什么征兆？”色空问道。

　　“紫天耀世？世传根骨根基扎实雄厚的人，方能紫天耀世，越是根基雄厚，‘天’越发紫，可是钟山修行才短短数百年？”孔裂天皱眉思索着。

　　“钟山根基雄厚？”色空和尚有些惊讶道。

　　“忘尘，你怎么看？”孔裂天忽然看向忘尘。

　　忘尘，昔日的钟十九，曾经钟山的义子。

　　“臣不知！”忘尘说道。

　　“你认为呢？”

　　“臣不敢妄自揣度！”钟十九说道。

　　“恕你无罪！”孔裂天沉声道。

　　“是，钟山此人，妖孽无常，应该正如圣上所说，他根基极为雄厚！”忘尘说道。

　　忘尘的话，等于附和了孔裂天，可又好似什么也没说。

　　孔裂天盯着忘尘，微微皱眉。忘尘恭敬的微微退后。

　　这话题对于别人来说没有什么，可对于忘尘来说却敏感了很多，忘尘也只能这样回答方能不显出忘尘的忠诚！

　　大秦天朝！

　　嬴听了李斯的禀报，轻轻敲击龙椅，仿若在思索着什么一般。

　　※※※

　　钟山抵达天极境，但非常低调的继续沿用帝朝，并未升级，这主要是考虑的阴间天下。

　　阳间天下，升级天朝理所当然，可阴间却不同了。一旦升级天朝，必为天下之望。

　　钟山的理念‘先积粮，缓称王’，先将阴间基础打好，再一同晋级天朝。

　　而此刻的阴间，正是一个大好时机。

　　昔日，大衍天朝星泰斗勾结大千世界巫族，被阴间天家捣毁，阴间南方天朝崩塌，大量帝朝逐鹿南方。

　　有帝朝覆灭，有皇朝晋级，在阴间的厮杀一点也不弱于阳间的征战。

　　一直到今天，南方还未从战争中平静下来。

　　而这乱世南方，刚好也是钟山的一个契机。阴间大崝帝朝扩张的一个契机。


第五章 布局阴间

　　阴间南方。

　　原本只有大衍天朝四周的六个帝朝争夺土地的，可是，这一战就产生了连锁反应，东南、南方、西南，一共三十个帝朝被牵扯进来。

　　无尽岁月积累的恩怨，一遭爆发，这几十年中，有帝朝灭亡，有新帝朝诞生，可就是没有天朝孕育而出。

　　天下争霸，战争不断。

　　这其中有着三个势力，一路所过，所向披靡。

　　大崝帝朝，一个默默无闻又神秘无比的帝朝。这一朝，从阴间东方出发，每战必胜，强势无比。

　　天脉帝朝，这个帝朝来自阴间的中部，地狱黄泉附近，是阴间天家的一个运朝。三军大都督，箫忘！箫忘总揽三军，挥军南下，同样所向披靡。

　　五色帝朝，这个帝朝在阴间的西方，挥兵东进，未尝一败。

　　三大帝朝，一路所过，未有败绩，非常的扎眼，而其它二十七个帝朝，有胜有败！更有灭亡和诞生。

　　天脉帝朝，前线大营，中军大殿之内。

　　两边站着大量的将领，箫忘坐于帅案之后，帅案之上摆放了大量的各方信息。

　　箫忘一边看，一边思索。

　　在箫忘思索之际，两边将领忽然一声恭喝：“拜见天家主！”

　　箫忘抬起头来，刚好看到天晓子踏步而入。

　　箫忘马上起身。

　　“拜见家主！”箫忘道。

　　“嗯，你们出去吧！”天晓子对着其它人说道。

　　“是！”众人纷纷应道。

　　待众将领离去，大殿之中只剩下天晓子与箫忘二人。

　　“如何？前线的征战还适应吧？”天晓子问道。

　　“属下在阳间就是负责征战天下，没有什么适不适应的！”箫忘马上恭谦道。

　　“嗯，没有不适应就好，你是我手下第一能人，这南方天下，就靠你收取了！”天晓子说道。

　　箫忘眉头微皱，看看天晓子问道：“敢问家主志在几何？”

　　轻轻一笑，天晓子说道：“第一步，先收取整个南方！”

　　听到天晓子的话，箫忘马上明白了他的意思，天晓子志在天下。

　　“是！”箫忘马上应道。

　　满意箫忘神态，天晓子问道：“这南方没有什么反常吧？”

　　“有一些！”箫忘说道。

　　“哦？”

　　“大崝帝朝！”箫忘肯定道。

　　“大崝帝朝？又是钟山？”天晓子瞳孔一缩。

　　“是，大崝帝朝，忽然增加了数名将帅，厉害非常！”箫忘郑重道。

　　“到底是些什么人？”

　　“赵所向、水无痕、水镜先生，甚至……！”

　　“甚至什么？”

　　“甚至我在这布局之中，还嗅到阳间易衍先生的布局味道，不知道是不是我感觉错了！”箫忘皱眉道。

　　“都是些什么人？”

　　“赵所向、水无痕，昔日都不甚出名，水镜先生的大名却是在阳间极为响亮，智谋超群，不弱于属下！”箫忘沉声道。

　　“那什么易衍呢？”

　　“易衍同样有着鬼神莫测的布局能力，就是昔日大宇帝朝的大都督。钟山未出道前，属下一直想和他一战高下，可惜没有机会。”箫忘沉声道。

　　“大崝帝朝？”天晓子微微皱眉。

　　“家主放心，此事我会仔细查询的，再有新消息，必禀报家主！”箫忘说道。

　　“嗯，你做事，我放心！”天晓子看着箫忘笑道。

　　“谢家主信任！”

　　※※※

　　阴间，大崝帝朝，朝都昌京，钟山书房之中。

　　阳间的大量谋臣强将，被引渡而下。

　　易衍、水镜、赵所向、水无痕。这些都是真正的统帅，一人胜过百万雄狮的强人。

　　大崝的九大军团长，除了第二军团长魏英兰，第一次聚首了。

　　林啸、易衍、尸先生、水无痕、水镜、阎冲之、赵所向、王骷！

　　此次阴间的南方，钟山不是要得到多大的地方，要的是全部收入囊中，要的就是全部。所以，在阳间安定期间，一众强者却被送往此处，准备征战南方。

　　“易衍，你说！”钟山说道。

　　“是，我大致的研究过，这南方天下征战刚刚开始，可是最终能够与我朝相争的，恐怕只有两个帝朝。其一，五色帝朝！背后有圣地不老界支持。如阳间长生界一样，它想在阴间也再傀儡一个天朝！”易衍笑道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　“五色帝朝与我朝，相距甚远，一个在东，一个在西，想要正式交战，还需要很长一段时间，暂时我们的策略就是多方位收集五色帝朝的资料。以备最后决战时用到！”易衍说道。

　　“此事，就由你负责，你就负责收集天下情报，以最准确的信息，汇集向一众统帅之处！”钟山说道。

　　“嗯！”易衍点点头。

　　“继续！”

　　“其二，就是天脉帝朝，天脉帝朝，背后有阴间天家。统帅箫忘，算是老熟人了！我们暂时也不需要与之碰撞，等收服其它帝朝后，再决战！只是天家的家主到底如何，臣的资料收集的还不算齐全！”易衍说道。

　　“天晓子？”钟山问道。

　　“是！”易衍点点头。

　　“天晓子此人，你无须太做担忧，此人修行天才，有智慧，但无大局！”钟山肯定道。

　　“哦？”

　　“此人智慧超群，绝不弱于你们，可惜，大局观不够，否则，昔日明明猜到我要对付天家，居然因为对天家自信而放松警惕，箫忘在这方面比他强多了。只要正视箫忘，其它不用太过担心！”钟山想了想道。

　　“嗯！”易衍点点头。

　　“继续说吧！”

　　“是，我们接下来，就是以最快的速度，攻取四方帝朝，并且以最快的速度，占据一切有利的地形！”易衍道。

　　钟山点点头。

　　“整军众师，收编为四路元帅军，任林啸为第一路军元帅，水无痕为第二路元帅，水镜为第三路元帅，赵所向为第四路元帅，根据易衍所定大局走势，收摄四方！”钟山下令道。

　　“遵令！”五个军团长马上应道。

　　“尸先生做第五路军，根据易衍安排，策应四方！”钟山下令道。

　　“遵令！”尸先生马上应道。

　　“你们都去吧，阎冲之与王骷留下！”钟山说道。

　　“是！”

　　众人纷纷退去，独留下阎冲之与王骷。

　　这时，书房中又走进一个女子。皇后，古千幽。

　　“拜见皇后！”二人拜道。

　　古千幽点点头，走到钟山身旁。

　　“千幽，这次要辛苦你一趟了！”钟山说道。

　　“我闲不住，这些年被你养的脑袋都要迟钝了！”古千幽鼻子一皱道。

　　“现在不是有事了吗？只是我不能随你一起去！”钟山一阵叹息道。

　　“你是皇帝，现在战争开启，你要主镇中军嘛，我现在就是你的一个小兵，你说吧，让我打哪边？我就去打！”古千幽笑着说道。

　　“收取南方，你要做的事情，是最关键的一环，所需时间也非常长，我会让阎冲之、王骷，还有酒老头全力协助你去办！”钟山说道。

　　一旁阎冲之眉头微皱，显然也看出此事的重要性，到底什么事情呢？

　　“哦？”古千幽疑惑道。两个军团长都跟去？

　　“此次，你们要深入鬼地，因此阎冲之作为鬼王，王骷作为骷髅君王，再熟悉不过，至于酒老头，他负责给你示警吧！小心安全！”钟山说道。

　　“嗯！”古千幽点点头。

　　……

　　……

　　……

　　三天后，众路元帅踏入征程，古千幽带着阎冲之、王骷、酒老头，还有十几个鬼修下属也离开了朝都昌京。

　　※※※

　　一年后，征战继续。钟山坐镇昌京。

　　一日，钟山书房，一个侍卫入殿。

　　“启奏陛下，有一红衣女子，执‘九龙令’要面见陛下！”侍卫恭敬道。

　　九龙令？女子？

　　九龙令，见令如见君！钟山发出过几枚，是谁执九龙令来了？

　　“有请！”钟山说道。

　　“是！”

　　很快，一名红衣女子被侍卫引了进来，侍卫引来女子后，马上退了出去。

　　女子一身红衣，身后背着一柄红剑。看似英飒非凡。

　　“剑红？”钟山惊讶道。

　　钟山马上起身，一脸惊奇的看向剑红。

　　“剑红拜见恩公！”

　　剑红，阳间剑神宫宫主，幽冥天天主剑傲的女儿，箫忘之妻，昔日箫忘被申齐天所杀，剑红独剑追杀神州四方。可惜，最后被申齐天所杀。钟山最后为其凝魂！

　　“快快请起，剑红，你怎么会有九龙令？”钟山疑惑的问道。

　　钟山从来没有给过剑红‘九龙令’，她怎么有？

　　“在阴间偶遇恩公的一名故人，他托我给恩公带句话，为了让恩公相信，才将九龙令托我一并带来的。”剑红说道。

　　接过九龙令，钟山看了看道：“这是魏太忠的九龙令！”


第六章 钟山设计谋箫忘

　　“是，就是魏太忠的！”剑红点点头道。

　　看着手中的九龙令，钟山微微皱眉，在阳间，剑红没见过魏太忠，而魏太忠却因为自己而知道剑红。

　　“你们怎么认识的？”钟山皱眉问道。

　　“我死之后进入阴间，鬼魂直接出现在北方葵花山脉附近，刚开始我很弱小，就在那里修行，直到前不久，魏太忠忽然经过那里，与万鬼修大战时惊动了我，当时他看到了我，马上高喊我的名字，继而我们就认识了！”剑红说道。

　　“哦？”

　　“可是，葵花山脉，还住有一名葵花老魔，强收了魏太忠为弟子。”

　　“哦？”钟山越发古怪。

　　“后来，有一天，魏太忠忽然来找我，他说恩公从阳间下来了，可他要随葵花老魔一起去大千世界，让我给你带句话！”

　　“去大千世界？葵花老魔有能力穿梭两界？”钟山眉头陡然皱起。

　　“不知道！”剑红摇摇头。

　　“那他让你带什么话的？”钟山沉声问道。

　　“他说‘陛下，师尊对老奴分外看重，老奴已经从师尊处打探到那个修罗的出处，老奴已经求师尊带老奴前往大千世界找寻英兰，这一界，老奴不能帮助陛下任何忙，等陛下到了大千世界，老奴必定携英兰前来，继续辅佐陛下！’”

　　听着魏太忠带来的话，钟山深深的吸了口气。微微一阵沉默。

　　剑红在一旁等候。

　　深吸口气，钟山看向剑红道：“我曾经见过箫忘了，箫忘现在也已经成为阴间的一个风云人物，你不现在去见他？”

　　想到箫忘，剑红神情微微复杂，有深爱，有矛盾。

　　摇摇头，剑红道：“我还没想清楚，现在还不想见她！”

　　“哦？”钟山眉头一挑，好似意识到了什么。

　　“我还有些想不通，我不知道如何面对他，昔日魏太忠也曾经劝过我，可我一直无法释怀！”剑红摇摇头道。

　　“那你暂时可有去处？”钟山凝重道。

　　“没有，走到哪里是哪里吧！”剑红说道。

　　“反正你也没有地方去，不若先住我这里吧，我也好跟你说说阳间之事。”钟山说道。

　　皱眉想了想，剑红点点头道：“也好！”

　　“来人！”钟山叫道。

　　“陛下！”两名侍从走入书房。

　　“带剑红住于潇湘苑，她在的一日，就是潇湘苑的主人。”钟山下令道。

　　“是！”两个侍从马上应道。

　　“谢恩公！”剑红也不矫情。点点头谢过钟山。

　　送走了剑红，钟山站在门口眉头皱成了川字。

　　“太忠，你能求的动葵花老魔带你出小千世界，难道求不动他带你来见我吗？是不敢来见我，还是故意将剑红送到我面前？剑红？”钟山摇摇头，语气有些叹息。

　　※※※

　　四年之后，阴间南方，三十帝朝，还剩下二十个，大崝、天脉、五色，三大帝朝也从一开始的锋芒初露化为锋芒毕露了。

　　兵锋之甚，强势不堪。五色帝朝十战六胜，天脉帝朝十战八胜，而大崝帝朝就更为夸张，未尝一败。

　　大崝帝朝，四路大军，一路所过，所向无敌。

　　四年的战争，大崝帝朝一共攻取了三座帝朝，五色与天脉，各攻取了两座。

　　征战还在继续，三大帝朝的势头已经毋庸置疑了，其它帝朝若不能合力抵抗，早晚被这三大帝朝收复。

　　而这第四年下来，大崝帝朝的疆土与天脉帝朝的疆土，也开始了第一次的接壤。

　　由水镜所领部队，占据一座城池，羽扇城！而与之最近的另一座城池，被箫忘所得，屠龙城！

　　两座都是坚城。两个统帅摇摇相对。

　　屠龙城中。南城楼之上，箫忘与天晓子战在城楼，摇摇看着远处。

　　“家主，远处，被重重大山相隔的，就是羽扇城了，主帅水镜先生！”箫忘皱眉道。

　　“水镜先生？”

　　“是水镜先生，这四年下来，家主应该看得清楚，这水镜先生的能力太强了，用兵如神，羽扇轻摇强敌灰飞烟灭，这才是用兵的大家！”箫忘皱眉感叹道。

　　“你也不弱！”天晓子适时赞扬道。

　　“可是，除了我，这边无人能敌水镜先生，就连我的两个义子，也不如水镜先生，若是我离开此地，屠龙城必定在半年内被水镜先生拿下！”箫忘皱眉担忧道。

　　“他那么厉害？”天晓子眉头一挑。

　　“是，他就那么厉害，我不能离开此地，一旦此地有失，必定被大崝军队直捣我军后方，到时我军就危险了。”箫忘担忧道。

　　“嗯！”天晓子沉思了起来。

　　“我在这里防着水镜先生，可前线战况传来再通过我调动。就太滞后了。”箫忘担忧道。

　　“水镜？”天晓子眼中一冷。

　　“这不是最主要的，最主要的是，大崝居然又调来一路元帅，赵所向大军。”箫忘皱眉道。

　　“赵所向？”

　　“大崝四路元帅，各有特色，水镜先生智谋逆天，算天算地，排兵布阵无可匹敌，赵所向，却是大军之魂，只要他在战场，就会有一种真正热血感染他的大军，做先锋，从无败绩！”箫忘说道。

　　“大崝势必要拿下屠龙城？”天晓子皱眉道。

　　“是，不过家主放心，只要我坐镇屠龙城，他们永远不可能收取的。”箫忘肯定的说道。

　　“嗯，可是，为何要多派一个赵所向呢？”天晓子微微皱眉。

　　大崝帝朝，昌京。

　　“陛下，为何要多派一个赵所向呢？”易衍皱眉的问道。

　　“为什么不能派赵所向呢？”钟山笑问道。

　　“箫忘是个领兵奇才，与水镜不相上下，两人会有一场长时间的智谋之战的，赵将军前往，虽说能够帮助水镜，可是那地形看来，帮助的也有限，只会令箫忘闭门不出，如此一来，战争就会僵持，没有多大效果，却让我朝少了一路攻取四方城池的主力军啊！”易衍皱眉道。

　　“箫忘闭门不出？我要的就是他闭门不出，少了一路主力军？林啸和水无痕的大军足够了，收取四方城池慢就慢点，只要将屠龙城处理好就足够了！”钟山肯定的说道。

　　易衍神色一动，忽然惊讶道：“陛下，你难道想要收服箫忘？”

　　“哈哈哈，还是你了解我！”钟山笑道。

　　“可是，箫忘是天家的人，会同意吗？”易衍皱眉道。

　　“箫忘之才，不是天晓子可比的，天晓子自诩聪明，可这份聪明比之箫忘还不够，他压不住箫忘了，从阳间烟红皇朝就可以看出，箫忘之志，无比宏大，不服于任何人。可惜，箫忘一直运道不好而已。”钟山评价道。

　　想了想，易衍道：“陛下想要先彻底打败他，让其潜意识不敌陛下，再伺机以恩收服箫忘？”

　　看看易衍，钟山笑道：“什么都逃不出你的眼睛！”

　　“陛下谬赞了，可是，让水镜与赵所向驻守羽扇城，这可不是一天两天的事情，这么长时间值得吗？”易衍问道。

　　“箫忘一人，胜过二十座帝朝，你说值不值得？”钟山肯定的说道。

　　箫忘才能如何，也只有钟山清楚。而且，收服箫忘所带来的政治利益，也远远大出投入，如此买卖，钟山岂有错过之理？

　　“陛下英明！”

　　※※※

　　屠龙城与羽扇城的对峙，一对峙就是整整十年时间，十年啊！

　　水镜从来没离开过羽扇城，而箫忘也不得已从来没离开过屠龙城，两军僵持。

　　屠龙城中，城主府！

　　“父帅，这十年，我军仅仅收取了两座城池，您坐镇在这里，我们很多军令都无法迅速传达执行啊！”箫忘阳间时的义子箫元丰皱眉道。

　　箫忘凝眉。

　　“父帅，远处羽扇城真的那么难攻吗？孩儿愿请战，出兵拿下羽扇城！”箫元丰叫道。

　　“不，正面冲杀，你永远不是赵所向的对手，就是我也不是赵所向的对手。出兵只有自取灭亡，羽扇城得不到，屠龙城还会丢失！”箫忘摇摇头。

　　“可是，父帅，十年了，您在此城守了十年了，十年我们能干多少事，十年耗在这里，真的非常不值啊，父帅！”箫元丰焦急道。

　　“此城绝对不能丢，十年又如何，二十年，我也要守住此地！”箫忘坚定道。

　　“水镜不停派人来挑衅，一次说话比一次难听，要是孩儿，早就忍不住了。”箫元丰焦急道。

　　“就因为你忍不住，所以你才不是三军主帅！”箫忘摇摇头道。

　　“可，可朝都的那些官员每天都取笑我们，笑我们无能，笑我们如缩头乌龟一样，十年都不敢出战！”箫元丰愤恨道。

　　箫忘眼中怒气一闪，但很快压了下去道：“笑吧，让他们笑吧，那些鼠辈，无须在意！”

　　“是！”箫元丰只能默默忍受。

　　“启禀主帅，羽扇城来使求见！”一名侍卫道。

　　“哦？水镜派来使者？”箫元丰眉头一挑。

　　“传！”箫忘道。


第七章 莫大羞辱

　　“传！”箫忘皱眉道。

　　“是！”侍卫马上退了出去。

　　“父帅，水镜为何派人来此？”箫元丰皱眉问道。

　　“等来了就知道。”箫忘眉头微皱，显然也不明来意。

　　“嗯！”

　　很快，一身华袍的使者被引了进来。来人不是别人，正是钟山的义子钟政，专门负责大荣商会阴间发展的。

　　不过，阴间不同阳间，发展起来并不是那么容易，此刻却作为使者抵达屠龙城。

　　“你是何人？”箫忘问道。

　　“羽扇城一小卒尔，遵主帅之令，前来拜见箫将军！”钟政笑道。

　　看到钟政处变不惊，箫元丰微微皱眉，使者？大崝的一个使者也有如此气度？

　　“哪个主帅？”箫忘皱眉问道。

　　“主帅，水镜！”钟政露出一丝恭敬之色。

　　“哦？”箫忘皱眉问道。

　　“交战十年了，十年我大崝两百次请战，箫将军从不应战，主帅对箫将军的忍耐之心，无比钦佩。两百次请战啊！必为天下佳话！”钟政钦佩的笑道。

　　可是，这笑声之中，却蕴含了莫大的讽刺。

　　箫忘眼中一冷，箫元丰眼中怒气一闪。

　　“当然，这些都是主帅的意思，主帅为表示对箫将军的钦佩，特派我前来给箫将军送上礼物一件，望箫将军会喜欢。”钟政说道。

　　“哦？”箫忘眉头微皱，不明白水镜葫芦里卖的什么药。

　　钟政一翻手，手中顿时多出一个大盒子。

　　看着这个大盒子，箫元丰与箫忘都是眉头微皱。

　　“这是什么？”箫忘皱眉道。

　　“还是箫将军自己打开吧，也许会有想不到的惊喜！”钟政笑道。

　　箫元丰接过，送到箫忘面前。

　　箫忘轻轻打开盒子。内部没有丝毫法力波动，有的仅仅是一套粉红色的衣裳。

　　箫忘皱眉的取出粉红色衣裳，轻轻展开，是一条粉红色的长裙？

　　一件女人穿的粉红色长裙，样式非常美观，若是一个女子看到，肯定想试试合不合身。

　　箫元丰眼中尽是疑惑，只有箫忘，脸色忽然一变，眼中怒气再度一闪。

　　钟政看到箫忘眼中一闪而逝的怒气，嘴角微微一笑，就算换做自己，看到此红色长裙也肯定怒火中烧的。

　　“水镜什么意思？”箫元丰皱眉问道。

　　看着箫元丰，钟政微微一笑道：“我家主帅说了，箫将军十年来，两百次请战，无一次敢应战，如此胆色，形如女人，既然箫将军愿意一直在城中做女人之事，我家主帅就投其所好，精心为箫将军挑了一件美丽的红裙，望箫将军能够接受我家主帅的一番美意。并且要求小的亲眼看箫将军穿上，这样才能不辜负我家主帅的一片心意啊！”

　　“你说什么？”箫元丰忽然怒吼了起来。

　　太过分了，水镜实在太过分了，他居然骂义父为女人，并且还送来一件女人的衣服羞辱义父？是可忍孰不可忍！

　　箫元丰大喝一声，取出兵器。

　　中军大殿的一声怒吼，顿时引得无数军官注意，以为有人行刺主帅，快速围过来一大群军官。

　　箫元丰怒目而视，手中长剑拔出，一股强大的气势向着钟政逼迫过来。

　　可是，钟政面不改色，对于箫元丰的杀意好似根本没有察觉一般，一直风轻云淡的看着箫忘。

　　“住手！”箫忘一声叱喝。

　　“父帅！”箫元丰脸上赤红的羞怒道。

　　“两军交战，不斩来使，收起你的剑！”箫忘叱喝道。

　　“唉！”箫元丰狠狠的一声哀叹，带着一股勉强收起了长剑。

　　钟政笑看着箫忘。

　　而箫忘看向钟政之时，好似透过钟政看到了羽扇城中的水镜。水镜摇着羽扇站在面前。

　　的确，使者就代表着一方主帅。

　　现在是水镜以羞怒试探箫忘，你是穿还是不穿？

　　水镜要激怒箫忘，越怒越好，若是不穿，那水镜的目的也达到了，证明这个油盐不进的箫忘，终于被激怒了。终于有破绽了。

　　可是，箫忘会穿吗？

　　箫元丰怒瞪钟政，围过来的军官同样看出了门道，一个个焦急的看向箫忘。

　　“粉红色？呵呵，元丰，为我更衣！”箫忘笑着说道。

　　“父帅～～～！”箫元丰不可思议的叫着。

　　“主帅～～～！”一众军官叫道。

　　“更衣？”箫忘对着箫元丰一瞪眼。

　　“父帅！是！”箫元丰接过粉红色长裙，眼中涌出一股羞辱的泪水。

　　长裙非常宽松，箫元丰慢慢替义父穿上，箫忘神情不变，箫元丰却是紧要牙关，强忍着那止不住的羞辱之泪。

　　“主帅～～～！”

　　所有军官跪拜而下，主帅蒙羞，这些军官也是一个个感觉羞辱无比，泪水狂涌不止。

　　一直等箫忘将粉红色女士长裙穿完，所有将领已经啼不成声！箫忘走到钟政面前，走了两圈对钟政说道：“替我回去谢谢你家主帅！”

　　钟政眉头微皱的看了看箫忘，最后沉重的点点头道：“我会给主帅讲的！”

　　钟政退出大殿，退出大殿之际，除了箫忘，所有人的目光都充满了凶狠怒意，好似恨不得将钟政生吞活剥的一般。

　　钟政退走了，箫忘深深吸了口气。

　　“好了，你们退下吧！”箫忘说道。

　　“是！”带着羞辱的泪水，众将纷纷退去。

　　“父帅！”箫元丰跪地屈辱道。

　　轻轻的脱去了粉红色长裙，小心的收到盒子之中。

　　“父帅，为何不让我杀了他，这个小人，小人！”箫元丰羞急而怒道。

　　“大丈夫能屈能伸，穿件衣服而已！”箫忘说道，可箫忘语气之中却含有一股怒气。

　　“可是，可是这样一来，父帅你的威信……！”箫元丰羞急担心道。

　　“威信？呵呵，刚才主帅蒙羞，军官可都是怒火冲天啊，我刚才还要感谢水镜，这样一来，一旦我军冲杀羽扇城，这股羞愤必定使我军变得骁勇无比，变得无可匹敌，即便赵所向的军队，也比不上！”箫忘说道。

　　“父帅，你准备对羽扇城动兵了？”箫元丰先前的羞愤一敛，脸上一喜道。

　　“不急，我还在等，等了十年了，就等这一次机会，等这次机会一到，我军就可以顺势拿下羽扇城。十年苦熬，终究要分出胜负了！”箫忘沉声道。

　　“是！”箫元丰激动的一声大喝。

　　钟政回到了羽扇城。

　　羽扇城城主府。主帅是水镜，可是，主坐上的，却是钟山。

　　钟山居然此刻赶到了羽扇城中。

　　钟政将箫忘大殿内的一切见闻对众人说了一遍。

　　“这个箫忘，居然这么沉得住气？”赵所向皱眉道。

　　“沉得住气？陛下的这一礼，箫忘怎么可能沉得住气？他表现最平淡，可内心肯定最为凶怒！”水镜摇摇羽扇笑道。

　　“可是箫忘不上当怎么办？”赵所向皱眉道。

　　“的确，箫忘虽然有怒气，可是我观他非常能忍，即便再怒的事情，也会保持冷静，也不会失去判断的。”钟政皱眉道。

　　“陛下设的计策，从来都是连环之计，岂会就此终结？”水镜看向钟山。

　　众人一起看向钟山。

　　“十年了，十年也快要抹掉箫忘的锐气了，我从朝都赶来，就是为了这一刻！”钟山点点头道。

　　“陛下，下一步要怎么做？”水镜问道。

　　“知道这些年尸先生都干了些什么吗？”钟山笑道。

　　众人思索，水镜忽然眼睛一亮。

　　“陛下，您是说与我们羽扇城相邻的那个阴尸帝朝？”水镜马上猜到了原因道。

　　“父皇，尸先生拿下阴尸帝朝了？”钟政也是眼中闪过一股惊讶。

　　“难怪易衍先生一直不让我们去管阴尸帝朝，原来陛下早就有所谋划了！可是陛下，阴尸帝朝跟我们接壤，和天脉帝朝并不相邻，更远离屠龙城啊！”赵所向也是眼中闪过一股疑惑。

　　“阴尸帝朝马上要出兵，攻打羽扇城的后方几个城池了。”水镜马上猜出了大概。

　　“阴尸帝朝攻杀我们后方？”赵所向眉头一挑。

　　※※※

　　三个月后，屠龙城，城主府。

　　“父帅，开始了，阴尸帝朝得到我们的信件，已然开始出兵，已经开始攻杀近处城池了！”箫元丰一脸惊喜的冲入大殿。

　　“好！”箫忘眼中戾气一闪道。

　　“父帅，我们何时出兵羽扇城？将士们的那股羞怒已经越来越甚了。”箫元丰马上说道。

　　“还不是时候，再等等！”箫忘沉声道。

　　“可是……！”箫元丰眉头皱起。

　　“稍安勿躁，稍安勿躁，越是紧要的关头，越要冷静，不能乱！”箫忘沉声道。

　　“是！”箫元丰点点头。

　　“再探，多派出一倍，不，两倍的哨探，再探！”

　　“是！”


第八章 钟山操纵对手

　　三个月后。屠龙城，城主府大殿。

　　“父帅，刚才赵所向带领铁枪营，已经奔赴后方迎敌阴尸帝朝，已经离开羽扇城了！”箫元丰跑入大殿兴奋道。

　　大殿之中，箫忘坐于帅案之处，两边站着大量的将领。

　　听到这个消息，两排将领一个个摩拳擦掌，好似要马上领兵前去一般。

　　“主帅，末将愿为先锋，攻打羽扇城！”一人说道。

　　“末将愿往！”又一将领叫道。

　　……

　　……

　　半年的一番羞辱，让天脉帝朝的一众将领无不憋足了一股冲劲。时刻想着一雪前耻。

　　“父帅，下令吧！”箫元丰叫道。

　　箫忘轻轻敲着帅案，眉头皱起。

　　“再等等，小心有诈！”箫忘沉声说道。

　　“父帅，还要等什么？”箫元丰焦急道。

　　“等最后一波哨探回来！”箫忘坚决道。

　　一个月后。依旧这个大殿。

　　众人都在等候，箫忘坐于帅案之处，面前站着一个布衣男子。

　　“如何？”箫忘问道。

　　“小人见到了，三天前的夜晚三更时分，十个裹在黑袍中人从南城门悄悄出去了。当时出门时，出示令牌，见到令牌的瞬间，城守就忽然要跪下，被其中一个黑袍人拦了下来，他们悄悄出去了。”布衣哨探说道。

　　“出去了，出去了好！”箫忘微微激动道。

　　“看清是谁了吗？”箫元丰问道。

　　“没有，根本看不到！”哨探回道。

　　“看不到就对了！”箫忘越发肯定。

　　“父帅，到底是谁？”箫元丰疑惑道。

　　众将也一起看向箫忘。

　　“是水镜先生，是他，肯定是他！”箫忘自信道。

　　“水镜？城楼上可还插着他的大旗啊？”

　　“那只是做给我们看的。”箫忘冷笑道。

　　“可是，父帅，会不会是水镜使诈？赵所向已经出去了啊！”箫元丰疑惑道。

　　“不会，赵所向应付不来的。”

　　“哦？”

　　“这次可不仅仅是阴尸帝朝，我还联系了另外一个帝朝，一个帝朝来犯，赵所向可能挡下了，两个，短时间绝对不行，水镜不前往，那大崝就会有多个城池沦陷，一旦那几个城池失守，眼前羽扇城，怎么也不可能保得住的。所以水镜必须要出去！”箫忘无比肯定道。

　　虽然没听明白，但众将都意识到了什么，所有人忽然跪了下了。

　　“末将愿为先锋，直取羽扇城！”众将铿锵有力的一声高喝。

　　箫元丰也是一阵激动，终于可以一报羞辱之仇了，十年了，做了十年的乌龟，终于要化龙雄起了。

　　“诸将整军，两个时辰后，取水镜送来的‘女人衣裙’誓师出征，随我攻城！”箫忘傲气的喝道。

　　“吼～～～！”

　　诸将兴奋的一声长吼。

　　※※※

　　十天后。

　　“轰～～～！”

　　羽扇城城门大破。

　　“杀～～～！”

　　天脉帝朝的将领终于攻破羽扇城，直冲城中。

　　到了城中，第一件事就是收取各处要地。

　　箫忘带着几名将领，也踏入城中，看着羽扇城拿下，所有人都是长呼了口气。

　　“他妈的，没了水镜，没了赵所向，这座城还这么难攻！”一个将领骂骂咧咧道。

　　“因为他是水镜嘛，即便离去，此城也是做了妥善安排的！”箫元丰想了想道。

　　“羽扇城，终于拿下羽扇城了！”箫忘深呼口气道。

　　“水镜？水镜也不怎么样，等他归来看到羽扇城已经插上了主帅的帅旗，不知他什么表情？”

　　“哈哈哈哈……！”一众将领一阵兴奋。

　　帅旗？箫忘瞳孔一缩。

　　“不好，我们中计了！快撤！”箫忘忽然惊叫道。

　　“父帅，什么中计了？”箫元丰疑惑道。

　　“杀～～～！”

　　城外陡然传来喊声震天的冲杀之声。

　　“主帅，大事不好了，四大城门，城门口忽然出现大阵，让人无法出去！外界人却能进来。”一个哨探惊叫的喊道。

　　“主帅，大事不好了，城外出现‘赵’字帅旗！”又一个哨探惊叫而起。

　　“主帅，大事不好了，城主府开启了四方城楼的封禁大法，任何人上不了城楼了。”

　　……

　　……

　　忽来的噩耗，令所有人都是一阵惊慌。

　　箫忘知道中计，毫不犹豫道：“跟我走！”

　　“吼～～～！”

　　众军快速收敛，随着箫忘一起直奔城主府，到了城主浮岛下时，城主府下不知何时，忽然出现了大量的军队，外界，赵所向大军也快速从城外杀了进来，里应外合将箫忘大军包围了起来。

　　浮岛外的阵法撤去，外界人也能够看到内部了。

　　城主浮岛之下，箫忘露出一丝凄厉的苦笑看向上空浮岛。看到上方的一群人，箫忘知道，这次自己真的中了大计了。好狠的计，居然连自己也骗过去了。

　　浮岛之上，水镜先生摇着羽扇站着一边，身后领着一众官员，站着最前面的，居然是一身黑袍的钟山。

　　钟山？原来是钟山？

　　两边大军心态各不相同，箫忘大军，一脸悲壮之色。而钟山的大军却是一脸的兴奋，胜负已定，胜负已定！

　　一上一下，二人隔空对视。

　　沉默了一会，两军兵戎相见，却因主帅未曾下令而没有相互攻杀。

　　箫忘盯着钟山，钟山看着箫忘，说起来，箫忘的一生和钟山何其的相像，只可惜，二人运道不同，形成一天一地的差别。

　　箫忘虽然在天晓子面前赞了钟山，可心中和钟山一样，有着一种傲气，天下谁也不服的傲气。内心深处并不认为差于钟山。同样，很久前，箫忘就渴望与钟山一战，想要彻底打败钟山。

　　可眼前！

　　“钟山！”箫忘沉声叫道。

　　“箫忘！”钟山回道。

　　“为了打败我，你宁可失去羽扇城甚至身后的二十一座城池吗？”箫忘皱眉叫道。

　　“哦？何以见得？”钟山问道。

　　“水镜没有前往前线也就罢了，赵所向大军居然也伏于四周山间，难道你就不管不顾那攻来的两大帝朝？”箫忘不理解的叫道。

　　“十年了，我大崝能人无数，难道十年就是一直耗在这里？”钟山笑道。

　　箫忘眉头一挑，好似意识到了什么。

　　“阴尸帝朝，五年前已经归我所有！”钟山如实的说道。

　　箫忘瞳孔一缩。

　　“原来只是一场戏，演给我看的，赵所向根本不需要去前线，另一个帝朝的来袭，有阴尸帝朝抵挡即可，哈哈哈，好算计，好拙略的算计，我居然没看出来，哈哈哈哈！”箫忘带着不可思议的复杂大笑着。

　　“羽扇城的十年等待，已经令你浮躁了！”钟山深吸口气道。

　　箫忘忽然盯向钟山，眼中闪过一股惊骇，这一刻，箫忘终于看到了钟山的可怕，十年，此计居然等了这么久，就是为等自己浮躁？就是等自己那短时间的浮躁？

　　箫忘是个会自省的人，任何人都不可避免有各种情绪，可是智者总是能够每过一段时间清理一下自己不好的情绪。

　　而就在箫忘浮躁情绪上来，还未来得及清理时，钟山居然把握住这短暂的一瞬间，送来女裙这最大的羞辱，让那股浮躁彻底爆发，短时间蒙蔽了箫忘的眼睛，继而做出了一个错误的判断。

　　一个错误的判断，一个致命的判断。

　　因这个判断而万劫不复！太可怕了，钟山此人太可怕了，做他的对手太恐怖了，战场之中，他能够操纵敌将的心理，操纵了对手，还有不胜之理？太可怕了！一瞬间，箫忘心中埋下了‘钟山无可匹敌’的种子，一个‘绝不与钟山为敌’的种子。

　　将手中宝剑一收，长呼了口气，箫忘好似陡然疲惫了很多。

　　“成王败寇，我束手就擒，只望你能放了我这些兄弟！”箫忘指了指身后的众将领道。

　　“主帅～～～！”

　　众将悲壮的一起跪了下来，眼中涌出泪水。

　　“父帅，我们拼了，拼了！”箫元丰悲壮的吼道。

　　“拼了～～～！”

　　众将悲壮的吼道。

　　“住口～～～！”

　　箫忘一声吒喝。众将声音一止，可是眼中悲壮的泪水却怎么也止不住。

　　喝止大军，箫忘抬头望向钟山。等待钟山决断。

　　看着箫忘，钟山眼中露出一丝赞赏，一挥手。

　　赵所向大军迅速分出一道口子。

　　“箫元丰听令！”箫忘喝道。

　　“父帅！”箫元丰眼中闪过一股悲壮道。

　　“着箫元丰领三军，退守屠龙城！”箫忘喝道。

　　“父帅～～～！”

　　“主帅～～～！”

　　众将都不肯走一般。

　　“这是军令！”箫忘一瞪眼。

　　“遵令！”箫元丰带着不甘不愿和悲伤领命。

　　箫元丰发誓守好屠龙城，因为只有守好屠龙城，或许还能救回父帅。

　　军令之下，大军缓缓撤出羽扇城。


第九章 昊美丽之仇

　　“轰～～～！”

　　羽扇城四大城门轰然关闭，大军在一些将领带领下，开始收拾残局，并且将原先的布置全部恢复如初。

　　箫忘束手待毙！

　　可是，钟山并未将箫忘带上浮岛，而箫忘也是皱眉的看向上方钟山。

　　自己已经成为俘虏了，钟山还打的什么注意？

　　“来人，将箫忘就地斩杀！”钟山一声令下。

　　钟山这一声来的太突然了，就地斩杀？水镜、赵所向、钟政等人都是一脸惊奇的看向钟山，陛下不是要收服箫忘的吗？就地斩杀？忙了半天，怎么忽然就地斩杀？

　　箫忘此刻也是心中一抖，原先的无畏顿时丧失。箫忘不是笨蛋，钟山能让自己部将离去，肯定就是为了收服自己，可，为何忽然要斩杀自己？

　　原本就身心疲惫的箫忘，陡然间心中一寒。一股森寒之意从脚跟一直冒到脑袋。

　　是了，钟山是故意放走自己部将的，因为有他们在，必定会有拼死一搏，到时钟山损失就大了。现在斩杀自己，然后再调过头来对付自己的部将，还不易如反掌？

　　他要杀自己？

　　箫忘相信，现在只要钟山让自己死，绝无逃跑的可能。

　　一时间，原本心中埋下的那粒‘不可与钟山为敌’的种子，忽然间无限扩大，钟山的形象一瞬间高大万丈，好似碾死自己如蚂蚁一般。

　　加上现在二人位置的关系。

　　箫忘陡然一惊，心里瞬间产生了钟山在上、自己在下的思想，那不是外在所处位置，而是内心的一种意境，对于钟山，箫忘已经再也生不起对敌之心。

　　等死？只有等死？

　　“且慢～～～！”

　　高空之中忽然一声吒喝。

　　众人抬头望去，却是半空中忽然站着三个人。

　　为首一身白袍，天家家主天晓子。另外两个，钟山也认识，昔日颠覆天家时，天家的两名天极境高手。

　　三大天极境忽然降临？

　　“天晓子？”钟山双眼一眯。

　　“钟山，想不到真是你！”天晓子淡笑道。

　　“天家主不请自来，所为何事？”钟山沉声道。

　　深深的看了一眼钟山，又看看下方一身狼狈的箫忘。

　　“本来，朝战之争，我不该插手的，只是，希望你能卖我个面子，让我将箫忘带走，当然，你若想要什么，我也可以满足你！”天晓子很无理的说道。

　　天晓子说完，众人都是眼中一怒。准备了十年，只为今朝，最终得到了，你居然想要说取就取？

　　赵所向眼中一怒，长枪一挥，只待钟山一声令下，必定攻向天晓子。

　　天晓子仿若仗着自己三个天极境，已经有了足够资格了一般。对钟山客气，仅仅是出于小心而已。

　　看看天晓子，又看看箫忘，钟山淡淡一笑道：“天家主若想要，就拿去吧！”

　　钟山忽然的慷慨，令天晓子瞳孔一缩，一时没有反应过来怎么回事。

　　“你不要任何东西？城池？一座，十座，或者是三十座，你都可以开口！”天晓子沉声道。

　　一众将领一阵激动。

　　“不需要，带他走吧！”钟山摆摆手。

　　一众将领一脸可惜，可是陛下已经开口谁敢阻拦。

　　深深的看了一眼钟山，天晓子点点头。

　　一个天极境抓着箫忘，四人一晃消失在了所有人前。

　　“父皇，这……！”钟政微微皱眉。

　　“目的已经达到了，虽然折服箫忘，但无法收服！”钟山摇摇头。

　　“为什么？天晓子三个天极境，我们并不是不能反抗的。”钟政不明白。

　　“反抗？何止反抗，我要留下他们都不是难事，只是这其中关系复杂，过不了多久，你就会知道的，现在箫忘最好的归宿就是回去，该做的，我已经做了。只待时机一到，箫忘自然成为我大崝一员！”钟山肯定道。

　　“可是，陛下，天晓子准备收买我们的三十座城池，为何不要？”赵所向不明白。

　　“那不是收买我们的，是收买箫忘的，陛下岂能为了三十座城池而丢了如此统帅？”水镜在一旁摇着羽扇道。

　　“嗯，羽扇城，以后就不需要你们再耗在这里了，经此一役，箫忘也不会再打此城的主意，你们休息一段时间，准备收取其他城池吧！”钟山说道。

　　“是！”水镜与赵所向马上应道。

　　钟山回朝都了。

　　屠龙城中。一众将领激动的对箫忘拜了又拜，最高兴的当属箫元丰了，父帅回来了。

　　箫忘遣走了所有人，和天晓子入大殿。

　　“家主，箫忘无能，辜负了家主期望！”箫忘请罪道。

　　“算了，谁能无过呢？这次当一个教训吧！”天晓子安慰道。

　　“是！”箫忘露出一副叹息的点点头。

　　“你也不用太过自责，钟山其人的确妖孽，不过你放心吧，我已想到对付他的计策！”天晓子沉声道。

　　“哦？”

　　“此计还待我慢慢完善，不过此计一成，大崝必定群龙无首，甚至，不老界也可能受到波及，五色帝朝可能还会受到重创，一举三得，到时就是你发威的时候了，一举拿下南方，南北对峙！”天晓子眼中寒光一闪道。

　　“是！”

　　※※※

　　钟山回到昌京。

　　“陛下，有您的故人来访。说要见您。”一名侍卫恭敬的说道。

　　“哦？谁？”钟山疑惑道。

　　“我问了，她不肯说！”侍卫说道。

　　“哦？”

　　“有几个侍卫出手相拦的，可是，刚拦，他们就倒地昏迷不醒了，非常邪门！”侍卫说道。

　　“邪门？”钟山眉头皱起。

　　“是，属下不敢相拦，将她引入了东龙阁处，让她暂时住在那里，等待陛下归来处理！”侍卫说道。

　　“什么样子？”钟山问道。

　　那侍卫马上用法术投影出一个女孩的形貌，只是女孩看上去非常的憔悴。

　　“昊美丽？”钟山瞳孔一缩。

　　侍卫惊愕的看看钟山，好美丽？陛下从来没这么夸过人啊。难道陛下刚好喜欢这个类型的，陛下好这一口？

　　“好了，你退下吧！”钟山深吸口气道。

　　“是！”侍卫马上退去。

　　钟山直奔东龙阁方向，昊美丽？她怎么来了？她师尊西毒皇呢？而且，她怎么忽然变得那么憔悴？

　　钟山很快来到东龙阁的小院，走到主阁之处，大门未关，屋中的一个小角落，昊美丽抱着一套五颜六色的衣裳，蜷缩在小角落，一脸的悲伤。

　　“谁？”昊美丽有些惶恐的叫了一声。

　　刚好看到钟山走了进来。

　　“钟山，钟山！”昊美丽眼中顿时泪水狂涌。

　　收起西毒皇的五颜六色的衣裳，就跑了过来。

　　全身脏兮兮的，一把抱住钟山。嚎啕大哭。

　　钟山被昊美丽忽然的反应打的措手不及。手掌轻轻抚了抚昊美丽后背，安抚昊美丽的心情。

　　哭了一会，好似发泄了很多一般，哭声小了一些。

　　“怎么了？怎么回事？西毒皇呢？”钟山小声问道。

　　“师尊，师尊他被人害死了！”昊美丽原来止住的泪水，再度喷涌了出来。

　　师尊？昊美丽以前一直喊西毒皇‘老头’的，不管西毒皇怎么强调，昊美丽就是不改口，老头老头，喊了一辈子，现在死了却喊他‘师尊’？

　　钟山微微一叹，昊美丽虽然非常任性，见人就骂、见人就咒，可她的本性却是非常刚正的，就好像西毒皇，虽然一直叫‘老头’，可内心中却认可这个从小看着她长大的西毒皇，认可了西毒皇这个亲人，所以才会有如此情绪，骄傲的外表之下，藏有一颗自卑的心。

　　“怎么回事？到底是谁？”钟山问道。

　　“是不老界，不老界，是不老界的人杀了师尊，钟山，你给我灭了不老界，我要那老不死的碎尸万段，钟山，你给我杀了他！”昊美丽一把推开钟山，一脸凶狠道。

　　“不老界？”钟山眉头一挑。

　　“怎么？你不愿帮我？”昊美丽眼睛一瞪的瞪向钟山，好像只要钟山不答应，就是自己的仇人一般。

　　说翻脸就翻脸，昊美丽的任性，换做一般人绝对受不了。

　　“最少你要给我说清楚，到底怎么回事吧？”钟山说道。

　　“那你的意思，你会帮我报仇？”昊美丽表情忽变，原先的愤怒再度化为惊喜。

　　“你先收拾一下自己，再休息一下，睡一觉心平气和了，再仔细给我说说！”钟山说道。

　　“不，我不要休息，我要报仇，你给我报仇，帮师尊报仇，他杀了师尊，我要他碎尸万段，我要他魂魄受万千折磨，我要让他生不如死，生死都不得！”昊美丽不停的叫着。

　　“好吧，那你说说看，到底怎么回事，为什么你都不能诅咒他，西毒皇又为何而死？你们怎么惹到了不老界的头上？”钟山点点头问道。


第十章 邪门的万邪之体

　　“好吧，那你说说看，到底怎么回事，为什么你都不能诅咒他，西毒皇又为何而死？你们怎么惹到了不老界的头上？”钟山点点头问道。

　　听到钟山问起，昊美丽马上陷入痛苦的回忆，继而脸上露出一股凶狠之色。

　　“他叫咒妖师，他会诅咒之术。就是他杀死了师尊，我要他死！”昊美丽脸上露出刻骨铭心的仇恨。

　　“咒妖师？什么样的人？”钟山问道。

　　“我不知道，他会诅咒之术，脸看上去很妖，很邪！”昊美丽回忆道。

　　“这样吧，你从头到尾细致的说一遍，你们怎么惹上不老界的！”钟山想了想道。

　　“嗯，原本，我和师尊四处游历的，遇到一个不老界人，从他们口中听说在不老界有十一块不朽丰碑！”昊美丽想了想道。

　　“不朽丰碑？剩下的二十二块，不是在太岁天朝与长生界吗？”钟山皱眉道。

　　“我原本也是这么想的，可是，当看到那人用法术的投影，我不得不相信了，十一块不朽丰碑不知怎么忽然到了阴间不老界，就在那咒妖师处！”昊美丽说道。

　　“哦？”

　　“师尊达到了帝极境，我也达到了皇极境修为，我虽然是皇极境，可现在，天极境也不能对付我，我的诅咒之焰越来越甚了，加上你上次给我的‘天邪咒术’，我们以为可以不惧不老界了，就去了不老界！”昊美丽有些痛苦的回忆道。

　　“后来呢？”

　　※※※

　　两年前，一片深山之处，有着大量的建筑。建筑四周有着一些修者飞过。

　　建筑中央，有着一个最大的大殿，牌匾上写着‘不老界’三个字。

　　这一日，深山之外忽然飞来两个身影，一个穿着一身鹅黄长衫，无比靓丽的少女，还有一个，却是穿着一身五彩的鲜艳衣裳，眼线深深的妖异老者。

　　昊美丽与西毒皇！

　　“到了！”西毒皇露出一丝淡淡的笑容。

　　“老头，这不老界也不怎么样嘛！”昊美丽看着山中道。

　　“大凡圣地，都是内有乾坤的。走，我们下去。”西毒皇爱怜的笑道。

　　二人飞向山中建筑群。

　　“站住，来者何人？”一个蓝袍剑修陡然飞天而起，挡在了二人面前。

　　“瘟宗，西毒皇求见长生界咒妖师！”西毒皇说道。

　　“瘟宗？没听过，你们要见咒妖师！什么？咒妖师？你们要见咒妖师？”蓝袍剑修原本还趾高气扬，可是在听到咒妖师之时，脸色大变。

　　好似这咒妖师即便在这些剑修眼中都是无比惊悚的存在一般。

　　“怎么？”西毒皇皱眉道。

　　“还不快去！”昊美丽叫道。

　　那蓝袍剑修眉头皱了又皱，看看二人道：“你们有什么事？”

　　“有什么事要对你说吗？快快通知咒妖师！”昊美丽不耐烦的叫道。

　　一旁西毒皇见昊美丽如此，淡淡一笑，西毒皇原本就是个性张狂的人，因为不老界的名头，才稍微收敛，可对于昊美丽极为的宠爱，她任何话，西毒皇都不会反对，哪怕再张狂，也更好似对自己的胃口一般。

　　“你什么态度，你知道这是什么地方？”蓝袍剑修神色一冷。

　　“你最好不要惹我，你承受不起！”昊美丽不屑的说道。

　　“我承受不起，你以为你是什么东西，你……，我怎么头晕了？”蓝袍剑修原本还好好的，忽然晃晃悠悠从云端栽了下去。

　　“师兄，你怎么了？”

　　又一个男子飞来，一把将栽落云间的蓝袍剑修抱住，否则，蓝袍剑修就是第一个因贫血头晕而落地摔死的剑修了。

　　这一处的忽变，顿时引起了四周大量修者的注意。

　　“有人来闹事！”随着一个人的叫喊，顿时围过来一大群人。

　　一群人一脸敌意的看着西毒皇与昊美丽。

　　“去通知咒妖师来见我，不要惹我生气！”昊美丽叫道。

　　“敢来我不老界闹事？诸位师兄，随我将他们拿下，交给执法堂惩治！”一个红衣男子叫道。

　　“哼！”

　　西毒皇一声冷哼。

　　顿时，一众强者全部晕晕沉沉的落于了地上。

　　有几个见机快的，快速冲入‘不老界’大殿。

　　“你，你们敢对我下毒？”倒下那红衣男子狠声道。

　　“我只是暂时不想与不老界结仇，才救了你们一命，识相的最好闭嘴，并且诵念各种法诀，不要想我们！”西毒皇说道。

　　“你～～～！”

　　见西毒皇下毒后还说救他们一命，红衣男子当场就怒了，脑海中想着如何将眼前人碎尸万段。

　　瞪了一眼西毒皇，西毒皇给了他一个冷眼，好似不屑与之为敌一般，讨了个没趣，红衣男子看向一脸无所谓的昊美丽。

　　瞪着昊美丽，红衣男子心中一狠，等界主出来，我要你不得好死。

　　“噗～～～！”

　　悲剧的红衣男子，自己都不知道怎么回事，一口逆血喷出，整个人都委顿了下来，一脸的凄惨，好似快要死了一样。

　　“大师兄！”一众修者马上惊叫道。

　　“妖老头，你敢害我们？”其中几个中毒倒地的人怒道。

　　“不关老头的事，是他自己找死！”昊美丽不屑一顾道。

　　所有人目光忽然一起看向昊美丽，一个个眼中一怒。

　　“妖女！”

　　“噗～～～！”

　　凡是骂昊美丽，或者心中毒骂昊美丽的人，无不一口逆血喷出，继而凄惨无比的委顿下来。

　　太邪门了！只是骂了她一句，自己就伤成这样，太没天理了！这妖女倒地什么来头。越想越恨！

　　“噗！”

　　几个不怕死的继续咒了一下昊美丽，继而又一口逆血喷出，昏厥过去了。

　　西毒皇看着这一幕，看完之后，只能露出一丝无奈，原本要救他们的，谁让他们不知好歹。昊美丽什么人？万邪之体！就算老天爷也要让着她的恐怖体质，你们敢得罪她？

　　昊美丽不屑的看着这群人，西毒皇一阵沉默。

　　这时，最先冲入不老界的人，有着一个人冒出头来。

　　看到外界倒地一片，昏厥了一小部分，一大部分身受重伤口吐鲜血，当场又恐惧的缩回了不老界。

　　“呼～～～！”

　　不老界忽然冲出三个人。

　　为首一名，白衣蓝发，身背一柄腥红戮仙剑的叶倾城。身后两人，显然在不老界也有着不小的地位。

　　叶倾城一出来，就巡视了一圈四周，看着一个个不老界众倒地，叶倾城眉头一挑，三人一起看向昊美丽与西毒皇。

　　“你们是什么人？”叶倾城皱眉问道。

　　“瘟宗宗主，西毒皇，见过叶界主！这位是我弟子，昊美丽！”西毒皇说道。

　　“瘟宗？阳间瘟宗之人？传闻五万年前，不是灭绝了吗？”叶倾城眉头一挑。

　　“叶界主既然知道传闻，自然明白这仅只是‘传闻’而已！”西毒皇笑道。

　　“那你们这是什么意思？”叶倾城冷眼道。

　　“我是要救他们，可惜，他们太浮躁了！”西毒皇摇摇头叹息道。

　　叶倾城眼中一冷，叶倾城以为西毒皇在挖苦不老界，眼中闪过一股凶意，当那凶意的眼神看向昊美丽的时候。

　　“轰～～～！”

　　叶倾城的‘天’陡然间出现，血红的‘天’上，电闪雷鸣。本能的做出一股抵抗。明明没有任何攻击，却好似差点受到伤害一般。

　　“轰～～～轰～～～！”

　　身后两人，同样如此，两片‘天’陡然冒出，本能的抵挡外界伤害。

　　三人惊骇的发现，对他们伤害的不是眼前二人，而是上天，是这小千世界的天地，这个天地给他们伤害的？

　　天谴？怎么可能是天谴？怎么回事？刚才我们做了什么？怎么会有天谴？

　　三人，包括叶倾城也忽然惊的一身冷汗，汗毛直竖的看向眼前二人。

　　看看西毒皇，继而，三人忽然盯向昊美丽。

　　“我劝三位，最好不要惹我的弟子，哪怕心里惹，也最好不要！”西毒皇淡淡的开口道。

　　三人脸色大变的看向昊美丽。到底怎么回事？这少女怎么这么邪门？

　　“万邪之体？”叶倾城马上想到什么。

　　听到这个名号，身后两人脸色一变，马上转开目光，再也不敢看昊美丽了，生怕自己对她产生恶念。

　　“无量天尊！”身后两人马上口念道号。

　　叶倾城额头不觉出了一丝冷汗。不过，叶倾城眼中并无惧意。

　　“二位来我不老界所为何事？”叶倾城沉声问道。

　　“我们并无恶意，只要诸位没有恶意，我们就可以好好谈谈，我们想见不老界的咒妖师！”西毒皇说道。

　　“咒妖师？你们要见咒妖师干什么？”叶倾城脸色一沉道。

　　“老头，跟他废什么话！那个姓叶的，我们是来找回我祖上的‘不朽丰碑’，我知道在你不老界，把它们给我，我会给你们好处的！”昊美丽趾高气扬的说道。


第十一章 师尊

　　“老头，跟他废什么话！那个姓叶的，我们是来找回我祖上的‘不朽丰碑’，我知道在你不老界，把它们给我，我会给你们好处的！”昊美丽趾高气扬的说道。

　　“不朽丰碑？你的祖上？昊天？”叶倾城眉头一挑。

　　“那又如何？”昊美丽说道。

　　“万邪之体？不朽丰碑？”叶倾城眉头微皱。

　　“去，通知太上长老，咒妖师！请他前来！”叶倾城皱眉道。

　　“是！”身后一人点点头进入不老界。

　　没多久，一个一身比西毒皇还要绚丽衣裳的男子走了出来，男子的眼睛眯成一线，眼角很长，好似一个妖狐之眼，瞳孔却是诡异猫眼状，面庞很白，好似涂了一层白粉一般。

　　被叶倾城叫来的一瞬间，男子就盯向了昊美丽。

　　“万邪之体？好一个绝世邪体，只可惜，万邪之体遭天畏、遭天妒，永远活不过百岁！”邪异男子用一个不男不女的声音说道。

　　仅仅听这声音就无比的妖异。

　　“太上长老！”叶倾城身后的另一人叫道。

　　“你就是咒妖师？”昊美丽问道。

　　“不对，你明显超过百岁，你怎么会寿元过百？”咒妖师忽然柳眉一挑。

　　“我多大关你什么事！”昊美丽一脸不耐道。

　　“太上长老，这事要说五万年前！五万年前，有一个万邪之体打破了禁锢！”叶倾城说道。

　　“哦？”

　　“五万年前天下第一人，以万邪之体败尽天下众雄，创立瘟宗，可惜，在他离开此界之后，瘟宗因为没有万邪之体传人，迅速没落，如昙花一现，消失世上，眼前这个昊美丽，就是瘟宗传人，有着先人的经验，她躲过了寿元之劫！”叶倾城深吸口气盯向西毒皇。

　　西毒皇露出一丝邪笑，的确，这一生中，西毒皇做的最自豪的事情不是在阳间毒杀多少人，也不是研制出多强的毒药，更不是将宗门之法做出了很大改善，而是为宗门，再度找到了一个万邪之体，一个让瘟宗能够再度辉煌的传人。

　　“啧啧，这小千世界果然能人无尽，万邪之体的命运都能破解，不简单，不容易啊！”咒妖师邪笑的看向昊美丽。

　　看着咒妖师，昊美丽眼中一阵不耐烦道：“既然你来了，那就好了，将不朽丰碑给我吧！”

　　“不朽丰碑？”咒妖师眼中闪过一丝疑惑。

　　“为什么我要给你？”叶倾城也笑着说道。

　　叶倾城不对付昊美丽，不代表他不能与昊美丽谈判，天极境有‘天’护身，只要不是太过分，上天的天谴也奈何不了叶倾城。

　　“我知道，东西不可能白拿回来，将不朽丰碑给我，我帮你杀天极境以下任意三个人，或者杀任何一个天极境。”昊美丽很大放的说道。

　　听到昊美丽的话，叶倾城眉头一挑，眼中闪过一股心动。

　　万邪之体的特殊，让谁也伤不了昊美丽，只有她纠缠别人，将别人缠到死！而不朽丰碑，这些年无人能看出其意义，对不老界可有可无。

　　“不朽丰碑？小丫头？不朽丰碑里面到底有什么？”咒妖师眼睛一眯的笑道。

　　“关你什么事！”昊美丽眼睛一瞪。

　　可是，咒妖师好似什么事也没有。

　　“你身上是不是还有别的不朽丰碑？”咒妖师猜测道。

　　“哼，你到底给不给我？”昊美丽有些不耐烦的瞪眼道。

　　“太上长老！反正不朽丰碑也研究不出什么，不如……！”叶倾城传音给咒妖师。

　　咒妖师忽然瞪眼看向叶倾城。叶倾城眉头一挑。

　　“不老界，除了老大能够命令我，谁也没有资格命令我，不要以为你是界主，就可以教我做事！”咒妖师冷声道。

　　叶倾城怎么说也是堂堂一界之主，听到咒妖师的冷讽，当场眼中一寒。

　　“怎么？你还敢对我出手？”咒妖师冷笑道。

　　冷眼看向咒妖师，叶倾城冷声道：“我敬你才叫你一声太上长老，你不能做不老界界主，又不是我的原因，哼，既然你执意不肯，那只有作罢，不过我要再提醒你一句，我才是不老界界主，眼前不朽丰碑，我不会过问，你自己解决吧！”

　　说完，叶倾城调头飞回不老界。一界之主，自有一界之主的威仪。自然不会再留在这里继续纠缠。

　　两个天极境看看咒妖师，又看看叶倾城，一个追着叶倾城而去，另一个红衣天极境却是恭敬的站在咒妖师身后。

　　西毒皇皱眉的看着这一幕。

　　“好了，说吧，小丫头，这不朽丰碑到底有什么秘密？”咒妖师邪笑的看向昊美丽。

　　“你不肯给我？”昊美丽冷声道。

　　“不给又如何？今天，你不说出秘密，就不要离开这里！”咒妖师邪笑道。

　　“笑话，你一个阴阳人也想留下我？你就不怕遭天谴？”昊美丽冷笑道。

　　“嘭～～～！”

　　昊美丽身侧陡然间烧起大量虚幻的红色火焰，腥红无比。昊美丽眼中露出一股邪笑。

　　“嘭～～～！”

　　咒妖师体侧也陡然出现一股蓝色火焰，疯狂摇曳。

　　“轰～～～！”

　　天空炸响，那红衣天极境的‘天’，陡然间雷云翻涌，庞大的天威让他的‘天’越来越小，不停摇晃。红衣天极境心中一寒，身形一晃冲入不老界中。

　　“说动手就动手，好邪的心！”咒妖师邪笑道。

　　“你怎么会没事？”昊美丽眼睛一瞪惊讶道。

　　“我自然没事！”咒妖师邪笑道。

　　忽然，咒妖师探出手掌，抓向昊美丽，太快了，转眼就到了昊美丽面前。

　　“嘭～～～！”

　　细瘦的手掌撞倒昊美丽身体外围的红色火焰，陡然间被弹了回来。

　　“业火红莲焰？好个万邪之体，居然能触碰到这个层次！”咒妖师眼中闪过一股惊讶。

　　“丽儿，我们走！”西毒皇眉头一挑的叫道。

　　“我不信，我不信你居然没事。”昊美丽一脸不信。

　　“末日狂澜～～～！”

　　昊美丽忽然一声大叫。周身红色火焰轰然膨胀。

　　陡然间，天昏地暗，大地震动不堪，雷电闪耀，空气中顿时弥漫出无穷瘴气，一道道地沟出现，四周所有植被忽然间枯萎、变黄、老死。四周一众建筑更是倒下了大半，原本就受伤的那些不老界弟子，陡然头发发白，好似寿元提前耗尽一般。

　　昊美丽怒了，天也跟着怒了，别的天极境是修自己的‘天’。昊美丽却是能影响这小千世界的天。恐怖至极的万邪之体。

　　强大的诅咒随着昊美丽一声‘末日狂澜’。向着咒妖师疯狂宣泄。

　　咒妖师周侧，瘴气无尽，雷电狂闪，无穷无尽的天谴直冲咒妖师。

　　咒妖师体侧的蓝色火焰疯狂跳动，可却并没有熄灭，蓝色火焰居然挡下了昊美丽的诅咒。

　　“多好的万邪之体，我要将你炼成我的权杖，我的下一个权杖，就由一个万邪之体炼制，太好了！”咒妖师邪笑的再度一掌抓来。

　　“为什么会这样？”昊美丽怎么也不相信，自己万邪之体的诅咒，加上钟山送的‘天邪咒术’上的诅咒，居然奈何不了眼前的咒妖师，怎么会这样？

　　“快走，丽儿，快走！”西毒皇拉起昊美丽就要遁逃。

　　“逃？你们谁也别想逃！”咒妖师说道。

　　一时间，满天都是咒妖师的爪影。邪异的咒妖师，瞳孔陡然变红。

　　忽然间，昊美丽感到自己与天地失去了联系一般，这种感觉好久没有了，早已没有东西能够隔绝自己与天地的联系，怎么又有人可以了？

　　一时间，昊美丽心中恐惧无比，第一次如此恐惧，好似死亡离自己非常非常的近一般。

　　“瘟之命焰！”西毒皇忽然一声高喝。

　　陡然间，西毒皇身侧笼罩了一层黑色的火焰。

　　黑色火焰出现的一瞬间，陡然间冲出西毒皇体外，瞬间将咒妖师笼罩。

　　天地一静，咒妖师造成的所有影响顿时失去效果，甚至，咒妖师惊奇的发现，自己居然也被这黑色火焰笼罩其中。这是什么东西？

　　这黑色火焰是什么？怎么可能困住我？

　　咒妖师拼命挣扎，黑色火焰也是动荡不堪。

　　“老头，我们没事了！”昊美丽脸上顿时露出惊喜之色。

　　原本与天地失去的联系，再度回来了。自己又可以诅咒人了。

　　“丽儿！”西毒皇忽然虚弱道。

　　“老头，老头你怎么了？你脸怎么这么白？”昊美丽忽然惊恐道。

　　一时间，昊美丽变得极为颤抖，心中无端升起一股恐惧，从来没有过的，就是刚才失去天地的联系，也没有这么恐惧。

　　“丽儿，这是瘟宗宗主令，里面是第一代宗主传下的东西，只有万邪之体能看，以前你太冲动，我不敢给你，准备等你到天极境后，真正无敌时，才传给你。现在为师等不到了，以后要靠你自己了！”西毒皇取出一块白色令牌拍到昊美丽手中。

　　“老头，老头，你不要吓我！”昊美丽抓着令牌，扶着西毒皇一脸的恐惧。

　　“刚才那是‘瘟之命焰’，是我们瘟宗最后手段，我已经将我的寿元和魂魄化作这黑焰了，我寿元尽了，不要为我难过。”

　　“老头，你没事的，你不能吓我，我命令你不要吓我！”昊美丽顿时眼中被泪水浸湿。

　　昊美丽刁蛮任性，无法无天，没有是非对错，做事纯凭喜好，那是因为昊美丽的生存环境，她的身世注定了她的性格，昊美丽的世界是灰暗的，全世界都是她的敌人。全世界都是不是好人，能够进驻她心灵的，绝对不会超过一手之数，而西毒皇，恰恰就是其中之一。是昊美丽的真正的亲人。

　　哪怕先祖昊天忽然出现在昊美丽面前，昊美丽也会为了西毒皇与昊天反目成仇。

　　“快走，黑焰只能坚持一个时辰，快，快！”西毒皇叫道。

　　“老头！”昊美丽脸上哭成了泪雨状。

　　而就在这时，西毒皇的手脚处，忽然化为一阵的碎烟，缓缓消失了。

　　“老头，老头！”昊美丽惊恐的哭着。

　　西毒皇没有恐惧，看着昊美丽，眼中只有慈爱，带着一丝安慰道：“为师这一生，做的最大的事，最开心的事就是收了你为徒，不管你变成什么样子，你都是我的骄傲，为师能有你这个徒弟，此生没有遗憾，唯一的一丝就是你没能叫我‘师尊’，为师最后一刻了，能叫我一声师尊吗？”

　　此刻，西毒皇的腿和手臂都化为碎烟消散了。

　　深深的看了一眼西毒皇，昊美丽全身一阵颤抖。

　　“师尊！师尊～～～！”


第十二章 剃光头的叶倾城

　　昊美丽讲了整个经过，钟山一直听着。

　　“钟山，帮我报仇，我要杀了咒妖师，我要鞭晒他的魂魄，我要他求生不得，求死不能！”昊美丽再度恢复那疯狂的仇恨之色。

　　钟山沉思，轻轻踱着步子，显然，钟山还是非常冷静的。

　　看到钟山并没有自己期望的一口答应，昊美丽的脸色再度变的不好了起来。

　　“你不肯帮我？”昊美丽眼中闪过一股绝望与愤怒。眼中流着倔强的泪水。

　　“不是我不肯帮你，就现在冒然前去，并不能起到丝毫作用，不老界贵为圣地，其底蕴几何？我们必须……！”钟山皱眉解释道。

　　“我不管，我就问你，你到底帮不帮我！”昊美丽眼中泪水微止，倔强的看着钟山。

　　深深的看了一眼昊美丽，钟山沉声道：“你是希望我们一时冲动，搞得和你们上次一样，还是等待时机，一举覆灭不老界，斩尽杀绝？”

　　“你……！什么？覆灭不老界？斩尽杀绝？”昊美丽先是气愤，忽然体会出钟山的意思后眉头一挑。

　　钟山轻轻点点头。

　　得到钟山的肯定，昊美丽原本哭着的脸上，顿时破涕为笑，深深的吸了三口气。

　　“我要覆灭不老界，我要斩尽杀绝，我要咒妖师生不如死！”昊美丽马上说道。

　　“那你愿不愿意亲手杀了咒妖师，再取其魂魄，让其生死不得？”钟山问道。

　　“我要！”昊美丽脸上露出一丝狠色。

　　“可是，我不是他对手！”昊美丽露出一股沮丧。

　　“昔日，大鸿天朝，昊天圣上，在位期间，谁与争锋？五万年前，瘟宗宗主，更是神州公认的天下第一人，他们任何一个人，都绝对不弱于咒妖师，你即有瘟宗宗主的传承，更有昊天圣上血脉传承，你如何不是他的对手？你只需时间，而且不是很长的时间而已！”钟山沉声道。

　　“可是，那要等到什么时候？”昊美丽焦急道。

　　“想报仇，还是想送死，你自己选！”钟山沉声道。

　　狠狠的一抽鼻子，用手在鼻下一抹，昊美丽坚定道：“我会好好修行的，我一定要为师尊报仇！”

　　“你暂且先在昌京住下，待时机一到，我会叫你！”钟山郑重道。

　　看着钟山那郑重的神情，昊美丽咬了咬嘴唇道：“钟山，你放心，只要你为我报了仇，我就将一百零八道不朽丰碑的秘密告诉你，并且将我有的不朽丰碑，全部给你！”

　　“不朽丰碑？不是七十二块吗？”钟山微微一鄂。

　　“还有三十六块，从一开始就在我手中！”昊美丽眼睛红红道。

　　“不可，这不朽丰碑是你昊家之物……！”钟山摇摇头。

　　“哼，昊家？昊家没有一个好东西，这些年，我被欺负，昊家人在哪里？我没有义务帮昊天看着不朽丰碑，我只要为师尊报仇，其它什么也不是。”昊美丽恨恨道。

　　送走昊美丽，钟山深深的沉默了一会。

　　不老界？钟山早就开始预谋了，昔日神鸦道君带领一群天极境围攻凌霄天庭，钟山就发誓要给神鸦道君一次回礼，眼前阴间不老界，就是最好的回礼。

　　只是不知不老界的虚实而已。

　　太上长老，咒妖师？还有一个能让咒妖师听话的‘大哥’？叶倾城？一众天极境？无穷功德守护？

　　不老界，也非比寻常啊！

　　就这样，五个月后。钟山在昌京继续处理着政务。钟山书房。

　　“恩公，剑红多次听闻，箫忘与恩公为敌，剑红对不起恩公，愿为恩公做说客，劝降箫忘！”剑红咬着嘴唇道。

　　“你想通了？”钟山问道。

　　剑红咬咬嘴唇想了想道：“剑红不能再对不起恩公！”

　　看看剑红，钟山知道剑红还未想通，魏太忠遣剑红来此，就是希望钟山通过剑红收服箫忘，就好像现在，让剑红去劝降箫忘。

　　可是钟山却不能，这个时候，时机还未成熟，一旦剑红去劝箫忘，不是能够劝降箫忘，而是有更大可能她被箫忘劝服。所以钟山绝对不会这时让她去。

　　“不用了，箫忘也是身不由己！”钟山摇摇头道。

　　“他能有什么身不由己？”剑红不信道。

　　“如烟，箫忘的另一个牵挂，如烟还捏在阴间天家的手中！”钟山说道。

　　听到钟山的话，剑红眉头一挑，显然，这个纠结的复杂关系，剑红还没有理顺。

　　“恩公，这……！”

　　“你也不用如此，你的心意我领了，战场之中，不久后或许还真要请你帮忙，到时希望你不要推脱！”钟山说道。

　　“不会！”剑红一脸肯定道。

　　送走剑红，钟山继续批复着奏章。

　　没多久，大殿外走来一个老太监。

　　老太监看看门外。

　　“混账东西，你们在干什么？站岗时间居然敢睡觉？”老太监尖锐的嗓子怒叫道。

　　一叫之下，一众守卫一个激灵的被惊醒了。

　　“公公，我们，我们……！”一众守卫一脸惊慌道。

　　“自己到吏部领罚去，哼！”老太监冷喝道。

　　“是、是……！”

　　一众守卫马上退走，又一批守卫站岗了起来。

　　前往吏部领罚的一个守卫皱眉道：“统领，我们怎么睡着了？”

　　“是啊，统领，我还做了个梦，梦见我们一起去逛翠云楼了，那里的姑娘，真是水灵！”

　　“呃，我也做了这个梦！”

　　“我也是！”

　　……

　　……

　　……

　　钟山书房，老太监刚走了进去，就忽然退了回来。

　　“公公，你这是干嘛？”一个守卫问道。

　　“陛下殚精竭虑，日理万机，难得休息一次，居然看着奏章就睡着了，所有人不得打扰，让陛下好好休息！”老太监说道。

　　“是！”一众守卫马上应道。

　　※※※

　　天空阴沉沉的，滂沱大雨从天而降，道路尽湿，躲雨的人，纷纷跑远。

　　钟山一身书生打扮，站立在这茫茫大雨之中，雨水浸湿了钟山衣裳，泥泞更是沾脏了钟山裤脚。

　　钟山望望天，脑袋有些迟钝，好似忘记了什么，又好似什么也想不起来了。

　　钟山不远处，是一片大湖，在烟雨之中，非常美丽，而在钟山面前，是一座巨塔。

　　塔共七层，重檐飞栋，窗户洞达，十分壮观。

　　钟山就站在塔的背处，看不到塔的名字。

　　就在钟山脑袋迟钝之际，塔中忽然传来幽幽歌声。

　　※※※

　　……

　　……

　　是谁在耳边说，爱我永不变！

　　只为这一句，啊断肠也无怨！

　　雨心碎，风流泪，梦缠绵，情悠远！

　　西湖的水，我的泪！

　　我情愿和你化作一团火焰！

　　啊 啊 啊

　　千年等一回 等一回啊～

　　……

　　……

　　※※※

　　钟山听着这首歌，一阵茫然，似曾相识，又很不真实，这时候，钟山依旧处于一种模糊神智的处境，或者说潜意识正在抵触这个环境。

　　绕着宝塔，钟山走到塔正面。看着那巨大的牌匾，牌匾上三个字。

　　‘雷峰塔’！

　　雷峰塔？这里是雷峰塔？那我是谁？

　　“官人，救我～～～！”

　　无比熟悉的称呼，顿时直冲钟山脑海，雷峰塔中，那唱歌的女子正在求救？让自己救她？

　　“官人，官人～～～！”

　　无比熟悉的声音，不断回荡在钟山脑海之中。不自觉的，钟山脑海中勾画出了宝塔内的女子，一身白衣，美艳无比。正是念悠悠的模样，此刻一脸凄婉的叫着。

　　“娘子？”钟山眉头微皱，潜意识继续抵抗着。

　　就在这时，天空一道金光乍现，一个大和尚，手执禅杖和钵盂，忽然从天而降，若是钟山清醒，一定一眼认出，这大和尚的模样，正是不老界主叶倾城。

　　大和尚忽然落在钟山不远处，雨水无法触碰大和尚，泥泞更是被大和尚逼迫在外。

　　“许仙，人妖殊途，你还执迷不悟？”大和尚一声咋喝。

　　大和尚一声咋喝，非但没让钟山继续糊涂，反而好似一声吒喝将钟山喊醒了一般。钟山一个激灵，惊讶的看向眼前大和尚。

　　“叶倾城？”钟山双眼一眯道。

　　“许仙，难道你连贫僧法海都忘记了吗？”大和尚再度叫道。

　　钟山瞪着叶倾城，眼中尽是古怪，叶倾城剃了个大光头？

　　继而钟山抬头望天，看着眼前的西湖，又看看面前的巨大雷峰塔，钟山脸上露出一丝哭笑不得。

　　“官人，法海来了，你快走，快走～～～！”宝塔内传来念悠悠的惊恐之声。

　　钟山没有法海与白素贞想象的动作和表情，而是苦笑不得的抹了抹鼻子，钟山知道怎么回事了。


第十三章 神兽排行榜第十九位

　　“许仙，还不速速退去？”叶倾城版的法海喝道。

　　“官人，你快走！”念悠悠版的白素贞在雷峰塔内叫道。

　　钟山已知缘由，自然不会再被这梦境所惑。

　　钟山探手一指，指尖冒射出一道白光。

　　“许仙？你居然学了妖术？”法海一声沉喝。

　　钟山手头一划，空间破碎出一道口子，继而四方天地顿时摇晃不止，整个世界都要崩溃了一般。

　　“轰～～～！”

　　雷峰塔轰然倒塌，法海露出恐惧。

　　“啵！”

　　梦境破碎了。

　　现实中，钟山爬于书桌之上，梦醒之际，钟山缓缓爬起。

　　睁眼之间，刚好看到一个蓝色小毛球躺在桌上抱着一团金光‘气运’，在非常享受的吃着。

　　“祖神兽？呵，小青？念悠悠呢？”钟山笑着问道。

　　祖神兽小青刚刚从钟山处偷得气运，正美悠悠的吃着，完全没想到钟山又从它编织的梦中醒来了。

　　“咦？”小青微微一鄂，手中一松。

　　“嘭！”气运再回钟山之处。

　　“咦咦咦咦……！”一脸可惜的小青不停的叫着。

　　钟山醒来，这时的气运，小青是怎么也夺不去了。

　　钟山四处看了看，眉头微皱道：“你们进入阴间，我知道，可是念悠悠呢？”

　　听到钟山再度问起，小青神色一定，继而快速的扭起了肥硕的屁股，继而屁股对着钟山扭扭。

　　“咦咦咦咦咦……！”

　　小青跳上跳下，一会倒立，一会扭屁股，好似在述说着一个惊天动地的大事一般。

　　钟山无语！

　　“你这样我看不懂，不要再摆弄刚才那种梦了，用梦的形式表现给我！”钟山摇摇头道。

　　小青脑袋一歪，一想也对，马上伸出一对小手掌，对着钟山颤颤巍巍的挥动，好似在施展催眠术一般。

　　“咦咦咦咦……！”

　　一股困意袭来，钟山并未抵抗。

　　一个宫殿之内，站着两人，叶倾城与念悠悠，念悠悠肩头，躺着那个懒洋洋的祖神兽小青。

　　钟山忽然出现在大殿之内，可是二人并未发现钟山，好似钟山是个透明人一般。

　　钟山知道这是梦境，是祖神兽将昔日发生的一切重放。

　　“念悠悠，六万年前，天下第一人，创无相万形大法，你是她的后人，我敬重你，长生界敬重你，可是，这次真的不行！你也应该知道那位太上长老是谁？他需要你的祖神兽。”叶倾城沉声道。

　　“小青是我的，谁也别想拿走，他需要可以自己去找！”念悠悠摇摇头一口拒绝道。

　　“祖神兽，大千世界神兽排行榜第十九位，前十八位，即便在大千世界也是秘密，甚至圣人也不一定全部见过，而祖神兽，却是刚刚好第十九位，是已知排行榜的第一位，又叫祖位。神兽排行榜的前百，无父无母，尽是天地孕育而成，越是靠前，越是珍稀，想找的另一只祖神兽，那绝对是不可能的。”叶倾城摇摇头道。

　　“那就将主意打到我身上了？我就那么好欺负？”念悠悠沉声道。

　　“呵，我本不愿做这‘坏人’，可是我已经答应了镜妖师，今天你给也得给，不给也得给！”叶倾城叫道。

　　“忽！”

　　可爱的小青忽然从念悠悠肩头坐了起来。眼睛一瞪的看向叶倾城，好似也知道叶倾城是要对付它一般。

　　念悠悠看了一眼叶倾城，知道难以善了，身形一晃，四周出现大量金沙。

　　无穷金沙雾顿时遮盖了四周一切，念悠悠带着祖神兽顿时飞出大殿。念悠悠向着远处一个方向急速射去。

　　就在这时，念悠悠所在高空之中，顿时响起一声吒喝。

　　“没有用的，镜妖师借我万象镜塔，今天必须要留下祖神兽！”叶倾城在高空中喝道。

　　随着叶倾城喝完，高空顿时抛下一座宝塔，宝塔晶莹剔透，不，是晶莹反射，如镜子打造的一般。

　　“忽～～～！”

　　一阵狂风锁定，念悠悠顿时飞离万象镜塔笼罩区域，可是，肩头的祖神兽却是忽然消失不见了。

　　念悠悠不敢回头，向着远处，激射而去，转眼消失不见。

　　巨大的万象镜塔禁锢住祖神兽，轰然落地。

　　“轰～～～！”

　　叶倾城看了一眼远去的念悠悠背影，并未追赶，而是满意的看向万象镜塔内的祖神兽。

　　“你的主人，丢下你跑了！”叶倾城笑道。

　　“嘭～～～！”

　　塔内的祖神兽周侧忽然一阵金色粉末闪耀，原本的祖神兽，陡然间化为念悠悠形状。

　　祖神兽变成了念悠悠？

　　叶倾城眼睛一瞪，继而看向远处先前那个念悠悠离去的方向。

　　“无相万形大法？你会变化第二个形态了？还能将别的东西变成你的形态？”叶倾城眼睛一瞪道。

　　第一个形态，自然是无尽的沙子，昔日钟山就曾经见识过，念悠悠化为一堆金沙遁走，眼前有了第二个形态，祖神兽，专门模仿成祖神兽的模样化形。

　　“是我，你休想得到小青！”念悠悠倔强道。

　　叶倾城第一次看走了眼，眼中一寒。

　　“来人！”叶倾城一声大叫。

　　很快，从远处飞来两个人身影。

　　叶倾城探手撤去万象镜塔，指头一点念悠悠额头。念悠悠顿时昏迷过去。

　　“将念悠悠关入不老圣狱之中，谁也不得放她！”叶倾城怒道。

　　“是，界主！”两人马上应道，架着念悠悠顿时飞逃而去。

　　场景忽变，钟山只感觉视觉一晃，就出现在那遁逃的‘念悠悠’处，那念悠悠在飞行一段时间后，身形一颤，一阵金焰散去，化为了祖神兽的模样。

　　祖神兽站着一座山峰之巅，看着刚刚逃来的方向，眼中闪过一股难过。

　　“咦咦咦咦……！”祖神兽好似眼中一定，下了什么决心一般。

　　“啵！”梦境忽灭。

　　钟山醒过来。看着桌上可怜兮兮的祖神兽，钟山眉头深深皱起。

　　“念悠悠被叶倾城关起来了？”钟山问道。

　　“咦咦咦！”祖神兽点点头。

　　“你一开始编织雷峰塔的梦，就是要告诉我这些？让我去救念悠悠？”钟山问道。

　　“咦咦咦！”祖神兽再度点点头。

　　“她一出事，你就找到这了？”钟山又问道。

　　“咦咦咦咦咦！”祖神兽摇摇头。

　　“你找错地方了，绕了一圈才找来？”钟山问道。

　　“咦咦咦！”祖神兽点点头。

　　钟山点点头，放出一些‘气运’给祖神兽吞吃，独自思考了起来，如此看来，这应该下来有一段时间了，只是不知道到底是何时发生的了。祖神兽的速度又能如何？

　　至于说祖神兽迷路，逛到哪里，这就不是钟山所要在意的了。

　　※※※

　　三个月后。

　　地狱黄泉之处，天家之地。

　　叶倾城与天晓子站于一座山峰之巅。

　　“叶界主，想必阁下也想知道祖神兽在何地吧？”天晓子淡淡笑道。

　　“不错，传闻前不久，祖神兽将你天家搅的人心惶惶，最后还给它逃了？”叶倾城说道。

　　“叶界主不也是没捉到它吗？”天晓子笑道。

　　“你难道知道它的下落？”叶倾城皱眉道。

　　“不错，祖神兽是从我天家逃了，可是，我天家同样也派人跟随，虽然没有捉住，可比你不老界也好出很多，最少我们知道祖神兽在哪里！”天晓子说道。

　　“哦？”叶倾城双眼一眯。

　　“不知叶界主想不想随我去看看？”天晓子淡淡笑道。

　　叶倾城双眼一眯，淡淡问道：“你为什么要帮我？”

　　“帮？呵呵，叶界主过虑了，这样说吧，我马上去看那祖神兽，你去不去吧，愿意去，就跟我走，不愿意去，就算了！”天晓子笑道。

　　“我有何惧？”叶倾城不屑道。

　　※※※

　　昌京，钟山书房，钟山面前站着一群谋士。

　　“陛下，召我们来此，到底何事？”易衍皱眉问道。

　　“还有两个月，千幽就回来了！”钟山郑重的说道。

　　听到钟山的话，易衍眉头一挑道：“陛下，皇后成功了？”

　　“嗯，既然消息已经传来，那就肯定成功了，你们着手准备吧！”钟山说道。

　　“是！”一众谋臣马上应道。

　　“嗡～～～！”

　　就在众人商议之际，忽然，众人感到一股大神念扫过众人之处。

　　“咦咦咦咦咦……！”

　　祖神兽不知从哪冒了出来，顿时冲入钟山怀中。

　　众人都被忽来的变化引得一惊，小心戒备。

　　“叶倾城？”钟山一声冷哼。踏步带着一群臣子走出书房。


第十四章 黑海赌斗

　　“叶倾城？”钟山一声冷哼。踏步带着一群臣子走出书房。

　　钟山踏步而出之际，昌京上空之中，陡然出现一片紫色的天空，紫‘天’越变越大，转眼间遮盖了整个昌京，一股帝王之气从这片紫天之上降临。昌京城中，百姓无比心生敬畏。

　　“陛下万岁万岁万万岁～～～！”

　　四方百姓与官员一声山呼，随着所有人的恭拜，钟山踏步走出书房。

　　抬头，钟山看向半空之中，那忽来的两道身影。

　　白袍蓝发叶倾城，还有一身白衣的天晓子。

　　二人都是眉头一皱的看向钟山。

　　“天极境？”天晓子眼中闪过一股惊愕。

　　钟山什么时候达到天极境的？

　　叶倾城仅仅微微惊讶钟山修为，继而就看向了钟山怀中，钟山怀中，小毛球对着叶倾城不停的挥着拳头，好似要将叶倾城打扁一般，可那小拳头着实太小太小，还没有叶倾城一个小指头大，根本没有丝毫说服力。

　　“叶倾城，天晓子？你们可知你们在干什么？不请自来，你们好大的胆子！”钟山冷声道。

　　“不请自来？上次天家，你不是不请自来？”天晓子淡笑道。

　　“我已经给天机子送过拜帖，至于第二次，是天机子自己让我去的。不算失礼，可你们一无拜访，二未经我同意，就冲入我皇宫之处，你们这是在挑衅？”钟山瞳孔一缩。

　　“昂～～～！”

　　紫天之下，十九爪气运金龙一声怒鸣。

　　“挑衅？你有什么资格让我挑衅？”叶倾城冷笑道。

　　而就这会功夫，钟山身边又走来两人。

　　寅落日走到钟山近前，而另一边又走来一人，见到这人，叶倾城瞳孔不自觉的一缩。

　　寅落日，叶倾城还能接受，毕竟，寅落日跟随钟山，在很久前就不是秘密了，而另一个怎么可能？

　　南宫胜？仙人南宫胜？

　　他居然还没有离开此界？他居然能留下了？甚至看那姿势，好似是钟山的臣子一般。

　　南宫胜是谁？昔日沉浮血海之处，可是以弈天仙阵退走叶倾城的绝世阵法大师。

　　“南宫胜？你为何在此？”叶倾城不可思议的问道。

　　“大崝帝朝，弈天监监正，见过叶界主与天家主！”南宫胜淡淡笑道。

　　弈天监监正？大崝帝朝的一个臣子？

　　叶倾城眉宇皱成了川字，这个大崝帝朝发展太恐怖了。一旁天晓子同样如此。南宫胜大名，天晓子如雷贯耳，想不到居然成为了大崝的臣子？这个钟山留不得。还未到以后，现在就成为大患了。

　　“现在，你认为我有没有资格？”钟山一声冷笑道。

　　钟山一语，叶倾城双眼一眯的看向钟山，此刻，叶倾城不得不将钟山地位与自己放平。

　　“钟山？”叶倾城沉声道。

　　“咦咦咦咦咦……！”

　　好似见钟山镇住了叶倾城，祖神兽兴奋的大叫了起来，小拳头对着叶倾城不停的挥动。

　　看到这个小家伙的滑稽动作，钟山身旁的臣子无不露出了一丝笑意，而上空叶倾城却是脸色一板，很不好看。

　　“未经允许，闯昌京，得罪了！”天晓子回了个不是。

　　“得罪了！”叶倾城也沉声的说了一句。

　　“既然如此，那二位请吧！”钟山一挥手，逐客。

　　可，空中二人并未离去，而是缓缓落于地上。

　　“怎么？二位还想在我昌京搞出些动作来？”钟山冷笑道。

　　“钟山误会了，我只是陪叶界主前来而已，待你们的事情处理完，我马上离开！”天晓子马上撇开自己的关系。

　　“哦？”钟山扭头看向叶倾城。

　　“此物乃我不老界之物，还望你能还我！”叶倾城指了指钟山怀中的祖神兽道。

　　叶倾城无礼的直奔主题。一众臣子纷纷皱眉怒目看向叶倾城。

　　“哈哈哈哈，不老界之物自然能够归还不老界，可是我大崝帝朝的一物，也在你手中，只要你归还于我，我自然还你不老界之物！”钟山大笑道。

　　“哦？何物？”叶倾城双眼一眯。

　　众臣有些微微一鄂，有些却露出了一丝笑意。

　　“就是你后背上的那柄‘戮仙剑’，此剑原本我大崝所有，不知为何到了你的手中，眼下到我昌京，莫不是要送还于我？”钟山笑着道。

　　“哈哈哈哈……！”一众臣子笑了起来。

　　摆明了钟山不肯将祖神兽交出。

　　“混账，你敢辱我？”叶倾城眼睛一瞪道。

　　“我何时辱你？”

　　“你敢诬我戮仙剑！”叶倾城语气一寒。

　　“那你为何先诬我祖神兽，祖神兽是身上有你的题词，还是有不老界的标志？何时成你不老界之物了？”钟山语气一冷。

　　钟山一说，叶倾城明白自己唐突了。

　　深深的吸了口气道：“祖神兽却为我不老界念悠悠所有，并不是大秘密！”

　　“呵呵，是念悠悠所有？那你这是为何？若想向我追回祖神兽，也该是念悠悠，而不是你这个不相干的人！”钟山沉声回道。

　　让念悠悠来？显然是不可能的！叶倾城死死的看向钟山。

　　就在这时，不远处又飞来一个黄衫女子。昊美丽！

　　“钟山，怎么回事？”昊美丽在不远处叫道。

　　“叶倾城？”昊美丽眼中顿时怒火冲天。

　　“昊美丽？你居然逃到这里来了？”叶倾城也是眉头一挑道。

　　“昊美丽？叶界主，这位是？”天晓子问道。

　　叶倾城没有回答天晓子，而是看向钟山。

　　“钟山，你说吧，让出这个祖神兽，你想要什么？”叶倾城好似已经有了一丝妥协一般。

　　“我想要什么？我什么都不想要，你请回吧！”钟山摇摇头道。

　　“钟山，不能让他走，我要他死！”昊美丽马上叫道。

　　天晓子在一旁饶有兴趣的看着，叶倾城看向昊美丽眼中一冷。

　　钟山看向昊美丽，淡淡道：“还记得我跟你说的吗？”

　　听到钟山的话，昊美丽眉头不停的皱着，皱了一会，才妥协道：“好吧！”

　　昊美丽不再无理取闹，可那双仇恨的双眼却是死死的盯着叶倾城。

　　看看钟山与昊美丽，叶倾城神色一动道：“钟山，我想你们肯定需要不朽丰碑，我就用我不老界中的十一块不朽丰碑与你换祖神兽如何？”

　　钟山神色一紧，继而露出一丝淡笑道：“不朽丰碑在咒妖师手中，你凭什么用不是你的东西换我的东西？”

　　“我有办法取到不朽丰碑，只需你让出祖神兽！不朽丰碑在我们手中没有什么价值，可是，有昊美丽在，在你们手中应该价值甚巨吧？”叶倾城说道。

　　提到不朽丰碑，昊美丽就双目通红的仇视叶倾城，仇视不老界。

　　钟山微微思索。

　　“咦咦咦咦”祖神兽可怜兮兮的看向钟山。

　　摸了摸祖神兽，钟山淡淡一笑道：“阴间与阳间有个不同的地方，就是阴间有个‘赌斗’的规矩。朝争可以赌地。珍宝也可以赌斗。不若就以不朽丰碑与祖神兽做一次赌物，你我一次‘三场赌斗’如何？”

　　“这个办法好，我愿为二人做公证！”天晓子眼睛一亮的马上叫道。

　　“一言为定！”叶倾城道。

　　“那就请回吧，下次带着不朽丰碑来，在此赌斗！”钟山道。

　　“这里？为何不去不老界？”叶倾城一声冷笑。

　　在钟山朝都赌战，钟山绝对占大优势。

　　“钟山，在这里赌战，的确有失公允，在不老界自然更不行，不若再选第三地如何？此处以北，有一黑海，地势开阔，可供不老界与大崝帝朝赌斗。”天晓子好似再做和事老一般的说道。

　　“好！”钟山点头应道。

　　“好！”叶倾城也马上应道。

　　“那就半年后，黑海再见！”天晓子笑道。

　　“半年？半年他不一定能要到不朽丰碑，一年后吧！”钟山不屑道。

　　“哼，好，就一年后，黑海三场赌斗！告辞！”叶倾城一声冷哼，调头离去。

　　天晓子看看钟山等人，最后对钟山点点头，身形一晃消失在了原地。

　　送走了二人，钟山冷冷的又看了一眼，一甩袖子踏步走回书房，一众要员紧随其后。

　　“易衍，统筹三军，加紧步伐，我们还有一年时间，明年的今日，就是收尾之时！”钟山说道。

　　“是！”

　　“寅落日，给你三个月，通知阴间天下四方虎族，将一年后‘黑海赌斗’的消息公布天下！我要全天下都知道。”钟山沉声道。

　　“公布天下？为何？”寅落日不明白。

　　“黑海赌斗，天家绝对不会甘于看客，天晓子为何会如此积极？这其中必定酝酿着什么阴谋，不过，只要消息一出，天下必定群雄云集，到时将由天下群雄制衡天家。”钟山说道。

　　“是！”寅落日马上应道。

　　“钟山，这次……！”昊美丽眉头皱着道。

　　“你加紧你的修行，你还有一年时间准备！”钟山说道。

　　钟山的话别人没怎么领会，可昊美丽明白了，脸上一喜，兴奋道：“嗯！”

　　“咦咦咦咦！”祖神兽好似还有些小情绪。

　　摸了摸祖神兽，钟山笑道：“放心，我不会败的！”


第十五章 帝玄铩入阴间

　　阴间天家，静波池中。

　　天晓子面对一众长老，大长老天辰子闭着的眼睛微微睁开。

　　“大长老，你放心，还有不到一年的时间就是黑海赌斗，到时钟山与叶倾城必定会有一场龙争虎斗，我会将他们矛盾激到最大的。让两方生死相斗，我需向大长老借人，以确保两方两败俱伤。”天晓子说道。

　　“两败俱伤？”天辰子疑惑道。

　　“钟山、叶倾城，两人必有一死，另一个也肯定受伤！”天晓子说道。

　　“你就那么肯定？”

　　“是，钟山应该刚到天极境不久，可他却能开启轮回，虽不敌叶倾城，但也相去不远了吧，还有，大崝有南宫胜，就算再加上寅落日，综合战力也在叶倾城之上，不过，不老界中也有一些老怪物，所以，还是不老界占据优势。两方争斗，我天家以逸待劳，必定能够收到奇效！”天晓子郑重道。

　　“哦？”

　　“同时，我已经通知箫忘，网势布军，只待黑海赌斗结束，大哀之事传回，钟山死，则顺势取大崝帝朝，叶倾城死，则顺势取五色帝朝！”天晓子说道。

　　“嗯，要几人？”天辰子问道。

　　“为了确保万无一失，我要八人！”天晓子肯定的说道。

　　“好，我给你！”天辰子点点头。

　　四个月后，天家，天脉殿。

　　天晓子听着下属禀报。

　　“什么？黑海赌斗，天下尽知？”天晓子语气一冷。

　　“是的，家主，现在四方都传黑海赌斗之事。”那下属道。

　　天晓子在大殿中来回踱着步子，深深的思索。

　　“家主，我们的计划要不要取消？”

　　“不可，这是一个千载难逢的机会，我好不容易才将他们诱导到黑海，岂能错过？就算天下知晓又如何？我就不信有谁敢与我天家作对，计划继续，通知箫忘，加紧布置！”天晓子下令道。

　　“是！”

　　※※※

　　大崝帝朝，昌京，钟山书房。

　　古千幽站在钟山身旁，面前还站着一名白衣女子，女子脚不沾地。对着钟山盈盈一拜。

　　“如烟见过恩公！”女子盈盈一拜。

　　“昔日阳间我助你找箫忘，你赠我‘十殿’，哪有恩公之说？”钟山虚扶如烟。

　　“不，恩公让千幽姑娘前去救我，才令我逃离天家！”如烟摇摇头。

　　“天家对你不好吗？”

　　“天家对我很好，各种需要，从不或缺。更是仆役数百，只为服侍我一人，可是如烟不好这些，如烟更是厌恶这些，因为，如烟知道，天家就是用我禁锢我的夫君。把我变的就像一个金丝囚笼，困住远方的夫君，夫君是大丈夫，不该因我被困，恩公救我出来，如烟感激不尽！”如烟说道。

　　“那天家未助你投胎转世？”

　　“投胎？夫君怎么会让我投胎？一旦投胎，几乎所有记忆都全部失去，变为天家子弟，夫君就是经历过转世才不愿让我去的，夫君是因为幸运才保留了前世记忆，因此不算天家之人，可我若投胎，很可能一切清洗，而且只有百分之一的成功机会！”如烟摇摇头道。

　　“百分之一的机会？那箫忘还真是大运气，不但以百分之一的机会化鬼，又以百分之一机会化人，更保留了记忆，难得，非常难得！”钟山点点头感叹道。

　　“恩公会放我去见夫君吗？”如烟看向钟山。

　　如烟虽然感谢钟山，可又怕钟山用她来困住箫忘，那逃与不逃，就没有任何意义了。

　　好似看出如烟的担心，钟山说道：“如烟请放心，我不会如天家那样，我不限制你的自由，再过几个月，我会送你到箫忘处，到时还有一鬼陪你同往，这段时间，就暂住昌京吧！”

　　“谁？”如烟皱眉问道。

　　“剑红！”钟山说道。

　　……

　　……

　　送走如烟，钟山看向古千幽。

　　“做的好！”钟山感慨道。

　　“或许这次还要感谢小青呢！”古千幽笑道。

　　“哦？”

　　“祖神兽大闹天家之际，我们就趁那缝隙时间见到如烟，并且将尸先生制造的那个‘假鬼’替换如烟的！”古千幽自信道。

　　“哦？祖神兽？天意啊！”钟山大笑道。

　　“是啊，要不然还要很长一段时间，如此顺利多亏了小青！”

　　“嗯，既然此事做了一半，下面还是你继续吧，如烟与剑红的调和，就交给你了。务必，务必在黑海赌斗期间，配合易衍大胜四方！”钟山肯定道。

　　“嗯，一切都布置好了，到时按程序办就好！”古千幽点点头。

　　※※※

　　不老界。

　　“咒妖师，这可是镜妖师下的令，还请先借我不朽丰碑一段时间！”叶倾城说道。

　　“大哥说的？唉，那就借你一段时间，不过，你一定要带回来，最好连昊美丽也带回来，我研究过，这不朽丰碑，内含浩大之威，绝对不是此界之物，肯定来自大千世界，里面有巫族的影子，切记！”咒妖师叹口气道。

　　“巫族？”叶倾城眉头一挑。

　　“不错，就是巫族！”咒妖师点点头。

　　“我知道了，带回不朽丰碑不难，难就难在昊美丽，昊美丽万邪之体，她虽奈何不了我们，我们可能也奈何不了她！要带回她，除非你随我去……。”叶倾城想了想道。

　　“我和大哥守卫不老界，绝对不能擅离职守，我岂能随你去？你这样说，无非就是想要借我‘护命咒符’，哼，不必绕这个弯子，我借你就是，只借此次，谅你也不敢不还！”咒妖师沉声道。

　　※※※

　　一年的时间，很快就到了。

　　不老界叶倾城，大崝帝朝钟山，将在黑海赌斗！赌斗物品为祖神兽与不朽丰碑。

　　人们从一开始疑惑，到渐渐相信。

　　不朽丰碑，阳间昔日强势的大鸿天朝圣上，昊天遗留之物。据说隐藏莫大秘密。

　　至于祖神兽，那就更不得了了。在有心人的传播之下，祖神兽资料快速浮现而出。

　　大千世界神兽排行榜第十九位，而前十八个神兽，即便在大千世界也是秘密所在，已知神兽中，祖神兽排第一，祖位，因此被称为祖神兽。

　　这个，或许人们还没多大概念，可是，当人们想起昔日看过的一段视频，天降金日，神兽麒麟降临小千世界，即便受小千世界压制也是强势滔天的存在。那个火麒麟，也仅仅是排在九十六位而已。祖神兽十九位？

　　赌斗物品已经勾起无数人兴趣，而两股庞大势力的首脑碰撞，更是引得无数强者热血沸腾。

　　得到消息之后，无数强者疯狂的向着黑海聚集而去。

　　黑海，顾名思义，这是一片漆黑的大海，海水如墨，即便神识也难探海中，海水有着一种强大的腐蚀性，即便皇极境强者也不敢身入其中。

　　黑海波涛汹涌，黑海外围此刻，却是聚集了无数的强者，人头攒动。无数强者前来，只为观看这绝世之赌。

　　“看那边，海面上忽然多出三个人！”其中一个围观的人忽然惊叫道。

　　“哪里哪里？”

　　“在那里，我认识，那个白袍蓝发的是叶倾城，昔日沉浮血海我见过，身后背的是这天下第一凶剑，戮仙剑，即便一个普通高手都能执此剑划破空间，强势无敌！”

　　“另两个人，好像也是不老界的两名道君，都是天极境！”

　　“三大天极境？三名绝世强者？这下大崝帝朝完蛋了，仅仅一个帝朝，居然也敢与圣地抗衡，天极境啊，三个天极境，这是不老界最顶尖的力量吗？”

　　……

　　……

　　……

　　人们议论纷纷，显然，对于不老界这华丽的阵容非常震撼，三个天极境，钟山完蛋了。赌斗三场，三名天极境，还有什么悬念？难不成一个小小帝朝也能拿出三个天极境？笑话！

　　叶倾城到了，到了近处看看四方的无数围观强者，叶倾城眉头微皱。同时也看到了几名老熟人。

　　阴间的天极境，叶倾城眉头微皱，对几个老熟人点点头就不再理会。

　　就在这是，天晓子踏云飞到近前。

　　“天家主！”

　　“叶界主！”

　　二人打了一声招呼。

　　“钟山还没有来？”叶倾城眉头微皱道。

　　“叶界主稍安勿躁，根据我得到的消息，钟山在三天前已经到了黑海附近城中，稍等片刻就能到吧！”天晓子笑道。

　　“嗯！”叶倾城点点头。

　　远处人们确是想着钟山是不是逃了吧？毕竟，任何一个帝朝面对这个阵容也不敢碰撞的啊。

　　在人们议论纷纷以为要扫兴而归之际，远处天边，悠悠的飘来了一朵白云，白云之上，一座龙椅。

　　“来了，来了，那龙椅上坐着的就是钟山！”其中一人叫道。

　　“可怎么就来了两人？龙椅旁边站着的那个白袍人是谁？”

　　“钟山怀里还抱着一个小毛球，那就是祖神兽吗？”

　　……

　　……

　　“不是南宫胜，他是谁？”天晓子眉头一皱。

　　叶倾城也是皱眉的看着二人。钟山干什么？带了一个陌生人来？南宫胜呢？还有昊美丽呢？为什么不带他们？难道这个白袍人比他们还厉害？还是钟山准备认输了。

　　“帝玄铩，你看这些人轻视你的目光？哈哈哈哈！”钟山与帝玄铩说笑着飞进。


第十六章 端了不老界

　　黑海之地，已经成为天下群雄之望，无穷强者汇聚而去。钟山从阳间搬来帝玄铩，这一场赌斗，注定给叶倾城留下难忘的经历，也肯定给天下诸强留下一场酣畅淋漓的记忆。

　　黑海引得两方首脑汇聚，而在阴间南方的一座城池之中。

　　“父帅，我们接下来怎么做？”箫元丰看向箫忘道。

　　“着手准备吧，黑海消息一传来，就是强攻之时！”箫忘敲了敲桌子说道。

　　说话间，箫忘眉头微皱，眼中闪过一丝抵触。

　　看到父帅的表情，箫元丰也是微微一叹。

　　“我们都已经准备好了，只等天老的风水大阵何时布置好！”箫元丰想了想道。

　　“天老？天家主既然将天老派来，可见他的决心之大，天老？呵呵！”箫忘露出一丝不屑的淡笑。

　　“急报～～～！”

　　大殿之外忽然传来一声高喝。

　　箫忘与箫元丰对视一眼，眼中闪过一丝惊奇。

　　很快，一个小兵入殿。

　　“启禀主帅，大崝帝朝军队城外叫阵！”小兵禀报道。

　　“叫阵？这个时候？”箫元丰眼中闪过一股奇怪。

　　“是，战鼓起，只待主帅下令！”小兵说道。

　　“不对劲，大崝帝朝军队，为何这个时候如此战意？黑海赌斗，应该令大崝、五色两大帝朝暂时蛰伏才对，为何这时忽然来犯？”箫忘微微皱眉。

　　“是谁？赵所向？水镜？还是大崝哪路元帅？”箫元丰问道。

　　“都不是！”小兵道。

　　“哦？”箫忘奇怪的看向小兵。

　　箫忘被钟山折服过一次，可不代表箫忘的实力从此清零，箫忘还是箫忘，没有一个像样的统帅，还敢兵临城下？

　　“来将的降旗是‘剑’，根据哨探来报，这次领军的是一个女子，叫‘剑红’。从来没有听过！”小兵马上说道。

　　“什么？”箫忘忽然站起身来。

　　一旁箫元丰也张大嘴巴，露出一副不可思议的神态。

　　小兵从来没见主帅如此慌张，难道这个‘剑红’比赵所向他们还厉害？到底什么来头？

　　“禀主帅，对方领兵将领叫‘剑红’。”小兵说道。

　　听到这话，箫忘与箫元丰都是神色僵硬。

　　“出去吧！”箫元丰道。

　　“是！”小兵带着疑惑快速退走。

　　“父、父帅！”箫元丰语气有些颤颤道。

　　“好个钟山，好阴险的钟山，我不如也！”箫忘长长叹了口气。

　　将领剑红，上午叫阵，箫忘未应，下午时分，安营扎寨，在军寨与城池中心，设一谈判殿，箫忘领箫元丰亲自前往。

　　谈判殿前，箫忘踌躇了一会，踏步走入。

　　内部，只有四人。

　　古千幽坐于主座之处，一旁坐着阳间下来的天老，那个归顺大崝的天老。而两个宾客席处，却坐着两名女子，一名是一脸英气的剑红，另一名却婉约很多，正是古千幽从阴间天家救出的如烟。

　　见到这一幕，箫忘脸色大变。

　　“夫君～～～！”

　　如烟深情的叫了一声，剑红咬咬嘴唇，没有如烟那么依赖，但眼中此刻也浸湿了泪水。

　　箫元丰两边看看，最终不知该如何拜的躬身道：“元丰见过二位义母！”

　　箫忘内心触动，看看二女，又看看主座处的古千幽，箫忘露出一副复杂的笑容道：“我不如钟山！”

　　……

　　……

　　※※※

　　一个山谷之处。站着一群人。

　　为首一个，还是钟山，又一个钟山？钟山分本体与影躯。黑海一个钟山，这里一个钟山，说明，阳间的本体钟山也下来了。只是不知这个是本体还是影躯。

　　钟山身后跟着一群大崝强者。

　　南宫胜、寅落日、王骷、泥菩萨、钟天、昊美丽、尸先生，还有两个庞然怪物，这两个庞然怪物，钟山以前也见过，尸先生利用仙人尸体再通过无尽鬼物祭炼而成的天鬼。

　　十个身影，不说个个都是天极境，可每个所造成的威胁，都不弱于一个普通天极境。

　　“泥菩萨！”钟山道。

　　“在！”

　　“你要最先找出不老界连通阳间的‘阴阳路’，以最快的速度，毁去不老界的阴阳路，让长生界不能来援！”钟山沉声下令道。

　　“是！”

　　“南宫胜！”

　　“在！”

　　“布置大罗周天星斗大阵，禁锢不老界的无量功德！”

　　“是！”

　　“钟天，你以栖灵塔强行收得不老界的无穷功德！”

　　“是！”

　　“昊美丽，那个咒妖师，就交给你了，并且还会派一个天鬼助你。”

　　“嗯，放心，我现在应该不惧咒妖师了。天鬼为无相体，虽然咒术伤害很小，可我已经不太需要了，我能搞定！”

　　“不可任性！”钟山眼睛一瞪。

　　“好吧！”昊美丽只能无奈的点点头。

　　钟山要的是万无一失，决不能出任何差错。

　　“寅落日，虎族强者们都统筹好了吧？”

　　“是，虎族的帝极境、狼族的帝极境、还有玄武族、凤凰族的帝极境，全部呈包围势的在远处四方听候狼族少主仙仙的调令。天极境之下，谁也逃不出去的！”寅落日无比肯定道。

　　“嗯，朕这次要的就是一举端掉不老界，不过，你们的安全更重要，屠杀之中，一方危难，八方支援，有见死不救者，朕必深究！”钟山语气一沉道。

　　“是！”众人点点头，只有昊美丽没有表态，不过也没有反对。

　　“父皇，为何要在黑海赌斗？若是帝玄铩还有您的另一身来此，必定更加轻松啊！”钟天带着一丝疑惑道。

　　“我和帝玄铩在黑海，主要是引住天下人的目光，若是没有黑海那个焦点，此刻我们围攻不老界，必定会聚集越来越多的强者，天家更在其列。到时那些强者会任凭我们灭了不老界而坐大？”钟山摇摇头道。

　　“是！”

　　“还有，叶倾城被引出去了，他是界主，界主可无限操纵不老界功德，没了他，不老界实力大打折扣，而且还有戮仙剑也是！叶倾城仅凭个体实力，在阴间也是极为强悍的，所以，他们必须要离开不老界！”钟山沉声道。

　　“是！”

　　“好了，时候到了，开始行动吧！”钟山下令道。

　　“是！”所有人马上应道。

　　※※※

　　黑海之地。成天下之望！

　　无穷强者汇聚，巅峰对决！你可以不相信那什么钟山的实力，但叶倾城的实力毋庸置疑，不老界强势界主，一柄戮仙，无可匹敌。能让叶倾城如此对待，那什么钟山就算再差也差不到哪里。

　　龙椅之侧的帝玄铩，引起了无数人的疑惑，这陌生人从哪疙瘩跑出来的？

　　叶倾城等人站着黑海的海面之上等候。

　　三名天极境的脚下，后方黑海海水陡然间一静，原本波涛汹涌的海面，顿时化为一个镜面一般，平静不已。

　　所有围观之人都屏住呼吸，静静的看着，生怕错过什么一般。

　　钟山所在白云缓缓落下，离叶倾城有一段距离的，缓缓落于黑海之上。

　　“轰～～～！”

　　龙椅落下，剩下的黑海海水陡然一止。

　　庞大的黑海，此刻好似化为一个巨大的黑宝石切面一般，看上去平滑无比。

　　隔着一段距离，钟山与叶倾城冷对视。

　　钟山露出一丝冷笑，叶倾城也暴露出一份阴冷。

　　天晓子眉头微皱的看向远处钟山，还有钟山身旁的白衣人。

　　帝玄铩，天晓子听过，可是，在阳间，见过帝玄铩真面容的，没有多少，所以，从箫忘处并未打探到帝玄铩的模样，加上惯性思维，并未想到白袍人就是帝玄铩。

　　别人自然更是如此。

　　“叶倾城，你果然守约！”钟山淡笑道。

　　“咦咦咦咦！”小毛球对着叶倾城再度挥了挥拳头。

　　叶倾城眉头微皱道：“为何只有你们两人？南宫胜呢？昊美丽呢？”

　　“你我赌斗，我的人，自然我安排，怎么，我如何安排我的人，还要向你汇报？”钟山冷笑道。

　　叶倾城心中有种不好的感觉，因为，一切好像并未按照自己想象的发生，虽然眼前的确就是钟山，可叶倾城总感觉哪里不对劲，如此大战，南宫胜与昊美丽居然不能亲至？

　　不好预感归不好预感，叶倾城还是郑重的看向钟山，叶倾城可不会认为钟山拿自己小命开玩笑。

　　“既然双方都到了，那么，就开始赌斗吧！”天晓子作为公证之人笑道。

　　钟山看向天晓子，天下没有无因之果，天晓子如此热情，必有所谋。不过，钟山并不畏惧。实力，就是人的胆！

　　“祖神兽在此，叶倾城，你的东西呢？”钟山问道。


第十七章 天才帝玄铩

　　“祖神兽在此，叶倾城，你的东西呢？”钟山问道。

　　钟山怀中的祖神兽跳了出来，挺了挺小胸膛，外围无数人看着这一幕，看到那拳头大小的小毛球，几乎所有人都是一鄂，这玩意是祖神兽？是大千世界神兽排行榜第十九位的祖神兽？

　　实在看不出这种小毛球有什么厉害之处，只有无数女性修者，此刻双眼放光，恨不得将祖神兽抱在怀中好一番蹂躏才甘心，毕竟祖神兽的模样太憨厚可爱了。

　　盯着祖神兽，叶倾城确定了真实，探手之间，十一块不朽丰碑忽然落于黑海之上，也许有法力支撑，不朽丰碑并未沉入黑海。

　　“二位，将不朽丰碑与祖神兽交于我看守如何？最终谁胜，就是谁的！”天晓子笑道。

　　“不必了！”叶倾城摇摇头。

　　探手间取出一座浮岛，浮于黑海空中，将不朽丰碑放上，一推，推到远处一个角落。

　　浮岛、叶倾城、钟山，呈三角之势。

　　显然，那是一个公正台。叶倾城信不过天晓子。

　　被拒绝，天晓子摸了摸鼻子，脸上笑容依旧，可眼神之中却闪过一股寒光。

　　神识一探之下，钟山知道浮岛没有问题，手中一挥，祖神兽‘咻’的一下，飞到浮岛之上。

　　祖神兽非常通人性，而那速度也极为骇人，就连一些天极境强者眉头都为之一锁。

　　“好了，开始吧！”叶倾城沉声道。

　　叶倾城一声‘开始’，正式宣布赌斗开启。

　　天晓子身形一晃退出黑海，黑海之上，只有钟山与叶倾城两方人。真正的赌斗开始了。

　　所有人都屏住呼吸。

　　“三战第一战，叶倾城先请！”钟山笑道。

　　叶倾城点点头，身后一名红衣执剑男子走了出来。

　　叶倾城带着另一人微微退后。

　　钟山看向帝玄铩，帝玄铩点点头。钟山的龙椅向着后方而去。

　　黑海中心，只剩下两人，帝玄铩，还有那名红衣执剑男子。

　　“那是不老界的洪剑道君，剑术超群，阴间罕有敌手，纵横阴间两千年，传闻只有叶倾城能够在剑术上胜他，非常强大！”围观一名‘资深’之人马上叫道。

　　“这个白衣人要有一场苦战了！”

　　“苦战个屁，那个不知哪疙瘩跑出来的白袍人，怎么可能是洪剑道君的对手？”

　　“听闻洪剑道君手法极为残忍，不知道白衣人会死成何样？”

　　“白袍人死定了！”

　　……

　　……

　　……

　　帝玄铩看向对面的洪剑道君，嘴角淡淡一笑，帝玄铩没有丝毫畏惧，天仙都曾经徒手生撕过，会惧怕眼前洪剑道君？

　　这里唯一让帝玄铩小心的，也只有叶倾城了，叶倾城手中的那柄戮仙剑而已。

　　不过，在来时，钟山就与帝玄铩讲好，此次输赢不重要，重要的是时间。帝玄铩所要做的，就是耗时间而已。

　　帝玄铩不屑做这种事，但也不觉得如此做丢人，因为这些人不值得帝玄铩顾及身份。玩玩而已。

　　“贫道‘洪剑’，阁下是？”洪剑道君问道。

　　“你还不配知道！”帝玄铩淡笑道。

　　洪剑道君眼中一怒。外围无数强者也是微微一鄂，这白袍人也太狂了吧。他不知道洪剑道君是谁吗？

　　远处叶倾城眉头微皱。盯向帝玄铩不断思索。

　　岸边，天晓子冷眼看着黑海上的众人。眼中寒光微闪。

　　“我不配知道？哼，将死之人，我也不需要知道！”洪剑道君冷声道。

　　洪剑道君一抽后背上的剑，一柄宽剑，非常大气。

　　一晃之间，洪剑道君身形消失，下一刻出现在高空，手中宽剑一剑斩下，四周天地陡然出现无穷剑气，剑气快速冲入宽剑的剑罡之处，那一幕万剑汇聚的场景，好似剑斩洪水般气势无比。

　　“大洪剑法？”外围很快有人认了出来。

　　强大的威力，逼迫出四周空间快速震荡。黑海周侧强者，很多向后退去。

　　洪剑道君嘴角露出一丝冷笑，大洪剑法大开大合，最具爆破之力，一剑而下，别人根本无法逃避，只能全力抵抗，而这段时间大洪剑法的蓄势，也已经超过一切，一往无前，无可匹敌。

　　近了，三千丈的巨大剑罡终于斩到帝玄铩处了，太快太快了，如此之近，根本躲避不开。

　　而就在剑罡要接触帝玄铩之际，帝玄铩嘴角淡淡一笑，诡异的一抓袍角，那一幕非常奇怪，明明是一霎那的时间，所有人却看到帝玄铩不急不慢的抓起有些累赘的白袍袍角，脚下微微一踏，轻轻的躲开了大洪剑！

　　这一幕无比诡异，那一瞬间好似一种时间的冲突，很慢，又很快。

　　快，是洪剑道君的一剑，太快了，转眼就刺下。慢，却是帝玄铩的动作，在那时间里，帝玄铩居然动作那么缓慢，缓慢的让开了一剑。这怎么可能？

　　很多强者都揉揉眼睛，仿佛自己看错了一般。

　　“轰～～～！”

　　大洪剑一剑斩入黑海之中，果然没有触碰到帝玄铩一丝一毫。

　　这一幕，看的远处叶倾城眉头一挑，眼中闪过一股惊讶，洪剑道君虽然没有出全力，可眼前白袍人也太快了吧，快到留下了残影，让所有人产生视觉差？

　　“剑很一般，剑法一般，人也一般！”帝玄铩摇摇头评价道。

　　“混账！”洪剑道君眼中一怒，提剑再度斩向帝玄铩。

　　帝玄铩腾空而起，洪剑道君紧随而去。

　　帝玄铩一直没有反击，任凭洪剑道君快速的一剑又一剑的斩下，庞大的空间震荡，震荡的高空的空间抖荡不堪，下方无数强者一退再退，波荡空间，强势无比。

　　洪剑道君很强，从那每一次挥出的剑道就能看出，可是白袍人的实力，在所有人心中同样也是不断攀升，这一刻，没人再说帝玄铩找死了。

　　这一战就是一天一夜，这一天一夜之中。洪剑道君使出了浑身解数，可依旧无法伤到帝玄铩。

　　“大洪剑法第八式，虚空裂！”洪剑道君一声巨喝。

　　手中大洪剑朝天射去，直射帝玄铩，一瞬间，空中顿时出现八道巨大的空间裂缝，这一剑，洪剑道君撕破空间，八道空间之痕从八个不同方位将帝玄铩锁死，并且狠狠的撕向帝玄铩。

　　“破碎虚空？这下白袍人惨了！”围观之人说道。

　　高空之中，帝玄铩冷眼看着那八道空间裂缝。嘴角冷冷一笑，以手为刀，连斩八下，同样，八条空间裂缝从帝玄铩手刀处撕裂而出，对着洪剑道君挥出的裂缝迎了上去。

　　“嘭～～～嘭～～～嘭～～～嘭～～～嘭～～～！”

　　八声巨响，空间裂缝与空间裂缝碰撞之地，外围空间疯狂抖荡，而洪剑道君的虚空裂效果，却被帝玄铩抵消了。

　　洪剑道君张口惊讶的看向帝玄铩。徒手斩开空间？这家伙是什么变态？

　　场面一度陷入僵局。

　　所有人都已经看出，这白袍人藏掖着，很能藏的那种，一个变态的家伙，洪剑道君这次惨了，不要说嬴，能保持不败就不错了。

　　叶倾城看到帝玄铩的动作，瞳孔一缩，帝玄铩刚才所使出的实力，叶倾城也能做到，也清楚洪剑道君绝对不是帝玄铩的对手，可是叶倾城并未将洪剑道君召回来，要用他试探帝玄铩的底线。

　　外围无数人早已不再议论，而是屏住呼吸看着。太精彩了！

　　洪剑道君凝重的看向帝玄铩，神色不定，而对面帝玄铩却是淡淡一笑道：“既然你已经尽力了，那到我反击了！”

　　说话间，帝玄铩翻手取出一个铜锤。

　　看到这个铜锤，几乎所有人都是一鄂，这是他的武器？

　　那不是帝玄铩的武器，铜锤取出来后，帝玄铩掌心陡然出现一团炙火，将铜锤往火里一丢。铜锤迅速融化，并且在帝玄铩神识塑性下，慢慢形成一柄长剑。

　　这一幕看的几乎所有人都是一鄂。

　　“他在干嘛？”

　　“炼剑！”

　　……

　　……

　　人们看傻了，战斗中炼剑？疯子！直到那柄剑定型之后才看出究竟。

　　“大洪剑？那白袍人炼的是大洪剑？和洪剑道君那柄一模一样的大洪剑？”一个人惊叫道。

　　的确，没一会，帝玄铩手中就多了一柄和洪剑道君手中一模一样的宽剑。

　　“看剑了！”帝玄铩笑道。

　　说完，帝玄铩一剑劈去，空中一道裂缝，顿时撕向洪剑道君。

　　看的帝玄铩的剑法，叶倾城瞳孔一缩。洪剑道君瞳孔一缩，下方天晓子也是瞳孔一缩。很多大人物原本坐在远处观看的，豁然间站起身来。

　　“大洪剑法？那白袍人挥出的是大洪剑法？”

　　“他怎么会？大洪剑法可是洪剑道君自创的啊！”

　　“先前他偷学了洪剑道君的剑法？”

　　“偷学？”

　　……

　　……

　　人们再度惊骇于帝玄铩的实力了。

　　这其中，最惊骇的还属洪剑道君，洪剑道君惊骇的发现，眼前白袍人驾驭大洪剑法，不但深得精髓，甚至，甚至比自己还要熟练？

　　怎么可能？这可是自己独创，他仅仅看了一天，而这一招，自己也仅仅使过一次啊？他比我还熟练？

　　“不可能～～～！”

　　洪剑道君无法接受这个事实，自诩天才的他，创造了一套大洪剑法，自古以来，能创造绝世剑法的强者，无不是惊才艳艳之辈，大洪剑法三千六百式，繁杂无比，别人学也要学个半年才能略通皮毛。自己就是那种剑道天才，除了叶倾城外，天下剑道谁与争锋？

　　可眼前帝玄铩挥出的一剑完全颠覆了洪剑道君的自信，怎么可能？这一剑，自己只挥过一次，他就深得精髓？以一柄刚铸之剑挥出自己都不能达到的境界？

　　天才？难道他比自己还要天才？不可能，不可能～～～！


第十八章 以彼之道，还施彼身

　　洪剑道君不信，不可能，仅仅看过一遍，就挥的比他这创剑人的境界还高，不可能，绝对不可能。

　　剑道，只有界主叶倾城能够胜过自己，别人绝对不可能。

　　不信的同时，洪剑道君心中更有种畏惧的颤抖，眼前白袍人给他的压力太大了，颠覆了洪剑道君的认知，怎么可能，绝对不可能。

　　自己才是天才，创造绝世剑法的天才，怎么可能有更天才能够过目不忘，并且还能在看过一遍就优化了？

　　“轰～～～！”

　　二人的大洪剑剑罡相触，一声巨响，剑罡尖头处空间破碎，二人的强势碰撞相互抵消了。

　　看似势均力敌，可是，那破碎的空间，却是从剑尖处向洪剑道君处多一点，也就是说，刚才的一剑其实是帝玄铩占据了优势。

　　同样的剑法，洪剑道君创造的剑法，洪剑道君居然略输一筹？

　　怎么可能的事情？几乎所有看出名堂的人都眼睛用力闭了一下，怎么会这样？难道眼前白袍人也是一个剑道高手？更是高出洪剑道君无数倍的绝世之人？

　　“不可能的，绝对不可能的！”洪剑道君不可思议的惊叫着。

　　远处叶倾城眉头微皱。叶倾城看出洪剑道君有些癫狂了，可是，并未喊回来。

　　“没有不可能的，你境界不够，而且你这套剑法粗胚不堪，我来教教你什么叫‘大洪剑法’吧！”帝玄铩戏谑的笑道。

　　说话间，帝玄铩手中的剑就再度刺向洪剑道君。

　　依旧是大洪剑法。

　　“当～～～当～～～当～～～当～～～！”

　　帝玄铩一剑接着一剑挥出，而这一刻，洪剑道君根本无法反击一般，只能全力抵抗，帝玄铩没有出全力，好似恰到好处。

　　“这一剑，应该西偏！”

　　“这一剑，应该快！”

　　“这一剑，应该慢！”

　　“这一剑，应该先慢后快！”

　　……

　　……

　　……

　　帝玄铩一剑接着一剑刺去，不停的演示大洪剑法，只是，每一招都有了改动，而改动之后，好似风格大变，又好似神来之笔，变得无比完美一般。

　　远处，围观之人早就看呆了。

　　“这是？”

　　“白袍人知道洪剑道君大洪剑法？”一个修者呆呆的不可思议道。

　　“不对，这，这顺序，白袍人挥出剑招的顺序，这不正是先前洪剑道君挥出的吗？一模一样，一模一样的顺序？”又一人忽然惊叫道。

　　很多人都快速取出刚才的记忆水晶，快速播放先前记录的视频。

　　“咝咝～～～！”

　　满场都是抽气之声，真的有这种绝世天才？过目不忘？那可是三千多种招式啊，三千多种，看一遍就全记住了？甚至还将这些剑招全部优化了？

　　这，这白袍人是什么人？为什么以前都没听说过？天才？这岂止是天才所能形容的？妖孽，这是妖孽啊！

　　围观之人，无不露出惊骇之色，而很多人更是对帝玄铩露出崇拜之色。

　　叶倾城双眼一眯，洪剑道君被绕进去了。叶倾城却看的仔细，帝玄铩并不是每一招都优化了，而是只优化了一小部分，其它的剑招，都是稍微改动，威力未必就有原先的大，可是，在这一刻却让洪剑道君以为被改强了。

　　帝玄铩每一剑挥出，虽然在肉体上没有伤害洪剑道君，可在心灵上却一次又一次的深扎而入。将洪剑道君刺的体无完肤！

　　一剑又一剑的摧毁洪剑道君的意志，摧毁洪剑道君信心。

　　很多人看不明白，但黑海边缘的天晓子却是心中一寒，看出了帝玄铩的可怕，帝玄铩虽然没伤害到洪剑道君，却伤害到了他的自尊、信心、心灵、灵魂与精神，此战过后，若洪剑道君不能走出这个局，他就废了！

　　将一个天极境生生的斩废了？天晓子心中给帝玄铩打了个最强警示。

　　果然，一天下来，遭受帝玄铩摧残的洪剑道君，已经变得极为癫狂了，头发披散，双目布满了红丝，一脸惊骇的看向帝玄铩。

　　“你不是我对手！”帝玄铩摇摇头道。

　　“不～～～！”

　　洪剑道君一声嘶吼，洪剑道君自然也清楚这一天带给自己的恐惧，若是不能打败帝玄铩，若是过不了这道槛，自己的剑道将停滞不前，甚至倒退，永远不会长进了。自己也再也无法突破，只能等死，打败眼前白袍人，一定要打败他。

　　“大洪剑法，终式，天河奔腾～～～！”

　　洪剑道君的最后一招，也是洪剑道君还未完善的一招，这一招消耗太大，在现在没有完善的情况下使出，必定会全身血液逆流，身受重伤，甚至自我爆炸而亡。

　　可是洪剑道君已经受不了了，或许想要绝低大反弹吧，一定要打败他，一定要！

　　一剑挥出，天地四方，无穷剑气，快速汇于大洪剑处，向着帝玄铩冲刷而去，强大的震荡，让所有人都一退再退，无比绚丽的一幕，无尽剑气居然生生的斩碎了空间，汇聚成一条长河。

　　一条剑之天河，从天而将，奔腾而来，直向帝玄铩，庞大至极的威力，浩瀚无穷之威。势必要将帝玄铩冲垮一般。

　　无数强者心有余悸，一个个瞪大眼睛露出恐惧之色。

　　远处，帝玄铩并没有畏惧，而是嘴角一丝冷笑。并且几乎同时一剑向着洪剑道君刺来。

　　终式？天河奔腾？

　　几乎所有人都瞪大眼睛，怎么可能，白袍人可没见过这招，这可是洪剑道君第一次使出，怎么可能？他怎么可能同时使出这招？并且，那庞大的气势，居然被洪剑道君还大？

　　最惊骇的自然就是洪剑道君了。

　　一剑挥出，全身血液逆流承受巨大痛苦，可再大的痛苦也不如心痛，对面白袍男子也挥出了一样的剑法，并且更甚自己。怎么可能？怎么可能？

　　“轰～～～！”

　　两股剑之天河狠狠的碰撞了起来，一个庞大的黑洞轰然扩大。

　　“噗～～～！”

　　洪剑道君一口逆血喷出，这不是被帝玄铩伤的，而是被帝玄铩急的。急火攻心。一口逆血喷出，洪剑道君当场萎靡下来。

　　庞大的黑洞将帝玄铩与洪剑道君淹没，所有人都看不到了。

　　直到黑洞再度被空间填补，所有人才看到内部一切。

　　帝玄铩依旧风轻云淡，一身白袍，毫无损伤。

　　对面，叶倾城身后的另一个道君扶住了洪剑道君。

　　洪剑道君现在很憔悴，头发披散，好似一瞬间老了很多，口中鲜血喷出更好似虚弱不堪。

　　“为什么？为什么你连这一招都会？我根本没有施展过，为什么？”洪剑道君即便重伤，依旧不停的问着。

　　“前面的三千六百式已经出来了，推演出这最后一招，难吗？”帝玄铩露出一丝不屑道。

　　“噗！”

　　洪剑道君又一口鲜血喷出。眼睛一闭昏厥了过去。

　　天才？自己一直被誉为天才，多么的可笑！天才？我是天才，那眼前白袍人算什么？

　　围观之人，除了惊讶于结局，更多的却是对帝玄铩的崇拜，这人是谁？这白袍人是谁？这么厉害？这么天才？世上竟有如此奇才？天才洪剑道君，生生的被他摧残成了废材。

　　他尽力了吗？不，肯定没有！

　　“叶倾城，第一场结果不用我说了吧？”远处忽然传来钟山的声音。

　　这时，所有人才看向钟山，白袍人好似还是钟山的下属？下属？如此惊世妖孽，是他的下属？

　　“第一场算你胜！”叶倾城很洒脱的说道。

　　对于公证人天晓子，二人全部选择了忽略。没有必要。

　　另一名道君将洪剑道君抱了回去，继而一脸仇恨的看向帝玄铩。

　　“第二场，我这边还是他！”钟山指了指帝玄铩。

　　这一刻，外围所有人都明白了，难怪赌斗三场钟山只来两人，因为眼前白袍人足够一人应付两场了。

　　叶倾城对着身旁另一个道君看了一眼，那道君放下洪剑道君，点点头飞了出去。

　　“在下刀狂？”那道君沉声道。翻手间，那道君取出一柄血红色的长刀。

　　“刀？”帝玄铩淡淡一笑。

　　手中忽然冒出一团火焰，先前刚用来对敌的大洪剑忽然丢进了火中，在帝玄铩神识控制下不断变形。

　　“他，他，他在干嘛？”一个微观的强者忽然惊骇道。

　　“炼、炼刀！”另一人也是一脸的惊骇。

　　“和刀狂手中一模一样的刀？”

　　所有人都忽然意识到了一点，这个白袍人难道不仅仅是剑道强人，刀道，也是绝世高手？他不会还想‘指导’刀狂吧？用刀狂的刀法，指导刀狂？

　　想到这个可能，几乎所有强者都激动的全是一阵颤抖。太有精彩了，太过瘾了！今次一役，此人必定名扬阴间天下。

　　叶倾城眉头一挑，好似渐渐发现了什么，天晓子冷眼以对，远处，钟山却是露出一丝淡笑。剑法？帝玄铩的兵器可不是剑，当然也不是刀，不过，帝玄铩的境界，永远不是这两个杂牌道君所能披靡的。


第十九章 强攻不老界

　　阴间南方，一座城池之中。

　　阴间天家的女天老盘膝而坐，指头连着八根金丝，金丝虚浮在空中，好似透过空间连向八个不同方位一般。好似凭借这八根金丝就能操控四面八方。

　　忽然，其中一个金丝微微一跳，女的天老双目一开，眉头微微一挑。

　　而这时，大崝一个城池的城楼之上，来自阳间的男性天老看着远处崩塌的山峰。

　　身旁站着易衍。

　　“天老，如何？”易衍淡淡的问道。

　　“果然，原本我还不肯定，毕竟这是天家先古秘法，以前就连我也不清楚，可现在我确定了，八丝网天大阵。想不到阴间的风水脉传承的比先前阳间还多。”天老点点头感叹道。

　　“可能破？”易衍问道。

　　“八丝网天大阵，现在的我自然能破，一共有三种破法，造成三种不同格局。”天老说道。

　　“哦？那你给我细细说来！”易衍微微意外道。

　　……

　　……

　　……

　　※※※

　　阴间，西南方，一片无垠的山林之地。

　　这里，正是昔日昊美丽曾经来过的地方，不老界。

　　被昊美丽以‘末日狂澜’破坏的山体，此刻已经被全部恢复，只是昊美丽的诅咒太厉害了，这一片范围上的植被，迟迟没有长出来，看起来光秃秃的。

　　四周有着大量阵法。外围再度被修者占据。

　　一个山谷之处。

　　“找到了？”钟山问道。

　　“嗯，不管地形被如何破坏，山脉走势，龙脉所向永远不会变，我已经逆改了山脉走势，马上开始了！”泥菩萨说道。

　　“嗯！”钟山点点头。其他人同样点点头。

　　泥菩萨眼中一定，手中取出一个白色光球，轻轻打入地下。

　　“轰隆隆～～～！”

　　四周山峰顿时动荡了起来，山峰起伏，有沉有升，一瞬间大地变得波涛汹涌，无比的混乱震荡。

　　“咦，怎么回事？”

　　“地震了？”

　　“山脉在动？”

　　“不好，快，快通知长老们，快！”

　　……

　　……

　　……

　　不老界外，顿时变得慌乱不堪，忽来的变动惊所有在外面看守之人都是一阵惊骇。

　　“轰～～～！”

　　远处，一处无比空旷之地，忽然传来一声巨响。所有人转眼望去。

　　那地方并没有塌陷，而是忽然间出现了一座高山，好似以前一直隐形的高山，陡然出现，继而轰然崩塌。

　　“那是？”

　　“那山哪来的？”

　　“上面还有好多宫殿！”

　　就在这时，中心处的一座宫殿‘不老界’的那个宫殿，忽然飞出一道身影。

　　那是一个女子，应该是不老界地位较高之人，出来的一瞬间，就感到四周天地晃荡不堪，大地翻动，而远处一声巨响，凭空多出一座倒塌的高山。

　　看到倒塌的高山，那女子脸色大变。

　　“阴阳路崩塌？不好，有贼人来袭！”女子一惊道。

　　“长老！”几名修者马上飞来。

　　“快，入不老界，通知所有长老，还有太上长老，有贼人来袭，快，快，快！”女子惊叫道。

　　“是！”众人迅速飞入不老界。

　　“贼人？你说我是贼人？”空中忽然传来一名少女的身影。

　　女子转头望去。

　　“昊美丽？”

　　“轰～～～！”

　　随着女子愤怒的一声叫喊，天空一声炸雷，女子的‘天’陡然反抗来自世界的诅咒。

　　而此刻，刚好又是夜晚，月明星稀，陡然间，天空星光大作，无尽星光从天而降。

　　其中三百六十一颗星辰又无比的明亮。一瞬间，从高空中照射下诡异如大网般星光。星光如网，却又诡异莫测，凡是被网状星光笼罩的范围，一切都被禁锢了一般，就连风都全部陡然一止。

　　“大罗周天星斗大阵？”女长老又是一声惊叫。

　　女长老想要向后退去。

　　“轰～～～！”

　　不老界那座宫殿被大阵轰然碾为粉末。露出一个巨大的圆形入口。那入口，放射出大量的金色光芒，无比的耀眼。

　　那女长老陡然不能动了。

　　“轰～～～！”

　　女长老好似催动秘法，一口逆血喷出，小范围破碎四周空间，身体能动了，快速冲入不老界内部。

　　“走！”钟山一声令下。

　　昊美丽、寅落日等人快速随着钟山跨入不老界。

　　外界大罗周天星斗大阵陡然一撤，南宫胜也跟着进去了。

　　在第一轮冲击下，外界的所有人都丧生了，宫殿成为废墟。山川大都崩塌。

　　可就在这时，不老界口忽然出现了一个蓝衣男子。

　　“钟山？是钟山？他不是和界主去黑海赌斗了吗？阴谋？大阴谋，必须通知界主，不，我要先通知在五色帝朝的长老，让他以最快的速度通知界主。”蓝衣男子惊恐道。

　　“呲～～～！”

　　一柄紫色细剑从蓝衣男子胸膛刺过。紫剑一挥，蓝衣男子顿时一分两半，连魂魄都被斩碎了。蓝衣人倒下，暴露出身后之人，大崝帝朝影卫总指挥使，暗皇！

　　暗皇只受命于钟山，就算大崝一众重臣，也仅仅知道这个人，没怎么见过，因为他一直生活在暗处，哪怕这次随钟山围剿不老界，也是在暗中为钟山处理各种事务。

　　※※※

　　不老界，内含十一座圣山，中央一座为主，外围十座围成一个大圈，分布在四面八方！

　　十一座圣山，各有其用，各占其位。

　　其中一座，地势偏僻，阴气特别重，四周是不老界用来关押重要犯人之所，名唤‘不老圣狱’。

　　圣山四周一圈如莲花花瓣一般的山峰，每一个花瓣之内，就是一个囚笼。

　　不老圣狱天空，阴云密布，让身在其内的人感觉非常压抑，仿佛无法呼吸一般。

　　这一刻，在其中一个花瓣山体之外，忽然冒出一个身影，一身贵气黑袍的钟山。

　　钟山抬头观望眼前不老圣狱。

　　“好稠密的阵法！”钟山冷冷一笑。

　　不老圣狱之外，无穷阵法笼罩，使之成为永不破的堡垒一般。一共三十六个花瓣山。中央一个主峰就是圣山。

　　钟山抬头望向圣山之上，圣山之巅，有着一些屋舍，而在最高之处，汇聚了一小片的功德，功德不断普耀，下方居然生长出一朵金灿灿的玫瑰！

　　功德玫瑰？玫瑰放射出柔和的光芒，好似让人看之一眼就心中无比安详一般。

　　“又是一种玫瑰？”钟山嘴角露出一丝淡笑。

　　继而，钟山神色一凝，笑容敛去，开始继续研究这三十六座花瓣山了。

　　不老圣狱，内部可关着一个需要钟山去救的人。

　　其中一个花瓣山内。

　　一个幽暗的环境，四周横着一些枯骨，看上去分外的阴森，而在这堆枯骨包围的墙角，却坐着一名绝色女子。

　　念悠悠一身金袍，看上去非常狼狈，头发破散，身体靠在墙上，眼中闪过一股憎恨。

　　在念悠悠面前，此刻正站着一名紫发男子，此人正是上次沉浮血海处，争夺《地书》之时，神秀布置风水大阵，他被古千幽拖累到最后令不老界计划功亏一篑之人。

　　“师妹，这可是界主的禁制，你不要想破了，你法力是不可能恢复的，在我面前，你就像蝼蚁一样！”紫发男子淡笑道。

　　“哼，昔日你坏了不老界的大事，在不老圣狱服役百年，你居然没事？”念悠悠眼中一冷道。

　　“哈哈哈哈，我会不受限制，那是我祖爷爷就是这座圣山之主。只要我不离开这圣山太远，谁也管不了我。”紫发男子笑道。

　　“寡面道君是你祖爷爷？”念悠悠眉头一挑。

　　“正是，所以说，这里我才能畅通无阻，如何？只要你答应做我道侣，我就让祖爷爷为你解开禁制如何？”紫发男子邪笑道。

　　“解开我禁制？哈哈哈，他还不敢吧！”念悠悠冷笑道。

　　“不敢？呵呵，也许吧，不过等界主从黑海杀了钟山回来，取回祖神兽，就是你的末日了，只要你做我道侣，祖爷爷可以为你求情！”紫发男子继续诱骗道。

　　“你说什么？杀了谁？”念悠悠脸色一变。

　　“你不知道吗？也对，你被关在这里怎么可能知道，钟山与界主在黑海赌斗，决定祖神兽与不朽丰碑的归属，你还不知道？”紫发男子笑道。

　　“钟山？钟山……！”念悠悠神情顿时变得慌张了起来。

　　“我说，你难道……！”紫发男子继续说着。

　　念悠悠神情一冷道：“滚，你给我滚！”


第二十章 两脉仙人

　　念悠悠神情一冷道：“滚，你给我滚！”

　　“滚？”紫发男子双眼一眯。

　　“你知道这是什么地方？是你的家？让我滚？这里是不老圣狱，是我的地盘，你让我滚？哼，不知好歹的骚货！”紫发男子的凶怒顿时被念悠悠激了出来。

　　念悠悠冷冷的看向紫发男子。

　　“说完了？说完你可以滚了！”念悠悠很冷然的说道。

　　见念悠悠并未被自己激怒，紫发男子眼中一恼。

　　“今天，你必须给我答复，我再给你一次机会，做我道侣，你到底愿不愿意？”紫发男子冷声道。

　　“不愿意，你滚吧！”念悠悠再度拒绝。

　　紫发男子看向念悠悠，双目变冷，一阵沉默，好似在酝酿什么一般。

　　场景一阵沉默，念悠悠皱眉看向紫发男子，不知道紫发男子到底要搞什么鬼。

　　“噗通”

　　紫发男子忽然往地上一跪，这一跪太突然了，以至于念悠悠被这一跪跪懵了。

　　“悠悠，你知道我不能没有你，你做我道侣吧，悠悠，求你了，做我道侣吧，只要你做我道侣，我什么都可以给你，求你……！”

　　紫发男子忽然变的一副贱骨头模样，跪着爬着向着念悠悠而去，满脸的乞求。不断的乞诉。

　　“悠悠，悠悠，我不能没有你，你知道吗，每天夜里……！”

　　紫发男子爬到了念悠悠面前，一脸渴望加急切的要抓向念悠悠，和先前的凶怒呈极大的反差。

　　忽来的落差令念悠悠眉头一皱，从来没见过这样的男人。

　　“悠悠，悠悠，做我道侣，做我……！”

　　伸手间，好似就要抓到念悠悠了一般，那样子无比的猥琐，无比的下贱。

　　“滚、滚、滚！”

　　念悠悠坐在墙角，紫发男子仿佛就要扑上来一般，念悠悠脚部不停的踢着，踢出去，紫发男子又爬了过来。

　　“悠悠……！”

　　“滚开……！”

　　……

　　……

　　“嘭～～～！”

　　念悠悠又一脚将紫发男子踢到八丈外，撞碎一堆枯骨。

　　“你给我滚，不可能的，我们是不可能的！”念悠悠无比坚决道。

　　这一次，紫发男子没有再低贱的爬过来，而是缓缓站起身来，双目变的通红。

　　“你这个骚货，老子这么求你，你居然一点情面也不给，呸！”紫发男子吐出一口怨气。

　　念悠悠冷眼看着。

　　“骚货，既然我不能得到你的心，那我也要占据你的人，嘿嘿哈哈！”紫发男子变的极为疯狂，眼中尽是淫邪之气。

　　“你要干什么？”念悠悠冷声道。

　　“我要干什么？你说我要干什么？我要强辱了你，哈哈哈！”紫发男子淫邪的笑了起来。

　　“师兄，你敢动我？你想找死吗？”念悠悠寒声道。

　　“找死？这里我最大，你原本就是将死之人，死？就是我再如何处置你，都没人替你求情，等今天之后，我会求祖爷爷将你赐给我的，看我如何调教你，哈哈哈，到时你会求着我动你的，哈哈哈！”紫发男子向着念悠悠走来。

　　“再过来，我就杀了你！”念悠悠寒声道。

　　“杀？你杀啊，我看你怎么杀，你的法力已经被界主封住，形如废人，你杀啊？还是我来‘动’你吧，我会让你幸福到死的！”紫发男子向着念悠悠方向扑来。

　　眼见紫发男子就要扑到近前，念悠悠眼中一冷，瞳孔一缩。漆黑的瞳孔陡然变为了金色，璀璨的金色。

　　一道金光闪过，整个囚笼之中顿时金光大放，所有的一切被金光照射，全部变成了金色，就连紫发男子也是，一瞬间，紫发男子不能动了。

　　紫发男子在念悠悠瞳孔锁定下，根本动弹不得，金光照射，紫发男子的衣服快速变为金色，变成金衣，甚至头发也在快速变成金发。诡异的变化。

　　念悠悠这是在将自己‘金化’，要将自己整个人化为金子？

　　动弹不得，在这金色瞳孔之下，紫发男子发现自己好似一个蝼蚁一般，那一双眼睛好似上天在俯视蝼蚁。

　　“曈术，你怎么可能会曈术？不可能，不可能的。”紫发，不，金发男子惊吼道。

　　男子发现自己的皮肤也在金化一般。

　　“没有不可能的！”念悠悠冷冷道。

　　“不，我查过你先祖，那个成仙的先祖，仙人血脉传承，可是他没有曈术，他根本没有你这种曈术，你也不可能创出，不可能，不可能！”男子惊吼道。

　　“我父亲有血脉传承，我母亲就不能有吗？”念悠悠冷声道。

　　同时，念悠悠的额头也留下了一丝汗液。

　　“母亲？你母亲也是仙人后裔？”男子瞳孔一缩。

　　这一刻，男子的双脚已经彻底化为金子了。

　　死？生死一线，一旦金化到胸部，那就彻底没有救了。

　　念悠悠也好似施展的无比艰难一般，不过，念悠悠心中有着一个决心，就是一定要将他金化，否则自己就糟了。

　　“哈！”

　　男子忽然张开嘴巴，口中顿时吐出一道瀑布一般，瀑布疯狂冲向念悠悠，在冲向念悠悠之际轰然变大。

　　“嘭～～～！”

　　念悠悠被这股冲力冲的脑袋轰然撞在墙上，头晕目眩。

　　念悠悠虽然有曈术，可毕竟被叶倾城封住了全身修为，身体还是孱弱不堪的。

　　男子口中瀑布冲击过后，念悠悠就脑袋一痛的倒坐在了地上。

　　金色瞳孔也再度复原，变为了黑色瞳孔。

　　可是，整个牢房却是全部变成了金子打造的了。

　　地上是金质骷髅，墙壁是金墙，而那男子的身上也被金化了很多，念悠悠被重创，男子再度能够动了，全身法力催动，快速祛除曈术带来的不良反应。

　　头发缓缓变紫，脚下也慢慢恢复。

　　先前吐出的瀑布，化为个小池子状的法宝，内部蕴含大量水源。

　　经过刚才一次生死经历，紫发男子的兽性也彻底没有了，心有余悸的看向念悠悠，眼中闪过一股寒光，走上前去。一把掐在念悠悠脖子之处，将她提了起来。

　　“让我死？你想让我死？不老界中，我多么的优秀，居然差点死在你手中？煾？”

　　紫发男子变的极为冷酷。

　　念悠悠被掐的脸上涨红，更是眼泪被挤了出来。

　　“我问你，你不肯答应我，是不是你心里还有男人？”紫发男子狠色道。

　　念悠悠脖子被掐，一脸痛苦，可听到紫发男子问题之时，忽然，神色变的一阵柔和，痛苦之时，脑海之中却是出现了一个高大的身影。

　　那高大的身影摘来无数玫瑰送于自己，想着想着，念悠悠脸上居然露出了柔和的笑容。

　　“是谁？是谁？”紫发男子狠声道。

　　念悠悠感觉自己坚持不了多久了，死亡离自己太近了，而那高大身影对战叶倾城，可能也是如此吧，想到和他一样的命运，念悠悠脸上露出一丝凄美的笑容，虽然不能在一起，最少能够同死。

　　见到念悠悠如此表情，紫发男子越发愤恨。

　　“我再问你，他是谁？你说，他是谁？”紫发男子手头越发用劲的狠声道。

　　就在念悠悠求死，男子发狂之际，紫发男子身后忽然又出现一个身影。

　　“也许，是我吧！”

　　忽来的一个声音，惊得紫发男子汗毛陡然一竖，就好像小偷在夜深潜入人家盗窃，正在数着金钱之际后面响起捕快的声音。

　　本能的手中一松，紫发男子快速跳开。

　　“呼！”

　　钟山一把抄起软下的念悠悠。

　　念悠悠也是被这忽来的声音引的心神一颤，是他？

　　不可能，一定是我在做梦，我死了，我死了才听到他的声音。可是，这是阴间，人若死了，就算化鬼能在一起吗？而且在紫发男子面前，魂魄逃得掉吗？

　　轻轻睁开求死的眼睛，刚好看到钟山一把抱起自己。

　　看着钟山，念悠悠一瞬间痴了。

　　钟山没有看向紫发男子，而是看向念悠悠脖子处的伤痕，轻轻的探手过去，用法力不断滋养恢复着那掐痕。

　　在为念悠悠疗伤之际，钟山眼睛一冷的看向紫发男子。

　　紫发男子躲开就看到了钟山，看到钟山抱起念悠悠，眼中一阵嫉妒。当钟山目光看过来的时候，那冰冷的眼神，看的紫发男子魂魄一僵，好似魂魄都要被这眼神冻结了一般。

　　怎么会这样？紫发男子心中越发惊惧。

　　“你怎么进来的？你怎么进来这里的？这里大阵防护，没有我祖爷爷的令牌，不可能进来的，你是谁？”紫发男子咽咽口水有些紧张道。

　　“我是谁，难道你认不出来吗？”钟山语气极为冰冷。

　　不用怕，我是帝极境，不用怕，我是帝极境，紫发男子不断给自己壮胆。仔细的看向钟山。

　　“钟山？你是钟山？是你，你不是在与界主赌斗吗？你不是在黑海吗？”紫发男子惊吼道。

　　虽然认为钟山与界主争肯定必死，但紫发男子也知道，能够让界主认真对待的人，绝对不是自己所能对付的。


第二十一章 寡面道君

　　紫发男子在认出钟山的一瞬间，原本的嫉妒陡然消失，有的仅仅是全身发寒，无尽恐惧，唯一的念头就是跑！

　　可是在钟山面前，逃的掉吗？

　　“嗡～～～！”

　　钟山气机锁定，庞大的威压压迫而下，以天极境摄帝极境，太容易了。

　　紫发男子顿时动弹不得。

　　“想要如何处置？”钟山抚了抚念悠悠脖子处。

　　被紫发男子的掐痕慢慢恢复了，钟山更是探手点在念悠悠眉心，一指间消去了叶倾城的禁制。

　　念悠悠全身一松，法力源源不断的灌注全身，可念悠悠好似没有发现一般，痴痴的看着钟山。

　　直到钟山的问话，念悠悠才微微清醒。

　　“我这是在做梦吗？”念悠悠有些颤颤的问道。

　　“小青跟你这么多年，你应该分得清是不是梦境！”钟山柔声笑道。

　　“不是梦，不是梦，我知道，不是梦！”念悠悠眼角流下激动的泪水。

　　“此人，你想如何处置？”钟山再问道。

　　这一刻，念悠悠好似舍不得钟山的怀抱一般。依恋的又看了一眼钟山，最终还是松开钟山怀抱走到紫发男子面前。探手一抓，从紫发男子怀中抓出一块白色令牌。

　　紫发男子眼中尽是恐惧。

　　看着紫发男子，念悠悠眼神一冷，黑色瞳孔一缩，金色瞳孔再现。

　　紫发男子脸色大变，可是，根本动弹不得。

　　“忽～～～！”

　　这次快出了很多，一瞬间，仅仅一瞬间，紫发男子就变成了一个黄金雕塑，念悠悠法力恢复，曈术才能展现其威。

　　一瞬间，金化了紫发男子。

　　一个帝极境，就这样忽然间丧命了，太快了，念悠悠的这个曈术太厉害了。

　　“这是什么？”钟山看向念悠悠手中白色令牌。

　　“初入不老圣狱的令牌，难道你没有吗？”念悠悠疑惑道。

　　钟山微微皱眉，没有多说。

　　“走吧，我们出去！”钟山很直接道。

　　“嗯！”念悠悠点点头。

　　二人向外而去，一路所过，大量守卫倒地不起，显然被钟山来时全部解决了。

　　出了这朵花瓣山峰，白色令牌顿时散发出一股柔和的白光罩住念悠悠。

　　“你的呢？”念悠悠略微担心道。

　　“不需要！”钟山淡淡一笑，拉着念悠悠向着外界窜去。

　　念悠悠见钟山没用令牌，心中一阵紧张，因为念悠悠知道不老圣狱外围阵法的可怕，就算天极境也未必能够破开，这里集聚了不老界数万年的积累。而一块令牌，只能让一人穿梭而已。钟山怎么办？

　　“咻～～～！”

　　钟山带着念悠悠破空而去。

　　从一开始对钟山的担忧，到最后念悠悠捂口惊讶，念悠悠不可思议的瞪着钟山，这，这怎么可能？

　　即便用了令牌，经过阵法之时，阵法还微微波动，可钟山经过阵法，丝毫没有引起阵法波澜，一点点也没有，好似阵法根本没发现钟山一般，怎么可能？怎么会这样？

　　仅仅一会功夫，二人就退出了不老圣狱。

　　二人来到远处一座山峰之巅。

　　“钟山，你怎么在这，你怎么来了？”念悠悠露出疑惑道。

　　“我来毁灭不老界！”钟山说道。

　　“毁灭？毁灭不老界？怎么可能？毁……！”念悠悠惊讶之际，忽然声音一止。

　　因为在这山峰之巅，刚好能够看到远处另一座圣山。

　　那座圣山四周，大地之上，天空之中，无穷无尽的丧尸，丧尸，丧尸咬了谁，谁就变成丧尸。丧尸疯狂增加，向着那座圣山逼去。

　　气势恢宏，人尸大战，满天血雨，无尽碎尸。那里才是真正的大场面。

　　更有着一个庞然大物，正激战不老界的一名长老。

　　那庞然大物无比丑陋。全身漆黑不堪。

　　“天鬼？”念悠悠惊叫道。

　　“现在相信了吧？”钟山笑道。

　　听到钟山的话，念悠悠有些麻木的看向钟山，神情充满了惊诧。

　　“在这等我，不要离开，什么地方都不要去，就在这！”钟山说道。

　　“呃？嗯！”念悠悠虽然疑惑，但还是点点头。

　　钟山身形一窜，向着原先逃出来的不老圣狱返回而去。

　　看到钟山的动作，念悠悠眉头一皱，眼中充满了疑惑。

　　钟山身形急速窜去，太快了，仅仅一会功夫，就回到了不老圣狱之处，看着那大阵，钟山身形一晃的冲入其中。

　　这是影躯，阵法对影躯无效，最少影躯还没遇到过任何能困住自己的阵法。

　　进入内部，钟山毫不犹豫，冲向圣山之巅，冲向那一小块功德下方的那朵金色‘功德玫瑰’。

　　“啊～～～！”

　　远处，念悠悠终于看到钟山要干什么了，看到钟山冲向那朵玫瑰，念悠悠差点惊叫而出，双手快速捂住了嘴巴。

　　玫瑰？

　　※※※

　　“你要我送你什么？”

　　“花吧，我喜欢玫瑰花，天下有三千种玫瑰花，我要你每一种，都亲手摘一朵送给我，并且每送我一种，都要跟我说一句情话，如何？”

　　“多长时间？”

　　“百年内完成。”

　　“好！”

　　※※※

　　昔日记忆涌入念悠悠的心头，他还记得？他还记得？念悠悠眼中顿时涌出了大量的泪水，那是感动之泪。一种说不出的幸福涌入心头。

　　念悠悠一边哭一边笑，情绪变得极为不稳定。

　　忽然，念悠悠的笑容一止，泪水也是一止，脸上露出了极端的恐惧之色，玫瑰？功德玫瑰？那上面还有一个天极境强者的，还有一个寡面道君。

　　怎么办？怎么办？

　　念悠悠顿时变的惶恐不安。整个人都颤抖了起来，刚要冲过去，忽然想到钟山刚才的话，不要离开，不要离开？

　　同时，念悠悠忽然想到，现在的钟山实力已经不是自己所能比的了，天极境，他已经天极境了，自己就算去也帮不了忙！

　　远处，钟山已经到了圣山之下，向着山峰之处急速窜去。

　　“轰～～～！”

　　天空一声巨响，原先的阴云密布，陡然间化为一片苍白的‘天’，如骨灰颜色一般，死气沉沉的‘天’。

　　“大胆狂贼，敢来不老界作乱！”天空一声炸响。

　　显然钟山的上山，引起了圣山上绝世强者的注意。

　　钟山速度不变，急速上窜。

　　“混账～～～！”

　　一声怒吼，圣山四周大阵疯狂运转，强势的运作，很多大阵更是流溢出各种各样的色彩，看上去缤纷夺目，威力也是浩瀚无穷。

　　当然，这些与钟山也没多大关系，影躯根本不受干扰，身形一窜而上，转眼就要到山峰之巅了。

　　山上那座宫殿之外，站出一名灰袍男子。

　　男子面部瘫痪，更在左眼之处，一大块血印笼罩，好似一种胎记一般，丑陋不堪，双目一瞪的盯着钟山，刚才的叫声，都是发自他口，而刚才操纵四方大阵的也是他。

　　他就是这座圣山之主，寡面道君。

　　上山途中，钟山对着半山腰寡面道君看了一眼。

　　看着那面瘫的强者，钟山一阵无语。

　　“难怪叫寡面道君，就这模样，太适合了！”钟山自语的看着这个天极境。

　　这是钟山看到形象最糟的一个天极境，就算天老那丑陋不堪，遇到他也能被衬托的英俊无比。

　　也许看出了钟山的鄙夷，寡面道君脸上一股凶怒，这辈子，寡面道君最恨人鄙视他相貌，此人不但闯入不老界，更如此鄙视，岂能留他？

　　阵法居然对他无效？寡面道君以为钟山从哪骗到的令牌，并不是太为惊讶。

　　翻手一招，手中顿时多出一张大网，黑丝大网，庞大的黑丝大网向着钟山一网罩去。

　　“呼！”

　　钟山再度从大网的网缝隙之处穿过。

　　“怎么会？”寡面道君眼中一骇。

　　而这一会功夫，钟山已经冲到了山峰之巅，那朵玫瑰之地。

　　站在功德玫瑰面前，钟山没有理会那个面瘫，探手小心的采摘起了玫瑰。

　　远处，念悠悠一直紧张的看着。

　　“混账，拿开你的脏手！”寡面道君怒道。

　　身形一动，寡面道君冲向了钟山之处，手头多出一柄黑刀，一刀狠狠的斩向了钟山。

　　庞大的刀罡，震动的空间疯狂抖荡。

　　钟山摘下了玫瑰，小心抓着，面对寡面道君的这一刀，钟山没有丝毫紧张，身形一退，诡异的躲开了这一刀。

　　寡面道君不可思议的看着这一幕，那动作太诡异了，好似另一处先出现身影，这一处的身影才淡淡消失一般，不符合逻辑啊！

　　当然，寡面道君也反应迅速，这时候根本没时间思考钟山身体的逻不逻辑的问题，另一只手掌也忽然打向了钟山。


第二十二章 不是凡人的速度

　　躲过一刀，摘下玫瑰，这时的钟山就轻松了许多。

　　一旁的寡面道君一掌狠狠的打过来，掌心一团死气沉沉的白光压向钟山，眼看就要打到钟山了。钟山小心的抓着玫瑰，对着寡面道君戏谑的一笑。

　　下一刻，钟山身形一晃消失不见了。

　　一掌打过来的寡面道君瞳孔猛的一缩，一瞬间没了？怎么会？

　　寡面道君一掌打去，根本来不及撤力，而钟山身形消失的一瞬间，在寡面道君的后背之处再度忽现。

　　“轰～～～！”

　　钟山一掌印在了寡面道君的后背之处。而钟山的下手绝对分轻重的，这一掌绝对是超重击。

　　“噗～～～！”

　　寡面道君一口鲜血喷出。寡面道君被打向圣山之巅。

　　“轰～～～！”

　　寡面道君撞碎了一大块山石，继而腾空而起，一脸惊骇的看着不远处的钟山。

　　太快了，钟山速度实在太快了，寡面道君可是天极境，以他天极境的修为，居然没有看到钟山的动作？仅仅一瞬消失，下一瞬出现？

　　这，怎么可能？他怎么可能有这么快的速度？

　　太快了，以至于天极境的寡面道君都跟不上了，那是凡人的速度吗？

　　速度？影躯最大的优势就是速度，同阶相比，无人能比！在达到天极境之后，天下能跟上钟山速度的没有几个。

　　“你是，钟山？你怎么会在这？”寡面道君忽然一惊道。

　　钟山可没时间理会寡面道君，将死之人，没有必要和他罗嗦。

　　探手间，钟山取出一柄长剑，钟山的帝剑，不死剑！

　　看到钟山那柄剑的一瞬间，寡面道君就忽然寒毛一竖，一股彻骨的寒意从后背冒出。本能的寡面道君向着一边躲去。

　　“呲～～～！”

　　还是慢了点，后方忽来的一剑刺伤了寡面道君的臂膀，鲜血直喷，这一剑是暗杀之剑，刺到人前没有丝毫外在表露，在刺到人后才表现出其强大的威力。

　　不死剑？从后面冒出来的那柄剑是钟山手中的不死剑？那眼前呢？

　　寡面道君再看向前方，前方的钟山不知不觉中已经消失了。

　　太快了，钟山的速度太快了，留下一道残影在那里，居然以肉眼无法捕捉的速度到了自己后方。

　　寡面道君心中一寒，这速度？这速度或许只有界主全力才能达到吧。

　　太快了！

　　“呲～～～呲～～～呲～～～呲～～～呲～～～！”

　　钟山可没有时间等寡面道君反应，一剑快过一剑，身形一次快过一次，恐怖的速度，也只有在一剑刺下后的瞬间才能被寡面道君的肉眼捕捉到。

　　恐怖的刺杀，就在眼皮底下刺杀，却看之不见。

　　寡面道君若不是凭借本能，此刻早就被钟山刺杀到了要害。即便如此，天极境强者寡面道君也全身被鲜血染红。

　　寡面道君眼中尽是恐惧，自己居然毫无反手之力？怎么可能？只能等待一剑一剑将自己杀死？

　　而且，寡面道君根本逃不掉，往外逃一点点，马上就又迎向了钟山的一剑，钟山太快了。

　　“吼～～～！”

　　寡面道君一声巨吼，手臂再度被钟山一剑刺的露骨。

　　“呼～～～！”

　　圣山四周，陡然见变的五彩斑斓，寡面道君再度操纵起了内部大阵，想要以阵对敌。

　　可是，阵法根本对钟山无效，影躯穿梭大阵，如沐春风，在寡面道君催动大阵之际，全身上下再度被钟山不死剑削去了三分之一皮肉，所谓千刀万剐，或许就是眼前之景吧。

　　庞大的阵法根本对钟山无效，寡面道君发现自己忽然间离死亡居然如此之近。

　　难怪界主如此郑重于钟山。

　　恐惧，不，是惊惧，活的越久，越是怕死，寡面道君就是如此之人。

　　阵法居然都无效？为什么会这样？

　　“轮转圣山！”寡面道君再度打出一个法诀。

　　这一刻，寡面道君什么也顾不上了，马上将死了，难道还舍不得一座圣山？

　　“轰～～～！”

　　圣山轰然崩坍一般向着下方大地沉去。

　　而在同时，圣山周侧的三十六座花瓣山，陡然间金光大放，并且拔地而起。

　　圣山降、花瓣山升，好似圣山的力量全部转移到了花瓣山处一般。

　　寡面道君苦苦挣扎。

　　放射金光的花瓣山，围成一朵莲花一般，喷射出亿万金光。

　　忽来的变化，引得钟山微微一顿。

　　“合～～～！”

　　随着寡面道君一声巨喝，三十六朵花瓣山好似跨越空间一般，一瞬间出现在圣山上空，如花朵闭合，轰然砸下。

　　“轰～～～！”

　　庞大的碎石，根本毫无空隙的砸了下来。仿若只要在内中之物，都砸碎砸裂一般。

　　三十六座花瓣山不见了，剩下的只是一座废墟，一个花瓣山与圣山相撞的废墟，继而，废墟金光大放，庞大的废墟再度挤压，形成了一座新的圣山。

　　那圣山看似无比坚固，而先前被活埋在内部的一切，仿若都化为齑粉了一般。

　　钟山消失了。

　　“不～～～！”

　　远处念悠悠哭嚎着向着圣山方向飞去。

　　轮转圣山，那不是阵法，那是纯物理攻击，在不老界传说中就曾经有过，生生的活埋了一个天极境，刚才钟山也被活埋了？

　　想到这里，念悠悠仿若心脏都被撕裂了一般，疯狂的向着远处冲去。

　　一边飞，念悠悠神情有些呆滞的哭嚎着：“我不要玫瑰了，我不要玫瑰了，钟山，我不要玫瑰了，你不要有事，不要有事……！”

　　“嘭～～～！”

　　圣上外围，再度被五彩斑斓的大阵笼罩，看不清内部一丝一毫了。

　　念悠悠心神恐慌，疯狂的飞着，眼泪止不住的流着。

　　“嘭！”

　　念悠悠撞到了东西，是钟山的胸膛。

　　“钟山，你没事？”念悠悠看到钟山，顿时惊喜的抱起钟山的脸确认。

　　惊慌的面容，惊喜的眼神，惊惧的泪水，念悠悠受奴青惠特训，能伪装出女人的任何情绪表情，可如此真实，又如此复杂的面部表情，即便伪装也伪装不来的。

　　“我怎么会有事！”钟山笑道。

　　念悠悠一把抱住钟山，好似生怕再失去一般。

　　钟山右手微抬，将那朵玫瑰送到念悠悠面前。

　　“已经超过百年了，到今天都还没集齐三千种，这是第两千九百九十七种，我会再找到剩下三种的！”钟山柔声道。

　　听到钟山的话，念悠悠松开钟山，看着钟山手中的玫瑰，神情有些呆滞。

　　钟山疑惑之际，念悠悠咬着嘴唇，眼中泪水止不住的流着。

　　钟山往念悠悠面前递了递，念悠悠麻木的接过，继而神色极为复杂的看向钟山，眼神之中有感动，有幸福，有激动，有愧疚。

　　“怎么了？”钟山问道。

　　念悠悠摇摇头，好似不愿说出心声一般，抓着玫瑰，微微发呆。不知道心里到底想的什么。

　　钟山一时也没明白，身后的寡面道君已经在刚才的一刻解决了，下面就是其它地方，不知其它地方又怎么样了。

　　“走，随我去其它地方看看！”钟山说道。

　　“嗯！”念悠悠点点头。忽然间，念悠悠变得沉默寡言了起来。

　　※※※

　　钟山带着念悠悠赶到尸先生围攻的圣山处，尸先生处于优势，钟山也就不再多看，快速飞向下一座圣山。

　　那一座圣山之处，隔着老远距离钟山就停了下来。天空之中阴沉沉的，四面八方阴气浓郁，更有着大量细小的有毒微生物，这些微生物具有巨大的破坏力。腐蚀一切，诅咒一切。一种强大的瘟疫？

　　而这些瘟疫更好似被人控制的一般。是昊美丽，无穷瘟疫以昊美丽为中心辐射向四方，凡事被笼罩的修者，尽皆倒地不起，全身流脓，无比骇人。

　　昊美丽旁边还有一个天鬼，在他们面前，是一个无比妖异的男子。咒妖师。

　　“昊美丽？你变强了，这才三年多，你的诅咒之术怎么可能变得这么强？难道是瘟宗的传承？你学了瘟宗的传承？”咒妖师惊叫道。

　　“我是变强了，我要让你不得好死，我要为师尊报仇，不过，你也好像变弱了，你的诅咒之焰呢？为何没有三年前的强大了？我知道了，你当时肯定有着什么秘宝，现在不在身上，哈哈哈，你完了！”昊美丽面露狞色的大笑着。

　　“这边不用帮忙，走吧，我们去下一处！”钟山拉着念悠悠再度离开！


第二十三章 晶族

　　十一座圣山，外围每一座都是次峰，最中心的才是主峰。

　　钟山带着念悠悠向着中心主峰而去。

　　钟山速度是极快的，用了没有多久，就到了主峰的外围，主峰的圣山最大，最少是外围的三倍大小，满天功德翻腾不止，下方一座庞然巨塔，放射出亿万白光。

　　这座巨塔，钟山见过，准确的说是祖神兽一年多前用梦境形势展现给钟山的。

　　万象镜塔！

　　镜妖师曾经借给叶倾城捉拿祖神兽的那个琉璃塔，整个塔面都是如镜子一般反射人影的。

　　万象镜塔反射出亿万白光，显然正在被人催动，而催动的原因，却是高空之中忽然亮起来的无尽星辰。

　　南宫胜正在催动大罗周天星斗大阵，只是在这不老界中，所发挥的效果并不大，可即便如此，还有南宫胜这个真正的阵法大师。

　　在小千世界的仙人，不是天仙保留实力最多，而是真正的阵仙才最有优势，天仙受小千世界压制，而阵仙却是以阵法借用小千世界之力。

　　这也是叶倾城那么狂傲的一个人还凝重于南宫胜的原因，甚至还被南宫胜逼退过。

　　南宫胜以一座大阵配合着大罗周天星斗大阵，将这座主峰四周庞大范围笼罩，更确切的说是禁锢、封锁，让内部的强者根本出不来。

　　在这个大阵的四周，还有着另外九座巨塔的虚影，不再是万象镜塔了，而是钟天的栖灵塔。

　　九座栖灵塔虚影，坐落在大阵四方，镇住大地，更好似有着庞大的金光从大地中被抽取然后吸入九座栖灵塔虚影之中。

　　金光？钟山看向天上的功德云海，随着栖灵塔吸收的金光越多，上空的无量功德却是在不断减少。

　　越来越少，栖灵塔在吸收功德，强行纳取不老界的功德。

　　高空之中，南宫胜一身蓝袍，无比从容的操纵着眼前大阵。一座山峰之巅，钟天盘膝而坐，头顶悬着一座宝塔，栖灵塔！

　　钟山和念悠悠就落于钟天面前。高空之中的南宫胜见钟山来了，也一边打着法诀一边落了下来。

　　钟山看向大阵内部，内部那就是镜妖师？

　　钟山皱眉惊骇的看着那人，那是人吗？

　　那人全身透明，如玻璃一般的透明，不，整个身体就好似水晶铸造的，这样如水晶雕像一样的东西，居然是活的？还是人形？

　　水晶人？他就是镜妖师？

　　镜妖师看向高空的星辰，镜妖师没有管功德丧失，好似这满天功德根本不关他事一般，镜妖师盯着满天星辰。

　　盯着大罗周天星斗大阵上空的无数星辰，还有那最亮的三百六十一颗。

　　忽然，镜妖师身形一消，没了，继而在那高空之中陡然间出现他的身影。

　　“轰～～～！”

　　高空之中，镜妖师一拳打在一颗最亮的星辰之上，随着一声巨响，那一颗星辰轰然炸碎。

　　星辰炸碎，闪耀出亿万星光。

　　“这是？”钟山露出一副惊骇。

　　星辰？炸碎？小千世界不是没有星辰吗？这里更不该有啊！

　　“忽！”

　　更诡异的是镜妖师身形一晃再度出现在万象镜塔之下，太快了，快到如一道流光，钟山惊骇的发现，眼前镜妖师的速度，居然和自己不相上下？怎么会？

　　高空之中，刚刚被打碎的星辰之处，无数星力汇聚，居然转眼间又形成了一粒星辰。

　　钟山眉头一皱：“这是？”

　　“陛下，这是我根据大罗周天星斗大阵的启发，用星力凝聚的一粒仿星辰，是一个纯粹能量体，因此才能在这里运行大阵，只要大阵不破，星力不泄，就算碎了，也能因为大阵再汇聚而出。”南宫胜郑重道。

　　“这是？”钟山看向那透明体的镜妖师。

　　水晶体，太诡异了。

　　大阵之中，水晶体的镜妖师双目一凝，忽然看向钟山。

　　那是一股绝对蔑视的眼神，冷冷的看了一眼钟山，镜妖师再度抬头望天。

　　“你的大阵能一直困住他？”钟山问道。

　　“三百六十一粒主星辰，只要有一粒在，大阵就保持不变，陛下赶来之前，他已经轰碎十多个星辰了，虽然轰击过后又恢复，可我总感觉，他已经看出了此阵的破绽！”南宫胜皱皱眉头道。

　　“哦？三百六十一粒星辰分在天上不同方向，他纵是有再快的速度，也不能同时轰碎吧！”钟山皱眉道。

　　“嗯！”南宫胜点点头，但眼神之中却依旧有些担忧。

　　而就在这时，诡异的一幕发生了。

　　镜妖师忽然走到万象镜塔之处，万象镜塔一个反射，陡然间，又出现一个镜妖师。

　　两个镜妖师？

　　钟山眉头一挑。两个？两个还不算完，两个在万象镜塔帮助下，陡然化为了四个，四个又化为了八个。转眼之间，大阵之中就同时出现了三百六十二个镜妖师。

　　“这？”南宫胜惊讶的看着这一幕。

　　三百六十二个？这三百六十二个镜妖师忽然间一起看向钟山方向。

　　一群镜妖师的目光，果然杀伤力惊人，南宫胜双目一凝，眼中一紧。

　　念悠悠被这目光看的心神一缩，不觉的向后退了一步。

　　“嗡！”

　　钟天也好似受到震荡一般，头上的栖灵塔一阵颤动。

　　钟天迅速睁开眼睛，眼中闪过一股惊骇，庞大的栖灵塔顿时收入体内。外围九座栖灵塔虚影也顿时散去。

　　“父皇！”钟天恭敬道。

　　钟山点点头。

　　三百六十二个镜妖师，忽然间一抬头，一起看向上方的巨大星辰。

　　“不会吧，这三百多个，不会全是真的吧？”南宫胜眼中闪过一丝担忧。

　　“忽！”

　　一瞬间，地上的镜妖师陡然一消，转眼就只剩下一个，而天上，三百六十一颗星辰之处，陡然间各出现一个镜妖师。

　　镜妖师就是空手，轰然砸下。

　　“轰～～～！”

　　星爆，又是星爆，三百六十一颗主星轰然间爆炸而开，强大的空间震荡使得高空顿时呈现黑洞情形，庞大的震荡使得四周空间都出现了大量的裂痕一般。

　　破了，南宫胜的大阵破了！

　　三百六十一颗星辰爆炸的一瞬间，黑洞中射出亿万星光，星光射向不老界四面八方，星力泄露，大阵破开。

　　“轰～～～！”

　　又一声巨响，一物轰然冲向钟山之处。

　　众人定睛望去，却发现其中一个镜妖师轰然冲破破碎的大阵，以一种疯狂的速度直冲而来，太快了，一瞬之间就要到钟山面前了。

　　镜妖师只取钟山，他要灭了钟山，因为镜妖师看出了钟山这个首脑，只要他一死，不老界之围必解。

　　南宫胜正要出手。

　　钟山也是瞳孔一缩，陡然变绿，轮回之眸刚开，刚要有所动作之际。

　　“轰～～～！”

　　“哗啦～～～！”

　　一声强大的碰撞之声，继而是无尽破碎之声。

　　在钟山前面，忽然多出一个巨大的青铜宝座，那个镜妖师就是撞倒了青铜宝座之上。

　　一声巨撞，镜妖师的水晶身体轰然破碎。化为无数碎片，继而消散在空气之中。

　　天空三百六十一个镜妖师破阵下来，站于万象镜塔之侧，皱眉的看向钟山方向。

　　青铜宝座缓缓变小，落于钟山身旁一个黑袍身影的手掌之中。

　　王骷！在刚才的一刻，王骷陡然出现，挡住了其中一个镜妖师。

　　一众镜妖师死死的看向王骷。

　　“大千世界的‘晶族’？”王骷用那沙哑至极的声音道。

　　远处，三百六十一个镜妖师身形一晃，化为一个。

　　“你是谁？我能感受到你身上的气息，你不是这小千世界的骷髅，难道这次针对不老界，是大千世界哪个势力的计划？”镜妖师沉声道。

　　王骷没有回答他。

　　“三百六十二个‘水晶之体’？二百五十六体就能晋级‘铁晶之体’，你居然为了留在此界，而放弃晋级？”王骷带着沙哑的声音道。

　　“王骷，这怪物分身实力如何？”钟山传音问道。

　　“陛下，这次可能有些糟糕，晶族，在大千世界是一种诡异的种族，他有三百六十一个分身，刚才因为大意被我毁去一个，他还有三百六十个，加上本体，一共三百六十一个身体，每个都是天极境，三百多个天极境，我们还是撤吧！”王骷露出一丝担忧道。

　　“每个分身实力都一样？”钟山继续传音道。

　　“都一样，不过，每天只能凝体半个时辰，但万象镜塔，却能帮他将分身延迟很长时间。可是，我们根本毁不掉万象镜塔的，或者说，在三百多个天极境面前，我们根本不能靠近。陛下，撤吧！”王骷再度传音道。

　　“撤！”钟山点点头。

　　“撤？将不老界弄成这样，还想撤？”镜妖师一声冷笑。

　　弹指之间，身后圣山忽然金光大放，同时，外围围成一圈的十座圣山，此刻也好似受到感应一般，全部金光大放。

　　一瞬间，每座圣山都冒射出一道有形光幕，光幕连接而起，好似形成一个大罩子一般将四周罩住。在这大罩子之内，更是忽然弥漫出无穷的金色云雾，让人神识不能探出，视线更是看不清百丈之外。


第二十四章 对战镜妖师

　　“这是佛道的大圆满阵法？”南宫胜眉头一挑，眼中闪过一丝惊讶。因为这一个阵法，即便南宫胜也看不明白。最少短时间内看不明白。

　　“佛道？哼！”镜妖师露出一丝冷笑。

　　“难道不是？”

　　“此阵乃是我不老界镇界之阵，十绝阵，你们若是能破阵，我可以给你们每人一具全尸！”镜妖师无比狂傲道。

　　“十绝阵？”南宫胜眉头一挑，显然没听过。

　　而此刻的钟山却是瞳孔一缩，十绝阵？为何这么熟悉？

　　忽然，钟山想到了年轻时在地球看过一些神话传说中的记载，十绝阵？难道是那个十绝阵？

　　“南宫胜！”钟山忽然郑重的叫道。

　　“臣在！”

　　所有人都看向钟山，因为所有人都知道钟山可能要发号施令，到底要发号什么命令，即便镜妖师都产生了一丝好奇。

　　“我说一‘阵’，你做参考，带所有人离去！”钟山说道。

　　“是！”南宫胜马上应道。

　　对面镜妖师却是眉头一挑的看向钟山，你说一阵？你能说什么阵？十绝阵乃是不老界镇界之阵，你难道还真指望破开？

　　“我知一个‘十绝阵’，需要十大强者方能布置完成，分天绝、地裂、风吼、寒冰、金光、化血、烈焰、落魂、红水、红沙，共十阵。众阵记忆不清，只记得一个金光阵，与此非常相像，金光阵，内夺日月之精，藏天地之气，中有二十一面宝镜，用二十一根高杆，每一面悬在高杆顶上。若人、仙入阵，镜中金光射出，照住其身，立刻化为脓血。”钟山将记忆中的那段说出。

　　对面镜妖师脸色一变。一脸惊讶的看向钟山。

　　其它人也古怪的看向钟山。陛下怎会知道？

　　“你是阵道宗师！我说的对与不对，仅做你参考，我也无法判断。现在，你带众人快速退出此地，在不老界外等我！”钟山沉声道。

　　“钟山，你难道要留下来？”念悠悠担心道。

　　“去吧，我没事！”钟山说道。

　　“是！”其它人躬身应命，念悠悠有些不舍，可想了想，还是点点头。

　　镜妖师一直死死的盯着钟山，对于南宫胜带人忽然离去，根本没有理会，好似非常确定他们破不了阵一般。

　　金雾环境，转眼就看不清南宫胜他们到哪里了。

　　“你是钟山？”镜妖师沉声道。

　　“你从来不关心这天下大势吗？”钟山冷声道。

　　“我的职责只是保护不老界，其它根本不关我事。钟山？听叶倾城多次提到过你，你果然有胆色！”镜妖师深吸口气道。

　　“多谢了！”钟山不急不缓。

　　钟山是要争取时间给念悠悠他们离去，这个十绝阵不清楚如何，若是记忆中的十绝阵，那就太恐怖了，或许大阵一转，只有自己能活下来。所以必须让他们先走！

　　“你如何知道十绝阵？”镜妖师带着一种疑惑道。

　　“真的是那十绝阵？”钟山汗毛一竖。

　　从镜妖师口中，钟山听出了两个十绝阵的关系，诛仙四剑还不能说明问题，加上这个十绝阵，那，那长生界中隐藏的老怪物，到底是什么来头。忽然间，钟山内心一阵起伏，若真是地球上时神话故事中的强者，那以后该如何面对？

　　镜妖师眯着眼睛看向钟山道：“你既然不知道，如何能说出大概？”

　　果然！钟山心中越发沉重。

　　“自然是长生界中的朋友说的！”钟山笑道。虽然心中极为沉重，但表面却不动声色。

　　“不可能，长生界除了主……，只有神鸦道君知晓此阵，他不可能告诉你的！”镜妖师沉声道。

　　“不告诉我，我怎么可能知道？”钟山淡笑道。

　　“一定是大千世界传来的消息，刚才那个骷髅就是！”镜妖师冷声道。

　　“你说呢？”

　　“轰～～～！”

　　南方远处忽然传来一声巨响。

　　镜妖师脸色一变。

　　“怎么可能？他们居然找到阵弱之处了？”镜妖师脸色一变，身形一晃就要向远处冲去。

　　“忽！”钟山忽然挡在了镜妖师面前。

　　“找死！”镜妖师身形不止，一掌向钟山打出。

　　可就在一掌要打出之际，镜妖师忽感一股庞大的威压压迫而下，直逼心神，那股强大的压迫来自钟山的瞳孔，一对绿色瞳孔。

　　轮回之眸，开！

　　镜妖师本能的向后一退，一脸余悸！

　　看着钟山，镜妖师有些踌躇，因为镜妖师不明钟山底细。不知如何下手的好，眼前钟山给自己的压力忽然变的极大。

　　“嗡！”

　　不远处万象镜塔之处，一个身形一窜，又一个镜妖师冒射而出，向着远处南宫胜破阵之处急速飚射而去，可，刚行进不到一里，陡然身形向后一窜。

　　第二个镜妖师也是一脸惊讶的看向面前，在他面前又出现一个钟山。

　　又一个钟山？分身？

　　镜妖师第一次遇到这么邪门的事情，分身，分身可是自己特权，这小千世界还有别人有？

　　可是，纵是你分身再多，多的过我‘晶族’吗？

　　不远处万象镜塔再度白光一闪，十道身影激射而出，向着远处南宫胜破阵之处飚射而去。

　　“忽～～～！”

　　十道身影再度惊悚的全部退后。

　　因为在他们面前，陡然又出现了十个钟山。

　　而且，这十个钟山的速度，居然和自己差不多，怎么可能？他是谁？

　　“你是什么人？”其中一个镜妖师惊悚道。

　　“我就是我喽！”钟山笑道。

　　“分身？我看你有多少分身！”镜妖师惊悚之际一阵发狂。

　　万象镜塔之中，快速窜出一个又一个的镜妖师，越来越多，转眼就三百多个了，三百六十一个人，当镜妖师的分身全部出来之际，镜妖师现在的表情已经不是惊悚来形容了，此刻的镜妖师更多的是惊惧，好似想到什么可怕的事情一般。

　　随着自己分身的增加，钟山，钟山居然也快速增加着。

　　一对一，一个不少，一个也不少？

　　“你到底什么人？”镜妖师惊叫道。

　　“你说呢？”

　　“晶族？你也是晶族？你是来抓我的？”镜妖师顿时变的极为恐惧。

　　钟山脑袋迅速转动，从镜妖师这句话中，钟山顿时分析出了一些什么。

　　“你这个晶族叛徒，我们找了你这么长时间，终于在这里找到你了！”钟山吒喝道。

　　“我不是叛徒，我不是叛徒！”镜妖师顿时变的无限惊恐。

　　三百六十一个身体快速的向着四方逃窜。

　　三百六十一个钟山紧随其后，不断紧跟。并且每一个钟山一边追着一边吒喝：“你就是叛徒！”

　　越是追，镜妖师越是恐惧。

　　若真个打起来，钟山暂时未必是镜妖师的对手，可钟山在一瞬间就捕捉到了镜妖师内心的脆弱，以言语攻击镜妖师内心的脆弱，不求打败镜妖师，只要拖延时间，只要时间能够拖延就够了。

　　这段时间，镜妖师恐惧的忘记了操纵大阵，钟山为南宫胜争取时间。只要熬过这段时间，让钟山在乎的那些人离开大阵，钟山再想办法针对镜妖师。

　　“我不是叛徒！”

　　“你就是叛徒！”

　　每个钟山都在追着，不让镜妖师思维休息，不让镜妖师冷静。

　　钟山发现，这就是镜妖师的软肋，就好像昔日葵儿是自己的软肋一般，有一种东西让他无限恐惧。

　　“轰～～～！”

　　远处一声超级巨响，整个空间都是一阵摇晃一般。

　　这一声巨响，使得镜妖师恐惧的心神一定，忽然看向钟山。

　　“你不是晶族？”镜妖师终于从原先的恐惧中出来了。

　　不过，此刻钟山已经无所谓了，因为钟山已经知道，南宫胜已经带人出去了。

　　“轰～～～！”

　　远处，万象镜塔面前，一声巨响，那里又出现一个钟山，一掌打在万象镜塔之上，可是，万象镜塔居然完好无损。

　　镜妖师眼中一紧，身形一窜，快速冲向万象镜塔。

　　钟山顿时挡在面前。

　　“找死！”其中一个镜妖师眼中一怒，不再顾忌钟山的轮回之眸了，一掌狠狠打出。

　　这一刻，钟山并没有开启轮回之眸。而是向后急速退去，快速躲避这一掌。终于给那个镜妖师让开了一条路，可是，这个钟山躲开的一瞬间，又一个钟山替补而来。

　　钟山没有施展轮回通道，因为钟山用不起。

　　三百六十一个镜妖师，影分身不可能开启三百六十一个轮回通道，太耗力了，开到一半，钟山就可能虚脱而死。若是尽力开一个大的，就更没用了，灭了一个镜妖师，其它镜妖师以那恐怖的速度，还不是迅速躲逃？

　　暂时只能用来震慑，不宜使出。

　　四周几百个钟山，此刻拦住三百六十一个镜妖师，速度相近，镜妖师也憋得慌。

　　而在万象镜塔之处，一个钟山冷眼看着万象镜塔，必须要将其摧毁，每拖一分，对镜妖师多一分利。刚才钟山看的出来，自己一掌打过去，并不是它坚固，而是这万象镜塔有着一股诡异的力量，将自己打出的一掌反弹而回。

　　“重宝？我看你在轮回通道中如何反弹轮回之力！”钟山眼中一冷。

　　万象镜塔下方陡然出现一个不大的轮回通道。

　　强大的吸力一吸，万象镜塔毫无挣扎的被吸入其中，四周蓝光一敛。万象镜塔被吸入轮回通道了。


第二十五章 不老界，除名

　　万象镜塔被轮回通道吞噬？

　　三百六十一个镜妖师身形一僵，都感到万象镜塔消失了，全部对着那个方向望去，没了，庞大的万象镜塔，那不灭的万象镜塔没了？

　　镜妖师眼中充满不可思议。

　　当然，钟山心中也尽是可惜，钟山能够感觉到万象镜塔的宝贵，如此重宝，要是给八极天尾吞噬该有多好，可惜，为了对付镜妖师，只能让其葬碎轮回之中。

　　轮回之力，是天道之力，纵是你万象镜塔再坚固，也必碎无疑。

　　“混蛋！”

　　大量镜妖师对着站在那里的钟山冲去。

　　“轰！”

　　恐怖的速度之下，那个钟山承受庞大的重击，百个镜妖师同时出手，那个钟山顿时化为齑粉烟消云散。

　　那只是钟山的一个影分身而已。

　　见钟山碎后并未化为晶体碎片，所有镜妖师瞳孔一缩。

　　“我知道了，我知道了！”镜妖师忽然眼中戾气一闪。

　　“知道什么？”

　　“你的功法，是模仿我晶族神通，你是模仿我晶族神通！哼，模仿？大千世界的确有个圣人曾经创造过这种功法，可惜，无论多么改善，你的分身时间，永远达不到半个时辰，永远达不到我晶族效果！”镜妖师沉声道。

　　“是吗？”钟山一声冷笑。

　　半个时辰？万影天经的影分身可远不止半个时辰！

　　“我不会让你们那么容易死的！”一个镜妖师阴冷道。

　　镜妖师们轰然冲向一群钟山。

　　还好钟山速度够快，迅速躲开，从原先的钟山追逐堵截镜妖师，转眼变为了镜妖师追杀钟山。

　　钟山一直保持一个影分身对上一个镜妖师。

　　快速的追逐，钟山避而不战，因为钟山清楚，除了速度优势，每个影分身都打不过镜妖师，钟山要拖，半个时辰？那就半个时辰吧，半个时辰后，就是你的末日！

　　“轰～～～轰～～～轰～～～！”

　　不时的，有影分身被镜妖师轰碎。

　　镜妖师四处寻找钟山本体，可惜，钟山本体岂是他那么好找的？满场几百个钟山，没有一个是钟山本体。

　　战斗，也需要策略。

　　一炷香后，镜妖师眉头皱了起来。

　　随着时间的推移，镜妖师心中感觉越来越不妙。怎么会？这么多钟山？而且他居然到现在分身还不散？

　　眼看就要半个时辰了，三百六十一个镜妖师忽然一停，心中陡然一阵惊悚。

　　不对，不对劲！

　　自己是半个时辰，从万象镜塔消失的一瞬间计时，半个时辰。

　　可眼前钟山呢？他不是和自己一起计时的啊，而是从一开始，从万象镜塔还在的时候就开始计时了，也就是说，钟山的分身已经超过半个时辰了。

　　我错了？

　　一股寒意从镜妖师内心深处升腾而出，可以相像，马上，自己分身消失的一霎那，自己一个人要面对几百个天极境？

　　想到这里，镜妖师抬头望向不远处的钟山们。从他们的目光中，镜妖师看到了戏谑。

　　“遭！”镜妖师知道大事不妙。

　　一众镜妖师调头向着四面八方急窜而去。可惜他的速度和钟山相近，每个钟山都紧随而去。

　　“嘭！……”

　　一连串的烟雾嘭散之音，无尽镜妖师陡然消去了，只剩下一个，还在向着远处射去。那就是镜妖师的本体。

　　渐渐的，六个钟山将镜妖师围在了中央。

　　“你到底什么人？”镜妖师咽咽口水道。

　　今日的一切都超出了镜妖师的认知，太诡异了，太邪门了，镜妖师的一切手段都好似遇到克星了一般。

　　六个钟山，分与镜妖师本体的东南西北上下，六个方向。

　　“轮回通道，开！”六个钟山同时叫道。

　　“不～～～！”

　　※※※

　　不老界入口处，一众强者耐心等候。

　　“南宫，怎么样了？”钟天焦急的看向南宫胜。

　　其它人一起看向南宫胜，南宫胜指头点了点，几个法诀直射高空。

　　“我临走时，在十绝阵中留下一阵，方便探查内部气息的。”南宫胜看向高空。

　　高空有着一个阵法，好像连着遥远处的圣山一般。

　　“如何？”念悠悠担心道。

　　南宫胜脸上一喜道：“只剩下陛下气息了，镜妖师的气息尽散，镜妖师死了！”

　　南宫胜说完，众人一阵兴奋。

　　“走，去见父皇！”钟天兴奋道。

　　“走吧！”一旁昊美丽心情大好！

　　※※※

　　不老界无量功德之下，钟山盘膝而坐，好似在恢复刚才的消耗一般。

　　当众人赶到的时候，钟山才缓缓睁开眼睛。

　　“陛下万岁万岁万万岁！”大崝的重臣一阵恭拜。

　　钟山睁开眼睛，微微皱眉道：“念悠悠呢？”

　　因为来的一群人中，并没有念悠悠的身影。

　　“她走了！”钟天说道。

　　“走？”钟山微微皱眉。

　　“在得到父皇打败镜妖师的时候，就走了，让我给父皇带句话！”钟天皱皱眉头道。

　　“哦？”

　　“她说，她对不起父皇，不值得父皇去爱！说完就化为一堆金沙飞出了不老界，金沙飞向四面八方，我们也不知道她去了哪个方向。”

　　“走了？唉！”钟山轻轻一叹。

　　钟山知道，念悠悠还过不了昔日那道坎，既然过不了，就不可能留的下来，难怪先前在送她功德玫瑰时，她表现的那么奇怪。

　　微微一叹，钟山并没有准备去拦，这种事只有念悠悠自己想清楚了才行，就算现在将她找回了也无用。

　　况且钟山内心也清楚，对于念悠悠的情，也并没有自己对几个皇后那么深。和念悠悠的情分，主要是记忆中‘许仙’与‘白素贞’的三年夫妻，不真实可又记忆深刻，所以非常复杂。一切看缘分吧！

　　“陛下，不老界中，天极境全部灭绝，帝极境也消灭大半，一小半趁乱逃出不老界，不过，有仙仙带着大量帝极境围在远处，应该谁也逃不掉！”泥菩萨说道。

　　“嗯！今日起，不老界在阴间除名！”钟山起身点点头。

　　“恭喜陛下！”众人马上道。

　　“陛下，这不老界要启出吗？”南宫胜问道。

　　不老界？钟山看看这内部世界，昔日，三大天朝围攻极乐净土时，最终极乐净土尽灭，最后古神通收得极乐净土的原型‘后土’。

　　“这不老界如何而成？”钟山看向南宫胜。

　　南宫胜皱皱眉头，摇摇头道：“不清楚，这种小世界非常奇特！”

　　“陛下，臣知道一些！”王骷忽然说道。

　　“哦？”众人一起看向王骷。

　　“臣曾经听闻过，这种小世界，其实是‘气数’融入某宝而成！”王骷说道。

　　“什么？气数？”钟山眼皮一跳。

　　“是，宝物不固定，我曾经在一个古献中看到的资料，要形成这种小世界，最少要一元的气数，再融于某宝，方能形成，宝的材质，确定小世界的繁盛，而气数多少决定小世界的大小，最少要一元的气数，其它我则一概不知了！”王骷摇摇头道。

　　钟山凝眉思索了一会。

　　“钟天，收取不老界的所有功德！”钟山下令道。

　　“是！”

　　“朕刚才对付镜妖师，略有损耗，王骷、南宫胜、泥菩萨，你们三人负责起出不老界。”钟山说道。

　　“是！”三人马上应道。

　　钟天强摄无穷功德之后，众人退出不老界。

　　站在一座山峰之巅，一起看向不老界处。

　　三大强者启出不老界之际，四周天地，天摇地晃。

　　钟山所在山峰也是不停摇晃，好似随时崩塌一般。

　　昊美丽眼中一恼，大叫道：“震什么？不许震！”

　　一声娇喝，四周的天摇地晃一止，就这么生生的止住了！

　　钟山、尸先生、钟天等人都张口愕然的看向昊美丽，有没有这么夸张？

　　昊美丽一阵自得。

　　灭了不老界，亲手杀了咒妖师，昊美丽心情大好。

　　没多久，三大强者走出不老界，而庞大的不老界入口，陡然间化为一团光球。光球呈金黄之色。

　　钟山探手抓来，很轻，好似没有重量。

　　气数？这就是气数？钟山心中微微激动，天神子强行纳气数入体，钟山那时就好奇何为气数了，手中就是一团气数？

　　不过，可惜，这并不是属于大崝的气数，而是一种无主气数。

　　回去再研究吧。

　　“回朝！”钟山说道。

　　“是！”众人应道。

　　※※※

　　黑海之处。

　　赌斗之第二场，帝玄铩对战刀狂！帝玄铩不愧有惊世之才，刀狂的一遍刀法下来，帝玄铩再度全部记忆了。开始了新一轮的以彼之道，还施彼身。

　　岸边，天晓子在这一刻终于想到了一个名字。

　　“阳间，帝玄铩？”天晓子瞳孔一缩。

　　黑海平面上，叶倾城同样也忽然想到了白袍人是谁，帝玄铩？


第二十六章 帝玄铩武器，剐世金轮

　　帝玄铩的大名太响了。

　　研究过钟山履历的人，若是到现在还猜不到白袍人是帝玄铩，那他的研究也就太不过关了，最少，叶倾城与天晓子都看出来了。

　　此人是帝玄铩无疑，只有天才帝玄铩才能有如此强势。

　　看出帝玄铩的，自然还有一些其它围观的天极境，那些天极境在猜出帝玄铩的那一刻，尽数瞳孔一缩。

　　帝玄铩何等凶人？

　　以刚入天极境的修为，就能将阳间龙族至尊逼得飞升。如此凶人，难道还不如刀狂与洪剑？

　　甚至说，帝玄铩本身就有不弱于叶倾城的实力！

　　天极境强者好似看出了些什么，挥挥手，让自己的弟子们快速退后。

　　叶倾城在看出帝玄铩身份之际，就马上盯向了远处钟山。

　　不对劲，先前的不好的感觉再度涌入心头。

　　帝玄铩，神鸦道君一再强调此人凶悍，实力和自己相当。与自己相当，黑海赌斗根本毫无悬念，帝玄铩很快就能解决己方的两个道君，可是，他在干什么？以彼之道还施彼身？

　　不对，他在拖时间？他在拖什么时间？

　　叶倾城不明白，想不明白，凝重的看向远处钟山，眼神之中闪过一丝焦虑。

　　黑海对面，钟山坐在龙椅之上依靠在扶手之处，嘴角露出一丝淡笑。

　　看到钟山的淡笑，叶倾城越发感觉不对劲，到底这么回事？

　　远处，天晓子在岸边也看出了奇妙。

　　不对劲，自己在算计他们，钟山也好像还有算计一般，否则以帝玄铩的性格，不可能磨蹭到现在？

　　帝玄铩可不是善茬，他在点拨刀狂？

　　不，不对，哪里不对呢？天晓子也好似有了一种不好的预感，好似自己算计别人，同样也被别人算计了一般。

　　四方无数高手此刻并不是所有人都发现异常，而是很多人都沉浸在这一场精彩的战斗之中，白袍人太洒脱了，太强了，今日一战，必定会成为永久的记忆。

　　只有那些认出帝玄铩的天极境围观人，此刻变的有些坐立不安了，因为他们也在其中嗅到了一股浓重至极的阴谋味道。

　　叶倾城想不明白，只感觉自己越来越烦躁，不知道什么原因。

　　忽然，叶倾城看向远处的浮岛，那个摆放不朽丰碑与祖神兽的浮岛。

　　一看之下，叶倾城瞳孔一缩，祖神兽呢？

　　祖神兽不见了？

　　身形一晃，叶倾城向着浮岛方向冲去。钟山一直盯着叶倾城，见叶倾城动作，钟山也是踏步飞去。

　　“叶倾城，你干什么？输不起想要反悔？”钟山叫道。

　　二人一瞬之间就来的了浮岛附近，相互对峙。

　　“你的祖神兽呢？没有祖神兽也想赌斗？你要做无本赌斗不成？”叶倾城内心很烦躁，马上冷声道。

　　所有人忽然将目光转了过来，一时间，所有人都是微微一鄂，感觉不对劲了。

　　“轰～～～！”

　　远处帝玄铩一刀斩下，刀狂死在了自己刀法之下。

　　人们目光再度转回去，太快了，诡异的一幕太快了。根本来不及看刚才到底怎么回事。

　　刚才还打生打死的两人，转眼刀狂就被帝玄铩斩杀了？

　　“现在你有何话说？”钟山探手去抓不朽丰碑。

　　叶倾城忽然取出戮仙剑，剑指钟山。

　　“你想干什么？”钟山怒瞪道。

　　远处，天晓子缓缓飞来，帝玄铩也快速飞来。

　　转眼就到了近前。

　　这一刻，叶倾城的戮仙剑指着钟山，可是神情却是无比木然，好似用心在体会着什么。

　　“不可能的，不可能的，钟山，是你？”叶倾城双目忽然变得通红的看向钟山。

　　外围无数围观之人都是微微一鄂，叶倾城在干什么？他输了不认账？想要夺回不朽丰碑。这一刻，人们不再考虑祖神兽哪里去了，而是考虑叶倾城的反悔，太没品了吧！

　　就是天晓子此刻也是一脸的疑惑，先前的感觉越来越甚，同样看向钟山。

　　钟山淡淡一笑道：“今日起，不老界在阴间除名！”

　　钟山声音不大，却传遍了四面八方。

　　听到钟山这话，几乎所有围观人都是一阵古怪，钟山他说什么？他疯了？说的什么胡话？不老界除名？

　　天晓子明白了，瞳孔猛的一缩，眼中闪过一股惊骇，不会吧，黑海赌斗，钟山只是在拖时间？他覆灭了不老界？

　　怎么可能，他一个帝朝，怎么能覆灭不老界？

　　可，若不是如此，叶倾城为何如此大反应，他身为界主，一定是感受到不老界无量功德出了问题才如此脸色大变的。

　　难道是真的？天晓子一瞬间惊恐的看向钟山。

　　“真的是你？我杀了你！”叶倾城癫狂的吼叫道。

　　不老界灭！不老界覆灭？叶倾城从来没有想过，因为那是不可能的，钟山故意的，他将自己引来，只为覆灭不老界？

　　南宫胜没有来，昊美丽没有来，原来是一起去不老界了，可是，有两大妖师坐镇，怎么可能？可没有功德感应，是实实在在的啊！

　　不老界在自己手中丢了？

　　叶倾城一瞬间变得极为凶怒了起来。

　　手中戮仙剑一剑狠狠的向着钟山斩去。剑势太快了！

　　可惜，此刻帝玄铩就在面前。

　　“轰～～～！”

　　空中一声巨响，一道金光从帝玄铩周侧耀眼的刺入四面八方诸强眼中。帝玄铩挡下了戮仙剑的一击，强大的碰撞令四周空间轰然破碎。

　　天晓子身形暴退，而钟山却是乘势收了十一块不朽丰碑。

　　空间破碎，强大的空间黑洞笼罩钟山、叶倾城与帝玄铩。

　　外围空间一阵疯狂震荡。

　　待黑洞恢复之际，再度暴露出三人。

　　钟山站于后方，帝玄铩与叶倾城对战。

　　叶倾城是戮仙剑，血煞冲天的戮仙剑，戮仙一出，叶倾城那一方天地都被染红了，强大的杀戮气息直逼帝玄铩。

　　而帝玄铩也第一次暴露了他的武器。手中的那什么大刀早已不见。

　　在帝玄铩面前的，是一个巨大的月弧形金色圆轮。（形似蜀山传的月金轮）

　　庞大的金色巨轮，冒射出大量金光，金光四侧云雾缭绕，金轮之上凸浮着大量诡异符号，外弧是寒气逼人的轮刃，内弧是九根寒光直射的倒刺。

　　庞大的金色圆轮，直径有两人高，帝玄铩的身体就站在圆轮的内弧之处。

　　金色圆轮一角与戮仙剑相触，同时用力的转着，外弧与戮仙剑摩擦的不是电弧，而是一块块的黑洞。

　　“咔咔咔咔咔咔！”

　　帝玄铩的武器与戮仙剑强强触碰，一般九品法宝根本不敌戮仙剑，可这个金轮偏僻挡了下来。

　　金光一闪，看上去无比的凶悍，一般人即便看之一眼都是心中一寒。

　　“这是什么？”叶倾城惊骇道。

　　“剐世金轮！”帝玄铩沉声道。

　　“剐世金轮？没听说过！”叶倾城额头流下一滴汗水。

　　“这是第一次面世！”帝玄铩沉声道。

　　“轰！”

　　二人一分而开。

　　剐世金轮以帝玄铩为中心，诡异的快速旋转，一会外绕，一会圈住，看上去将帝玄铩包围的毫无破绽，外弧划过之地，都会留下一道空间裂缝。

　　叶倾城惊骇的看向帝玄铩，不可能的，怎么可能有法宝能比得上戮仙剑？

　　而这一刻，帝玄铩探手一指，庞大无比的剐世金轮带着恐怖的旋转向着叶倾城急速射去，所过之处，留下一个切面的黑幕。

　　这一刻，外围无数强者已经看呆了，帝玄铩与叶倾城的一战，才是惊世之战，这一战看的才是真正的热血沸腾。

　　远处一座山峰，天晓子眼中惊疑不定的看着空中两人，眉头皱起。就在这时，天晓子身旁又出现一名男子。

　　“家主，什么时候动手？”

　　“再等等，不用我催化，他们就开始自相残杀了，按照原计划，我们应该助钟山一举灭了叶倾城，让不老界承受巨大打击，可是，不老界居然被钟山派人灭了，这个钟山太可怕了，原计划稍微改动，再等等，再等等听我调令！”天晓子下令道。

　　“是！”那人点点头，继而身形一晃退出那座山峰。

　　而就在这是，一个狼狈的身影急窜天晓子之处。

　　“家主！”一个沙哑难听的女声。

　　“天老？你怎么会这样？”天晓子惊骇的看向天老。

　　天老此刻，头发枯白，看上去无比的憔悴。

　　“我遭受了大崝帝朝风水师的暗算，他破了我的八丝网天大阵，而且箫忘反叛了！”女天老无比狼狈的说道。

　　“什么？”

　　“不可能，箫忘不可能反叛！”天晓子惊叫道。

　　“家主，是真的，否则大崝帝朝风水师不可能找到我在那里的！”天老一脸恨色道。

　　“不可能，我绝不相信，箫忘已被我收服，他不可能反叛，不可能！”天晓子吼叫道。

　　远处，叶倾城与帝玄铩一战越发强大，剐世金轮真的太凶悍了，戮仙剑，那可是戮仙剑啊，居然到现在都保持不败？

　　“我看你这破轮还能坚持多久！”叶倾城带着一丝疯狂道。

　　戮仙剑再度一剑向着帝玄铩急刺而来，帝玄铩嘴角露出一丝弧度，好似就是等待这个时机一般。


第二十七章 强吞戮仙剑

　　激怒的叶倾城，一剑西来，带出无穷戾气，直刺帝玄铩。

　　这一次，携带磅礴的杀戮之气，远处围观的强者，修为稍弱的，仅仅被泄露的一丝杀戮之气沾染就心脏一停，被这强大的压迫震慑的心脏不敢跳动了。

　　这一剑，倾尽了叶倾城的全力，一往无前，庞势一剑。

　　空间早已破碎。叶倾城要一剑破了剐世金轮，剐世金轮再强，它也不是历古十大法宝，叶倾城有那个自信，相信戮仙剑一定能够斩断剐世金轮。

　　第一次面世，既然第一次面世，那就不要再面世了吧！

　　戮仙剑一往无前，强大的气势，无所可当。

　　帝玄铩看着这一剑，没有太多的恐惧，巨大的剐世金轮也瞬间贴着戮仙剑向着叶倾城射去，要两败俱伤？

　　叶倾城带着一丝疑惑的看向帝玄铩，两败俱伤？你来得及吗？剐世金轮现在才射出来，根本没有戮仙剑快。

　　叶倾城越发坚定这一剑，强大的破坏，空间破碎，外界根本看不到内部丝毫。

　　“当～～～！”

　　“咔咔咔咔咔咔……！”

　　一声巨大的碰撞之声，继而是武器的相互触碰之声，虽然外界人听不到，可这黑洞内部，叶倾城却是瞪大了眼睛。

　　挡下戮仙剑的，还是剐世金轮，但不是原先的剐世金轮。

　　又一个剐世金轮？帝玄铩面前忽然又出现一个剐世金轮，而这一次，却是内弧对着戮仙剑，而先前冲向叶倾城的那个剐世金轮，同样也是内弧紧贴戮仙剑。

　　两个剐世金轮一合，顿时将戮仙剑卡住，令其不得再寸进丝毫！

　　剐世金轮不是为了冲向叶倾城？

　　看着忽然多出来的又一个剐世金轮，叶倾城脸上露出一股惊骇。

　　剐世金轮，这可不是历古十大法宝，能与戮仙剑相撞而不毁已经够变态了，帝玄铩能够炼出如此重宝，当真骇人听闻，可这还不算，眼前怎么回事。

　　“为什么有两个？”叶倾城惊骇道。

　　“我说过只有一个吗？”帝玄铩冷笑道。

　　“咿呀！”

　　一个突兀的声音。

　　在这忽来的僵持时刻，一声突兀的声响，叶倾城只感周身忽然被什么缠绕。

　　“这是什么？”叶倾城心中一紧。

　　两条尾巴，两条巨大的尾巴缠住了叶倾城，叶倾城豁然一惊，周身气焰大放，想要冲开这忽来的怪物，可是，尾巴的力量太强了，更好似有着一种惑人心神的作用一般，让叶倾城神情微晃。

　　叶倾城一咬牙，强压心中忽来的慌乱，手头猛抽。

　　可惜，对面帝玄铩努力施法下，两个剐世金轮死死卡住戮仙剑。

　　“咔咔咔咔咔咔……！”

　　戮仙剑被抽出的速度非常慢，太慢了，这是帝玄铩的阴谋？

　　戮仙剑一时抽不出来？

　　而就在这是，叶倾城忽然发现一件无比惊骇的事情，就是一张大口，从后面吞来。

　　无论自己放出多大的气焰，都逼迫不走，无论戮仙剑释放多强的剑气，都无法撼动那将要吞自己大口。

　　太恐怖了，那么大一张嘴巴，那是什么玩意？

　　谁能告诉我，那是什么玩意？

　　甚至，叶倾城在这一刻感到了内心深处，一股彻骨的寒意涌向全身。

　　死，是死亡的感觉！这种灵觉，绝对不会错的，死，就是死，若是再任由下去，只有死路一条。

　　死亡？叶倾城本能的疯狂挣扎，手头猛抽戮仙剑，可惜，被剐世金轮卡住，想要抽回，非常非常慢。

　　来不及了。

　　“吼～～～！”

　　叶倾城一声爆吼，挣开身上的两条大尾，身形爆然窜出，躲开了八极天尾的巨大嘴巴。

　　“啊呜！”

　　八极天尾咬了个空，可是，叶倾城在躲避之际，却松开了戮仙剑。

　　钟山与帝玄铩的目的达到了。

　　剐世金轮一松，八极天尾缠住了戮仙剑。

　　“混账！”

　　叶倾城身体急窜向八极天尾。

　　可帝玄铩并不是摆设，身形一晃挡在了八极天尾面前。

　　这一刻，四周黑洞空间也缓缓恢复。

　　当外界人再看到天上之景时，无不露出惊骇之情。

　　叶倾城的戮仙剑丢了？帝玄铩的剐世金轮居然是一对？钟山面前的那个怪兽是什么？诡异的变化，引起了无数人的好奇。

　　这一刻，天晓子早已飞了过来。

　　“钟山，戮仙剑为不老界叶倾城所有，你们两人一兽对付叶倾城，是不是有失公允？在天下众目睽睽之下，你想与天下人为敌？将戮仙剑还于叶倾城！”天晓子叫道。

　　“哼呵！”钟山露出一副不屑的冷笑。

　　八极天尾此刻岂会松尾巴，阳间面对陷仙剑的时候，就错失过一次机会，现在怎么可能再松开？

　　毫不犹豫，八极天尾迫不及待的一口吞下戮仙剑。

　　吃吃吃，看到这个戮仙剑，八极天尾已经兴奋的无法形容了。

　　“你！”天晓子眼中一怒。

　　叶倾城却是露出一丝冷笑，吃？戮仙剑的材质，谁吃的了？

　　“戮仙，归～～～！”

　　叶倾城催动一个法诀，要将戮仙剑强行召回来，就好像阳间长生界中的老怪物，隔空召回诛仙剑一样。

　　“呜呜呜！”八极天尾身体不停的颤动。

　　看的出来在八极天尾嘴巴里面有着一个剑形物体在疯狂抖动，可是，八极天尾咬死不松口。

　　到了嘴巴里的美食，岂能让它跑了？

　　叶倾城不信怪物能吃了戮仙剑，那是因为他不了解八极天尾。

　　“帝玄铩，叶倾城此人不能留，不老界已灭，此人必须死，他不能留在这个世上！”钟山说道。

　　“我明白了！”帝玄铩点点头。

　　帝玄铩身侧，两个巨大的剐世金轮快速旋转起来。

　　天晓子眼见这一幕。一挥手间，从四方，陡然间飞上来八名天极境强者。正是天家强者。

　　“钟山，你太过分了！”天晓子冷声道。

　　钟山横目望去，看着四方围过来的八名强者，全是昔日在静波池中见过的。

　　“你真要与我为敌？”钟山问道。

　　“不是我要与你为敌，是你的做法……！”天晓子说道。

　　可钟山哪里会听天晓子说辞。翻手间，手中大刀噩梦再现。

　　天魔淬体大法第六重！

　　天条！千重浪！

　　钟山说斩就斩，一刀斩下，到处浩瀚之威，四周空间顿时破碎。

　　“轰～～～！”

　　天晓子仓促之间取出一个水晶盾牌。接着钟山那强势无敌的一刀。

　　一声巨响，水晶盾牌轰然炸碎，天晓子被这一刀强大的冲力，顿时冲击而下。

　　“家主～～～！”

　　一众飞来之人一阵惊慌。

　　“嘭～～～！”

　　天晓子被一刀斩入黑海之中。

　　而这一刻，八极天尾口中的戮仙剑也不再颤动了。

　　“帝玄铩，杀！”钟山一声高喝。

　　继而，八极天尾陡然变大，变为百丈大小，钟山快速盘膝坐于八极天尾头顶。

　　钟山闭目，好似在修炼一般，八极天尾八条甩天大尾不断舞动着，四周空间抖荡不堪，甚至每一次甩下，都会破碎一方空间。

　　黑海之中，天晓子窜了出来，口中溢出一口鲜血。

　　而远处无数围观之人，早就被这忽来的一幕看的有些呆了。

　　钟山那么强？帝朝皇帝，能够斩碎空间？

　　还有那怪物在干什么？钟山现在更在干什么？他在修炼？他这个时候修炼？

　　看着八条大尾巴，所有人心神一阵摇晃，这，这什么怪物？

　　“帮助叶倾城，阻挡帝玄铩！”天晓子一出来就吼道。

　　“是！”一众天家强者马上应道。

　　下方无数强者，此刻也是皱眉不已，看着忽变的形势，想要做些什么，可是，却不知该帮谁？帮钟山？对吗？与钟山作对，对吗？

　　远处，天家八大强者与洪剑道君一起冲向帝玄铩之处，帮叶倾城一起对付帝玄铩。

　　帝玄铩一对十！强势的对决。

　　各大势力的首脑都在想着自己该如何做，而一些散修却是眼中尽是激动，热血沸腾。

　　十个天极境，对战一个天极境？

　　那人叫帝玄铩？1VS10？强人，凶人！

　　这边，天晓子与女天老却是看向钟山。

　　看着钟山，天晓子惊疑不定。钟山刚才那一斩绝对记忆犹新，刚才那面盾牌，可不是九品法宝，而是仙器，虽然是最差的仙器，可那也是仙器啊，一刀斩碎了？

　　眼中一狠，天晓子瞪了一眼八极天尾上的钟山，探手一个法诀，忽然打向黑海之中。

　　忽来的一个法诀，引得很多人都露出了惊讶，天家主在干什么？

　　正在众人疑惑之际，黑海之中，忽然间黑水翻涌，不停的翻涌，好似海水被煮沸了一般，很多黑海海水溢了上来。

　　人们惊骇的看向黑海，黑海怎么回事？这黑水具有强大的腐蚀性，更能隔绝神识，可也仅仅是黑水而已，难道这里还有古怪。

　　“黑海底下有东西！”不知是谁忽然惊叫了起来。


第二十八章 北冥有鱼

　　“黑海底下有东西！”岸上有人忽然叫了起来。

　　“轰隆隆～～～！”

　　整个黑海都震荡了起来，强大的震荡带动黑海四周岸边大地都跟着震荡不已。

　　一些修为弱的差点没站稳，快速飞天而起。

　　黑海翻涌，庞大的黑海直径可是有几万里的大海，这下面什么东西居然搅的海水如此翻涌？

　　黑海海水拥有强烈的腐蚀性，内部不生丝毫生命，即便强者也不敢常在里面生存，甚至，即便阴间的鬼魂也触之即消。

　　这是一种死海，真正死寂之海，在阴间，这类的海还有一个名字，叫冥海！

　　冥海下面有什么？根本不能存活生命的啊，皇极境才敢触海水，帝极境才敢潜入，却不敢长留，而这种环境，即便天极境也不会在里面闭关修炼啊。

　　到底有什么，将这片大海搞出这么大动静？

　　高空之中，帝玄铩独对十大天极境，强势的冲击使得高空黑洞一片，根本看不清丝毫。

　　另一边，钟山盘膝坐于那百丈大小的怪物头部，四周八条尾巴不停甩动，带出道道空间裂缝，即便天晓子与女天老也有些踌躇一般。

　　而黑海面上，海水咆哮的上升下落、上升下落。

　　一股强大的气息从黑海底部传了上来。

　　感触着这股气息，外围几乎所有强者都是心神一悸，脸色皆白。

　　大量强者快速退后，越退越后，只有一众天极境围观强者留了下来。

　　所有人惊骇不已的看着黑海，看着那上升中的怪物。

　　“哗～～～！”

　　强大的破水之声，一个如高山一般的骨幡冲天而上。继而又沉了下去。

　　“出来了，出来了！”远处围观之人惊叫道。

　　那是什么？几乎所有人都瞪大了眼睛。

　　一坐海岛？不是，更大，一片大陆？从黑海之中缓缓冒出一片大陆？大陆之上，一道道插入云霄的巨大山峰，那些山峰个个光滑无比，看似无限奇怪。

　　大陆上升，一直延伸到极度遥远之处才看到边缘，居然有三千里之大。三千里的一片大陆？

　　“不对！不对，那不是海岛，那是鱼，大鱼，庞大的大鱼！”不知是谁惊吼了起来。

　　三千里长的大鱼？

　　所有人惊骇的看着这一幕，我，我看到了什么？这什么？三千里长的大鱼？有没有搞错？

　　果然，随着人们惊骇，庞大的鱼头暴露而出，鱼头呈圆形额头处凸起，鼻子处两条长长的龙须。

　　“这什么鱼？”

　　“不知道！”

　　……

　　……

　　人们麻木的看着这庞然大鱼，眼中尽是不解。

　　“呲～～～呲～～～！”

　　大鱼的两侧之处，忽然间冒出两个大翅。

　　两个插天大翅！翅膀？那不是鱼翅，而是一种鸟的翅膀。大鹏的翅膀，这条庞大的大鱼居然长了大鹏的翅膀。

　　远处，人们看呆了，世上怎么会有这种鱼？

　　一众强者看呆了。其中一处，是阴间大幽天朝的忆家老祖宗。在他旁边，站着一个手执折扇的蓝袍男子。

　　男子正是昔日钟山颠覆天家之时，帮助钟山宣传的忆蓝阙！

　　“阙儿，你可识此物？”忆家老祖宗看向一旁的忆蓝阙。

　　忆蓝阙虽然修为不高，可在忆家却有不可或缺的地位，或者说，明面上忆家家主主事。可暗中却早已听候忆蓝阙的命令。

　　“北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，不知其几千里也，化为为鸟，其名为鹏，鹏之背，不知其几千里也，怒而飞，其翼若垂天之云！”忆蓝阙拍了拍折扇凝重道。

　　“鲲鹏？大千世界神兽排行榜第八十八位的鲲鹏？你说这是鲲鹏？”忆家老祖宗眼皮一挑的惊骇道。

　　“此处黑海，不正是冥海？生灵、死灵都无法在冥海多待，可这里不是刚刚好能孕育鲲鹏？”忆蓝阙说道。

　　忆家老祖宗惊骇的看着这一幕。

　　“我们该怎么做？”忆家老祖宗眼皮直跳道。

　　“退后吧，天家居然在这里还雪藏了一个鲲鹏，不过，这鲲鹏还是幼年期，还是以‘鲲’体为主，我们且退后，接着看下一步！”忆蓝阙说道。

　　“嗯！”

　　庞大的鲲鹏，三千里长，一出世就惊天动地，天晓子落于鲲鹏头顶。

　　鲲鹏转头，翅膀一展看向八极天尾之处。

　　庞大的鲲鹏一出，处了天极境强者，大多强者都受不了的向后退去。

　　神兽鲲鹏到底有多强？

　　没人知道有多强，但有一点可以肯定，就是还没有超出天极境十二重的凡人极限。不过，神兽与凡人不同，神兽有时有些特殊神通，可以超出凡人无数。

　　就好似昔日饕餮吞食万物，昔日食脑兽寄身亿万，昔日火麒麟收敛气息、焚天焚地。

　　鲲鹏必定也有恐怖的天赋神通。

　　“吞了他们！”天晓子一指钟山之处。

　　“吼～～～！”

　　一声庞势的巨吼，四周空间一阵抖荡。巨大的鲲鹏大口冲向钟山之处。

　　鲲鹏之大，几千里也，大口也是骇人无比。

　　而这一刻，八极天尾吞食戮仙剑后，周身忽然变得通红，血色杀戮之气冲天而上，整个天空都被这杀戮之气染红了。

　　“咿呀～～～！”

　　八极天尾的身躯，也忽然间变大了起来。

　　越变越大，转眼间达到了千丈大小。八条大尾巴更是不断的甩动之中，空间破碎越来越多。

　　强大的八极天尾，那疯涨的势态一点也没有减弱。

　　“那什么怪物？它，它也能长？”外围不知谁惊骇道。

　　渐渐的看不到了八极天尾的身影，庞大黑洞将八极天尾彻底笼罩了，而且，那破碎的空间越来越大。

　　八极天尾不断疯涨，戮仙剑的能量太巨大了。

　　八极天尾八条巨尾也变成了血腥的红色，千丈，十里、百里、千里、两千里的时候，八极天尾才停止疯涨。

　　黑洞也狂暴的增长道三千多里，与鲲鹏的身躯不相上下了。

　　天晓子指挥鲲鹏咬去之际，忽然停了下来。天晓子张口愕然的看着眼前庞大的黑洞。

　　居然和鲲鹏不相上下？不可能。那到底什么怪物？

　　天晓子没敢冒然冲入，半个时辰之后，内部血红的八极天尾慢慢恢复了，再度变为原来的颜色，八条甩天大尾也褪去了血红，恢复了八种不同色彩。

　　消化，戮仙剑渐渐的被彻底消化了。

　　这一次，八极天尾算是真真正正吃了个饱！

　　八尾一伸，空间再度一阵破碎。继而缓缓恢复，暴露出了内部之景。

　　钟山已经起身来，站在八极天尾的头顶，看着远处天晓子。

　　天晓子站在鲲鹏头顶，二人各站一个庞然巨物头顶，都在死死的盯着对方。

　　天晓子很是郁闷，脚下，天晓子居然从鲲鹏的本能之中感受到了一股颤抖，一种畏惧？

　　鲲鹏，这可是天家一直以来的隐藏啊，第一次面试，必定带出惊天震撼，可这震撼刚刚没多久，就又被眼前怪兽压下去了？

　　“咿呀～～～！”

　　八极天尾朝着鲲鹏一声大叫。

　　“吼～～～！”

　　鲲鹏不甘示弱的回了一声，虽然内心恐惧，但神兽更有骄傲。

　　两个怪兽的大吼，已经退到遥远处的强者们又是一阵咽咽口水。

　　娘的，我们看到了什么？这是天极境的比斗吗？这么大的怪兽，这世上怎么有这么大的怪兽？

　　两个数千里的怪兽，尽数超出了所有人的想象，不是没想过有大怪兽，可从来没想过有这么大啊，这也太大了吧！

　　看了看天晓子，钟山伸伸筋骨，随着骨头‘咔咔咔咔’的响动，钟山一阵舒畅。

　　舒坦，戮仙剑带来的突破真是舒坦，天极境第三重，连升了两重，天极境第三重！这才仅仅一柄剑啊，要是吞下诛仙、陷仙、绝仙三剑，那又该是如何的舒坦？

　　八极天尾得到了提升，强大的提升。现在速度，绝对不弱于普通天极境。

　　“天晓子？你是志大而才疏，智高而量小，眼清而短视，天下惟你独尊？今次更算计到了我钟山的头上？今日，是该给你留下点念想了！”钟山冷声道。

　　钟山声音很大，即便隔着遥远的距离，远处无数强者都听的清清楚楚，好似钟山专门说给他们听的一边。

　　远处忆蓝阙看看钟山，眉头一挑！

　　“退！”忆蓝阙对着一旁忆家老祖宗道。

　　忆家老祖宗点点头，带着一众忆家子弟向着后方再度退去。

　　而远处，庞然怪物，八极天尾的八条大尾轰然一甩，天空顿时抖荡不堪，强大的震荡使得那一处空间尽皆破碎，一个庞大的黑洞将八极天尾、鲲鹏、钟山与天晓子笼罩在内。


第二十九章 钟山隐藏的实力

　　阳间，长生界！

　　长生界外，神鸦道君带着蛤蟆癞站在一座山峰之巅，看着面前的另一名男子。

　　“申齐天，你终于还是来了！”蛤蟆癞笑着道。

　　申齐天冷冷的看了一眼蛤蟆癞。

　　“走吧，入长生界说话！”神鸦道君说道。

　　“嗯！”申齐天点点头。

　　三大强者正要准备踏步入长生界之际。

　　忽然，长生界内部传出一股庞大至极的气息。

　　气息一出，长生界外，忽然天昏地暗，恐怖的气息压迫，四周所有修者都忽然跪拜而下了。

　　庞大的气息外放，百万里内的天空飞鸟都吓的不敢煽动翅膀，尽皆直直的落下。

　　庞大的气息一出，天地忽变，飞沙走石，黑气笼罩。

　　那不是普通的黑气，是戾气，以戾气化出了有形之色。

　　“吼～～～！”

　　长生界内传出一声震天巨吼，声音之大，引得外界空间疯狂震荡。强大的震荡导致长生界外无尽山峰化为齑粉，甚至一些最激烈处，更是产生了丝丝空间裂缝。

　　怒气，一股充满无限感染之力的怒气之吼。

　　申齐天眉头深锁，眼中闪过一股惊骇，长生界？长生界中居然有如此老怪物？声波，这仅仅是声波啊，就震的空间无限晃荡？甚至一些地方还出现了空间裂缝？这小千世界怎么可能有这么强的人？

　　蛤蟆癞也是露出惊骇之色，蛤蟆癞就是以声波强大著称的，可是相比于这一声怒吼，却差出太多太多，而且，蛤蟆癞也听得出，内部强者的怒吼仅仅是一种发泄，并不是真正的声波功法，仅仅发泄就造成如此效果？

　　蛤蟆癞一阵畏惧。

　　神鸦道君瞳孔一缩，眉头深锁，也是惊讶的看向长生界入口。

　　“戮仙泯灭，速派人前往阴间查探！”长生界中传来那一声苍老的声音，分不出男女。

　　戮仙泯灭？神鸦道君脸色大变！

　　阳间，大秦天朝！

　　嬴坐于朝堂之上，在长生界那老怪物怒吼冲天之际，嬴忽然瞳孔一缩，转头看向长生界方向。

　　隔着很远很远，根本看不到长生界，可嬴的目光却好似穿透一切一般。

　　嬴停了下来。朝堂之上众臣也是一静。

　　李斯看看嬴，继而顺着嬴的目光看向长生界方向。

　　“圣上？”李斯看向嬴。

　　“李斯！”嬴淡淡道。

　　“臣在！”

　　“长生界口，怒气冲天，是长生界里的那个老家伙怒了，着人去查查看，到底何事，居然令那老家伙气成那样？”嬴淡淡道。

　　“是！”李斯躬身道。

　　※※※

　　阴间，黑海之地。

　　来观看黑海赌斗的强者们，早已变的有些呆滞了，从帝玄铩认真起来开始，一切都超出了所有人的认知一般。

　　大崝帝朝灭了不老界？一个帝朝灭了一个圣地？多么荒谬！多么可笑？

　　可事实就是如此，强势无比的大崝帝朝，就在不久前灭了阴间传承数万年的圣地不老界？若是别人传出这个消息，一众强者还不信，可眼前叶倾城亲口所说。如此一来，这还有假？

　　钟山与叶倾城赌斗之时，人们都不看好钟山，毕竟一个帝朝皇帝，就算再强又如何？叶倾城可是三大天极境啊！

　　而现在看来，先前的想法是多么的可笑。

　　帝朝？帝朝怎么了？这个帝朝比以往的所有帝朝都强势，不，比以往的所有天朝都强势！这还是一个帝朝吗？

　　皇帝在此，附庸实力居然生生的灭了一个圣地？

　　那大崝国力该有多强悍，该有多变态？

　　这还不算，眼前钟山与那帝玄铩就更加变态了。

　　帝玄铩与钟山合谋夺了叶倾城的戮仙剑？帝玄铩更是一对十，十个天极境围攻一个帝玄铩？

　　这帝玄铩到底有多强？一对十？这怎么可能的事情？

　　太强势了，太变态了，这就是阳间狼族至尊？阳间的强者是不是都是这么变态？太狠了！

　　当然，人们还不知道，钟山可不是两路出击，还有一路布军，大崝军队在阴间南方肯定已经收获巨大。攻城略地无尽了。箫忘反叛，天脉帝朝必定一败再败，至于五色帝朝，不老界都灭了，五色帝朝还能坚持多久？

　　这大崝帝朝太强势了！

　　可眼前钟山好似还远远显得不够一般，覆灭不老界之后，居然当着天下人的面又与天家对上了。

　　八个天家强者围攻帝玄铩。

　　天晓子，脚踏三千里长的神兽鲲鹏，震撼出击钟山。

　　可钟山的那个怪兽，居然也夸张的变大到两千里长，巅峰对决，强势对决，如此之战，万年难有一场，这样的对战才是真正的最强之战。

　　天空两个黑洞，庞大无比的黑洞。

　　外界人根本看不到内部丝毫，可是，却能体会到内部的凶战，凶战仿若点燃了所有人的血液，让所有人都有种激动的颤抖。

　　为了避免余波，人们不断退后，虽看不见内部，却没有一人愿意离开！哪怕站在这里，就仿若身临其境了一般。

　　帝玄铩黑洞之战，两个剐世金轮绕着帝玄铩，十大强者围攻帝玄铩，帝玄铩没有丝毫畏怯，有的却是一种张狂的期待，一种火烧热血的沸腾。

　　“再来！”帝玄铩一声兴奋，双目直盯叶倾城。

　　钟山的话，叶倾城必须死，帝玄铩虽然没有钟山反应的快，但也在这段时间战斗中想明白了，叶倾城绝不能留，不是他的实力，而是他的身份，他的精神象征，在天下大势下，必定会对大崝造成巨大影响。所以，必须杀！

　　一众天极境也不是庸手，因此，战局一度进入火热阶段。

　　另一个庞大黑洞，内部就是钟山、天晓子、鲲鹏与八极天尾了！

　　钟山脚下，八极天尾的八条巨尾不停的舞动，看上去无比的浩瀚，八天尾巴颜色都恢复了，只有一条红色的尾巴，恢复的有些不正常，那红色的尾巴，散发着浓郁至极的杀戮之气。

　　对面天晓子踩在鲲鹏头顶，眼中冷光一闪。

　　“北冥世界！”天晓子沉声道。

　　“吼～～～！”

　　一声震天长吼，鲲鹏周侧，陡然间出现滚滚黑水，这种黑水正是黑海之水，只是这种水非常奇特，即便在这黑洞中都能存在一般。

　　滚滚无尽，转眼之间淹没了黑洞，不，是整个黑洞大变样了。

　　一时间，钟山天晓子好似处在了另一个世界一般。

　　这是‘世界’，鲲鹏施展的一种世界，世界不是只有仙人才能施展吗？鲲鹏施展世界？难道这是神兽的神通？

　　茫茫一片漆黑之海，天空阴沉沉的，这个‘世界’非常之大，比原先的黑海还大出百倍不止。

　　北冥世界？

　　海面上巨大的鲲鹏从远处俯冲下来，直冲向钟山与八极天尾。

　　看着四周忽变，钟山并未有丝毫紧张，或者说钟山此刻是死死盯着天晓子。看着天晓子随着俯冲而来，钟山露出一丝冷笑。

　　翻手间，钟山收起了大刀。

　　赤着的双手，握成拳头，随着‘咔咔咔咔’的关节声响下，手背上青筋直冒，而这时，钟山双手之处却是开始冒射出淡淡的银光了。

　　银光闪耀，又伴随着一些的诡异符文环绕钟山双掌。似虚似实的符文环绕，淡淡白烟从指缝中冒出，衬托的钟山双掌神秘无比。

　　钟山准备以一双手掌对敌。而这双手掌的奇怪变化，在以前从来没有过。

　　也就是说，这是钟山第一次如此对敌，更是钟山隐藏的一个手段。或许钟山觉得没必要再隐藏了准备施展开来。

　　“轰隆隆～～～！”

　　下方北冥之海咆哮不已。鲲鹏翅膀一展，转瞬到了近前，强大的巨吼带出震心之威。

　　“咿呀～～～！”

　　八极天尾的八条尾巴一摆，急冲而去。

　　“轰～～～！”

　　两个庞大至极的怪兽撞击在了一起，随着一声巨响，八极天尾的身躯缠绕在了鲲鹏体表之上。

　　鲲鹏一震，差点将八极天尾震下，而这时，八极天尾的那条红色尾巴忽然脱离鲲鹏，在半空中一个转弯，红色尾巴的尾尖直直的刺向鲲鹏右翅之处。

　　“鲲鹏之羽，形如仙盾，软尾也敢碰撞？”天晓子露出一丝冷笑。

　　而就在这一刻，那红色尾巴变了。

　　“呲吟～～～！”

　　好似利剑划破空间，那条尾巴尖头之处，陡然化为了一柄红色利剑的剑尖。狂躁的杀戮气息轰然爆发，无尽剑气从那条红色尾巴处射向天地四方。

　　“戮仙剑？”天晓子忽然惊骇道。

　　“呲～～～！”

　　红色尾巴陡然插进了鲲鹏的翅膀。而这一刻，钟山捏着那强有力的诡异手掌，也陡然跳向了天晓子之处。


第三十章 开天掌

　　“吼～～～！”

　　八极天尾的红色尾巴插下，顿时刺破鲲鹏那强有力的翅膀，那可是仙盾级别的强大防御，居然被八极天尾的尾巴刺透了？

　　红色尾巴拔出，带出一捧鲲鹏的血液。

　　极度的疼痛，鲲鹏身躯轰然震颤，庞大的震颤，带动这北冥世界都摇晃不止，下方北冥之海更是掀的冲天而上，黑海之水满天咆哮！

　　剧烈的震动轰然间将八极天尾震飞。

　　鲲鹏三千里，八极天尾只有两千里大，终究无法彻底缠绕，被鲲鹏震出！

　　震开八极天尾的鲲鹏，一脸的凶怒，先前的恐惧早已不见，而八极天尾也并未恐惧，那条血红色的尾巴，其形状已经有了六分似戮仙剑了，更好似有着戮仙剑的恐怖威效一般。强势无敌。

　　八极天尾单体力量或许不如鲲鹏，可是红色尾巴的戮仙剑，却好似蝎子的尾针一般，令八极天尾无所畏惧！

　　两个通天巨兽打在了一起。

　　先前钟山在八极天尾一尾巴刺下之际，也冲向了天晓子。

　　两个天极境的天才，酣战了一起。

　　天晓子，天家的绝对天才，还有天家的无数底蕴，以至于对敌之时，能常有仙器。

　　钟山的‘天条！千重浪！’实在太厉害了，先前的一刀斩碎了一个仙器，这股威力早已让天晓子郑重对待。绝对不敢小觑。

　　此刻天晓子已经装备上新的仙器，准备迎接钟山的大刀，可钟山却是收起了大刀？用那诡异的手掌打来？

　　天晓子手中是一柄仙剑！

　　天家家主的配剑，天脉剑！

　　天脉剑，创建阴间天家的老祖宗留下的佩剑。是一柄真正的天仙之剑！

　　天晓子一剑刺出，强势的天脉剑直刺钟山而来。

　　一道十万丈的剑罡，锋芒浩瀚的直指钟山，虽然不如戮仙剑的变态，可是，这气势却差不了多少。

　　面对这一剑，天晓子原以为钟山准备躲的，因此连剑势的转动变化都想好了。

　　可惜，钟山并没有躲，而是探出右掌，化为掌刀，一个掌刀轰然迎了上去。

　　一掌挥出，虚空之中顿时出现一个庞大的掌刀虚影，无尽符文在掌刀两边环绕，云雾缭绕，分外的不真实。

　　剑罡与掌刀虚影碰撞了。

　　“轰～～～！”

　　一声巨响，天晓子身形暴退百丈，钟山身形顿止。

　　一掌被天脉剑的剑罡抵消了。钟山眉头微皱的看向天脉剑，这天脉剑这么厉害？

　　钟山疑惑，而天晓子却是惊骇，眼中尽是惊骇，怎么可能，怎么会？钟山那手掌，那手掌怎么那么厉害？这可是天仙之剑啊！

　　不可能，天晓子不信，手中长剑舞动，再度带出一股极致的剑势直刺钟山。

　　钟山那对手掌，或变为掌刀，或化为拳头，一次一次，狠狠的与天脉剑相撞。

　　“轰～～～轰～～～轰～～～轰～～～轰～～～！”

　　从剑罡对虚影，到最后钟山那手掌和天脉剑剑体相撞，次次重击，天脉剑都是无功而返。

　　钟山是越战越酣畅，而天晓子却是越战越胆寒！

　　那对手掌？世间怎么可能有这么强大的手掌？堪比天仙之器？

　　不可能，绝对不可能！

　　天晓子内心无限恐惧，再度一剑刺出，与钟山分退而开，远远的惊骇于钟山那对冒着符文的手掌。

　　天晓子感受自己思维有些乱了，不断强迫自己冷静，必须要冷静。到底怎么回事？

　　天晓子冷静下来，再度以天脉剑一剑试探而出。

　　钟山再度一掌打来！

　　“轰～～～！”

　　虚空再度一个拳头虚影，无尽符文虚影嘭散而出，继而黯淡散去。

　　忽然，天晓子脑中灵光一闪。继而露出极度不可思议之色。

　　“符文？符文？那是开天斧上的符文，家族曾经有记载，那是开天斧上的符文！那是开天斧！”天晓子惊骇的指着钟山的双掌。

　　钟山手掌，符文微微闪动，银光闪现，白烟缭绕，看似无比的神秘。

　　听到天晓子的惊叫，钟山淡淡一笑道：“天家不愧有着悠久的传承，连这个都知道？”

　　“开天斧，真的是开天斧？不可能的，古神通殒落的时候，开天斧的斧魂已经散于天地，当着天下人的面散于天地了，就算古神通当时能够复活也再也得不到了，你怎么会有开天斧，你怎么会有？”天晓子惊叫道。

　　“开天斧，开天斧是哪来的？”钟山笑着问道。

　　“开天斧，传闻是大千世界天地降临的一种天道，凝形成斧状，落入小千世界，望大福缘之人得到开辟小千世界。一旦主人身死，必定消散天地，待数万年后再度出世。亘古传承。”天晓子说道。

　　“你也知道亘古传承，是大千世界降临的天道？古神通殒落，开天斧散于天地，可谁说要等到万年才能再度出世？”钟山笑道。

　　“提前出世了？”天晓子心中一惊。

　　也许是大千世界天道使然，这个小千世界外界已经出现了开天盛况，引来大千世界无数势力围观，内部开天斧必定提前出世。

　　“你说呢？”钟山道。

　　“居然被你得到了？你居然是那大福源之人，为什么？为什么不是我！”天晓子眼中一怒，急的脸色一阵通红。

　　“你福缘不够！”钟山打击道。

　　天晓子红着眼睛瞪着钟山，的确只有大福缘的人才能得到开天斧，这个钟山的福缘太深厚了。

　　“你也别得意，从古至今，得到开天斧的不止你一个，可没有一个成功开天的，而且，每个得到开天斧，拥有大福缘的人，最终都不得好死，形神俱灭！甚至在古神通之前，每一个都是因福缘得到开天斧，继而因此福缘耗尽，开天斧被人强夺而去，不得善终，形神俱灭！”天晓子嫉妒的说道。

　　“你说的不错，他们最终都形神俱灭了，可是，假若我开天成了呢？”钟山淡笑道。

　　“开天成了？不可能，古神通都没有成功，你怎么可能成功？”天晓子冷笑道。

　　“我和他不同！”钟山摇摇头。

　　看到钟山自信，天晓子瞳孔忽然一缩，不对，钟山那不是开天斧，那是一对手掌。

　　“你，你的开天斧呢？你将开天斧炼成了手掌？你这是什么意思？你想干什么？”天晓子忽然惊叫道。

　　“我不想再还给上天了！”钟山邪邪的一笑，脚下一踏的冲向了天晓子。

　　不想还给上天了？好狂妄的话，也只有钟山才说的出如此狂傲之语。

　　开天斧，大千世界降临的一种‘天道之引’，天道之威，浩瀚无穷。开天斧，终究只是外物，一旦开天成功，必定被大千世界收回，烟消云散。

　　如此至宝，钟山怎会舍得？

　　大千世界选择了钟山，是钟山的福缘运气，钟山得到开天斧魂的一霎那，第一个反应就是占为己有，开天不成，必定烟消云散，开天成了还要退回？

　　到了钟山手中，还想退回？钟山当时第一个反应就是将其彻底炼化。

　　可不管炼化成何种宝物，最终都还会被收回的，钟山不甘心，因此想到了炼化入体，成为身体的一部分。

　　开天斧魂虽然属于‘天道之引’最弱的情形，可还是太强大了，凡人肉躯根本承受不了。可钟山却是例外，天魔淬体大法能短时间提升实力，可是，这个功法的名字终究还是‘淬体’，提升实力只是副作用而已。淬体才是本质，第六重了，钟山肉躯强大到堪比仙人的肉躯，强势无敌。

　　即便这种情况下，钟山还在借助大崝帝朝天下气运的情况下，才将开天斧魂炼化完全。

　　这一对手掌，就是一对开天神器！无可匹敌！

　　钟山要强留开天斧！

　　这是钟山第一次施展，同样也给了天晓子巨大的震慑。

　　对于天晓子，钟山极为清楚，此人之野心，是阴间天家历史上最为巨大的一个，如此野心，他是不可能将自己双手秘密说出去的。

　　一旦说出，只要传扬出一丝风声，天下无数强者必定蜂拥于大崝帝朝，而他的野心也将无法施展，彻底破灭。

　　“轰！”钟山再度一掌打出。

　　坚固的手掌，熔炼开天斧后，更多出了一股一往无前的锋利和狂势，这一掌打出，更好似天地神器的斩出一般。无可匹敌。

　　当然，就算熔炼了开天斧魂后，手掌还不是最强，即便昔日古神通得开天斧魂，在没有经过长年的祭炼，也不可能强大到后来那种无敌的状态。

　　可是，有了这个开天斧魂，天道的引子，这对手掌以后必定会毫无瓶颈的成长下去，越来越强，一掌打出，即为天道开天。

　　“我这对手掌，就叫‘开天掌’。”钟山大笑道。

　　右掌再度一个掌刀斩向天晓子。与天脉剑一度碰撞。

　　“轰～～～！”

　　天脉剑一颤之际。向着一边偏去。

　　“啪！”

　　天脉剑被钟山左掌，一掌抓在手中。


第三十一章 粉身碎骨

　　“啪！”

　　钟山的左掌，一掌抓住天脉剑！

　　利器被制，这可是致命的威胁。天晓子惊恐的拔着天脉剑，可惜，天脉剑纵强，也不敌天道之引，天仙之剑又如何？

　　抓在钟山手中纹丝不动。

　　钟山左手抓着天脉剑，右掌一掌狠狠的拍向天晓子。

　　这一掌打出，如一道银色流星直冲天晓子胸膛之处，虚空之中，无数符文环绕，森罗万象，看之强大无比。一种一往无前，一种无可匹敌。

　　看着那一个右掌，天晓子仿若看到了开天斧的斧刃，一道破天之势，一道无可匹敌之势直冲天晓子胸膛之处。

　　对掌迎接？

　　天晓子悲哀的发现，这融有天道之引的手掌，根本就是一个破坏法则的存在，纵算自己掌力再强，对上这开天掌，也必定手掌化为齑粉。

　　松手遁逃？

　　叶倾城就是前车之鉴，一旦松剑，天脉剑被钟山所夺。自己真的彻底完蛋了。

　　天晓子没有松剑，根本没有。

　　“吼～～～！”

　　天晓子一声巨吼，周身气焰大放，更是在体外形成一股强大至极的白色凶焰。天晓子使用秘法爆然提升实力。

　　手中天脉剑也是在这疯狂催动之下，终于挣破了钟山的左掌，猛的一抽。

　　暴增实力？

　　钟山可不管其他，右掌依旧狠狠的打向天晓子。

　　虽然天晓子实力暴增，并且在最后抽回了天脉剑，可是，还是来不及，钟山那开天一掌狠狠的打在了胸口。

　　“轰～～～！”

　　一掌打出，一个巨大的虚影忽现而出，继而慢慢散去。

　　一掌打过，天晓子周身衣裳顿时破碎不堪，可在胸口之处，却有着一面黄铜镜，好似护心镜一般贴在天晓子胸口，更好似衔在皮肤之上一般。

　　钟山一掌打下，那面黄铜镜轰然间出现了一道裂纹。

　　“噗！”

　　黄铜镜挡下了大部分冲击，可是天晓子依旧一口逆血喷出。即便余波也不是天晓子所能抗拒的。

　　空中留下一道血线，天晓子倒飞而去。

　　“又是仙器？”钟山露出一丝惊讶的看向天晓子胸口。

　　仙器？这阴间天家就这么多宝贝？好雄厚的底蕴，这还仅仅是不被天神子看上的杂牌天家，那天神子所在的嫡系天家，那该有多么雄厚的底蕴？

　　天下峰被搬到了凌霄天庭。

　　那日随天神子进入内部，钟山可是看得清清楚楚，十八个身含一元气数的绝世凶人闭关之中，天神子那是不周山杖，另外十七个肯定也拥有绝世凶兵。而且当时钟山还仔细看过内部。

　　还有一个铜门一直没有打开，里面肯定还有着天家什么秘密！

　　底蕴，这些都是底蕴。

　　阴间天家就是有着大量的仙器底蕴！

　　倒飞而出的天晓子，并未挥剑而来，而是一挥手间，天脉剑收入了体内。

　　天脉剑入体？他不想战了？

　　不是天晓子不想战，而是眼前的钟山太凶悍了，一对开天掌，怎么可能还能赢？

　　另一边，八极天尾缠上了鲲鹏，两大凶兽不停的轰击，八极天尾遭受鲲鹏多次重击，可八极天尾并未畏怯，那条红色的尾巴，同样也给鲲鹏身躯开出了百来个血洞。

　　两大凶兽都已经杀红了眼睛，不停的攻击。强势的冲杀，带出远处黑海冲天咆哮，天翻地覆。

　　钟山踏步追向天晓子。

　　此刻，天晓子身受重伤，但并未露出恐惧之色，相反却是露出一丝笑容，笑容很无奈，很惨烈。

　　“轰～～～！”

　　钟山再度一掌轰击在天晓子的腿上，天晓子腿上白光乍现，轰然与钟山一掌之威对抗，无数虚影符文从钟山手掌散于四方。

　　一掌下，天晓子右腿骨轰然断去，可腿依旧，并没有与身体分离。

　　“啊～～～！”

　　天晓子疼痛的一声巨吼，额头冒出大量汗水，继而露出一副癫狂的笑容。

　　“天脉剑溶于身体？固化身体？”钟山眉头一挑。

　　“你杀不了我的！哈哈哈哈！”天晓子带着痛苦的笑道。

　　“杀不了你？你真以为我杀不了你？”钟山冷声道。

　　“不是说你的力量杀不了我，而是你不会杀我，我是天家主，我若被你杀死，静波池中的所有长老必定全部冲杀向大崝帝朝，那时，看你如何招架？所以你不会杀我，所以战斗之前你才会说‘给我留下念想’，既然留下念想，那我肯定不会死，你原本就没打算杀我！”天晓子仿若一瞬间想通了，再也不惧死亡了。

　　钟山不会杀天晓子？的确，钟山不会杀，不老界灭后，天下变得明朗了很多，大崝必定成为南方霸主。而天晓子若是一旦死亡，天家必倾巢而动，阴间无数阴谋家肯定也顺势不利大崝，明朗优势的大崝帝朝马上就变的劣势了。所以钟山不会杀他。

　　“可我说过给你留下念想的！”钟山冷笑道。

　　“你想怎么样？”天晓子心中忽闪一股恐惧。

　　“我不杀你，可我能让你粉身碎骨，我要让你永远记住这一次痛楚！”钟山踏步冲上前去。

　　※※※

　　外界，忆蓝阙带着一众忆家之人快速退后，一退再退。

　　“阙儿，可以了吗？下来这么远了！”忆家老祖宗皱眉道。

　　而就在这时，远处鲲鹏与八极天尾所在黑洞，轰然间扩张百倍不止，外围庞大的空间震荡，使得近处无数强者当场口吐鲜血，再度疯狂退后。

　　一退再退！

　　可那震荡还在疯狂增加一般，太震撼了，太恐怖了。

　　仅仅只是余波就有如此威力？

　　忆家老祖宗惊愕的看着这一幕，继而又看看忆蓝阙，果然，阙儿的话一点没错。

　　“阙儿，这大崝帝朝真的那般变态？覆灭圣地，转眼又对战天家？”忆家老祖宗有些惊骇道。

　　“大崝帝朝很强！迅速崛起，崛起的无可匹敌！”忆蓝阙沉声道。

　　“可，再怎么说也是一个帝朝啊，为什么这么厉害？”

　　“厉害？何止是厉害，大崝帝朝，贯穿阴阳两界，你说厉不厉害？”忆蓝阙深吸口气道。

　　“真的？”忆家老祖宗有些惊骇道。

　　“你不关注阳间，所以你不知道，前不久我刚从阳间一身死入阴间所化之鬼处得到消息，阳间，三分天下，大崝帝朝占三成天下，一个帝朝，与两大天朝分庭抗礼！”忆蓝阙说道。

　　“怎么可能？不会吧？”

　　“眼前不是最好的事实吗？大崝帝朝有那个实力，你应该知道阳间的水有多深，能在那么深一潭水中占得三成天下，这大崝帝朝还能小觑吗？”忆蓝阙沉声道。

　　“那这钟山……？”

　　“你不要想了，钟山，真正的天下枭雄，而且深谋远虑，手下强者如林，智者无尽，这样的皇帝才真正可怕！”忆蓝阙沉声道。

　　“深谋远虑？”

　　“我敢肯定，经此一战，阴间南方战局肯定就定下来了，阴间南方彻底沦为大崝疆土！”忆蓝阙道。

　　“那天家呢？天脉帝朝呢？”

　　“天脉帝朝必败，天家？除了天家的那些老怪物出手，根本无力回天，天家在阴间的影响力会变小。”

　　“钟山就这么厉害？”

　　忆蓝阙眉头皱了皱，深吸口气道：“他不是厉害，是可怕，我很久前就开始研究这个钟山了，上次围攻天家的策划中，我更是身临其境，他能控制对手，从心理上控制，这才是最可怕的！”

　　“控制对手心理？”

　　“是啊，控制了对手心理，对手还有胜的可能吗？”

　　忆家老祖宗和忆蓝阙都是一阵沉默。

　　……

　　……

　　几乎所有人都站远了，只有少数强者还在近处观看。

　　这一战，就是四个时辰，四个时辰之后。

　　“嘭～～～！”

　　那最大的黑洞之处，一声巨响，无数黑色的海水喷涌而出，继而，一个三千里的庞然大物，鲲鹏一展翅膀飞了出来。

　　庞大无比的鲲鹏，那强势无敌的鲲鹏，全身尽是血液，身上更是有着很多血洞，血肉模糊，翅膀之上也是千疮百孔。

　　鲲鹏居然如此之惨？

　　几乎所有围观之人都露出了惊骇。

　　而在鲲鹏的头顶，还躺着一人，天晓子，只是天晓子全身都瘫了，如一堆烂泥一般，躺在凄惨的鲲鹏头顶。甚至脸部，都骨骼尽碎。

　　若是凡人，不知死了多少次了。

　　太惨了！惨不忍睹，看之一眼都是全身发寒！被钟山打的？太残暴了！

　　可钟山呢？钟山为什么没出来？

　　“家主！”女天老忽然飞了过去。

　　看到天晓子那惨象，女天老头皮一阵发麻，全身骨骼尽碎，肉躯尽毁，这种伤之惨之烈，即便天极境，没有百年的修养，也不可能恢复的。

　　“叫上所有人，我们回家！”天晓子艰难的发出声音，那声音无比的凄凉。


第三十二章 静波池水，生命之泉

　　“叫上所有人，我们回家！”天晓子艰难的发出声音，那声音无比的凄凉。

　　声音之中，透露出一股深深的悔意，让人听了一阵心酸。

　　“是！”女天老马上应道。

　　女天老一个法诀打入帝玄铩所在的另一边黑洞。很快，八名天家强者就窜出来了。

　　八大强者，此刻也是无比的狼狈，虽不至于身死，可身上的伤痕却是暴露出内部战斗之惨烈。太惨烈了，每人身上都有最少百道口子，鲜血染红了衣裳。头发披散。一脸的狼狈。

　　看着黑洞中冲出的八人，外围无数强者都是一阵心怯，帝玄铩？一对十，居然还如此凶悍？凶人，果然是绝世凶人。

　　“家主！”

　　八个一身惨象的强者飞出来的一瞬间，就看到远处鲲鹏头顶上如一滩烂泥般的天晓子。

　　相比于家主的伤，与帝玄铩战斗所形成的伤，已经很温柔了。

　　“回家！”天晓子说道。

　　鲲鹏翅膀一展，带着一众天家之人向着西方飞去，向着阴间天家总部而去。

　　如此一战，天家败北而去？

　　人们看着那不断变小的两个黑洞，心中越发惊骇，变态的大崝帝朝？钟山？

　　最先恢复的，是钟山所在的黑洞。

　　当黑洞消失，钟山踩着已经变为百丈大的八极天尾出现时，很多人看向钟山的目光已经变为崇拜了。

　　狂风一吹，吹动钟山的披风，看上去更显得钟山的无限威武。

　　刚才就是钟山将天晓子打成那样的？今次黑海一战，钟山必定彻底扬名整个阴间。

　　帝玄铩那个黑洞在天家八大强者离去之后，也缓缓的恢复，慢慢暴露出了内部的帝玄铩。

　　帝玄铩两个剐世金轮，一个环绕在自己的身侧，另一个却是一轮斩向叶倾城。

　　叶倾城在戮仙剑失去之后，实力大打折扣，全身上下布满了伤痕，其惨烈比之先前退出去的天家八人只重不轻。一脸虚弱，满身疲惫。

　　这种疲惫不仅是肉体上的，更多的是精神上的疲惫。无限疲惫，原本意气风发的叶倾城仿若忽然老了很多。

　　至于最后一名天极境，洪剑道君，早已被帝玄铩的剐世金轮一分两半。

　　叶倾城是帝玄铩主攻之人，一直保持不败，那是叶倾城面前浮着一张黄色的符箓。

　　符箓散发着淡淡黄光，将叶倾城整个人都笼罩了。一个黄色光圈笼罩叶倾城，好似形成一个强大至极的防护罩一般，即便其中一个剐世金轮不断轰击，更好似锯齿划着那防护罩，都没有划破那符箓一般。

　　符箓之上写着一些诡异的符文，根本认不出是什么意思。

　　这样的僵持有很长一段时间了，剐世金轮一直无功而返，不过，那黄色护罩也好似抖动了一般。

　　帝玄铩眼中一冷。挥手间，身旁另一个剐世金轮狠狠的冲了过去。

　　剐世金轮所过，天空再度划开一道黑色光幕。

　　“轰～～～！”

　　另一个剐世金轮狠狠的撞在了黄色符箓之上。

　　轰然间，那块符箓陡然爆碎。

　　“破了！”外围无数人激动道。

　　是破了，黄色符箓终于被斩破了，不过，那黄色符箓破碎之后，却是诡异的化成黄色能量，陡然冲入叶倾城体内。

　　四周所有黄光都冲入叶倾城体内。

　　黄光一敛，继而，叶倾城身体陡然放出了无数白光。

　　不好！

　　帝玄铩眉头一挑，两个剐世金轮轰然撞向叶倾城肉躯。

　　叶倾城全身白光一耀！

　　“呼！”

　　两个剐世金轮斩了个空。叶倾城的身体消失了？凭空消失了？

　　无数人揉了揉眼睛，叶倾城就在刚才白光一闪消失了？不会吧？没了？就这么凭空没了？

　　帝玄铩也是瞳孔一缩的看着这一幕，叶倾城没了，就这么忽然消失了？

　　一旁钟山也是如此。

　　“人呢？”钟山皱眉道。

　　“我感觉刚才空间一阵波动，是刚才那符箓，那符箓将叶倾城带走了！”帝玄铩沉声说道。

　　两个剐世金轮陡然冲向帝玄铩，冲入帝玄铩身体消失不见。

　　“逃了？”钟山眼中一紧。

　　“嗯！”帝玄铩点点头。

　　淡淡的呼了口气，钟山眼中闪过一丝可惜道：“算了，我们这次任务也完成的差不多了！”

　　“嗯！”

　　扭头，钟山看向外围无数强者，无数强者此刻还是眼中充满崇拜的看着高空中的两人。

　　大崝皇帝，钟山！

　　狼族至尊，帝玄铩！

　　这两人，太强势了！

　　看了看所有人强者，钟山朗喝道：“三年之后，大崝帝朝广开恩科，有愿入大崝者，提前准备吧！”

　　一声朗喝，钟山踩着八极天尾，带着帝玄铩一起消失在了高空。

　　钟山走了，而围观之人却还沉浸在激动之中。

　　钟山的谋略与强大已经折服了大部分强者，现在钟山宣布开恩科，一瞬间，无数强者内心蠢蠢欲动。

　　远处一座山峰之巅。

　　忆蓝阙看着四方激动的人们，感叹道：“我还少算了一点！”

　　“什么？”天家老祖宗问道。

　　“黑海赌斗，钟山成了最大的赢家，灭不老界、败天家，更收了这无数强者的心！今次一役之后，黑海外围的强者中，最少有一半会直奔大崝科举。好个钟山，好广的布局。”忆蓝阙无限感叹道。

　　一年的时间，黑海的强势战斗就传遍天下了。大崝帝朝，强势的大崝帝朝，亘古未有。不老界灭，黑海强斗，败天家！人们看着一些记忆水晶，听着资深人员热血沸腾的叙述，一个个对于大崝充满了向往。那是一个强者的国度，那是一个即将无限辉煌的运朝！

　　“我决定了，两年后参加大崝科考！”

　　“我也要去！”

　　……

　　……

　　……

　　人才们争先恐后的奔赴大崝帝朝。大崝帝朝，彻底走向了辉煌年代。

　　※※※

　　阴间天家。静波池中。

　　天晓子躺在一张大宽椅之上，仿若昏迷一般，一旁一个长老取出一个勺子，从静波池中舀上一勺池水，继而喂入天晓子口中。

　　“生命之泉，能够加快天晓子恢复！”一旁天辰子说道。

　　生命之泉，创世神宫才有的一种充满生命力的泉水，昔日长生界冰轩为取悦悲青丝而找来一盒，可惜因沾染空气中的尘埃，被钟山用炼制的‘显微镜’看到内部的无数微生物。

　　那个生命之泉，居然仅仅只是静波池的池水而已。想来昔日创世神宫的生命之泉，也取自静波池。

　　一口生命之泉入腹，天晓子缓缓睁开眼睛，全身动弹不得，可脸部在这一年之中已经恢复的差不多了。

　　天晓子醒来，看看众长老，微微一叹，轻轻闭目。

　　天辰子看向天晓子，淡淡问道：“家主，你和鲲鹏如何受了那么重的伤？”

　　“是我失算了！”天晓子摇摇头道。

　　“你胸口的那枚铜镜也破了，钟山到底用什么武器，居然连仙器也斩破了？难道是那柄大刀？”天辰子皱眉道。

　　天晓子回忆起那天，那不是大刀斩的，而是钟山一掌打出来的。

　　开天斧？天晓子眼中一阵泛红，为什么大千世界赐予了钟山，为什么不是我？

　　“怎么？”天辰子再问道。

　　天晓子看看天辰子，神色木然，可心中却是一阵变幻，开天斧是我的，我不能告诉任何人，尤其是大长老！一旦他知道，必定占为己有。那是我的！等我恢复，必定会让钟山付出惨重代价！

　　“是，是那柄大刀斩的，钟山的功法，我不敌也！”天晓子叹口气道。

　　天辰子微微皱眉的看向天晓子，点点头。

　　“先养伤吧！”天辰子道。

　　“是！”

　　天晓子继而被送了出去。

　　天脉殿内！

　　天晓子根本无法动弹，旁边站着天家的一些重要成员。

　　“家主，箫忘真的背叛了，投靠了大崝帝朝，并且献了三十五座城池给大崝帝朝，个个都是要害！”女天老眼中含怒道。

　　“不可能，我不信，如烟还在我手中，箫忘不可能背叛！”天晓子激动的脸上赤红道。

　　“家主，如烟被人掉包了！”一个天家人说道。

　　“什么？”天晓子胸口一阵起伏，刚刚好出的一些伤势，被急的再度重伤。

　　“应该是昔日祖神兽闹我天家的时候，被钟山派来的人带走了，留下一个仿制鬼魂而已！”那人说道。

　　“钟山？又是钟山，那么早就算计我了？欺人太甚！”天晓子急火攻心的叫道。

　　“噗！”

　　气极的天晓子，一口鲜血喷出。

　　“家主，你还是修养为主吧，有生命之泉，尽量十年内完全恢复，天脉帝朝不要管了，我为家主奔走！”另一人担心道。

　　摇了摇头，天晓子说道：“天脉帝朝南下取得的那些城池保不住了，有箫忘这个熟悉的统帅，根本保不住，算了吧，收回南下的兵力，稳守天脉帝朝中部区域！”

　　众人咬了咬牙，最终点头应命道：“是！”


第三十三章 授剑

　　阴间，昌京！不死殿朝堂之上！

　　“今日起，朕册封箫忘为大崝帝朝第十军团长！”钟山沉声道。

　　“遵命！”箫忘躬身道。

　　大崝帝朝，再增一军团长箫忘。虽有人不服，可箫忘的能力毋庸置疑，只需在接下来对付天脉帝朝的过程中积累足够军功，就能彻底堵住一众悠悠之口。

　　“阎冲之！”钟山道。

　　“臣在！”第七军团长阎冲之马上上前。

　　“两年后，昌京科举，具体事项，由你处理！”钟山下令道。

　　“遵令！”阎冲之马上应道。

　　阎冲之负责选拔人才，阴间南方战事就交由其他军团长统筹处理了。

　　天脉帝朝有箫忘处理，五色帝朝失去了不老界的支持，顿时变得平庸了起来。

　　大崝帝朝军队，叱咤阴间南方。

　　北方，阴间剩下的一个圣地与一个天朝，并未南下出兵，出不起，这长途跋涉根本起不到多大作用。而且现在大崝国力越加旺盛，兵锋日盛，根本就是所向披靡。

　　至于天家，天晓子被钟山重创，暂时不会有所作为。这一次养伤，即便有生命之泉帮助，也最少需要十年，毕竟，钟山的重创太严重了，粉身碎骨，那是何等的伤势？

　　十年？等箫忘恢复，十年后的南方或许已经被钟山彻底收复了。

　　大型宗门？大型帝朝？这些已经根本不放在钟山眼里，大崝帝朝的军队，现在就是横扫阴间南方天下。

　　民心所向、天心所向。势无可挡。

　　大崝的势力疯狂扩张，大崝的实力也在疯狂飙升。

　　而钟山现在也不需要四处奔波了，只需坐镇昌京就足够了。

　　昔日，黑海一战，叶倾城陡然消失。

　　叶倾城发现自己在一个黄色通道里穿梭，不停的穿梭，终于，在三天的时间之后，远处白光一闪，叶倾城再度出现在了天地之下。

　　天晴云淡！叶倾城出现在一个山峰之巅，头上一轮烈日，照耀着叶倾城。

　　叶倾城全身是伤，衣服褴褛，头发披散，看上去分外的狼狈。

　　看着这忽来的地方，叶倾城微微呆滞，抬头看向天上金色的太阳。

　　金日？阳间？

　　“来者何人？胆敢擅闯长生界禁地？”

　　不远处忽然围过来一群修者，仗剑怒瞪叶倾城。

　　“长生界？”叶倾城有些麻木的看向面前一群修者。

　　“还不速速报上名来，你是何人？敢闯长生界？”那为首一名修者怒道。

　　看着眼前一群人，叶倾城脸上露出一副苦笑，痛苦的苦笑。

　　“你是谁？还不报上名来？”

　　叶倾城看看众人，摇摇头道：“代我禀报神鸦道君，长生界罪徒，叶倾城求见！”

　　“长生界罪徒？”

　　“叶倾城？”

　　“没听说过啊？叶倾城？什么叶倾城？”

　　“大师兄，再问问再说，这事有些蹊跷！”

　　“嗯！”

　　……

　　……

　　……

　　一个月后，长生界一座大殿之内。

　　里面站着神鸦道君还有清洗过了的叶倾城！

　　“界主！”叶倾城有些惭愧道。

　　“你是利用咒妖师的‘护命咒符’上阳间的？”神鸦道君沉声问道。

　　“是，今次，尽是我的错，才导致不老界全军覆没！”叶倾城一脸惭愧道。

　　“算了，这不是全是你的错！”神鸦道君摇摇头。

　　“可是……！”

　　“祖师已经将你交给我处置，我说算了就算了，以后，你戴罪立功吧！”神鸦道君淡淡道。

　　“是！”叶倾城马上应道。

　　“虽说你这次丢了不老界，可长生界中，依旧你的剑道最高，戮仙剑丢了，祖师非常生气，不过，我还是决定，将绝仙剑暂时借于你！”神鸦道君说道。

　　“谢界主，倾城必定不负界主之恩！”叶倾城恭敬的接过绝仙剑。

　　神鸦道君点点头的看向叶倾城，神鸦道君也非常清楚叶倾城的实力，叶倾城丢了不老界，更丢了戮仙剑，其罪滔天，可神鸦道君也是一个懂得利用形式之人，罚叶倾城不如恩叶倾城，阴间不老界丢了，阳间长生界可再多一份力量。

　　“界主，钟山居然能够穿梭两界，还有那怪兽，那怪兽真的泯灭了戮仙剑吗？”叶倾城皱眉道。

　　“祖师是不会出错的，戮仙剑没有了，彻彻底底没有了，诛仙剑阵，从此成为传说，那个怪物是古怪，就连我的斩仙飞刀的附刀，都连吞了两柄！”神鸦道君皱眉道。

　　“大崝，界主，这大崝已经与我长生界数次为敌了？”叶倾城皱眉道。

　　“嗯，这次不老界，是钟山还我的‘大礼’。”神鸦道君冷声道。

　　“上次？”

　　“不错，正是上次围攻凌霄天庭，这才没多久，他腾出手来，就断我长生界一条臂膀，此人太狠绝了，太毒辣了！”神鸦道君寒声道。

　　“大崝帝朝的人前往阴间了，那现在是不是凌霄天庭就空虚了？”叶倾城想了想道。

　　“不知道，这事非常诡异，凌霄天庭我一直派人盯着，可凌霄天庭这期间，一切如常，就连早朝也是一切如常，我已经派人前去查探了，待人回来！”神鸦道君皱眉道。

　　“是！”

　　※※※

　　凌霄天庭。

　　钟山面对长生界的使者。

　　“好了，你可以走了！”钟山并未给他好脸色。

　　“是，打扰钟山大帝了！”那使者恭敬的一礼，退了出去，自有人将其送出南天门。

　　待长生界使者离去，钟山才看向大殿一个角落之处。角落之处空无一人，可钟山却诡异的看着那个方向，好似那里有着一个好友一般。

　　“幻姬，这些天多谢你了！”钟山笑道。

　　幻姬，百世洞天的那名能制造天魔的虚影女子。

　　“小事情，不就是制造一些幻境嘛，我还没动用天魔呢，不过，我现在发现，我不但能够制造初级天魔，也许能制造中级天魔了！”幻姬兴奋道。

　　“哦？”钟山眼睛一亮。

　　“呃，还差一点的，不过应该快了！”幻姬笑道。

　　“那你继续努力！”钟山鼓励道。

　　“那当然，要不了多久的！”幻姬自信道。

　　“千幽马上入百世洞天，小心点！”钟山强调道。

　　“我知道，她是你的皇后啊，我当然会小心的，放心，男主角全是你！”幻姬笑道。

　　两天后，百世洞天前，古千幽要进入百世洞天，钟山一直送到洞前。

　　“钟山，那个祖神兽最后哪去了？”古千幽有些可惜。

　　祖神兽的模样真是太可爱了，昔日在阴间昌京之际，古千幽却是一直要抱着它的。

　　“它去找念悠悠了，黑海赌斗之前，就已经托梦给我说好了！”钟山说道。

　　“噢，那它会不会有危险？”古千幽依旧有些担心道。

　　“放心吧，就算天极境想要抓到它都是不可能的，不然昔日叶倾城还会用万象镜塔捉？它肯定没事！”

　　“可是……！”古千幽眼中依旧有些不舍。

　　“等以后，若是有机会，我给你找个与祖神兽一样可爱的神兽给你！”钟山笑道。

　　“好吧！”古千幽被钟山看穿心思，脸上一红。

　　※※※

　　大秦天朝，咸阳圣都！朝堂之上。

　　嬴看着面前众臣，李斯出列。

　　“启禀圣上，阴间戮仙剑被钟山泯灭了，所以长生界的老家伙才会咆哮冲天！”李斯躬身道。

　　“哦？”

　　“大崝帝朝，早已拥有穿越两界的能力，阴间同样也有一个大崝帝朝，就在不久前，阴间的大崝，在钟山的布局之下，办了一件惊天动地的大事情，轰动了阴间天下！”李斯恭敬道。

　　“哦？”

　　“此役初由，是一场黑海赌斗，钟山与不老界叶倾城相约黑海赌斗，这其中牵扯到了天家，三方势力各有所谋，三方博弈，最终以大崝丰收大胜！”李斯道。

　　嬴坐在宝座之上，静静的听着。

　　“钟山灭不老界、夺戮仙剑、伤鲲鹏、败天家，可谓是一时间阴间第一风云人物，具体事由……！”

　　李斯恭敬的将阴间之事一五一十的告知嬴。

　　细无巨细，一丝不差，李斯也是有着通天的本事，阴间人打探阳间的事情好打探，而阳间很难知道阴间之事，可李斯却诡异的全部清楚。仿若李斯亲自下阴间走了一趟一般。

　　“好，好一场一石六鸟，好一个钟山！”吕不韦眉头微微锁起。

　　“圣上，大崝越发壮大，这钟山果然如圣上所看的一样，不同凡响！”李斯也点点头道。

　　“圣上，我们当如何处之？”李斯再度问道。

　　嬴的指头轻轻敲击着龙椅，脑海之中好似思索着某事一般，一众朝臣耐心等候，谁也没有打扰。

　　想了想，嬴嘴角露出一丝淡笑道：“有点意思了！”

　　“圣上？”李斯疑惑道。

　　“坐观！”嬴淡淡说道。

　　坐观虎斗？圣上要坐观虎斗？

　　“是！”李斯马上应道。


第三十四章 白衣胜雪的剑傲

　　两年后，凌霄天庭。天缘阁中。

　　钟山坐于书桌之处，锦衣卫总指挥使柳无双恭敬而立。

　　钟山看着手中的一封柳无双收集来的资料。

　　“明年正月十五，梅山决斗？”钟山皱眉的看着。

　　“是的，陛下。猴猿族至尊申齐天，对幽冥天天主剑傲发出挑战函，约斗梅山！”柳无双恭敬道。

　　“申齐天？剑傲？”钟山眉头微皱。

　　“昔日，剑傲发出一纸‘告天下令’，幽冥天群雄出动，诛杀天下群猴，神州大地，猴猿族几乎灭绝，而这期间，申齐天一次也没有露面，今次发战帖于剑傲，传告天下，看似非常诡异！”柳无双点点头道。

　　“是申齐天发出的？”

　　“是！”

　　钟山轻轻敲击桌子，微微思索。

　　“陛下，申齐天为什么要传告天下？让天下人知道这一次决斗？”

　　“传告天下，必有所谋，就好像昔日阴间黑海决斗，也是传告天下的，不过，申齐天的目的应该和我的不同，他是怕剑傲不肯去！”钟山想了想道。

　　“所谋？猴猿族并没有什么其他强者，而申齐天也没有什么手下势力，他约战剑傲，有所谋划，必定和其它势力达成了共同利益，而现在阳间，能与申齐天合作的势力，没有几个啊！”

　　“是长生界！”钟山深吸口气道。

　　“长生界？”柳无双眉头紧锁。

　　“梅山在什么地方？”钟山问道。

　　“在太岁天朝与大秦天朝交接的一个地方，那地方以梅花著名，方圆百万里尽是各种梅花，是个雅地。”柳无双开口道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　“陛下，昊美丽离开凌霄天庭，奔东海去了！臣派人追踪，可没多久就被她甩开了！”柳无双想了想道。

　　“去东海？让她去吧，只要她不去大秦，没人能拦得住她！”钟山想了想道。

　　“是！”

　　“禀陛下，剑红归来，殿外求见！”大门之外忽然传来一个侍卫的声音。

　　“哦？传！”钟山说道。

　　“是！”殿外的侍卫应道。

　　柳无双站到了一边，很快，剑红入殿。

　　走到钟山书桌前，剑红微微一拜：“陛下，父亲让我来请陛下，务必在明年正月十四抵达梅山！”

　　“哦？”钟山微微意外。

　　“这是父亲让我交给陛下的信件。”剑红递来一张白色信封。

　　钟山打开：

　　※※※

　　即将远去，愿与尔一晤！明年正月十四，梅山煮酒以待！

　　——剑傲拜上。

　　※※※

　　剑傲？钟山眉头微微皱起，刚刚还提到他的，转眼就送来请帖？

　　正月十五决斗，正月十四让自己去？即将远去？这又是何意？莫非……？

　　钟山瞳孔一缩，继而看向剑红道：“剑傲如今修为如何？”

　　“父亲天极境十一重，即将天极境大圆满！”剑红很自豪的说道。

　　天极境十一重？

　　钟山眉头跳了跳，这就是剑傲吗？如此修为增加，也太夸张了吧？自己已经够快了，天极境第三重，可是，相比于剑傲来说，还是不如。

　　好似看出了钟山的郁闷，剑红马上说道：“陛下，父亲与陛下不同，父亲前世记忆恢复，前世境界也跟着恢复了，因此修为增加的才如此迅速。”

　　看了一眼剑红，钟山点点头。

　　“陛下，父亲让我送完请帖后就回去！陛下可有话要我带去？”

　　“替我转告剑傲，明年正月十四，我必到梅山！”钟山肯定的说道。

　　“嗯！”剑红露出一丝笑容道。

　　※※※

　　大秦天朝，咸阳圣都朝堂之上。

　　“李斯！”嬴淡淡的开口道。

　　“臣在！”

　　“梅山之斗，意义不凡，着你前往，一观剑傲虚实！”嬴淡淡的开口道。

　　“臣领旨！”李斯恭敬的回道。

　　太岁天朝！皇宫，孔裂天书房之中。

　　孔裂天面前站着神鸦道君、叶倾城与申齐天。

　　“阴间天下第一剑修？叶倾城？”孔裂天看向叶倾城。

　　“如何？”叶倾城眉头微皱。

　　“听说你在战斗之时，戮仙剑都被钟山抢去了？”孔裂天露出一丝讽笑。

　　叶倾城眼中一冷，但并未说什么。

　　“孔裂天，你想干什么？”神鸦道君神色有些恼意道。

　　“没什么，只是可惜那戮仙剑而已，从此诛仙剑阵将成为传说！”孔裂天摇摇头道。

　　孔裂天眼中的可惜是实实在在的，或许孔裂天也曾经想过有朝一日能够将诛仙四剑占为己有。

　　“诛仙剑阵？成为传说？谁说的？”神鸦道君摇摇头。

　　“哦？”

　　“只要诛仙剑在，那诛仙剑阵就不会成为传说！”神鸦道君道。

　　听到神鸦的话，孔裂天眉头微微皱起，好似体会到了什么，可也知道神鸦道君不可能多说，因此也就不再纠缠。

　　“好了，还是进入正题吧，剑傲我也已经约了出来，明年正月十五，梅山决斗，这一次需要大家都配合好！”申齐天皱皱眉头道。

　　“嗯，放心，明年正月十五，我必带兵亲临幽冥天！幽冥天在太岁天朝境内，终究是个隐患，必须清除！”孔裂天点点头道。

　　对于申齐天，不知为何，孔裂天严肃很多，好似申齐天在孔裂天的眼中比神鸦道君重要一般。

　　“嗯！”申齐天点点头。

　　“那剑傲呢？”孔裂天开口问道。

　　“剑傲？他走不出梅山的！”神鸦道君眼中寒光一闪。

　　“不过，我总觉得有些不妥！”叶倾城想了想道。

　　“呃？”

　　“梅山决斗，与阴间黑海决斗差之不多，我担心剑傲会看出来！”叶倾城皱眉道。

　　“看出来？看出来又如何？只要他赴梅山决斗，哪怕阴间黑海决斗重演，那也是我们立于不败之地！”孔裂天沉声道。

　　“好吧！”叶倾城点点头。但眼中依旧有着一丝隐忧。

　　※※※

　　梅山决斗，引来天下无数强者，大多都是一些散修，只为一观这巅峰的对决。

　　天极境的决斗，真的很少见到，上一次是神鸦道君围攻凌霄天庭。

　　强势的天极境对决，那才是这天下的巅峰。

　　圣地之主，对战猴猿族至尊。这是一场犀战，最终不知如何，不管人们如何猜想，都不可避免的引来无数强者观望。

　　正月初，梅山外围就围上了无数强者。那时正值天空落雪，梅花盛开。

　　钟山在正月十四之日，也抵达了梅山。这一次，钟山只带了柳无双一人。

　　当钟山抵达梅山外围的时候，天还飘着小雪，无数强者从四方汇聚而来，却被一些仗剑白衣人拦在了梅山之外。

　　钟山与柳无双落于一座山峰之巅，顿时有着三名白衣人飞了过来。一个个脸上都是无比冷傲。

　　“幽冥天弟子，拜见钟山大帝！”三人同时拜道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　“天主在梅山中‘雪梅亭’等候钟山大帝多时，还请钟山大帝随我入内！”为首的一人说道。

　　“好！”钟山点点头。

　　随着三人向着内部飞去，一路所过，这四方无尽山峰，尽是各种盛开的梅花。

　　“陛下，梅花全盛开了？”柳无双小声惊讶道。

　　“嗯？”

　　“这里梅花有三百多种，盛开的时间各不相同，可今天，这里的梅花同时盛开了？”柳无双皱眉道。

　　果然，满眼望去，所有梅花，没有一朵是含苞的，尽数花开，将被白雪覆盖的茫茫大地点缀的无比美丽。一种唯美之意涌入心中。

　　钟山点点头，但并未答柳无双的话。

　　柳无双也恭敬的飞于钟山之后。

　　在三个白袍人的带领之下，很快来到一个巨大的山谷，山谷之中有着一个小溪，山泉沿着小溪流下，经过一个小亭子之处。

　　小亭子之外，是一些珍稀美丽的梅花。亭外站着几名白袍人，还有剑红。

　　内部跪坐着一名男子，长发非常柔顺的披于身后，一身白袍，看起来整个人都无比的干净。白袍人闭目之中。面前放着一套炊具，一个瓷壶之中煮着酒水。

　　一朵梅花随风飘动，落于那男子白衣肩头，看上去极为的柔静，仅仅看到这一副图景，就好似一种心灵的升华一般。

　　男子跪坐在那里，让人感觉上只有一个字，‘静’！一种心灵的宁静，一种超脱世俗的宁静。

　　看到这一幕，钟山瞳孔一缩。

　　柳无双只是认出了男子就是剑傲，而钟山却是感受到了这一个‘静’的可怕。

　　这是一种心灵境界，以内心境界改变别人的情绪？剑傲就跪坐在那里，就能有如此的感染之力？

　　这是多么可怕的一种境界？剑傲修为是天极境十一重，可钟山相信，即便昔日的天仙司马策，也绝对不是剑傲的对手。


第三十五章 梅花煮酒论枭雄

　　钟山飞落山谷小亭子面前。

　　“陛下！”剑红对着钟山微微一礼。一旁幽冥天弟子尽数微微一礼，但并未说话。

　　亭中，剑傲缓缓睁开眼睛。

　　一股微风从剑傲之处向着四边吹去，顿时将落于亭中的梅花花瓣吹出。

　　“红儿，带人退出去！”剑傲开口道。

　　“是，父亲！”剑红点点头。带着一众幽冥天弟子向着外界飞去。

　　“无双！”钟山看向一旁柳无双。

　　“是！”柳无双心领神会的也跟着退去。

　　看着众人退出山谷，钟山转头看向剑傲。

　　“请！”

　　“嗯！”钟山点点头。

　　踏步走入亭中。走到剑傲面前，另一个蒲团之处。

　　与剑傲面对面跪坐而下，面前放着一套炊具，小炉之上烧着清酒。

　　剑傲一伸手，远处梅花林中顿时飞来几十种不同种类的梅花。到了近处，各取一片，被剑傲缓缓放入炉上的酒中。

　　清酒煮梅花，散发出阵阵香溢之气。

　　“百多年不见，你的境界越发高深了，昔日‘败尽天下英雄’之志，还在否？”钟山笑问道。

　　淡淡一笑，剑傲道：“自然从不忘却！”

　　“哦？”

　　“三十年前大秦一战，我感悟甚多，所以才请你过来！”剑傲说道。

　　“大秦一战？”钟山眉头一挑，微微一鄂。

　　大秦一战？和谁？剑傲如此郑重的说那一战，必定战斗的轰轰烈烈，为何自己没有收到丝毫情报？

　　“那是一场密战，而且是纯精神之战，所以你不知道实属正常！”剑傲说道。

　　“密战？纯精神之战？”钟山盯向剑傲。

　　“嗯，我俩谁也没用动手，以意念凝显一方世界，精神在内部一战。”剑傲说道。

　　“谁？”钟山皱眉道。

　　“嬴！”

　　“嬴？”钟山瞳孔一缩。

　　“不错，正是嬴，我败了，不过他的境界早已超脱凡人，所以即便败了，我也不气馁，终有一日，我会超过那境界的。”剑傲自信的说道。

　　“嬴的境界早已超脱凡人？”钟山眉头微皱。

　　“不错，此界，他是我遇到的最强之人。”剑傲点点头。

　　“那他放你离开？”

　　“战前就已约好，此为切磋，嬴虽霸道，但还守约，那一战后，三十年间，未碰过剑！”剑傲说道。

　　“三十年未碰过剑？”钟山眉头微皱。

　　“这是那一战的收获！”剑傲感叹道。

　　“看来你的剑道再度得以突破了？”钟山感叹道。

　　“嗯！”剑傲点点头。

　　提起小炉上的梅花清酒，为钟山和自己各斟了一杯。

　　“三十年间，忘剑九次，剑道越发胜于从前。只是可惜，不能与你一战！”剑傲摇摇头道。

　　“剑傲你天纵之资，我如何相比？”钟山摇摇头笑道。

　　“不，我说你可以，那肯定可以，你的个性决定了你的力量，你我之间终有一战，你也不用如此藏掖了。”剑傲肯定道。

　　钟山深深的看了一眼剑傲，最终点点头道：“请！”

　　钟山轻轻品了一口梅花清酒，剑傲好似得到钟山承认，也笑着品了一口。

　　“你为何如此看重我钟山？”钟山问道。

　　“有些人，一眼就能看出是人中龙凤、枭雄人物。天下诸强，你认为谁能称得枭雄？”剑傲道。

　　“嬴，八万年前，天下第一人，叱咤神州，无所匹敌，八万年后，再临天地！”钟山道。

　　“嬴，是枭雄，我不敌他，但终有一日，他不敌我！虽然那很遥远！”剑傲无比自信道。

　　“哦？”钟山微微意外。

　　“还有呢？”

　　“神鸦道君，长生界主，身负斩仙飞刀，一生之中，未尝一败！”钟山说道。

　　“神鸦道君？强则是强，凶则是凶，但称雄不够！”剑傲肯定道。

　　“称雄不够？”

　　“枭雄者，身执天下之牛耳，形为天下之表率，魂受天下之供奉，为众魁之首，神鸦道君不足成万民之精神！”剑傲说道。

　　“哦？那孔裂天呢？大千来客，圣人后裔。有各种仙道秘法，诡异莫测，独霸西方！”

　　“枭雄不是用秘法来衡量的！”剑傲笑道。

　　“那你说呢？”钟山皱皱眉头道。

　　“你钟山，当得枭雄之名，而且是雄中之雄！”剑傲肯定的说道。

　　“我？过誉了！你剑傲才是真正枭雄！”钟山摇摇头道。

　　“我是，你也是，你我是不同类型的枭雄，昔日一战之后，我就看出了你这点，这些年来，一直想与你一战，只是可惜，一直未尝如愿，我因有前生记忆，境界恢复超常，所以现在相斗，将不是公平之战，可惜啊，可惜！”剑傲可惜道。

　　“是吗？说起来，与你一战，也是钟山之愿！”钟山脸色一肃道。

　　这是钟山内心之中的实话，钟山内心其实是非常好战的，男人因酣畅淋漓的战斗而得精神满足。钟山也是如此，只是，钟山因为更大更多的目标，而将这股血性藏于骨子之中，可只要等到能出手之际，骨子里的血性从来没有被压抑过。

　　“好，我等的就是你这句话，几世人生之中，你是第二个让我想要一战之人。”剑傲长舒口气道。

　　同时为钟山和自己再度斟上一杯梅花清酒。

　　“第二个？那第一个是谁？嬴？”钟山问道。

　　“不是，他已经离开这个小千世界了，是我前世认识的一人，此人也是一名绝世枭雄，为了与之一战，我面壁养战百年，可惜在决战日将近之时，我发现了我剑道的破绽，至此再没有机会相战，他入大千世界，只有等我到了大千世界，才能再续昔日之约了！”剑傲感叹道。

　　“修积阴德的人，总是比我们修功名的要洒脱很多！”钟山摇摇头向往道。

　　“各有千秋，道不同而已！”剑傲道。

　　“不错，道不同而已。”钟山笑道。

　　“那我们就相约决战大千世界？”剑傲说道。

　　“一言为定！”

　　“此次梅山决斗，你如何看之？”钟山再度问道。

　　“梅山决斗，只为了却了结一些事情罢了，主要还是与你这次煮酒论枭雄，还有留下一些交代！”剑傲说道。

　　“留下一些交代？你要飞升了？”钟山皱眉道。

　　“不错，神州形势越发明朗，开天势在必行，天下即将一统，我幽冥天也将不会存于这世间了。所以我准备带着幽冥天弟子，破虚而出。前往大千世界！”剑傲说道。

　　“幽冥天弟子？一同飞升？”钟山微微一鄂。

　　“幽冥天的位置，现在或许已经有人前往了吧，如你黑海赌斗时一样，有人直奔幽冥天了。”剑傲笑道。

　　“哦？你知道？”钟山微微意外。连阴间之事剑傲也知晓？

　　“幽冥天已经被我启出，飞升大千世界之时，幽冥天弟子只要待在里面，我就能带他们出去！”剑傲肯定道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　剑傲虽然继承了南宫胜成为幽冥天天主，可是，剑傲在前世就已经是幽冥天天主了，说起来，比起南宫胜应该更加熟悉幽冥天。

　　“那你的修为？”

　　“正月十五，也就是明天月圆之际，我就能达到凡人大圆满，踏破虚空。”剑傲自信道。

　　“那就先恭喜了！”

　　“飞升前与你一晤，也算人生一大快事，我知道你有争雄天下之心，此物，就赠予你，也算了却临行前最后一桩愿！”剑傲说道。

　　说着，剑傲取出一个卷轴放于钟山面前的桌上。

　　卷轴用万年紫檀做轴，紫金云丝为布。看似非常古朴。

　　“这是什么？”钟山眉头微皱道。

　　“太极图的制作之法！”剑傲说道。

　　“哦？”

　　“太极图，在我前世那一代时，就已经失传了，我是在启出幽冥天之际，才再度发现的一个手抄本！”剑傲说道。

　　“太极图？炼制之法？”钟山皱眉的看向剑傲。

　　“想必昔日你得到那个太极图，就知道奇妙了吧，太极图，曾是大千世界太上圣人至宝，太上圣人殒落之后，太极图也因此爆散而开，后一碎片落于此小千世界，被幽冥天第一代天主所得，借此悟出太极图的炼制之法！此为圣人至宝，留于你应对这神州天下！”剑傲说道。

　　“圣人法宝的炼制之法？那我不能收，无功不受禄！”钟山摇摇头。

　　“不，你有功，剑红能够再度回来，全都因为你，剑红在我心中，比这太极图炼制之法重出百倍不止，因你而令剑红复活，你当得起此法！况且，这仅是一个手抄版本而已！”剑傲说道。

　　深深的看了一眼剑傲，钟山点点头道：“那钟山就却之不恭了！”

　　剑傲点点头，钟山也没打开，而是翻手收了起来。

　　“你我决斗之前，保住性命就够了！”剑傲笑道。

　　“好，我一定会的，请！”钟山端起梅花清酒笑道。

　　“请！”

　　剑傲与钟山，虽然仅仅见过几次面，可是二人却好似交情雄厚的老友一般，这一谈，就是一天一夜。

　　第二天。在无数围观强者目光之下，西南方向忽然飞过来四道身影。

　　神鸦道君、叶倾城、申齐天、蛤蟆癞！

　　正月十五，梅山决斗开始了！


第三十六章 剑斗

　　梅山外围，站满了神州散修，原本无数势力，现在已经基本整合为三大运朝，因此，只是散修较多。

　　李斯站于一个角落，领嬴之命，只做观望。

　　剑傲与钟山相谈于雪梅亭。神鸦道君、叶倾城、申齐天与蛤蟆癞落于一座雪山之巅。

　　“来了，神鸦道君、申齐天，还有蛤蟆癞，最后一人是谁？”

　　“不知道，应该是长生界的又一道君！”

　　“哦？你怎么知道？”

　　“他背着的那柄不是绝仙剑吗？上次在凌霄天庭，我亲眼所见！”

　　“绝仙剑？”

　　“申齐天怎么和长生界人在一起？”

　　“难道这是针对剑傲的阴谋？”

　　……

　　……

　　……

　　人们议论纷纷。四大强者降临，站于远处一座雪山之巅，隔着很远的距离，目力直视中心山谷中的雪梅亭。

　　看到雪梅亭中的钟山。

　　四大强者无不瞳孔一缩，眼中闪过一股戾气。

　　叶倾城，一脸仇恨的看向钟山，就是钟山令他丢了不老界，更在黑海泯灭了戮仙剑。

　　申齐天，这是钟山的老对手了，虽然钟山根本没认为他有资格做自己的对手，可申齐天却不这么认为，叶倾城被吞了戮仙剑，申齐天除了在大罗天朝的恩怨之外，前世法宝紫金纹龙棍也是被钟山的怪兽吞掉的。

　　蛤蟆癞与钟山接触不多，就上次在凌霄天庭，被钟山大败，败得极为凄惨，更重要的是蛤蟆癞一直视之禁脔的奴青惠，也被钟山关押在了凌霄天庭。好似与钟山有破家夺妻之恨一般。

　　至于神鸦道君，那就更不用说了，从长生界大局观出发，此钟山就是长生界第一大敌。

　　四大强者，无不想将钟山碎尸万断，可此刻此景，四人只能暂时压下心中凶怒。

　　此次一役，四人是另有目标的。

　　那个和钟山对坐对饮中的剑傲。

　　幽冥天天主，剑傲！

　　幽冥天，四大圣地之一，传承数万年了，是个极度奇怪的地方，这个圣地，底蕴不深，不，数万年的底蕴也深，可是天主，每一代只有一个人。

　　可就这一个天主，其实力过不了多久绝对会达到神州顶尖之列，每代都是如此。

　　这种强势巅峰天主，让神州很多人都非常费解，为何他们每代天主都那么强？上一代，天下第一阵法大师。这一代，传闻是昔日天下第一剑修转世。

　　人们不明白，可神鸦道君他们却知道一些，因为幽冥天的杀戮。

　　这是一个不怕死的圣地，内部之人很多都凶残不已，不仅对外界，对幽冥天内部的人同样如此，弱肉强食，戮血政策，即便昔日选出剑傲天主时也是如此。

　　南宫胜就是将一大群魔罗、魔君摆在一个大杀场，让他们相互厮杀，也不管他们修为境界相差多少，要的就是杀，杀到最后的，就是最强的，就能作为天主的人。

　　这就是幽冥天的政策，最终死了很多强者，留下一个最强者足矣。

　　这方法长生界看了不是不心动，可那代价太大了。因此，即便幽冥天的政策开放，也没有哪个圣地敢学，同样，也使得幽冥天一代一代传了下来。

　　而这厮杀的幽冥天弟子，也被世人称为魔道之人。

　　只有这样的一个地方，才能培养出一大批足够凶悍的凶人来。

　　剑傲！

　　四大强者看向那一身是雪的剑傲天主。

　　剑傲看不出丝毫的暴戾气息，不知为何，每一代天主都是如此，最终都能返璞归真，成名前杀意滔天，可成天主后没多久就气息内敛。

　　南宫胜昔日如此，眼前剑傲也是如此。

　　“神鸦道君？叶倾城？果然来者不善！”钟山皱眉道。

　　淡淡一笑，剑傲道：“来者不善又如何？”

　　“需要我帮你拖住谁吗？”钟山问道。

　　“不需要，今天你只做看客即可！”剑傲无比自信道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　二人起身，走出小亭。

　　“剑傲！杀我族无尽猴猿，今日，就是你的亡期！”远处申齐天一声冷喝。

　　剑傲抬头看了一圈四人，看了一眼蛤蟆癞，很快将目光转到叶倾城身上，叶倾城身后背的那柄绝仙剑，也只有剑傲才能看到奇妙，一种剑意，庞大的剑意直冲云霄。

　　“嗡！”

　　绝仙剑一声轻颤。

　　“嗡～～～！”

　　外围，无数围观强者的佩剑居然也跟着全部颤抖了起来，好似在绝仙剑一声君令之下，纷纷表示臣服一般。

　　无数强者惊骇的捂住自己的剑，不让自己的剑颤抖。

　　而剑傲面前，也陡然间吹散起了一阵微风，靠在近处的钟山看的清清楚楚，那不是微风，而是大量细小的剑气。

　　绝仙剑这是在向剑傲挑衅？

　　“果然是绝世之剑！”剑傲深吸口气的点点头。

　　剑傲深深的看了一眼绝仙剑，就将目光转向神鸦道君。神鸦道君依旧背着那巨型葫芦，斩仙葫芦依旧，只是多了一些彩色斑点，非常细小。

　　最后，剑傲才看向申齐天。

　　看的申齐天，剑傲淡淡一笑。轻轻一挥手，不远处一身红衣的女子飞了过来。

　　“申齐天，你可还认得我是谁？”红衣女子剑红略微兴奋的叫道。

　　昔日追杀申齐天无比的壮烈，而此刻，有着父亲撑腰，剑红顿时变成趾高气扬的小女孩一般，对着申齐天叫了起来。

　　“剑红？”申齐天瞳孔一缩道。

　　申齐天眼中尽是怒气，忽然发现，好像自己就是遇到剑红之后，开始倒霉的。一路追杀！到今天自己好似成为了孤家寡人！

　　“剑红，去吧！”剑傲说道。

　　“是！”剑红一阵兴奋，手中陡然取出那柄黑剑。

　　剑红冲天而上，隔空看向远处申齐天。

　　“申齐天，来受死吧！”剑红朗声叫道。

　　剑红叫完，几乎所有人都懵了。这半路杀出来的是谁？

　　“那是剑神宫宫主，剑红，不是传闻被申齐天杀了吗？”

　　“听说是剑傲的女儿？”

　　“她要对战天极境的申齐天？有没有搞错？”

　　……

　　……

　　……

　　人们对剑红挑衅申齐天，纷纷赶到不可思议，剑红的还阳，已经令无数人不可思议了。想不到现在居然还敢挑衅申齐天？

　　远处，四大强者都是眉头一挑。

　　神鸦道君看向剑傲方向道：“剑傲天主，你确定让你女儿出战？你不出手？”

　　“这是我的家事，不劳神鸦道君费心了！”剑傲淡淡道。

　　“我作为公证，岂能不关我事？”神鸦道君沉声道。

　　“我请你做公证了吗？”剑傲露出一丝不耐。

　　神鸦道君眉头一挑，但不在多说。

　　申齐天看看剑傲，看看空中的剑红，冷冷一笑道：“既然你要找死，那就怪不得我了！”

　　申齐天踏步而出。

　　剑红也是飞向申齐天，手中黑剑一甩，一道巨大的剑气向着申齐天激射而去。

　　剑红，帝极境，哪怕再凶悍，申齐天也不惧，申齐天已经恢复前世实力，天极境第十重！如何畏惧一个帝极境修者？

　　大战开始了。

　　外围所有人都屏住了呼吸。

　　剑红这一剑，并没有释放出太多剑气，只有一道，一道剑气向着申齐天激射而去。

　　剑气出了长剑，陡然间扩大百倍。

　　“好剑法！”远处叶倾城赞叹道。

　　钟山旁边，剑傲轻轻的小声道：“大！”

　　“嘭～～～！”

　　剑红挥出的那柄剑气，陡然间扩大十万倍！

　　如一座天地之峰，陡然冲向迎面拍掌而来的申齐天。

　　变化太快了，陡然间扩大十万倍，就好像面对一支箭羽，那箭羽飞到近前之际，陡然化为一座高山，箭羽？高山？能等同吗？

　　四方无数围观之人张大了嘴巴，眼睛瞪出。

　　准备一掌拍散剑气的申齐天，也是全身冷汗一冒，惊骇的快速躲开。

　　申齐天一躲开，那扩大十万倍的剑气，轰然间射向了神鸦道君之处。

　　三大强者快速跳开。

　　“轰～～～！”

　　原本四大强者所站的山峰陡然炸成碎末。

　　浩瀚的一道剑气，这是帝极境所能斩出来的吗？

　　申齐天有些惊疑不定，而剑红却扭头看向下方剑傲。

　　看到父亲的笑容，剑红脸上难得露出一丝潮红般的兴奋。

　　眼中一定，手中黑剑再度斩向申齐天，剑红虽然不如剑傲，但也是一名剑道高手，强大的剑势之下，天空四面八方尽是无穷剑气，无数剑气陡然围绕剑红身躯。

　　这些剑气不仅仅为了攻击对手，更好似剑红的防护罩，剑修速度快，可毕竟有更快的强者，但只要强者触碰到四周剑气，剑红就能凭感觉，发出比用眼看发出剑势还快的剑。

　　剑红得势不饶人，一剑又一剑的快速刺向申齐天，而这一刻，剑红的每一道主杀的剑气，都忽然间扩大了十万倍，强势滔天的剑道，带动四周空间开始疯狂抖荡而起。


第三十七章 强大的剑傲

　　剑红对战申齐天，剑气惊鸿！

　　满天都是剑红的剑气，而且，剑红主杀的剑气，在剑傲的催动下，还时不时的放大十万倍，那是一个恐怖的放大，令外围一众散修都看的瞠目结舌。

　　这变大的剑气来的极为诡异，申齐天一开始并未迎战，而是找着剑红的致命破绽一般。

　　“呲！”

　　一道剑气从申齐天袖口划过，斩碎一块衣角。

　　惊讶的看着远处剑红，斩碎衣角？申齐天眼中怒气一闪，探手间，手中再度取出一根棍子。紫金纹龙棍？居然被申齐天修复了？

　　这时，剑红的又一道主杀剑气冲来，而且被剑傲放大了十万倍。

　　“吼～～～！”

　　申齐天一声巨吼，手中棍子狠狠的砸向那道庞大的剑气。

　　“轰～～～！”

　　剑气轰然炸碎，申齐天向着剑红快速冲去。

　　太快了！即便剑红是剑修，可速度还不是天极境所能比的。

　　剑红向着后方急退，申齐天举棍冲来，距离越来越近。

　　就在这时，剑傲衣角无风自动，头发好似被微风吹得轻轻飘散一般，忽然间，高空之中云雾散去。从遥远的高空之上，陡然间冲射而下百多道巨大的剑罡。

　　“天势之剑？”远处叶倾城惊讶道。

　　白百多道剑罡，个个比之剑红刚才斩出的还要大，而且在剑罡的刃处，更好似划开一道细微的黑线一般，连空间也划破了的强势剑罡？

　　恐怖的剑罡，以极快的速度，如天河瀑布一般向着申齐天宣泄而来。

　　申齐天全身汗毛陡然一竖，手中紫金纹龙棍向天迎去。

　　“轰～～～轰～～～轰～～～轰～～～轰～～～！”

　　百道剑罡直取申齐天，庞大的轰击，带动四周空间震荡不堪，大量的雪峰被震荡崩塌。

　　申齐天顿时成为震荡的中心，空间疯狂震荡，甚至在申齐天之处，百道剑罡的剑尖更是刺出一个个小型黑洞。

　　“轰～～～！”

　　一轮庞大的剑罡之后，一切恢复。人们也能够看见那中心了。

　　申齐天衣服上千疮百孔，头发散乱，一脸的狼狈，站在地上，惊骇的看向四方，看向天上。

　　而远处剑红也停了下来，在剑红身边，忽然又多出一人，剑傲。

　　不知何时，剑傲消失在了雪梅亭。

　　“丫头，你教训了他一顿，下去休息去吧，这里让我来！”剑傲道。

　　剑红还要说什么，可一股巨力转眼将她送到了雪梅亭处。

　　看到严肃的钟山，剑红马上收敛起张狂的气息，带着一丝不甘的站于钟山身后。

　　剑傲俯视下方申齐天，而远处叶倾城、神鸦道君与蛤蟆癞都忽然围了上来。

　　“剑傲天主，你们父女对战申齐天，是不是有失公允了？”蛤蟆癞说道。

　　公允？明眼人一眼就看的出来，刚才只是剑傲给女儿发泄的一场战斗，剑傲要出手，肯定比刚才还要激烈。

　　“天势之剑？你居然悟通了天势之剑？”叶倾城带着一股惊讶道。

　　“叶倾城？阴间第一剑修？”剑傲淡淡的看了一眼叶倾城。

　　看着叶倾城，剑傲并没有丝毫凝重，好似这阴间第一剑修根本不入剑傲之眼一般。

　　“正是！”叶倾城沉声道。

　　剑傲点点头，再度看向头发披散的申齐天。

　　“轰～～～！”

　　大地之上，陡然间冲出百道庞大的剑罡，直刺下方的申齐天。

　　申齐天脸色陡然一变，紫金纹龙棍打下之际，身形爆闪冲上。

　　强大的天地剑罡，仿若随着剑傲意念从四面八方出现一般。

　　“呲吟”

　　“轰～～～！”

　　叶倾城一瞬间拔剑，绝仙剑出，天崩地裂，一个巨大的黑洞笼罩，顿时解了申齐天之围。

　　“得饶人处且饶人，剑傲天主，你要斩尽杀绝吗？”神鸦道君沉声道。

　　“今日，申齐天必须死，至于你们，无须虚伪的遮掩了，既然想要我剑傲的命，那就一起来吧，让我最后看看，你神鸦道君到底有多大的本事！”剑傲说道。

　　轻轻一挥手，天地四方，陡然被无尽剑气笼罩，剑傲就是一个剑气之源，恐怖的剑气，如满天蝗虫，直射申齐天。

　　叶倾城绝仙剑一出，划出一道巨大的黑洞带，绝仙剑的剑罡直射剑傲。

　　看着那漆黑的剑罡，剑傲眼中一凝，不管对叶倾城如何看待，可这绝仙剑纵横神州数万年，一直是神州历古十大法宝之一，绝对不能小觑。

　　小觑诛仙四剑的人，绝对没有好下场。

　　天地四方，陡然汇集来无穷剑气，剑气凝聚，形成一道泛着五彩之色的巨大剑罡，剑罡斩破空间迎向绝仙剑。

　　“轰～～～！”

　　强势的碰撞，顿时使得那一方空间破碎。

　　叶倾城手执绝仙剑，杀入其中，剑傲同样如此，剑傲早已达到一草一木皆可为绝世神剑的地步，一个是阴间天下第一剑修，一个是阳间天下第一剑修，二人巅峰碰撞了。

　　黑洞之中，还有一人，就是申齐天，剑傲的主要目标就是申齐天，叶倾城属于帮助申齐天。

　　三人犀战，神鸦道君与蛤蟆癞都站在远处空中等候着。

　　黑洞之中，神识无法查探，视线也看不到里面，只有等战斗结束平静下来。

　　庞大的黑洞在空中激烈的转移着，黑洞一会转移到这边，一会到那边，显示内部战斗之强烈。

　　四周恐怖的空间震荡，使得梅山四方早已变为了废墟，只有钟山之处，钟山以莫大实力，稳住这个山谷，保持空间镇定。

　　外围，无数围观之人一退再退，剑傲天主，果然强势非常。一对二还保持不败？

　　“陛下，我父亲不会有事吧？”剑红担心道。

　　“放心，叶倾城虽强，可剑道还未达到返璞归真的境界，况且，他那阴间第一剑修的名声，主要是‘戮仙剑’打出来的，虽然现在换成了绝仙剑，可对剑的认知，他不如剑傲！”钟山无比肯定道。

　　“嘭！”

　　一个狼狈的身影从黑洞中窜了出来。

　　是申齐天，衣服破碎、满身伤痕、头发披散，再也没有天极境高人的形象了，满脸的惊恐之色。

　　黑洞渐渐散去，暴露出内部的两人。

　　叶倾城衣服上有着几个口子，手执绝仙剑，眼中闪过一股惊骇。

　　对面剑傲，衣服依旧雪白，凌空矗立，刚才一战游刃有余。

　　剑傲一对二，最终剑傲完胜？

　　所有人惊骇的看着这一幕，剑傲真的这么强？

　　剑傲淡淡的看向叶倾城道：“你会的，我都会！我会的，你不会，没有足够境界，仗着绝仙剑，一味依赖超出你级别的法宝，你永远无法胜过我！”

　　叶倾城手中捏着绝仙剑，手头青筋直冒。

　　这时的，剑傲，忽然对着申齐天一伸手，食指中指并拢，直指申齐天。

　　“咻～～～！”

　　剑傲指尖，顿时出现一道七彩剑罡，剑罡无限拉长，一瞬间就达到万丈，瞬间到了申齐天面前。

　　恐惧中的申齐天，手中紫金纹龙棍一伸。

　　“轰！”

　　强势的剑罡，居然生生的斩断了紫金纹龙棍，在所有人惊骇的目光下，直射向申齐天的眉心。

　　“请宝贝转身！”

　　“当！”

　　随着神鸦道君的一声高喝，一道七彩光芒在申齐天面前闪过，申齐天倒退百丈，而剑傲指尖的七彩剑罡也陡然撞散。

　　而在原先申齐天所站之地，却是一个小型黑洞。

　　斩仙飞刀！

　　在这危急的一刻，神鸦道君救了申齐天。

　　剑傲抬头看向另一处的神鸦道君。

　　“你拦不住我的！”剑傲露出一丝冷笑。

　　双手同时伸出，都是食指中指并拢，顿时，两只手中都出现了一道强大的剑罡，好似两柄绝世神兵从剑傲的手头延伸出去一般。两道剑罡划过，空中留下空间破碎的黑幕。

　　“好了，不要拖延时间了，一起吧！”神鸦道君沉声道。

　　“是！”众人马上应道。

　　继而，叶倾城手执绝仙剑，顿时斩出黑幕空间，叶倾城直冲剑傲。蛤蟆癞也取出一个叉子法宝冲向叶倾城，神鸦道君脚下一踏直冲而去。

　　“哈！”

　　剑傲一声清喝，周身四周无尽剑气喷洒而出，轰然间，那些剑气就破碎了四周空间。

　　四对一，轰然之间，空中再度破碎出一个巨大黑洞，抖动越来越强烈。

　　激烈的战斗再度开始了，这一次，比刚才的还要狂暴，剑傲天主的实力也一览无余，一对四，此次一战之后，剑傲不管输赢，都会名扬神州。

　　人们期待的看着，幽冥天的弟子们却是激动非常。

　　小山谷中，剑红脸上尽是担忧，钟山冷面的看着，而就在这是，钟山所在的小山谷，陡然又多出一人。

　　大秦丞相，李斯！


第三十八章 李斯的贺礼

　　钟山所站小山谷忽然多出一人，大秦李斯！

　　看着忽来的李斯，钟山微微皱眉。

　　“李斯见过钟山大帝！”李斯笑道。

　　“见过李斯丞相！”钟山点点头回道。

　　“钟山大帝与剑傲天主好似交情颇深的样子？”李斯笑道。

　　“颇有交情，不知李丞相所为何来？”钟山看向李斯问道。

　　“嗯，不告而来，主要是最近对大崝有所听闻，想来取证一番！”李斯道。

　　“哦？”

　　“听闻，大崝帝朝，即将晋级天朝？可是真的？”李斯很直接的问道。

　　看了看李斯，钟山微微沉默，最终还是点点头道：“不错，大崝是准备再进一步！”

　　“原本就应该可以了，大崝天朝，只是时间问题，能得到钟山大帝的肯定回答，李斯荣幸！”

　　“李丞相过誉了，大秦八万年前就叱咤神州，我大崝比起大秦来说，还相差甚远！”钟山摇摇头道。

　　“不管如何，大崝终究占据了神州三成天下，从古至今，以帝朝占据三成神州，你是第一个人，大崝是第一个，万古第一帝朝，名不虚传啊！”

　　“形势所逼，不得不如此，想必昔日大秦在帝朝之际，也肯定不弱大崝！”钟山摇摇头道。

　　李斯看着钟山，淡淡一笑，并未反驳。

　　“既然大崝要晋级天朝，那李斯就代我大秦，给大崝提前送上一份贺礼吧！”李斯说道。

　　“哦？”钟山微微意外。

　　“一会便知！”李斯道。

　　一会便知？钟山微微疑惑，难道这份贺礼不在李斯身上？待会才能出现？

　　钟山也知道自己与大秦并无多大交情，提前送上贺礼？这里面或许还有什么猫腻！

　　高空之上，黑洞一会变大，一会缩小，强势的剑气从内部释放而出，恐怖的空间震荡，使得外围围观之人一退再退。

　　这一战，从清晨一直站到了傍晚。到了太阳下山，抖荡的空间才缓缓平止，黑洞慢慢复原。

　　一场强大的战斗，终于暂时停止了。

　　高空之中，四大强者围着剑傲。

　　剑傲的头发微微散乱，衣角之处有着些许破损，剑傲正对的神鸦道君也是如此，神鸦道君的衣服也有些破损，不过和剑傲一样，神鸦道君并无大碍，只是眉头深锁的看向剑傲。

　　叶倾城的右手手臂之处，一条血线慢慢滑落到了手掌绝仙剑之处，叶倾城右臂受伤了。皱眉的叶倾城，将绝仙剑换到左手之上。

　　至于蛤蟆癞，诡异的什么伤也没有，完好无损，只是脸上充满了郁闷，或许刚才几个时辰的战斗，蛤蟆癞根本就没插上手。只能站在战场外围干瞪眼吧！

　　伤最重的当属申齐天了，申齐天满脸惊骇，全身是伤，腿部更是血肉模糊，都能够看到骨头了。

　　剑傲一人战平了四大强者？

　　所有人都屏住了呼吸。

　　“剑傲，你有与我较量的实力，可你应该知道，再这样下去，你必败无疑，我的斩仙葫芦解了一次封，还能解封第二次，那时，你将不再是我对手，加入我长生界，我给你道君业位！并将诛仙剑交于你掌！”神鸦道君沉声道。

　　剑傲头微抬，刚才微微散乱的头发再度柔顺的披于脑后，指尖一伸，再度两道剑罡从两手中冒射而出。同时，剑傲脚下也忽然冒射出无穷剑气。

　　“道君？哈哈哈哈，神鸦道君不过如此！不要让我再小看了你！”剑傲朗声道。

　　庞大的剑气再度撕碎空间，五名强者再度战到一起，高空之中，再度形成一道巨大的黑洞。

　　昙花一现的交谈，战斗继续！

　　所有人都擦亮了眼睛，等候结局。

　　“陛下，我父亲会不会有危险？要不要……！”剑红担心的看向钟山。

　　“剑傲说过，不需要我们帮忙，况且，你没发现吗？月亮已经开始升上来了！”钟山摇摇头道。

　　月亮？一旁李斯微微奇怪的看向钟山。

　　剑红看着远处升起的一轮明月，眼中喜色一闪，继而点点头道：“是剑红忘记了！”

　　“关心则乱，月圆之夜，剑傲虚空大圆满！”钟山说道。

　　“嗯！”

　　月亮越来越高。当一轮满月挂入正高空，皓月当空之际。诡异的一幕发生了。

　　从皓月之上，射下无尽银光，好似大量的月华被收敛到了梅山附近一般。

　　特别是高空中的黑洞。

　　那个五大强者所在的黑洞，好似一个月华漩涡，四周无穷月华冲入其中，越来越多，越来越多。

　　所有人惊讶的看着这一幕，怎么了？

　　“剑傲的剑道居然到了‘月华心剑’的地步了？”李斯皱眉惊叹道。

　　高空之中，黑洞之处陡然飞出四道身影，神鸦道君、叶倾城、申齐天与蛤蟆癞都飞了出来。黑洞缓缓消失。

　　慢慢的，所有人再度能够看到上方一切了。

　　剑傲没了，有的仅仅是一团银色光团。

　　“呲！”

　　光团下方，陡然间出现一道剑气。

　　“呲呲呲呲呲呲……！”

　　越来越多的剑气，无穷无尽的剑气从银光四侧冒出，并未射向四方，而是缓缓将银光包裹而起，越来越多，越来越稠密的剑气。

　　剑气越来越大，渐渐的，那高空就形成一个巨大花蕾形状的剑球。

　　强大的气势，从高空轰然间逼迫向四面八方，几乎所有人都忽然心中一紧，一种跪地膜拜的感觉油然而生。

　　那是一朵莲花的花苞形状，不过，花瓣却是剑气而成。

　　“咔咔咔咔……！”

　　一炷香后，在所有人咽咽口水之际，那数万丈大小的花苞缓缓开放了。

　　越开越大，一朵十万丈大小的剑莲缓缓绽放在所有人前。

　　剑莲的莲花瓣处，无尽剑气射向天地四方，剑气浩瀚无穷，方圆千万里的虚空尽是那犀利至极的剑气。

　　剑气笼罩了一切。

　　在这朵剑莲的中心，剑莲台之上，剑傲盘膝而出，周身银光缓缓消失，眉心之处，忽然出现一道剑形印记。

　　双目一开，剑傲眼中轰然喷射出一股磅礴的剑意，剑意直射，远处大量剑气溃散。

　　所有人惊骇的看向剑傲。

　　“恭喜天主，凡人大圆满！”下方忽然传来幽冥天弟子激动的高拜。

　　“恭喜天主，凡人大圆满！”

　　……

　　……

　　……

　　剑傲从剑莲上站起，看了一圈下方崇拜激动的幽冥天弟子，并未应喝任何话，而是缓缓看向神鸦道君，神鸦道君胸膛起伏，眼中闪过一股狠意，不远处叶倾城更是眉头紧锁，蛤蟆癞眼中闪过一股畏怯。

　　伤势最重的申齐天见到剑傲修为突破，脸上的惊恐太甚了。

　　为什么，为什么我总是这么倒霉？

　　毫不犹豫，申齐天调头就跑。

　　“此刻还想跑？”剑傲冷冷一声道。

　　随着剑傲的一声冷喝，一道庞大的剑气顿时撕碎上方空间向着申齐天激射而去。

　　“嘭～～～！”

　　虚空再度化为黑洞，而这时的神鸦道君与叶倾城也再度出手杀向剑傲。

　　五大强者再度战到一起，虚空再度化为黑洞。而就在此时，钟山身旁的李斯也陡然消失不见了。

　　天极境十二重，凡人大圆满那该有多强？况且剑傲还是那种剑道凶人。剑傲现在的实力，已经超过了钟山的预料！

　　“轰～～～！”

　　黑洞轰然扩大十倍不止，继而，快速收缩。

　　在黑洞恢复之际，所有人看的，有着无尽的银光，陡然冲向一个方向，庞大的冲击，使得那一方变得最为激烈。

　　那是申齐天，无尽银光刺过，申齐天顿时被刺的尸骨无存。

　　“啊～～～！”

　　仅仅留下一声惨叫，申齐天就粉身碎骨了！甚至，那银光将申齐天的魂魄都撕碎了。

　　所有人都以为申齐天完了，魂魄都撕碎了，必定烟消云散。

　　可，那魂魄即将消散的地方，却传来了一诡异的暴躁之声：“混蛋，这个仇，我孙申记住了，来日必血屠了这个小千世界！啊～～～！”

　　狂暴的声音，透露出无穷的戾气，让人听了全身血液一僵。

　　孙申？孙申是谁？

　　“轰～～～！”

　　可就在所有人为申齐天的死皱眉，为孙申的声音竖汗毛之际，一声巨响在剑莲的另一边传来，叶倾城之处，手臂被人轰然一击，那柄漆黑的绝仙剑，居然直直是射向了钟山之处。

　　李斯，那忽然攻击叶倾城的，是大秦丞相李斯？

　　“混账！”神鸦道君一拍葫芦。

　　一道七彩光芒直射而出。

　　“呲吟！”

　　剑傲的十万丈剑莲，陡然化为一道剑芒，轰然撞向神鸦道君放出的斩仙飞刀。

　　“轰！”

　　斩仙飞刀退回斩仙葫芦，而剑芒也陡然飞回剑傲面前，射入剑傲体内。

　　当叶倾城想要反击之时，李斯早已退开无限距离。

　　而这短暂的时间里，绝仙剑已经射到钟山的面前。

　　这就是李斯所说的贺礼？绝仙剑？


第三十九章 绝仙剑泯

　　绝仙剑激射而来，转眼到了钟山面门之处。

　　这是李斯的贺礼？钟山脑海念头百闪，从李斯的动作，钟山没有看出丝毫的祝贺，相反的，钟山看到了深深的阴谋，李斯在算计自己。

　　可是，他这是如何算计的呢？送绝仙剑？这又能表明什么？

　　短短的一霎那，钟山暂时还想不明白李斯的深层打算，不过也知道这是李斯的阳谋，他仿若知道自己急切想要绝仙剑一般。

　　兵以正合，以奇胜！眼前同样也是如此。不管他有何奇谋算计，只要严整以待，不留缝隙，他就无从下手。

　　短时间想不明白李斯用意，可钟山毅然决定了收下这份大礼。

　　“哈呜！”

　　飞到钟山面门的绝仙剑，在一道彩色光影一闪之下，消失在了所有人前。太快了，快到几乎所有人都没看清八极天尾刚才一口吞了绝仙剑。

　　有了上次的教训，钟山再也不会抓着绝仙剑看看再慢慢吞噬了，上次就是这样，煮熟的鸭子都飞走了，这一次，要快，八极天尾必须快，以最快的速度消化掉绝仙剑。

　　绝仙剑的消失，顿时引得天上众人脸色一变。

　　叶倾城脸上露出一股慌张，又是这种感觉，上次黑海也是，又是这种感觉？

　　叶倾城不停的打着召回法诀，可是，也就这一会功夫，这法诀就不灵了？

　　不信，叶倾城不信，绝仙剑，不会吧，绝仙剑又被自己丢了？可法诀实实在在的不灵了，根本召不回来了？

　　“钟山！”叶倾城狂吼道，可任谁都听的出来，这狂吼之中除了愤怒，还有丝丝的凄凉。

　　“多谢大秦贺礼！”钟山一声高喝。

　　神鸦道君身形一晃，带着一股凶煞向着钟山方向激射而去。叶倾城也好似发狂了一般直奔钟山。

　　“呼！”

　　二人身形一停。剑傲以更快的速度转眼到了钟山面前，一脸冷峻的看向两大道君。

　　二人死死的看了一眼剑傲，心中充满了不甘。

　　“钟山，交出绝仙剑，否则，我长生界必毁你凌霄天庭，与你不死不休！”神鸦道君沉声道。

　　“哈哈哈哈，神鸦道君，这就是你的不对了，我何时拿你长生界绝仙剑了？我的拿的是大秦给我的贺礼。如此无理取闹，不怕有失你的身份吗？”钟山冷喝道。

　　神鸦道君眼中尽是怒气，对着先前李斯所在方向看了一眼，此刻，李斯早已不知去向，显然在刚才投来绝仙剑后，就知道将有一场混乱，提前离去了。

　　“钟山，我知道你口才厉害，但绝仙剑终究是我长生界之物！速速交出来！”神鸦道君冷声道。

　　“长生界之物？呵，你错了，绝仙剑乃是通天圣人之物，你怎么不交出诛仙剑？”钟山冷声回道。

　　“你是找死！”神鸦道君眼中一瞪，一手拍向斩仙葫芦。

　　“钟山是我之友，怎么，神鸦道君，刚才一战，还要继续？”剑傲淡淡说道。

　　剑傲现在就是一个大威慑，神鸦道君眼中闪过一股愤恨，可剑傲在此，一味拼杀根本起不到丝毫作用。

　　“神鸦道君，申齐天已死，你还是走吧，这里没人欢迎你们！”钟山冷声道。

　　“界主！”叶倾城看向神鸦道君。

　　神鸦道君神情不断变换，死死的看着钟山，与钟山见面已经多次了，早知如此，自己早就杀了他了，岂会留下如此巨患？

　　“剑傲在此，不宜强碰，可绝仙剑不容在丢失了。”神鸦道君冷声道。

　　就在这时，叶倾城忽然瞳孔一缩，脸色大变。

　　“界、界主！”叶倾城惊叫道。

　　“怎么了？”

　　“绝仙剑泯灭了！”叶倾城带着一丝惊骇道。

　　“什么？”神鸦道君眼中一瞪。

　　而下方，钟山却是长长呼了口气。

　　刚才，不止叶倾城召唤，钟山还感受到另一股召唤，召唤绝仙剑，强大的召唤，差点撕破了八极天尾，不过，终究在全力消化下，抵挡住了最强的撕扯，成功了，绝仙剑上的一切禁制都被消融了。接下来只是时间问题了。

　　长生界口。

　　“吼～～～！”

　　又是一声震天狂吼，狂暴的怒气，再度冲击的长生界四周天昏地暗。

　　绝仙剑，从此沦为历史。

　　神鸦道君的双目变得通红，盯着钟山，充满了不死不休的愤怒。

　　而钟山却是笑面以对，想要激怒神鸦道君。

　　“走！”

　　神鸦道君并未上当，即便拥有再狂暴的怒气，依旧忍了下来，这种忍耐非常难得，即便钟山也露出了诧异之色。

　　“界主？”叶倾城微微一鄂。

　　“走！”神鸦道君再度怒声道。

　　“是！”叶倾城与蛤蟆癞同时应道。

　　三人一闪向着远处彪射而去，速度太快了，转眼消失在了所有人视线。

　　这一役，神鸦道君彻底失算了，自己和剑傲相拼，都受了轻微之伤，并不碍事，叶倾城受伤却是颇重。

　　而蛤蟆癞，却是什么伤也没受。

　　飞行途中，神鸦道君对着蛤蟆癞看了一眼，心中对他加了个‘废物’称号，从头至尾，蛤蟆癞都没插上手，根本没有进入战局。

　　“界主，我们怎么办？怎么向祖师交代？”叶倾城皱眉道。

　　“祖师那边，我会去说，这次回去，我将闭关，长生界暂由你来看守！”神鸦道君沉声道。

　　“闭关？”

　　“不错，我要借此强行突破到天极境十二重，并且解开斩仙葫芦的封印，再这样下去，我长生界的优势越来越少了，我必须尽快强大，这期间，你守长生界，你知道吗？”神鸦道君道。

　　“是！”

　　“陷仙剑我会交给你掌管，这是我给你的最后一次机会，若是陷仙剑再丢了，你就提头来见我！”神鸦道君寒声道。

　　“是！”叶倾城带着一股畏惧的说道。

　　※※※

　　梅山，经过一场战斗的洗礼，已经彻底化为废墟，只有钟山所在的山谷，因为钟山的缘故，依旧梅花绽放。

　　在神鸦道君等人离去之际，钟山看向剑傲，带着一丝感谢的点点头。

　　而就在这时，不远处再度出现了大秦李斯。

　　李斯微微惊讶的看向钟山，而钟山则是无语的看向李斯。果然，能做到丞相位置，绝对不像外表看上去的迂腐，李斯就是一个老狐狸。

　　“钟山大帝，我大秦的贺礼，还入得眼？”李斯笑道。

　　“多谢了！”钟山点点头道。

　　“李丞相，你还有何事？”剑傲看向李斯问道。

　　“圣上知道剑傲天主要飞升，让我代圣上给剑傲天主送行！”李斯沉声道。

　　“哦？”剑傲瞳孔一缩。

　　嬴怎么知道？

　　李斯笑容很从容，看在钟山和剑傲心中都是一阵古怪。

　　剑傲轻轻点点头。好似想到什么一般。

　　探手之间，剑傲抛出一个白色光球，光球停在半空中，忽然化为一道大门。

　　“幽冥天弟子，入内吧！”剑傲说道。

　　“是！”

　　无尽白袍幽冥天弟子快速飞入其中。

　　钟山小山谷，又飞来两人，一个是随钟山一起来的柳无双，还有一名白袍幽冥天弟子，钟山认识，箫中兴，箫忘与剑红之子。

　　“丫头，中兴随我走了，你呢？你确定留下来？”剑傲看向剑红。

　　剑红深深的看了一眼剑傲，忽然跪下，对着剑傲磕了几个头。

　　“红儿在此界还有牵挂，来日到了大千世界，红儿再侍奉父亲！”剑红说道。

　　“嗯，又不是不见，或许，要不了多久就又见了！”剑傲点点头。

　　“母亲，孩儿到大千世界再侍奉母亲！”箫中兴也忽然跪拜而下。

　　剑红扶起箫中兴，点点头。

　　“中兴，入内吧！”剑傲道。

　　“是！”

　　没多久，所有幽冥天弟子都已经飞入光球之中。

　　光球缓缓飞回剑傲手中。被剑傲探手收起。

　　一切都已经处理完毕，剑傲此界再无牵挂。

　　看看四周，原本观望的无数强者并没有离去。站在遥远处看着这里发生的一幕幕，好似也预料到有什么事情要发生了一般。

　　剑傲脚下一踏，远处大地轰然间拔地而起，一座高山轰然从地下冒出。

　　剑傲踏步而上，站于那座剑形高山之巅，剑傲抬头望天，四周忽然间吹起阵阵清风，剑傲的长发随风飘洒，衣服缓缓摆动。

　　所有人都好似意识到了什么，屏住呼吸等待。

　　“轰～～～！”

　　天地一声巨响，一声超级巨雷响彻四面八方，无尽乌云笼罩上空，雷光闪耀，狂暴不止。一股强大的天地威慑从天而降。恐怖的威压，压的下方大地都微微下沉一般，无比的浩瀚！

　　天劫至，天威降临！剑傲要迎抗天威，逆改凡命了！一旦渡劫成功，必定成就仙人命格，天极境十二重渡劫成功，必定成就天仙！


第四十章 杀上青天

　　剑傲迎风而立，看着苍穹不断增加的雷云。

　　雷云之中，一条条龙形雷电，不停的在内部翻腾。

　　雷光闪耀，带出莫大的威慑，一种让人无限心悸的感觉压迫四方所有围观之人。

　　无数强者即便已经隔了非常远的距离，还是受不了这压迫，一退再退！

　　“小千世界的天仙劫，终究还是太温柔了！”不远处的李斯淡淡的看着天上。

　　钟山看看李斯，表示同意的点点头。

　　不是钟山见过大千世界的天仙劫，而是钟山看得出来，这劫，或许帝玄铩都能渡。

　　剑傲眼中只有清淡。但是，剑傲周身气势却不断攀升，越来越高，一股庞大的威压迎天而去，好似要将天威顶回去一般。

　　“轰隆隆～～～！”

　　天威越来越强，狂暴的雷电已经攀升到破碎虚空的程度，黑云之下，空间狂暴震荡，天威锁定，直逼剑傲而去。

　　“咔”

　　“吼～～～！”

　　雷云之中，忽然一声巨响，继而一声龙吟咆哮，无尽雷电汇聚成一条百万丈的雷电龙，雷龙一声咆哮，直奔剑傲而去。

　　雷龙所过，空间尽皆破碎，恐怖的破坏，仿若要毁灭世间一切一般。

　　这庞大的黑洞，比之先前五大强者战斗的还要庞大，雷电的轰击肯定比之先前还要狂暴。

　　外围无数强者看到这一幕，无不头皮发麻。雷龙仅仅是一开始看到的，后期只能看到一条龙形黑洞咆哮向剑傲。

　　这是多么巨大的破坏？

　　人们都能感受道那剑傲面对的可怕，一个庞然黑洞咆哮而来？

　　胆小的人们一退再退。

　　剑红捏紧了拳头，为父亲剑傲担心。柳无双咽咽口水望天，钟山与李斯负手而立。

　　面对这庞大冲击，剑傲没有畏惧，有的却是一股一往无前的傲气。

　　眼中戾气一闪，剑傲脚下一踏冲天而上，一瞬之间，所有人看到，剑傲体表忽然喷射出无穷银光，继而将剑傲包裹成了一柄绝世凶剑的模样。

　　剑傲以身化剑，冲天而上？

　　剑傲不是等待天劫降临，而是整个人冲入了天劫之中。

　　“轰～～～！”

　　剑傲所过，空间同样破碎，太快了，轰然间就与天威黑洞撞击在了一起，庞大的黑洞带轰然扩张千倍不止，无数雷电暴躁的从黑洞中射向四方。

　　黑云之下缓缓恢复平静，剑傲身影消失。

　　“轰～～～轰～～～轰～～～轰～～～！”

　　下一刻，天空黑云之中，不停的响起狂暴的声响。剑傲居然真的冲入劫云之中了。

　　无尽剑气从劫云中与雷电一起洒向四方，仅仅一会功夫，高空中已经没有黑云了，有的仅仅是黑洞，庞大无比的黑洞，覆盖数百万里的庞大黑洞。

　　下方无数强者眼中尽是惊骇，这剑傲太变态了吧！有这么渡劫的吗？杀入云中，在劫云最中心斩杀天劫？

　　斩杀天劫？

　　这一刻，剑傲的绝世风姿深深的印在了所有人的心中。

　　“果然，还是小千世界渡天仙劫好啊！”不远处李斯感叹道。

　　李斯眼中没有多大的钦佩，好似这是非常普通的事情一般。

　　一个时辰，两个时辰，天空那磅礴黑洞一直没有消散过，看着剑傲如此渡天仙劫，人们早已麻木的不知道说什么了。

　　甚至有着一些人因此心生惭愧，留下了不可磨灭的心魔。

　　“吒～～～！”

　　高空之中，忽然一声炸喝，无数剑气，如暴雨一般，射向四面八方。好在这些剑气威力不大，否则那些观望的人就惨了。

　　一轮剑雨过后，人们惊疑不定的望着天上。

　　黑洞缓缓消失，缓缓被填补。而不知何时，那座剑形山峰之巅，再度出现了剑傲的身影。

　　剑傲站在山峰之巅，无数黄光笼罩剑傲，剑傲闭目，好似在享受的吸收一般。

　　果然，两个时辰的时间，天劫彻底结束，剑傲以强大的实力在黑洞中渡过了天劫。

　　“结束了，比我想象的还快出一些！”李斯看着剑傲微微皱眉。

　　天仙了？钟山瞪大眼睛看向剑傲。

　　又等了一个时辰，剑傲周侧的黄光才全部消失，缓缓睁开眼睛，剑傲双目之中忽然透露出一股漠视苍生之意。

　　天仙，剑傲！

　　“父亲成功了！”剑红带着一丝激动道。

　　远处，高山之巅，剑傲转头看向钟山方向，对着钟山微微一点头。

　　好似在做最后的告别一般，钟山也点点头。

　　天空，已经恢复，而且经过这段时间，太阳也再度从东面升起，第二天的晨光照耀大地。

　　剑傲一摆衣袍，再度抬头望天。

　　“轰～～～！”

　　天空再度一声巨响，这声巨响不是雷云闪耀，而是飞升的迹象。

　　剑傲头顶正上方，随着这一声巨响，陡然一个金色光点射下，继而，那金色光点向着两边扩张，越来越大。

　　一片巨大的圆形天空，照射下大量的金光，金光通天彻地，好似一个巨大的通道一般。

　　四周渐渐出现一些彩云，围绕这黄金通道，这个飞升的通道。

　　所有人羡慕的看着，那就是飞升大千世界的通道，只要顺着这条飞升通道飞上天，就能进入大千世界？

　　“要来了！”一片李斯双眼一眯。

　　不远处钟山微微一鄂，看看李斯，此刻李斯眼中尽是凝重之色。

　　来什么？谁要来了？钟山眉头一挑，继而又看向那山峰之巅的剑傲。

　　剑傲也是凝眉的看着飞升通道。

　　果然，随着飞升通道打开，上空试探性的忽然出现一个黑影。

　　黑影？钟山微微一鄂，大千世界来客？

　　“哼！”剑傲一声冷哼，冲天而上。

　　而上方，黑影越来越多，向着下方激射而来，更有着很多迎向剑傲方向。

　　密密麻麻，如蝗虫一般，向着小千世界涌入。

　　那一幕，看的钟山心中豁然一惊。大千世界之外，蹲守着这么多人？剑傲仅仅从一个地方飞升而已，转眼就涌进来这么多？这已经有万名了吧！

　　“就是他渡劫的，阻止他飞升，让飞升通道保留更长时间！”

　　高空之中，忽然传来一声吒喝。

　　“血剑宗弟子听令，拦住那个白袍飞升小仙！”

　　“天魔宗弟子听令，拦住那个白袍飞升小仙！”

　　“万兽门弟子听令，拦住那个白袍飞升小仙！”

　　……

　　……

　　……

　　冲入小千世界的近万名强者，非常有组织的直奔剑傲而去。

　　白袍飞升小仙？向高空飞行的剑傲露出一丝冷笑。眼中戾气一闪，剑傲身形陡然暴增三倍不止，手头忽然出现一柄青锋宝剑。

　　那柄剑就是剑傲的佩剑？即便先前面对神鸦道君等人的时候，也没有取出过啊。

　　“桀桀桀，这小千世界刚渡劫的小仙，还想反抗，桀桀桀……！”

　　冲在最前面的一个丑陋的老叟阴冷的笑着。

　　“呲～～～！”

　　那老叟一分两半。转眼被剑傲斩断。带着一丝嗜血的兴奋，剑傲手执青锋宝剑，疯狂的杀入了万名大千世界来客之处。

　　剑傲杀入其中，狂暴的屠杀，一剑就带出了百多道生命。

　　好似在飞升通道内的空间更稳定一般，即便剑傲强势出手，空间也并未破碎。

　　“呲～～～呲～～～呲～～～呲～～～呲～～～！”

　　剑傲太张狂了，每一剑都洒下倾盆鲜血，疯狂的屠杀。

　　大千世界一众强者忽然发现，在他们心目中如羔羊一般的小千世界小仙，根本不是羔羊，而是一个恶魔，恐怖的杀戮恶魔。

　　太恐怖了，杀的太张狂了，根本捕捉不到他，怎么会这样？怎么会有这么强的人？

　　“啊～～～！”

　　“妈呀～～～！”

　　“救命啊～～～！”

　　“我要回去～～～！”

　　……

　　……

　　……

　　一瞬之间，满天洒下无数残肢断臂，刚才还视如猛虎的一群强者们，顿时如草芥一般，被剑傲一面倒的强势收割。

　　剑傲风采，一度再令人们倾慕，飞升通道，一路杀上青天。一路所过，所向披靡，大千来客，无不成为剑下亡魂。

　　杀！杀！杀！

　　一些胆小的大千来客，一见剑傲如此狂暴，满脸惊恐，顿时调头就往回飞去，可更多不怕死的大千来客继续冲入其中。

　　剑傲一边杀，一边上。能够进入小千世界的，大多都是凡人，很多天极境的凡人，还有一些以秘法收敛气息的仙人，最高甚至达到天仙，可在剑傲面前，一切都是枉然。

　　“当、当、当……！”

　　不过，不是所有人都毫无还手之力的，外界有着那么多强者涌进来，可终究还是有着一些凶人的，虽不至于胜过剑傲，可从剑傲不停歇的飞升情况下，遁入小千世界还是可以办到的。

　　这不，在剑傲屠杀冲天之际，有着几道身影承受剑傲狂躁剑法的情况下，冲刺了下来。而剑傲也没有管他们。

　　“钟山大帝，你我共同出手吧，小千世界不能让他们给乱了！”李斯沉声道。

　　“嗯！”钟山点点头。


第四十一章 钟山VS天仙

　　钟山与李斯，二人身形一晃的冲了出去。

　　天下大势日趋明朗，这多出一个大千来客，就多出一分变数，这些冒死冲入小千世界的，没人会认为他们为了友谊而来，来则必有谋。

　　就仿若这天下就是一块大蛋糕，现在只有三方势力分，大崝、大秦和长生界联盟的太岁天朝，三大势力，三分天下，现在多出一批大千来客想分？怎么能给他们分？

　　这些人虽然只有个体力量，在运朝面前非常弱小，可大千世界秘法无数，谁能保证他们没有什么诡异莫测的秘法？

　　现在就是要屠杀！

　　不过钟山也知道，这些能从剑傲剑下逃窜的人，没有一个是善茬！

　　逃下来的强者们，无不带着一丝惊骇的看着高空剑傲，这个剑傲太变态了，同时，一种狂喜绽放在所有人的脸上，下来了，躲过那变态仙人的剑以后，下面还有什么好畏惧的？小千世界，任我纵横吧！

　　“嘭～～～！”

　　不远处一声闷响，所有人望去，刚好看到那留下的一丝残影。

　　是一个宽袍男子，一掌打在一个大千来客的脑袋上，轰然间，脑袋打爆了，如一个西瓜被砸碎一般，一个刚刚从剑傲手中逃下来的强者，这么轻而易举的就被拍死了？

　　大千来客们一时没能反应过来，但，李斯可不会等他们，李斯身形爆闪，恐怖的速度，转瞬到了下一个强者之处。

　　“呲！”

　　一个手刀，仅仅一个手刀，就将那人一斩两半。

　　太恐怖了。

　　“单于玄仙？他一掌杀了一个玄仙？”不知是谁忽然惊叫了起来。

　　而那惊叫的人更惊恐的发现，就这一声惊叫，引来了李斯的目光，更让李斯盯向了他。

　　“轰～～～！”

　　另一方，钟山的大刀也轰然斩出。

　　天条！千重浪！

　　轰然间空间破碎，一名绝世强者顿时丧命钟山刀下。

　　“他斩的是一名人仙？”一人惊恐道。

　　钟山斩杀速度极快，转眼一刀斩向另一人。

　　钟山与李斯果断的屠杀，顿时看的一众大千来客一阵头皮发麻。

　　妈的，这是什么小千世界？这里的人都这么变态吗？

　　“轰～～～！”

　　高空之中，剑傲终于杀到了飞升通道的入口之处，身形陡然窜入，进入大千世界。

　　剑傲进入大千世界的一瞬间，飞升通道陡然关闭！

　　而剩下活着的大千来客，有五十多人。

　　有着几道身影在进入这小千世界的瞬间，就激射向四面八方。而其它人却并未逃跑，而是向着钟山与李斯围了过来，仿若要让这小千世界的‘野蛮人’知道自己的分量一般。

　　“糟糕，那几个最诡异的逃了！”李斯皱眉道。

　　“逃了？”钟山一边与强者战斗，一边问向李斯。

　　李斯藏的太深了，钟山仅仅看出那几道身影离去而已，而李斯居然发现他们的诡异了。

　　“不管了，逃了就逃了吧，这剩下的，一个也别想跑掉了！”李斯说道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　“钟山大帝，这其中有五名天仙，你对付两名，剩下的，我来解决！”李斯说道。

　　“天仙？”

　　“不用担心，这些天仙都还不够格，就好像昔日的司马策一样，你若是对付不了，就拖住他们即可，待我收拾了其它人，再来助你！”李斯沉声道。

　　“哈哈哈哈哈，不够格？这小千世界的凡人，还真的很狂妄！”高空之中一人大笑道。

　　“钟山大帝？一个帝朝大帝？哈哈哈，有趣的小千世界！”

　　一群强者围向钟山和李斯，先前二人的屠杀，众人好似忘记了一般，顶着剑傲的剑锋下来，哪个是胆小之辈？先前只是还没从剑傲的疯狂中出来。

　　现在五十人围攻他们两个，这绝对是一面倒屠杀了。

　　屠杀？不知谁屠杀谁！

　　“钟山大帝，那两个上身赤裸的男子，看到了吗？你拖住他们即可，其它人，我来杀！”李斯大喝道。

　　果然，高空之中，两个身影站在一起，都是赤膊壮汉，一个全身金灿灿的，光头，满身肌肉，好似一个黄金肉瘤一般，另一个皮肤白净很多，虬须大汉，胸毛很多，看上去无比的粗犷。肩头扛着一柄大斧子，看上去分外的彪悍。

　　两个人非常显眼，粗狂，野蛮。而且看向钟山之时，都是蔑视。

　　“天极境第三重？这种修为？”那虬须大汉冷笑道。

　　看出钟山修为的，不止他一个人，很多人都能看的出来，天极境第三重？这样的修为也想要拦下天仙？虽然修为受小千世界压制，只剩下天极境十二重威力，可第三重就想拦十二重的？做梦吧！

　　刚才被他斩杀的人仙，也肯定是重伤之体，才被他侥幸得逞。

　　毕竟，这里五十名强者，多多少少被剑傲伤到了。

　　钟山认定两人，对李斯说道：“李丞相放心吧，这两人交给我，剩下的就靠你了！”

　　“好！”李斯嘴角露出一丝嗜血的笑容。

　　钟山脚下一踏冲天而上。

　　其它强者并未相拦，好似那两个壮汉有着足够的地位一般，他们两的对手，其它人根本不去插手。

　　钟山大刀迎天。

　　看着钟山那仅仅是‘九品法宝’的大刀，两个壮汉嘴角露出一丝讽笑，这种凡兵也想要伤害自己？不自量力！

　　天条，千重浪！

　　钟山一刀狠狠的斩下，直冲那金光灿灿的壮汉！

　　一刀斩下，虚空轰然破碎，钟山四周顿时出现了一个巨大的黑洞，一刀所过，破碎虚空，看着这一刀，两大强者微微一鄂。好似感觉到了那里不对。

　　不过，那金光灿灿的壮汉并未畏惧，而是站在那里，任由钟山一刀砍上。

　　“轰～～～！”

　　金光灿灿的壮汉周身金光一放，大刀与他脑袋轰然一声碰撞，绽出大量电花，钟山的一刀并未取到效果。那人仅仅以肉躯就挡了下来。

　　“他奶奶的，这是凡人的一刀吗？这么生疼？”那金光灿灿的壮汉迅速摸向脑袋，脑袋之上，不知何时忽然多出一个肉瘤。

　　“哈～～～！”

　　四周环境忽变，金光灿灿的壮汉展开了他的‘世界’。天空通红，下方无尽火山爆发，这是一个火山世界。

　　“好刀法，大光头的一身功夫可全在肉身之上，即便到了小千世界的实力也不减多少，你居然能伤他？”虬须壮汉一声喝彩。

　　“我乃大崝帝朝之主，你们可愿入我大崝帝朝？”钟山站在高空冷喝道。

　　“大崝帝朝？帝朝？哈哈哈，我等是下来辅佐少主孔裂天的，帝朝？小小帝朝也想收买我们？”虬须大汉大笑道。

　　“你们全是辅佐孔裂天的？”钟山瞳孔一缩道。

　　“这飞升通道出口，刚好靠近我们的营地，一进入小千世界就四散逃跑的不是，围在这里的五十人，有一半人都是，你认识我们少主？”虬须大汉问道。

　　钟山眼中寒光一闪道：“既然如此，那么你们就一起死吧！”

　　说话之间，钟山脚下陡然出现了八极天尾，八极天尾越变越大，转眼间就达到百丈大小，而其中的红色尾巴与黑色尾巴非常的鲜艳，一种狂暴的气息从这两条尾巴上散发而出。

　　八极天尾一出来，陡然冲向那金光灿灿的大汉，而钟山，却是一刀斩向虬须大汉。

　　天条，千重浪！

　　庞大无比的一刀，狠狠的斩向虬须大汉。

　　虬须大汉也看出钟山可能与孔裂天有仇，手中巨斧也轰然劈下。

　　“轰～～～！”

　　一声巨响，虬须大汉的一斧子劈散了钟山大刀的威力。

　　“天极境第三重，能有你如此威力，实在难得！可你得罪少主，那只有死！”虬须大汉冷喝道。

　　天条！千一重浪！

　　钟山手头大刀威力轰然暴涨，又是一刀接着斩来，狂暴的气息直逼虬须大汉。

　　“轰～～～！”

　　虬须大汉再度挡下钟山的一刀，一脸惊骇的看向钟山。

　　“你的修为在增加，怎么可能，你的修为怎么可能在增加？”虬须大汉不信的叫道。

　　天条！千二重浪！

　　钟山酣畅淋漓的斩着，至于修为为何增加，那是因为八极天尾吞食的绝仙剑，能量并未供给钟山，此刻，将八极天尾保留的能量开始供给钟山了。

　　钟山修为疯狂增加！

　　“天极境第四重？不可能，你修为怎么忽然增加到了天极境第四重？”虬须壮汉惊叫道。

　　至于那金灿灿的壮汉，此刻根本没有心思关注钟山，八极天尾速度已经不慢了，一条尾巴有戮仙的气息，一条尾巴有绝仙的气息，强势超群，金灿灿的壮汉，忽然间产生了一股恐惧之感。

　　“天极境第五重？你有隐瞒修为的功法？”虬须壮汉终于找到了一个可以接受的事实。

　　不过，达到天极境第五重，也已经是极限了，先前第三重巅峰到初入天极境第五重，钟山连升了两重，钟山已经足够了。

　　强大的大刀，再度斩向虬须大汉！

　　天条，千四重浪！

　　“即便你隐藏修为，你也只是天极境第五重，你不可能胜过我这柄‘巨灵斧’的。”虬须大汉执巨斧劈去。


第四十二章 开天VS巨灵

　　天条，千四重浪！

　　巨灵斧威！

　　“轰～～～！”

　　一声强势碰撞，钟山倒退千丈距离，虬须壮汉却仅仅退了半步！

　　“凡刀，一柄凡刀居然被一个天极境第五重劈出如此之威，你足以自豪了，可惜，凡刀终究是凡刀，永远不敌我巨灵斧，我巨灵斧可是顶级地仙器，哼，一个凡刀也想与之为敌？”虬须大汉冷笑道。

　　“地仙器？”钟山眉头一挑。

　　“是顶级地仙器！”虬须大汉眼睛一瞪，眼中闪过一股自豪。

　　“哈哈哈哈，地仙器而已，你一个天仙，仅仅只用地仙器，还沾沾自喜？不知所谓！”钟山狂笑道。

　　战场之中，钟山的嘲讽一般都是有所用意的，凭借一番嘲讽希望找出对方最大弱点。

　　“你懂个屁，小千世界的野蛮人而已，你以为仙器跟你们凡器一样？想炼制就炼制的？哼，仙器不仅需要最好的材料，更要有法则的感悟，你一个小千世界野蛮人，懂个屁，我这巨灵斧，融有半个开天斧符文。拥有天道之引，地仙器中绝对是最顶尖的存在，死在此斧之下，也是你莫大的荣幸！”虬须大汉冷笑道。

　　“多少？多少开天斧的符文？”钟山被说懵了。

　　“怕了吧？哈哈哈，小千世界应该听说过开天斧，那是天道之引，我这巨灵斧中，就拥有半个符文，今天，你难逃一死！”虬须大汉无比自豪道。

　　钟山微微一鄂。凝重的看向虬须大汉，探手收起大刀。

　　见到钟山收起大刀，虬须大汉眉头一皱，这小子难道要举手投降？

　　“只要你束手就擒，随我去见少主，我饶你不死！”虬须大汉冷声道。

　　“束手就擒？你还不够资格！”钟山摇摇头冷笑道。

　　“找死！”虬须大汉再度举起斧子劈来。

　　钟山双掌一伸，诡异的放射出银光，淡淡白雾笼罩，更有着无数符文虚浮白雾之中。

　　看到钟山的手掌，虬须大汉眉头一挑，感觉到一丝诡异。

　　虬须大汉手中，巨灵斧忽然一阵轻颤，仿若畏惧一般。

　　“你这什么功法？”虬须大汉心中一惊道。

　　“试试不就知道了？”钟山冷笑道。

　　探手间，钟山一掌打出，虚空之中顿时浮出一个浩瀚的巨掌，巨掌抓向虬须大汉，带出一股摄心的压迫。

　　虬须大汉看着那个手掌，不知为何，忽然感觉一道利刃之光直射而来，那利刃太熟悉了，正是自己一直祭炼的这种斧子，斧刃？

　　明明是一个手掌，为何有斧子的感觉？

　　虬须大汉不敢怠慢，手中巨灵斧狠狠的劈去，一个庞大的斧罡迎了上去。

　　“轰～～～！”

　　虚空中的巨掌轰然间抓住了巨灵斧的斧罡，就这么生生的抓住了。

　　“啪！”

　　又一个虚影手掌抓来，钟山另一只手也打出了一个虚影手掌，同样抓到了巨灵斧上。

　　虬须大汉惊骇的发现，自己的斧子好似被卡住了一般，根本动弹不得，怎么可能，这一对手掌这么厉害？这是什么掌法？为什么一个天极境第五重能卡住自己的武器？

　　不可能，不可能！

　　“什么功法？天条！撕风！”钟山寒声道。

　　天条，撕风！

　　这是钟山很久前创造的一种功法，撕扯规则，现在钟山是撕扯法则，同样是撕风，用手撕，自然比用刀劈出来的还要容易。

　　“吼～～～！”

　　钟山一声巨吼，双手一错，顺着法则纹路用力错开！

　　“撕～～～！”

　　庞大至极的巨灵斧罡，居然被生生的撕成了两半，并且还在向着虬须大汉射去。

　　“撕～～～！”

　　随着一道黑色空间撕扯带的出现，巨灵斧本体，居然从斧刃的中央被撕扯而开。

　　“不～～～！”

　　虬须壮汉好似在做梦一般，见到自己最强法宝居然被一个凡人用双手生生的撕开，怎么也无法接受这个事实，不可能，不可能，这可是地仙器，顶级地仙器，融入开天斧的半个符文，强大无比的地仙器，居然生生的被一个凡人撕开了？

　　这他妈是什么小千世界？还是我做梦还没醒？

　　事实就是如此，庞大的力道令虬须大汉想要拔回巨灵斧都不可能，这强大的撕扯太厉害了。仅仅这一霎那，巨灵斧居然被撕成了两片锯齿状，并且还在加大。

　　“不可能，只是斧刃，巨灵斧身是最坚固的！”虬须大汉在内心不断安慰自己。

　　而就在这时，巨灵斧中，诡异的忽然有着一股能量涌入钟山双掌之中一般，钟山的双掌，越发银亮，而虚空中的虚影双掌越发凝实，力道越发强大一般。

　　“开天斧符文？你在夺我开天斧符文？不可能，不可能，谁也夺不走的！”虬须大汉惊吼道。

　　“轰～～～！”

　　撕开了，庞大的巨灵斧，此刻还剩下下半截，斧刃被一分两半，一半还抓在虬须壮汉手中，另一半却是被钟山撕了下来，随手一丢。

　　巨灵斧中的那半个符文已经被钟山吸入双掌，巨灵斧失去半个符文，也沦为了一个废宝。

　　虬须大汉惊恐的看向钟山，再看看手中报废了的巨灵斧，此刻哪有半点巨灵斧的影子？一个强大的地仙器，居然被撕的快要变成方天画戟了。

　　与巨灵斧心神相连，虬须大汉精神受到了重创，可是，再大的精神重创也不敌内心的伤痛。

　　地仙器啊！

　　虬须大汉抬头看向眼前的变态，这是小千世界的什么怪物？这么恐怖？

　　此刻的钟山，双掌已经恢复如初，大刀再度抓于手中。

　　天魔淬体大法第六重！

　　天条！千八重浪！

　　再度一刀，无限强势的一刀，强大的气势封锁了四周一切，虬须大汉惊恐的发现，以他天仙境界，居然无法遁逃，为什么会这样？

　　巨灵斧已毁，虬须大汉只能翻手取出又个盾牌状仙器。

　　只是这个仙器比起巨灵斧差多了。

　　“凡器？凡器照样可以斩天仙！”

　　随着钟山一声张狂的冷喝，天条，千八重浪！轰然间斩上仙器盾牌。

　　“轰～～～！”

　　仙器轰然破碎，而钟山力道不减，轰然斩下。

　　“啊～～～！”

　　虬须大汉境界发出一声惨叫，就被钟山一刀斩为两半了。

　　天仙？天仙又如何？

　　收刀，钟山长呼口气。

　　另一边，金灿灿的壮汉也遭受到了前所未有的恐怖袭击。

　　八极天尾速度不再缓慢，而一尾似戮仙，一尾似绝仙，两大锋利至极的尾巴，强势无比，昔日阴间，神兽鲲鹏都奈何不了八极天尾，这一个只炼肉身的蠢货会是八极天尾的对手？

　　肉体坚固？能够硬接钟山的大刀？

　　坚固又如何？比得过戮仙剑强势？比得过绝仙剑霸道？

　　八极天尾的强势之下，壮汉顿时全身千疮百孔。鲜血嘭涌。

　　在见到虬须壮汉被钟山一刀斩杀之际，更是恐惧的想要遁逃。

　　可惜，八极天尾的尾巴已经缠住了他。

　　戮仙剑状尾巴取其头，绝仙剑状尾巴取其紫府。

　　“轰～～～！”

　　斩神灭魄！

　　又一个天仙殒落了。

　　“轰隆隆～～～！”

　　天仙的‘世界’陡然消失，再度化为庞大的黑洞，八极天尾也陡然消失。

　　看着两个天仙，钟山露出一丝不屑道：“大千世界的天仙劫胜过小千世界，真不知道你们这些脓包怎么度过天仙劫的！”

　　钟山不屑归不屑，但心中也做了各种猜测，小千世界人渡天仙劫，虽然天仙劫弱出很多，可小千世界的人都是以凡躯凡宝渡劫，绝对的自我实力，而大千世界，普通脓包根本渡不了劫吧，而这些脓包又渡过了，肯定是因为他们的靠山，应该借了什么强大的仙器才助他们渡过的。

　　不屑的又看了两具仙尸，钟山翻手收起，尸体对钟山无用，或许尸先生用得到。

　　黑洞缓缓散去。天空再度恢复原样。

　　而令钟山意外的是，当钟山所在黑洞散去之际，外界的李斯，居然提前解决了所有对手。

　　剩下可是四十几个强者啊，其中更是有三个天仙？李斯一个人，这么快就解决了？

　　“钟山大帝好本事！”李斯笑道。

　　“李丞相过誉了！”钟山深吸口气道。

　　李斯？越观李斯，此人看上去越神秘，而大秦，就更加神秘了，大秦到底有多深底蕴？嬴到底有多强？

　　远处无数围观强者并未全部离开，见到钟山与李斯的大显身手，也一个个充满了惊骇之色。

　　“可惜啊，最诡异的那几人，居然逃了，以后钟山大帝自己小心！”李斯带着一丝提醒道。

　　“哦？我要小心？”钟山眉头一挑。

　　“帝朝即将晋级，他们或许会找你去哦！”李斯笑道。

　　说完，李斯也不打招呼，脚下一踏，向着远处彪射而去。

　　看着李斯的背影，钟山微微沉默。

　　这时，剑红与柳无双飞了过来。

　　“回朝！”钟山沉声道。


第四十三章 大千来客的目的

　　阴间，昌京，钟山书房。

　　“陛下，前线连连告捷，林啸、水镜、水无痕、赵所向、箫忘，五路大军，所向披靡，再也没有能够挡住我朝军队步伐的强朝了！”易衍说道。

　　“嗯，要快，十年内，我要南方一统！”钟山沉声道。

　　“是！”

　　“阎冲之！你那边如何？”钟山问道。

　　“陛下，这次科举，挑选出了第一批人才，等待陛下审核后，马上派遣他们前往攻下了的城池任职！”阎冲之郑重道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　“陛下，不知招臣来此，有何吩咐？”一旁南宫胜疑惑道。

　　南宫胜，弈天监监正，这属于一个闲职，朝战根本不需他，治政也不需要，如今招来，难道又要伏击谁？

　　“阳间，昨天发生了一件事，找你们来商量一番！”钟山郑重道。

　　“哦？”

　　“昨日，正月十五，幽冥天主，剑傲渡天仙劫，最终……！”钟山将经过说了一遍。

　　“果然，和我昔日想的一样！”南宫胜想了想道。

　　“哦？”

　　“古神通开天辟地之后，按照陛下昔日打探来的消息，应该小千世界围了大量的强者，昔日我就曾经猜到这个可能，才下阴间，准备低调的从阴间进入大千世界的阴间的。毕竟古神通是在阳间开天，外界显像也最多在阳间，阴间应该没有！”南宫胜开口说道。

　　“不错，阳间的外界，有着无尽开天之相，引来无数强者，这已经是事实了，而阴间应该没有，泥菩萨曾经以秘法探过阴间外界之事，但是人们只关注火麒麟吞的地书，根本没有开天之相消息，上次巫族的表现也说明一切。这么说来，涅凡尘、舞九天他们也是从阴间出去的！”钟山点点头肯定道。

　　“想不到剑傲天主如此霸道，杀上青天，一路斩杀无尽强者进入大千世界阳间。”南宫胜感叹道。

　　“李斯说过，那些四散离去的强者，会在大崝晋级的时候来拜访，你们可知为何？”钟山看向众人。

　　南宫胜皱皱眉头，摇摇头，显然暂时想不明白。

　　“陛下，臣或许知道一些！”一旁尸先生忽然开口道。

　　“哦？”钟山看向尸先生，的确，尸先生来自大千世界，应该知道大千世界那些人的心态。

　　“陛下，臣只知道一点，一点令大千世界无数人疯狂聚集的缘由，其它并不知晓，或许他们还有别的阴谋！”尸先生想了想道。

　　“你说！”

　　“是，小千世界比大千世界有个最大的优势，就是天地业位，得到天地业位比大千世界容易，容易很多很多。气运收集、功德收集，都是极为方便的，大千世界，想要软位之身都非常之难，中位之身更是抢着争夺，很多都是仙人才能抢到这个位置，至于上位之身，除了极个别的特例，几乎全是仙人，而且都是强大的仙人才有资格、资历拥有。”尸先生说道。

　　“他们来抢天地业位的？”钟山眉头一挑。

　　“是，谁都知道天地业位的好处，软位三倍修行速度，中位十倍修行速度，上位更是百倍修行速度，这是令无数人为之眼馋的，一人修行千年，却有十万年的积累，这谁不挣破脑袋？”尸先生说道。

　　“可，他们攻杀我大崝，有何好处？”

　　“阳间已经三分天下，土地基本已经瓜分了，这些强者开辟帝朝不难，可是天下已经被三大运朝瓜分，只有一个运朝崩塌，分出无尽疆土，他们才能拥有一个自己的帝朝！”尸先生说道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　“我大崝帝朝，在明面上只是帝朝，应该最容易处理。况且，大千世界很多时候，帝朝晋级天朝之际都会失败，一旦失败必定元气大伤，这些大千来客就是要等这次失败，或者说他们的捣乱促使我大崝晋级失败，一旦失败，就是他们的机会了！”尸先生解释道。

　　众人点点头。

　　“不过，这还不是最关键的，他们若是能够开辟帝朝，得到中位之身，就有可能在哪个天朝圣上开天之时，借机获得上位之身。”尸先生说道。

　　“哦？获得上位之身？大千世界福泽开天的运朝，难道还能福泽别的运朝？”钟山意外道。

　　“不，是附庸！”尸先生说道。

　　“哦？”

　　“附庸的话，就形成附庸朝与宗主朝，一旦选择附庸宗主朝，就无偿贡献一半气运，并且宗主朝还会干涉附庸朝的朝政，但，只要宗主朝升级，附庸朝有很大的机率水涨船高！”尸先生说道。

　　“哦？附庸？”

　　“比如说昔日的大罗天朝开天，若是大离选择附庸大罗天朝，那大离的所有气运将有一半汇聚大罗天朝，但开天之后，大千世界依旧会福泽很多给大离，因为它和大罗天朝有关系。但，不管福泽多少，都会有一半给大罗天朝强行摄取，这就是主次关系。”尸先生说道。

　　“那天地业位呢？”

　　“天地业位不变，但是效果只剩下一半了，比如一百倍的修行速度，因此只剩下五十倍的速度了。”尸先生说道。

　　“这些大千来客，想要开辟帝朝，先享受中位之身，再附庸他们认为能开天的天朝，虽然几率不大，但有一定可能让他们帝朝在经过开天洗礼后达到天朝，那么他们就是天地业位上位之身，却只享有一半的效果，五十倍修行速度！”易衍皱眉思索道。

　　“这就是无数强者想要现在就进入小千世界的理由之一！”尸先生说道。

　　“外界，围着那么多的人，他们目的好像不止如此啊！那些进不了小千世界的人，在外界等什么？”钟山皱眉道。

　　“陛下，还记得太初圣庭吗？”尸先生问道。

　　“嗯！”

　　“其实上次司马策开的那个论天大会，就是想要我们开天后成为太初圣庭的附庸朝，假设陛下开天，得‘生位’，千倍修行速度，若是成为他们的附庸朝，只剩下五百倍修行速度了，而太初圣庭的圣王，却会因此增加二百五十倍修行速度。所以有着同样目的的圣庭，此刻必定在外界守候！”尸先生说道。

　　“不错，那其他人呢？”

　　“其它，却是冲着我们这些臣子来的。”尸先生说道。

　　“哦？”

　　“小千世界开天辟地，这是一个奇特的过程，天降福泽给开天运朝，不但给开天后的圣王，还有就是一众臣子。只要圣王不死，臣子在开天后的短时间里，就会遇到对战屠杀，因为，这是一个‘取位战’，假若陛下您开天，您得‘生位’，我们这些臣子就会晋级为‘上位’。开天的短时间里，若是谁杀了我，他就剥夺了我的‘上位’，取而代之。而且，这种天赐‘天地业位’，就算陛下也无法收回。所以，开天辟地是最为凶险的。古神通开天时还好，那时人们还不清楚状况，外界四周没这么多人，等开天后稳定下来，就没有这种‘取位战’了，因为一切已经木已成舟，可我们有，陛下若是开天，我们就有这个危险！”尸先生说道。

　　“争夺天地业位？”钟山瞳孔一缩。

　　尸先生说完躬立一边，不再多说。

　　看来，这第二次开天，比第一次开天多出太多太多危险！外界居然那么多的强者盯着？大千世界有多大？钟山不知道大千世界有多大，不过知道一点，就是每拖上一刻，这外界就可能多出一批强者。

　　想要开天，越早越好！

　　附庸朝？太初圣庭打的好算计！

　　“易衍，加紧备战，十年后，晋级天朝！”钟山沉声道。

　　“是！”

　　阳间，大秦天朝，咸阳圣都！朝堂之上。

　　“启奏圣上，臣将绝仙剑送于钟山之手。以做大崝晋级之礼了！”李斯躬身道。

　　“嗯，做的不错！”嬴点点头。

　　“此刻，这小千世界之外，聚集越来越多的强者了。我们要不要做点什么？”李斯皱眉问道。

　　“大千世界有多大，你知道吗？不必担心，古神通开天辟地相对于大千世界的无边疆域来说，才刚过去不久。”嬴淡淡道。

　　“是！”

　　※※※

　　十年之后。阴间南方正式一统。

　　大崝帝朝，疆土达到史上最大，独霸南方无尽疆域。这是以前天朝都办不到的。

　　阴间天家。

　　家主天晓子已经完全恢复。站在天脉殿看着南方。深深的吸了口气，眼中闪过一股愤恨之气，不过，那股愤恨，天晓子还是忍了下来。

　　十多年前的黑海一战，让天晓子学会了很多，天晓子日益成熟，现在深深体会了一个‘忍’字。

　　“家主，大崝即将晋级天朝了，我们要不要……！”女天老问道。

　　“天下万事如潮起潮落，大崝现在，军心、民心、战意都是最盛时期，正是大浪冲天、潮起之际，不宜碰撞。待这个大潮退去之际，才是我们真正出手的时候，他是一个智者，现在去了只会徒劳，黑海一役我也学到了一点，没有绝对把握绝不妄自出手，一旦出手必致对手于死地。”


第四十四章 大崝晋级

　　太岁天朝！朝堂之上。

　　满朝官员躬立两边。中央龙椅之上，孔裂天有些懒散的斜坐着龙椅，右臂放于扶手之上懒散的托着嘴巴。

　　孔裂天眯着眼睛看着满朝文武，指头微微敲动，好似在思索着什么一般。

　　朝堂之中静悄悄的，等待孔裂天决断。

　　“忘尘！”孔裂天叫道。

　　一声叫喊，左边之列第一人，忘尘走出。

　　忘尘，昔日的钟十九，曾为钟山义子。

　　“臣在！”忘尘恭敬道。

　　“大崝帝朝要晋级了？”孔裂天淡淡的问道。

　　“是！即将升为天朝！”忘尘恭敬的点点头。

　　右排第一列的色空有些疑惑的看向孔裂天。

　　“你有何感想？”孔裂天邪笑道。

　　忘尘眉头一挑，眼中闪过一股深深的无奈。

　　“圣上，臣与大崝早已没有任何关系，臣只忠于圣上，若是圣上不信，臣愿以死来表臣的清白！”忘尘马上说道。

　　孔裂天双眼一眯，没有说话。

　　忘尘眉心忽然出现一道红线，忘尘探手点入眉心之处。

　　“臣的血神经，乃是圣上所传，臣愿自毁血海，以示臣之忠心，血海一毁，臣将无回天之救，臣有个令人无法相信的过去，但臣现在的心是向着圣上的，愿圣上一统天下，开天辟地！”忘尘叫道。

　　随着忘尘的语毕，忘尘指头猛的一用力，强力的插入自己眉心，那股力道与速度，好似倾尽了忘尘的全部力量，即便想要自救都来不及了。

　　“轰～～～！”

　　忘尘倒飞十步，不过指头并未插入眉心，显然有人干预了。

　　“我说过不信你了吗？”孔裂天眉头一挑道。

　　忘尘马上跪下道：“谢圣上！”

　　显然刚才就是孔裂天搭救了忘尘。

　　一旁的色空看忘尘没死，眼中闪过一股可惜。色空好似天生有种异能，非常敏感，遇到钟山之时，会由心底产生畏惧的感觉，而眼前的忘尘，色空看他时，也好似有种危险的感觉，所以色空很不喜欢忘尘，见忘尘没死，眼中闪过一股可惜。

　　“大崝即将晋级天朝，我朝需派人前往祝贺，彰显我太岁国威，同时查探大崝国情！”孔裂天说道。

　　听到孔裂天的话，色空全身汗毛一竖，身形快速退后。

　　上一次晋级帝朝之时，就是色空去的，自从那次去后，色空发誓，以后再也不去了。

　　忘尘也没有抬头，毕竟，曾经钟山的义子，不管什么反应都会引起人的怀疑。

　　太岁天朝与大崝帝朝，就朝主之间，就有着不可磨灭的仇恨，上代太岁天朝之主，陆归天之死，就有钟山的影子，而太岁天朝与长生界结盟，长生界与大崝仇恨更是刻骨铭心。谁敢去？

　　因此，满朝文武，无一人说话。

　　孔裂天没有在意，而是将满朝文武全部巡视一遍，目力所过，所有人都低下了脑袋，不敢抬头，最后，孔裂天目光转到跪地的忘尘之处。

　　看着忘尘，孔裂天眉头微皱，眼中一眯。

　　“忘尘，既然你已斩断过去，那此次大崝晋级，就由你代太岁天朝出使大崝吧！”孔裂天淡淡道。

　　忘尘意外的一抬头，眼中闪过一股惊讶，继而深深的吸了口气道：“臣遵旨！”

　　忘尘答应了下来。

　　一旁色空双眼一眯的看看忘尘，色空能够体会孔裂天的用意，此次，应该是孔裂天试探忘尘，因为他还没有完全相信忘尘。

　　※※※

　　神州大地，一片山谷之中。山谷有着一个茅庐。

　　茅庐虽然简陋，却散发出一众纯净的气息，茅庐顶上铺设着一种诡异的‘蓍草’，这种蓍草并非普通的绿色，而是呈紫色，望之有种令人心神宁静的感觉。

　　茅庐之外修葺的很干净，外面一张桌子，桌子之上坐着一名枯瘦的老者，老者头发皆白，皮肤褶皱，看上去非常老态。

　　老者此刻正看着面前，在桌子的中心处，摆放着一堆龟壳，一共九个龟壳，九个龟壳叠成一座小山之状，内部好似有火焰在烧烤，九个龟壳不断被加热，最后出现道道的裂纹。

　　“咔咔咔咔咔咔……！”

　　老者看着九个龟壳上的纹路，仿若从龟壳上纹路就能看到些什么一般。

　　忽然，老者瞳孔一缩，眼中闪过一股惊骇之色。

　　“算出来了吗？你的大限到了！”山谷之外忽然传来一声冷笑之音。

　　老者抬头四处望望，远处，一座山峰之巅，忽然一个黑袍身影窜了过来。

　　来人停在老者的不远处。

　　“大千来客，一众四散而去之人中，你是最危险的一个！我可是推演了好久才找到你！”黑袍人淡淡道。

　　“我不知道你说什么！”老者拖着沙哑的声音敌视的看向黑袍人。

　　“不知道我说什么？大千世界，紫阳家族！你是紫阳家族的叛徒吧？本为奴仆，却胆敢弑主，再沉寂千年，或许你就真的解脱了，可你却不甘沉寂，想要来此小千世界兴风作浪，可惜啊！”黑袍人淡淡道。

　　听到黑袍人说是，老者瞳孔一缩，眼中闪过一股惊骇之色。

　　“你到底什么人？你是谁？你想干什么？”老者惊叫道。

　　“我叫什么？好吧，临死前也让你瞑目，你可以叫我‘玄先生’。”黑袍人沉声道。

　　※※※

　　大崝天朝，凌霄天庭！天缘阁中！

　　钟山一身正装，金色龙袍，满脸威严，面前站着得意的昊美丽。昊美丽肩头，是昔日一直跟随昊美丽的小金龙，这次去东海，昊美丽再度找到了小金龙。

　　小金龙也不变大，一直那么大小，仿若非常享受昊美丽的肩膀一样。

　　“钟山，你今天的样子，看起来真不错！”昊美丽嬉笑道。

　　“你又将小金龙带来了，和敖四海说过吗？”钟山问道。

　　“我管他去死！看在小金的面子上我可以不跟他追究，可我的任何事，还没必要向他交代！”昊美丽想着敖四海就是一阵厌烦。

　　“可你带小金也就算了，怎么从东海带来那么一大批龙族？它们怎么愿来的？”钟山疑惑道。

　　“当然是小金让它们来的啊，你看，我知道你要晋级天朝，特地给你带来一批龙族帮你护法，我够朋友吧！”昊美丽自得道。

　　看看昊美丽，钟山真不知道该说什么，龙族是大秦国兽，现在被昊美丽诓来为大崝护法，这怎么看都有些怪异。

　　“好吧，那你看好他们，不要给我捣乱！”钟山说道。

　　“他们敢！”昊美丽眼睛一瞪。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　“你去吧，不要管我，晋级天朝要开始了，很多人都等着你呢！”昊美丽拿起桌上的一个水果，一边吃一边道。

　　“嗯！”

　　七月初七，一年之内，最大的吉日。天晴，风和日丽！

　　大崝帝朝，今日天下大赦，普天同庆！凌霄天庭，更是金光亿万丈的普耀四方。民众停下了手头一切，因为所有人都知道，今日将是一个无比重要的日子，大崝即将晋级。

　　长生殿前，站满了文武百官，一众军团长，帝玄铩、泥菩萨还有一众皇后，两个太子。所有人都带着激动的看向长生殿口的钟山。

　　王朝升皇朝时，上祭天，下祭地，封禅天地！

　　皇朝升帝朝时，上拜天，下踏地，只拜天即可！

　　现在，帝朝升天朝，人们心中都有着无尽好奇，这次如何升？

　　钟山看了看群臣，眼中闪过一股满意，缓缓走向长生殿广场中心。

　　广场中心，钟山傲然而立，探手取出两个大崝神器，左手托着‘方天玉玺’，右手托着‘封神榜’。

　　望着上天，钟山深深的吸了口气。开口道：

　　※※※

　　朕钟山，立朝大崝，天命以为帝，使理群生，告太平于天，报群神之功。

　　帝命极致，特此向天请命，向天上天请命，赐大崝天地业位，上位，呈上天！晋帝朝！

　　※※※

　　钟山说话期间，万籁俱寂，就连天上的无穷气运与无量功德都忽然间静止一般！

　　只等到钟山话语一结束，气运云海上空的那条庞大的气运金龙，陡然间扭动而起。

　　“昂～～～！”

　　一声震天龙吟，龙吟之响，传遍凌霄天庭四方，更好似传遍大崝的所有城池一般，一时间，大崝几乎所有臣民都听到了这一声庞大的龙吟。

　　十九爪气运金龙仰天长啸，原本万籁俱寂的天空，顿时变的狂风大作，好似借此一声龙吟，将钟山的帝令传向上天，传向大千世界一般。

　　“轰～～～！”

　　一声巨响，天空陡然变为了紫色，紫色天空，雷光闪耀，这是钟山的天，无穷无尽的紫光照射向凌霄天庭四方。

　　庞大的十九爪气运金龙，陡然之间从天而降，直奔钟山身体。

　　轰然间，彻底窜入钟山体内，钟山身躯金光大放，无尽金光刺的所有人都睁不开眼睛，当视力再度恢复之际，原本的钟山已经消失不见，钟山与十九爪气运金龙合体，居然变化为了庞大的十九爪气运金龙的模样，冲天而上，冲向气运云海，冲向苍穹九霄之上。


第四十五章 万妖老魔

　　钟山化身为龙，冲向那紫天九霄之上。

　　“昂～～～！”

　　一声震天龙吟之声，金龙头顶，陡然冒射出亿万雷电，直射紫天。

　　笼罩凌霄天庭的巨大紫天，也同时雷电闪耀，仿若在应喝金龙一般，继而，无数雷电再度返还给金龙。

　　“轰～～～！”

　　紫天之外，一声炸响，紫天的边缘之处，忽然出现了无数的金光，无尽金光好似被紫天从四方吸来的一般，浩瀚的金光通过紫天射入金龙龙角，被金龙吸收。

　　紫天缓缓变小，但，那褪去的紫天范围，并未恢复如初，而是金光灿灿的一片，好似气运金光一般，在高空中闪耀。

　　紫天越来越小，紫天，是钟山的‘天’，钟山缓缓收起自己的‘天’，留下那金灿灿的整个高空。

　　当紫天彻底消失的一霎那，那高空中，被一片‘金天’笼罩了，金天射下无尽金光，笼罩下方金龙。将那金龙彻底包裹在了金色光茧之中了。

　　一片金灿灿的天，看似非常古怪，无尽金光好似并非气运的汇聚，在那高空，空间有些扭曲，仿若这金光来自大千世界一般。

　　这是钟山在接受天地洗礼？在晋级‘上位’之中？

　　大崝天下，肃穆以待。

　　凌霄天庭上空，金光灿灿，而遥远处一座山峰之巅，却出现了一群黑袍之人。

　　“万妖老魔，谁先做？”一个黑袍人沉声道。

　　众黑袍人都看向中心的那个略微消瘦的黑袍人。

　　“都这个时候了，还有什么好争的？大崝必须灭，仅仅一个人能起到多大作用？还记得这些年得到的那些传闻吗？大崝可不是那么容易破的。”为首的黑袍人万妖老魔冷声道。

　　“此刻钟山，无法出手，必须趁这个时候！”先前那人说道。

　　“没事，才刚刚开始，大崝晋级，少说需要一天时间，这一天，足够我们做很多事了，我这边的事情都已经安排好了，马上开始攻取凌霄天庭。”万妖老魔道。

　　“然后呢？开辟运朝？”

　　“然后？呵呵，为何要开辟？天魔宗宗主在此，我们还需要再开辟运朝吗？”万妖老魔冷笑道。

　　“哦？”

　　“小千世界偶有天魔，他们哪里懂得天魔的诡异？哪里懂得大千世界的秘法？大崝天朝？我们不一定要毁了大崝天朝，还可以控制大崝天朝！”万妖老魔沉声道。

　　“控制？”一人惊讶道。

　　“不错，等控制大崝，我们就可以慢慢取而代之，到时，我为圣上，你们各为要职，如何？这可比各自开辟运朝有趣的多，而且，凭着我们大千世界的诡异秘法，我们甚至能够借此一统天下，到时，由我们来开天辟地不是更好？”万妖老魔沉声道。

　　“我们？可以吗？”

　　“有什么不可以的？这个小千世界已经显示了那开天之相，此天必开，我们若是一统天下，还有其他人能和我争吗？”万妖老魔说道。

　　“好！”

　　“好！”

　　……

　　……

　　一众黑袍人纷纷同意。

　　凌霄天庭之上。长生殿前。

　　一众大崝要员虔诚的望着天上。众人耐心等待，只是这次晋级，或许需要很长时间。

　　忽然，站在一边的泥菩萨瞳孔一缩。

　　“诸位！”泥菩萨忽然叫道。

　　众臣看向泥菩萨！

　　“狐狸开始露尾巴了！”泥菩萨淡淡的说道。

　　“哦？”易衍看向泥菩萨。

　　“两年前，迁走凌霄天庭下所有人，我布置了一个触发大阵，对方已经开始了，第一波，就是一波风水来袭！”泥菩萨双眼一眯道。

　　凌霄天庭之下，四面八方，陡然间狂风大作，飞沙走石，环境忽然变得极为恶劣。

　　狂风是从南方而来，随着狂风的呼啸，更有种‘轰隆隆’的声响传来！

　　泥菩萨等人快速飞往南天门。

　　站在南天门对着南方望去。

　　远处，仿若一片汪洋冲刷而来。大浪滔天，一座山峰接着一座山峰被摧毁。庞大的大水，快速的淹没了一座又一座山峰，而且，这大水非常奇特，仿若有着一股特殊的护栏不让它们向着两边流淌，只对凌霄天庭下方而来。

　　水位越来越高。好似昔日昊美丽率领龙族水淹临海十二城一般。控水淹来。

　　“好大的水啊，小金，召集龙族，给我将大水退回去！”昊美丽对着肩头小金叫道。

　　“不用！”泥菩萨忽然摇摇头。

　　“怎么？”昊美丽眉头一挑。

　　“这不是真的大水，而是一种衍生界大水，大水不可怕，可怕的是这个衍生界，想要包容整个凌霄天庭，一旦被这衍生界笼罩，那我们四方就彻底变为水淹了！”一旁天老开口说道。

　　“不错，这是衍生界向我们推来！”泥菩萨露出一丝冷笑。

　　“那怎么办？”昊美丽皱眉道。

　　“无妨，转轮殿早就准备好了！”泥菩萨沉声道。

　　泥菩萨一个法诀忽然打向虚空。

　　“轰隆隆～～～！”

　　下方大地之上，忽然间升起一座巨大的宫殿，宫殿四周阴气环绕，仿若到了阴间一般。

　　“幽府转轮殿？”天老眼睛一亮道。

　　“不错，正是昔日你我对敌之时，我所用之风水阵！”泥菩萨点点头。

　　随着庞大的转轮殿出现，东方之处，顿时出现一片灰蒙蒙的地域，转轮殿远处围成一圈的大地也缓缓转动了起来，缓缓转动，东方那灰蒙蒙的一片区域缓缓转向南方。

　　看到这一幕，天老露出一丝感叹的笑容，好似已经知道结果了一般。

　　南方远处，一座山峰之巅，那几名大千来客看着不远处施法的那名年轻男子。

　　年轻男子手中牵着几根水柱般水丝，连着眼前大水。

　　“如何了？雷九天！”为首的万妖老魔皱眉道。

　　“快了，我的衍生界已经逼向凌霄天庭，一旦将凌霄天庭范围笼罩，那大崝就任凭我等揉捏了！”雷九天回答道。

　　“嗯！不过还是要小心，大崝也有风水师！”万妖老魔说道。

　　“我看到了，那里的一座宫殿？阴气沉沉，在阳间居然摆设阴间的宫殿？他们居然犯了这么大错误，由此可知这小千世界的风水阵也不怎么样，连个像样的风水知识都不知道！”雷九天冷笑道。

　　大水继续向着凌霄天庭方向冲刷，在快要抵达泥菩萨所布置的大阵之时。东方转过来的灰蒙蒙地域也与大水相触了。

　　诡异的一幕发生了，凡事被灰蒙蒙区域触碰到，大水纷纷逆流，仿若这大水也害怕这灰蒙蒙的区域一般。

　　“怎么回事？那是什么？”雷九天瞳孔一缩。

　　可紧接着的一幕，让雷九天更是心中一寒，灰蒙蒙区域与大水区域触碰，顿时污染了大水一般，原本还算清澈的大水，陡然间变的混浊不堪！

　　“忽！”

　　诡异的混浊，从远处向着雷九天方向激射而来。

　　雷九天眼中一紧，可那混浊太快了，转眼就污染到了雷九天的手头，并且顺着雷九天手中水柱触碰到了雷九天。

　　“这是？”雷九天眼中一阵惊恐。

　　万妖老魔等人微微退后。

　　“啊！命浊，是命浊！”雷九天惊吼道。

　　雷九天一声惊吼，身后众人再度后退，众人惊讶的发现，雷九天的头发正在诡异的变白。而且那光滑的皮肤也在变老变皱一般。

　　命浊，正是昔日泥菩萨与天老第一次对决时所用，命浊，为转轮殿附近的一处恐怖区域，能污浊人的命格，雷九天在被命浊笼罩，快速变老，越变越老，即便想撤，也撤不了一般。

　　惊吼的雷九天，双目突出，仿若也知道自己无法遁逃了一般，眼中凶光一闪。

　　“爆～！”

　　“轰～～～！”

　　庞大的大水范围，轰然爆炸而开，响彻天地的一声巨响，雷九天引爆了自己布置的衍生界。

　　远处，那一大片灰蒙蒙的命浊之地也淡淡散去了。被这一爆，爆的彻底散去。

　　雷九天破了泥菩萨的风水术，同时，雷九天自爆自己衍生界就更惨了，直接向后倒了下来。

　　没人上前扶他，生怕触碰他一般。

　　因为，原本还年轻无比的雷九天，转眼就变成了瘪瘪老者，痛苦的倒下，根本动弹不得一般。

　　众人围了上来。

　　“万妖老魔，我、我破了对方风水阵，可我也被命浊沾染，用‘普露甘霖’为我清洗，快，快，我只剩下半柱香的命了。我知道你有，求你，求你！”雷九天哆嗦着苍老的嘴巴说道。

　　万妖老魔冷冷的看了一眼。最后摇摇头道：“对不起，我真没有！”

　　“你！”雷九天惊恐的看向万妖老魔，胸膛快速起伏，继而一动不动，提前被气死了。

　　没人怜悯他，毕竟，大家在汇聚到一起前，基本都各不相识，谈不上任何感情。

　　“好了，既然对方风水阵破了，下面就简单了！”万妖老魔双眼一眯的看向远处。


第四十六章 四相大阵

　　“好了，既然对方风水阵破了，下面就简单了！”万妖老魔双眼一眯的看向远处。

　　“那还请万妖老魔出手吧？”众人看向万妖老魔。

　　“嗯！”万妖老魔点点头。

　　法诀一捏，对着高空射去，在高空之中，轰然炸出十八道光柱，射向四面八方。

　　南天门处，泥菩萨深吸口气道：“诸位，我已经破了对方风水阵，我的风水阵也破了，下面就靠大家了！”

　　泥菩萨说完，众人点点头，不过都深深的看了一眼泥菩萨。

　　特别是天老，因为天老看的出来，泥菩萨根本没尽全力，或者说短时间再布置一个风水大阵也并非难事，可泥菩萨居然选择放弃这种机会？

　　忽然间，天老瞳孔一缩，明白了泥菩萨的深意。泥菩萨不是没有能力继续御敌了，而是经过百世洞天之后，变的人情世故了很多，此刻御敌，除了护卫陛下之外，更是一份巨大的功绩。

　　众臣都是一团和气，那是因为陛下坐镇，能镇住所有人，这里哪一个不是桀骜不驯之辈，哪个不是傲气冲天之人？太耀眼了不好！

　　天老第一次对泥菩萨投过去了敬佩的目光。

　　看出泥菩萨用意的不止天老，很多人都看出来了，不过谁也没有多说。

　　远处，一道红光冲天，继而散开射向四面八方。

　　众臣凝重以待。

　　忽然间，从四方山林中冒出大量的妖兽。从四方山间飞天而起。

　　有山猫族、有豹族、有海鲨族、有豺族、有蛤蟆族。各个种族的妖兽，无穷无尽的妖兽。

　　神州妖兽众多，各自为盟，此刻怎么一起围了过来？而且都是强大的妖兽，根据那体型，众人看得出来，这些妖兽最少是合体期，最高的甚至有天极境。

　　长生界的蛤蟆癞？还有另两名妖兽种族的至尊。

　　呈各个方位，巨大的妖兽群围了过来。

　　这庞大的数量，居然有过万的强大妖兽，此刻围于凌霄天庭四方，各自取出一枚诡异的玉石打入虚空，玉石打入虚空顿时消失不见。

　　“万妖大阵，起～～～！”

　　远处，万妖老魔手中法诀一出，四方万名强大妖兽顿时被无尽白色迷雾笼罩。

　　一个巨大的圈形云雾区域，好似一个通天彻地的深井一般，将凌霄天庭围在中心。

　　圈形迷雾缓缓旋转，越转越快，并且不断收缩，向着中心收缩起来。

　　一时间，凌霄天庭仿若置身在一个漩涡之中，四周狂风不止，向着中心凌霄天庭挤压而来。

　　“这是什么？”一旁寅落日皱眉道。

　　众人在南天门处看着漩涡状大阵！

　　而南方远处，一众大千来客看到的却又是不同。

　　大阵向着中心收缩，大阵所过，空间尽数破碎。留下一大片快速回复的黑洞范围。

　　“这就是万妖大阵？仅仅一些玉石，怎么会有这么大威力？”万妖老魔身旁一人惊骇道。

　　“呵，玉石？我这大阵之中，有四件‘天仙器’，万名妖兽，更有三名天极境妖兽，在小千世界，谁也抵达不了，这第一步，就是先将凌霄天庭碾碎！”万妖老魔沉声道。

　　听到万妖老魔的话，众人一阵惊讶的看向万妖老魔。

　　就是因为万妖老魔的凶名最响，众人才甘愿听他调令的，当然，众人先前内心并不服万妖老魔，或者说谁也不服，但一场合作，必须要有一个为主。

　　万妖老魔因为响亮的名声做为了这次的盟主，众人心中其实并不服他，直到这个万妖大阵出来。

　　四个天仙器，四个天仙器那是什么概念？

　　就算天仙，想要拥有一件天仙器都无比困难，而万妖老魔居然仅仅为了布阵就拿出四个？

　　真是奢侈，当然，众人也深深体会到了万妖老魔的可怕，万妖老魔并不是天仙，而是一个地仙而已，可他这个地仙却是凶名卓著，死在他手中的天仙，传闻就超过一手之数。

　　以地仙杀天仙，这就是凶名，绝世凶名！

　　“你是从哪找来这么多妖兽的？”一人问道。

　　“我名‘万妖老魔’，自然有办法找到天下妖兽的至尊，况且都下来十年了，找到他们很难吗？”万妖老魔担笑道。

　　众人点点头，并未细问万妖老魔是用什么手段劝服的，而是耐心的看着。

　　狂暴的万妖大阵向着凌霄天庭逼去。

　　南天门处，寅落日飞了过去，一掌狠狠的打向万妖大阵。

　　“轰～～～！”

　　那一处空间破碎，可万妖大阵没有丝毫颤动，继续向着凌霄天庭逼来。

　　寅落日眉头一皱，飞回了南天门。

　　“这大阵有古怪！”寅落日说道。

　　“这是一个强阵，叫‘万妖大阵’，需要四个天仙器方能布置，你破不了的！”一旁王骷摇摇头道。

　　“万妖大阵？很强吗？”易衍皱眉道。

　　“很强，如四大天仙围杀，而且因为大阵的缘故，这威力可没有受到小千世界压制，是真正的四大天仙，不受压制的四大天仙！”王骷沉声道。

　　不受压制的四大天仙？

　　听到这话，众人都是瞳孔一缩。

　　“这么强？陛下在晋级天地业位，众皇后、太子们在长生殿前守候，现在怎么办？”寅落日看向王骷。

　　“不是有四相大阵吗？只要布置四相大阵，肯定能够抵挡！”王骷说道。

　　“四相大阵？”昊美丽一阵疑惑。

　　众人马上看向昊美丽，还有昊美丽肩头的小金龙。

　　“昊美丽姑娘，现有一大阵需要你带来的龙族参与，可否？”易衍问道。

　　“布阵？我喜欢！”昊美丽眼中一阵发亮，一阵兴奋。

　　“这是东方青龙阵！陛下授我阵图，我做个决断暂时传你！”易衍马上取出一块玉简。

　　“好！”昊美丽兴奋的接过玉简。

　　“东方青龙阵就麻烦你了！”易衍说道。

　　“放心，我答应钟山，带龙族给他护法的，布阵？我喜欢，小金，去叫你的那些手下！”昊美丽兴奋道。

　　“寅至尊，西方白虎阵，由你带百名虎族来布！”

　　“是！”

　　“龟蛇，北方玄武阵，由你带百名玄武布置！”

　　“是！”

　　“那朱雀阵呢？”

　　“我去跟天灵儿皇后借朱雀！”易衍说道。

　　没多久，万妖大阵与凌霄天庭距离越来越近了，原先通天彻地的白雾区，也缩小到了凌霄天庭四周，缩小范围，增大威力，万妖大阵所过，空间尽皆破碎。

　　可就在这时，凌霄天庭的东方忽然升起一道巨大青龙虚影，南方一道巨大朱雀虚影，西方一道巨大白虎虚影，北方一个巨大玄武虚影。

　　每个虚影都有一个凌霄天庭大小，庞大无比，更在虚影四周散发出诡异的各色能量，围成一个大圈，将四大虚影神兽连接起来，迎向外界，迎向万妖大阵。

　　“轰～～～！”

　　一声巨响，无数区域空间破碎，庞大的黑洞仿若一个圈子一般，将凌霄天庭围在圈内，而两个大阵却消失在了黑洞带中。

　　万妖大阵的步伐止住了。

　　南方远处，一众大千来客处。

　　“万妖老魔，怎么回事？万妖大阵怎么停了下来？”一个人皱眉道。

　　“内部受到阻碍了？凌霄天庭里面，到底有什么东西？居然能够阻止我的万妖大阵？”万妖老魔眉头一挑道。

　　“怎么办？”

　　“再等等看！”万妖老魔皱眉道。

　　凌霄天庭东方远处，一道身影从高空向着凌霄天庭所在方向急速彪射。

　　龙族至尊，敖四海！

　　飞在空中，敖四海眼中一股戾气。

　　“昊美丽？你居然带走了我龙族众龙？哼，万妖老魔找我围攻凌霄天庭，我拒绝了他，我已经给足大崝面子了，龙族，龙族绝对不会为大崝护法的，只要我在，龙族永远不许帮大崝！”敖四海向着凌霄天庭快速彪射而去。

　　没多久，敖四海就抵达了凌霄天庭不远处，站在凌霄天庭高空，冷眼看着那个巨大的圈形区域。

　　“轰～～～！”

　　一声巨响，四方空间一阵抖荡。

　　圈形的黑洞区域，缓缓散去，暴露出内部之景。

　　四个庞大神兽虚影，围成一圈，护在凌霄天庭周侧，东方，大量妖兽被强大的冲击，冲击的粉身碎骨。

　　东方阵破了，青龙虚影的那一方，破了万妖大阵。

　　“好！”南天门处易衍心情舒畅的一声高喝。

　　南方远处，万妖老魔瞳孔一缩。

　　“阵破了，万妖老魔，怎么办？”身旁一人叫道。

　　万妖老魔深深的吸了口气，刚要说什么之际。

　　“所有龙族听令，随我回东海！”敖四海一声朗喝，直冲那青龙虚影之处。

　　忽来的惊变，引得所有人转头望去。

　　看到敖四海，易衍等人眉头一挑。眼中闪过一股厌恶。

　　“昂～～～！”

　　群龙一声咆哮，东方青龙阵自动散去，大量龙族飞向敖四海，敖四海，再怎么说都是龙族至尊。

　　龙族一撤，四相大阵不攻自破！


第四十七章 释天圣境

　　“敖四海，你找死啊！”半空中，昊美丽脸上涨的通红，双眼怒瞪敖四海。

　　“忽～～～！”

　　敖四海四周，陡然阴风阵阵，无尽鬼哭狼嚎之音呼啸而至。

　　“轰～～～！”

　　天空一声巨响，敖四海头顶一片青色，敖四海释放了他的天，但，阵阵阴冷还是弥漫在敖四海四周，敖四海四周阴风不止，寒气逼人。阵阵雪花落下。

　　众飞向敖四海的龙族纷纷退后，显然这股寒气太恐怖了。

　　南天门之处，易衍等人怪异的看向昊美丽，因为他们都知道昊美丽的诡异。

　　“你们干什么？回来！”昊美丽脚下忽然传来一个小女孩的声音。

　　是脚下的小金龙，小金龙并未冲向敖四海。

　　小金龙一声叫唤，敖四海身后的百名龙族，有着十九头龙族飞了回来，而其它龙族不断舞动，好似无法决断一般。

　　“昊美丽，又是你，传世印玺我已经不和你追究了，你居然……！”敖四海寒声说道。

　　“轰～～～！”

　　敖四海话还没说完，天空一声惊雷，顿时打断了敖四海的话。

　　傲视眼皮狂跳的扭头看看天。

　　“咔”

　　一声脆响，敖四海脖子扭到了，好似扭不会来了一般。敖四海脸色大变。

　　天空惊雷已经消失，可敖四海为何还望天脸色大变？

　　易衍、泥菩萨等人快速抬头望去，没有啊，天空没事啊！敖四海为何那个表情？

　　当然，众人不可能知道的是，敖四海居然扭到脖子了，这简直是不可能的事情，堂堂天极境会因为抬个头将脖子扭到？

　　“我答应钟山帮他护法，敖四海，你敢来捣乱，我要你……！”昊美丽刚要说些狠话。

　　“美丽！”脚下小金龙忽然打断了昊美丽的话。

　　“小金，干什么？你还要为他求情？上次因为你我才放了他的！”昊美丽皱眉道。

　　“让他走吧，他毕竟是龙族至尊，以前还很照顾我，况且你出生的那些年也在龙宫度过的。”小金龙渴求道。

　　昊美丽皱了皱眉头，深深的吸了口气，狠狠的瞪了一眼敖四海道：“滚，别让我再看到你！还要，将所有龙族留下！”

　　“咔！”敖四海终于将脖子扭了回来。

　　“混账，龙族事务怎么可能由外人插手，我来这里就是带走所有龙族，龙族是大秦国兽，不是大崝国兽，更不是你昊美丽宠兽。”敖四海沉声道。

　　“美丽，让他们走吧。”小金龙劝道。

　　昊美丽看看小金龙，一脸气愤的看着远处的一群龙族，眼中充满了愤恨。

　　众龙早已感受到昊美丽愤怒的可怕，周身陡然一阵阴冷。

　　“刚才我传你们的东方青龙阵，谁也不许说，你们要是胆敢说出去，我咒你们立刻化脓而死！”昊美丽寒声叫道。

　　“昂！”

　　一众龙族慌忙点头。

　　“昊美丽……！”敖四海还要说什么。

　　“滚！”昊美丽一声吒喝。

　　“轰～～～！”

　　天空无尽雷电狂耀，敖四海全身汗毛一肃，一个激灵，而身后众龙，有着一个陡然一口逆血喷出。

　　敖四海有些惊骇的看看昊美丽。

　　“走！”

　　敖四海带着群龙迅速遁去。

　　离开凌霄天庭后，众龙一脸恐惧，敖四海也是憋着一口闷气。

　　“说，刚才昊美丽教你们什么东西的？你们在这里遇到了什么？”

　　飞离了凌霄天庭，敖四海马上问道。

　　众龙一听，谁也不敢多说，只有一条红龙胆子很大，红龙四下望了望，见昊美丽真的没追来，马上开口道：“至尊，昊美丽传我们一套阵法，威力特别强大，那阵法……！”

　　“老红，看你身上！”旁边一条龙马上惊叫道。

　　众龙望去，那红龙身上无尽脓包冒出，皮肤迅速溃烂。

　　“噗！”

　　红龙一口腐血喷出，当场暴毙，跌落山谷之后，身体还在流脓，继而化为一滩血水。

　　众龙恐惧的纷纷退开。个个内心一阵冰凉。

　　就连敖四海也是全身一阵发寒。

　　“怎么回事？”敖四海咽了咽口水问道。

　　可是众龙谁也不敢说，只是摇摇头。谁也不敢乱说话了。

　　“大崝？昊美丽？欺人太甚，走，随我去大秦，让嬴给我龙族讨个公道，大崝诓骗大秦国兽，嬴一定不会坐视不理的！”敖四海叫道。

　　说完，领着一群龙向着北方大秦飞去。

　　敖四海到来期间，看在远处万妖老魔眼中。但是，敖四海他们的对话就听不到了，太远了，太远太远了！仅仅看到敖四海非常诡异的放出自己的‘天’，然后天空雷光闪耀，一个小女孩脚下的小金龙背叛了他，然后敖四海就走了！

　　“龙族至尊，敖四海？”万妖老魔说道。

　　“古怪的小千世界！”身后众人摇摇头。

　　“万妖大阵破了，破了就破了吧，对方那大阵也破了，万妖攻杀凌霄天庭就好！”

　　“嗯！”万妖老魔点点头。

　　一道蓝光打向远处，顿时，破阵了的万妖马上明白意思，杀声震天的冲向凌霄天庭。

　　“大崝神兽，护卫凌霄天庭！”南天门易衍下令道。

　　四相大阵破了，可是，众妖兽还在，凤凰、玄武、虎族、还有大量狼族冲出凌霄天庭，杀向万妖。

　　万妖兽之中，蛤蟆癞看了看南天门处。眼中一乱。

　　因为蛤蟆癞看的清清楚楚，帝玄铩还在那边一动没动，万妖老魔有后手，眼前大崝更是多次让长生界吃亏。自己只是来查探情况的，不可久留，不可久留！

　　蛤蟆癞悄悄的混入万妖之中，悄悄逃离。如此一来，万妖再失一大助力。

　　“杀～～～！”

　　赵所向手执长枪，领着大量军队杀出。

　　凌霄天庭之外，顿时陷入了巨大的混乱。

　　远处，万妖老魔之处。

　　“看来先前的计划不太行得通了，诸位，还是出手吧，直奔钟山之处，能生擒钟山最好，若是不能，就直接杀了吧！”万妖老魔双眼一眯道。

　　“嗯！”众人点点头。

　　身形一窜，所有人都冲向凌霄天庭处了。

　　一共五人，以万妖老魔为首，直奔凌霄天庭射去。

　　而原本万妖大阵散去之际，虚空中忽然射出四柄形状各异的大刀，飞向万妖老魔。

　　那是四件‘天仙器’，万妖老魔布阵的法宝。

　　看到远处众强围杀而来，帝玄铩瞳孔一缩，直接认定了最中心的万妖老魔，身形一窜，向着远处彪射而去，同时，一道巨大的剐世金轮激射而去。

　　人未到，剐世金轮最先抵达。

　　“轰～～～！”

　　剐世金轮与其中一柄大刀，那天仙器相撞了。一声巨响，剐世金轮倒飞而回，而那天仙器大刀更是激射而回。

　　两大兵刃，在第一碰之际，谁也没有取得优势。

　　紧接着就是急速冲来的两人。

　　帝玄铩与万妖老魔各自伸出一掌，狠狠的拍了过去。

　　虚空之中，顿时形成两个巨大的手掌。

　　“轰～～～！”

　　虚空破碎，一个庞大的黑洞笼罩帝玄铩与万妖老魔。

　　一掌相碰，居然谁也没有取到优势。

　　帝玄铩瞳孔一缩，而跟来的另外四名黑袍强者同样露出惊骇之色，万妖老魔？他居然和万妖老魔一掌平分秋色？这人到底什么来头？

　　惊骇的不止这四名黑袍人，南天门处的一众强者也是同样的想法，与帝玄铩对掌的到底什么人？居然能接下帝玄铩的一掌？

　　“不要管我，你们继续！”万妖老魔沉声道。

　　万妖老魔的语气之中，没有一丝不爽，更多却是兴奋，遇到帝玄铩的兴奋。

　　另四人，快速飞离这个黑洞，三个直奔凌霄天庭，只有一个停了下来。飞向高空才停下，站在虚空之中。

　　“狼族至尊？帝玄铩？天极境十一重？好久没遇到这样的狼族天才了，不，以往遇到的狼族天才，谁也不如你，来吧，让我看看这个小千世界的狼族天才，到底有多大本事。”万妖老魔兴奋道。

　　“拿掉你的头罩吧？你就那么见不得人？”帝玄铩沉声道。

　　“见不得人？或许吧，你若是能胜我，你自然会见到我真面目，万中无一的狼族天才？让我看看你到底有没有进入‘释天圣境’的资格！”万妖老魔双手之上，各多出一柄大刀。都是天仙器。

　　强势的天仙器到了万妖老魔手中，气焰顿时变得气躁不止，在万妖老魔一挥之下，强大的凶焰向着帝玄铩狠狠的逼迫而至。

　　帝玄铩双眼一眯，因为帝玄铩也从万妖老魔身上感受到了一股危险的气息，身体周侧，陡然出现两个剐世金轮。严阵以待。

　　外界，除了一个飞入高空中的黑袍人，其它三个，都直冲向的凌霄天庭。

　　南天门之处，王骷盯着其中一个人，黑袍中的骷髅双眼陡然冒出一丝红光。

　　“阴气之精？居然是阴气之精化为人形，真是大补！”王骷带着一丝激动，急窜而去。


第四十八章 大崝强者如林

　　黑洞之中，帝玄铩对战万妖老魔！

　　帝玄铩两个剐世金轮围绕在帝玄铩周侧，让帝玄铩毫无破绽，可，对面一手一刀的万妖老魔，也极为的霸道、极为的强势。

　　二人交战起来，身形都爆闪而起，普通人根本看不到二人的身影，强势的碰撞，使得二人所在黑洞，一个时辰之内都没有复原过。

　　两柄大刀在万妖老魔手中仿若一对刮肉机一般，充满了霸气与狂躁。此次与剐世金轮相撞，都能旗鼓相当，凶性昂然。

　　两个绝世凶人，拼杀的极为轰轰烈烈。

　　一个时辰的战斗，已经使得帝玄铩衣服上出现了一丝丝的裂纹，而对面万妖老魔的黑袍之上，同样也是如此，大量裂口暴露，就连帽子也在战斗中被掀开。

　　万妖老魔，是一个极度凶邪的男子，一圈眼线极为浓厚，面色俊白无比。仅仅看他双眼，都能感受到那股扑面而来的凶意。

　　一股霸道的凶意。

　　帝玄铩双眼一眯，帝玄铩同样也是一个凶人，一个非常隐忍的凶人。遇到另一个凶人不会畏怯，只会更凶悍，从刚才的一次次战斗就可以看出。

　　对于外界，帝玄铩根本不用去管了，钟山的这群臣子，有着一些连自己都看不透，剩下的四人，还需要自己操心吗？况且钟山的隐藏手段何其多。根本不用担心。

　　现在，唯一要做的，就是与眼前万妖老魔一分胜负。

　　“多少年了，好久没人让我如此认真了，不过，我认真过后，只会剩下死人！”帝玄铩冷笑道。

　　陡然间，帝玄铩周侧冒射出一股凶悍的气焰，帝玄铩的双目，陡然变成了绿色，狼的眼睛，一股冰冷寒意之光从帝玄铩双目冒射而出。

　　帝玄铩要认真了！

　　“是吗？”万妖老魔露出一股兴奋。

　　这股兴奋非常古怪，不是为了某事成功，而是因为帝玄铩，就因为看到帝玄铩的凶悍，才变得极为兴奋。

　　陡然间，万妖老魔的双眼，也是散发出一股摄魂的寒光，原本就妖异的双眼，陡然变为绿色，杀气摄魂的绿色。

　　“你也是狼族？”帝玄铩瞳孔一缩。

　　“你若胜我，我就告诉你！”万妖老魔露出一丝邪笑。

　　帝玄铩眼中一定，身形爆闪冲杀向万妖老魔。

　　外界，三大强者直冲四方。

　　王骷面对一个，在王骷面对他前，那人极为诡异，一名帝极境凤凰冲到他面前，那黑袍人身体忽然变大，变为百丈大小，但身体好似变虚了一般，变成一种虚影的迎向那凤凰。

　　凤凰轰然与之对撞，可是，凤凰却诡异的从他身体上穿了过去，好似他的身体变为了一阵黑烟一般。

　　被凤凰冲过去以后，那强者身形陡然缩小，再度化为原先模样，向着凌霄天庭急速射去，途中，也遇到过几个拦截他的强者，可是，每一个都诡异的触碰不到他。

　　直到王骷忽然挡在了他面前。

　　“轰～～～！”

　　王骷的青铜宝座，轰然砸在黑袍人身上，顿时，将那人压在虚空之上。

　　黑袍人身体快速化虚，可无论如何变化，青铜宝座都能死死的镇压住他。

　　“阴气之精，幻化人形？难得，在大千世界都是稀缺之物，居然让本尊在这里碰到，天意啊！”王骷看着被镇压的那黑袍人感叹道。

　　“你怎么知道？你是谁？”黑袍人惊恐道。

　　“因为本尊就曾经吸食过阴气之精，到了我手中，从来没有逃过，只要吸收了你，我的伤势，就会好出很多很多。”王骷淡淡的笑道。

　　“嗅！”

　　骷髅形态的王骷，居然发出嗅鼻子的声音，继而，青铜宝座之下，那黑袍之中就诡异的冒出两道黑气，冲入王骷帽子里。

　　“不，不，不～～～！”

　　黑袍人疯狂挣扎，不断扭动变幻身躯，可是，怎么也逃不出这个巨大的青铜宝座。怎么也逃不掉，残忍的被王骷吸食着。

　　另两个黑袍人，其中一个被昊美丽拦了下来。

　　那人看着昊美丽，有些惊惧的样子，好似刚才的一个时辰之中，在昊美丽手上吃了大亏一般。

　　“你居然敢骂我？还有我师尊？”昊美丽被激怒了。

　　“我没有！”那黑袍人身形微微退后道。

　　“我听到了，你骂我师尊，你骂老头子，你骂了，你骂我没关系，你骂了老头子，我要你不得好死！”昊美丽叫道。

　　随着昊美丽的叫喊，昊美丽四周阴风大作，无数瘟疫快速弥漫四周。

　　“我没有，我只说‘什么家伙教出你这样口无遮拦的弟子’。那不是骂人的话，那不是骂人的话！”那黑袍人终于惊惧了。

　　“我不管，我不管……！”昊美丽气愤的叫道。

　　昊美丽那惨无人道的诅咒加瘟疫开始了！

　　另一个黑袍人，却是面对上了尸先生。那人探手间抓出七八个傀儡状的人型兵器。尸先生淡淡一笑，将那人引开，远离南天门战斗了。

　　大战一起，四方混乱，不过，总的来说，仿若还是大崝占优势一般，特别是万妖老魔招来的万名妖兽，此刻有些受制了一般。

　　高空之中，一直观望的那名黑袍人，掀开了帽子，露出那俊美的面庞，冷冷的看着下方。

　　忽然间，那黑袍人取出一枚黑色的晶核，如美丽的黑钻石切割了很多次。

　　易衍等人一直注视着那高空中的男子，在他拿出黑色晶核之后，众人眉头微微皱了起来。

　　“那是什么？”易衍问道。

　　“不清楚，不过我好像猜到了一个不妙的东西！”天老忽然皱眉道。

　　“哦？”众人看向天老。

　　“老祖宗传给我的一些知识中，好想有个类似的东西，那叫‘天魔核’，是大千世界天魔域内的气息凝聚而成，共有三万六千个切面，里面寄居了大量的天魔，各种等级的都有，而大千世界有着一类人，专门与天魔打交道，他们用秘法控制天魔，为自己所用，那个不会是天魔核吧？”天老露出惊骇道。

　　“里面有多少天魔？”易衍皱眉道。

　　“不清楚，应该很多很多！”天老说道。

　　“大家凝神以待，小心天魔！”易衍马上说道。

　　众人纷纷点头，更有人当场盘膝坐下，等待天魔降临。

　　“泥菩萨，劳你将消息传于我大崝所有人迎敌的人耳中！”易衍说道。

　　泥菩萨点点头。

　　而高空之中，那黑袍人全身已经被一股黑气笼罩，这好似是他们的修行手段一般，一种抗拒天魔的手段。

　　黑袍口中不断念叨着咒语。

　　别人看不见，那忽然间只剩下眼白的双眼的黑袍人却看的仔细，一个个天魔从天魔核中冒出。

　　“去吧，祸乱所有狼族、虎族、凤凰族、玄武族还有龙族。还有人类！”黑袍人带着一股兴奋道。

　　果然，没多久，就有一些凤凰、玄武不对劲，他们忽然发起疯来了一般，或者停止了战斗，任凭万妖兽屠杀。

　　战局忽变了。

　　长生殿前，一众皇后、太子看着天上，等候钟山晋升成功，而在他们中央，还有一名宫装女子，女子同样望天，望着钟山，可别人却怎么也看不到她，哪怕她大叫‘钟山’，别人也听不到。她就是幻姬！

　　看着天上，幻姬眼中闪过一股祝福。这是幻姬唯一一个朋友。

　　忽然，幻姬神情一凝，转头看向南方。

　　看着南方，幻姬脸上忽然露出一股喜色。

　　身形一晃的向着南天门处射去。

　　南天门外，大崝神兽们节节败退，万妖忽然占据了上风，几乎是一面倒的上风，大崝的神兽们，全都抽风了。

　　“杀～～～！”

　　杀声震天。

　　“不行，不能再这样下去了！”一片水无痕皱眉道。

　　“赵所向将军！”易衍忽然喊向另一边。

　　与众妖兽对敌的赵所向马上飞了过来。

　　“易先生？”赵所向眼中闪过一股疑惑。

　　“那人是罪魁祸首，劳烦赵将军带兵屠了他，屠了他，我军就胜了！”易衍说道。

　　赵所向看向高空中的黑袍人。

　　“嗯！”赵所向点点头。

　　“铁枪一营，随我走！”赵所向一声令下，向着高空射去。

　　同样大量杀敌的精英快速离开对手，远远的飞向赵所向方位。

　　赵所向很快到了高空！

　　“我乃大崝赵所向，你是何人？”赵所向长枪一指，瞪目道。

　　“我乃天魔宗宗主……！”那黑袍人冷笑道。

　　可是，话刚说到一半，黑袍人手中的天魔石忽然消失了。顿时打断了黑袍人的话，黑袍人心中一惊，四处寻找，只发现远处一团黑影向着凌霄天庭急速射去，太快了，转眼就到了凌霄天庭的边缘。

　　那是幻姬，幻姬看到天魔核的一瞬间，就张口吞食了，只是消化不是那么容易而已。

　　幻姬冲向凌霄天庭的一瞬间，忽然发出一声尖锐的声响，陡然间，刚才还迷幻大崝神兽的无数天魔，快速脱离神兽，向着幻姬飞来。

　　“贼，你们这些小人！你们这些贼！”天魔宗宗主惊吼的大叫了起来。

　　身形一晃，天魔宗宗主想要去追那团黑影。

　　“铁枪阵！”赵所向一声大喝！

　　“吼～～～！”

　　飞过来的铁枪营强者一声长吼，布阵迎敌！


第四十九章 大崝天朝

　　一整天的战斗，凌霄天庭之外的情形已经基本明朗了！

　　尸先生对付那操纵傀儡的强者回来了，没人询问结果，因为所有人都知道了结果。

　　王骷的青铜宝座镇压的阴气之精，最后只剩下一套衣裳，随风吹散，那个阴气之精彻底被王骷吸收了，王骷也得到了最大的滋补，身形一晃，冲入凌霄天庭，回自己住处，暂且炼化吸收了。吸收这阴气之精，王骷伤势必定快速恢复。

　　至于天魔宗宗主处，在天魔核丢了以后，整个人都处在躁狂之中，天魔宗，以‘天魔’命名的宗门，可见这个宗门最大的依仗就是那天魔核，现在最大依仗丢了，实力必定大打折扣。

　　赵所向领铁枪营大军布‘铁枪阵’，阵困天魔宗宗主，气焰越甚。声势滔天！

　　至于万妖与大崝神兽对敌。众天魔已经撤去，大崝神兽不再受丝毫影响，再度占据上风。

　　而且，凌霄天庭还源源不断的飞来大量神兽，可万妖兽却是杀一个少一个。

　　帝玄铩与万妖老魔杀了一天一夜！

　　天空中的黑洞依旧没有复原，显然，战斗还在继续，南天门处，众臣看着远处的黑洞，深深的吸了口气。

　　“来的是高手！”泥菩萨皱眉道。

　　众人点点头。

　　凌霄天庭正上空，钟山化身十九爪气运金龙，被无尽金光笼罩。

　　一天多的时间，钟山已经感觉到自身天地业位的增加了。

　　“忽！”

　　金光之中，钟山再度变为人形，从高空中落下，而那气运金龙还留在光茧之中。

　　钟山缓缓落下，所有人都庄重的看着。

　　天灵儿想要向上冲，被甘宝儿拉住了。这个时候，仪式还没结束。

　　钟山双目并未睁开，缓缓落下之际，长生殿内九龙天椅忽然飞出，飞到钟山身后，钟山坐上，龙椅就定在了高空之中。

　　钟山坐在龙椅之上，一手托着方天玉玺，一手托着封神榜，闭目好似感受着什么一般。

　　天地业位，上位！气运，恐怖的天地气运降临钟山身体，还有无量功德也灌输钟山体内。

　　两百倍！整整两百倍的修行速度！恐怖的气运与功德。

　　钟山感受的到，假若没有功德对冲的话，自己修行速度应该是三百倍才对，可就因为功德同修，所以只有两百倍的修行速度。

　　不过，钟山不在乎，因为方天玉玺上的红色珠子，钟山已经比普通天朝圣上多出两倍的速度了。

　　两百倍，对于钟山来说，修行五百年，就是别人十万年的积累。天朝圣上，还有何求？

　　而且，经过这次天地业位的晋级，无量气运功德的冲刷，钟山修为也得到了巨大提高，初入天极境第五重，已经到了天极境第五重的巅峰。

　　虽然，这么一点修为让很多圣上不在乎，可钟山在乎，修为每增加一分对钟山来说都是难能可贵的。

　　至于自身的功法，红鸾天经，依旧停在第七重没变！

　　天魔淬体大法意外的借此突破了，同样达到了第七重！这个钟山实力爆发增加太多太多的优势。

　　钟山抬头，双目一开！

　　陡然间，钟山眼中喷出大量紫金之光，冲天而上。

　　“嘭～～～！”

　　气运金龙四周金光轰然散去，天上的那片‘金天’，快速向着四方遥远处辐射而去，每辐射一点，就变淡一点，这速度非常快，仅仅九息的时间，原本金灿灿的天空，就淡的看不出金色了。

　　金光射向了大崝的所有疆域。这是天朝上国所拥有的上天之权，从此这片天，只有钟山说了算，这已经是钟山私有的了。

　　高空之中，庞大的十九爪气运金龙飞落气运云海。

　　在气运云海之中翻腾不止，好似有些痛苦一般，龙头之处居然显示出挣扎之色。

　　“轰隆隆～～～！”

　　翻滚了一会，忽然站起，十九爪抓着气运云海，仰天长吼。

　　“昂～～～！”

　　一声长吼之后，龙头开始颤动了，越颤越快。

　　“忽！”

　　所有人惊骇的发现，龙头之上又多出一对龙角。

　　龙角？不对，那还在增加着，是龙头，又一个龙头？

　　双头龙？

　　这还没完，龙的尾巴之处，同样忽然又冒出一条庞大的龙尾。

　　“昂～～～昂～～～！”

　　诡异的两头两尾龙继续痛苦的吼着。

　　“轰～～～！”

　　整个气运云海一阵咆哮，好似大爆炸一般的疯狂咆哮。

　　所有人惊骇的看着天上，到底发生了什么？

　　一炷香之后，无尽气运才缓缓平静下来。

　　而天上的两头两尾龙已经消失不见，取而代之的是气运金龙，还是十九爪气运金龙，只是此刻变成了两条。

　　两条几乎一模一样的气运金龙。不过两条气运金龙都好似元气大伤一般，相互看着对方。

　　一条是原来的气运金龙，另一条和它一模一样，只是额头处有着一个红色朱砂印记。

　　群臣一阵愕然，刚才那条气运金龙分裂出又一条气运金龙？这，这怎么回事？历代天朝晋级都没有的事情啊，气运金龙没有性别，难道圣上还别出心裁，配出一公一母不成？

　　群臣目瞪口呆，而高高在上的钟山却是并未有多大惊骇，好似一切都在钟山算计中一般。

　　两条气运金龙张口一吸，吸收下方大量功德、气运。转眼间，原先的萎靡好出了很多，两条十九爪气运金龙也再度精神起来。

　　“昂～～～！”

　　“昂～～～！”

　　两条气运金龙同时仰天长吼，继而，两条十九爪气运金龙快速缠绕在一起。从它们体表，顿时冒射出亿万金光。

　　钟山将手中封神榜对天一抛，射入气运云海。

　　“轰！”

　　天空再度一声炸响，金光散去，气运云海上空，陡然出现一幕浩瀚之景，四面八方忽然飞舞着大量的气运金龙，只是这些相比于十九爪气运金龙小出了很多很多，而且都是五爪到九爪之间。正中心是一个放大无数倍的气运朝堂，朝堂之上竖立着大量的气运神相！神相群之首是大崝之主，钟山，继而是皇后们、太子们、国兽狼，还有一众群臣！

　　顷刻间，满朝文武都忽然感受到自身气运的攀升，恐怖的气运增加，让一个个大臣脸上都露出了兴奋的红润。

　　“圣上万岁万岁万万岁～～～！”群臣恭拜而下。

　　“圣上万岁万岁万万岁～～～！”

　　整个凌霄天庭的百姓一同恭拜。

　　继而，好似大崝天下所有城池的百姓都听到凌霄天庭的声音一般，统一的恭拜！

　　“圣上万岁万岁万万岁～～～！”

　　山呼万岁，大崝天下四方，尽是山呼万岁之声。澎湃的民声高呼，气运云海之上波浪不止，普天同贺！

　　大崝天朝！圣上钟山！

　　整个大崝天朝，此刻都咆哮着一股兴奋与喜悦，而这股气氛更是传向了另外两朝。

　　大秦朝会暂停。嬴带着群臣走出大殿，摇摇望着南方。

　　太岁天朝，朝都上空气运翻腾之际，孔裂天双眼一眯，脸色阴沉的看着东南方向。

　　南天门外！

　　随着赵所向一声长喝，强势的铁枪阵，终于将天魔宗宗主斩杀！

　　四方来袭的妖兽，见大崝正式晋级天朝，顿时有着很多吓得遁逃而去，而剩下的基本就更加吃力了，而且在大崝正式晋级天朝的那一霎那，所有大崝神兽诡异的发现自身实力好似被增幅了一般。凌霄天庭之围，彻底解开！

　　只剩下最后一个战场！那个庞大的黑洞。

　　帝玄铩对战万妖老魔！

　　大崝晋级成功后，钟山仿若也能够借着拥有的上天之权俯察天下一般。迅速查明了四方一切。

　　钟山探手收起天上落下的封神榜，脚下一踏，龙椅飞回长生殿，而钟山本人，却是直奔南天门而去。

　　群臣紧随而去。

　　钟山最先到达南天门。

　　“拜见圣上！”南天门处所有人都是一阵恭拜。

　　钟山点点头，抬头望向那个黑洞。

　　“可知来人是谁？”钟山开口问道。

　　“启禀圣上，先前臣杀一人前曾逼问过，与帝玄铩对敌的叫万妖老魔，乃是我们小千世界之外附近的一名绝世凶人，地仙，但斩杀过的天仙超过一手之数！更是拥有最少四件天仙器！此次围攻凌霄天庭的众人，就是他牵头拉线的。”尸先生恭敬道。

　　“地仙？万妖老魔？”钟山眉头微皱。

　　“圣上，帝玄铩应付得来吗？”水无痕皱眉的问道。

　　“帝玄铩实力，从来没有全面暴露过，不用为他担心，静候即可！”钟山沉声道。

　　“是！”

　　“水镜，由你起草布告，大崝晋级之际，来犯的所有在逃妖兽，悬赏天下追杀！”钟山下令道。

　　“是！”


第五十章 历代天下第一人的聚集

　　南天门口，钟山率领众臣静候帝玄铩凯旋归来！

　　黑洞依旧，整整等了又一天，黑洞才缓缓散去。

　　再度暴露出内部的两名绝世强者。谁也没有死，但二人的衣服之上，都有了大量的破损。

　　万妖老魔，诡异的又长出两条手臂，一共四条手臂，每一只手上都抓着一柄凶戾的大刀，四周充满了冲天煞气。

　　而帝玄铩周侧，同样也是剐世金轮快速环绕，不过，这次不是两个了，而是三个，三个一模一样的剐世金轮围绕帝玄铩，帝玄铩的狼目之中，闪过一股至凶戾气。

　　“你说吧！”帝玄铩沉声道。

　　看着帝玄铩，万妖老魔深深的吸了口气道：“我知道你还有后手，不过我也没有尽力！”

　　“我知道，现在可以说明你的来意了，身为狼族，根本无法开辟运朝，你却作为首领冲杀凌霄天庭，为了什么？”帝玄铩冷声道。

　　“你！”万妖老魔邪笑道。

　　“你说什么？”帝玄铩眼中一冷，一道寒光乍现。

　　“我来是为了你这个狼族至尊，这个小千世界，已经有三万年没飞升的狼族了。狼族凋零了三万年，居然一出世就是如此天才，我找到了！”万妖老魔带着一股兴奋道。

　　“你还没有回答我，你为何攻杀凌霄天庭？”帝玄铩再度沉声问道。

　　万妖老魔看向凌霄天庭，看到满天气运万妖老魔眉头微微一皱，继而看到南天门处的钟山，眼中闪过一股古怪。

　　“之前那些蠢货，不但战力不够，眼光不够，就连智慧也不够，这种人无论到哪里都是炮灰，不过却能让我试探你的目光，你不但战力惊人，目光也极为独到，这个天朝之主是很独特，古怪的独特。由此证明，你不但是凶人，更是个目光长远的凶人，我现在已经确定，你有资格进入‘释天圣境’了。”万妖老魔沉声道。

　　“呵，释天圣境？没兴趣！”帝玄铩冷笑道。

　　“你会有兴趣的！”万妖老魔邪笑道。

　　帝玄铩冷冷的盯着万妖老魔。

　　万妖老魔再度看向南天门处，看着看着，万妖老魔眉头忽然皱了起来。

　　“仙人后裔？”万妖老魔瞳孔一缩。

　　帝玄铩眉头微皱。

　　远处钟山也看着这边，听到万妖老魔的话，钟山瞳孔一缩，因为万妖老魔的目光可是看着自己一众皇后的。

　　“帝玄铩，请万妖老魔过来吧！”钟山叫道。

　　万妖老魔古怪的看看钟山，继而露出一丝邪笑的飞了过去。

　　直接飞到南天门，这一次，帝玄铩没有拦着，但还是小心戒备的看着万妖老魔，身形一晃跟着飞了回来。

　　一落到南天门，万妖老魔就盯向悲青丝。

　　“像，太像了！”万妖老魔深吸口气道。

　　“万妖老魔？”钟山皱皱眉头道。

　　万妖老魔转头看向钟山。继而露出一丝邪笑。

　　“你就是钟山？”

　　“你所为何来？”钟山很直接道。

　　“放心，我不是为你而来，我要带走帝玄铩！”万妖老魔郑重道。

　　“哈！”钟山不屑的一声大笑。

　　“你有什么资格带走我？”帝玄铩冷笑道。

　　“释天圣境乃是狼族圣地，是所有狼族向往的所在，但不是所有狼族都能进入的，我乃是释天圣境的一名寻狼使，我有资格决定谁进入释天圣境！”万妖老魔沉声道。

　　“可我要是不去呢？”帝玄铩冷声道。

　　“不去？你知道你在说什么？你不会准备一辈子待在大崝吧？大崝还能存在多久？就算最终能争雄天下，最终能开天，那又能如何？你知道这小千世界之外是什么等着你们吗？只要开天，一切都将化为泡影！”万妖老魔冷笑道。

　　“你什么意思？”钟山沉声问道。

　　“什么意思？呵呵，就比如说她吧，她是仙人后裔吧？应该有血脉传承吧！”万妖老魔指着悲青丝。

　　“如何？仙人后裔应该很多！”钟山沉声道。

　　“很多，呵呵，可普通仙人对后代根本没有影响，根本没有血脉传承一说，只有其先祖达到了‘大仙’的境界，才有可能触发后代的血脉传承，但也机率很小。或者更高的境界，后代血脉传承的机率就会更大了！”万妖老魔说道。

　　“大仙？”钟山瞳孔一缩。

　　一旁尸先生马上解释道：“圣上，‘天仙境’之上就是‘大仙境’，一般情况下，圣庭之主，最少是‘大仙境’才行，大仙是一个分水岭，普通情况下，达到大仙，才有资格创造出神通。神通威力各不相同。同样，达到大仙境，才有可能使后代继承他的一些能力。”

　　“知道的不少？”万妖老魔古怪的看向尸先生。

　　尸先生眼中寒光一闪，万妖老魔眉头一皱的收回目光。

　　“小千世界之外，什么等着我？”钟山盯着万妖老魔道。

　　深深的又看了一眼尸先生，万妖老魔再度看向钟山，露出一丝邪笑道：“什么等着？这附近有太初圣庭，还大千世界一众势力，更有这小千世界出去的无数强者，很多大仙境以上强者，她的先祖算一个，我见过她，跟你太像了！”

　　“她也回来了？”钟山眉头微皱。

　　“她？不止是她，这个小千世界曾经的‘天下第一人’，都回来了，小千世界之外，热闹非常。强者如林啊，十年前那个剑傲渡劫，刚好在一个强者稀少的地方，因此才没给这小千世界带来多大冲击，假若在那些大仙的面前飞升，下来的可不是先前的笨蛋了，就算大仙们无法进来，他们的弟子却绝不会含糊的。”万妖老魔沉声道。

　　“那些天下第一人，都回来了？他们如何知道？”钟山眉头一挑。

　　“天要破了，那些小千世界土生土长的仙人，自然都心有所感，自然纷纷归来！只是无法进来而已，一旦开天之后，你大崝还能有多大的力量迎战这些绝世强者？”万妖老魔笑道。

　　天下第一人，这可不是那么容易获得的称号。

　　嬴，八万年前天下第一人！

　　天神子，十万年前天下第一人！

　　古神通，就算几百年前的天下第一人！

　　这些天下第一人，哪个简单了？无数岁月下来，出了小千世界的那些天下第一人会简单吗？强者如林，这外界才是真正的强者如林！危机四伏！

　　“那又如何？”钟山冷声道。

　　“那又如何？你以为他们回来都是为了开天观礼的吗？就算你大崝开天，开天之后，也必定冲毁干净！”万妖老魔不屑道。

　　“呵，你就那么肯定？”一旁昊美丽忽然露出一丝淡笑。

　　仿若这事情，昊美丽有办法应对一般。

　　万妖老魔转头看向昊美丽，看到昊美丽，瞳孔微微一缩，继而笑道：“你的先祖叫‘昊天’吧？”

　　“那又如何？你认识昊天？”昊美丽眉头微皱。

　　“自然，他是个了不得的人，他也算驻扎在外界的一方大势力，就等开天后，找寻他后人，好似要从他后人手中拿回属于他自己的什么东西！”万妖老魔说道。

　　“他？哼！”昊美丽眼中寒光一闪。

　　显然猜到，那肯定就是一百零八块不朽丰碑！

　　“而且，你大崝可不仅仅这么点麻烦，除了开天后，马上就要面对了！”万妖老魔邪笑道。

　　钟山看着万妖老魔，虽然万妖老魔说话阴阳怪气的，可钟山却能感受到他话的真实，因为他认为大崝无救了，不屑于如此说谎。况且还有那什么释天圣境寻狼使的高高在上身份。

　　“即将面对？”钟山皱眉道。

　　“就在两个月前，我刚刚去了趟阴间，大崝是神奇，阴阳两朝堂？不过，我也遇到了一批强者。一批应该来寻你们的强者。”万妖老魔说道。

　　“哦？”

　　“你的皇后是天家人吧？”万妖老魔忽然看向天灵儿。

　　“如何？”

　　“那群人自称是天家人，不过，这一群天家人却是刚刚从大千世界进来的，一群强者，大千世界天家的精英，谁也不弱于我！”万妖老魔笑道。

　　大千世界的天家人？天灵儿眼中一慌，一旁天老也是瞳孔一缩。

　　钟山盯着万妖老魔，眉头紧锁，没有再说话。

　　万妖老魔看看钟山，最后邪笑的看向帝玄铩。

　　“帝玄铩，由我保你入释天圣境，绝对是你最终的选择！”万妖老魔再度看向帝玄铩。

　　“不用了，我有我的想法，我对释天圣境没兴趣！”帝玄铩冷声道。

　　“别忙着拒绝，释天圣境是个什么地方，大千世界狼族是个什么样情况，先前战斗之时，我已经跟你大概提过了，我不会逼你，并且，我马上就会离开这个小千世界，我在大千世界等你，开天之际，我会再来问你，这段时间，你就好好想想吧！”万妖老魔笑道。

　　帝玄铩冷冷的看着万妖老魔。

　　“开天之后，我会再来找你！”万妖老魔邪笑道。

　　说完，万妖老魔身形一窜，转瞬消失在了所有人前。万妖老魔的速度是极为变态的，想要追上他，很难很难，当然，众人谁也没有去追。


第五十一章 天堂与天籁

　　万妖老魔走了，钟山站在南天门口，深深的又看了一眼万妖老魔离去的背影！

　　好似在消化万妖老魔的话一般，大千世界之外，比钟山想象的还要危机四伏！历代天下第一人？

　　有血脉传承的仙人后裔有多少钟山不清楚，但知道的就有几个，悲青丝、念悠悠、南霸天、昊美丽，或者还要更多！

　　当然，肯定还有那个酷似宝儿的大千世界绝世强者。

　　“钟山”天灵儿见钟山发愣，轻叫道。

　　“我没事！”钟山看向众女摇摇头。

　　“嗯！”宝儿拉着天灵儿点点头。宝儿知道钟山有正事要办，这种夫妻温存，等钟山处理了所有事物再说。

　　“回长生殿！”钟山说道。

　　“是！”

　　朝堂之上，钟山在接受文武官员山呼万岁之后，开始处理天朝朝政，很多赦令类的东西，在天朝晋级之际，可以向外颁布了。

　　第二日朝会。

　　“启奏圣上，南天门外，太岁天朝使者求见！”一名侍卫走入大殿恭拜道。

　　太岁天朝？

　　满朝文武顿时议论纷纷，太岁天朝可是大崝天朝的宿敌，现在求见？

　　“谁为使者？”钟山沉声问道。

　　“太岁天朝血神公，忘尘！”那侍卫恭敬道。

　　“忘尘？”钟山眉头一挑。

　　而大殿之中，一众要臣忽然看向钟山，忘尘？

　　大部分官员不知道忘尘与钟山的关系，但还是有着那么一些钟山亲近的重臣清楚的，忘尘就是钟十九，昔日钟山最宠爱的义子，可又是他背叛了钟山！

　　这是个非常敏感的人，没人敢在钟山面前提起。今日居然代表太岁天朝出使大崝来了？

　　钟山轻轻敲击着龙椅。众臣静静而立。

　　一众深知底细的臣子，谁也没敢插口，忘尘虽说是太岁使者，更与圣上有着一丝说不清的恩怨，这是圣上家事，由圣上亲自决断。

　　“来有多少人？”钟山问道。

　　“十一人，以忘尘带队！”那侍卫马上说道。

　　钟山闭目微微思索，深吸了口气，双目一开道：“朕累了，将他们安置在苍梧园，明日朝会再宣入朝堂！”

　　累？圣上会累？

　　但谁也不敢插口，那侍卫恭敬道：“是！”

　　“退朝～～～！”

　　满朝文武纷纷退去，钟山并未离开长生殿！

　　“传钟天！”钟山说道。

　　“是！”一个侍奉的老太监马上应道。

　　很快，钟天被传了进来。

　　“父亲，十九那小畜生来了？”钟天眼中闪过一股冷意。

　　“今晚他们住在苍梧园。”钟山沉声道。

　　“苍梧园？以前那小畜生住的院子？父亲！”钟天带着一丝意外道。

　　“你今晚过去！”钟山说道。

　　“呃？”钟天先是一愣。

　　“嗯！”继而好似明白钟山的用意一般，深深的点点头。

　　※※※

　　阴间，万丈地狱，天家所在。

　　这一日，天家如临大敌！天家子弟个个仗剑带着一股惊骇的看着迎面走来的十六人。

　　十六人中，有着两个人最为尊贵，其中十四人都是以他们为中心的。

　　两人都是一身漂亮的宽袍，一人穿红色、一人穿绿色，看上去非常飘逸，两名男子都是扎着长长的辫子，看上去非常的潇洒。各自腰间都有着一柄非常漂亮的佩剑。

　　其它人要不护卫着这两人，要不在前面开路，一行十六人大摇大摆的向着天家走去。

　　围在四周的天家子弟，根本不敢出手一般，这十六人进，他们就退！

　　一直逼迫到了天家的大门口！所有人才停了下来。

　　天晓子带领天家一众强者走到了门口。

　　“家、家主，刚才天老拦他们，那人一掌就打的天老口吐鲜血，动弹不得，就是他！”一名天家子弟惊恐的指着开路的一名男子。

　　“你们是谁？为何擅闯我天家？”天晓子沉声问道。

　　被围在中心的两个宽袍男子看看门前的巨大牌匾。

　　“三哥，这个小千世界也有一个天家？天家的那群叛徒不会又在这个小千世界故布疑阵吧？”绿色宽袍男子笑道。

　　“这已经是第八个小千世界了，也应给要让我们遇到真的了。”红色宽袍男子摇摇头道。

　　“可是，这些人的血脉，根本不是我天家血脉，魂魄也无我天家印记，更不要说命格了！”绿袍男子皱眉道。

　　“不，我们是来对地方了！”红袍男子深深的吸了口气道。

　　“哦？”

　　“我感受到了‘静波池’的气息，不会错，那群叛徒就在这个小千世界！”红袍男子闭目享受般的又吸了口气。

　　“真的？”绿袍男子眼中一亮。

　　红袍男子看向大门口的天晓子说道：“我叫天堂，来自大千世界天家，传告你们的天家主，说我要见他！”

　　天堂？天晓子瞳孔一缩，大千世界天家？

　　深深的看了一眼众人，天晓子道：“我就是天家主，天晓子！有什么话你就说吧！”

　　“你？”绿袍男子一脸诧异。

　　“正是！”天晓子眼中郑重道。

　　“哈哈哈，开什么玩笑？你是天家主？”绿袍男子大笑道。

　　“我就是天家主，你们要说什么就说吧！”天晓子沉声道。

　　“滚，本少爷没功夫陪你玩，叫你们家主出来！”绿袍男子大叫道。

　　绿袍男子一叫，天晓是身后众天家强者纷纷拔出长剑。

　　“呦，还要动刀动剑？”绿袍男子不屑道。

　　天晓子摆摆手，身后众人不甘愿的收起长剑。

　　就在这时，天家内部忽然传来一个浑厚的声音。

　　“贵客临门，不胜远迎，家主，将人带到天脉殿吧！”

　　声音传来，那个叫‘天堂’的眉头微皱，其它人也眼中闪过一股好奇。

　　“家主，是大长老的声音！”

　　天晓子点点头。

　　“诸位，请吧！”天晓子道。

　　“你还真是家主啊？”绿袍男子带着一股意外。

　　“天籁，进去吧！”天堂对着绿袍男子道。

　　众人随着天晓子走向天脉殿。

　　天脉殿中。

　　天辰子静静等候，到了殿门口。天堂的示意之下，其它十四人都未进入大殿，只有天晓子、天堂、天籁走了进去。

　　进入大殿就看到了天辰子。

　　“大长老！”天晓子恭敬道。

　　天辰子点点头。

　　“不错，你还有点天家人的气息，不过也已经非常非常淡了！”天籁说道。

　　“在下天辰子，不知诸位前来，所为何事？”天辰子一挥手示意众人坐下。

　　天堂和天籁也不客气，缓缓坐下。

　　“你是天家之主？”天堂看向天辰子问道。

　　“天家关系复杂，这其中……！”天辰子刚要说什么。

　　“哎，不用那么多废话了，天令呢？将天令交出来！”天籁很直接道。

　　“我还真没有天令！”天辰子摇摇头。

　　“你耍我们？”天籁眼中一冷道。

　　“天籁，听天辰子将话说完！”天堂说道。

　　“嗯！”

　　天辰子深深的看了一眼天堂，点点头道：“事情是这样的，天令的确有，但不在我阴间天家，事情是这样的……！”

　　天辰子将阴阳两界天家细细说了一遍。

　　听着这复杂的关系，天籁眉头微皱。

　　“就是说，天令不再你手中了？那将静波池给我！”天籁很直接道。

　　“对不起，静波池属于天家的，诸位也是天家人，若是诸位能得到天令，以天令命令在下，在下定当双手奉上静波池，现在，恕难从命。”天辰子摇摇头道。

　　“呵，还是一个硬茬？”天籁带着一股冷笑站起身来。

　　“天籁！”天堂一声沉喝。

　　“三哥，干嘛？”

　　“不得无礼！”天堂说道。

　　天籁带着一丝古怪的看向天堂。

　　天堂没看向天籁，而是看向天辰子道：“好，那就一言为定，等我取得天令与静波池，我会向家族申请你们的名字加入族谱！”

　　“多谢！”天辰子笑着道。

　　“嗯！”

　　“诸位刚到小千世界，不若暂且住于我这里？休息一晚，明日让家主陪你们谈谈这小千世界之事？”天辰子说道。

　　“也好！”天堂深深的看了一眼天辰子，最后点点头。

　　“来人，送贵客前往贵宾院！”天晓子马上叫道。

　　“是！”很快有天家子弟带着这十六人离开了天脉殿。

　　在众人离去后，天晓子皱眉道：“大长老？你这是……！”

　　天辰子淡淡一笑：“明日，你给他们仔细讲讲这小千世界，不用隐瞒太多！”

　　不用隐瞒太多，那还是要隐瞒，这要看天晓子如何把握这个度，如何用语言技巧引领他们思维了。

　　“是！”天晓子领会了天辰子的用意。

　　天家贵宾院的一间房中。

　　“三哥，你怎么忽然变那么好说话了？那老家伙他……！”

　　“他比你厉害！”天堂沉声道。

　　“怎么可能？”

　　“天辰子？是个厉害的人，在找到天令之前，暂时不要与他们闹翻！”天堂沉声道。

　　“好吧！”


第五十二章 忘尘的心性

　　大崝天朝，凌霄天庭！后宫，甘宝儿寝宫！

　　钟山坐于宝儿寝宫院子里。院子里放着精致的玉桌还有一些美食。四周所有人都被退了出去。

　　钟山坐于玉桌之处，看看天上的月亮，眉头微锁，仿若有着很深的心思一般。

　　皇后甘宝儿为钟山斟上一杯美酒。

　　“老爷，天儿已经去十九那里了？”甘宝儿看着钟山道。

　　“嗯，他去试探一番后，会回来的！”钟山点点头，微微一叹。

　　“我知道老爷的心思，其实，当年一众义子的心性如何，若是老爷仔细去研究的话，肯定都能清楚，但是老爷不肯。”宝儿靠在钟山肩旁说道。

　　“当初，想要一枚‘破禁丹’，所以培养了众多义子，培养义子自然尽心尽力，我将他们当成亲生儿子，世上哪有父亲随便想儿子的坏的？”钟山摇摇头道。

　　“不，是老爷太重感情了，将他们看成了亲生儿子，而想到一开始只是为了‘破禁丹’才收养他们，所以心怀愧疚，所以才如此放任，如此溺爱，如果不是因为父子之情，对他们的任何不寻常举动，你会都往好处想吗？老爷的感情从来不参杂利益的。”宝儿嘴巴一撅道。

　　轻轻抚了抚宝儿的秀发，钟山没有反驳。

　　“那老爷你说，十九他是真叛你，还是假叛你？”宝儿好奇的问道。

　　“一切都有变数，现在怎么能判断？”钟山摇摇头笑道。

　　“老爷你比以前更冷静了。”宝儿笑道。

　　“哦？”

　　“要是以前，你肯定想着你那些宝贝儿子是假叛你，或者说你希望他们假叛你，而现在，你却冷静的站在中立的立场，想要细细分析，好像要打一场仗一样认真！”宝儿温柔的说道。

　　“一场仗？是啊，这比一场仗复杂多了，因为这场仗的战场就在我的心里！”钟山说道。

　　“不管如何，都有我们陪伴你！”宝儿温柔的抓紧钟山的手掌。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　二人言谈之中，等到了一个多时辰。

　　“父亲！”院外传来钟天的声音。

　　甘宝儿马上坐好，与钟山一起看向院外。

　　“进来！”钟山道。

　　“是！”

　　很快钟天皱着眉头走入院内，站在桌子前面。

　　“如何？”

　　“还是父亲决断吧！”钟天想了想道。

　　“哦？”

　　“忘尘在进入苍梧园的时候，在院落门口停了两息的时间，进入之后，他在院中停了三息的时间，继而安排下属住下，他住回了昔日的屋子！”钟天说道。

　　钟山轻轻敲击着桌子，仔细听着。

　　“后来我找他的时候，我在院中见他的，他的下属都围了过来，我虽然暗示了一次单独谈话，可他没有表示，只是在一众下属面前完成了这次会面！至于谈话，他说的滴水不漏。没有丝毫破绽，都是使者该说的套话！”钟天说道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　“老爷？怎么样？”宝儿问道。

　　“不能看出来，明日，你、钟天、钟政，一起藏于长生殿暗格之处，我们四人再看一番吧！”钟山深吸口气道。

　　第二日。

　　“宣，太岁天朝使者，入长生殿觐见～～～！”

　　一声长呼，忘尘带着其中两名下属走入长生殿中。

　　忘尘一身红袍，眉心的‘幺’字隐去，多出一道血红的细线，那就是忘尘的血海。身后两名下属都是灰袍。

　　踏入大殿的一瞬间，忘尘瞳孔一缩。

　　因为整个长生殿中，只有一人，只有那高高在上的钟山。满朝文武一个不见了，大殿之中只有钟山一人。

　　可是，忘尘身后的两名下属却诡异的看到不是这一番画面，在他们眼中，两边站满了人一般，眼中产生了幻觉，同时，站在大殿门口，不再向前一步了。

　　忘尘向里走，可两个下属却诡异的停了下来，好似忘尘就站在面前一般。

　　忘尘走到大殿中央，看向钟山。

　　二人四目相对。忘尘嘴唇微微颤动，眼中微闪，眉头皱起，脸上仿若闪过一丝愧疚一般。膝盖处微微弯曲，仿若想要跪下一般，轻轻颤动了几下。

　　“忘尘？你有什么话要对我说吗？”钟山沉沉的问道。

　　钟山眼中也好似散过一丝期盼一般。

　　忘尘看着钟山，轻咬嘴唇，扭头看看身后两名已经被迷惑了下属，眼中仿若闪过一股决心一般。

　　忘尘拳头捏紧，再度看向钟山，身形微微弯曲，好似要真的要下跪一般，忽然，忘尘瞳孔一缩，眉头一挑，仿若想到什么非常重要的事情。

　　猛的一抬头，忘尘深深的吸了口气，先前的情绪一扫而空，看着钟山道：“太岁天朝使者，忘尘，见过大崝圣上！”

　　钟山身体坐正，看着忘尘，双眼一眯。

　　“嗯，你说吧！”钟山盯着忘尘。

　　“太岁与大崝，两朝昔日有着些许恩怨，本使代太岁圣上传话，一来，恭喜大崝天朝晋级成功，二来，愿与大崝化干戈为玉帛，一洗往日恩怨，愿与大崝共分神州天下！”忘尘说道。

　　共分神州天下？大崝太岁联盟灭了大秦？钟山露出一丝冷笑。

　　“是吗？你就是代孔裂天说这些话？”钟山冷声道。

　　“是，本使带着诚意来，望大崝圣上慎重对待！”忘尘说道。

　　盯着忘尘，钟山又看了一会，深深的吸了口气道：“送客！”

　　钟山一口回绝了忘尘。

　　忘尘看着钟山，继而深深一个国礼，继而调头带着下属走出了大殿。

　　至始至终，两个下属看到的都是与忘尘不同的场景。

　　忘尘离去，钟山看向一个角落，给了那个角落一个眼神。

　　“真是的，要我帮忙的时候那么好说话，帮完忙就让我离开！”角落里一个女子的声音。

　　是幻姬，幻姬声音很大，可惜只有钟山才能听到。钟山投过去一个无语的目光。幻姬厥了厥嘴，但还是离去了。

　　而这时，从长生殿的另一个角落中，走出宝儿、钟天、钟政。

　　“老爷？”宝儿皱眉道。

　　“嗯，你们怎么看？”钟山看向三人。

　　三人都微微沉思。

　　“政儿，你先说！”钟山说道。

　　“是，孩儿认为，忘尘已经不是钟十九了，根本不管昔日的亲情，刚才父亲已经暗示出来了，此处对话只有他和父亲能听到，一次真诚的父子对答，有什么还隐瞒的呢？是他根本断绝了昔日之情，昔日就没安好心！”钟政沉声道。

　　“嗯，天儿，你说！”钟山看向钟天。

　　“孩儿的想法刚好与钟政的相反，我觉得他一直是十九，他没变过，父亲还记得箫忘吗？箫忘的义子不是最好的例子吗？当时肯定有苦衷的，可等他回来之时，一切都迟了，还有刚才父亲应该发现十九的情绪波动，他想跪下，想向父亲坦白一切，可是，可能想到了什么，或者他身上还有孔裂天的监视，无法父子相认，那一刻的细微表现，我想父亲应该看的出来，他还是钟十九！”钟天回道。

　　“不，箫忘的事情根本说明不了什么，你还记得钟地吗？昔日同样被仙门收录，可最后还是想要杀父亲，还有，英兰死之前，他曾经收到的两封信，他的信就是要至英兰于死地！”钟政摇摇头。

　　“那封信的内容是要至英兰于死地，可是那时英兰根本不信忘尘的话，所以应该处于反其道的考虑，想要以反表达正，根本说明不了问题！”钟天摇摇头。

　　两个太子相互争论之际，钟山看向甘宝儿。两个太子也停下争论。

　　“我记忆中的钟十九，一直是个很听话的孩子，我修行前，一直很看好他，当时也是你最宠的一个儿子。我不知道，老爷你说呢？”宝儿问道。

　　三人一起看向钟山。

　　深深的吸了口气，钟山皱皱眉道：“我最宠他吗？呵呵，钟十九，昔日我的感觉就是他最像我，智商、情商，在众兄弟中他是最高。因为最像我，所以他能够把握别人的情绪，仅仅以刚才的表现，根本无法说明什么。像昔日龙门大会一样，不到最后决不掀出底牌，昔日的一切，也只能做参考，以后，再看吧！”

　　“是！”两个太子点点头。

　　待两个太子离去之后，宝儿为钟山轻轻捏着肩膀道：“老爷，任何人都逃不过你这双眼睛，忘尘你还看不出来吗？”

　　“我还想再看看，再观察一番！”钟山拍拍宝儿的手背道。

　　“好吧！”

　　※※※

　　阴间，静波池中。

　　一众天家长老坐于其中，天晓子站在天辰子面前。

　　“大长老，你是要他们帮忙找到‘天令’吗？父亲已经去阳间了啊！”天晓子皱眉问道。

　　“天机子？他已经死了！”天辰子摇摇头道。

　　“死了？谁杀的？”天晓子脸色大变。

　　天辰子看了一眼天晓子，摇摇头道：“你不是他对手，你不要想了。”

　　“可是……！”天晓子眼中一怒。

　　“没有可是，我所要的不仅仅是天令，甚至说，天令我也曾经见过，只是无法知道天令的秘密而已，你的任务就是从天堂、天籁处弄明白天令的用法，有什么秘密，必须要弄清楚！”天辰子沉声道。

　　“是！”天晓子皱眉的点点头。


第五十三章 鬼谷子

　　大秦天朝，咸阳圣都。朝堂之上。

　　“嬴，他钟山搅乱你大秦朝纲，我龙族明明是大秦国兽，却被钟山招去为他护法，这是对大秦的侮辱，对大秦的藐视！”敖四海在朝堂上大放阙词道。

　　“哦？你想我干什么？”嬴淡淡的问道。

　　嬴的表情之中看不出丝毫情绪，双眼好似深潭一般，看不见底。

　　“这是国耻，大崝藐视大秦，应该追其根本，挫其嚣焰！”敖四海气愤道。

　　“是吗？”嬴淡淡问道，语气之中闪过一丝不满。

　　“那当然！”敖四海马上叫道。

　　“龙族至尊是你敖四海，不是钟山，为何你管不住龙族呢？”嬴反问道。

　　“因为，因为一个叛徒，那个……！”敖四海感觉到嬴的不对劲了。

　　“那还是你没管好龙族，我看你还是先肃整一下你的龙族吧！”嬴淡淡道。

　　敖四海看着嬴，眼中闪过一股气愤，可又无处发泄，只能带着一股不甘转头离去。

　　“退朝！”嬴淡淡道。

　　站起身来，嬴一甩袖子，消失在了大殿之中。

　　大殿之中，李斯并不在殿中，只有一个丞相，吕不韦看看敖四海离去的方向露出一丝冷笑。

　　“吕相！”一旁白起忽然叫道。

　　“哦？白将军？”吕不韦疑惑的看向白起。

　　“为何圣上对此事如此纵容？就算是敖四海没有管理好龙族，就算这龙族非常弱小，可圣上也不应该如此纵容大崝啊，按照以往的脾气，圣上绝对不会如此包庇大崝的。为何？”白起皱眉问道。

　　“呵呵，其一，此事算不得大事，也不算小事，一切因由皆出在敖四海身上，其二，敖四海自诩身份，对圣上指手画脚，引得圣上不满。至于最重要的其三，要不了多久你就知道了，比起这最后的名声，圣上更关注的是利益。”吕不韦拍了拍白起的肩膀道。

　　白起眉头微皱，继而点点头道：“多谢吕相赐教！”

　　敖四海带着一股闷气飞出了皇宫，后面跟着一群龙族。

　　“至尊，为何你看起来闷闷不乐？”一名龙族皱眉道。

　　“回东海！”敖四海脸色非常不好，并未回答那龙族。

　　当一众龙族即将飞出咸阳圣都之际。

　　“魂归来兮～～～！”

　　大秦上空，忽然响彻一声高喝，声音之响，传遍整个咸阳圣都。

　　“轰～～～”

　　天空一声炸响，恐怖的大爆炸下，电闪雷鸣，无尽气流从四面八方直冲向城中某个方位，继而，一股纯阴的漆黑之气，冲天而上。

　　强大的气息冲天而上后，撞击在大秦气运云海之上，大秦气运云海都轰然间震荡不堪，气运起伏不定。恐怖的黑气笼罩整个上天，并且形成一股浩大的气息压迫而下。

　　这股压迫之强，即便敖四海，这个龙族至尊的内心都忽然间心惊肉跳。

　　众龙四周，无尽雷电环绕，强大的压迫与雷电将一众龙族生生的压到大地之上，即便敖四海，也一脸惊惧的落到了地上。

　　怎么回事？怎么有这么可怕的气息？

　　庞大的气息笼罩整个咸阳圣都，整整一个时辰的时间，才缓缓散去，缓缓收入城中的那个建筑之中。

　　一切恢复之后，一众龙族脸上都流下了大量的汗水。

　　“至尊，刚才怎么回事？”一个龙族惊骇道。

　　“刚才那院落，是谁住的？”敖四海带着一股惊骇道。

　　“我知道，我以前听说过。”一个龙族马上道。

　　“哦？”

　　“那是鬼谷府。是咸阳圣都，除了皇宫以外，最大的一个住宅，最大。”那龙族说道。

　　“鬼谷府？难道是风水师鬼谷生前的住所？”另一个龙族皱眉道。

　　而敖四海却是瞳孔一缩的看着那个方向。

　　“鬼谷子？大秦的鬼谷子也醒了？”敖四海惊骇道。

　　“至尊？你说谁？谁是鬼谷子？”

　　“走，回东海！”敖四海没有回答，只是命令迅速离开这里。

　　※※※

　　阴间，大崝天朝，朝都昌京之地。

　　这一日，昌京之外的一座山峰之巅，忽然来了六个人。

　　天晓子、天籁，还有四名天籁的下属！除了天晓子外，五人都是来自大千世界的仙人。

　　“就是这里？”天籁看着天晓子问道。

　　“没错，就是这里，钟山就在这里，昔日他曾经用一面天令的残像命令过我们，他还说他是阳间天家主的弟子，他肯定知道天令在哪！”天晓子马上说道。

　　“你肯定？”

　　“千真万确，我怎么可能骗你？再说以你的智慧，我骗的了你吗？”天晓子马上说道。

　　天籁盯着天晓子，头微微倾斜，一脸不信任的看向天晓子道：“我怎么感觉，你是在利用我？想要利用我帮你对付钟山？”

　　“怎么会呢？我为什么要骗你？再说，你的三哥，天堂他不也是肯定了我的话吗？否则也不会让你随我来找钟山啊！”天晓子马上说道。

　　“不对，我们来这里后，就听说过你败给钟山了，还有鲲鹏呢？你们不是有一个神兽鲲鹏的吗？”天籁盯着天晓子。

　　“鲲鹏，鲲鹏独自飞走了，飞出小千世界，去大千世界了啊！”天晓子马上解释道。

　　天籁盯着天晓子，沉默了一会道：“暂且信你！”

　　“那当然，我天晓子从来不打妄语的。”天晓子马上笑道。

　　天籁转头，看向这满天气运。

　　“四将！”天籁道。

　　“属下在！”四名下属马上应道。

　　“将钟山叫出来！”天籁说道。

　　“那要什么程度的？”

　　“程度？将这昌京毁了，钟山不自然出来了吗？”天籁非常狂傲道。

　　“是！”四将马上应道。

　　一旁天晓子嘴角露出一丝不易察觉的笑容。

　　四将飞出山峰，飞上高空，陡然间，在四人周侧忽然出现大量的红色能量光芒，庞大的火焰忽然间笼罩四人，四面八方无尽火系能量快速汇集，越来越大，转眼间，四将就仿佛变成了四个巨大的太阳一般。

　　恐怖的热量烧的四周空间阵阵颤动，恐怖的效果，仅仅余波就造成空间颤动？

　　“喝～～～！”

　　四个‘太阳’中忽然传出四人的高喝。

　　继而，庞大的‘太阳’快速向着昌京飞去，继而化为四条火焰巨龙，澎湃的冲向昌京。

　　四名男子暴露了出来，停在原来位置，做出向前推动的姿势。

　　四条火焰巨龙所过，空间疯狂震荡，更是在巨龙尾部，出现了道道空间裂缝。

　　四条十万丈的火焰巨龙，从四个方向咆哮向昌京，好似要借着这股庞大的气势，一次将昌京毁灭一般。

　　“轰隆隆～～～！”

　　巨大轰鸣的传递并没有四条火焰巨龙的速度快。

　　转眼间，火焰巨龙就到了昌京近前。

　　忽然之间，天空星光闪耀，大量绿光从天而降，轰然间形成一道绿色透明的巨墙。刚好挡在了四条巨龙的面前。

　　“轰～～～！”

　　四道超级碰撞之声，巨大的火焰巨龙轰然间炸碎而开，无数火焰被反弹而回，炸碎大量的空间，那一霎那，满天都是黑洞，四周都是火焰，昌京之外，大量山峰被这股狂暴的震荡震的化为齑粉。

　　而那巨大的透明巨墙，在碰撞的一霎那，也是疯狂震荡，抖荡不堪，好似差一点点就破碎了一般。

　　看到这个大阵，天籁瞳孔一缩。天晓子好似在意料之中一般。

　　而四将，此刻却都是望向天籁，等天籁决断。

　　昌京，皇宫之处，影躯钟山正在朝会。

　　在四个‘太阳’出现的一霎那，钟山就发现了，瞳孔一缩之下，带着群臣走出不死殿。

　　至于刚才的‘大罗周天星斗大阵’，却是弈天监监正南宫胜开启的。

　　在钟山走出不死殿的时候，南宫胜也来到了钟山身边。随着钟山一起望向昌京之外的远处。

　　待外界火焰熄灭，空间平息之际，暴露出那山峰上的六人。

　　天籁仰天望着忽现的星辰。

　　“好阵法，居然在小千世界勾连了大千世界的星辰之力，大崝天朝？果然有点能力！”天籁带着一丝感叹道。

　　“天家主，你这是何意？好了伤疤忘了疼？上次留给你的念想，还不够？”钟山一声冷喝。

　　虽然隔着很远的距离，可钟山的一声冷喝还是传到了远处山峰之巅，在昌京，钟山有那个能力声音传遍四方。

　　听到钟山的质问，天晓子眼中闪过一股仇恨。可并未回答。

　　“此人就是钟山！”天晓子对天籁说道。

　　“哦？”天籁看向远处钟山。

　　二人四目相对，眼中都闪过一股冷芒。


第五十四章 轰爆轮回通道

　　天籁与钟山四目相对。

　　“拿下他！”天籁很直接的对身旁四将道。

　　“是！”

　　随着四将领命，身形爆闪向着昌京射去。

　　速度太快了，居然每一个都有昔日叶倾城一般的速度。恐怖的速度之下，转瞬到了那面透明墙下。

　　四人各取出一柄大刀。

　　“吼！”

　　四人一声巨吼，尽数斩开了一条通道，斩破了大罗周天星斗大阵形成的透明墙，非常强势的冲了进来。

　　远处，不死殿门口的钟山瞳孔一缩。

　　好厉害！

　　这些人就是万妖老魔口中的强者？不弱于万妖老魔的强者？若真是如此，仅凭受伤的南宫胜，还有这些不是很强的众臣，根本就是找死！

　　想到实力的差距，钟山身形一窜，向着远处激射而去。

　　“自己送上门来了？”远处山峰之巅的天籁意外道。

　　钟山的速度很快，转眼就到了四将附近，可是，钟山并没有与他们迎战，而是快速冲了出去，冲向昌京之外。

　　很快，钟山来到了昌京之外，看向天籁与天晓子。

　　一旁天晓子对天籁说道：“你可要小心了，这是在昌京附近，他是天朝圣上，可以借助大崝天下之势！”

　　天籁点点头看向钟山道：“你独自出来，难道已经开始投降了？”

　　“我只是不想在斩杀你的时候，弄乱我的朝都！”钟山沉声道。

　　“哈哈哈……！”天籁不屑的笑道。

　　“四将，给我将他拿下！”天籁再度下令道。

　　“南宫胜，大罗周天星斗大阵，守卫昌京！”钟山也是一声令下。

　　在四将扑向钟山之际，南宫胜快速设置强大的阵法，这一次，全面开启大罗周天星斗大阵，无穷星光从天而降，好似一个巨大的光罩一般，将昌京笼罩其中。

　　钟山还在向着远处彪射，四将每次都差一点点就捉到了，却都没能成功。

　　“好快的速度！”天籁带着一丝惊讶道。

　　六人追向钟山，在追到一个雾气弥漫的山谷时，众人停了下下来。

　　“怎么不跑了？”天籁冷笑道。

　　“我不想和你们废话，既然你们想死，我就成全你们！”钟山一声冷笑道。

　　“呵？”天籁露出一丝不屑。

　　“轮回通道，开～～～！”

　　“呼”

　　四周环境忽变，一股恐怖的气息从四面八方传来。

　　钟山一上来就开启了强大的轮回通道。

　　钟山天极境了，更感悟了轮回通道运行的轨迹，此刻轮回通道，比之以前，强出百倍不止。

　　但是这一群是什么人？万妖老魔可说是他那一个级别的，他可是和帝玄铩对战两天两夜的绝世凶人，虽然二人都并未尽力，可由此都能看出这里一群人的强悍，如此强者，若是一开始不拿出强大的杀招，那是极为危险的。

　　恐怖的轮回通道一出，众人四面八方，陡然被恐怖的蓝光笼罩。一股强大的拉扯之力，直接作用到所有人身上。

　　恐怖的拉扯，还有挤压，还有碰撞，不但撕扯肉身，更撕扯魂魄。

　　诡异的环境。

　　“这是轮回通道内？”天籁露出一股惊骇。

　　众人抬头望天，果然，在上方空中，一个巨大的圈形出口，外界大量山川、大地被吸入其中，可是，只要一入其中，必定被强大的拉扯之力拉扯的化为齑粉。

　　强大的压力，即便四将也受不了一般。

　　“出去！”四将狂吼的对着上方飞着。

　　众人都是绝世凶人，居然入了轮回通道还能坚持一般，同时一个个青筋直冒的向上冲着。

　　钟山眼中一凝。

　　“轮回通道！”钟山一声冷喝，轮回通道内那快速旋转的诡异气流旋转越发快速，恐怖的力道再度增加。

　　“吼！”

　　四将狂吼的挣扎着，可是，依旧在膨胀肌肉处出现了一丝丝的裂口，刚才还在缓缓上飞的，现在确实直接往下拉，越往下一分，撕扯之力越大。

　　四将脸上尽是恐惧，同时发出强力，继续向着上飞拼命飞着。

　　而钟山也是额头出了一丝冷汗，这群人这么变态？

　　天晓子，此刻天晓子全身出现了大量的裂口，已经血肉模糊了，可还是有着一股巨力将他往上托一般，他体外冒着一丝丝的黑光。

　　“嘭”

　　一对大翅膀展开，那是鲲鹏的翅膀，鲲鹏缩小藏于天晓子衣服内，陡然放大到十丈，托着天晓子向着上方一点一点飞着。

　　原来鲲鹏一直在天晓子的身上。恐怖的巨力之下，天晓子向上升着，可天晓子的脸上早已被撕扯的不成样子了。

　　轮回通道，钟山对其掌握越来越恐怖了，这不是开启轮回通道的入口了，而是直接将四周环境转化到轮回通道内部，恐怖的撕扯之力。

　　这才是轮回通道的恐怖，越往下力道越大。就算天仙也必死无疑！

　　“啊～～～！”

　　天晓子发出一声仰天长吼，这一声长吼之中，充满了不甘，不愿，天晓子不服啊，怨气冲天，仰天长嘶。

　　“嘭！”

　　天晓子顿时化为一团血雾，爆炸而开。

　　轮回通道太恐怖了。

　　“呼！”

　　少了天晓子这个累赘，鲲鹏一展翅膀，带着一股恐惧的飞天而上，居然带着满身裂口飞了出去。

　　强大的鲲鹏！第一个在钟山轮回通道逃跑的神兽。

　　“啊！”

　　四将之一，最弱的一个人，再也坚持不住，顿时被吸下了深处，轰然爆炸而开，至于他们的武器，早已在轮回通道内碾为粉末。

　　天籁，天籁也是惊骇的支持着，可天籁并未如其它人那么遭。因为他没有下沉。

　　满头大汗的看了看钟山，伸手间，右手上缓缓出现一团黄光，一个拳套包裹他的右手。

　　拳套之上有着大量古朴的符文。

　　天籁眼中瞪出一股凶厉。一拳对空狠狠的打去。

　　也许拳头用力，身体之处撤去了一些力道，天籁微微下沉。

　　可这一拳，却是充满了一股庞大的暴戾气息。

　　“破～～～！”

　　恐怖至极的一拳打出，拳头没有放出丝毫光芒，但一种规则紊乱、法则紊乱的感觉忽然萦绕钟山脑海。

　　“咔咔咔咔咔咔”

　　“嘭～～～！”

　　一阵阵的龟裂之声，庞大的冲击之下，轮回通道居然被这一拳头打的龟裂出浩瀚的裂纹，随着一声巨响，轮回通道爆炸而开。

　　“轰～～～！”

　　轮回通道爆炸了，恐怖的爆炸了，钟山脸上陡然一阵苍白。四周已经没有轮回通道的一点点影子，只有一个黑洞，庞大至极的黑洞。

　　黑洞中只剩下四人了。

　　钟山、天籁，还有两个天籁的下属。

　　两方人都是一脸余悸的看着对方。

　　钟山脸色苍白，看着天籁手中的拳套，眼中闪过一股惊骇，好厉害的拳套，这什么拳套？居然将轮回通道打破了？

　　轮回通道？那可是轮回通道啊！而且钟山感受的清楚，那一拳下去，直接打乱了无尽规则、法则，轮回通道里面的法则被打乱了，轰然爆开！

　　还有三个绝世强者？钟山眯着眼睛看着。

　　对面三人也是惊骇的看向钟山，特别是天籁的两名下属，因为刚才就有两个和他一样身份的人，彻底被碾为碎粉了。

　　轮回通道？二人心有余悸。

　　天籁也是惊骇的看向钟山，原本只以为他是一个小千世界的强者，就算再强又如何？天极境十二重？就算那样，也没什么，可是，想不到，想不到他居然如此变态。

　　摸了摸手头拳套，天籁额头流下一丝冷汗，要不是这个法宝，这次除了自己，剩下的两个下属必定也被轮回通道碾碎。

　　“轮回通道？你是轮回圣人的弟子？你不是阳间天家主的弟子？”天籁冷声道。

　　“大仙器？”钟山盯着天籁手中的拳套问道。

　　“见识不错，既然你是轮回圣人的弟子，那么，告诉我‘天令’在哪？否则……！”天籁冷声道。

　　可是，在说到一半之际，四面八方，陡然出现一张大网，将钟山、天籁等人笼罩其中。

　　天籁露出一丝邪笑，显然钟山刚才偷袭了一次，这次天籁也偷袭了一次。

　　“纵使你是轮回圣人的弟子，也休想逃出我的天罗地网，哼！”天籁脸色一怒。飞出球形大网，巨大的球形大网如笼子一般将钟山包裹而起。

　　飞出天罗地网的天籁，嘴角露出一丝冷笑。可下一刻，天籁的脸色一僵。

　　钟山居然和他一样，好似没触碰到天罗地网的情况下，陡然出来了。

　　出来的钟山并没有看起来的轻松，刚才的开启轮回通道消耗太大了，眼前的天籁，好似已经接近昔日古神通了。面对这样的一个强者，怎么可能轻松起来？他身后还有两个类似叶倾城一般的强者。甚至还有那强势的法宝。

　　大仙器啊！


第五十五章 嬴的邀请

　　空间缓缓恢复，黑洞慢慢消失，轮回通道的爆炸太恐怖了，这恐怖的辐射一直延伸到昌京的边缘，好在有大罗周天星斗大阵护住，昌京才保万无一失！

　　钟山小心戒备着眼前的三人。眼前三人也是戒备的看着钟山。

　　特别是天籁，此刻天籁的眼中更有一种阴冷，天籁拥有大仙器，仿若百无禁忌一般，有着大仙器，就可以横扫这个小千世界。

　　“大崝圣上，钟山？”

　　就在众人对峙之际，远处忽然传来一声高喝！

　　听到这一声高喝，钟山眉头一挑，眼中闪过一股惊骇，因为钟山根本没有感受到有人靠近，是谁？

　　惊讶的还有天籁三人。

　　三人幕然转头望去。

　　远处，刚才空间填补形成的一座山峰之巅，不知何时忽然多出了两名男子。

　　两名男子非常古怪。全身泛着绿色，容貌看起来也略微模糊，好似鬼魂。

　　不，那不是鬼魂，那仅仅是魂魄？

　　阎冲之曾经说过，人死后，魂魄会变成鬼魂，魂魄还可以借尸还魂，就是人死后，魂魄再归体就还是原本的人，而鬼魂只能夺舍，哪怕是刚死的尸体，那也叫夺舍。

　　魂魄呈淡绿色，而鬼魂却是深绿色。

　　不过，一般来说，魂魄不能离体，离开肉体，要不魂飞魄散，要不沾染阴气化为鬼魂。

　　可眼前怎么回事？两个魂魄？的的确确的魂魄？

　　每一个魂魄，后背上都背着一柄剑。剑都是用剑套包裹的。看不见剑锋。

　　魂魄？居然让魂魄凝而不散？这两个是什么人？难道他肉身还在，准备还魂？可……。

　　“你们是谁？”钟山朗喝道。

　　“大秦，王翦，见过大崝圣上！”

　　“大秦，蒙恬，见过大崝圣上！”

　　二人相继说道。

　　“王翦？蒙恬？”钟山瞳孔一缩。

　　“正是，我等刚从大千世界归来，得圣上令，前来助大崝圣上！”王翦做出一个国礼道。

　　“刚从大千世界归来？你们不用‘魂归来兮’了？”钟山眉头一挑道。

　　“大崝圣上对我大秦居然如此了解，难怪圣上让我等以国礼相待！我等自己归魂，无须徐福做法！”王翦感叹道。

　　“嬴？嬴如何知晓我这里有危难？”钟山眉头一挑道。

　　“还是等我们为大崝圣上清除来敌，再细说吧！”王翦沉声道。

　　钟山盯着两个魂魄，点点头。

　　“哈哈哈？大言不惭，两个魂魄，居然也敢说从大千世界而来？”天籁冷声笑道。

　　看着天籁与另两人，王翦开口道：“蒙恬，速战速决！”

　　“是！”蒙恬点点头。

　　王翦缓缓从剑鞘中抽出自己的那柄剑，剑刃刚拔出一点点，一股刺眼的红光陡然迸发而出，大量红光散于四方，一股强大至极的杀气，直逼得众人心中一悸，满天都是杀戮的气息，这感觉，让钟山仿若再度见到了戮仙剑。

　　不过，这与戮仙剑不同，王翦的那柄剑中更充满了无尽戾气与血腥味。同时，恍惚之间，钟山仿若看到无数恶鬼在王翦那柄剑四周鬼哭狼嚎一般。

　　至于蒙恬，蒙恬拔出的是一柄漆黑的宽剑，卖相不如王翦的那柄剑凶厉，可肯定不是凡剑所能比的。

　　“血剑？你，你这剑到底杀了多杀人？”天籁第一次露出惊骇之色。

　　“多少人？不记得了，就在前不久回来的时候，刚刚又屠了两个天朝！”王翦笑道。

　　屠了两个天朝？

　　“走！”

　　天籁毫不犹豫，对着两名下属大叫一声，身形爆闪而去。

　　天籁有多强，钟山可是清清楚楚，居然在见到王翦那柄剑后，就调头就跑？那王翦该是什么样的实力？

　　王翦与蒙恬身形爆闪，追杀而去。

　　转眼，不见了众人的身影。钟山冷冷的看着。看看四周，发现四周真的没有别人之时。

　　“嘭！”

　　钟山轰然爆开了，烟消云散，这不是钟山，仅仅是一个影分身而已。

　　真正的钟山，此刻还在昌京不死殿前。

　　不死殿前，钟山一挥手，群臣散去。

　　“南宫胜，撤去大阵吧！”钟山下令道。

　　“是！”

　　昌京大阵撤去。钟山就站在不死殿外等候。

　　半个时辰后，王翦与蒙恬归来了！

　　“二位将军？如何？”钟山问道。

　　“两个下属都被我们所杀，只有那个首领逃了，不过，中了我一剑，也活不了多久了！”王翦一脸肯定道。

　　看看王翦，钟山点点头。

　　一旁的阎冲之与南宫胜都是眉头挑了挑。

　　“魂魄？你们居然只是魂魄形态？魂魄形态还能斩他们！”阎冲之惊骇道。

　　钟山也看向王翦。

　　“就因为魂魄形态，我们才能进入这小千世界，否则‘魂归来兮’，我们实力必定短时间大幅下降！”王翦说道。

　　“王翦将军，你还没回答我，你们怎么知道我昌京有难的？”钟山沉声问道。

　　“是鬼谷子先生推演而出的，虽然鬼谷子先生说你大崝昌京能够度过此次难关，但圣上还是让我们经过这里，让我等为你们度过此灾！结个善缘！”王翦很直接的说道。

　　直接，太直接了，有预谋的人情，居然被王翦如此直白的说出来？

　　“哦？”钟山产生一丝疑惑。

　　“圣上传音我等，说不用对大崝圣上隐瞒，因为那都没必要！”王翦直接的说道。

　　“嬴？还真直白！”钟山带着一丝古怪道。

　　王翦淡淡笑笑。

　　“鬼谷子，是大秦风水师吗？鬼谷一脉的祖师？”钟山问道。

　　“抱歉，此事是鬼谷子先生的隐私，我们不便多说！”王翦摇摇头。

　　钟山点点头，深吸口气道：“那么，嬴有什么话让你们带给我吗？”

　　“圣上请您的本体，入大秦咸阳圣都一趟！与圣上一晤，共讨这小千世界！”王翦说道。

　　“哦？”钟山瞳孔一缩。

　　咸阳圣都？嬴要与自己见面？为何在咸阳圣都？

　　“去与不去，全在大崝圣上自己，我等仅作传话！告辞！”王翦说道。

　　说完，王翦与蒙恬都又是一番国礼，身形一晃的离开了昌京。

　　看着两个魂魄的背影，钟山深深的吸了口气。

　　“圣上，这两个魂魄，若是与本体合一，实力可能不止天仙！”一旁阎冲之说道。

　　“哦？”

　　“魂魄，是一个生灵的最弱形态，最弱，最弱的形态居然斩杀那几个强者如猪狗，若是还阳之后呢？臣不敢想象！”阎冲之深吸口气道。

　　“大秦，不可思议的大秦！”南宫胜深吸口气道。

　　※※※

　　阳间，凌霄天庭，天缘阁中。

　　钟山对于阴间之事，并未隐瞒一众重臣。

　　“王翦？魂魄之体居然这么强？”帝玄铩皱眉道。

　　“大秦的实力，已经远不止天朝了，如此强大的势力，为何蛰伏于这小千世界？”赵所向皱皱眉头道。

　　钟山敲着桌子，皱眉思索。

　　“圣上，嬴的邀请，怎么办？”水无痕看向钟山。

　　众臣都看向钟山。咸阳之约？嬴居然邀请圣上去咸阳？

　　“圣上，臣有一怀疑！”易衍忽然说道。

　　“哦？”

　　“王翦，蒙恬，是不是大秦之人？给圣上带的话，是不是嬴说的呢？”易衍怀疑道。

　　众臣点点头，此事不得不慎重。

　　“放心，此二人肯定是大秦之人，而且死忠嬴！”钟山肯定的说道。

　　“好吧，那圣上如何决断？嬴的思想，让人琢磨不透，大秦，他们到底要干什么？”易衍皱眉道。

　　“圣上，嬴会不会想对你不利？”水无痕担忧道。

　　钟山想了想，摇摇头。

　　“易衍，明日你随我前往大秦！”钟山眼中一定道。

　　“是！”易衍点头应道。

　　对于安危，钟山并不在意，因为钟山知道没有危险，因为红鸾粉莲根本没有变色，相反，钟山感到蛰伏这么久的大秦，或许马上就要有大动作了。

　　第二日，钟山带着易衍踏上前往大秦之路。

　　“圣上，此次所去，臣要做什么？”易衍问道。

　　“我去见嬴，你去拜访鬼谷子！”

　　“是！”

　　十日后，钟山带着易衍抵达大秦咸阳圣都。隔着老远的距离。就看到远处一队依仗，为首的却是大秦丞相吕不韦。

　　“大崝圣上，久违了！”吕不韦笑着道。

　　“吕丞相？你是如何知晓我今日来到咸阳的？”钟山皱眉道。

　　“鬼谷子先生推算到今天，圣上特意派我前来迎接你的！”吕不韦笑道。

　　又是鬼谷子？他推算到自己今天来此？这鬼谷子到底有多大能耐，他还仅仅只是风水师吗？

　　推算？这么些年在神州，钟山可是从来没遇到过这样的人。算？

　　“请！”吕不韦笑道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　大队依仗拥簇着钟山一行，向着咸阳圣都内部快速飞去。

　　易衍留在了皇宫之外，有着大荣商会，易衍自然可以通过大荣商会找到自己想要的信息。

　　入了皇宫，并未前往朝会大殿，而是被吕不韦引到了另一个大殿之外。

　　“圣上在里面等候，你进去即可见到圣上！”吕不韦说道。


第五十六章 嬴与钟山

　　“圣上在里面等候，你进去即可见到圣上！”吕不韦说道。

　　钟山点点头，踏步走入大殿。

　　走入大殿的一霎那，钟山就看到了嬴，依旧一身黑龙袍，但此刻随意了很多，并没有戴着平天冠，看起来不是那么郑重。

　　嬴此刻负手而立，背对着钟山站在大殿中央，看着一面墙壁。

　　那是一面白玉墙壁，上方画满了诡异的蝌蚪文字，而每个蝌蚪文字居然诡异的跳动之中。

　　钟山顺着嬴的目光望去，无尽蝌蚪好似按照诡异的轨迹缓缓移动一般。看着看着，钟山不觉一阵沉迷。

　　也许在百世洞天的历练让钟山精神得以升华，钟山一个激灵的醒了过来！钟山有些惊骇的看看玉璧。这玉璧是什么？

　　而钟山回过神时，发现嬴已经转过身来看着钟山了，嬴眼中闪过一股满意。

　　“钟山？”嬴叫道。

　　“嬴！”钟山点点头回道。但对于刚才的玉璧，还是心有余悸。

　　“这块玉璧，看出了些什么？”嬴淡笑道。

　　“诡异莫测，千变万化，钟山不才，仅仅看到了混乱！”钟山摇摇头头道。

　　“此玉璧，名为‘天机图’，亘古时期，曾有两名圣人入此小千世界，以这天下为棋盘，相互赌斗，其中一名圣人留下的补偿之物！”嬴一挥手，示意钟山坐下。

　　大殿一边，有着一套红玉桌椅，旁边站着一名极为美艳的侍女。

　　钟山坐下，嬴也轻轻坐下，那侍女为二人倒上灵气十足的香茶。

　　“补偿之物？补偿谁？”钟山露出一丝怪异。

　　“你说呢？”嬴盯着钟山，好似要考究钟山一般。

　　“天道？”

　　“虽然不是，但也相差不远，两个圣人搅乱小千世界，必要留下补偿之物，方可撇除因果，一名圣人留下了他自创的功法，听闻可使人修为短时间暴涨而不伤元气，更会淬炼肉身，另一名圣人留下的就是此天机图！”嬴淡淡道。

　　“哦？”钟山瞳孔一缩。

　　“天机图？”钟山马上又补了一句。

　　“圣人所留，自然神妙无穷！”嬴淡笑道。

　　“有何神妙？”

　　“对于鬼谷子推算出你阴间昌京有难，还有你来咸阳的日子，你是否感到疑惑？”

　　“不错，钟山心中的确有此疑惑，若是不介意，可否告知钟山？”钟山皱眉道。

　　看着钟山，嬴摇摇头道：“此种推算，你以后慢慢去找，我是不可能告诉你的，不过，此天机图，却是能够帮人‘搅乱天机’。”

　　“搅乱天机？”钟山疑惑道。

　　嬴都说推算之法无法相告，钟山自然不会纠缠，因此马上将话题引到天机图上。

　　“不错，学了此图功法，你虽然无法推算别人，但能让你感应到有人在算你，同时，还能搅乱周围天机，让推算你的人，无法推算你。”嬴说道。

　　“感应推算？搅乱天机？”钟山皱眉惊讶的看着嬴。

　　“不错，修炼到最高，甚至能够瞒过圣人，即便圣人也推算不到！”嬴肯定道。

　　那语气之中，充满了诱惑。

　　钟山不再看‘天机图’，深吸口气看向嬴。

　　“你为何对我说这些？”钟山皱眉问道。

　　“这个话题，我们待会再说，先说说你吧！”嬴看向钟山。

　　“我？”

　　“不错，就是你，此界之外的来客？”嬴一脸肯定道。

　　“哦？此话从何说起？”钟山神情不变道。

　　“我推算过你，但还不确定，鬼谷子也推算过你，结果一样，你来自此界之外！”嬴脸色一肃道。

　　看着嬴那一双凌厉的眼神，钟山无奈的一笑道：“推算？真是好本事！”

　　得到钟山的承认，嬴的脸色渐渐柔和了起来。

　　“你有奇遇清理了你的过去，我也就不问你的出处了。从你对大秦的态度来看，你在此界之外时，也听说过我？”嬴问道。

　　“或许吧，曾经听闻过大秦，不过彼大秦非此大秦，你的大臣有些名字和那个大秦相通！”钟山说道。

　　“我想你心里应该清楚，彼大秦就是此大秦！”嬴淡淡道。

　　钟山看着嬴。

　　“八万年前，我以神通‘梦入天机’之法，领群臣，众军，以虚实之体，遨游众多小千世界与大千世界各地。历练群臣，神游天下！你可猜到？”

　　“魂归来兮！”钟山点点头。

　　“不错！”嬴的双眼之中闪过一丝自豪之光。

　　钟山对于猜到这个结果没有半点欣喜，有的却是更为凝重，嬴？他要干什么？他为什么要告诉我这些？

　　“你找我来，所为何事？”钟山直接问道。

　　“找你，换静波池！”嬴也很直接道。

　　“静波池？不在我手，你这是何意？”钟山眉头一挑道。

　　嬴没有着急，而是轻轻喝了口茶道：“静波池，乃是天家之物，天家唯一传人是你妻子，你的话，就是他的话，静波池是有神效，但是，你们现在根本无法驾驭，静波池虽为至宝，可原本并非天家之物，只是后来被天家所得，因此对天灵儿的成长，没有任何影响。”

　　“那又如何？”

　　“静波池，对我有用，虽然在阴间天家人手中，可是，静波池上有天家先祖设置的禁制，一旦离开这小千世界之时，天家嫡系子弟必有感应，同时可以凭借血脉瞬间收回。我虽然不惧天下峰中天神子等一众人，但，我暂时也不想与他们为敌。只要你同意，让天灵儿放弃静波池即可！”嬴淡淡笑道。

　　钟山盯着嬴，深深的看了一会。

　　“静波池？至宝？”钟山凝重的看向嬴。

　　嬴喝了口茶，静静等候钟山。

　　忽然，钟山眼中闪过一股诧异的看向嬴道：“离开此界？灵儿有感应？你要离开此界？”

　　“大秦众臣，都已经回魂了，再也没有顾忌！也没有要等的了！”

　　“你不要开天辟地？这个小千世界，你不想开？”钟山眉头一挑道。

　　“开天？我不开这个天！”嬴淡笑道。

　　钟山一直盯着嬴，在嬴说道‘开天’之时，钟山发现，嬴的眼中没有那种急切，有的却是一种非常隐晦的不屑。

　　不屑？钟山一度怀疑自己看错了！

　　小千世界所有人的终究目标，不就是开天吗？为何嬴的目光中有不屑。那一抹的不屑，虽然一闪而逝，可却好似深深的扎在了钟山心中一般。

　　嬴，他到底要什么？

　　不知为何，钟山心中却有一种庆幸的感觉，虽然很微小。紧接着，钟山心中忽然生出一股戾气，对于刚才内心小庆幸的一种愤怒。

　　嬴？大秦圣上嬴，那又如何？早晚有一日，我会更强！

　　钟山眼中的一丝坚定，好似被嬴发现了一般，嬴露出一丝满意的淡笑。

　　“可是静波池在阴间天家？并不在我手中！”钟山说道。

　　“这不用你费心了，我会自己取！”

　　钟山看着嬴，思索了一会。嬴耐心等待。

　　“你想如何换？”钟山毅然放弃了静波池。

　　至宝？至宝又如何？驾驭不了、保护不了的至宝，永远都是祸害，钟山相信自己，等能驾驭至宝的时候，自己肯定有不止一件至宝！

　　“大丈夫，当舍就舍，我果然没看错人！”嬴笑道。

　　“有舍才有得！”钟山冷静的说道。

　　“好，我拿你静波池，我会给你想要的东西的。”

　　钟山看向嬴，等待嬴继续说。

　　“第一件，是此‘天机图’。”嬴说道。

　　钟山眼皮一跳。

　　“第二件，是关于长生界的一些信息！一些我知道的信息。”

　　钟山瞳孔一缩。

　　“至于第三件，过些日子你就知道了，虽然比不上前两件，但也算是锦上添花吧！”

　　钟山与嬴谈话，这一谈就是一天一夜。

　　第二日，钟山独自走出大殿，与易衍汇合。

　　“圣上，鬼谷子闭门谢客，谁也不见，臣未能见到鬼谷子，不过打探到他好似正在布置什么阵法，非常庞大的阵法！我会加派人手查探的。”易衍皱眉的说道。

　　“不用再探了，撤回咸阳圣都的所有人！”钟山郑重道。

　　“呃？撤去所有人？那要干什么？”

　　“回朝备战！”钟山说道。

　　“备战什么？”

　　“统一天下！”钟山郑重道。

　　同时，吕不韦也再度见到了嬴。

　　“恭喜圣上，钟山想要一统天下，必定会站在孔家对立面。孔家再添一强势巨敌。”吕不韦笑道。

　　“对于钟山来说，一统天下最大的困难是什么？”

　　“长生界的老怪物！对于一般天朝来说，的确是一个天崭般的存在。希望钟山能够挺过去，我还想在大千世界再看看他的精彩商战！”

　　“会的！”嬴皱皱眉头。

　　仿佛嬴也有着一丝担忧一般。毕竟，长生界的那个老怪物，就连嬴也是非常忌讳的。

　　“就算钟山挺过去了这一关，可开天后呢？外界可是有着无数强者汇聚，已经全部盯着这次开天了，钟山能走过这第二个大关吗？这一关可是更加凶险啊！”吕不韦皱眉道。

　　“他能走过这道槛的，若是他连这道槛都走不过，也不值得我那么关注了。”嬴眼中戾气一闪。

　　吕不韦点点头不再多说。


第五十七章 大秦解散令

　　阴间，北方大幽天朝！

　　“宣大秦使者，赵高觐见～～～！”

　　大幽天朝朝堂，群臣矗立，看着大殿门口。

　　没多久，身着紫色宦官服的一名太监走入大殿。

　　朝堂北面坐着大幽天朝圣上，盯着这忽来的老太监。

　　走入大殿，赵高没有一点下人的姿态，看着大幽圣上，眼中闪过一股自信。

　　“大秦？阳间的大秦天朝何故派你来此？”大幽圣上沉声道。

　　探手间，赵高取出一张圣旨。

　　“圣上有旨，大幽天朝雄霸阴间北方，有碍圣上理念，为圣上所不喜，圣上有令，大幽天朝一年内解散天朝！钦此！”赵高宣读嬴的那份圣旨。

　　狂妄！极度的狂妄！

　　到一个天朝来颁另一个天朝的圣旨？还是一旨解散令，见过不怕死的，没见过这么不怕死的。

　　这已经超出了狂妄的极限，这是疯子，眼前之人是疯子，嬴也是疯子。

　　他一个阳间的圣上，居然管到阴间的天朝来了？他以为他是谁啊？

　　“混账，你知道这是什么地方吗？”左列最前的大幽丞相眼睛一瞪道。

　　赵高斜眼看了一下大幽丞相。

　　“这里是大幽天朝朝堂，不是吗？”赵高气焰狂傲道。

　　“我大幽，因为有碍嬴的理念？为嬴之不喜，所以我们要一年内解散？莫不是其它大势力就没有‘有碍嬴的理念’？”大幽圣上眼中闪过一丝寒光道。

　　“阴间唯一的圣地，黑氓圣地，已经有我大秦使者前往搬旨，内容与此一样！”赵高带着一丝自傲道。

　　听到赵高的话，满朝文武，无不如看傻子一样看向赵高，只有为首的一群知之甚多的大臣瞳孔都是一缩。

　　“哈哈哈哈，阳间的大秦，也管到我这里来了？解散大幽天朝？你们还真敢想！”大幽圣上语气之中闪过一股戾气。

　　“我大秦，自然有管你们的能力！”赵高沉声道。

　　赵高没有说资格，而是说能力，显然，赵高无比自信大秦的实力。

　　“一年内解散？假若不解散又如何？”大幽圣上双眼一眯。

　　“圣上曾说，假若大幽天朝不愿解散，我大秦会帮你们解散的！”赵高非常平淡道。

　　“狂妄！”大幽圣上眼睛一瞪。显然被嬴的嚣张激怒了。

　　“来人，将这个狂徒打入天牢！”大幽丞相马上叫道。

　　赵高没有丝毫慌张，在殿外冲来大量侍卫之际，手中大秦圣旨轻轻一抛，圣旨直直的飞向大幽圣上。

　　“大幽圣上，在做任何决断之前，望你三思，你还有一年时间，是贪念权势，还是葬身剑下，全在你一念之间！”赵高淡笑道。

　　说话之间，赵高身形陡然消失在了大殿之中。

　　赵高的忽然消失，令大殿中群臣都是眉头一挑。太快了，快到只有几个人见到赵高离开。

　　“啪！”大幽圣上接过赵高投过来的圣旨。

　　朝中大臣都以为刚才那是一番闹剧，但是，大幽圣上，还有大幽天朝四大家族的家主都是眉头微挑。

　　三日后，大幽天朝，四大家族的忆家。

　　忆家在城外的一个巨大的狩猎场。一间大殿之处。

　　忆蓝阙肩头站着一个形状奇特的动物，鱼身鹏翅，鲲鹏，鲲鹏缩小无数倍后的形态。

　　忆蓝阙踏步走入大殿。

　　大殿之中站着一群皱眉不已之人。

　　“父亲，孩儿这次终于如愿以偿了，今次出去，终于让我收服鲲鹏。现在，我就是鲲鹏之主了！”忆蓝阙带着一丝激动道。

　　鲲鹏？一众忆家之人看向忆蓝阙的肩头。

　　看着那鲲鹏，众忆家人都露出了不可思议，鲲鹏？阙儿现在才帝极境修为啊，怎么可能收服鲲鹏？就连忆家老祖宗，那天极境强者此刻看到鲲鹏都是一阵发怔，鲲鹏啊，自己也不可能收服啊，甚至面对鲲鹏时，自己只有逃跑的份，可如此强大的鲲鹏，居然被阙儿收服了？

　　忆家一众人看向忆蓝阙，有羡慕有嫉妒，更有尊敬。

　　“阙儿，大幽天朝三天前发生了一件大事，你可知道？”忆家老祖宗问道。

　　“大事？我这些天都在忙着收服鲲鹏，到底发生了什么事情？”忆蓝阙眉头一挑道。

　　从众人目光之中，忆蓝阙看到了凝重。

　　“阳间的大秦天朝，嬴派遣使者到我大幽朝堂上宣旨……！”

　　听着众人解说，忆蓝阙眉头越皱越深。

　　“如何？”众人看向忆蓝阙。

　　忆蓝阙在大殿内来回踱着步子。众人都看向他，这一走，就是一炷香时间。

　　忽然，忆蓝阙一脸严肃的看向忆家老祖宗。

　　“大秦，我研究过，此次事情绝不容小觑，关乎我忆家存亡。现在有件事，需要你速去查探！”忆蓝阙说道。

　　“阙儿，不可无礼！”一旁一名男子说道。

　　忆家老祖宗摆摆手道：“无妨，关乎忆家存亡，阙儿不会无的放矢！”

　　忆蓝阙点点头道：“此事要快，速速前往南方大崝天朝、地狱处天家、黑氓圣地附近查探，除了我大幽天朝收到嬴的圣旨，还有没有别的地方收到！要快！”

　　“快？”

　　“嗯，我总感觉沉睡的大秦，要咆哮了，必须快！”

　　一个月后，还是这间大殿。

　　“你是说真的？黑氓圣地也收到了大秦的狂妄圣旨？大崝没有，前段时间大秦的两名大将还帮大崝对付了一众绝世强者？”忆蓝阙深吸口气凝重道。

　　“不错！”忆家老祖宗说道。

　　忆蓝阙深深的吸了口气，看向大殿中的一众强者道：“虽然我也不想说，但是，形势逼迫，我们不得不那么做了！”

　　“怎么做？”忆家老祖宗皱眉道。

　　“全族隐世！退出大幽天朝！”忆蓝阙肯定道。

　　“全族隐世？”众人一脸的不信。

　　“有没有那么夸张？大秦真的有那么变态？”忆家老祖宗问道。

　　“大秦只有比你我想象的还要强。”忆蓝阙道。

　　“可是，大幽怎么办？”一名放不下权势的人皱眉道。

　　“大幽，这些年得大幽圣上庇佑，将我的决断告知他吧，他或解散大幽天朝，或者附庸大崝天朝，否则，大幽天朝必被覆灭！”忆蓝阙肯定道。

　　“嘶～～～！”

　　众人一阵倒抽凉气。

　　“我了解圣上，你说的两个方法，圣上都不会去做的。”忆家老祖宗皱眉道。

　　“他做不做是他的事，我们已经仁至义尽了！”忆蓝阙深吸口气道。

　　“祖爷爷！”一众人看向忆家老祖宗。

　　“听阙儿的！”忆家老祖宗马上拍板。

　　众人只能接受这个事实。

　　“那我们隐世到什么地方？”忆家老祖宗皱眉道。

　　“我会安排的，而且，接下来的事情，根本不是我忆家所能插手的，现在，还是召回家族核心弟子吧。”忆蓝阙说道。

　　“嗯！”

　　※※※

　　一年时间很快就到了。

　　阴间，一处无比开阔的地方。站着大秦一群众臣。

　　“大幽天朝、黑氓圣地，还真不知好待，也罢，王翦将军！”李斯沉声道。

　　“在！”

　　“带着你的那些部署们，前往大幽天朝朝都，让大幽天朝成为历史吧！”李斯说道。

　　“那大幽天朝气运该如何？”

　　“那气运不关我们事，速战速决，早日回来与圣上汇合！”

　　“是！”

　　“蒙恬将军！”

　　“在！”

　　“带你的部署，前往黑氓圣地，踏平黑氓圣地，为圣上启出那圣地的气数。”李斯沉声道。

　　“是！”

　　“赵高，你在此等候圣上降临，我先行一步，前往天家。”李斯看向赵高道。

　　“李丞相先前前往天家作何？”赵高皱眉道。

　　“先礼而后兵！”

　　※※※

　　阴间天家，一间卧室中。

　　“快，生命之泉，再取生命之泉来！”天堂对着天家的几名下属叫道。

　　那几名下属快速离去。

　　天堂看着玉床上的天籁。满脸的着急。

　　“三哥，没用了，一、一年多了，生命之泉能够为我续命一年，已经足够了，我感到我的魂魄已经淡到了极限！”天籁艰难道。

　　天籁此刻，血肉模糊，看不清丝毫形貌，好似中了王翦一剑之后，全身都在消融一般，连皮肤已经没有了。

　　“我带你出去，让六伯救你！”天堂咬着嘴唇道。

　　“出不去的，一年前你就知道了，我伤成那样，一旦强行离开小千世界，必定被小千世界壁垒挤成碎末。”

　　天堂眼中泛出红丝。

　　“三哥，为我报仇，害我的是大秦王翦，蒙恬，我要大秦灭，我要钟山死！”天籁脆弱的说道。

　　说完，天籁耗尽了最后一丝心力。

　　“吼～～～！”

　　天堂一声狂吼，一股庞大的怨气冲天而上，冲散无尽云彩。


第五十八章 捣毁天家

　　地狱，天家所在！

　　天堂怒气冲天之际，天家外围飞来一个身影。

　　李斯站在天家外围看着那道冲天怒气，好重的怨气！

　　“来者何人？”一名天家子弟马上叫道。

　　李斯转头看向那名天家子弟。平淡的目光望去，那天家子弟一个激灵，仿若那平淡的目光如看死人一般。

　　“去禀报天家主，就说大秦丞相李斯来访！”李斯说道。

　　那天家子弟不敢多说，快速退回天家内部，向新的天家主禀报去了。

　　李斯站在天家外围，看着天家各处，好似在思索着什么一般。

　　而在外围，无数鬼物盘绕的地区之中，却诡异的又出现一个身影。

　　钟山，不知何时，钟山居然到了天家附近，并且还诡异的躲在一边。

　　李斯心有所感，对着钟山方向望去。

　　“忽”

　　钟山如鬼魅一般，忽然消失。

　　见没人，李斯再度看向天家。

　　“故人来访，无须通报了，李斯，你进我天家来！”天家内部忽然传来一声高喝。

　　故人？李斯脸上一变！

　　自己有什么故人？李斯的故人都是八万年前的啊！

　　李斯带着一股疑惑，踏步而去，转眼到了天家门前，这一次，天家子弟无人敢拦，任由李斯走入天家。

　　没多久，李斯就来到发出声音的天脉殿处。

　　天脉殿中只有两人，其一是天辰子，另一个，却是新任的天家主。

　　“是你，天辰子？”李斯脸色一变。

　　“李斯？八万年未见了，记得上一次见面时，你我之战，你在我手下还走不了十招！”天辰子淡淡笑道。

　　“老家伙，你还没死？你怎么还待在这小千世界？”李斯脸色一变道。

　　“你不也待在小千世界？”天辰子带着一丝凝重的看向李斯。

　　“我知道了，你不是活到现在，你是转世之身，通过静波池，转世不止一次，一直死赖在小千世界！”李斯马上看透了天辰子。

　　天辰子皱眉看向李斯，仿若这是谁也不知道的秘密一般，居然被眼前李斯一眼看了出来。

　　“说吧，你来我天家想干什么？”天辰子沉声道。

　　看着天辰子，李斯邪邪一笑道：“圣上即将来此，做好迎驾工作吧！”

　　“嬴？这八万年来，你大秦去了哪里？为何不转世也能活到现在？”天辰子沉声问道。

　　天辰子语气之中，闪过一股戾气。

　　“待圣上来了，再告诉你吧！”李斯向着外界退去。

　　刚退出大殿。

　　“大秦的人？还想走？”天脉殿外忽然传来一声冷喝。

　　李斯望去，一名白袍男子取出一根洁白的羽毛，一脸阴毒的看向李斯。

　　那是一根如芭蕉扇大小的白色羽毛，羽毛散发着柔和的白光，充满圣洁之意。

　　“大仙器？”李斯瞳孔一缩。

　　“天辰子，你想干什么？”李斯冷声道。

　　“不关我事，这位是大千世界天家的天堂，他所作之事，与我无关！”天辰子笑道。

　　“无关？在你天家，还与你无关？”李斯向着外界爆闪而去。

　　“定！”天堂的羽毛对着李斯一甩。

　　那一方天空陡然间变为了乳白之色，李斯好似一瞬间陷入一个巨大的泥泽一般，四周尽是空间漩涡。

　　李斯身形快速扭动，可动作却变得极为缓慢。

　　“没用的，我会好好折磨你的，大秦？我要大秦所有人都受到最残酷的刑罚。”天堂声音充满了冰冷之意。

　　“不错，是好宝贝，这羽毛，我要了！”苦苦挣扎中的李斯忽然调侃道。

　　“哈哈哈，死到临头还想我的宝贝？”天堂气急大笑。

　　“以现在封印的实力虽然无法奈何你，但你也杀不了我！”李斯无比肯定道。

　　“是吗，那就试试看！”

　　“杀～～～！”

　　天家之外，忽然传来一声超级巨吼。

　　巨吼之下，天空一道恐怖的大刀，一柄以杀气凝聚而成的大刀向着天家斩来。

　　“轰～～～！”

　　天家外围大阵轰然斩碎，并且这一刀狠狠斩下之际，仿若将整个天家都一切两半一般。

　　狠狠的一刀斩下，天堂身形暴退。

　　“轰！”

　　天脉殿附近，轰然化为废墟。李斯逃脱。飞天而起。

　　李斯身旁忽然又多出一人。

　　“白起来迟，丞相勿怪！”来人马上说道。

　　“白将军，李斯有一请求！”

　　“丞相请说。”

　　“我想要他手中的羽毛，烦劳白将军将其屠杀，将羽毛给我取来！”李斯盯着天堂笑道。

　　“小事一桩，谈何烦劳，丞相等着！”白起马上说道。

　　白起手中大刀一竖，再度斩向天堂。

　　天堂手中羽毛对着白起一挥。

　　“嘭～～～！”

　　四周出现一个大型黑洞，而天堂却是被白起的一刀斩的倒飞而出。

　　“这样居然也不死？”白起带着一股惊讶的追杀出来。

　　天堂却更是瞪起了眼睛，这是什么人？

　　“轰！”

　　白起又一刀斩来，天堂身形爆闪而逃，白起提刀追去。

　　仅仅两个回合的碰撞，天堂就不敌而逃了，大秦杀神之威，太强势了。

　　而也就这两个回合，天家此刻一片狼藉，白起的杀意之下，有着一些修为低下的人，都是被那股杀意生生的冻死了。

　　“李斯，你大秦到底想要干什么？”天辰子眼中一怒道。

　　至始至终，天辰子都没有直接出手，好似对于大秦还有着一份忌讳一般。

　　“八万年前，我不是你对手，八万年了，你接我一掌试试！”李斯一改先前态度。

　　在认出天辰子时，李斯还想着退走，现在李斯不需要走了，因为白起的到来，预示着大秦的强者们，都已经到了。

　　“你以为你能胜过我了？”天辰子露出一丝淡笑。眼中闪过一股自信。

　　李斯伸出手掌，向前缓缓的推着。

　　李斯一掌推出，虚空中出现一个黑色巨大手掌，黑掌堆出，空间快速的震荡，震荡的越来越强，继而——

　　“咔”

　　空间陡然破碎出一道巨大的裂口。

　　强大的压迫向着天辰子狠狠的压了过来，天辰子眼中一凝，周身气息轰然喷发而出，一股强大的巨力，将四周天家子弟全部推出去。

　　天辰子也是探手一掌打来，虚空凝显一个金色手掌。

　　手掌直接拍碎了虚空，迎向李斯那一掌。

　　“轰！”

　　四周空间轰然破碎。

　　黑洞之中，李斯的黑色巨掌与天辰子巨掌对撞之中。就这么静静的对掌着，仅仅以气势，就逼迫的黑洞无法复原。

　　李斯脸色有些发白，天辰子眼中闪过一股凝重。

　　“这就是你的极限吗？”李斯脸色苍白的看向天辰子。

　　“八万年前你不是我对手，八万年后，你还是不如我！”天辰子露出一丝嘲讽的笑容道。

　　“你错了，是我赢了，我已经测出你的底线，八万年了，你成长到这个地步，我很惊讶，不过，你比不过我的。”李斯嘴角溢出一丝鲜血的笑道。

　　“哼！”天辰子一声冷哼。

　　“嘭！”

　　李斯被天辰子一掌打飞出去。倒飞途中，一口鲜血喷出，不过李斯并未沮丧，反而是一种欣慰。

　　李斯倒飞出黑洞，天辰子踏步追了出去。

　　李斯与天辰子一次强势对掌之际，远处，一个偏僻的角落。

　　新的天家主站在那里观望，忽然，一股警罩让天家主汗毛一竖。

　　“呲！”

　　新的天家主不可思议的看着自己胸膛之处，一只手掌穿膛而过，可身后并没有人啊。这手掌哪来的？

　　天家主缓缓倒下，倒下之际他看到了诡异的一幕，自己的影子之中，忽然间冒出一个男子。

　　钟山？

　　“你！”天家主发出一声绝望的不可思议。

　　“天晓子死时，并没有看到天脉剑，静波池既然给了嬴，天脉剑自然要收走！”

　　钟山弯腰在天家主死不瞑目的目光中捡起地上的天脉剑。

　　得到天脉剑，钟山没有丝毫逗留，身形一晃快速退走。

　　远处，李斯被一掌打出之后，倒飞而去。

　　“嘭！”

　　李斯被人接住了，后面追来的天辰子脚下一停。

　　因为接住李斯的人，是嬴！

　　嬴一身龙袍，头戴平天冠的接住了李斯。身后跟着大秦一众强者。

　　“天辰子，你还没死啊！”嬴淡淡道。

　　天辰子看到嬴的一瞬间，原先的杀意顿时一扫而空。

　　“圣上，臣给圣上丢脸了！”李斯一脸惭愧道。

　　嬴探手取出一个小瓶子递给李斯道：“徐福炼的九转金丹。你没给朕丢脸，你身上有几道封印，封印未开的情况下，能接过这一掌，你很不错，这些年你用功了！”

　　“谢，圣上！”

　　而就这会功夫，白起拖刀而回。

　　“李丞相，这是你要的‘大仙器’，可惜，那家伙逃离了此界，躲进大千世界了！”白起递出天堂先前用的法宝道。

　　“多谢！”

　　白起点点头。

　　众人目光再度看向天辰子。

　　天辰子看着李斯手中的白羽，眼中一凝，继而看向嬴！

　　“嬴，你想干什么？为何找我天家麻烦？”天辰子叫道。

　　“受我一掌，你若不死，我放你离去！”嬴淡淡道。


第五十九章 大秦临走在即

　　地狱，原天家驻地！

　　一个庞大至极的黑洞笼罩天家，恐怖的黑洞，内部一切彻底化为虚无。

　　黑洞边缘，一个全身是血的身影向着远处彪射而去。

　　天辰子，居然接下了嬴的一掌，虽然重创到惨不忍睹的地步，可终究是逃了出来。

　　天辰子根本没敢回头，拖着那血肉模糊的身影转眼消失了。

　　黑洞缓缓恢复，只是先前的天家已经不复存在。

　　慢慢暴露出嬴和一群大秦强者。

　　嬴手中抓着一个白色的小物件，好似一个贝壳一般，非常小心的收入袖中。

　　“天家灭、大幽天朝灭、黑氓圣地灭，圣上，我们是不是做的有些多了？”李斯皱眉道。

　　“不多，要的就是这样！”嬴沉声道。

　　“嗯？”

　　“你说大崝的军队开拔了吗？”嬴淡笑道。

　　“肯定在一个月前就开始北上了。钟山可是无利不起早！”李斯笑道。

　　“你不全了解钟山，他更是个拿得起放得下的人！”嬴沉声道。

　　“哦？”

　　“阳间长生界不提，这小千世界外什么一番光景，钟山心里清楚，他知道一旦开天将要面对什么，若我不将阴间为他铲平，他甚至可能当断则断的不开天，带着重臣们直接出去！”嬴沉声道。

　　“圣上英明，虽然就算我们不铲平阴间三大势力，钟山未来也肯定有那能力，只是，我们离开后，他就会分析利益得失，好似一杆秤，他要考虑秤砣有多重，值不值得，我们铲平三大势力，就是给他加重了秤砣，让他再也舍不得这天下，舍不得不开天！”李斯马上明白道。

　　嬴点点头。

　　的确，大崝天朝的军队早就出兵了，不是李斯所说的一个月前，而是一年前就开始了。

　　当然，一开始的并不是正统军队，而是大量潜伏军队和大荣商会，尽数筹备接下来的大战了！

　　而正统军队，此刻也已经出镜，在林啸、阎冲之、赵所向、水镜的带领下，北伐开始！

　　半年后，阴间天下哗然，三大势力，居然被大秦一锅端了？

　　北方各大帝朝中传遍了这人心惶惶的消息。

　　大秦昔日的解散令，并不是秘密，很多帝朝中人还嗤笑大秦，你一个阳间的天朝，手伸的也太长了吧？

　　怎么可能的事情，你能下来几人，你能对付一个天朝？还有，居然还敢同时挑衅一个圣地？

　　你以为你是大崝天朝？

　　可就算大崝昔日对付不老界，也没你这么嚣张啊！

　　人们都没当一回事，毕竟，这不可能的事情啊！

　　可事实总是让人难以预料，灭了，不但大幽天朝被灭了，黑氓圣地被灭了，就连阴间第一势力，公认最强势力的天家，也被灭了？

　　很多人无法接受这个事实，这怎么可能？

　　大秦这么变态吗？这还是一个天朝吗？

　　同时人们人心惶惶，各大运朝小心戒备。可大秦并没有发兵过来啊？而且，大崝天朝为何会没事？难道大秦对付不了大崝天朝？

　　这个大崝天朝这么厉害？

　　大崝天朝不但没事，反而从南方起兵，向北兵伐而来。

　　人们看不懂了。只知道大秦很强，很强很强的那种，而大崝居然不让于大秦？

　　这个大崝天朝到底有多强？

　　※※※

　　阳间，太岁天朝！

　　孔裂天书房之中。站着孔裂天、叶倾城、色空与忘尘。

　　“这就是阴间的事情，大秦摧毁了三大势力，太强势了！”叶倾城沉声道。

　　“你可确定？”孔裂天眉头深深皱起。

　　“我从祖师处又得一护符，着人下阴间，准备为再建不老界做准备的，想不到居然得到如此消息。千真万确！”叶倾城皱眉道。

　　“是啊，大秦处处透着古怪，大崝也是，一年多前，钟山居然亲自前往大秦咸阳圣都，大秦与大崝难道达成了联盟！”一旁色空眉头一挑道。

　　“应该不会，大秦那么强大，要与大崝联盟干什么？”叶倾城摇摇头道。

　　“能干什么？大秦与大崝想要对付我们，这不明摆着吗？大秦在阴间毁灭三大势力，大崝借此做了最大赢家，不出五十年，大崝必定一统阴间！他们要对付我们！”色空越说越觉得是真的一般。

　　孔裂天脸色略微阴沉。

　　“忘尘，你一直皱眉，你说呢？”孔裂天看向忘尘。

　　忘尘皱皱眉头道：“前些天，我好似听圣上与色空提过，咸阳圣都出现什么大阵吧？”

　　“不错，一间鸿儒书院落在了咸阳圣都，刚好收集到这个情报，是以前鬼谷的府上，好似正在布置什么大阵，紫气冲天的。”色空马上说道。

　　“圣上，你可猜到那是什么阵法？”忘尘皱眉道。

　　“你说呢？”孔裂天看向忘尘，显然孔裂天并不能猜出。

　　“臣也无法猜出是什么阵法，可臣总有一丝怪异的感觉！”忘尘说道。

　　“哦？”

　　“大秦志不再这天下！”忘尘郑重道。

　　“何为志不再这天下？”

　　“按照叶倾城界主得来的消息，大秦很强，相当的强，这个嬴甚至可能比古神通还厉害，为何昔日任由古神通开天？还有，昔日三大天朝围攻极乐净土，围攻一个圣地，嬴只是那三分之一力量？他灭阴间圣地，怎么只用了一些大将就够了？不合理！”忘尘摇摇头道。

　　“我来说吧，阴间黑氓圣地虽强，可强不过阳间圣地，其次，昔日极乐净土内的归元佛陀，他就是一个天极境十二重的强者，所以昔日才被誉为第一圣地。”叶倾城摇摇头道。

　　“就算如此吧，也不能相差这么大啊，还有古神通开天作何解释？”忘尘看向叶倾城。

　　叶倾城也是皱皱眉头。

　　“你继续说！”孔裂天看向忘尘。

　　“是，根据我们收集的资料，这个大秦，正是八万年前的那个大秦，至于他如何存在，这个臣不知道，但臣猜测，嬴这段时间，实力应该在不断上升，整个大秦的实力也在疯狂恢复强大，昔日围攻极乐净土之时，并没有现在强。”忘尘说道。

　　“嗯！”众人点点头。

　　“臣有个大胆猜测，大秦马上要离开此界！”忘尘深吸口气道。

　　“什么？”叶倾城瞳孔一缩，一脸不信。

　　色空也露出一副惊讶之色，孔裂天皱眉思索，略显怀疑的看向忘尘。

　　“而且，要不了太久，大秦就要离去了，如此一来，一切就勉强解释了，阴间，大秦根本不在乎，让给钟山，只是为了壮大钟山，想要在他们离去后，不让我太岁天朝与长生界那么安生！”忘尘沉声道。

　　忘尘说完，众人在惊骇之中都露出一丝不可思议。

　　“你能确定？”孔裂天沉声问道。

　　“不能，只是猜测，还望圣上圣裁！”忘尘马上说道。

　　众人一阵沉默。沉默了一会，孔裂天深吸口气，露出一丝邪笑道：“大秦离去，也好，原本还担心大秦，现在若是大秦离去，这天下就更加明朗了，大崝？我看你如何与我斗！”

　　“色空，通知所有鸿儒书院，给我盯着大秦的一举一动！”孔裂天沉声道。

　　“是！”

　　“神鸦道君现在如何了？”孔裂天看向叶倾城。

　　“还在闭关！”叶倾城说道。

　　“你给我通知一下你的那个祖师，说我要见他！”孔裂天想了想道。

　　“祖师有过交代，暂时不想见你！”叶倾城说道。

　　孔裂天脸色一阵难看。

　　※※※

　　又一年之后。

　　大秦天朝，咸阳圣都。嬴的书房之中。

　　嬴负手而立，看着墙壁上几张巨大的地图。

　　李斯走入书房，对着嬴恭敬一礼。

　　“圣上，先生让我来传话。”李斯恭敬道。

　　“鬼谷子那边都准备好了？”嬴并未转头。

　　“是，一切准备就绪了！”李斯点点头。

　　“嗯，那就让白起新炼的那些大秦精英军队回来吧，是要走的时候了！”嬴说道。

　　“是。”

　　“大崝与太岁两个天朝有什么动静？”嬴继续问道。

　　“钟山撤走了大荣商会的所有人，咸阳附近，没有大崝一个哨探，而太岁恰恰相反，那些书院，现在变得越来越活跃，好似知道我们要离开一样。”李斯说道。

　　“哦？”

　　嬴转过身来看向李斯。

　　“不仅仅咸阳圣都附近的书院如此，其它城池的书院，那些院长们也在勾结着各城池的达官贵人，其心昭然若揭，只等我大秦离去，然后太岁天朝挥兵东进！”李斯冷笑道。

　　“帝王心术，孔裂天比钟山差远了！”嬴淡淡一笑道。

　　“那圣上，我们要不要……！”李斯眼中闪过一丝杀机道。

　　“嗯，去吧，既然这些书院的儒生不安分，就按照老办法，直接坑杀了吧！”嬴点点头。

　　“是！”李斯眼中一亮道。


第六十章 孔宣

　　太岁天朝。孔裂天书房。

　　“你再说一遍！”孔裂天瞪着眼睛看向色空。

　　“圣上，嬴动手了，还下了狠手，大秦境内的所有书院，一夜之间全部拔除！所有院儒，全部坑杀，所有儒经，全部焚烧了！”色空说道。

　　“混账，混账的大秦，混账的嬴！”孔裂天满脸怒气。

　　“说起来，这场屠杀，还远远不止这些！”一旁忘尘眼睛一眯道。

　　“还有什么？”

　　“陛下的一众书院，可是和各城的官员或士绅交情匪浅的，圣上有没有发现，嬴杀这些院儒的刀是什么？”忘尘沉声道。

　　“刀？就是这些官员和士绅，嬴命令他们杀了一众院儒！”色空脸色一变。

　　“不错，这柄刀杀了一众院儒，待嬴离开了此界，大秦地界成为无主地界，到时，大崝与太岁逐鹿中原，这些士绅和官员会倒向哪一边？”忘尘很委婉的说道。

　　可就这委婉，却深深的扎在众人心中。

　　“嬴临走都还要摆我们一道，将诸城推向大崝？”孔裂天语气之中有着一股森寒。

　　“焚书坑儒，现在的大秦，嬴独断乾纲。大崝在一步一步壮大啊。”忘尘点点头道。

　　“启奏圣上，有大秦拜帖送来！”书房外忽然传来一声高喝。

　　“大秦的拜帖？”众人微微一鄂。

　　“进来！”孔裂天脸色阴沉道。

　　很快，一名太监托着一名帖子走了进来。

　　“送帖的人呢？”孔裂天沉声问道。

　　“送完帖就走了。”

　　“出去吧！”孔裂天接过帖子。

　　太监退出大殿，孔裂天也打开了帖子。

　　“这是？”孔裂天脸上顿时露出古怪之色。

　　忘尘和色空奇怪之际，孔裂天递过帖子。

　　“半年之后，踏空而去，请圣上去观礼？”色空看着请帖一脸的古怪。

　　忘尘也略显古怪的看向请帖，嬴请圣上去观礼？

　　“圣上？这事有些蹊跷！”忘尘皱眉的说道。

　　深深的吸口气，孔裂天说道：“我马上前往长生界，这次我一定要见到他！”

　　“嗯！”二人点点头。

　　※※※

　　大崝天朝，凌霄天庭，钟山书房之中。

　　钟山坐于书桌之处，面前站着易衍、王骷、泥菩萨、尸先生。至于其它的军团长，此刻在阴间正在北上征伐。

　　钟山同样也收到了嬴送来的帖子，看着帖子，钟山皱着眉头。

　　“还有半年了，大秦即将离去！北面还有什么动静？”钟山问道。

　　“就是先前的焚书坑儒事件，这种事，对于大秦来说，根本不算什么，毕竟这界的儒道并不强大！”易衍开口说道。

　　“嬴一走，我们就要面对长生界了！”钟山皱皱眉头道。

　　“圣上，昔日与嬴一番会谈，有没有问出长生界的老怪物到底是个什么样的存在？”易衍看向钟山。

　　“长生界的老怪物？呵，他可不简单，昔日大千世界中也是赫赫有名的强者！”钟山沉声道。

　　“哦？”王骷疑惑道。

　　“他叫孔宣！”钟山深吸口气道。

　　这个名字有多大压力，钟山当初在大秦的时候就深深感触到了，孔宣？五色神光刷尽万物的孔宣？

　　即便听到这个名字，钟山都差点有些窒息。

　　年轻时在小说中看到的人物，那个孔雀一族的变态强者？他是我敌人？

　　“孔宣？”王骷、尸先生同时发出惊骇的叫声。

　　易衍略微奇怪的看向王骷与尸先生。

　　“孔宣很强？”易衍皱眉问道。

　　“曾经追随过几名圣人，都得圣人亲传，只是那些圣人后来都殒落了，他也在后期失踪了，只留下传说。”尸先生开口说道。

　　“得到几名圣人亲传？他拜了几名圣人为师？”易衍露出一丝惊骇。

　　这孔宣也太运气了吧，太得天独厚了吧？

　　“不，他不是拜几名圣人为师的，是几名圣人将他抢来抢去，传授孔宣的功法时，更没收他为徒！”王骷开口说道。

　　“几名圣人抢着传他功法？这……！”以易衍的高智商，此刻也看不透怎么回事。圣人，大千世界最高存在，这样最高存在，居然抢着传他功法？还不为了收徒？

　　“孔宣很强，相当强大。更曾经吞过一名佛祖，被佛祖破体而出后，非但没有责怪，更被封为孔雀大明王。原来，昔日我与泥菩萨进入长生界，遇到的就是他？”王骷继续说道。

　　“如此强者，如何到了这小千世界？怎么可能进的来？”尸先生忽然奇怪的看向钟山。

　　“孔宣受伤了，一种很重很重的伤！伤其根本，伤其命格，一直在养，可就算如此，也是一个庞然大物。”钟山沉声道。

　　“孔宣，我们可否请大秦一同对付？”尸先生皱眉问道。

　　“不可能的，大秦绝不会插手的，嬴帮我们得阴间，就是为了让我与太岁天朝、长生界争锋相对，他的目的就是让我们两虎相争，他谁也不会再帮。”钟山沉声道。

　　钟山说完，郑重的看向众人。

　　“陛下放心，我等是大崝的臣子，已经打上了大崝的烙印，如何也不会做出背叛大崝之事！”易衍沉声说道。

　　其它人纷纷表态。

　　“嗯，不过大家也不用太担心，孔宣之志，应该不在这小千世界，听嬴说，孔宣进入这小千世界养伤外，还带进来一件貌似至宝的东西，他一直在看守着那东西！从不离开长生界。”钟山深吸口气道。

　　“看守？”易衍眼中一动。

　　“视如生命般的看守！”钟山淡笑道。

　　“果然，这就是一丝破绽了！”易衍露出一丝难得的笑容道。

　　“决战在即，开天在即，帝玄铩已经在做最后的突破了，你们有可能，再入一次百世洞天，用以增强你们实力！”钟山说道。

　　“是！”

　　※※※

　　长生界中。

　　“孔裂天，你走吧，祖师是不会见你的！”叶倾城摇摇头道。

　　“这次，我无论如何都要见到他！”孔裂天摇摇头看着远处一层层的深山。

　　“没用的！”叶倾城摇摇头。

　　孔裂天忽然深深的吸了口气，对着远处深山大吼道：“孔宣，我是圣人孔子嫡系子孙，你我同族，孔家有需要，你要一直袖手旁观吗？今日你在小千世界，待此界开天之后，你以何颜面面对孔家，你如何面对我先祖孔子？”

　　“孔裂天，你干什么？”叶倾城眼中一怒。

　　长生界中，顿时围过来无数强者。一个个眼中闪过怒气。

　　孔裂天没理会叶倾城，而是看向远处深山。

　　“孔丘？在我成名之前，他还没出生呢，你想用孔丘来压我～～～？”

　　深山之中，传来一幽幽之声。

　　“拜见祖师！”叶倾城与一众长生界强者马上对着那个方向一阵恭礼！

　　孔裂天脸上露出一丝笑容，孔裂天不是用孔子压孔宣，而是就怕孔宣不答话。答话之后，一切都好说了。

　　“孔家，孔裂天拜见孔雀大明王！”孔裂天对着深山方向恭敬一礼。

　　“轰～～～！”

　　就在这时，另一处山谷之中，一声炸响，一座大山轰然炸碎，一股庞大的气息直逼向四面八方。大量树木被这气息压趴下了。

　　“界主突破了。”叶倾城眼睛一亮。

　　“神鸦道君也突破了？”孔裂天脸上再度一喜。

　　“忽！”

　　山谷烟尘之中，忽然飞出一名一身黄袍的男子，男子背后背着大葫芦，大葫芦之上，出现了大量的彩色纹路，一条一条，非常柔美。

　　是神鸦道君，神鸦道君出关了！

　　“拜见界主！”一众长生界弟子恭敬道。

　　“孔裂天，你怎么又来我长生界了？”神鸦道君眉头一竖的看向孔裂天。

　　“大秦嬴，即将离开此界，我找孔雀大明王，既然神鸦道君出关，那就再好不过了！”孔裂天笑道。

　　“哦？”神鸦道君脸上略显疑惑。

　　※※※

　　凌霄天庭，钟山回到后宫之中。

　　“钟山，我最近有些古怪的感觉！”悲青丝看着钟山皱眉道。

　　“哦？”

　　“我总感觉有人盯着我，那感觉很奇怪，好像在很遥远的地方，可我还是心中有了感应！”悲青丝说道。

　　“我也是！”天灵儿皱眉道。

　　“我也有这种感觉！”古千幽也是皱皱眉头。

　　“被人盯上了？”钟山露出一丝惊讶。

　　“老爷，我知道怎么回事！”宝儿忽然说道。

　　“哦？”

　　“这种感觉，在很久很久前我就有了，是大千世界的绝世强者。或许就是她……！”宝儿说道。

　　忽然，钟山想到了那个仙人，那个与宝儿一模一样的女人。

　　而悲青丝感应的肯定是她那昔日天下第一人的先祖，她的先祖就在小千世界之外，正在窥伺悲青丝。

　　灵儿和古千幽感应到的，又是谁？


第六十一章 养老鼠

　　钟山抬头看看天！

　　一众强者已经徘徊与小千世界外了，就等开天了？

　　“明日，你们前往阴间，再感觉一下，到了阴间还有没有这种被锁定的感觉！”钟山皱眉说道。

　　“嗯！”四女点点头。

　　忽然间，钟山瞳孔一缩。

　　钟山感觉到了有人在推算自己？推算自己？

　　自从在嬴处得到天机图后，钟山就想办法翻译，并且练了起来。

　　天机图中藏着功法‘天机大法’。

　　天机大法共五重，虽然很少，可效果却极为强大。

　　第一重，能感应天仙以下会掐算强者的一切掐算。

　　第五重，就能感应圣人掐算了。

　　钟山在明白功法的当天，就学习了内部功法。

　　第一重，虽然只会第一重，但能够保证天仙以下所有人掐算都感受到。

　　换句话说，小千世界所有人掐算钟山，钟山都能感受到了，不管是嬴、鬼谷子，还是长生界的孔宣。虽然他们实力远远超出天仙，可是，在小千世界，他们却强行将命格压迫在天仙以内。

　　同时，还能搅乱周围天机，让他们无法继续推算。

　　可是钟山没有，钟山将这股感应加注到了红鸾粉莲。

　　红鸾粉莲变蓝！

　　大凶？

　　大凶之相？谁在算计我？这天下谁又能算计我？

　　“明日，我随你们一起入阴间！”钟山沉声道。

　　“嗯！”

　　第二日，本体钟山和四女一起到了阴间，而阴间的影躯踏入阳间。

　　“我还有感觉！”悲青丝皱眉道。

　　“我也是！”天灵儿马上说道。

　　古千幽与甘宝儿对视一眼。

　　“都有，没变过，就算在阴间，那些绝世强者都还盯着我们？”古千幽皱眉说道。

　　“小千世界外的强者，太强了！”宝儿点点头。

　　钟山此刻，心里却变得极为凝重。

　　因为钟山眉心的红鸾粉莲还是蓝色。不仅如此，影躯同样也感受到了有人推算，也就是说，有人正在同时推算钟山的本体与影躯？根本不因为他们的位置而推算？

　　本体钟山带着众女回到凌霄天庭。

　　安抚了众女，钟山独自走到书房，思索着眼前的不妙。

　　不妙，极度的不妙，在凌霄天庭，钟山可以借助大崝天下之势的情况下，红鸾粉莲都显得大凶之相？

　　谁能造成如此夸张的效果？

　　孔宣？钟山第一个想到了孔宣。孔宣想要对付自己了？孔宣一改先前原则，准备对付自己了？

　　怎么办？

　　钟山在书房一坐就是三天，这三天，没有上朝，就是坐在书房，众臣们都是一头疑惑。这不像圣上风格啊，圣上若有事，都会提前招呼的啊。

　　直到第四天清晨，钟山终于想到了可行办法。

　　书房之外，站着几名重臣。

　　“易衍、王骷、泥菩萨、尸先生，你们进来！”钟山叫道。

　　很快，四大重臣走入大殿。

　　“圣上？”四人奇怪的看向钟山。

　　“王骷、泥菩萨、尸先生，你们可会制作‘命牌’？”钟山问道。

　　命牌，昔日天仙司马策的下属们都有的那种命牌，只要有一人死，就有一块命牌爆炸！

　　命牌不能影响命牌之主，但命牌之主一死，都会爆炸。非常奇特。

　　“臣会！”王骷忽然说道。

　　“臣也会！”尸先生与泥菩萨都说道。

　　“哦？”

　　“只是材料非常昂贵。”王骷皱眉道。

　　“昂贵？再昂贵，我大崝也出的起！”钟山沉声道。

　　“是！”众人奇怪的看向钟山。

　　“不过，我要给老鼠做命牌，你们能办到吗？”钟山盯向众人。

　　“给老鼠做命牌？”众人一愣。

　　“就是最普通的小老鼠，可以吗？”钟山看向众人。

　　“可以是可以，只是那是不是太可惜了？”王骷古怪道。

　　“不可惜，只要可以就好！”钟山自信道。

　　“圣上，我们要干什么？”易衍皱皱眉头。

　　“养老鼠！”钟山笑道。

　　“养老鼠？”众人古怪的看向钟山。

　　“我要给我大崝，增加一种远程传信装置，哪怕相隔千山万水，哪怕来回要一年半载，我也要在瞬间将消息传去！”钟山说道。

　　“怎么可能有这种东西？”王骷不信道。

　　“只要再有一本小册子，足矣！”钟山笑道。

　　易衍眼中忽然一亮，仿若明白了一般。

　　“圣上大才，臣佩服！”易衍带着一股惊骇道。

　　其它人还不是很明白。

　　“易衍，你知道？你说说看？”钟山看向易衍。

　　“是，我们只要每人准备一本小册子，里面写满不同的字，同时，带着一批命牌出去，若有消息传去，每个字只要分三批杀老鼠即可。”易衍说道。

　　“杀老鼠？”

　　“不错，杀老鼠，有停顿的杀老鼠，每一批数量不同，比如说，第一批三只老鼠，第二批四只老鼠，第三批五只老鼠，对应小册子就是，第三页第四行的第五个字。”易衍带着一股激动道。

　　王骷的骷髅下巴夸张的一张，还能这样传信？

　　尸先生和泥菩萨也是眼睛一亮。

　　“臣等佩服！”众人恭敬道。

　　“不错！就是如此。朕刚好有一大计划需要你们去合作完成。不过，首先要将此通讯弄好，小册子编排，还有炼制命牌，就交给易衍与王骷了！”钟山说道。

　　“是！”易衍与王骷马上应道。

　　“大计划？圣上又有何大计划？”易衍皱眉问道。

　　“先将这第一步完成吧，要加紧，而且必须多次试验，保证万无一失。还有，记得保密，此事还不能传扬出去！”钟山郑重道。

　　“是！”

　　“陆见凭，进来！”钟山再度喝道。

　　书房之外，站着大量臣子，其中督造凌霄天庭的陆见凭马上出列，带着一丝疑惑的走入书房之中。

　　“臣陆见凭，拜见圣上，圣上万岁万岁万万岁！”

　　“嗯，陆见凭！”

　　“臣在！”

　　“朕现在命你，五个月内，将凌霄天庭，移到南海附近！”钟山沉声道。

　　“迁都？”易衍等人露出了惊讶之色。

　　“臣遵旨！”陆见凭马上领命道。

　　迁都南海？圣上要做什么？

　　还有圣上所说的大计划，什么大计划？这和老鼠通讯有何关联？

　　众臣没有多问，但都能看出钟山的郑重，无比的郑重。肯定有天大的大事，才让圣上如此郑重。

　　天大的大事，的确是天大的大事。

　　原本以为还有很久才会面对孔宣的，想不到，孔宣现在就已经开始推算自己了，而且根据红鸾粉莲的反应，还是大凶之相。

　　钟山没有搅乱四周天机，因为钟山知道，自己跑得了和尚跑不了庙，擅自搅乱天机，不但不会有任何帮助，反而会让自己损失的更重。

　　现在，让自己的本体与影躯位置暴露在孔宣的‘视线’之下，更能做到一种迷惑孔宣的态度。

　　孔宣也肯定知道，现在不是对付自己的时候，因为，嬴还在此界，嬴的目的，大家都清楚，嬴在此界的期间，不会帮谁，也不会坐视孔宣灭了自己。

　　孔宣不是怕嬴，可孔宣暂时还不想与嬴碰撞，一旦与嬴战斗起来，太大的碰撞会使得二人同时被逼出此界，就像昔日嬴和天神子一般，谁也不愿尽全力出手。孔宣还要养伤，或者大千世界还有仇家，更重要的是孔宣还要守护着某个东西。

　　所以，孔宣要杀自己，只有等嬴离开之后。

　　还有一段时间，钟山必须要在这一段时间策划好应对孔宣的方法。

　　孔宣啊！那可不是暂时自己所能碰撞的啊！

　　关于大凶之相，钟山谁也没有告诉，钟山将其埋在心中，一切照旧，凌霄天庭向着南海方向而去。易衍、王骷等人也真正研究出了老鼠通讯之法。

　　命牌的消耗很大，可钟山不在乎，消耗又如何？等以后，这天下都是自己的，还有什么舍不得的？

　　这半年时间，八极天尾吞食了刚得到的‘天脉剑’。阴间天家的天脉剑，那可是真正的天仙器。一个绝世仙器。

　　可，纵是如此，钟山的修为也仅仅上涨了一重而已。

　　天极境第六重！纠结的升级速度。

　　钟山古怪的看看八极天尾，一个天仙器只上升了一重，那以后的修行该怎么办啊？

　　嬴离去的日子越来越近了。此刻凌霄天庭，也停在了南海上空。没人知道什么意思，只有钟山知道为了什么。

　　本体钟山、影躯钟山，都来到了凌霄天庭。

　　因为此刻，即便不用天机大法感应，红鸾粉莲的都显示出大凶之相了。

　　影躯去大秦观礼，本体坐镇凌霄天庭，大凶，本体去大秦观礼，影躯坐镇凌霄天庭，大凶。

　　反正一切都是大凶！

　　感到这一幕，钟山心中压力甚重，深深的吸了口气，钟山毅然做了一个决定。

　　本体前往大秦，影躯坐镇凌霄天庭！

　　“钟山，你的另一个个身体为何也来了阳间？凌霄天庭为何停在南海上空？”钟山身旁的帝玄铩皱眉道。

　　“此事一言难尽，我们还是先去大秦吧，一路走，一路说！”钟山深吸口气道。

　　“嗯！”帝玄铩点点头。

　　从钟山深锁的眉头中，帝玄铩看到了凝重。谁也感受不到钟山的压力。

　　孔宣，迎战孔宣？钟山想不到这么快就要面对这个大变态了。


第六十二章 嬴与大能

　　神鸦道君看着一众长生界的强者。

　　“叶倾城，长生界的安危，就全交由你了！”神鸦道君沉声道。

　　“界主放心，倾城绝不会再犯失误。”叶倾城恭敬道。

　　“嗯！”神鸦道君点点头。

　　调头，神鸦道君背着斩仙葫芦踏步走出长生界，身后还跟着一名紫衣男子，男子身背诛仙剑，随着神鸦道君踏步而出。

　　男子面容很麻木，两眼无神，却又诡异的锐利无比，若是仔细看就会发现，此人正是蛤蟆至尊，蛤蟆癞，只是，气质全变了，好像变成了另一个人，另一个气息内敛，又无比煞气的人。

　　※※※

　　钟山与帝玄铩飞往大秦的路上。

　　“你就那么肯定，孔宣会直奔凌霄天庭？”帝玄铩皱眉说道。

　　“我敢肯定。”钟山说道。

　　“为何？”

　　“其一，长生界想一次围杀我的两个身体，那孔宣肯定是对付难度较大的，凌霄天庭可借大崝天下之势，所以，孔宣必定去凌霄天庭。”

　　“其二，孔宣现在不想与嬴碰面，所以他不会选择去大秦！”

　　“其三，孔宣虽然能推算，可推算终有局限性，他还不能完全了解我。”

　　听着前两点，帝玄铩还点点头，可听到第三点时，帝玄铩却古怪的看看钟山，孔宣不了解你？连我看着你成长的都不了解你，其它人怎么可能了解？

　　“只要不是孔宣，我们此行都没问题！”帝玄铩说道。

　　“嗯！”

　　※※※

　　大秦，咸阳圣都。

　　庞大的一座城池，四方微微凸起，大量军队进入城中，都是嬴千挑万选的精锐大军。满天飞舞着无数朵金色的莲花。

　　莲花非常奇特，好似纯能量而成，又好似真实的莲花，飞舞咸阳上空四面八方，将原本就辉煌的咸阳点缀的无限梦幻。

　　天空飞舞着大量龙族。有些龙族飞落在了城中，有些龙族却被排斥在外。

　　敖四海站在咸阳圣都南方。

　　“敖四海，你确定你不跟我们走？”李斯皱眉的看向敖四海。

　　“哈哈哈，嬴欺人太甚，跟你们走？大威，昔日叛变龙族成为极乐净土的大威天龙菩萨。修为不如我，你让我做他的下属？”敖四海眼中一瞪道。

　　“这是我做的决定，与圣上无关，我大秦，必定千秋万载，寿命无穷，权属关系不会只凭修为来看，大威天龙，他修为不如你，可他潜力超过你，而且目光也比你远。我从来不会看错！”李斯沉声道。

　　“哼！”敖四海一声冷哼。

　　“敖四海，我再问一句，你跟不跟我们走？”李斯再度问道。

　　“欺人太甚，欺人太甚！”敖四海一甩袖子，调头飞走了。

　　大量龙族看到至尊离去，也跟着摆尾飞天而去。当然，也有很多龙族留了下来，这些龙族已经被大秦折服了。

　　看着敖四海离去，李斯没有一点留恋，一甩袖子，飞回城中。

　　咸阳圣都，原鬼谷府靠在城北，鬼谷府上，此刻紫光大作，一个庞大的阵法不断聚集着恐怖的能量。

　　越聚越多，三个月前，这个大阵就在聚集能量了，天地四方的能量被大阵吸收而来，并且在咸阳上空盘旋出特殊规则后才被吸入阵中。

　　天地四方的金色莲花，就是在大阵开启的第三天出现的。

　　钟山带着帝玄铩，提前三天抵达了咸阳圣都，旷世胜景尽在眼前，甚至，钟山还在空中嗅到了大量的异香。

　　二人没有入咸阳圣都内，仅仅在外部找了一座山峰停了下来。

　　远处另一座山峰之巅，神鸦道君也在迟一天的情况下正式抵达。

　　一共三人，神鸦道君、孔裂天还有蛤蟆癞。

　　孔裂天隔着很远就注视起了钟山，第五次见面了。

　　前三次，每次都能探手捏死的家伙，现在成长的越来越快了，早知道，昔日就该灭了他。不过没关系，这一次，钟山死定了！

　　神鸦道君看了一眼钟山，转眼看向帝玄铩，看着帝玄铩，神鸦道君眉头微微皱起，因为神鸦道君自从修为突破后，看人更加彻底了，此时再看帝玄铩，发现帝玄铩也越发强大了。难道以前看错了？

　　好似换了一个人的蛤蟆癞，此刻一动不动，背着诛仙剑，全身冒着丝丝的剑气。

　　远处，钟山与孔裂天对视了一眼，眼中闪过一股锐利的杀意。继而看看另两人。

　　神鸦道君背后的斩仙葫芦有了一丝变化，多出了一些彩色的纹路，看上去妖媚了很多，至于蛤蟆癞，却让钟山忽然有种心悸的感觉。

　　这蛤蟆癞，纵观历史，多次所做的事情都是无关痛痒的存在，此次为何让人看上去那么锐利？

　　“蛤蟆癞被寄居了！”帝玄铩皱眉道。

　　“寄居？”钟山眼中闪过一丝疑惑。

　　“被诛仙剑寄居了，诛仙剑剑魂控制了蛤蟆癞，与其说蛤蟆癞执诛仙剑，不如说诛仙剑执蛤蟆癞，他已经成为傀儡，同时，诛仙剑的强势也会因此体现出来！”帝玄铩沉声道。

　　“嗯！”钟山点点头，眼中多出一份凝重。

　　两方人对视，钟山眉心的红鸾粉莲并没有因此而恢复，还是大凶之相。

　　咸阳圣都之内，没有一个人出来迎接，没有必要，因为这和昔日古神通开天辟地一样，同样是一个亘古未有的大事情。

　　飞升？飞升带不出凡人，因为大千世界与小千世界的壁垒，根本不是凡人承受的，可嬴却要带着一个城池的人离去？这是浩瀚的工程，无异于在两界壁垒上开出一个稳固的大洞，虽不似开天辟地，但难度也相差不多了。

　　离开在即，皇宫朝堂方向，官员矗立等候，朝堂大殿，轰然打开。

　　“轰～～～！”

　　嬴一身黑龙袍，头戴黑玉平天冠的走了出来。

　　踏步而出，嬴直接看向了远处两座山峰，看看钟山，看看孔裂天，嬴露出一丝淡淡的诡笑，仿若一切尽在掌控之中一般。

　　看着嬴的笑容，钟山和孔裂天都是眉头微挑。但谁也没有多说什么。

　　嬴大袖一挥，身后朝堂顿时被收入袖中，那原先朝堂之处，顿时看上去如一个巨大的天坛一样，俯观四方。

　　“先生，可以开始了！”嬴对着北方说道。

　　先生，在大秦能让嬴称为先生的，只有一人，鬼谷子。

　　鬼谷府上，紫光已经聚集到了极致，浓郁的形成了紫烟。

　　“轰～～～！”

　　天空一声炸响，狂风大作，无数乌云顿时从四面八方汇聚而来，狂躁的雷电在乌云中吞吐，仿若下方有着一个十恶不赦的人物一般。

　　狂风，是从咸阳圣都射向四面八方的，站在远处山峰上，钟山心中顿时感到无边的压力，恐怖至极的压力，不是来自上天，而是鬼谷府，鬼谷子释放他的威压了？

　　狂躁的威压之下，天空飞舞着的金莲，顿时化为了漆黑之色，看上去邪恶至极。

　　“轰～～～！”

　　北方一声超级巨响，鬼谷府轰然爆炸而开，一个巨大的黑幕从鬼谷府辐射向四面八方，恐怖的黑幕，庞大至极的黑幕。

　　那不是黑洞，非常诡异，那一方空间没有破碎，但是，强势的震荡，却使得钟山所在附近产生了无尽的黑洞。仅仅就是余波就是如此？

　　黑幕越来越大，转眼之间，就延伸到了咸阳圣都的边界之处，忽然一停。

　　那黑幕之中，时不时的有流光闪过，好似一个幽深的通道一般。

　　钟山瞳孔猛地一缩，那黑幕通道钟山认识，准确的说，钟山就是通过那黑幕通道进入这小千世界的。

　　在地球时，红珠子带自己来时，就是穿梭的这种通道才来这里的。

　　大秦居然有能力强行打开？那到底是什么通道？通到哪里？大千世界？还是另一个小千世界？

　　在钟山惊异之际。黑色通道的顶部，忽然出现一道裂缝。

　　“咔～～～！”

　　裂缝冲天而上，好似空间破裂一般，轰然间，直冲九霄之上。

　　“圣上，出了点小状况，无伤大雅，一切继续吧！”黑色通道口传来鬼谷子的声音。

　　嬴对着黑色通道方向点点头，继而抬头望望天。

　　“轰隆隆～～～！”

　　天空一声炸响，陡然间，高空中忽然出现一个巨大圆洞，好似上天开了一个大天窗一般。

　　“时空至宝？时空至宝？”

　　上天的天窗大洞中，忽然传来一声强烈的惊喜之意，非常惊喜的声音，声音之中，更多出一股贪婪。

　　大千世界的人？围在这小千世界附近的一名绝世强者？

　　嬴眼中一冷的望天。

　　随着那一声贪婪的兴奋之后，一个巨大的手掌从那天窗探掌而入。

　　这一只手掌，进入小千世界的一瞬间，就放大亿万倍，如昔日钟山在阴间看到的一样，大千世界的大能，一掌抓下，遮天蔽日，满天都是那一只巨大的手掌，遮天巨掌一掌抓向鬼谷子方向。

　　“放肆～～～！”

　　嬴一声冷喝，探手一掌，迎天而去。

　　嬴的手掌是一个星光闪耀的手掌，冲天而去，顿时冲破高空中的无数空间，强势的迎天相撞。

　　“轰隆隆～～～！”

　　高空之中，好似一场大爆炸一般，黑洞，无穷黑洞直接冲到了钟山方向，除了下方咸阳圣都，所有人都被笼罩了。

　　“轰！”

　　两掌相撞了，但，由于声音太强，以至于所有人都一阵失聪一般。

　　钟山看着那两个相撞的巨掌。两掌相贴有五息时间。

　　“酷咔～～～！”

　　好似一声骨折的声音传来，大千世界大能的一掌被轰然打退了回去。


第六十三章 大秦离去

　　天空中‘大天窗’般的大洞缓缓恢复。四周被破坏的空间也快速恢复，可钟山等人的内心却怎么也无法恢复，同样是天朝圣上，差距怎么这么大呢？

　　大千世界的大能啊，一掌袭来，居然被嬴生生的打骨折了？

　　看着这一幕，钟山额头冒出一丝冷汗，远处孔裂天同样额头冒出一丝冷汗。

　　这个嬴，不是人！

　　谁要再告诉我大秦仅仅是一个天朝，我跟他急！天朝圣上在不借助气运的情况下，可以一掌将大能轰成骨折吗？

　　嬴收回了手掌，对着先前的那个‘大天窗’位置看了看，眼中甚为平淡。

　　就在这时，脚下的咸阳圣都缓缓升起，慢慢脱离了大地，在一声地震般的轰响下，咸阳圣都的庞大城池，缓缓向着北方黑色通道移去，慢慢进入。

　　这一幕，根本不需要嬴再操心了，一切有鬼谷子操作即可。

　　嬴转头，看向钟山方向。

　　“钟山，朕再赠你一言！”嬴淡淡笑道。

　　嬴的声音不大，却诡异的传到了钟山耳边。

　　“还请赐教！”钟山对着嬴微微一礼。

　　“小千世界如梦幻泡影，如露亦如电，大千世界，才是真实之地，飞升只是冲破幻境，开天方可将梦境变为现实！”嬴说道。

　　随着轰鸣之声不断传出，咸阳圣都慢慢进入了黑色通道。

　　黑色的巨大通道也缓缓缩小。

　　“受教了！”钟山对着嬴离去的方向，微微一礼。

　　黑色通道越来越小，越来越小，咸阳圣都已经彻底进入通道，嬴带着大秦也渐渐的消失在了这个小千世界。

　　“轰～～～！”

　　通道闭合的一瞬间，又是一声强大的空间碰撞，从那一点之处，再度形成一个浩瀚巨大的黑洞，四周空间尽皆破碎。

　　“如梦幻泡影？如露亦如电？”钟山看着这巨大的空间破碎，眉头微微皱起。

　　这就是梦幻吗？只有开天，方能变梦幻为现实？

　　钟山略有感悟。而就这会功夫，庞大的空间破碎缓缓恢复了。

　　原先庞大的咸阳圣都，此刻已经化为一片汪洋大海，大秦彻底沦为过去，这个小千世界，再无大秦。

　　只有那留下的传说，谁也忘记不了。

　　钟山深深的吸了口气。眼中怅然陡然一敛，瞳孔一缩的看向面前。

　　神鸦道君、孔裂天与蛤蟆癞，此刻已经将钟山与帝玄铩围了起来。

　　“神鸦，你们能拦得住我？”钟山沉声道。

　　神鸦道君分外凝重的看向钟山。

　　“祖师难道没有杀了你的分身？”神鸦道君眉头一挑道。

　　“杀？你是说孔宣吗？”钟山露出一丝邪笑。

　　那邪笑之中，充满自信。而就这份自信看的神鸦道君一阵不舒服。

　　“诛仙！”神鸦道君忽然叫道。

　　蛤蟆癞点点头。

　　“诛仙剑阵～～～！”

　　随着蛤蟆癞的一声高喝，天地四方，陡然间无穷剑气四方挥洒，东方之处，强势的诛仙，杀气腾腾的矗立一方。

　　南方、西方、北方都各有一个虚影一般。

　　诛仙剑阵？仅仅诛仙剑也能布置？

　　“无法借大崝天下之势，我看你这次怎么逃！”神鸦道君冷笑道。

　　※※※

　　两天前，凌霄天庭。

　　今日朝会不开了，钟山领着群臣就站在长生殿之前，因为钟山知道，今天将有大事要发生。那种被推算的感觉越来越强烈了。

　　影躯钟山，闭目以待，整个凌霄天庭都沉浸着一种非常沉闷的气氛之中，非常安静。

　　站在长生殿前，钟山微微皱眉。

　　推算？又一个推算？

　　除了孔宣之外，影躯根据天机大法，居然又感觉到了一个人的推算。是谁？

　　鬼谷子？嬴？不可能，根本没有必要，难道这小千世界还有人会推算？

　　钟山凝眉以待。

　　当一轮明月升上高空之际。

　　“咳咳咳咳……！”

　　四方忽然传来阵阵的咳嗽之声，钟山瞳孔一缩。抬头望去。

　　那人刚好站在月亮的方位，一个绿袍俊秀的少年模样之人。

　　只是这个少年模样的人看上去极为奇怪，脸上有着大量的裂纹，仿若一个瓷器被打破后重新沾上的一般，无比的妖异。

　　少年眼皮是绿色的，看着下方钟山之时，眼中闪过一股幽深的绿光。一股摄入心魄的绿光。

　　少年手中抓着一个手帕，不断的咳嗽，好似有着非常重的伤势一般。

　　没有一点点的压迫，凭着气息感应，根本感应不到他，仿若没有这个人一般。真正的天人合一，若不是眼睛看到，谁也不知道高空中忽然多出一人。

　　少年？

　　“来者可是孔宣？”钟山深吸口气道。

　　“你知道我？”少年模样之人眼中闪过一股惊奇。

　　“大崝之主，钟山，见过孔雀大明王！”钟山沉声道。

　　“你居然还知道我的出处？不过，你今天必须死！”孔宣沉声道。

　　说话之间，孔宣眼中闪过一抹冰冷，那一霎那的目光，大崝的很多大臣都是心神一紧，恐惧的低下头去。

　　孔宣根本没有看那些大臣，好似这些人在孔宣面前，连蝼蚁都不配一般。

　　“死与不死，那要比比才知道！”钟山沉声道。

　　“比？哈哈哈，小子，多少年没人敢这样和我说话了，早就听闻你钟山奸猾无比，不可能说出这种蠢话，怎么难道你还有什么依仗不成？”孔宣双眼一眯道。

　　“依仗？我只依仗我自己！”钟山沉声说道。

　　说完，钟山身形一晃向着南天门而去。速度极快，一瞬千里。

　　孔宣没有相拦，而是双眼一眯的看了一眼凌霄天庭。

　　凌霄天庭？一眼就被孔宣看穿了，并无威胁自己的东西，带着一丝冷笑，孔宣身形一晃消失不见，下一刻，出现在了南海之上。而钟山也很快抵达南天门之处。快速飞出南天门。

　　凌霄天庭移到南海，是为了最大程度的借用大崝天下之势，同时又不伤大崝根本。

　　钟山与孔宣的战斗，谁也插不上手。可钟山愣是想到众臣插上手的办法。

　　易衍得到了钟山的暗示，并未随群臣追到南天门观望，而是独自退入皇宫内的一间大殿之处。

　　大殿之外，是大崝重兵把守，重中之重。除了钟山与易衍，谁也不得踏足一步。

　　进入大殿。易衍轰然关上大门。

　　“轰～～～！”

　　大门关上，内部顿时传来一些尖叫之声。

　　“吱吱吱吱吱吱……！”

　　大量老鼠尖叫，在大殿之中，此刻有着大量的笼罩，每个笼子里都关着一只老鼠，同时，因为大殿灵气滋润，保证老鼠都能够不死。

　　易衍看着一众老鼠。探手间，一个法术挥去。

　　“嘭”

　　一群老鼠葬身易衍手下。

　　易衍按着一定顺序，分批的杀着老鼠。

　　神州，西南方向，一个山谷之中。

　　泥菩萨、王骷、尸先生坐在山谷之中，闭目以待，面前放着大量的玉牌。

　　“圣上传我等的‘天机大法’，真是不简单，即便在大千世界，也是难以获得的高级功法！”王骷带着一股凝重道。

　　“小千世界的很多秘法，未必不如大千世界，大千世界很多功法，都也是从小千世界起创的。”尸先生点点头。

　　“二位知道孔宣，我等再临长生界附近，孔宣算得到吗？”泥菩萨皱眉问道。

　　“不可能，否则圣上也不会传我等天机大法！”尸先生摇摇头。

　　“嗯！”

　　“轰……！”“轰……！”……

　　众人面前，玉牌快速的爆起。一批一批的爆开，三人凝重的看着。

　　“神鸦道君、诛仙剑、孔裂天奔赴大秦，孔宣已至凌霄天庭，尔等速往长生界，绝不可浪费一分时间！”泥菩萨念道。

　　三人相互对视一番。继而一起站起身来。

　　“泥菩萨，长生界可能还有叶倾城与陷仙剑，此去，劳你迅速找出孔宣守护之物位置，我等要尽力配合！要快！孔宣一旦发觉，就糟了。”尸先生沉声道。

　　“嗯！”

　　“走！”三人脚下一踏，向着不远处长生界激射而去。

　　※※※

　　南海上空，钟山看着面前的孔宣。

　　“好快的速度，我以为我的速度已经达到此界速度极致了，想不到……！”钟山皱眉道。

　　“诡异的身体，诡异的体制，你的速度是快，不过，我的移动可不止速度所能表示的。来自此界之外的人，让我看看你到底有什么不同！”孔宣带着一丝疑惑道。

　　来自此界之外？果然，嬴能推算出钟山来自此界之外，孔宣同样也能。


第六十四章 五色神光VS轮回之力

　　“想看看速度的极致吗？”钟山忽然说道。

　　“极致？你也配和我讲速度？”孔宣露出一丝淡淡的笑容。

　　“大崝百姓听令，朕迎敌绝世仙人，伸出你们的右手，借朕力量！”钟山朗声一喝。

　　一喝之下，借助满天气运的传递，顿时传遍了每一个百姓的耳中。

　　“圣上在迎敌？”

　　“绝世仙人？”

　　……

　　……

　　在人们疑惑之际，纷纷举起右手，顿时，仿若全身力气陡然失去一般，很多人都忽然疲惫的一软。

　　大量能量聚集而来，凌霄天庭上空气运陡然间膨胀十倍不止，继而，一股龙形能量快速冲入钟山体内。

　　钟山实力陡然膨胀，一股庞大的威压从钟山身侧散发而出，下方大海被这强大的威压压迫的波涛四起。

　　“咳咳咳……！”孔宣咳了几下。冷眼的看着实力暴涨的钟山。

　　“没什么两样！既如此，死吧！”孔宣一声冷哼。

　　孔宣眼睛一瞪之际，虚空中顿时出现一排似是而非的利刃，空间之刃，一瞬就到了钟山面前，太快了，仿若即便以影躯的速度也躲不过一般。

　　“呲！”钟山被一斩两半。

　　“圣上～～～！”

　　南天门处，群臣惊吼。

　　可下一刻，钟山被斩断的身体没了，在另一个方向陡然又出现了。无尽气运还在向着钟山体内灌输。

　　钟山并没有变大，而是变得有些幽暗一般，无比的诡异。

　　“咦？”孔宣眼中闪过一丝意外。

　　空间之刃居然没有斩了钟山？

　　“呼！”钟山再度消失，继而陡然在另一处又忽然出现。

　　南天门处众臣都以为钟山速度太快，所以才看不清钟山速度的，可孔宣却不这么认为，根本不是那么回事。穿梭空间？

　　钟山在一处消失，毫无征兆的忽然在另一处出现，不得不说，这非常非常之诡异，即便以孔宣的目力，都没有看到钟山怎么动的。

　　仿若一个地方钟山忽然湮灭，另一个地方的钟山又忽然创造而出一般。

　　孔宣眯起了眼睛，这外界来客，的确有着不同。

　　半柱香后，高空中的钟山再度消失。

　　“嘭～～～！”

　　大海之下，陡然一个身影冲出海面。

　　钟山？他怎么移动到海里去了？

　　不是钟山移动到海里，而是钟山一直在海里，先前的影分身消失与出现，只是为了拖延时间而已。

　　看着钟山，孔宣双眼一眯：“我就说刚才你身体为什么那么古怪，原来只是幻象而已，居然能够连我都迷惑了，你果然很特别！”

　　此刻的钟山四周，已经不是阴暗了，承受了大崝无尽气运，借用大崝天下之势的情况下，钟山周彻浓浓的黑气弥漫，所站的一方天地变的极为阴森，恐怖的阴气散发，四周空间一阵摇晃。

　　“此宝，朕从来没用于人前，看看以你受损的实力，还能不能承受！”钟山冷声道。

　　宝？孔宣眼中不自觉的闪过一丝嘲讽。

　　“大轮回通道，开～～～！”

　　“轰隆隆～～～！”

　　空间四周，忽然间发生天翻地覆的大变化，原本月明星稀的晚上，顿时变得天地蓝光一片。

　　整个世界都发着蓝光，并且以钟山与孔宣为中心，疯狂的旋转而起，恐怖的旋转拉扯之力，好似连流光都逃不出去一般。

　　四周尽是庞大的漩涡，无尽暴戾的罡气疯狂的冲刷内部一切。

　　南海的大量海岛，瞬间碾为粉尘，海水也被罡风吹散，吹的瞬间消失。

　　恐怖的轮回之力，庞大的轮回通道。

　　大轮回通道，这是影躯钟山所能发出最大的威力了。借用大崝天朝天下之势，集无尽力量开启的一个巨大轮回，这个轮回可谓是钟山的最大杀招，这一招若是不能对付孔宣，那一切都是枉然了。

　　恐怖的巨大轮回一出，孔宣就瞳孔一缩，轰然间，周身笼罩在一个巨大孔雀虚影之中，孔雀的五根尾羽放射出五种浩瀚的光彩，顿时将孔宣笼罩在内。

　　“五色神光？刷尽万物？我这是天地之宝，天地轮回，我看你还如何刷！”钟山一声吼叫。

　　顿时，庞大的轮回之力轰然暴涨，并且快速的作用在了孔宣身上。

　　孔宣周身压力陡增。

　　五色神光轰然爆发，冲天而上，可四周尽是轮回，五色神光根本冲不出去一般，但，即便如此，轮回通道之中孔宣的五色神光依旧强势无比，抵挡恐怖轮回之力。

　　“吼～～～！想不到我居然有被凡人摆一道的一天？”孔宣一声沉声吼道。

　　孔宣虽说用五色神光挡住了轮回之力，可是，原本脸色的裂痕忽然间增多了很多，无数裂纹在脸上暴起，显然重伤在身，所施展的实力不能超过伤势的限制。

　　“大明王勿怪，钟山不得已而为之，生死之前，不得不先示弱，方能得一线生机，大轮回通道，钟山可随时撤去，只要您答应不追究钟山，钟山立马撤掉。”钟山马上说道。

　　钟山妥协的原因，也在于孔宣的强大，大轮回通道？借助大崝天下之势的强大轮回都奈何不了孔宣？时间一旦拖久了，自己就要被轮回通道耗死了，开启轮回，太耗力了。

　　“轮回通道？”孔宣嘴角闪过一股凶厉。

　　“吼！”

　　五色神光冲天而上，巨大孔雀虚影一摆身躯，五根尾羽陡然爆发万千光彩，无尽光芒疯狂的冲刷着轮回通道。

　　快速的将轮回之力挤压出去。

　　一时间，庞大的轮回通道动荡不堪，好似随时要被五色神光冲破一般。

　　孔宣脸上裂纹越来越多，明知道这样对自己身体伤害很大，可孔宣还是没有选择妥协，在孔宣的字典里，根本没有妥协这两个字。

　　钟山你找死！

　　带着一股狠戾，孔宣快速催动五色神光之力。势必要将轮回通道冲垮！

　　“轮回！”

　　钟山也是眼中暴戾连闪，这个时候，决不能有丝毫松懈，孔宣就是一个狠人，从他的态度就能看出，这时候不发狠，那就是死！

　　钟山衣服摆动，双手抱成环形，眼中绿光大放，轮回通道，这是钟山暂时最大的依仗了，必须要胜过去。

　　恐怖的两种能量碰撞，五色神光、轮回之力，相互博弈。

　　“破～～～！”

　　孔宣一声巨吼，脸上的裂纹顿时如鱼身鳞文一般，密密麻麻，恐怖的一声巨吼，五色神光冲刷天地。

　　整个轮回通道陡然一定，好似被五色神光定住了一般。

　　“嘭～～～！”

　　下一刻，轮回通道轰然爆开了。

　　“噗！”

　　脸色苍白的钟山，一口鲜血喷出，倒飞而去。

　　败了？还是不行？钟山眼中闪过一丝深深的无奈，孔宣太强了！

　　即便借了大崝天下之势，即便用了最强轮回通道偷袭，即便孔宣身受重伤，依旧不敌孔宣？

　　败了，这次真的败了！冲破轮回枷锁的孔宣，那将会是一个多么可怕的存在？凌霄天庭还能保得住吗？

　　倒退的钟山念头百闪。

　　可是，几息过后，事情并未像钟山想象的那样。

　　轮回通道大爆炸，南海无尽疆域顿时化为庞大黑洞，凌霄天庭因为一开始有钟山有意避开，加上南宫胜大阵，所以并无多大伤害。

　　可是，孔宣没有再出手。并没有如钟山想象的那样杀气冲天。

　　庞大的黑洞之中，一个好似透明的柱子将孔宣封在内部，孔宣瞪着眼睛，眼中闪过一股诧异。

　　而在钟山与孔宣的战场中心，忽然又多出一人，一个黑袍男子。

　　黑袍男子手头抓着一个玉龟，正对着透明柱子内部的孔宣。

　　“你是谁？”孔宣冷眼看着黑袍人。

　　好似刚才的一次大冲击，让孔宣伤上加伤一般，孔宣并没能一开始冲破柱子的封锁。

　　钟山也看向黑袍人，看到黑袍人的一瞬间，钟山眉头微挑，这背影好熟悉？

　　黑袍人并未回答孔宣。

　　“大衍削命术！”黑袍人一声沉喝。

　　随着黑袍人一声大叫，黑洞四周，顿时出现千万柄大刀模样的光亮，继而好似受到中心吸引一般，一瞬间插向中心孔宣之处。

　　“……！”

　　没有一点点声音。

　　“吼～～～！”

　　孔宣痛苦的一声大叫。

　　痛苦？让孔宣痛苦？

　　“大衍削命术，钟山，你，你～～～！”

　　孔宣狠声道。

　　继而，庞大的五色神光再度爆闪而起，孔宣再度不顾伤势催动起了五色神光，庞大的冲击之下，笼罩孔宣的透明柱子顿时出现了大量的裂纹，而孔宣脸上的裂纹也越来越深了，看起来无比的狰狞。

　　“削命！”黑袍人催动玉龟再度叫道，大量虚形大刀再度剐向孔宣。

　　“吼～～～！”

　　孔宣一声巨吼，终于利用五色神光撑破了透明柱子。躲开千刀万剐之后，整个左手，因为伤势，陡然间干瘪化为沙土一般，就这么粉碎消失了。


第六十五章 篡命师

　　孔宣的左手，居然化为了沙尘，干瘪消失了。

　　带着一股无边的愤怒，孔宣探手一点之间，一道五彩光束向着黑袍人急速射去。

　　太快了，转瞬就到了黑袍人的面前。

　　黑袍人虽然刚才施展了强大的秘法，可是，仿若本体修为并不强一般，孔宣的一道光束，根本来不及躲避。

　　但黑袍人依旧将手头玉龟一抛。

　　玉龟抛到空中，好似认准了孔宣一般，陡然间激射而去，孔宣眼中一紧，身形爆闪，可那一瞬间，玉龟却已经消失，化为一个大九宫龟背图。轰然间将孔宣笼罩。

　　笼罩的一瞬间，九宫龟背图快速缩小，瞬间缩入孔宣体内。

　　“噗～～～！”

　　带着一股郁闷，孔宣一口逆血喷出。孔宣脸上顿时变的极为干瘪。整个人都有些萎靡一样。

　　而先前孔宣的一指之力下，却是生生的洞穿了黑袍人。

　　“嘭～～～！”

　　黑袍人前胸后背大量鲜血喷出，直直的向后倒去。

　　“找死！”

　　孔宣即便萎靡，即便遭到重创，他还是绝世强者，先前的一指，孔宣有绝对的把握杀死黑袍人。

　　“轮回通道，开！”

　　钟山一声巨喝。庞大的轮回通道轰然再度打开，天地四周再度变为了蓝色，庞大的笼罩之下，巨大的轮回之力向着孔宣逼迫而去。

　　孔宣前遭大轮回通道，后来又被黑袍人两次偷袭，可谓是伤上加伤！此刻轮回通道再来。

　　纵使孔宣还有战力，此刻也不愿犯险了，而且黑袍人刚才两次偷袭带来的伤害，也只有孔宣自己知道。

　　看着四周忽然变来的轮回通道，孔宣深深的看了一眼钟山，这个钟山果然对他很了解，到现在一个法宝都没拿出来过。

　　“轮回！”钟山一声冷喝的冲上去。

　　“开！”

　　孔宣一声断喝，五色神光集中之下，化为一道彩虹强势的轰击轮回通道。

　　“嘭！”轮回通道一阵摇晃。陡然间破了一个洞。孔宣一闪消失不见了。

　　而因为破了这一个洞，轮回通道也轰然破碎。

　　钟山脸色苍白的看着这一幕，同时一把抓住那胸膛被洞穿的黑袍人。

　　孔宣不见了，打了一场郁闷仗，真的非常郁闷，弄的一身伤上加伤，可以说，今天的伤完全没有必要。

　　以孔宣的实力，即便先前的伤势，也能瞬杀钟山，并且毁灭凌霄天庭，可是，居然落到这番田地，全身伤势居然恶化到这种程度，就连左手也化为尘土了。

　　孔宣离去了！郁闷不已的离去了。

　　消耗甚大的钟山掀开了黑袍人的帽子。

　　果然！

　　“义父，孩儿不孝！”

　　黑袍之中的男子，对着钟山无比惭愧的叫道。

　　钟山探手取出一个瓶子，取出一粒金丹送到黑袍人的口中。

　　“没用的，我知道这是义母炼制的五转金丹，可孔宣的力量，就是九转金丹也无法救我的。”男子摇摇头道。

　　“吞了它！”钟山送到男子口中。

　　男子没有吞，而是摇摇头露出一丝怀念的苦笑。

　　“我在一个月前，就在这里布置‘大衍削命术’的‘命阵’了，孔宣的命格原本就破碎了，我这个命阵刚好是对他命格的冲击，所以他才伤的很重，刚才那个卜龟，也我宗门的传宗之宝，也冲击了他的命格，孔宣，最少百年内不会擅自出长生界了！”男子马上说道。

　　“那你的伤势呢？”钟山脸上闪过一丝焦急。

　　“我的伤势？没用的，这不是肉体伤势、也不是魂魄，而是命格，我命格被孔宣击碎了，我能感觉出，我在分化，我在消散！”男子摇摇头道。

　　而就这会功夫，钟山也发现男子身体在不断减轻一般，男子的指头之处，在化为一丝丝粉末，在不断消散？

　　“义父，对不起，昔日露台，孩儿与‘师叔’要过破禁丹，只是当时师叔是代师尊前来收人，对孩儿不喜，根本不给孩儿机会……！”男子带着一股虚弱的说道。

　　钟山抱着这个儿子，很久没流下的泪水再度喷涌而出。要死了，死前想的不是求生，居然是赎罪？

　　“玄儿，我没怪你们，我谁也没怪，从来也没怪过，在为父心中，你一直是我的三儿子，你是钟玄，我钟山的孝子！”钟山老泪纵横道。

　　白发人送黑发人可能不恰当，但那股悲情却怎么也无法掩盖，钟山内心深处，那一股亲情是永远无法磨灭的。

　　“父亲！”钟玄脸上露出一副灿烂的笑容。

　　好似死亡对钟玄来说，根本什么都不算一样。

　　“快告诉为父，有什么办法救你？哪怕保留魂魄，哪怕一线生机！”钟山声音有些沙哑道。

　　“没有办法的，我是一名‘篡命师’，神州唯一的篡命师，我清楚我的状况，以我凡人之躯，命格毁去，就彻底完了，不过我是篡命师，曾以命宣誓过，我这一脉源自大千世界，我虽然死了，但有百分之一的可能在大千世界的‘篡命塔’复活，父亲不用为我担心！”钟玄身体越来越淡，好似慢慢化为虚影一般。

　　百分之一的可能复活？仅仅只有百分之一复活机会？那不跟彻底死亡没什么两样？

　　“用命来救为父，你值得吗？”钟山老泪纵横道。

　　“我的命本来就是父亲给的，这些年来，孩儿每日生活在后悔中，为何不能像大哥那样洒脱，直到今日，能这样将命还给父亲，孩儿心中不悔，我给父亲算过命，此次大难之后，父亲在此界，必定一路凯歌，直到开天辟地！父亲，万岁万岁，万万岁！”钟玄无比洒脱的说着。

　　说到最后万岁万岁万万岁的时候，钟玄彻彻底底的化为一阵齑粉，消散在了空气之中。

　　四周空间已经恢复，百官看到钟山抱着一件衣裳，不明所以。

　　“啊～～～！”

　　钟山满腔愤懑，带着一股强烈的悲腔对天长嚎！

　　钟山愤懑之下，一众臣子谁也不敢打扰。

　　“啊～～～！”

　　“啊～～～！”

　　……

　　……

　　钟山喊了近一炷香的时间，一炷香的时间都无法发泄心中的那股悲伤，那股郁结，这种白发人送黑发人的感受，根本不是别人所能体会的。

　　满朝文武躬立南天门处，没人敢上前。

　　易衍站在南天门前，看到远处钟山情绪不定，眉头微皱。转头对天老说道：“天老，圣上情绪有些不好，你现在将众皇后还有太子从阴间接回来吧！”

　　“可是，圣上不是说……！”天老有些为难。

　　“大敌已去，众皇后和众太子的安危就不用太担心了，而且圣上送他们下阴间的时候，他们都不知道怎么回事，现在应该回过味来了吧，他们一定在阴阳殿处焦急等候了。”易衍道。

　　“可是……！”天老还有些担忧。

　　“任何过失，我担着！”易衍眉头一挑道。

　　“是！”

　　一众皇后回到阳间后，虽然对钟山如此做法非常不高兴，但是看到钟山现在的情绪，一个个的内心也软化了下来。纷纷柔言安慰。

　　钟山原本就是一个无比坚定的人，先前情绪失控，只是太愤懑了，太不舒服了，太悲伤了。

　　得到众太子和众皇后安慰之后，钟山情绪顿时好出了很多。

　　两日后，钟山就恢复的差不多了，那股悲伤深深的埋在了心底，同时取出封神榜。

　　在钟山意念之下，封神榜上顿时出现了一行列字。

　　太子，钟玄！

　　大崝天朝，第三个太子，虽然来的有些迟了，可钟山内心却是已经彻底承认了这个儿子。

　　宝儿看了这个封神榜，为钟山捏了捏肩道：“老爷，要不要将十九的名字也写上去？”

　　“不，玄儿与十九不同，再缓缓吧！”钟山深吸口气道。

　　“嗯！”宝儿点点头。

　　又过了两天。凌霄天庭的一个巨大广场之处。

　　钟山带着几名重臣、皇后、太子，走向广场。

　　广场之上，泥菩萨、尸先生、王骷归来！在他们身后，是一个长有十丈十的紫色巨棺。

　　巨棺上已经钉上了棺钉。

　　“这个是？”钟山看着这个巨棺。

　　“启禀圣上，这就是我等从长生界带回之物，一路下来，还未打开，又要遮掩天机，所以耽搁了一点时日。”泥菩萨郑重道。

　　“孔宣守护的，就是这个棺材？”钟山双眼一眯。

　　“是，就是它。”泥菩萨点点头道。

　　看着巨棺，一股浩大的气息扑面而来，一种无限庄重之意，以至于感染的众人都不愿说话一般。

　　这是一种默哀，一种无形的默哀，不自觉的产生这种感觉。

　　这巨棺里面到底是什么？

　　钟山心中一阵狂跳，这里面是谁？钟山有着一种预感，这巨棺之内肯定有着一个大秘密，一个能掀起天下惊涛骇浪的大秘密，甚至到了大千世界，也必定成为天下之望的大秘密。


第六十六章 心力交瘁

　　巨大的紫棺放在钟山面前，无形中散发出一股悲壮苍凉的感觉。

　　这是一种感觉，没有丝毫气息溢出，可每个看到紫棺的人，无不内心产生淡淡的忧伤。一种悲壮，一种苍凉。一种不可亵渎的感觉从众人内心中诡异的升起。

　　不可亵渎？

　　众人凝重的看着这个巨大紫棺！

　　“钟山，这里面是什么，为什么我看到它会想哭？”天灵儿抓着钟山的袖子，带着一丝不解道。

　　“紫棺内会是谁呢？”古千幽深深的吸口气道。

　　会是谁？

　　想到孔宣的身份，所有人都是心头一紧，被孔宣视为最重要的东西，这里到底会是什么？

　　“泥菩萨，你们进入长生界有没有发生什么？”钟山问道。

　　“我们借用天机大法，并且利用一些秘法进去的，谁也没有发现我们，也许孔宣太自信了，紫棺四周根本没有阵法。”泥菩萨说道。

　　“圣上，这里面会是什么？”王骷也是心潮起伏的问着。

　　在这里的众人，无不心中压着一块大石，都猜到了什么，都不敢继续猜下去。

　　这里面是什么？因为众人都忽然感到，若紫棺内东西的消息传出去，等待众人的，将不仅是孔宣的不要命追杀，更可能引得大千世界的惊涛骇浪，这里面可能是一个大爆炸般的冲击信息。

　　“不管猜到什么，都不一定是真的，必须要先看到里面是什么才行！”钟山咽咽口水道。

　　“嗯！”众人点点头。

　　“能打开吗？”钟山看向尸先生。

　　“可以！”尸先生点点头。

　　“开棺！”钟山沉声道。

　　“是！”

　　所有人都屏住呼吸的看着尸先生。

　　尸先生就是与尸体打交道的，此刻开棺更不在话下，第一步，拔除棺钉。

　　正常的棺材，只有七个棺材钉，可紫棺却有十个，不知道有什么含义。

　　尸先生非常小心的一枚一枚的拔出。

　　棺材钉没有什么特别，但是，每拔出一枚，那股悲凉的渲染就加重一成，随着一枚一枚的棺材钉启出，众人心中越来越沉重。

　　第九枚。

　　当拔到第十枚的时候，尸先生看了一眼钟山。

　　此刻的天灵儿已经沉重的抱紧了钟山，或许只有抱着钟山才会心里好过一些。

　　钟山对着尸先生点点头。

　　第十枚，尸先生缓缓的拔出。

　　随着最后一枚棺钉的拔出，凌霄天庭上空，陡然间乌云密布，遮天蔽日，朗朗乾坤，艳阳当照的白天，忽然间变得极为阴沉，高空之中，阴风大作。

　　“呜～～～！”

　　“呜～～～！”

　　天地间之间，忽然传来阵阵低沉的哀乐，仿若是那种牛角乐器发出的声音一般，无比的低沉，无比的悲凉。

　　凌霄天庭四周，百姓顿时心生伤感之意，天阴沉沉的，低沉的号角之音更是压在所有人的心田之上，无法喘息。

　　“呜～～～！”

　　钟山所在之处，悲凉感觉越来越甚，天乐悲鸣？天地同哀？

　　这棺材里到底是什么？

　　“呜呜，我受不了了，呜呜！”天灵儿最先的哭了出来。

　　这一种气氛渲染了所有人，众女虽然不似天灵儿那般哭出来，但脸上都出现了伤心之意，又强忍着伤心之意。

　　钟山将天灵儿送到宝儿手中，灵儿一边哭，一边抱着宝儿。

　　“姐姐，我怎么这么难过，姐姐！”天灵儿哭泣的叫着。

　　“哗哗哗……！”

　　天空顿时降落大量雨水，仿若上天在哭泣一般，雨打四周，却不落紫棺之上。

　　“这雨水也是咸的，难道真的是上天的悲鸣吗？”古千幽皱皱眉头诧异道。

　　钟山飞天而起，众人跟着飞起，一起看着那还没打开的棺材，仅仅拔个棺钉就天地悲鸣，天降泪雨，这里面到底是什么？

　　“钟山，怎么回事？好忧伤的感觉，我从来没情绪感觉的，居然有忧伤的感觉了。”

　　广场之上，忽然传来一声突兀的女声，可只有钟山听得到。

　　幻姬在百世洞天，不知何时也到了这个广场。

　　钟山看了一眼幻姬，没有回答，而是看向棺材。

　　“开棺！”钟山再度叫道。

　　“是！”尸先生马上应道。

　　所有人都飞了起来，看着那棺材口处。

　　尸先生探手抽起了棺盖。

　　棺盖缓缓抽开。一点一点的抽开。

　　没有一点诡异气息冒出，就好似一个普通的棺材，可即便如此，在棺盖抽开的一瞬间，钟山心中都好似被大锤狠狠的捶了一下一般。

　　棺盖缓缓打开了，慢慢打开了。

　　众人也看到了内部。

　　里面躺着一个人，一个一身黑袍的尸体，尸体闭目安详的躺着。众人好似根本看不清他的面容一般。

　　不，能看清，就是记不住，尸体的面容没有一点点遮盖，可是，众人看过就忘，怎么也记不住。

　　“噗～～～！”

　　古千幽忽然一口逆血喷出。

　　“噗～～～！”

　　“噗～～～！”

　　……

　　……

　　接二连三，众人都忽然一口逆血喷出，一种苍茫悲哀之意，使得众人顿时有种心力交瘁的感觉。

　　只有王骷、钟山与幻姬没有吐血。

　　王骷是骷髅，没有血，幻姬是幻影身体，更不会吐血，而钟山本人，一口逆血已经到了喉咙，却凭着强大的意志力生生的忍住了。

　　这到底什么人？仅仅看个尸身，就看的众人心力交瘁？甚至，连他的脸都记不住，为什么记不住？好似上天不让众人记住一般，即便看了一遍又一遍，也无法说出他是什么样子。

　　只能看到此尸体是披散着头发，一身黑袍，黑袍之上有着大量的金丝流线。

　　除了这个外物，别的什么也记不得。

　　强忍着心中的震撼，钟山深深的又看了一会。

　　其它人早已受不了的落到了地上，谁也不敢再看了。

　　恐怖的忧伤，恐怖的心力交瘁，来的毫无征兆。让众人落地之后迅速盘膝而坐，稳定心神。

　　幻姬向着广场边缘退了退，仿若即便是幻姬，也畏惧这具尸体一般。

　　悲凉、苍茫、浩大、无上！这是钟山的感受，钟山深深的体会着这种感受。

　　尸身，谁的尸身？

　　凌霄天庭上空，此刻到处都是悲鸣的号角声，无数泪雨落下，百姓无不悲伤的嚎啕大哭，不知道为什么，就是伤心，百姓都是嚎啕大哭，好似他们死了父母一样。

　　一种举朝同悲的感觉弥漫整个凌霄天庭。

　　哀鸿遍野，天下大哀！

　　这个时候，影躯钟山瞳孔一缩。幕然转头望向北方，继而眉头深锁的看向眼前尸体。

　　“尸先生，闭棺，将棺材钉钉回去！”钟山叫道。

　　带着一股心力交瘁，尸先生快速的将棺盖推了回去，就在棺盖合上的那一霎那，远处天际，一道紫光从天而降。

　　南宫胜的大阵顿时自动打开。

　　“轰！”

　　紫光轰破大阵，直射钟山所在广场。

　　※※※

　　两天前，原咸阳圣都。

　　嬴打开一条时空隧道，带着大秦的精锐还有整个咸阳圣都破虚而去，八万年前的天下第一人，八万年后归来，同样强势无敌。

　　嬴发威的时间不多，但每次发威都是惊世骇俗，一举铲除阴间三大势力，一掌打折大千世界大能手臂。

　　看似不可能的事情，在嬴手中都一一做到了。

　　古神通，开天辟地，涅凡尘，带群臣离开此界时，布局天下。嬴，就更不用说了。

　　神州大地，一时多少豪杰！

　　嬴离开之际，就是钟山面对神鸦道君了。

　　“无法借大崝天下之势，我看你这次怎么逃！”神鸦道君冷笑道。

　　四方尽是无穷剑气，诛仙剑阵，仅仅一柄诛仙剑就布置了诛仙剑阵？

　　诛仙剑阵，笼罩帝玄铩、神鸦道君、钟山、孔裂天还有被诛仙剑控制的蛤蟆癞。

　　“神鸦道君？你突破了？”帝玄铩微微皱眉道。

　　“你也突破了？”神鸦道君沉声道。

　　二人冷冷对视，先前只是猜测，现在已经彻底肯定了，天极境十二重！

　　帝玄铩从来没敢小看神鸦道君，神鸦道君同样也凝重帝玄铩，在古神通开天之后，涅凡尘、嬴的底牌都未掀开之前，当时天下能让帝玄铩凝重对待的，只有神鸦道君一人了。都是绝世凶人。

　　因为二人实力，并不全取决于修为，更取决于一股凶性，并不是所有人都有的那种凶性，有凶性的人，实力往往能超常发挥很多很多。

　　“可敢一战？”神鸦道君冷声道。

　　“愿尔！”帝玄铩眼中闪过一股战意。

　　“诛仙，我战帝玄铩，让我们出阵，你和孔裂天斩杀钟山，足矣！”神鸦道君沉声道。

　　众人都点点头。


第六十七章 钟山VS孔裂天

　　神鸦道君、帝玄铩踏步走出诛仙剑阵，两大绝世凶人，必有一战，只是一直没有机会而已。

　　大阵之中，还剩下钟山、孔裂天与被诛仙寄居的蛤蟆癞。

　　“有神鸦道君拦着帝玄铩，你这次还能在我手中遁逃？”孔裂天冷声道。

　　探手间，钟山取出大刀‘噩梦’。

　　“孔裂天，你知道吗？有三次机会，你可以随时捏死我，但是你没有，你对我的伤，将会成为你的噩梦！”钟山非常冷静的看向孔裂天。

　　“三次？”

　　“这柄刀，其实就是为你而炼的。从葵儿死的那一刻我就立誓，一定要你将你斩杀，以慰我妻的在天之灵，刀名‘噩梦’，将会是你有生之年的噩梦！”钟山带着一丝邪笑道。

　　“死到临头，还想威胁我？”孔裂天不屑的看了一眼钟山。

　　就在这时，钟山脚下陡然间射出大量剑气，一种血红之色，一种漆黑之色。

　　“戮仙？绝仙？”蛤蟆癞瞳孔一缩道。

　　继而，钟山身后忽然冒出一条大尾巴，一条巨大的尾巴，两条、三条……。

　　庞大的八极天尾，一个巨型怪兽缓缓出现，八极天尾变成百丈大小，八尾甩动，四周空间一阵震荡，无数剑气也混乱不堪。

　　“大千神兽？”孔裂天冷眼看着庞大的八极天尾。

　　“是啊，大千神兽，对付诛仙应该绰绰有余吧！”

　　“就是你毁了戮仙和绝仙？”诛仙寄居的蛤蟆癞眼皮一跳道。眼中戾气一闪，盯着八极天尾。

　　钟山并没有回答诛仙，而是八极天尾轰然间暴涨而起，转眼涨到千里之大，一瞬间化为一个遮天大物。

　　八条甩天大尾轰然间甩动起来，强大的尾巴，一甩之下，顿时破碎了四周空间。空间尽皆破碎，八尾的彪悍尽显无疑。

　　可是，诛仙剑阵好似并不需要寄托于空间之中，即便在黑洞中，照样能够布置一般。

　　庞大的诛仙剑阵，威力绝伦，可八极天尾在内部却游刃有余一般，也许是吞噬戮仙剑与绝仙剑的缘故，八极天尾仅仅凭借本能就能够找出阵弱之地。

　　八极天尾直接冲向诛仙剑阵的南方一团剑影之处，那原本就应该是戮仙的位置。

　　“破～～～！”

　　随着血红色的大尾甩下，狠狠的冲击南方，将南方轰击出一个巨大的口子。诛仙剑阵破。

　　诛仙剑虽说仅凭一剑就能布阵，可终究不如四剑布阵的强大。

　　“孔裂天，这里交给他们，你随我来吧，了却你我恩怨！”钟山站在庞大的八极天尾头上大喝道。

　　孔裂天看到八极天尾的一刻，眼中就闪过了贪婪。

　　这是什么神兽？钟山为何那么好运？为何不是我的？

　　只要钟山一死，这个神兽就是我的了。

　　孔裂天抬头看向八极天尾上的钟山，钟山居然想与自己私斗，那是你找死！

　　钟山与孔裂天踏步而出，冲出庞大的诛仙剑阵。

　　诛仙剑阵，由八极天尾对付已经足够了。

　　冲到外界的一瞬间，钟山就看到了两个庞大的黑洞带，一个是帝玄铩与神鸦道君的冲击战场，另一个就是诛仙剑阵与八极天尾的犀战之地！

　　钟山与孔裂天冲出的一瞬间，二人几乎同时相搏而起。钟山拖着大刀噩梦，向着孔裂天狠狠的一刀斩下。

　　天条！两千重浪！

　　孔裂天同样取出一柄金光灿灿的大刀，孔裂天眼中一凝之际，手中金色大刀向着钟山狠狠的斩去。

　　“轰～～～！”

　　一声巨响，天地再破出第三个黑洞，两大强者硬碰硬的交战在了一起。

　　黑洞之中，钟山拿出了强势的战斗决心。

　　一刀相撞，二人刀罡轰然破碎而开。

　　孔裂天惊骇的看着手中金色大刀，恐怖的力道，刚才的一次相撞之下，孔裂天的双手居然一阵发麻？

　　天条！两千重浪！

　　钟山再度一刀斩下，一刀斩下，气机锁定孔裂天，孔裂天横刀迎上。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　……

　　……

　　二人强势的碰撞，一次强过一次，钟山一刀快过一刀，眼前之人，就是杀葵儿的仇人，那个破坏自己家庭的恶魔，斩了他，斩了他！

　　一战，就是一天多的时间。

　　孔裂天怎么也想不到，钟山居然成长到了如此地步，如此强大的实力？这还是昔日随时揉捏的蝼蚁吗？

　　二人都杀红了眼睛。这一天多时间里，孔裂天的双手不断发麻。

　　看着钟山手中的大刀，孔裂天不知为何心中居然生出一丝丝的畏惧，大刀力道太恐怖了，若是任由这一刀斩到身上，那后果将会是不可设想的。

　　噩梦？我的噩梦？凭它也能成为我的噩梦？

　　“咔！”

　　又一个回合之下，孔裂天的大刀忽然发出一声脆响，大刀之上诡异的出现了一丝裂纹？

　　金色大刀承受不住了？

　　“碎！”钟山一声断喝。

　　“嘭～～～！”

　　金色大刀轰然爆开。

　　爆开的一瞬间，孔裂天眉心，那一道细缝陡然打开，一道三色光芒陡然射出，直冲钟山之处。

　　大刀噩梦挡在了钟山面前。

　　“轰！”

　　大刀之上轰然被射穿了一个洞，可三色神光的威力也减小了八成，剩下的威力轰然间轰击在了钟山胸膛之上。

　　金色大刀碎了，孔裂天并没有去可惜，看到自己的三色神光射穿了大刀，又射到了钟山胸膛之上，孔裂天眼中兴奋一闪。

　　“嘭！”

　　三色神光轰然炸开钟山上衣。强大的碰撞之下，三色神光湮灭了，意料中的洞穿肉躯没有出现，甚至，连破开钟山的皮肉都没办到。钟山胸膛之上，只有一个红印而已。

　　孔裂天眼中充满了不信，三色神光，为何没有射穿他的身体？

　　为什么没有？钟山这一具肉躯，在练就天魔淬体大法之后，堪比仙器一样强硬，这么强大的一个肉躯，怎么可能被射穿？

　　“混账，我不信！”孔裂天有些癫狂的吼道。

　　探手间，孔裂天大袖之中射下一道白光。不，是一个白色物体。

　　一座庞大的冰山，正是昔日救悲青丝时，长生界用来围杀钟山的仙器，那座布阵的大冰山。

　　仙器，一座冰山向着钟山狠狠的压了下来。

　　感受到天上的强大威压盖下来，钟山探手收起大刀，眼中闪过一股狠戾。身躯一展，继而双手化为拳头之状，迎天而上，迎向那座巨大的冰山。

　　这一次，钟山并没有挥出虚影拳头，就是以肉躯去迎接冰山。

　　钟山双拳之上，冒出丝丝白雾，微小的符文在拳头上闪耀。

　　“以肉躯接仙器？找死！”孔裂天在上空露出一丝冷笑。

　　“开～～～！”

　　随着钟山一声大喝，拳头与冰山相撞了。

　　“轰～～～！”

　　拳和山相撞，绝对的硬碰硬，钟山双拳之上，轰然间冲击出一股开天之势，庞大的开天之势狠狠的冲击向巨大的冰山。

　　“嘭～～～！”

　　巨大的冰山，轰然间爆炸而开，爆散而开。

　　一个仙器，强大的仙器，生生的被钟山双拳轰爆了？

　　高空中的孔裂天瞪着眼睛看着这一幕，怎么也无法接受这不稽的一幕，有没有搞错？凡人的肉躯怎么可能这么强？

　　三色神光也就算了，那可是堂堂仙器啊，此界永远无法达到的仙器啊。

　　什么时候小千世界的凡人，可以用拳轰破仙器了？

　　孔裂天虽然没有用心神祭炼冰山，可也感觉到冰山破坏的彻底，彻彻底底化为大量碎冰了。即便一个碎冰块撞击到了自己，孔裂天都没有从钟山那一拳头中回过神来。

　　“玄仙器？大千世界孔家子弟，难道只有玄仙器傍身吗？”钟山轰破冰山后冷声道。

　　孔裂天回过神来后，脸色极度阴沉的看向钟山。钟山已经太出乎自己意料了，必须死，必须杀死他。今日不死，以后必为自己噩梦。

　　“此界，你是第一个将我逼到这个地步上的人，我以为直到开天我都不会用的，今天，就用你来祭宝！”孔裂天寒声道。

　　钟山没有冲上去，钟山一直在等这个机会。等了好久。钟山双眼通红的看着孔裂天。

　　宝？孔裂天的什么宝？会是那个黑幡吗？那个导致葵儿身死的直接原因，那个黑幡吗？

　　※※※

　　“老爷，今天阳光真好，好久没去翠湖踏青了，这次去，我一定要抓一只大螃蟹，回来给老爷做蟹羹。”

　　“好，抓只大螃蟹，这次我们一家一起去，叫上你弟弟，一起去吧。”

　　“嗯，叫上老二，小三最近不在，否则他抓螃蟹最有方法的。”

　　“哈哈，哈哈，老爷，老爷快来，这里有一只大螃蟹，好大啊！”

　　“来了，葵儿等我，我拿个大网。”

　　忽然间：

　　“哈哈，找到了，阴年阴月阴时之女。”裂天太子大笑道。裂天太子额有一道隙缝，好似那隙缝之中藏有第三只眼睛一般。

　　只见来人伸手对着葵儿之处凭空一抓。

　　“轰～～～”

　　漫天血雨，葵儿那柔美身躯轰然炸开，血肉漫天，转眼炸的粉碎，而在金袍男子能量压缩之中，葵儿炸开之处，忽然凝显出一个蓝色葵儿身影，转眼被金袍男子抓来，送入另一只手中的黑幡之内。

　　“不～～～”

　　※※※

　　伊人已去，此仇还在！


第六十八章 破春秋

　　通红着眼睛，钟山盯着孔裂天！等待黑幡的出现。

　　孔裂天不明白钟山现在的思想，可不妨碍他对钟山的杀心。探手间间，孔裂天取出了他的宝物。

　　看到那宝物的一瞬间，钟山眉头一皱，不是黑幡？

　　孔裂天手中，忽然多出一卷竹简。

　　竹简之上，散发出一股淡淡的黑气，看上去非常诡异。

　　一卷竹简之上，有着两个字最为显眼，同样也是这卷竹简书的书名，《春秋》。

　　这是一卷《春秋》

　　《春秋》大名，钟山早有听闻，或者说在年轻时地球上就曾在史书上看到过，春秋作者孔丘！就是孔子，孔子著《春秋》后，又出现一些相似书籍，如吕不韦的《吕氏春秋》，如晏子的《晏子春秋》等。

　　春秋一书，奠定孔子成圣的基础。

　　“孔门的春秋册？”钟山眉头一挑。

　　不是黑幡，是春秋册？

　　“是我孔家的春秋，天仙之上，方可研习《春秋》，此册正是我在大千世界祭炼的最强宝物，天仙器。能死在此宝之下，你知足吧！”孔裂天眼中闪过一股戾气道。

　　“哗～～～！”

　　孔裂天探手展开那一卷竹简，黑色的竹简平铺而开，共七十二根竹简编成，继而化为万丈大小，如先前冰山一样，向着钟山狠狠的压了下来。

　　这一次，比上次的压迫大出了很多很多，显然这一册春秋，比冰山强大很多。

　　四面八方，忽然间出现无穷竹简幻影，如一个巨大栅栏一般，将钟山围在中央，让钟山无处遁逃。

　　庞大的竹简压下，四周的竹简虚影也在缓缓推向钟山。

　　上空的威压，压的钟山头发不停摆动。

　　钟山眼中一寒，没有丝毫畏惧，昂首对竹简，拳头再度捏紧。

　　“春秋册？我就打到你拿出黑幡来！”钟山心中一阵发狠。

　　冲天而上，钟山一拳狠狠的打向从天而降的春秋册！

　　“轰～～～！”

　　恐怖的巨力之下，春秋册一顿，孔裂天瞳孔一缩的看向钟山，这么大力道？

　　怎么可能，他怎么可能有这么大力道？

　　钟山双腿一绷，拳头再度狠狠的挥了上去，拳头之上，白雾弥漫，无数符文环绕。

　　“轰！”

　　强大的春秋册再度狠狠的撞击在钟山拳头上，一声巨响，春秋册再度一停。

　　“没可能的，你一个凡人，怎么可能挡得住天仙器？怎么可能？”孔裂天带着一股不信。从另一边，孔裂天探手打出一个金色巨掌，巨掌按在春秋册上，将春秋册狠狠的压向下方钟山。

　　庞大的春秋册，仿若有着雷霆万钧之力，势必要将钟山彻底压死一般。

　　“天仙器？你这也是天仙器？”钟山露出一丝冷笑。

　　天魔淬体大法，第七重！

　　八倍力量，钟山双眼暴瞪之际，双拳再度挥出，拳头被一层白烟笼罩，白烟之上，无数银灿灿的符文闪耀。

　　这一圈，钟山顷尽了全力，内部充满了一种一往无前的开天之意。更是超额发出了巨大的力道。

　　“吼～～～！”

　　随着钟山的一声巨吼，强大的拳头，狠狠的与其中一根竹简相撞了。

　　这一击，孔裂天用出了全力，钟山同样也用出了全力。

　　“轰～～～！”

　　一声超级巨响，拳头与竹简相撞，好似贴在了一起一般，整整两息的时间。

　　“咔！”

　　竹简上一声脆响。

　　“咔咔咔咔咔咔！”

　　那一根竹简之上，从钟山拳头处，裂纹如蜘蛛网般辐射出去。

　　“嘭～～～！”

　　天仙器，春秋册之上七十二根竹简，有着一根被钟山生生的打碎了？

　　“噗！”孔裂天一口逆血喷出。眼中闪过一股不可思议的惊骇。

　　不可能的，绝对不可能的，一拳打破天仙器？即便自己只能发挥春秋册十分之一威力，那也是天仙器啊，里面蕴含了春秋之意，你一个拳头，就打碎了一根？

　　“再来！”钟山一声大喝。

　　含有开天之意的拳头，再度打向第二根竹简。

　　“轰～～～！”

　　第二个竹简破碎。

　　天仙器？天仙器在开天掌下，根本不算什么，这一双手掌，连天都能开，还比不过你一个天仙器？天仙器再强，强的过这个小千世界？

　　“破！”

　　“破！”

　　“破！”

　　……

　　……

　　……

　　钟山一拳接着一拳，春秋册在第一根竹简破碎之后，整个春秋册就脆弱了好多，钟山全力之下，一根接着一个破碎。

　　强大的力量打出，反震之力令钟山也有些吃不消一般，又一拳之后，周身一片通红。

　　强壮的肌肉之下，一根根青筋被反震之力逼了出来。一时间，满身膨胀的肌肉，满身凸起的青筋。钟山看上去无比的峥嵘。无比的骇人。

　　“最后一根，给我破～～～！”

　　钟山一声巨吼，最后一拳狠狠的砸出。

　　“嘭！”

　　最后一根竹简轰然破碎散开，天仙器，一个强大的天仙器，就这么生生的被钟山以肉躯劈碎了。

　　强悍的身躯，即便孔裂天因心神牵引受伤的状态，此刻还处于发愣之中。

　　强大的拳头，那拳头为什么那么强？为什么那么强？就算在大千世界，就算只修拳的强者，在他这个修为，不，就算只修拳的地仙，也不可能这么强，为什么会这样？

　　钟山强势破碎了春秋册，全身已经潮红一片了，这一刻，钟山感觉也到了自己肉躯的极限一般，不能再使用开天掌了。

　　探手，再度取出大刀噩梦。

　　钟山眼睛一寒的看向孔裂天。手中大刀一挥。

　　天条！三千重浪！

　　钟山一刀斩出，比先前两千重浪整整多出了一千重，天魔淬体大法施展期间，威力倍增。三千重浪，绝对是孔裂天的噩梦。

　　孔裂天眉心裂缝一开。

　　“咻！”

　　又一道三色神光激射而出。

　　“轰～～～！”

　　三千重浪和三色神光轰然撞击，强大的冲击之后，三色神光陡然消失，钟山倒退百丈。

　　不过，这一次三色神光并没有伤害到大刀噩梦。钟山无碍，大刀再度挥来。

　　霸气纵横的一刀！狠狠斩向孔裂天。

　　孔裂天的第二道三色神光射出，原本就有些发白的脸上，再度一阵发白，显然释放三色神光非常非常的耗力。

　　钟山毫不停留的斩下，孔裂天只能疲惫的再度射出一道三色神光。

　　“轰～～～！”

　　钟山再度退出了百丈。

　　“还不取出黑幡吗？我看你忍到什么时候！”钟山怒吼道。

　　恐怖的天条！三千重浪！和钟山先前的拳头一样，根本不是常人所能挥出来的，发出的力道，根本不是普通天极境所能承受的一样。

　　为什么会这样？这个钟山为何这么强？他怎么可能这么强？孔裂天眼中尽是凶厉。

　　“还不拿出黑幡吗？”钟山又一刀斩来。

　　孔裂天手中忽然捏出一个法诀，眼中闪过一股愤恨的看着钟山，好似已经被钟山逼到最后了一般。

　　忽然，孔裂天眉头一挑，并没有迎上去，而是身体爆闪而退，轰然间退出了黑洞。

　　黑洞之外看不见内部，而内部却可以看到外界，在外界，此刻正发生了诡异的一幕，就因为这一幕止住了孔裂天下一步动作。

　　是诛仙剑阵所在黑洞之处，诛仙剑忽然射出。带出蛤蟆癞的身体。

　　那个黑洞快速复原，八极天尾也追了出来。

　　诛仙剑疯狂颤动之中，带着蛤蟆癞的身体也抖动不已。因此蛤蟆癞好似一瞬间发了羊癫疯一样，不停的抖荡。

　　诡异的一幕，顿时引起了所有人注意。

　　“忽！”蛤蟆癞身体紫光一闪，继而蛤蟆癞就疲软而下。

　　从蛤蟆癞体内射出的紫光，与诛仙剑合二为一，继而，诛仙剑冲天而上向着天上射去。

　　诡异的一幕，引得所有人都是一鄂。

　　匆忙遁出黑洞的神鸦道君眉头一挑叫道：“诛仙，你干什么？”

　　可诛仙剑根本不理会神鸦道君一般，转瞬消失在了所有人前。

　　怎么回事？诛仙自己走了？

　　孔裂天飞到蛤蟆癞身边，钟山也飞出黑洞。

　　另一边，神鸦道君衣服上有些破口，而随后出来的帝玄铩，同样也是如此。

　　所有人都古怪的看着这一幕，诛仙剑，为何诛仙剑忽然离去了？是谁在召唤他？谁又能召唤他？

　　蛤蟆癞瘫软的昏迷在地上。

　　“帝玄铩，再战！”钟山一声高喝，再度冲上前去。

　　八极天尾随着钟山快速冲向孔裂天。

　　神鸦道君带着一股气愤的看了一眼钟山，继而一脸凶狠的看了一眼蛤蟆癞。


第六十九章 诛仙目的

　　深深的又看了一眼钟山，神鸦道君心中无比的气愤，可神鸦道君也是一个能伸能屈的人物。这次是来杀钟山的，不是来比斗的，诛仙一走，胜负天平就发生了巨变。

　　“一天多的时间，你都不能杀了钟山？走吧！”神鸦道君带着一股强烈的不满。

　　孔裂天没有解释，深深的看了一眼钟山，调头随着神鸦道君飞天而去。

　　神鸦道君对战帝玄铩，只有神鸦道君自己知道帝玄铩的强大，可如此大好局面，孔裂天都没能杀了钟山？和蛤蟆癞一样，太让人失望了。

　　神鸦道君不明白钟山的强大，因此对孔裂天未能杀了钟山非常不满，同样，孔裂天对于神鸦道君同样也极为不满，你不是天极境十二重了吗？你不是给斩仙飞刀解封了吗？一天多的时间，你和帝玄铩在玩吗？

　　二人都心怀不满的飞离现场，二人虽然暂时奈何不了钟山和帝玄铩，但钟山和帝玄铩想要拦下他们也绝无可能。

　　至于地上的蛤蟆癞，二人根本没有再去理会。

　　“算了，不用追了！”钟山摇摇头道。

　　天魔淬体大法坚持不了多少时间了，再战，胜负就难料了。

　　帝玄铩点点头，和钟山一起看向眼前的蛤蟆癞。

　　看到蛤蟆癞，二人都是一阵厌恶。谁也不喜欢蛤蟆癞，而蛤蟆癞在这些年中，也纯粹充当了废物的形象。

　　哪一次战斗都没有起到丝毫作用，不是被打，就是根本插不上手，这次更废物，居然被诛仙剑的剑魂寄居了。废物！

　　难怪神鸦道君与孔裂天离去之时，都没有带上他。

　　“我杀了他！”帝玄铩冷眼看着昏迷的蛤蟆癞道。

　　“等等！留下他！”钟山摇摇头道。

　　“这么一个废物，留下来又有何用？”帝玄铩皱眉道。

　　“会有用的，就算一张厕纸、一坨肥料，都有他的用处，怎么会没用呢？”钟山笑道。

　　第一次对战孔裂天占据上风，钟山心情大好，今日之后，孔裂天必定噩梦连连。钟山要慢慢从心里上折磨孔裂天，一刀两断，岂不是太便宜他了？

　　一张厕纸？一坨肥料？帝玄铩听到这个比喻，古怪的看了一眼蛤蟆癞。

　　“好吧，不管是厕纸还是肥料，还是交给你处理吧！”帝玄铩抹了抹冷汗道。

　　收起八极天尾，抓起蛤蟆癞，钟山与帝玄铩向着凌霄天庭急速飞了回去。

　　“诛仙剑为何忽然飞走了？到底发生了什么事？凌霄天庭怎么样了？”帝玄铩皱眉问道。

　　“凌霄天庭，你不用担心，孔宣在几日前就退走了！”钟山脸色有些阴沉。

　　“哦？孔宣退走了，为何你还闷闷不乐！”帝玄铩带着一股疑惑。

　　“可是，我的一个爱子却因他而死！”钟山眼中闪过一股戾气。

　　“哦？”帝玄铩眉头一挑。

　　“钟玄，……！”

　　钟山将经过跟帝玄铩说了一遍，没必要隐瞒帝玄铩。

　　“孔宣？”

　　帝玄铩听完孔宣的强大，深深的吸了口气。孔宣太变态了。

　　“无妨，我们也拿住了孔宣的一个命脉！”钟山忽然笑道。

　　“哦？王骷他们得手了？”帝玄铩问道。

　　“不错，此刻正在凌霄天庭开始查探了，是一个紫色巨棺，一个一股悲凉之意的巨棺，刚才就开始开棺了，现在棺材打开，凌霄天庭，天地悲鸣，天降泪雨，一股悲凉、苍茫、无上的感觉笼罩凌霄天庭，这棺材里面可不简单！”钟山向帝玄铩说着。

　　“棺材？里面是谁？”帝玄铩疑惑道。

　　“看不清，不，看得清，我看的清清楚楚他的面容，可就是记不住，一点点也记不住，甚至，用记忆水晶记录，都根本记录不了。那具尸体太古怪了！”钟山深深的吸了口气。

　　“尸体古怪？”帝玄铩眉头微皱。

　　钟山忽然瞳孔一缩，脸色忽变。

　　“怎么了？”帝玄铩疑惑道。

　　“我知道了，我知道了……！”钟山咽了咽口水。

　　“知道什么？”

　　“我知道诛仙剑去了哪里，我知道他为何忽然离开，为何连神鸦道君的话都不管不顾了，我现在终于明白了！”钟山眼中闪过深深的震撼。

　　“去了哪里？”

　　“凌霄天庭，诛仙剑去了凌霄天庭！”钟山眼中充满了坚定。

　　※※※

　　长生界，叶倾城正坐在一片小池塘之上，平静的坐在水面上。陷仙剑放于双膝之上。

　　叶倾城体悟这一种宁静，感悟自己的剑道，同时，有陷仙剑在身边，感悟的就更加的深刻了。

　　忽然，翠绿色的陷仙剑陡然一颤。顿时打乱了叶倾城的感悟。

　　“嘭！”

　　池塘之水冲天而上，陷仙剑也陡然冲天而上。

　　陷仙剑的忽然飞起，引的叶倾城脸色大变。

　　毫不犹豫，叶倾城一把抓住陷仙剑剑柄。

　　陷仙剑忽然放射出亿万绿光，颤动不已，四周空间都抖荡了一般，陷仙剑在不安？陷仙剑要离去？

　　无数剑气从天地四方忽然出现。

　　庞大的剑气一出，直接攻向叶倾城，好似要让叶倾城松手一般，可是叶倾城这个时候怎么可能松手？

　　叶倾城感到，只要手一松，手中的陷仙剑就会不翼而飞，就会离自己而去。

　　从来没出过的状况，到底怎么回事？

　　陷仙剑强大的力道，疯狂的挣扎着，好似随时挣破叶倾城的双手一般。叶倾城抓着剑柄，手头一阵酸麻，陷仙剑的力道太强了。好似只要一泄力，陷仙剑就彻底飞走一般。

　　彻底飞走？忽然间，叶倾城想到神鸦道君昔日的一句话。

　　※※※

　　“陷仙剑我会交给你掌管，这是我给你的最后一次机会，若是陷仙剑再丢了，你就提头来见我！”神鸦道君寒声道。

　　※※※

　　想到这话，叶倾城一个激灵。

　　“长生之势！”叶倾城一声大吼。

　　长生界一块地方，上空无穷功德，金光大放，无数金光陡然冲向叶倾城身上，叶倾城全身金光大放，叶倾城所在小山谷顿时冲天而上无数光芒。

　　长生界一众强者围了过来，以为有强敌来袭呢。

　　可到了近前，却发现是叶倾城在与陷仙剑相斗。

　　副界主与陷仙剑相斗？几乎所有人都是一阵茫然。

　　“谁也抢不走你！”叶倾城借助长生界的无量功德，死死的压制住了陷仙剑。

　　叶倾城虽然无法像神鸦道君那样随意调动长生界功德，但身为副界主，多多少少还是能调动一些的。

　　强大的压制之下，叶倾城终于控制住了陷仙剑。陷仙剑就算想走，都走不掉了。

　　陷仙剑无法离去，高频颤动起来，好似在悲鸣，好似在愤怒一样，一种深深的无奈从一柄剑中散发而出。

　　叶倾城看着陷仙剑，虽然感到陷仙剑的奇怪，可只要陷仙剑不丢，就不关自己的事情。

　　压制住了陷仙剑，叶倾城看到大量强者围过来。

　　“都退回去吧，你留下了！”叶倾城让众人退走，指了一个男子。

　　“是！”众人纷纷退去。只留下那一名男子。

　　“我问你，祖师归来了没有？”叶倾城问道。

　　“我一直在长生界口看着，就算刚才来这里，也另外让人看守的长生界入口，祖师还没有归来！”那男子摇摇头道。

　　“嗯，你下去吧！”叶倾城说道。

　　“是！”

　　直到所有人离去，叶倾城才看向悲鸣中的陷仙剑。

　　“陷仙剑到底怎么回事？还想请祖师为我解答，可惜祖师还未回来，怎么到现在还没有回来？”叶倾城眉头深锁。

　　陷仙剑什么缘由悲鸣颤抖？和诛仙剑一样，感应到了大崝天朝凌霄天庭的那个紫色巨棺被打开了，所以第一时间要过去，而紫色巨棺为何在凌霄天庭？他叶倾城看守长生界，难道只要看着长生界不被人抢去就行了？

　　若叶倾城发现三个小偷，不让三个小偷偷走紫色巨棺，就根本不会发生今日的一幕。

　　叶倾城还想问孔宣，不知道孔宣知道始末之后，对叶倾城又是什么感想。

　　※※※

　　大崝天朝，凌霄天庭，天地悲鸣，天降泪雨。

　　影躯钟山在一个广场之上率领众臣打开了紫色玉棺，苍茫的悲凉之意。

　　众人大都盘膝闭目稳定心神了，只有钟山与王骷看的时间最长。

　　这个时候，影躯钟山瞳孔一缩。幕然转头望向北方。

　　“尸先生，闭棺，将棺材钉钉回去！”钟山转头叫道。

　　带着一股心力交瘁，尸先生起身快速的将棺盖推了回去，就在棺盖合上的那一霎那，远处天际，一道紫光从天而降。

　　南宫胜的大阵顿时自动打开。

　　“轰！”

　　紫光轰破大阵，直射钟山所在广场。


第七十章 倒霉的窥探者

　　强大的紫光直破凌霄天庭大阵，向着钟山所在广场直射而来。

　　紫光出现的一瞬间，钟山就猜到了何物，诛仙剑！强大的诛仙剑居然在如此短短时间，从原咸阳圣都赶到此处？太快了！

　　剑未到，意先到了，庞大的剑意直冲而下，恐怖的冲击，顿时令所有人心中一紧，凌厉的剑意仿若直接插入了所有人心中一般。

　　“退！”钟山一声高喝。

　　即便众人盘膝坐着的，也快速向着边上退去。

　　“嘭～～～！”

　　整个广场之上到处是狂暴至极的剑气，剑气一出，摧毁广场上的所有装饰雕塑，继而向着中心一敛。

　　尸先生在退走的那一刻，终于将棺材盖推了回去，可惜，十枚棺材钉并未钉回去。

　　所有人暴退之际，紫光也飞到了紫色巨棺上空。

　　闪耀着凶厉气息的紫剑浮在紫棺之上，戾气尽显，霸气纵横！

　　“诛仙剑？”王骷惊讶道。

　　众人都退到了一起，一起聚于钟山身旁。

　　“圣上，真的是诛仙剑！”泥菩萨带着一股讶然道。

　　紫色巨棺的棺盖合上了，天地悲鸣也缓缓止住，天上的泪雨也全部停了下来，嚎啕大哭的凌霄天庭百姓，陡然间感觉舒服了好多。

　　一个个幕然惊醒，同时神色一阵萎靡，心力交瘁。

　　大多人迅速盘膝坐下，修养心神损耗，不过，此次的大悲并不一定是坏事，人的情感与境界有着很大关联，修行者好多年未能体会大悲之情，今次体会天悲之后，必定有很多人因此心境突破，修为狂涨，当然，心境退步的也不是没有。

　　大量强者看向皇宫方向，皇宫方向紫光冲天，一股强大的凶厉气息隔着很远就逼入了百姓心中。

　　皇宫到底发生了什么？刚才的一切，都是圣上发出的？

　　广场之上，诛仙剑浮于紫色巨棺之上，保护紫色巨棺，剑尖直指钟山所在方向，仿若与眼前一群人有着强烈的仇恨一般，只是守护巨棺更重要，才不能上前屠杀。

　　但诛仙剑的那股凶意，直逼众人心中，钟山知道，此刻的诛仙剑怒了，谁若是敢再动紫色巨棺，诛仙剑不惜同归于尽，以前‘温和’的诛仙剑已经够凶厉了，此刻抱有‘同归于尽’的诛仙剑，那又该是多么的凶悍。

　　“钟山，我害怕！”天灵儿抓着钟山的袖子道。

　　“圣上，要将诛仙剑拿下吗？”王骷问道。

　　“拿下诛仙剑？你有多大把握？”

　　“七成！”

　　“不用了！”钟山摇摇头。

　　“为何？”

　　“诛仙剑忽来，必有感应，到底怎么感应到的？还有，诛仙剑现在抱有同归于尽之心，它在绝境时会自爆吗？没有绝对把握前，暂时不要动！”钟山沉声道。

　　“是！”

　　钟山要等，等的是一举制服诛仙剑，或者说一举吞服诛仙剑，等本体归来，等八极天尾归来。诛仙剑既然到了凌霄天庭，那就再也别想逃了。

　　※※※

　　凌霄天庭北方。

　　钟山与帝玄铩带着昏迷的蛤蟆癞向着凌霄天庭飙射而去。

　　“帝玄铩，快，我们必须以最快的速度赶到凌霄天庭！”钟山沉声道。

　　“嗯！”

　　二人速度再度狂飙，而这时，帝玄铩手中的蛤蟆癞，在咧咧风中，迷迷糊糊的醒了。

　　看到自己在飞，蛤蟆癞有些没反应过来。

　　“这是……？”蛤蟆癞揉了揉眼睛。

　　转头：

　　“钟山，是你！”蛤蟆癞脸色大变！想要暴起。

　　“打昏他！”钟山冷声道。

　　“咔”

　　刚醒的蛤蟆癞，被帝玄铩又敲晕过去了。

　　※※※

　　早在十天前，东海。

　　东海龙宫，一个比较偏远的宫殿之处。

　　昊美丽带着小金龙飞入其中。小金落在昊美丽肩头。

　　“小金，这次我可是答应钟山了，敖四海随大秦离开此界，你一定要收服整个龙族。”昊美丽非常肯定的说道。

　　“收服龙族真的那么重要？”

　　“当然，钟山可是我唯一的朋友，难得一次请我帮忙，绝对不许办砸了。”昊美丽非常肯定道。

　　“钟山是你唯一朋友？那我呢？”小金龙有些嫉妒的说道。

　　“你，你和老头子是我的亲人，老头子的仇，还是钟山帮我报的呢，现在，你就是我唯一亲人，谁要是敢伤害你，我要他命！”昊美丽眼中一狠道。

　　“嗯！”小金有些感动。

　　“不过，龙族又不会跑了，钟山为什么那么急着让我过来？还不让我去大秦看嬴他们怎么走的。”昊美丽皱皱眉头道。

　　“也许钟山比较着急吧！”小金说道。

　　“可是，钟山为什么不让我快点抢来龙族契约书？以我们两个天下无敌的组合，直接抢过来就好啦，然后你将我名字再写上去，一切就完事了，非要让我隐藏身份，不得干预你争夺至尊之位？你的不就是我的？我的不就是你的？”昊美丽带着一丝牢骚道。

　　“不，这个必须要我来的，钟山说的没错，一族大事，必须只有族内自己解决才能服众，你参与进来，以后很多龙族会不服！”小金龙说道。

　　“他们敢！”昊美丽不满道。

　　“我和你当然无所谓啊，可是，整个龙族的想法就不同了，钟山难得请你帮一次忙，你不会想将钟山计划搅的一团糟吧？”小金问道。

　　“好吧，那我就暂时不管你们，刚好钟山还传给我那什么‘天机大法’，我这些天研究研究！”昊美丽想了想道。

　　“嗯，交给我好了，虽然敖四海将我列为龙族叛徒，可是，我的血脉缘故，我终究还是得到很多很多龙族承认的，况且现在敖四海也离去了，我只要稍微召集一下，就可以找到一群龙族班底，到时，一切水到渠成，你就过过场子！”小金说道。

　　“嗯！”昊美丽点点头。

　　忽然，昊美丽眉头一挑，仰首望天。

　　“怎么了？”小金疑惑道。

　　“不知道，我感觉有人在窥探我！好似在天上，不，又好像不在这个世界，奇怪！”昊美丽皱眉道。

　　“窥探你？谁那么大能力？居然能窥探你？”小金疑惑道。

　　昊美丽脸色一板，望望天道：“谁要是再窥探我，我诅咒你被星辰雨砸死，马上天人五衰，天打雷劈，烂手烂脚，满脸痤疮，生儿子没屁……！”

　　昊美丽一连串的恶毒语言骂去，小金龙目瞪口呆。

　　“好了，那种窥探的感觉没有了！”昊美丽带着一股欣喜道。

　　“没有了？难道被你诅咒了？”小金龙古怪道。

　　“那是自然，谁再敢窥探我，我要他不再好过！”昊美丽非常愉悦道。

　　昊美丽找了一个宫殿开始研究天机大法。小金龙却是开始寻找昔日的班底了。毕竟曾为龙族少主，还是有很多龙族愿意听他的。况且他的血脉如狼族仙仙一样是本源血脉。谁会不服？

　　天机大法，钟山没有藏掖着，从大秦拿回来后钟山就知道，这已经不是私有的秘密，大秦肯定很多人知道，嬴大气的传了下去，我钟山难道还会舍不得？

　　大崝一众要员，全部被钟山传授了天机大法，天机大法不能增强多大实力，但却能起到保护作用。就是昊美丽这个不算大崝的自由人，也被钟山传授了天机大法。

　　龙宫一间大殿。

　　小金龙化为百丈大，站在大殿北面，看起来非常庞大，在小金龙面前，站着三名男子。

　　“少主，老至尊将你列为龙族叛徒，可能还有很多龙族抵触你的，现在，四龙夺嫡，我们三个占了三个名额，一旦我们取得成功，必定将龙族契约书交于你手，奉你为至尊，你才应该是龙族至尊！”其中一名男子说道。

　　“四龙夺至尊位？除了你们三个，敖冕成为至尊的机率大吗？”小金龙问道。

　　“敖冕，敖冕是老至尊之子，龙族有三成的龙族向着他，不过没关系，只要我们拧为一团，至尊只会是我们的。”那人再说的。

　　“嗯！”

　　“不过，敖冕最近挺神秘的，好像他那边也来了客人。”那人说道。

　　“来客客人？什么人？”

　　“好像是太岁天朝之人，其中一个是昔日的焚天太子，昔日陆归天为圣上时的大太子，而现在，陆焚天在太岁天朝还是一个王爷！”

　　“太岁天朝？果然！”小金龙双眼微眯。

　　“怎么？”

　　“记住，此次龙族契约书一定要争到，我一定要做新的龙族至尊。”小金龙一脸肯定道。

　　“是！”三人马上应道。

　　※※※

　　东海底的一处海底宫殿。殿名‘冕殿’。

　　冕殿，正是敖四海之子敖冕的居所，此刻敖冕化为一名英俊的男子，大殿之中还站着七八个人。

　　这七八个中，有着一人若是钟山在此，一定一眼认出，太岁天朝，色空！


第七十一章 至尊选举

　　敖冕看着面前的八人。

　　陆焚天，太岁天朝王爷。原孔裂天大哥。

　　孔尚，昔日与孔裂天在凤凰岛偷袭众凤凰的大孔雀，现如今的孔雀族至尊。

　　色空，太岁天朝的要员。

　　还有四个不认识的人。显然也是太岁天朝要员。

　　“诸位会帮我得到至尊之位？”敖冕皱眉的问道。

　　“这些天，我们已经说过很多遍了，敖四海是龙族至尊，他离开此界，你身为敖四海之子，当然要继承他的位置？我们都愿帮你！”陆焚天笑道。

　　“是吗？不会有什么目的？”

　　“目的，我太岁天朝以诚待人，我自然实话对你说，目的肯定有的，但和你的理念并不冲突，敖四海以前痛恨大崝天朝，我们只是想与龙族结盟而已，我想你父亲若是在此，一定也是这样想的，这算目的吗？”陆焚天说道。

　　听到陆焚天的话，敖冕终于露出了微笑。

　　“得诸位相助，敖冕感激不尽。一定要帮我守住这最关键的几天。”敖冕马上笑道。

　　“放心，你不成为龙族至尊，我们是不会走的！”陆焚天笑道。

　　就在这时，光头的色空忽然瞳孔一缩，汗毛全竖了起来。

　　“龙太子，那边是什么地方？”色空忽然指了一个方向。

　　众人疑惑的看向色空。陆焚天眉头微皱。

　　敖冕顺着色空手指方向说道：“那边是李龙的住处，另一个至尊候选，怎么？”

　　“另一个？他和你争夺龙族至尊之位？”色空眉毛一挑道。

　　“不错，有什么问题吗？”敖冕疑惑的问道。

　　有什么问题？色空能活到今天，不是有多大实力，而是他的那份对危险的敏锐感觉，这一股异能让色空多次在鬼门关处逃了出来，这是身死的前兆，危险，极度极度危险。

　　色空内心一阵冰凉，对方至尊候选的居所？那里居然有如此恐怖的东西？

　　此地不宜久留！

　　“色空，怎么了？”陆焚天皱眉的看向色空。

　　色空看看众人，强忍着失态，看了看陆焚天道：“这个，这个……！”

　　“这个什么？吞吞吐吐的，有什么话就说！”陆焚天眉头微皱。

　　“我，我忽然想起一个非常重要的事情。”色空咽了咽口水道。

　　“什么事？”

　　“我，我家中正炼着一炉丹，走的时候太匆忙，忘记撤火了，我必须马上回去。诸位，这次抱歉了。”色空对着众人一阵抱歉。

　　众人张口愕然的看着色空，什么玩意？家里烧着一炉丹？这什么跟什么？

　　“诸位，告辞了！”色空马上退到大殿门口，继而根本不等众人挽留，调头就飞走了。

　　众人麻木的看着色空离去，只感觉头上一群乌鸦在飞，这色空脑袋有病？

　　脸色最难看的莫过于陆焚天了，刚才信誓旦旦的对敖冕保证，敖冕不成为龙族至尊，谁也不会走的，这话才说完，色空就跑了？

　　陆焚天眼中一冷，下定决心，这次回去后一定要参色空一本。

　　色空慌不择路的冲入大海，直冲海面。

　　“嘭！”

　　色空飞出海面，看着下方大海，色空咽了咽口水。

　　“好可怕，到底什么怪物，居然比钟山还可怕！”色空抹了抹汗水。

　　色空没有提醒陆焚天等人，而是独自的向着西方而去，自个回朝了。好似剩下人的生死跟自己没有一点点关系一般。

　　※※※

　　“陆焚天，你要怎么帮我？”敖冕问道。

　　“龙族至尊，在于全龙族的选举？”陆焚天笑道。

　　“不错，除非本源血脉的龙族，普通的至尊诞生，必须是全族选举，就是上代至尊也无权决定。”敖冕点点头道。

　　“有三成龙族支持你？”陆焚天道。

　　“嗯，我有三成支持，其它三个候选龙，也各有两成龙族支持。虽然我现在支持的最多，可是，只要他们三个有谁放弃，那支持他们的龙族必定重新分配，到时就不一定我最终胜利了。”敖冕点点头。

　　“那你要是有五成以上的龙族支持呢？”陆焚天肯定道。

　　“哦？”敖冕眼中一亮。

　　“听我的就是。”陆焚天露出一丝自信的目光。

　　天下群龙聚集东海，即将举行万龙大会，共议至尊之选。

　　四个候选人，敖冕、李龙、赵龙、周龙。都是龙族帝极境威望最高的龙族，其中敖冕是敖四海之子，支持最多。

　　八天之后，离万龙大会还有一天的时间，忽然一个惊天消息传来。

　　万龙大会在即，赵龙与敖冕突然遭受暗算，遭受毒手了。

　　赵龙当场身死，敖冕重伤昏迷。谁，谁敢在东海偷袭？谁？

　　一时间，群龙奔走，万龙咆哮，怒气冲天，龙族，昔日天下第一妖兽大族，居然沦落到至尊候选人被偷袭，被杀死在自己家中？

　　龙族谁不愤怒，龙族谁不咆哮，这是耻辱，更是挑衅！龙族难道已经没落到这种地步了？

　　可就在这时，一个诡异的传闻传遍东海。

　　谁杀了他们？这时候还不明显？明日就是万龙大会，选出至尊了，杀了两个候选人，对谁最有利？当然是剩下的候选人。少一个，少一份竞争。

　　剩下李龙与周龙，是谁？太毒了，龙族的命运能交到这种人手中？

　　顿时，赵龙身死，支持他的龙族很多都投奔了敖冕的阵营。而李龙与周龙的阵营中，也有很多龙族动摇了。

　　疑云密布。东海陷入一股沉默的环境。

　　李龙的尸体被送到了一个大殿之中，小金和李龙、周龙沉默的看着。

　　“赵大哥死的真惨，一定是敖冕，他们杀了赵大哥，然后贼喊捉贼！”其中一人一脸仇恨道。

　　“敖冕绝对不能当至尊，若是这种人当了我龙族至尊，我龙族将永无宁日。”另一人一脸愤恨道。

　　“可，到底谁杀了赵大哥的？我周龙要让他血债血偿！”

　　“血债血偿！”李龙也狠声道。

　　“你们等等！”小金龙忽然说道。

　　小金龙飞入内殿，很快将昊美丽带了出来。

　　“昊美丽？”周龙惊叫道。

　　赵龙也是皱眉的看向昊美丽。

　　“美丽，这个就是遭暗杀的赵大哥！”小金龙一脸难过到。

　　忽然，周龙神色一动，欣喜道：“昊美丽？你能知道谁杀了赵大哥？”

　　“要知道干什么？”昊美丽眼睛翻了翻。

　　“可是……！”

　　“我诅咒他不就行了，谁杀了这条青龙，我咒他不得好死，全身爆炸而亡！”昊美丽非常直接道。

　　周龙与李龙对视一眼，眼中闪过一阵古怪。太直接了吧！

　　东海另一处宫殿。

　　“孔尚，办的不错，现在有一半龙族支持敖冕了！”陆焚天笑道。

　　“都是圣上传授的功法缘故，不过那赵龙也厉害，中了我的毒，还能打我一掌，到现在胸口还疼！”孔尚皱眉道。

　　“没事吧？”

　　“你不说还没事，你一说我就感觉不对劲了，越来越疼了，越来越疼了，不好！”

　　孔尚迅速盘膝而坐。

　　众人怪异的看向孔尚，可孔尚脸色越来越不对劲，体内能量在不断游窜，噼里啪啦的看上去极为怪异。

　　“不好！”孔尚一声大叫。

　　“轰～～～！”

　　一声巨响，孔尚体内能量紊乱，轰然爆开了，庞大的爆炸，顿时震得那一方海域发生巨大的海啸。

　　躲过大爆炸的陆焚天脸色露出一股惊骇，看看一旁的敖冕问道：“这是你们龙族什么功法？这么厉害？”

　　看着陆焚天的惊疑不定，敖冕也是咽咽口水，摇摇头道：“没见过！”

　　万龙大会现场是在水晶宫前，龙族契约书高高的悬在空中。

　　万名有资格参加此次盛会的龙族，今日全部聚集水晶宫前。

　　四名，不，现在只剩下三名至尊候选龙纷纷占据一个方位，万名龙族选择各自阵营，可以用言语拉得对方阵营中龙族加入自己阵营，万龙也有权利可以临时选择阵营。

　　子时开始，到亥时结束，亥时结束的那一刻，哪方阵营的龙族最多，那就是下任至尊。

　　一位年老的龙族走到广场中央道：“诸位，至尊关乎我龙族兴衰，现在，请用心选择，亥时一到，新至尊诞生，所有龙族必须无条件听命于他。你们可知道！”

　　“昂～～～！”

　　万龙一阵咆哮。

　　“现在，开始！”

　　※※※

　　神州以东。

　　敖四海一脸气愤，带着一群龙族从咸阳圣都飞回。一路回来，敖四海心中充满了憋屈，神色之中充满了不甘，甚至委屈。

　　“至尊，我们还有一天就要到东海了。”其中一龙族说道。

　　敖四海深深的吸了口气，点点头道：“马上就要选新至尊了吧！”

　　“至尊归来，新至尊就不用选了！”那龙族笑道。

　　“嗯！我们加快行程！”敖四海说道。

　　“是！”


第七十二章 两个至尊

　　东海，水晶宫前广场，万龙大会。

　　至尊选举，原本四个候选人，三成龙族拥护敖冕，赵龙、周龙、李龙各有两成龙族拥护，最后一成龙族保持中立，谁的阵营也没加入。

　　可惜，赵龙身死，敖冕负伤之后，整个大选就发生了巨大的变化。

　　还没开始演说前，就有一半龙族拥护敖冕了，剩下的龙族，或中立或站在周龙、李龙的阵营。

　　敖冕看着眼前龙族，嘴角不易察觉的露出一丝满意。

　　捂着‘受伤’的胸膛，敖冕走到广场中央。

　　“我是敖冕，昨天受伤了，我还活着，可是赵龙却死了，我不知道谁那么狠心出此毒手，赵龙是一名龙王，不是熟悉的朋友，谁也不可能如此静悄悄的就伤到他，我知道我怎么受伤的，我是先被下毒了，赵龙肯定也是，赵龙以诚待龙，却被……到底谁这么狠心，不管今次我能不能成为至尊，赵龙此仇，一定要血债血偿！”

　　敖冕慷慨激昂的叫着。很多拥护赵老的龙族，还有中立的龙族，眼中都闪过一阵黯然，继而，很多龙族都走到了敖冕阵营之中。

　　是啊，谁杀了？敖冕不可能，难道是另两位候选人，若是他们谁当了至尊，那龙族将永无宁日。

　　当敖冕一番话说完后，敖冕的阵营已经有六成龙族了。

　　带着一副‘伤感’。敖冕退了回去，站到一边。

　　轮到周龙与李龙了。

　　二人相互对视一眼，继而一起走到了广场中央。

　　看到周龙与李龙同时出来，几乎所有龙都是微微一鄂，他们要干什么？

　　李龙没有说话，而是周龙开口的。

　　“赵大哥死了，赵龙王死了，一定要血债血偿，不过，这个仇已经报了，杀害赵大哥的仇人，昨天就报了。是谁？我想，有些人心里最清楚，我们不想拿赵大哥的死做文章，我们只想完成赵大哥的意志！”周龙深吸口气道。

　　所有龙族眼中闪过一股疑惑。

　　“十天前，赵大哥忽然找到我们俩，提出我龙族至尊的选择，他让我们放弃这次机会！”周龙说道。

　　“骗我们的吧，赵龙王怎么可能这么下作？”

　　“是啊，这是公平的选举，赵龙王不可能不知道。”

　　“你不要污蔑赵龙王！”

　　……

　　……

　　……

　　众龙纷纷叫道。

　　“赵大哥的确说了，同时他自己也要放弃！”周龙说道。

　　“呃？”群龙一愣，原先的指责全部一止。

　　敖冕眼中一眯，仿若感觉到一丝不妙一般。

　　不远处一个大殿中的陆焚天等人也感觉到一丝不妙。而另一个大殿中的昊美丽却是笑了起来道：“小金，你这班底，还挺能说的嘛！”

　　“你们知道赵龙王要推谁吗？”周龙叫道。

　　“谁？”

　　“还有谁？”

　　“难道是敖冕？不应该啊！”

　　……

　　……

　　“是我们的少主，我龙族数万年才再度出现的一个本源血脉的龙族，敖金！”周龙说道。

　　随着周龙说完，几乎所有龙族都是忽然一静。

　　“昂～～～！”

　　不远处一间宫殿，一声龙吟，小金陡然飞天而上，转眼飞到了众龙群中。

　　敖金被敖四海定义为龙族叛徒后，虽然到现在还有很多龙抵触，但是，敖金毕竟属于本源血脉，所谓本源血脉，就是血脉是所有龙族的源头。一切龙族血脉以他为尊。众龙虽然抵触，却谁也没有相拦，因为就凭这血脉，他就是龙族之尊。

　　小金落于广场之上。敖冕脸色大变。

　　“混账，龙族叛徒岂有资格参加我龙族大会？”敖冕大怒道。

　　“老至尊已去，还有何叛徒一说？支持我的所有龙族，请支持敖金，他才是我们龙族的希望，我龙族昔日称霸天下，何时落到如此衰落？只有本源血脉的龙族，才能带我龙族走向辉煌。支持敖金的，全部站到这边来！”敖冕一声大喝。

　　让敖金做至尊？说起来，这早已根植在了所有龙的记忆深处，或者本能的有着一种服从，一种下位者血脉对上位者血脉的服从。

　　周龙、李龙的拥护者，全部支持敖金，全部站了过来，很多进入敖冕阵营的龙族也快速走了过来，甚至，中立的龙族全部愿意臣服敖金。

　　转眼间，形势大逆转，万头龙，居然有着七成，七千龙族第一时间选择了敖金。

　　“混账，她到现在都不能化形，她怎么有资格做至尊？”敖冕大叫道。

　　“有什么资格？我龙族早有记载，龙族血脉，越是高级化形越迟，以后带领我龙族就越辉煌，敖金现在帝极境，亘古未有的本源血脉，以后，我龙族又会怎么样？”周龙大叫道。

　　周龙一喝，支持敖冕的三成龙族，又有近两成的陆陆续续的走了过来，拥护敖金。

　　“不，不可以，不可以，陆焚天，你说怎么办！”敖冕焦急的对着远处一个宫殿大吼道。

　　众龙望去。

　　在群龙目光之下，众人只能非常尴尬的走了出来，同时眼神之中对敖冕一阵埋怨。

　　“终于出来了？”小金忽然冷笑道。

　　所有龙族全部看向小金。

　　小金张口之间吐出一个记忆水晶，法力一催动，顿时出现一幕投影，正是一天前，赵龙死的时候，被孔尚下毒、打死的图像。

　　看到这个记忆水晶，几乎所有龙族都震惊了，一个个眼中充满了暴怒。

　　“下毒？偷袭？赵龙王居然是这样死的？”万龙哗然。

　　“那人我知道，和他们一起的，和他们一起的，是他们害死了赵龙王！”其中一个知道情况的龙族大叫了起来。

　　“敖冕，龙族有你才耻辱，勾结外人，谋害我龙族龙王！龙族要是交在你手中，我龙族就彻底完了，从此成为天下猎物。从此成为天下美食。你才是龙族叛徒。”敖金对着敖冕质喝道。

　　一声吒喝，震得敖冕一阵眩晕，而陆焚天等人也被围了起来。

　　支持敖冕的龙族纷纷离开他的阵营，一起跑到了敖金阵营之处。

　　“不可能的，怎么可能，你怎么可能会有记录？”陆焚天惊叫道。

　　陆焚天不信，如此完美的计划，为何会弄成这样？那不是赵龙私密之地吗？怎么可能全部记录下来？不可能，绝对不可能的。

　　远处另一座宫殿中，昊美丽却是笑出了声。

　　“钟山，你可真聪明，连这个都算到了，你怎么就那么聪明呢？你怎么猜到会这样？几个月前你就算到了吗？太聪明了！”昊美丽激动的自语道。

　　太聪明了？钟山不是算到这个，而是陆焚天的这种把戏，早被钟山玩烂了。钟山刚到神州时，与水镜先生在无双城对决，竞选城主时，钟山就玩过了，而且比陆焚天的要复杂很多，现在陆焚天的这计策，早在钟山计算之内了。

　　否则钟山怎么会那么放心让昊美丽一个人来？因为所有可能性，钟山都算计到了。否则怎么会被别人称作妖孽呢？

　　昊美丽一来，就被钟山要求用记忆水晶十二时辰记录所有候选人了。

　　陆焚天不可置信，敖冕也不可置信，但敖冕知道，他完了，龙族至尊永远不要想了，甚至会不会被龙族公众裁决，都是未知之数，因为他自己先前就高吼血债血偿了。

　　所有龙族都拥护敖金，多少年都没有过的现象了。

　　“昂～～～！”

　　小金一声长喝。

　　“拜见至尊！”所有龙族同时高喝。

　　“昂～～～！”

　　群龙狂吼，龙族大庆，新任龙族至尊诞生了。

　　小金冲天而上，一口咬住悬在高空的龙族契约书。

　　嘴一横，龙族契约书平铺而开。一团精血逼出，没入龙族契约书，龙族契约书顿时金光大放。

　　刚刚抵达东海的敖四海，带着群龙继续飞着，忽然，敖四海瞳孔一缩。

　　“还没到亥时，居然提前了？”敖四海一阵焦急。

　　脚下一踏，敖四海丢开众龙快速冲向东海深处。

　　众龙微微一鄂，快速追去。

　　水晶宫前，小金让龙族契约书认主之后。

　　“新的契约，昊美丽！”小金叫道。

　　“来了！”昊美丽一脸开心的飞了过来。

　　看到昊美丽飞来，众龙微微一鄂，但没人相拦，大家几乎都认识昊美丽，毕竟昊美丽就是在龙宫长大的，虽然与老至尊是对头，可与新至尊却是最好朋友。

　　由他签约，再平常不过。

　　昊美丽到了小金面前，快速割开手掌，大量鲜血喷出，进行签约仪式。

　　“好了！”昊美丽笑道。

　　契约书卷起，被敖金张口吞入腹中。

　　敖四海回来了，当赶到水晶宫不远处时，就看到了万龙聚集，万龙欢腾。

　　一头巨大的金龙浮在空中，昊美丽站在金龙的头顶。同时听到无数龙族高呼至尊。

　　敖金？昊美丽？

　　“混账～～～！”

　　敖四海脸上一怒的大喝道。

　　一声大喝，引得群龙向望，可见到大喝的对象时，几乎所有龙族都呆掉了。

　　老至尊？

　　众龙看看敖四海，看看敖金。这下怎么办？两个至尊了？


第七十三章 逼你飞升

　　两个至尊？

　　群龙有些傻眼的感觉，敖四海没有随大秦离去？

　　这可怎么办？新的至尊已经选出来了，而且又拜过了，可那前提是老至尊离开此界了啊，而老至尊怎么办？他自己说要离开此界，让我们重选的，我们选出来了，你又回来了？

　　群龙纠结了，看看小金，看看敖四海。

　　两个一起尊？绝不可能，一族只能有一个至尊，出现两个至尊算什么？

　　到底尊谁？

　　群龙默默的让开到两边，让新、老至尊对峙。这事情虽说是龙族之事，但大家都不知道怎么办，还是让两个至尊自己解决吧。

　　“敖四海？你不是和嬴一起离开了吗？”昊美丽眉头一挑道。

　　“离开此界，哼！”

　　不提也就罢了，昊美丽越提，敖四海越是不爽。

　　敖四海巡视四周一圈。

　　“太岁天朝，陆焚天见过龙族至尊！”陆焚天等人迅速对着敖四海拜去。

　　“父亲！”敖冕也一脸期盼的叫着。

　　群龙怒气冲冲的看着一群人。

　　“怎么回事？”敖四海沉声叫道。

　　“太岁天朝，真诚恳求与龙族结盟！”陆焚天说道。

　　陆焚天刚说完，一众龙族就叫了起来。

　　“杀了赵龙王，你们要血债血偿！”

　　“谋我龙族选举，他们根本就是要操控龙族！”

　　“杀了他们！”

　　“杀了他们！”

　　……

　　……

　　群龙一阵激愤。

　　敖四海瞳孔一缩，一旁一个龙族迅速将始末说了一遍。

　　听完始末，敖四海眼中一寒的看向敖冕。

　　“父亲，孩儿知错了！我与陆焚天结盟，可赵龙也勾结龙族叛徒啊！况且赵龙的死也不能全怪我！”敖冕马上扑上来叫道。

　　“从今天起，革去敖冕龙王之位，踢出龙族，永世不得踏回东海！”敖四海冷声道。

　　“父亲！”敖冕一脸苦相的叫道。

　　“敖四海，你在包庇你儿子吗？杀了龙族龙王，一句踢出龙族，就没事了？”昊美丽一脸不爽道。

　　“我龙族之事，何时轮到你一个外人来插嘴？”敖四海寒声道。

　　“我与龙族签约了！”昊美丽趾高气扬道。

　　“那还是外人，况且很快你的名字就会从龙族契约书上去掉，这里不欢迎你，你给我滚！”敖四海寒声道。

　　“敖四海，你敢让我滚？你活得不赖烦了，你……！”昊美丽被激怒了。

　　“美丽！”小金忽然叫道。

　　小金不得不打断昊美丽的话，因为昊美丽的诅咒就要开始了。

　　“干什么？”昊美丽被打断有些不忿道。

　　“不要咒，不管如何，你长大这段时间，敖四海还算照顾你！”小金说道。

　　“没有，他怎么照顾我？只是收留我而已，是师尊一直照顾我的，他的死活和我有什么关系？”昊美丽马上反驳道。

　　“可他毕竟照顾过我，我不能看到你杀死他！”小金摇摇头道。

　　看看脚下小金，昊美丽只能咽下这口气，对着敖四海狠狠瞪了一眼。

　　“我不杀他就是！”昊美丽无奈道。

　　“敖金，龙族契约书，是不是在你手中？”敖四海沉声问道。

　　“是在我手中，至尊！”小金点点头道。

　　“小金，你喊他什么，你才是至尊！”昊美丽毛了，好不容易争来的至尊，怎么就这么拱手让出了？

　　听到小金的称呼，群龙微微疑惑，陆焚天等人却露出了淡淡的微笑，敖冕原先的愁眉也慢慢舒展下来。

　　“他毕竟对我有恩！”小金摇摇头道。

　　“你，你气死我了！”昊美丽一脸的不爽。

　　敖四海盯着小金，看了看道：“不错，虽然你曾叛龙族，但能够悔改，我给你机会，以后你还是龙族少主，将龙族契约书给我！”

　　小金盯着敖四海，全龙族都盯着小金，昊美丽非常不爽。

　　“至尊，在龙族契约书交给你前，为了我龙族以后的发展，我想问你一个问题！”

　　“什么问题？”敖四海眉头微皱。

　　“大崝、太岁，以后我龙族会加盟哪个天朝？”小金问道。

　　听到小金的问题，群龙一起看向敖四海。的确，天下就剩下这两个天朝了。

　　“太岁天朝，恳请敖至尊加盟太岁天朝！以后在太岁天朝地位，与国兽同等！”陆焚天马上拜道。

　　陆焚天一拜，所有龙族一阵厌恶。

　　“美丽！”小金马上抖了抖昊美丽。

　　“干嘛！”昊美丽一脸不爽。

　　“临走时，钟山不是考虑到这种状况了吗？怕你不记得，给你一个紫色锦囊，快啊！”小金小声说道。

　　昊美丽原本很不爽，但一想也是，钟山是给个紫色锦囊啊。

　　快速翻出锦囊。

　　“敖四海，朕钟山恳请龙族加盟大崝天朝，龙族地位，与玄武族、凤凰族、虎族同等，以往恩怨一笔勾销，盼尔慎重对待！”

　　随着昊美丽念出那个锦囊，敖四海的脸色越来越阴沉。

　　“哈哈哈哈哈哈！”敖四海忽然大叫而起。

　　所有人都古怪的看向敖四海。

　　“钟山？你也有求我的一天，哈哈哈哈！不过，你做梦吧，我是永远不可能加入大崝的，大崝？哼！”敖四海冷冷一声重哼。

　　得到敖四海的态度，陆焚天脸上大喜。

　　“大崝有什么不好！”昊美丽非常不爽道。

　　“哼，好了，敖金，将龙族契约书给我！”敖四海根本不理会昊美丽。

　　“抱歉，龙族不能交到你手中！”敖金忽然摇摇头道。

　　“你说什么？”敖四海眼睛一瞪。

　　无数龙族也露出诧异之色，昊美丽也奇怪的看向脚下小金。

　　“敖四海，你如上代至尊敖烈一样，太意气用事，龙族奉你为至尊，不是所有龙族甘愿做你家奴，而是希望你能带领整个龙族繁荣昌盛，你修为虽高，但你的气量、你的眼光、你的判断，却不能带领龙族走向辉煌，龙族的命运，我不能交到你手中！”小金摇摇头道。

　　听到小金的话，群龙有很多点点头。

　　“你出尔反尔？”敖四海寒声道。

　　“不是我出尔反尔，原本我就准备奉回至尊之位，可是，我现在觉得不行，你虽有恩于我，可我要对整个龙族负责，我不在奉回至尊之位，我，敖金，就是龙族新的至尊！数万年第一次所有龙族意见统一选出的龙族至尊，我才是至尊！”敖金叫道。

　　“拜见至尊！”无数有识之士纷纷对着小金拜服。

　　“拜见至尊！”越来越多的龙族败敖金。

　　很多龙族放弃了敖四海，一起拜向了敖金。

　　“混账，我才是龙族至尊！”敖四海叫道。

　　“我是龙族正统，我才是至尊！”小金这次昂首挺胸。

　　“小金，好样的！”昊美丽先前的不爽一扫而空，就要这样。

　　“执法殿主听令，现在，将这些蓄谋龙族的奸人，就地正法！”小金一指陆焚天。

　　“得令！”一头巨龙马上应道。

　　陆焚天一见情况不妙，带着一众下属快速遁逃而去，七人急速逃去，数百条龙族狂啸的追了过去。

　　“反了、反了，你们都反了！”敖四海大怒道。

　　“敖四海，昔日，我和昊美丽毕竟在你庇佑下长大，我们不会谋害于你，但是，天下大势之下，龙族再也经不起折腾了，还请您飞升吧！”小金再度叫道。

　　“混账，你敢逼我飞升？”敖四海胸腔起伏不停，怒火中烧。

　　“龙族即将加盟大崝，以你对大崝不可磨灭的仇恨，以后终会对敌，我们都不想见到那一天，都不想龙族自相残杀，恳请您飞升！”

　　“恳请老至尊飞升！”不知哪个龙族忽然叫了起来。

　　“恳请老至尊飞升！”

　　“恳请老至尊飞升！”

　　……

　　……

　　……

　　群龙纷纷叫道，这里的龙族，都是天下龙族的代表，代表着天下所有龙族，现在这些龙族一起恳请敖四海飞升？

　　这是全族在逼敖四海，再将敖四海逼出此界。就和敖四海的师尊一样，昔日敖烈也是被逼出去的，只是当时是帝玄铩，而现在是敖金。

　　“你们，你们！”敖四海怒不可揭。

　　“你不愿意，我来帮你！”昊美丽心情大好的叫道。

　　“我咒你天大雷劈，万雷狂闪，天劫降临！”昊美丽大叫道。

　　“轰～～～！”

　　一声巨响，天上的一道天雷轰然砸下，直接冲入海内，直奔敖四海而来。

　　所有龙族呆掉了，真的将天劫招来了？无限呆滞的看向昊美丽，可不可以不要那么夸张？

　　“轰隆隆～～～！”

　　越来越多的雷电从天而降，海面上，已经乌云密布。遮天蔽日的天劫来临了。

　　敖四海眼中充满了羞愤，这一刻，敖四海终于体会到昊美丽的可怕了，难怪敖金让她不要杀自己，她是恶魔吗？她是老天吗？一句话就能招来天雷。

　　天雷一道强过一道，敖四海羞愤的冲出海面，被群龙逼迫到开始正式渡劫了。

　　“为老至尊护法，恭送老至尊！”小金大叫道。

　　“昂～～～！”

　　群龙高喝，冲出东海为敖四海护法渡劫了。


第七十四章 尸变的开始

　　凌霄天庭！

　　影躯钟山身形一晃消失在了所有人前。众臣虽然疑惑，但没人去查探，很快，帝玄铩落到了广场之上。

　　“回来了？”易衍招呼道。

　　“嗯！”帝玄铩点点头。

　　继而，帝玄铩也双眼一眯的盯向了广场中央，那十丈长的紫色巨棺，还有上空平浮的诛仙剑。

　　“姐姐，钟山去哪了？”灵儿抓着一旁宝儿道。

　　“圣上在处理捉回来的蛤蟆癞，马上回来！”

　　随着帝玄铩话说完，钟山再度来到广场，影躯与本体再度合二为一了。

　　“真奇怪，奇怪奇怪！”一旁幻姬绕着钟山看了看。

　　钟山对着她微微一笑，一般情况下，钟山不会在众人面前展现两个身体。

　　“钟山，你衣服换了！”天灵儿说道。

　　众女眼中一阵柔情。钟山对众女点点头。

　　“好了，看看这个巨棺吧，里面是谁，猜到了吗？”钟山问道。

　　“诛仙四剑，原本就是通天圣人的至宝，棺材之中很可能是他！”尸先生沉声道。

　　“确定？”

　　“不确定！”尸先生摇摇头。

　　“哦？”

　　“只能说很可能是通天圣人，但没有绝对的事情，不过有一点可以肯定，这是一具圣人的尸体！”尸先生沉声道。

　　“嗯！”王骷在一旁点点头。

　　“钟山，你说这几天，那棺材吸那么多黑气干什么？”一旁幻姬忽然说道。

　　幻姬说话，只有钟山一人听到。

　　“黑气？”钟山眉头一挑。哪里有黑气？

　　“圣上，什么黑气？”泥菩萨疑惑道。

　　“就是那种黑气啊，我也说不上来，反正就是黑气，每天都有很多很多冲到棺材之上，然后被棺材吸收的！”幻姬说道。

　　见幻姬如此肯定，钟山脸色一变。

　　“老爷，什么黑气？”宝儿也露出一丝疑惑。

　　“我也不知道，但是我可以肯定，有一种我们看不见的气息，正在不停的被巨棺吸收，不停的吸收。几天了，一刻不停！”钟山皱眉道。

　　“不好！”尸先生忽然惊叫道。

　　“怎么了？”

　　“圣上，快，快清理诛仙剑，棺材钉，必须马上钉回去，迟则生变！”尸先生惊叫道。

　　迟则生变？

　　钟山根本没问尸先生什么变，八极天尾陡然出现在钟山面前。

　　“帝玄铩，王骷，上！”钟山一声高喝。

　　八极天尾、帝玄铩、王骷陡然冲上去。

　　“嘭～～～”

　　一瞬之间，诛仙剑紫光大放，无穷戾气爆发而出，满天都是紫色剑气，狂暴的剑气之下，迅速冲杀帝玄铩、王骷与八极天尾。

　　钟山保护众人快速退后。

　　“轰～～～！”

　　帝玄铩的剐世金轮狠狠的斩下，与诛仙剑一次强势碰撞，剐世金轮倒飞而去，诛仙剑仅仅一个颤动而已。

　　“当！”

　　王骷的青铜宝座与诛仙剑一声强大碰撞，谁也没讨到好处。

　　“诛仙剑变强了？”尸先生惊讶道。

　　而这时，剐世金轮再度冲击而来，青铜宝座也同时轰下。

　　“轰～～～！”

　　一声巨响，诛仙剑终于一个踉跄之中倒退了十多丈。

　　“啊呜！”

　　八极天尾一口吞下诛仙剑。

　　“嘭～～～！”

　　八极天尾身体不受控制的狠狠的撞击在了大地之上，大地一声轰鸣。

　　继而，八极天尾不停抖荡，显然，口中的诛仙剑在疯狂的挣扎之中。

　　钟山手头一指，八极天尾冲天而上，轰然冲出大阵，在高空之中舞动了起来，这次没有变大，但是与诛仙剑的博弈之中依旧非常疯狂，高空陡然出现一个巨大的黑洞，八极天尾在内部凶狠的拼着。

　　诛仙剑，不愧为四剑之首，八极天尾想要消化不是那么容易的。

　　而就在诛仙剑被吞，少了诛仙剑紫光色光晕的掩盖，巨棺四周终于看到了丝丝黑色迷雾了。

　　大量黑色迷雾聚集，一会聚、一会散。

　　在紫色巨棺的最上方，应该是正对着棺内圣人脑袋的位置，黑雾居然凝显出了一个字。

　　卅。

　　一个漆黑的‘卅’字漂浮在巨棺之上，隐隐约约，无比的诡异。看着这个字，让人不觉的感到一种死亡的感受。

　　尸先生脸色大变，轰然冲向紫色巨棺。

　　“嘭～～～！”

　　尸先生被黑色迷雾冲击的倒飞而出，再也触碰不到紫色巨棺了，黑色迷雾挡在了棺材面前，让尸先生无法靠近。

　　“王骷，是尸气挡我，只有你最能承受，快，将十枚棺材钉钉上，快！”

　　尸先生一声大喝，手中十枚棺材钉快速抛向王骷。

　　王骷探手接住，没有丝毫犹豫冲向棺材，十个洞眼还在，王骷只要将棺材钉钉回去就好。

　　黑色迷雾快速缠绕王骷，可王骷好似比尸先生好出很多一般，虽然受到抵触，虽然有难度，可终究将棺材钉放在了洞眼之处。

　　“轰！”青铜宝座变小，砸在棺材钉处，将棺材钉钉如棺材之内。

　　“轰”“轰”“轰”……。

　　十下之后，终于将棺材钉钉上了。

　　“呼！”尸先生长长的呼了口气。

　　“好个诛仙剑，原来他不仅仅是为了守护巨棺，还是迷惑众人，让人看不到那黑气？”一旁易衍皱眉感叹道。

　　“尸先生，刚才怎么回事？那黑气是什么？”钟山问道。

　　所有人看到尸先生。

　　“显现出来的是尸气，但是还有我们看不到的，圣上刚才说的那种，应该是习气！”

　　“习气？”

　　“是，我也不明白是什么，传闻只有圣人才懂得运用！刚才好险。”尸先生心有余悸道。

　　“险？”

　　“是，棺材钉钉棺材，除了固定棺材一体外，更是镇住内部尸体，以防止尸变！”尸先生说道。

　　“尸变？”天灵儿眼中闪过一丝害怕。

　　“不错，尸变，普通尸体尸变对凡人来说就已经是灾难了，何况圣人尸体？圣人尸体一旦尸变，后果不堪设想，最少，我凌霄天庭在第一时间毁灭！”尸先生抹了抹额头的冷汗道。

　　尸变？卅？

　　“这个‘卅’代表什么？”钟山看向尸先生。

　　“不知道，可能跟这具尸体有关！”尸先生摇摇头。

　　众人都不明白，但心情都是极为沉重。

　　“这具棺材，怎么处置？”易衍皱皱眉头道。

　　“圣人尸体？”钟山双眼一眯。

　　“圣上，只要消息一旦传出去，此棺材绝对比开天还要轰动，大千世界的无数大能必定闻风而动，圣人尸体，烫手的山芋啊！”王骷担心道。

　　“要不，我们将它藏起来，以后给那小可爱吃了？”天灵儿忽然说道。

　　小可爱？众人古怪的望望天上的黑洞，它是小可爱？八极天尾叫小可爱？

　　钟山摇摇头，圣人的尸体，吃？不可能，就算再过数千年，也没资格吃，开个棺材就天地悲鸣了，你要亵渎它尸体，上天必定会降下天谴，况且，若是吃了，八极天尾绝对被庞大的能量撑死。

　　更重要的一点就是，藏不住，棺材的下落肯定会很快被孔宣知道，被长生界人知道，也就是会被大千世界人知道。

　　想了想，钟山忽然对着远处叫道：“柳无双，将蛤蟆癞带过来！”

　　“是！”广场之外传来锦衣卫总指挥使柳无双的声音。

　　很快，昏迷的蛤蟆癞被带了过来。

　　“弄醒他！”钟山说道。

　　“嘭！”

　　一大团的水冲到蛤蟆癞身上。蛤蟆癞一个激灵清醒过来。

　　清醒过来的一瞬间，就看到了钟山这个煞神，还有帝玄铩，还有那个王骷？

　　一大群大崝之人将蛤蟆癞围在中央，蛤蟆癞一个激灵。

　　前几次昏迷时蛤蟆癞就知道自己落入‘贼人’手中了，神鸦道君、孔裂天都不见了，完了，完了，难道要死在这里？

　　“我，我投降，我弃暗投明，我……！”蛤蟆癞语无伦次的讨饶道。

　　众人无语的看着蛤蟆癞。

　　“我不要你投降！”钟山摇摇头道。

　　“我真的要投降啊，圣上，你要相信我，我真的不想再和那些奸人为伍了，求你给我一次机会吧，让我堂堂正正做一个人，我弃暗投明了，我是真心的，……！”蛤蟆癞声泪俱下的叫道。

　　为了活命，蛤蟆癞也不管什么面子了。可这些话听在众人耳中，不禁令众人头皮一阵发麻，更是眼中闪过一阵厌恶，蛤蟆癞不仅是个废物，还是个贱人。

　　“闭嘴！”钟山一声断喝。

　　蛤蟆癞一个激灵。

　　“看到这个棺材了吗？”指着棺材上的棺材，钟山沉声道。

　　难道是为我准备的？蛤蟆癞脸色大变，继而再度声泪俱下道：“我真的弃暗投明了……！”

　　“住口！”

　　众人厌恶的看向蛤蟆癞。

　　“回长生界给神鸦道君带一句话，想要这个棺材，拿他手中的所有不朽丰碑来换！”钟山沉声道。

　　“呃？你放我走？”蛤蟆癞一楞。蛤蟆癞不信，钟山将自己抓来，仅仅让自己传一句话？

　　棺材？你要羞辱神鸦道君？

　　“听到没有？”钟山冷声道。

　　“听，听到了！”

　　“听到就滚吧！”钟山沉声道。

　　“你真要放我走？”

　　“滚！”


第七十五章 人尊

　　凌霄天庭，钟山放走了蛤蟆癞。

　　蛤蟆癞逃出凌霄天庭，好似在做梦一样，这就放我走了？带着一股做梦感，蛤蟆癞疯狂的飞着，根本不敢回头多看一眼。

　　蛤蟆癞走了，凌霄天庭之上。

　　“父亲，为何只换不朽丰碑？为何不让他们将陷仙剑也奉上？”钟天疑惑道。

　　是啊，紫色巨棺，就看这样子就极为尊贵，以圣上的性格为何不多换取一些东西呢？

　　“不朽丰碑是底线，若是连陷仙剑都再要，就太贪了点！”一旁易衍解释道。

　　“哦？”

　　“我们是和神鸦道君换，不是和孔宣换！”易衍郑重道。

　　“什么意思？”

　　“孔宣还没回长生界，现在从神鸦道君手中换到的只有这么多，若是太贪，神鸦道君大可不理会我们，等孔宣归来后，再强行夺回巨棺！”易衍郑重道。

　　“嗯！”众人点点头，表示明白。

　　“可是，你怎么知道孔宣不在长生界的呢？”天灵儿疑惑道。

　　易衍微微一笑道：“因为他现在在黄泉海！”

　　“黄泉海？”

　　“不错，我刚收到消息，在凌霄天庭一役重伤之后，孔宣就直奔黄泉海了。或许黄泉海可以缓解他的伤势吧！”易衍皱皱眉头道。

　　“他居然下了阴间？到了黄泉路下的黄泉海？”古千幽眉头皱起。

　　“无妨，阴间的世界，他还看不上！也没功夫看！”钟山摇摇头道。

　　“嗯！”

　　众人谈论之际，尸先生此刻却走到了紫色巨棺面前。

　　紫色巨棺，钉上了棺材钉，可尸先生依旧不停的绕着棺材打量，一点点的看着。

　　看着看着，尸先生脸色变的极为凝重。越来越凝重。

　　众人谈论了一会，都疑惑的看向尸先生。

　　“尸先生，发现了什么？”钟山疑惑道。

　　尸先生深深的吸了口气的看向钟山道：“圣上，情况有些不对！”

　　“哦？”

　　“圣上请看这！”

　　众人一起围了过来，看向尸先生所指的棺材位置，那是一个很小很小的黑点。

　　“这是？我们回来的时候检查过，棺材上没有这个黑点啊！”泥菩萨皱眉道。

　　“不错，没有这个黑点，现在有了！”尸先生深吸口气道。

　　“这黑点什么意思？”

　　“这是尸斑，一枚体外尸斑。这棺材上还有八十个，一共八十一个尸斑。”尸先生无比凝重道。

　　“哦，这代表什么？”

　　“尸变，尸变的过程不可逆转了，有棺材钉镇住尸体，镇住棺材，可这八十一个尸斑的出现，尸变就不可避免，通过尸斑，里面尸体可以吸收‘习气’，只是比先前慢而已，只要有时间，尸变是早晚的事情，一旦尸变，天崩地裂！”尸先生带着一丝畏惧道。

　　尸先生说的极为阴沉，天灵儿有些害怕的抓着钟山。

　　“不过现在无妨，我想，最少三百年内不会尸变，三百年后，就不清楚了。”尸先生郑重的说道。

　　“三百年？”钟山眉头一挑。

　　“圣上，时间有些紧迫！”易衍皱眉道。

　　“不管有多紧迫，三百年内，必须一统天下，灭长生界，灭太岁天朝！”钟山眼中一定道。

　　“是！”众人马上应道。

　　“北方大秦已经离去，我们准备北上的大军，开始吧！易衍，朕命你为北伐总元帅，火速收割北方天下！”钟山郑重道。

　　“遵命！”

　　※※※

　　太岁天朝，孔裂天书房。

　　孔裂天归来，面前站着忘尘。

　　“色空他们还没回来吗？”孔裂天皱眉道。

　　“还没有！”忘尘摇摇头。

　　“那就等他回来吧，儒道学院在他手中根本没有发挥出效果，哼！”孔裂天一声冷哼。

　　“我想色空应该也尽力了吧！虽然从来不去那些书院看，但我想他肯定经常在家中研究书院布局。”忘尘说道。

　　忘尘貌似帮色空说话，可听在孔裂天耳中却非常的不爽，从来不去那些书院看？

　　“好了，他的事情，回头我找他，现在是你的事情！”孔裂天沉声道。

　　“我？”

　　“听说你前些天在家里为钟山立了一个墓碑？”孔裂天沉声道。

　　忘尘眉头跳动了一会道：“圣上恕罪，钟山毕竟曾为我的义父，虽然因为圣上与钟山恩断义绝，可忘尘还是希望能够为钟山竖立一个碑！”

　　“钟山他没死！”孔裂天不爽道。

　　“没死？”忘尘脸色一变。

　　“不错，你能为钟山立碑，我不怪你，毕竟以为他死了，对于一个死人，无所谓立不立碑了，同时也证明你是一心一意做我臣子的，放心，不管此界结果如何，到了大千世界，我孔家终究是圣人家族，震慑天下的存在！”孔裂天沉声道。

　　“是！”忘尘低头行礼，嘴角不易察觉的出现一丝笑容。

　　“嬴离开了，现在，我任命你为三军总元帅，带兵东进，收割大秦土地！”孔裂天沉声道。

　　“遵令！”忘尘马上应道。

　　“不过，在这之前，还有一件事要你去做！”孔裂天说道。

　　“圣上请说。”

　　“太岁天朝，原本有两个风水师，一个是神秀，还有一个是人尊，神秀死了，死了就死了吧，并没什么可惜的，关键是这个人尊，他与长生界没有任何关系，来历非常奇特，但实力极强！”孔裂天说道。

　　“实力极强？”忘尘皱眉道。

　　“不错，人尊平时很低调，但是，上代圣上陆归天曾经说过，他远不是人尊对手，还有原乌鸦族至尊，乌桓，其实也是人尊的弟子。”孔裂天说道。

　　“人尊这么厉害？他不仅是一个风水师吗？他一直隐藏实力，为了什么？”忘尘惊讶道。

　　“不知道，我来此界前，他就早已在太岁天朝任职了，除了上代圣上陆归天与乌桓信任他，其它人都不信任他，长生界的神鸦道君等人也不信任他，否则几次围杀钟山就会叫上他了！”孔裂天皱眉道。

　　“任何事情都有因果，人尊在太岁天朝，肯定有所谋划！”忘尘肯定道。

　　“我也是这么想的，但是，太岁天朝到底有什么让他谋的呢？还有什么我们不知道的吗？”孔裂天摇摇头道。

　　“圣上想让我去试探人尊？”忘尘心领神会的问道。

　　“不错，就是要让你试探人尊，你是群臣之中心性最完美的一个，这事只能交给你，这天下，我要，所以长生界我要利用起来，而这神秘的人尊，就算不能查探出他的目的，也要他成为我的棋子，为我征战天下！”孔裂天一脸肯定道。

　　“是，臣定不负圣上所望！”忘尘马上说道。

　　※※※

　　阴间，万丈地狱的中心，黄泉路通天彻地。

　　庞大的黄色通向阳间的通道，引得无数鬼物前仆后继。在黄泉路的一个小山谷中，一直潜伏着一名血肉模糊的老者。

　　原阴间天家的大长老，天辰子，天辰子在接下嬴的一掌之后，就疯狂遁逃，嬴也遵守诺言，一掌之后，没有再行追捕。

　　天辰子逃到了黄泉路口，设置大阵后，小心的养起了伤。

　　可这时天辰子才惊骇的发现，嬴不是一掌打不死自己，而是根本不需要，现在的伤势非常古怪，怎么修养也不见好，不停吃灵丹，还是不见好。现在的伤势一天比一天重。

　　皮肤渐渐融化，肌肉之中还时不时传来小小爆炸的闷响。非常痛楚。

　　换个人，早就生不如死的自杀了，可是天辰子没有，八万年了，八万年都忍了下来，难道还忍不了这疼痛。

　　每况日下的伤势，天辰子眼中充满了愤恨，为什么会这样？大秦为何这么强大？

　　在山谷养伤之际，天辰子也时常用神识观察四方，知道这黄泉路口有着一些人徘徊，很容易分辨，他们的着装，大崝天朝的锦衣卫。

　　大崝天朝！都是大崝天朝惹的祸，钟山，若不是这个钟山，自己何至于沦落到今天这个地步？

　　不过，天辰子并未轻举妄动，必须先养伤，或许过些年伤势就不那么疯狂加剧了呢？

　　直到前些天，天辰子忽然感到那些大崝锦衣卫脸色大变，继而调头而去。

　　“嘭～～～！”

　　外界一声巨响，黄泉海四周大地轰然一声巨震。

　　天辰子带着一股惊骇的看向黄泉海附近。

　　满天都是鬼物的身影。

　　黄泉海中游弋的鬼物，被一股庞大的巨力，全部震飞了出来，黄泉路上无数鬼物向上攀爬的鬼柱也轰然崩塌，鬼物要不烟消云散，要不被巨力震出了黄泉海。

　　四周仿若形成一个大罩子一般，笼罩整个黄泉海，任何鬼物都进不去。

　　“吟～～～！”

　　仿若传来一声巨大的鸟鸣之声，天辰子盘桓的走了出来。

　　黄泉海，黄泉海翻腾不止，好似在黄泉海下方有着一个庞然大物在翻腾一般。

　　更令天辰子头皮发麻的是，整个黄泉海在下沉？水位在下降？好似有恐怖的东西在吸收黄泉海的海水一般，这种水也有人敢吸收？


第七十六章 南天门外迎神鸦

　　长生界！

　　神鸦道君归来，脸色略显阴沉，神鸦道君虽然对孔裂天没能杀了钟山非常气愤，可是，从另一个角度也能看出，钟山太难对付了。

　　帝玄铩也到了天极境十二重！与帝玄铩战斗之中，神鸦道君虽然没有倾尽全力，可也感到帝玄铩还有余力。帝玄铩，果然强大。

　　钟山没有死，又一次计划落空了，神鸦道君心情很不爽，不过，祖师说过，钟山有两个身体，另一个肯定已经死了吧。

　　两个身体，这不是大仙之上的人才能悟得的神通吗？这个钟山很可怕！

　　“界主！”

　　“拜见界主！”

　　“见过界主！”

　　“界主！”

　　……

　　……

　　……

　　到了长生界，行礼的人也就多了，这里是神鸦道君的天下，界主神鸦道君就是这一界之主。

　　神鸦道君踏入长生界一会，忽然眉头一挑，抬头望望天。

　　“功德？叶倾城调用过长生界功德？发生了什么事？”神鸦道君脸色一变。

　　神念一扫，迅速发现了叶倾城所在，脚下一踏，直奔叶倾城所在山谷！

　　山谷之主，叶倾城再度坐于池塘水面之上，陷仙剑放于双膝之上，继续体悟剑道。

　　“嘭！”

　　神鸦道君的忽然到来，一股强大的风势冲击，轰然间冲击的池塘之水爆开。

　　叶倾城眼睛一开，两道剑光从双眼喷出。

　　“界主？”叶倾城微微一鄂。快速起身。

　　神鸦道君盯着叶倾城抓着的陷仙剑。陷仙剑还在。显然，神鸦道君被叶倾城丢剑丢怕了。

　　也许看出了神鸦道君的目光含义，叶倾城眼中闪过一丝自豪，手头紧紧的捏着陷仙剑，仿若在证明，陷仙剑并没有丢一样。

　　“长生界的功德，你用过？”神鸦道君沉声道。

　　“不错，前些天出了些小状况，陷仙剑差点又丢了，我动用一些功德，才将陷仙剑留住！”叶倾城自豪道。

　　“嗯？长生界出事了？有人来犯？”

　　“没有，你们出去的期间，一切相安无事，就那天陷仙剑出了点小状况！”

　　“哦？什么时候？”神鸦道君双眼一眯。

　　“嗯，应该就是嬴传来拜帖上所说离开时间的第三天吧！”叶倾城想了想道。

　　“什么？嬴离开的第三天？”神鸦道君瞳孔一缩。

　　“是啊，怎么了？”叶倾城露出一丝疑惑。

　　和诛仙剑一样的时间，谁？谁在召唤诛仙剑、陷仙剑？神鸦道君陷入思索。

　　“祖师回来了吗？”神鸦道君感觉到了一丝不妙。

　　“没有，祖师还没有回来，难道那天是祖师召唤陷仙剑？不应该啊，祖师要陷仙剑干什么？”叶倾城露出一丝疑惑。

　　“不对，不对劲！”神鸦道君眯起了眼睛。

　　“界主，你说祖师会不会出事？”叶倾城眼中闪过一股古怪道。

　　“不可能，这一界，谁也不是祖师的对手，就是嬴，也不可能是，祖师不可能借陷仙的！”神鸦道君摇摇头。

　　“那还有谁能召唤陷仙剑？而且那力量，最少祭炼陷仙剑数千年以上才能隔空召唤，甚至我都要借助长生界功德才能将其定住。”叶倾城疑惑道。

　　“难道？”神鸦道君脸色一变。

　　“难道什么？”

　　神鸦道君对着叶倾城深深的看了一眼，神鸦道君好似猜到了什么，希望不是想象的那样。

　　“走，随我去祖师的住所！”神鸦道君说道。

　　“祖师的住所？那不是禁地吗？谁也不允许进去的啊！”叶倾城皱眉道。

　　“我曾经就去过，放心，随我来，若不是那个原因还好，若是那个原因，你万死难辞其咎！”神鸦道君眼中一寒道。

　　这一寒光，看的叶倾城一个激灵。

　　叶倾城不敢再多说，随神鸦道君踏步飞天而起，飞过层层大山，最后找到一个宫殿群。

　　在最中央的一个大殿之处，二人停了下来。

　　踏步走入其中。

　　大殿内部，中心有着一个圆形祭坛，祭坛四面八方被刻满了符文，符文跳动，诡异无比。

　　叶倾城惊讶于这无数符文的诡异，而神鸦道君却是脸色大变。

　　“遭了！不见了！”神鸦道君惊骇道。

　　“什么不见了！”叶倾城转头望向神鸦道君。

　　可看到的，却是一个无限狠厉的目光。从神鸦道君目光之中，叶倾城看的了一股杀意，一股滔天的杀意。

　　“界、界主，少了什么？”叶倾城有些畏惧的说道。

　　……

　　……

　　十天后。长生界一间大殿。

　　“我已经派出大量长生界弟子出去查询了，你的过失，等祖师归来，再由祖师定夺！”神鸦道君无比气愤道。

　　“界主，我！”叶倾城无比的冤。

　　昔日泥菩萨等人来的时候，借助天机大法，就算孔宣也算不到，何况叶倾城？孔宣对棺材根本不设任何阵法，导致今日的悲剧。

　　丢陷仙剑？在神鸦道君看来，神鸦道君情愿丢的是陷仙剑。

　　“界主，棺材里到底是谁？”叶倾城鼓起勇气问道。

　　“闭嘴，这不是你能问的！”神鸦道君脸色发寒，甚至都不想和叶倾城说话。

　　“启禀界主，蛤蟆癞真君归来了！”很快一名长生界弟子来报。

　　“蛤蟆癞？他居然回来了？让他进来！”神鸦道君带着一股疑惑道。

　　很快，蛤蟆癞被带了过来。

　　“界主，我历经磨难，终于从钟山那个魔头手中逃出来了！”蛤蟆癞说道。

　　神鸦道君面容很不屑，就凭你这个废物？

　　“钟山没把你怎么样？”神鸦道君沉声问道。

　　“他想啊，可他没那个能力！”蛤蟆癞自得道。

　　可看到神鸦道君那越来越阴沉的脸，蛤蟆癞知道自己可能吹牛吹过了。

　　“嗯，我是被钟山抓起了，抓到了凌霄天庭，他还想让我带羞辱界主你的话回来，我当然不会说了！”蛤蟆癞纠正道。

　　“羞辱我？钟山没那么无聊！”神鸦道君一脸的不信。

　　羞辱？钟山会做这无聊的事？神鸦道君怎么可能相信？

　　见神鸦道君不信，蛤蟆癞当然有些急了，马上道：“当然是想羞辱界主你，还是用一口棺材羞辱你的，我一看就知道，他做梦，他以为……！”

　　“等等，棺材？”神鸦道君眼中一亮。

　　忽然间，神鸦道君又意识到了什么，的确，肯定是钟山，一定是他。

　　看到神鸦道君的急切，蛤蟆癞纳闷了，钟山羞辱你，你还这么急切？真是怪了。

　　“是，一口紫色巨棺！”蛤蟆癞说道，并且观察神鸦道君面容。

　　看到神鸦道君听着听着，脸上露出喜意之际，蛤蟆癞更是无语了，人家羞辱你，你还这么高兴？莫非神鸦道君品味与别人不同？

　　“他怎么说的，你细细道来，一个字不许漏，一点点也不许漏！”神鸦道君凝重的说道。

　　一旁叶倾城也意识到了什么，凝重的看向蛤蟆癞。

　　蛤蟆癞摸不着头脑，脸上尽显古怪，怎么有这种人？

　　“是，事情是这样的，钟山说……！”蛤蟆癞将当日凌霄天庭的事情从头到尾说了一遍。

　　“钟山说，用不朽丰碑就能换回来紫色巨棺？”神鸦道君郑重道。

　　“是，钟山是这么说的，可是，这是在羞辱界主你啊，你怎么……！”

　　“闭嘴！”神鸦道君冷喝道。

　　蛤蟆癞闭口不说，可心中疑惑依旧很重。

　　“界主，钟山他在耍诈？”叶倾城眉头微皱道。

　　“不得不防，不过，若真能换来紫色巨棺，你的罪责，也算减轻很多！”神鸦道君微微一叹。

　　不朽丰碑，还有十一块在神鸦道君手中。谁也抢不走，可此刻形势逼人，不得不换，等祖师归来，见紫色巨棺不再，可不仅仅怪责叶倾城，连神鸦道君自己也肯定被连累。

　　那东西，绝对不能落在钟山手中，神鸦道君知道紫色巨棺的重要性。

　　“叶倾城，随我前往凌霄天庭！”神鸦道君说道。

　　“是！”叶倾城马上应道。

　　五日后，凌霄天庭之外。

　　此刻的凌霄天庭，已经往内陆转移了，已经到了一座地上城池的上空。下方无数百姓观望，上方凌霄天庭不断移动。

　　忽然，凌霄天庭停了下来，无数人露出了疑惑的目光。

　　凌霄天庭停了下来，南天门外，此刻两人凌空而立。

　　一个背着大葫芦的神鸦道君，还有一个，是背着陷仙剑的叶倾城。

　　紫色巨棺比长生界重要，因此二人全部赶来。

　　南天门口，钟山带着帝玄铩还有几名众臣与神鸦道君遥遥相对。

　　“又见面了神鸦道君！”钟山笑道。

　　钟山心情大好，诛仙剑被吞了，庞大的能量，让钟山修为再度一次狂增，天极境第八重！一连升了两重天。

　　而且，还是第八重巅峰！

　　钟山心情岂能不好，与神鸦道君对话之际，目光还时不时的看向叶倾城背上的陷仙剑。

　　诛仙剑、绝仙剑、戮仙剑都被钟山抢去了，叶倾城看到钟山之时，无形的有着一丝发寒。快速将陷仙剑捏在手中，生怕又被钟山抢去了一般。

　　“你我没有什么好谈的，我要的东西呢？”神鸦道君沉声道。

　　“你给我看不朽丰碑，我就给你看紫色巨棺！”钟山很从容的说道。

　　遥想昔日神鸦道君给自己的凶厉感觉，现在已经荡然无存，现在应该是自己给神鸦道君压力了吧。


第七十七章 混沌钟响

　　神鸦道君大袖一摆，十一块巨大的不朽丰碑浮于身侧。

　　“不朽丰碑！”神鸦道君沉声道。

　　钟山没有过多为难，轻轻一挥手，身后有人将紫色巨棺移了出来。

　　看到巨棺，神鸦道君瞳孔一缩，不错，就是这个巨棺。

　　下方城池，无数百姓、无数高手看着南天门的一幕，人们不明白怎么回事，但是，都认出了神鸦道君与叶倾城，圣上要和他交换东西？

　　是真的吗？还是圣上设计准备伏击神鸦道君？

　　人们等着看一场大戏。

　　“如何交换？”神鸦道君沉声道。

　　神鸦道君是怕钟山收了不朽丰碑不肯给紫色巨棺，所以非常小心。

　　而此刻钟山却笑了，长生界主，昔日杀自己如草芥一般，傲气凌云的一个人物，现在因为自己而锋芒不再了。就连一个小小交换，也变的畏首畏尾。

　　钟山知道神鸦道君是因为孔宣，更大的原因是多次在自己手中失败，导致信心大失。

　　若是以前的神鸦道君，绝对很洒脱的将十一块不朽丰碑投过来，因为，傲气的神鸦道君会觉得‘我给了你不朽丰碑，你若是不给我紫色巨棺，我杀你全家！’这就是一股霸气！

　　神鸦道君应有的霸气，可惜，多次的挫败，已经让神鸦道君对钟山的锐气消失，有的只是一股凝重了。

　　“哈哈哈哈！”钟山一阵大笑。

　　大笑间，神鸦道君眉头一挑。眼中闪过一股不明白。

　　探手间，紫色巨棺被钟山抛了过去，变成钟山很洒脱了。

　　钟山不怕神鸦道君食言，因为你根本就带不走，因为紫色巨棺根本就收不了储物装备，只能托着回去。

　　神鸦道君若是不给不朽丰碑，必定引得钟山、帝玄铩等人群殴，到时打坏了紫色巨棺，神鸦道君罪过就大了。

　　看着钟山的大笑，神鸦道君忽然明白了过来。

　　探手将十一座不朽丰碑全部投向了钟山。

　　“啪！”

　　“忽！”

　　东西相互交换了，钟山心情大畅，而神鸦道君此刻，却是胸中憋着一口闷火。

　　神鸦道君检查了一下紫色巨棺，没错，正是它，而钟山自然也是检查了一番不朽丰碑。全部正确。

　　“好了，送长生界主！哈哈哈哈哈！”钟山一甩衣袖，意气风发的走入南天门。

　　“恭送长生界主！”群臣一声高喝。

　　而这一声高喝听在神鸦道君耳中却是无比的刺耳。

　　“凌霄天庭，起～～～！”

　　凌霄天庭之上，传来陆见凭的声音。

　　庞大的空中天庭，再度向着北方推进。

　　下方城池的百姓露出一副奇怪之色，这么好的机会，圣上为何放弃伏击神鸦道君？就连叶倾城此刻也是一脸茫然。

　　“界主，为何这就完了？钟山没有一点点刁难？”叶倾城不理解。

　　“还嫌不够丢人？走！”神鸦道君心中很不舒服。

　　“是！”

　　凌霄天庭之内。

　　“圣上，刚才为何不伏击他们？我们已经有那个能力了啊？”柳无双疑惑道。

　　“现在的神鸦道君，已经不足为虑了，杀？是杀不死的，他们想逃，谁也拦不住，于其打了一场无用的仗，不如放他们回去为我所用，紫色巨棺不能再留在凌霄天庭了，孔宣马上就要养好伤了。带回紫色巨棺，就是带回了我们隐患，玄儿说孔宣百年不会出长生界，我相信玄儿的话！”钟山肯定的说道。

　　“是，圣上英明！”柳无双马上应道。

　　“而且，圣上如此大张旗鼓的在天下人面前交换紫色巨棺，还有另一重目的！”易衍在一旁笑道。

　　“哦？”

　　“天地悲鸣、天降泪雨的事情，肯定很快传于天下，而刚才的棺材交接，也告示了天下人，东西到了神鸦道君的手中，这个时候，整个天下还有什么暗鬼，也该浮出水面了。”易衍笑道。

　　“暗鬼？”柳无双不明白。

　　“以后就会知道的。”易衍笑道。

　　※※※

　　神鸦道君与叶倾城，带着紫色巨棺向着长生界飞去。

　　两大绝世强者运一个棺材，谁敢拦，谁又有能力拦？钟山不会插手，那神州之上，还有人能够插手？

　　一路沉默，一直到了离长生界不远处的时候。

　　“停下！”神鸦道君眉头一挑。

　　“界主？”叶倾城托着紫色巨棺，露出一丝疑惑。

　　眼前，是一个非常荒芜的地方，到处是光秃秃的石山。

　　“无胆鼠辈，连我也想打劫？活得不赖烦了！”神鸦道君眼中一寒。

　　原本神鸦道君就憋着一腔闷气。现在居然在快到长生界时，遇到一个劫道的，劫道？连我都赶劫？

　　“界主，哪里有人？”叶倾城眉头一挑惊讶道。

　　因为叶倾城根本没有发现四周有异常啊！

　　神鸦道君没有理会叶倾城，而是探手一掌对着虚空打去。

　　一个金色的大手印轰然冲向面前一众石山。

　　“轰～～～！”

　　一声巨响，虚空破碎，破碎的虚空之处，大团金黄能量喷吐而出。

　　好似一个金色的光球被神鸦道君一掌打碎一般，轰然爆开。

　　“叶倾城，你退后！”神鸦道君沉声道。

　　“是！”叶倾城马上应道。

　　神鸦道君不是担心叶倾城安危，而是担心紫色巨棺，因为神鸦道君也能感受到来敌的强大。

　　“好厉害的神鸦，居然突破到天极境十二重了！”

　　神鸦的一掌并没有灭了黑洞中的强者，反而，天地间隐隐约约的传来阵阵诡异的声音，声音沙哑，听不出丝毫端倪。

　　神鸦道君瞳孔一缩，一拍斩仙葫芦。

　　“请宝贝转身！”

　　随着神鸦道君一声断喝，斩仙葫芦口中，一道七彩光芒陡然射出，直射黑洞之内。速度极快，一路所过，虚空顿时破碎一道黑洞带。

　　斩仙飞刀，解封过后的斩仙飞刀，即便是帝玄铩也不敢触之锋芒，还有人能接的下吗？

　　“轰～～～！”

　　庞大的黑洞，轰然间暴涨百倍不已，空间爆发而起，内部显然发生了强烈的碰撞，斩仙飞刀一触即回。

　　而随着这一声，黑洞内部也彪射出一名带着金色面具的男子。

　　男子头顶，一口玄黄色的大钟颤动不已，而刚才斩仙飞刀的一击，好似就是和大钟发生了一次强烈的碰撞一般。

　　“神鸦道君？斩仙飞刀，我们后会有期！”男子顶着大钟向着远处飙射而去。

　　“请宝贝转身！”神鸦道君又一声高喝。

　　斩仙飞刀再度彪射而去，转眼到了大钟之处。

　　大钟轰然变为百丈之大。

　　“当～～～！”

　　巨钟一声巨响，斩仙飞刀撞倒了巨钟之上。四周空间再度化为黑洞。

　　斩向飞刀飞了回来，男子再度狼狈的向着远处窜去。

　　这一次，神鸦道君没有再追了，而是眯着眼睛看着。

　　显然，那人不敌神鸦道君，而神鸦道君也不敢去追，因为神鸦道君怕这是声东击西之计，还有人想抢紫色巨棺。

　　“混沌钟，历古十大法宝之混沌钟？”神鸦道君眯着眼睛。

　　“混沌钟。一直不知在谁手中，现在终于露面了？界主，我们……！”叶倾城皱眉道。

　　“回长生界！”神鸦道君非常果断道。

　　“是！”叶倾城马上应道。

　　整整过了两天时间，混沌钟与斩仙飞刀对战的战场附近才缓缓走出一个身影。

　　一个一直隐藏的身影，这两天怕神鸦道君等人折返，一直未敢妄动之人，太岁天朝忘尘。

　　忘尘看看长生界方向，又看看先前头顶混沌钟之人所去方向，双眼渐渐眯了起来。

　　“混沌钟？人尊？”忘尘皱眉道。

　　“难道是为了那口紫色巨棺？”忘尘思索了一会。

　　思索了一会，忘尘不敢多做逗留，脚下一踏向着太岁天朝飙射而去。

　　※※※

　　阴间，黄泉海处。

　　天辰子一直看着，大半个月了，黄泉海一直下沉，越来越浅，天辰子也渐渐看到了黄泉海中的怪物，一只孔雀，一只有千里大小的巨大孔雀，孔雀在吸收黄泉海的力量，他在吞服黄泉之力？

　　这到底什么怪物？从哪来的，难道是阳间，阳间何时藏了这么大一个大怪物？

　　快要到一个月的时候，终于，黄泉海见底了，庞大的黄泉海被巨大的孔雀快要彻底吞服了。

　　“轰隆隆～～～！”

　　失去黄泉海的万丈地狱，地动山摇。

　　“吟～～～！”

　　巨大的孔雀对天一声巨鸣，最后一点黄泉海水全部被吸入口中，甚至，巨大的孔雀还不满足，抬头对向了通天彻地的黄泉路。

　　张口间，大孔雀口中再度传来一股巨大的吸力。

　　“吟～～～！”

　　通天彻底的黄泉路抖荡了起来，孔雀在吞食黄泉路？他连黄泉路都能一起吞了？

　　黄泉路抖荡，天崩地裂，地动山摇，天辰子躲在远处，不敢丝毫动弹。


第七十八章 吞吃黄泉路

　　天辰子瞪大了眼睛，小千世界怎么可能有这种怪物？

　　千里之大，天辰子只在鲲鹏身上看到过，不过，那是它体质所致，它一诞生就有那么大，可眼前明显不是那个情况，孔雀，千里的大孔雀？

　　他是谁？

　　巨大的孔雀，带给天辰子的震撼太夸张了，茫茫黄泉海，被孔雀张口喝光了？这，这怎么可能有这种事？

　　黄泉海干涸，天崩地裂，万丈地狱都在抖荡之中，这些还不算什么，最让天辰子感到崩溃的是大孔雀居然还不满足。

　　一声孔雀鸣叫之后，张口之间，居然在强行吞服黄泉路。

　　整个庞大的黄泉路都抖荡了起来。通天彻地的黄泉路，连通阴阳两界的黄泉路？庞大的黄泉路轰然摇晃而起。

　　四周空间在强烈震荡，黑洞，黄泉路四周尽是黑洞，黑洞环绕黄泉路，通天彻地的环绕，全是被黄泉路抖荡造成的。

　　“嘭～～～！”

　　整个万丈地狱都陷入了庞大的黑洞之中，天崩地裂。一时间，整个阴间都晃荡了起来。

　　阴间的所有地方。

　　在阴间北方，大崝军队全部停了下来，大地东摇西晃，四周无尽罡风，恐怖的震荡，让大军无法交战，无法行军。

　　“出什么事了？”赵所向惊讶道。

　　“天摇地晃？阴间出大事了，快，将消息传到昌京！”水镜脸色大变道。

　　不用水镜先生传，昌京的影躯已经知道了。因为这晃动，一直延伸到了昌京，虽然到昌京位置时的晃动已经小出了很多，可钟山能够感受到它的可怕。

　　这震荡，仿若昔日古神通开天辟地一样，开天辟地就是如此吧？

　　谁能造成如此大破坏？

　　孔宣！

　　钟山马上想到了孔宣！孔宣在干什么？

　　孔宣在干什么，只有天辰子知道，此刻，天辰子头皮不停的发麻，此刻天辰子根本不敢再看了，因为就在刚才空间破碎的一霎那，天辰子看到了又一无法接受的事实。

　　庞大无比的黄泉路，这个蕴含小千世界生死之道的黄泉路，真的被孔宣，一口吞掉了。

　　这是什么怪物？小千世界能容忍这种怪物生存？昔日的阴间天家，在他面前就是狗屁。一口就能将天家老少全部吞掉了。

　　上方已经没有黄泉路了，只有下方还存在着一点。

　　孔宣依旧不放过，好似大地处的才是真正美味一般。

　　“吟～～～！”

　　令天辰子心惊胆颤的一声巨大鸣叫。

　　“轰～～～！”

　　撕裂，天辰子忽然有了一种撕裂的感受，好似大地被这股撕裂撕破了，大地都给打穿了。

　　天辰子不敢逗留，一直向外逃。一直逃了一个时辰，终于听不到声音了。

　　好似一切都平静下来了一般，恐怖的大范围黑洞，缓缓被四方空间填补，可天辰子实在没有勇气再进去。

　　躲在外围，天辰子看着，一直看着，直到两天之后，原万丈地狱才被新的空间填补，原先的万丈地狱，早已大变样了，空间填补之后，变成一处景色美丽的草原。

　　咽了咽口水，天辰子向着内部飞去，虽然畏惧大孔雀，但，此刻大孔雀应该已经走了吧。

　　没多久，天辰子飞到了原先的大孔雀所待之地。

　　看着那地方，天辰子整个人都呆住了。

　　黄泉路没有了，真的被大孔雀吃了。这个现在都不算什么了。因为天辰子看到了更震撼的东西。

　　一个洞，原先的黄泉海变成了一个大洞。一个诡异至极的大洞。

　　大洞内部不是漆黑一片，而是能看到一个太阳。

　　蓝天、白云、太阳？还有一个大孔雀，一展翅膀向着远处飞去。

　　天辰子不得不震惊，此刻已经用无语来形容了，这小千世界怎么有这钟怪物？太可怕了。

　　黄泉路连通阴阳两界，大孔雀将黄泉路都吃了，完美的阴阳两界出现了一丝破绽，一条通道？

　　一个庞大的通道？

　　进入这个大洞，就能进入阳间？

　　天辰子感觉自己的心脏都要麻痹了，这比嬴带给自己的还要震撼百倍千倍。

　　整整发呆了一炷香的时间，天辰子才缓缓接受这个恐怖的事实。

　　从此阴阳不两隔了！

　　天辰子身体快速跳入其中。

　　刚入大洞，一股庞大的挤压之力就加注在了天辰子身上。

　　天辰子先是一惊，然后长长呼了口气，还好，这挤压之力，只要天极境都能承受，天极境之下就只有被碾为碎末了。

　　大地有多厚，没人知道，但这大洞连通阴阳两界的相距却诡异的近，刚刚进入大洞，天辰子转眼就到了另一边。

　　将身形倒立过来，再度适应了阳间。

　　飞到附近的一座山峰之巅，天辰子看了看眼前庞大的大洞。深深的吸了口气，以后遇到大孔雀，绝不能与之为敌，必须逃，太恐怖了。

　　而就这一会功夫，阳间附近的一些强者也快速飞了过来，一个个惊骇无比的看着眼前大洞，连通阴间的大洞。

　　天辰子探手一抓，一个男子被抓了过来。

　　“干什么，干什么，救命啊！”那人惊恐的大叫道。

　　等被抓到近前，男子更是脸上一惊。眼前一个皮肤都融化了的血肉模糊的人，他是谁？他要干什么？他不会要吃我吧？

　　“前辈，前辈不要吃我！”男子惊恐的叫道。

　　看着眼前跪地讨饶的男子，天辰子一阵厌恶。

　　“这里是什么地方？”天辰子沉声问道。

　　“这里？这里原来是大秦的咸阳圣都，可咸阳圣都前不久忽然没了！”男子马上说道。

　　咸阳圣都？天辰子眉头一挑。

　　“大秦？嬴？咸阳圣都正对黄泉路？镇在神州大地的天下龙脉的中心？好你个嬴！”天辰子自语道。

　　“前辈，我可以走了吗？”男子见不要吃自己，心情也平定了很多。

　　“大崝天朝，凌霄天庭在哪？”天辰子沉声问道。

　　“凌霄天庭？”男子脸上露出一丝惊讶。

　　“快说！”天辰子冷声道。

　　“向南，一直南下就能找到。”男子马上说道。

　　“向南就可以了？”

　　“是的前辈，向南，不会偏差太大，前辈到时可以再找人细细问问！前辈可以放了我吗？”

　　“为什么要放了你？哼！”天辰子指头一点。

　　指头点在男子眉心，点出一个窟窿，男子身死，天辰子向着南方飚射而去。

　　“必须快点取到天令！天令？只要得到天令，我马上离开此界！”天辰子心中下了个决心。

　　※※※

　　阴间一声巨大震动，阳间也同样如此。

　　北上的凌霄天庭。

　　钟山感受到北方的巨震，眼中闪过一股诧异，阴阳两界，同时巨震？

　　“柳无双，速派人查询！”钟山下令道。

　　“是！”

　　太岁天朝。

　　孔裂天也是看着东方，刚才一声巨响太大了。

　　“火速派人查探！”孔裂天下令道。

　　“是！”一名下属马上应道，继而退了下去。

　　身旁只有一个忘尘。

　　“怎么样？这段时间让你跟踪人尊，发现什么没有？血神经，只有你的体质可以练习，里面有着一个隐匿之法，此界应该无人能够看的出来，你查到什么了吗？”孔裂天看向忘尘。

　　忘尘想了想，摇摇头道：“没有，都是一些琐碎小事，并无特殊的事情！”

　　人尊，拥有混沌钟，拦劫神鸦道君，如此大的事情，忘尘居然隐瞒了下来。

　　“没有就算了，继续查，不要露出马脚！”孔裂天沉声道。

　　“是！”忘尘马上应道。

　　半年后。

　　昊美丽回到了凌霄天庭。

　　“钟山，我回来了，东海小事，我办好了，怎么样？”昊美丽在钟山面前邀功道。

　　“哦？怎么办好的，说给我听听？”钟山来了兴趣。

　　谈到这次成功的经历，昊美丽马上就来了兴致，眉飞色舞、添油加醋的将自己的功绩说了一遍。

　　“不错！”钟山竖起一个大拇指道。

　　看到钟山的赞赏，昊美丽心情大悦。

　　“对了，敖四海渡劫成功，飞升之时，有什么状况？”钟山问道。

　　“他飞升的时候啊，当时天上破了一个洞，三十四个家伙要闯进来，不给敖四海出去，我当时就怒了，画了圈圈诅咒过去，结果死了七八个人，其它人带着一身脓疮逃回去了，然后敖四海就出去了啊！”昊美丽很理所当然道。

　　钟山狂汗！

　　画了个圈圈诅咒过去？然后大千世界的人就吓跑了？三四十个人？看来敖四海所飞升的位置比当初剑傲飞升的位置还偏僻。

　　只是昊美丽的诅咒也太夸张了吧？剩下的人，带着一身脓疮逃回去了？

　　这种情况，还没落地就差点被咒死了，谁还敢进来？那些出去的人，肯定心中留下了极深的阴影。

　　同样，此界在这些人心中也越加可怕了一分。


第七十九章 不朽丰碑的秘密

　　“你说，我龙族的事情，办的漂不漂亮？”昊美丽自得的说道。

　　“漂亮？非常漂亮！”

　　听到钟山夸奖，昊美丽非常满足。一脸的得意。

　　“不过，半年前，我也给你找到了最后一份东西！”钟山笑道。

　　“最后一份？最后一份什么？”昊美丽微微一愣。

　　“储物手镯来！”钟山道。

　　钟山玩着神秘，昊美丽带着好奇伸出手臂，一个精致的金色小手镯，钟山储物手镯靠上去，顿时，内部东西就转移到了昊美丽储物手镯之中。

　　昊美丽一检查，眼睛一亮，继而惊讶道：“真被你找来了？”

　　“不朽丰碑，最后十一块，齐了！”钟山笑道。

　　昊美丽带着一丝崇拜，一丝复杂的看看钟山。

　　“我以前一直认为，只要我够强，我就可以抢回一切，可是后来老头子教会了我很多，我知道很多东西不是靠拳头就能抢到的，不朽丰碑，昔日落在大罗天朝、大离天朝、太岁天朝、幽冥天、极乐净土、长生界，这么多地方，居然被你一一找到，还是你最厉害！”昊美丽说道，眼神之中有着一种沮丧。

　　显然，昊美丽对于钟山的能力比自己强，非常的有心理压力。

　　“我是男人，当然要厉害才行！”钟山笑道。

　　看看钟山，昊美丽想了想，仿若接受这个事实了一般道：“好吧，就算你厉害了！”

　　“嗯！”

　　“上次我说过，只要为老头子报仇，不朽丰碑要送给你的，现在一百零八块都齐了，刚好，送你一份大礼！”昊美丽忽然说道。

　　摇了摇头，钟山道：“这是你祖上传给你的，还是你留着吧，况且，从抓来的那个大千世界之人处也打探到，昔日昊天圣上也归来了，好像在等开天后取回不朽丰碑！”

　　“昊天？我管他去死！”昊美丽一脸不屑道。

　　钟山：“……”

　　“一百零八块不朽丰碑，我说过的话，一定会兑现的，我说送给你，一定送给你，而且，等你知道它们用途后，你肯定也舍不得放弃了。”昊美丽笑道。

　　“哦？”

　　“这一百零八块不朽丰碑，不是本界之物。”

　　“不是本界之物？”

　　“对，昔日那个他，就是我先祖昊天，其实来自大千世界，在这个小千世界开辟运朝，想要开天辟地的，带来不朽丰碑，就是应付开天后之景，可惜，他霉运当头，还没开天，敖烈就被帝玄铩逼飞升了，只能独自飞升，而又怕大千世界人发现不朽丰碑，就将其留在小千世界，因为小千世界的人绝对不认识这是什么。”昊美丽笑道。

　　“应付开天后之景？”钟山微微惊讶。

　　“这一百零八块不朽丰碑，都是巫族之宝，其实每一块都是传说中的‘大仙器’。”昊美丽说道。

　　“每一块都是‘大仙器’？”钟山惊讶道。

　　“不错，每一块都是，但，都没什么用！”昊美丽说道。

　　“呃，什么意思？”钟山懵了，大仙器没什么用？

　　“不朽丰碑，其实只有一个作用，而这唯一的用法，还要集齐一百零八块方能显现出效果。”

　　“哦？”

　　“不朽丰碑，其实是巫族炼制的一种‘界碑’，镇守一朝四方边界。”昊美丽说道。

　　“哦？界碑？”

　　“界碑范围内，形成‘不朽世界’，大仙以下，无人能踏入一步！”

　　大仙以下，无人能踏入一步？

　　钟山瞳孔猛的一缩。大仙以下，无人能踏入一步？这不是最强壁垒？而且是完全可控的？

　　“心动了吧！”昊美丽笑道。

　　吸了口气，钟山点点头道：“至宝！”

　　“那是当然，否则我昊美丽怎么送的出手？我将此宝送给你，那以后我有什么事情让你帮忙，你一定要听我的。”昊美丽马上说道。

　　“你的忙，我有没帮过吗？”钟山笑道。

　　“过去是过去，以后万一你不肯呢？我要你发誓。”昊美丽脸色一正道，昊美丽说变脸就变脸了。

　　钟山额头出了一丝冷汗，发誓？对别人发誓可以不算什么，但对昊美丽发誓，绝对要慎重，她就是誓言的祖宗，你敢违背，那你就彻底惨了。

　　“你将不朽丰碑送我，昊天到时候追究起来……！”钟山打岔道。

　　“昊天？他是他，我是我，我跟他关系不大，我懒得理他，你发誓啊？最少要答应我三个要求！”昊美丽坚持着道。

　　“好吧，只要不违背我的原则，我答应你三个你的要求！”钟山想了想道。

　　其实也没有什么誓言不誓言的，只是昊美丽身世缘故，导致昊美丽霸道的外表之下藏着一颗缺少安全感的心，发誓也只是增加一丝安全感而已，当然，钟山所说的三个要求，也不能违背钟山自己的原则，其它，任由昊美丽去闹也无所谓了。

　　“嗯！”昊美丽再度眉开眼笑。

　　※※※

　　十年后，阴间。

　　大崝天朝军队强势北上，原万丈地狱所在之处，早已沦为大崝领地。

　　巨大的黄泉海连同黄泉路被孔宣彻底吞服了。

　　阴间的原黄泉海处，钟山、易衍、水镜等人看着这庞大的通道。

　　“两界口，十年了，圣上，孔宣吞服黄泉路已经有十年了，这两界口依然还是这么大？”水镜皱皱眉头道。

　　一旁王骷看了看道：“不会合上的，除非开天辟地之后，小千世界降临大千世界，那时，不合也得合了！”

　　“可是，孔宣伤势现在如何了？钟玄太子所说的百年，孔宣的养伤，还需要百年吗？”水镜皱眉道。

　　“不错，孔宣伤势一旦恢复，肯定要再找我大崝天朝麻烦，下一次，可能比上次还要艰难了！”易衍叹口气道。

　　“暂时想也无用，还是先将能得到的抓牢吧，阴间，还有多少年才能平定？”钟山沉声问道。

　　“四十年，四十年后，阴间一统！”水镜郑重道。

　　“好，我给你四十年！”钟山沉声道。

　　“是！”

　　“阳间呢？”钟山看向易衍。

　　“最多三十年，原大秦天朝的所有土地，就会被我朝与太岁天朝彻底瓜分，到时，就是我们两朝南北之战了！”易衍沉声道。

　　“两朝之战？最后对决了？”钟山微微感叹。

　　“是！”

　　“历古十大法宝，最后一件，混沌钟，可知道下落？”钟山看向泥菩萨。

　　“还是不知道，只有十年前，长生界附近传出一声超级钟响，不知道为何发出，当我朝之人赶到之时，人去楼空。没有丝毫线索。”泥菩萨说道。

　　“混沌钟？每个小千世界都有吗？”钟山看向王骷。

　　“不是，听闻并不是所有小千世界都诞生混沌钟，混沌钟，乃是鸿蒙混沌孕育的，有些小千世界的鸿蒙混沌壁垒比较薄，所以诞生不了！”王骷说道。

　　“不管是谁，给我查，仔细的查！”钟山沉声道。

　　“是！”一旁柳无双马上应道。

　　“大战在即，开天在即，要不了多久了，你们好自提升修为，在开天后尽量赢得更大的收获吧！”钟山说道。

　　“是！”群臣应道。

　　“圣上，我朝疆土之内，那无数的鸿儒学院如何处置？要拔除了吗？”易衍问道。

　　“拔除？不用，那里不是为我们也培养无数人才吗？”钟山笑道。

　　“呃，可是，都是儒道，是不是……！”

　　“既然都是儒道，那就给他们再加点学科啊，兵法、武道、剑道，都可以加进去，增强培养人才能力，淡化儒道的重要性！”钟山沉声道。

　　“圣上的意思是，我们渗透一众鸿儒书院，最后为我们所用？”

　　“不错！”

　　※※※

　　阳间，凌霄天庭停在了原先的地方。

　　凌霄天庭下方，远处一个隐蔽山谷之中，天辰子的伤势越加恶化。

　　每一日，天辰子都冷眼看看凌霄天庭。

　　“天灵儿？天令居然在你手中？好，我等，我不能再出错了，哪怕伤势越加恶化，十年、百年、千年，我也会等下去的，大崝、太岁最后交战之际，就是我取回天令之时！”天辰子深深的吸了口气道。

　　※※※

　　太岁天朝。孔裂天看向忘尘。

　　“查出来些什么了吗？人尊有什么不可告人的秘密？”孔裂天沉声问道。

　　“没有，不过臣已经了解了一些人尊的实力！”

　　“哦？”

　　“从人尊的口气中，他的风水之术，比之天老、地师、鬼谷、神秀都强，天地人神鬼五脉，人尊最强，而且，人尊的风水阵，很多都是主杀之阵！”忘尘回道。

　　“主杀？”

　　“是，再过几十年，要不了多久，大崝、太岁交战，应该能够横扫四方！”忘尘说道，同时微微观察孔裂天的神色。

　　“好！”

　　“不过，若是能够再请出孔宣，就更好了！”忘尘说道。

　　“孔宣？他上次不知怎么被一个篡命师暗算了，要休养百年才能出关。九十年后，就是钟山末日！”


第八十章 最后一战

　　四十年后，阴间。昌京！

　　“启禀圣上，北方最后一座城池，于昨夜亥时正式拿下，从此，阴间一统，同归大崝天朝！”水镜脸上露出喜意的兴奋道。

　　阴间一统，四十年后，阴间天下，彻底沦为大崝天朝？

　　“圣上万岁万岁万万岁～～～！”

　　群臣同贺。

　　阴间一统，历史上从来没出现过这种事情，最少已知的历史上没有，阴间存在各大势力，十万年来，谁也不能一统天下。

　　可大崝做到了，圣上的大崝天朝做到了，而且还是短短数百年。如秋风扫落叶一般，狂扫阴间天下，一统天下，独霸阴间。

　　万古第一天朝！

　　阴间大一统，无量气运从四方汇集而来。

　　“昂～～～！”

　　“昂～～～！”

　　……

　　……

　　一连九天，气运云海之上龙吟不断、龙声震天，无数小的气运金龙翻腾兴奋不已，大量气运聚集，导致无数小气运金龙迅速壮大，狂吼之间，在气运神相之处，凸浮出两个峥嵘无比的龙头虚影。

　　这是大崝天朝的主脉气运金龙，但亘古未有的出现了两个。两个一模一样的气运金龙。仰天长啸。

　　一模一样，但其中一个气运金龙额头，那红色朱砂印记越发浓郁。有着一股摄神之力隐隐闪动一般。

　　阴间大一统！

　　阳间。

　　阳间大崝天朝与太岁天朝在这四十年里，也彻底瓜分了原大秦土地。

　　现在，大崝、太岁正式南北对峙。

　　凌霄天庭。钟山书房之中。

　　“圣上，五十年了，离孔宣吞食黄泉路，已经有五十年了，孔宣一直没有出现，难道真的要百年才能恢复吗？若真是如此，那我们是不是可以在剩下五十年内，不惜一切代价灭了太岁天朝，然后转过头来对付长生界？”易衍沉声问道。

　　“百年？一般情况下，应该百年，但是，吞吃了黄泉路，这肯定是一个例外，他的伤势，或许早就好了！”钟山肯定道。

　　“哦？”

　　“或许因为我传授你们的‘天机大法’，让孔宣无法推算你们，所以孔宣暂时不敢妄动，上次紫色巨棺事件已经是一个教训了，他这次肯定谨慎很多！”钟山肯定道。

　　“那孔宣何时出手？”

　　“孔宣在等机会，不出手便罢，一旦出手，必定雷霆万钧，所以，尔等必须时刻运行天机大法，让孔宣无法探出虚实。”钟山沉声道。

　　“是！”群臣应道。

　　“北方战场，现在如何了？”钟山问道。

　　“太岁天朝，毕竟是一个传承很久的天朝，底蕴依旧十足，能人辈出，两朝交战，我们虽然占据优势，但也不明显，交战僵持，臣恳请圣上，放行四相大阵，为我朝开疆辟土。”易衍上奏道。

　　“准！”钟山点点头。

　　“四相大阵出，定当所向披靡，剩下五十年，太岁天朝，不知会用什么应对？”一旁赵所向想了想道。

　　“不，四相大阵虽强，太岁天朝也肯定会有应对办法，不过，根据臣推算，十年内，四相大阵必定会绽放耀眼的光芒，十年后面对两界口处时，可能会遇到太岁天朝最强有力的抵抗！”易衍沉声道。

　　“两界口？孔宣吞黄泉弄出的大窟窿处？”水无痕眉头微皱道。

　　“不错，那地方是一个要塞，那个要塞若是守不住，太岁天朝大军将一溃千万里，最少要因此丢失三百座城池，所以，两界口一役，在十年后极为重大！”易衍肯定道。

　　十年后，易衍居然将战争推演到了十年后的情形，在列众臣，有着好几个都露出了惊叹之色。

　　料敌于万里之外，这算什么？易衍这是料敌于十年之后。

　　“重要的一役？不仅仅是如此！”钟山摇摇头道。

　　“呃？”易衍疑惑的看向钟山。

　　钟山深深的思索了一会，眼中闪过一股肯定之光道：“十年后的两界口之战，甚至可能是小千世界的最后一次大战，最后一战！”

　　“呃？”

　　“呃？”

　　……

　　……

　　群臣都露出疑惑之色，只有易衍忽然眼睛一亮。

　　“圣上，难道你想要……？”易衍露出一副惊骇。

　　“不错，我想要推导这场战争，这一战，我们要一战定天下，灭太岁，毁长生界！”钟山沉声道。

　　“可是，孔宣他……！”

　　“孔宣？早晚都要面对孔宣，早晚都是一样，于其每日战战兢兢，不如放手一搏，玄儿说孔宣要休养百年，虽然我们猜到他可能会提前恢复，但，这只是可能。所以，我们必须在这百年内，与孔宣碰撞，最少这样，我们有一定机率占据大优势！”钟山说道。

　　“是！”

　　“两界口，最后一战至关重要。需要多方位细致配合，一战定乾坤！”

　　※※※

　　八年后，太岁天朝！孔裂天书房之中。

　　孔裂天面前站着三人，色空、忘尘、人尊。

　　“圣上，我知道圣上猜忌为臣，但是，臣一心为太岁天朝，昔日，在我落魄之时，被十方强者围杀，陆归天曾经收容过我，后来还请长生界人为我斩杀那十方强者，我就答应过陆归天，为太岁天朝服务五千年，还有三百年时间就到五千年了，在此期间，臣绝不会有丝毫不诡之心的！”人尊郑重道。

　　“人尊你多心了，我何时猜忌过你？在我心中，你一直是太岁最好的臣子，否则这种绝密会议，岂会让你参与？”孔裂天安抚道。

　　“谢圣上！”人尊马上感激道。

　　“圣上，八年前，在大崝天朝四相大阵出现的那一刻起，就从来没有败过，四相大阵不灭，我军士气很难再升啊！”色空皱眉道。

　　“还不止这么简单。”忘尘皱眉道。

　　“哦？”

　　“刚得到消息，凌霄天庭北上了，也就是钟山御驾亲征了，而且，根据我的推算，最终目标，是两界口！”忘尘沉声道。

　　“哦？两界口要塞？”色空脸色一变。

　　“不错，我想，到时四相大阵也肯定会抵达那里，以最强冲击，冲破两界口处要塞，到时，乘胜追击，我军从此一蹶不振。甚至，若钟山行险的话，还会带军直冲我太岁皇城！”忘尘肯定的说道。

　　忘尘的推算，从来没有错过。

　　“他们破不了两界口的，到时我也会御驾亲征！”孔裂天沉声道。

　　显然，在之前忘尘已经跟孔裂天提过，孔裂天心中早有备案。

　　“圣上不可，钟山携凌霄天庭而来，他可以借助大崝天下之势，而圣上的前往，却无法借力啊，这样圣上很吃亏！”人尊马上说道。

　　“无妨，到时，我会请动神鸦道君、孔宣，孔宣必随我一起去，最后一战，一战定乾坤！”孔裂天沉声道。

　　得到孔裂天的肯定，人尊眼中一亮。

　　“圣上英明，臣愿为先锋，为圣上抵挡四相大阵！”人尊沉声道。

　　“哦？”孔裂天看向人尊。

　　“臣知一阵，此阵与四相大阵在亘古时期同时出现，而此阵就是用来对付四相大阵的，不过臣需要一名强势的先锋，忘尘将军，最为合适不过。”人尊看了看忘尘。

　　“好，忘尘就随你去破阵！”孔裂天笑道。眼中闪过一丝说不出的光芒。

　　“是！臣定当竭尽全力！”忘尘马上应道。

　　“嗯，你们出去准备吧！”

　　“是！”

　　二人缓缓退出大殿。

　　大殿之中，只剩下色空与孔裂天。

　　“圣上，臣惧怕钟山，臣就不去了，臣留在这里，为圣上守好皇城！”色空马上一脸怕死道。

　　胆小怕事能够说的如此坦然、如此洒脱，孔裂天也只从色空身上见到过，无语的看了一眼色空道：“你不去就算了，哼！”

　　“谢圣上！”色空抹了抹额头冷汗道。

　　“虽然你胆小怕事，但朕最信任的依旧是你，人尊、忘尘，从这两人身上，你感觉到了什么？”

　　“对臣来说，依旧不是可交对象，臣的感觉告诉臣，让臣依旧远离他们，他们有一种潜伏的危险，让臣离他们远点！”色空如实的说道。

　　“嗯！”孔裂天点点头。

　　“圣上，你想怎么做？”

　　“你下去吧！”孔裂天摇摇头道。

　　“是！”色空马上退了出去。

　　孔裂天看着色空背影，眉头微皱，忘尘、人尊依旧危险？对于色空来说是如此，毕竟，一朝之中，朝臣不可能人人都和睦相处的，为帝之道，也就是让臣子们之间不能太亲近。

　　“两界口之战，首站就交给你们了，忘尘，这是最后一次对你的考验，你可不要让我失望，人尊？终究是隐患，不过，让你打前战，也算在我监视之下。等两界口灭杀了钟山，我再细细挖出你的秘密！”孔裂天沉思着。


第八十一章 属于钟山的‘气数’

　　出了孔裂天的书房，人尊一直表情很平淡，但是，先前对话之际，还是让忘尘捕捉到了一丝欣喜的神色。

　　欣喜，虽然仅仅只有一丝，但对忘尘来说已经足够了。因为这一丝的神情，已经让忘尘猜到了很多很多。

　　同时也看出来，人尊的最终目的或许要渐渐浮出水面。

　　接下来的期间，忘尘偶尔与人尊交流对敌四相大阵的事情，其它时间却是暗暗潜伏。

　　直到一个月后，人尊领大量修士在前往两界口的路上，忽然有一天借口离开一段时间，忘尘自然小心的跟着。

　　一个无比偏僻的山林之地。忘尘躲在一个小角落看着。

　　远处，人尊站于一座山峰之巅。

　　“轰～～～！”

　　一声巨响，天空顿时乌云密布。

　　忘尘瞪大了眼睛。

　　“渡劫？地仙劫？人尊这个时候渡劫？为何选在这个时候？难道他要等的时机要到了？”忘尘皱眉想着。

　　“五千年了，人尊潜伏太岁天朝快要五千年了，到底为了什么？而这个东西，现在浮出水面了？”

　　“难道是？”忘尘脸色一变。

　　※※※

　　凌霄天庭向着北方飞着。

　　这是凌霄天庭的一大好处，朝都可以移动，移到哪里，钟山就可以在那借助大崝天下之势。

　　这一次，钟山以身为饵，诱惑孔宣、神鸦道君的到来。

　　书房之中，钟山看着一些书信，宝儿陪在一边。

　　“老爷，这些是十九送来的信？”宝儿问道。

　　“不错，他看出了我的目的，配合我的目的，他将孔裂天激来于我最后决战，而孔裂天必定会请来孔宣与神鸦道君！为我省去了大量布置。”钟山放下书信，揉了揉太阳穴。

　　宝儿马上站到钟山身后，为钟山捏起了太阳穴，为钟山按摩放松。

　　“十九为什么这么做？难道他和玄儿一样，有什么苦衷？对了，孔裂天的下属都有一个‘幺’字神印，会不会那东西制约他的？”宝儿马上猜测道。

　　“不好说！”钟山沉声道。

　　“为什么？”宝儿皱眉道。

　　“你不了解钟十九有多聪明，对于人性的把握，我大崝众臣，只有箫忘与易衍能够相比，所以一切行为都是外妄，在我没有确定他的心性是如何的时候，他的所有表现，你们都要当做没看到。”钟山拍拍宝儿手背道。

　　“好吧，真希望他也是和玄儿一样！”宝儿点点头道。

　　“但愿吧，在最后决战前，我要再做一次突破！后宫你多费些心！”钟山说道。

　　“嗯！”

　　凌霄天庭密室。

　　钟山盘膝而坐，这是开战前的最后一次突破。

　　快速突破的方法只有一个，吞噬，吞噬重宝，现在即便九品法宝也不能让八极天尾产生丝毫突破了，上次天脉剑只升了一重，也就是天仙器也仅仅能升一重天而已，钟山还有什么超过天仙器的重宝呢？

　　探手间，钟山取出方天玉玺放于面前。

　　继而再度打开身旁的一枚玉盒，玉盒打开，大量金光普照整个大殿。

　　内部，是一个金色光团。

　　是那团‘气数’。覆灭不老界时，启出的气数，还有内部一个重宝。钟山的目标就是那个重宝。

　　至于一元的‘气数’。

　　钟山双眼一迷，将方天玉玺压向了那金色光团。

　　钟山催动之下，顿时，无数金光好似被压榨而开一般，轰然爆开，瞬时充满了大殿，大殿之中，无数金雾弥漫，但又泄露不出去。

　　因为方天玉玺上红色小珠子上七彩流光一闪，御玺上的九龙玉雕忽然活了过来，张口之间，疯狂的吸收起了四周金雾。

　　九龙在吞食气数？

　　钟山非常小心的操控着。

　　同时，凌霄天庭上空，无穷气运也诡异的翻腾而起，无比的狂暴，而气运云海下方的功德云海，此刻也翻腾不已。好似忽然有着一股新的能量填充了进来一般。

　　在功德云海与气运云海中心，忽然间凝显出一小块无比灿烂耀眼的光点。

　　金色光点越来越多，越来越强，并且在拉近功德、气运两个云海的距离一般。

　　越来越近，继而，忽然间相触了。

　　皇城附近，几乎所有官员都忽然望天。看着这诡异的一副胜景。

　　相触了，而那原先灿烂的金色光点好似一个引子一般，凡是气运与功德相触之地，全部发出了灿烂的亮光。

　　下方：

　　“气数？圣上居然能够凝显出属于自己的气数了？”王骷带着一股惊讶道。

　　“那发出灿烂光辉的，就是气数？”易衍在一旁问道。

　　“不错，那就是气数，属于大崝的气数，属于圣上的气数。”王骷感叹道。

　　“气数有什么用？”易衍问道。

　　王骷看看易衍道：“马上你就知道了。”

　　“呃！”

　　帝玄铩、泥菩萨、等人纷纷走出自己住所，仰头望天，望着那气运功德的相容。

　　气运终究是多出很多很多，待所有功德耗尽之时，气运还有很多很多。形成金灿灿的气数全部移向中心，移向那无数官员神像之处。

　　一时间，气运云海上的大崝官员神相，顿时放射出大量金色光彩，耀眼无比。甚至，最前面的钟山神相不但金光四射，头顶之上更是闪耀出一股耀眼的七彩之光。绚丽无比。

　　几乎所有官员都是脸色一变，继而脸上都露出了惊喜之色。

　　气数，钟山拥有了属于自己的气数，虽然这气数还很少，但是钟山深切的感受到了巨大变化。

　　功德没有了，与气运交融成了气数。

　　而钟山感受自身，原先的两百五十倍修行速度，转眼间达到了四百倍！

　　四百倍，恐怖的四百倍修行速度。而满朝官员也肯定处于这种惊喜之中，钟山这个‘上位之身’拥有四百倍修行速度，而易衍、帝玄铩这些中位之身，也跟着水涨船高，一个个达到了四十倍修行速度，这对众人来说，的确是一个巨大的惊喜。

　　功德、气运抵消的感觉消失了，反而是一种相辅相成，甚至钟山还有一种奇妙的感觉，通过这些掌握的气数，好似感觉到了一种冥冥之中的东西，但，说不清道不明，只有以后慢慢摸索了。

　　方天玉玺吞食了一元气数，同样因此让钟山感悟了融合气数之法，满天气运之中，夹杂着大量的气数，钟山有了自己气数，而方天玉玺上此刻也溢出了一些七彩流光。

　　方天玉玺，越加珍贵。

　　探手收起方天玉玺，钟山面前多出了一枚白色的果子。

　　果子？

　　拳头大小，如猫眼石一样漂亮，坚固无比，好似宝石一样，至于为何说是果子，是因为它正散发出淡淡的清香，如苹果一般的清香。

　　抓起这个白色的果子，钟山眉头微微皱起，这到底是什么？大千世界的仙果？

　　或许这枚果子有什么巨大的妙用，可钟山哪里管得了那么多，记住形状之后，八极天尾一口将其吞掉。

　　果然是重宝，钟山只感觉一股恐怖的能量迅速被八极天尾灌输到了自己身上。

　　“嘭！”

　　钟山体内一声闷响。两天之后，钟山踏出了大殿。

　　白色的果子堪比天仙器吗？一枚果子，直接让钟山冲击到了天极境第九重！虽然仅仅升了一重，可越往后修行所需要能量越多啊！钟山个体力量，再度庞大提升。

　　天极境第九重！

　　两年后，离两界口不是很远的地方，凌霄天庭停了下来。

　　大崝军队从四方，快速汇聚而来，在东方安营扎寨，而西方，太岁天朝大军也不断加剧，两边各成壁垒，相互对峙，决战的日子就要到了。

　　凌霄天庭东方的一个山谷。

　　天辰子现在已经根本看不出人样了，皮肤尽融，血肉模糊，只能裹在黑袍之中，看着远处凌霄天庭。

　　“决战了吗？等了这么多年，终于要开始了！咳咳……”天辰子咳嗽了两声说道。

　　凌霄天庭西方，前线是人尊与忘尘所扎的大营。

　　“人尊前辈，大阵准备的如何了？”忘尘问道。

　　“我这大阵，需要百万修者的生命祭阵，阵成血海，与你的功法刚好相合，只待搏杀一起，死亡百万修者，大阵自成，到时还需忘尘将军主阵，身先士卒！”人尊淡淡的说道。

　　“义不容辞！”忘尘笑着说道。

　　“嗯！”

　　在后方的一座城池。

　　孔裂天站在城楼之上，看着遥远的方向，脸上闪过一股自信，身旁站着神鸦道君。与孔裂天一起看着远处。

　　“孔宣前辈何时能到？”孔裂天问道。

　　“祖师会来的，你不用操心！”神鸦道君脸色冷峻道。

　　“我不是担心这个，我是担心重蹈覆辙，上次长生界空虚，丢了东西，这次不会再丢了吧？”孔裂天笑问道。

　　“上次祖师没有防备，这次祖师定当设下万千禁制，无人能够再夺了！”神鸦道君沉声道。

　　“那就好，最后一战了，钟山也到了近前，只要钟山一死，天下再无阻拦我的势力，要不了多久，就能一统天下！”孔裂天自信道。

　　“嗯，这一次，钟山必须死！”神鸦道君眼中闪过一股戾气。

　　钟山这个阴影不去掉，以后将成为神鸦道君修行上的一道巨大的滞障、心魔。


第八十二章 血海修罗大阵

　　凌霄天庭，西天门！

　　钟山率领群臣、众皇后、众太子站于西天门口，一个个面色冷峻，随钟山一起看下远方战场。

　　最后一战，最强一战！

　　钟山负手而立，冷目注视远方。

　　“传朕口谕，即刻起，凌霄天庭只许下，不许上，大阵开启，全面御敌！”钟山沉声道。

　　“是！”一旁柳无双马上领命。

　　由锦衣卫将消息传达四方。

　　“大战要开始了，易衍，你来指挥军阵杀敌！”钟山开口道。

　　“是！”

　　易衍应命，踏步上前，探手间手中多出一杆小旗，小旗一挥之际，四方战鼓起，声震苍穹。

　　“青龙阵起！”“朱雀阵起！”“白虎阵起！”“玄武阵起！”

　　随着四方忽然传来巨大的高喝之声，下方战场之中，四相大阵轰然布置而起。

　　庞大的阵法一起，战场中忽然间被无尽白色云雾笼罩，云雾之中，慢慢凝显出四个庞大的虚影。

　　十万里高的青龙、十万里高的朱雀、十万里高的白虎、十万里高的玄武。

　　庞大的四神兽的虚影，远远望去都有一种心惊胆战的感觉，十万里，那是十万里不是十万丈啊，云雾中，四相大阵继续着不败的战绩，向着西方太岁天朝的驻防而去。

　　四相大阵为主力，大量大崝天朝军队配合着四相大阵，向着太岁天朝的驻防缓缓踏去。

　　天地响彻阵阵轰鸣之声，一场数万年难得一见的浩大战争正式开启了。

　　西方，遥远处的一座城池，名唤‘岁末城’。

　　孔裂天如钟山一般带领群臣站在城楼之上，大量强者站在孔裂天身后，身旁站着神鸦道君。

　　“钟山这厮，怎就会有如此好运？四相大阵？在大千世界也是一个浩大的阵法，他居然在小千世界就布置了？甚至四大神兽种族尽皆被他收入囊中？”孔裂天不爽道。

　　“钟山运道好，你孔裂天也不错啊，那人尊，不是说也会一阵法，可破四相大阵的吗？”神鸦道君邪笑道。

　　“血海修罗大阵？小千世界怎么会有这种阵法？”孔裂天皱眉道。

　　“传闻亘古时期，两个圣人进入这小千世界，相互赌斗，其中一个圣人就布置了四相大阵，另一个圣人与之对决的，就是‘血海修罗大阵’，而且，正是血海修罗大阵破了四相大阵，这个人尊果然来历不凡啊！”神鸦道君皱眉道。

　　“这样岂不是更好？在我们视线之下，与大崝军队拼个你死我活？”孔裂天冷笑道。

　　“那个忘尘，是你故意送到前线的？我可听说，他曾是钟山义子，你就不怕他临时反水？”神鸦道君眼中闪过一丝凝重。

　　“不会的，他跟钟山多少年？跟了我又是多少年？我有把握，他心不向钟山，这已经被我验证了数次，这是最后一次考验，他若是挺过去，就是我最信任的下属！”孔裂天无比肯定道。

　　“但愿吧！”神鸦道君点点头。

　　前线。人尊所在大营。

　　“忘尘将军，大敌已经当前了，你指挥大军杀向四相大阵吧，不管是对方还是我方之人，只要死亡达至百万，血海修罗大阵就彻底开启了，到时，就看你杀敌了！”人尊淡淡道。

　　深深的看了一眼人尊，忘尘点点头道：“嗯！”

　　说完，忘尘一挥手，远处战鼓之声轰然响起。

　　“咚咚咚……！”

　　太岁大营的军鼓也响了起来，将士的士气，全部攀升起来。

　　“所有将士，随我冲杀～～～！”

　　所有将士？几乎所有将领都是微微一愕，大军分前、后、中军、侧翼，并不是土匪打架，大家一窝而上就行的，战争需要讲究军阵，这样战斗起来才好控制，忘尘将军不可能不知道，这里足足有三千万大军，三千万大军同时杀？

　　虽然疑惑，可军令如山。

　　“杀～～～！”

　　杀声震天，三千万大军同时大吼，顿时将战鼓之声都盖了下去。三千万大军，这可是前线这里的所有大军，倾巢而动啊。

　　浩大的声势，比之四相大阵不逞多让。

　　大量强者骑着乌鸦、骑着孔雀向着迎来的四相大阵冲去。

　　两军交战相触了。

　　“轰～～～！”

　　接触的一瞬间，就轰然一声巨响，血肉模糊满天飞舞，狂躁残酷的战争正式开启了。

　　四相大阵强大，可大崝军队和对方也差不了多少，两方交战，杀声四起，惨叫四起。

　　凌霄天庭之上。

　　“大哥，十九这是在干什么？他不是来信说要弃暗投明，反叛太岁天朝吗？为何与我朝之人杀在了一起？”钟政疑惑道。

　　“我想，十九他是想证明自己，他是想等破了四相大阵，证明自己价值后，再带着胜利弃暗投明。他一直是这样！”钟天皱眉思索道。

　　“破四相大阵？怎么可能？”钟政不信。

　　战争是极为残酷的，不到一个时辰的时间，死亡百万修士的数量就已经到了。

　　这一次冲杀，太岁天朝被狠狠的压制了，四相大阵不破，太岁天朝必败无疑。

　　大崝将士强势的冲进太岁的阵营，杀、杀、杀！

　　大崝越杀越勇，太岁却是士气渐渐衰落。

　　四相大阵，所向无敌！

　　而就在这一刻。诡异的一幕出现了。

　　四相大阵四周是白色云雾，而在太岁方向的阵营之中，却诡异的出现了丝丝血雾。

　　血雾越来越多，血雾弥漫，转眼之间，西方天地四方尽是血雾，滚滚血雾中心，人们隐隐约约的好似看到了一片巨大的血海一般。一个血海世界。

　　血海翻腾，一股强烈的血腥臭味扑面而来。

　　两朝将士都是眉头一皱。

　　这不是最恐怖的，令人惊悚的是，刚才被杀的那些尸体，一个个忽然间变成了干尸，血液精气被抽干了一样。

　　而在血海之中，却慢慢出现了一个个巨大的怪物身影。三丈高巨汉模样，头有一对巨大血色骨角，皮肤呈暗红之色，每只手只有四根手指，一个个双眼通红，看着四相大阵。

　　“忽忽忽～～～！”

　　一个个怪物轰然冲向四相大阵。

　　“轰～～～轰～～～轰～～～！”

　　怪物撞向四相大阵，轰然爆开，一个爆开的力量不算什么，十个、百个、千个、万个、十万个？

　　四相大阵渐渐产生了阵阵涟漪。

　　“修罗？”钟山双眼一眯。

　　修罗，钟山见过一次，阴间天家抢英兰的时候，天辰子给钟山看过一段记录，英兰就是被一个血修罗带走的，和这怪物差不多，可是，这些怪物好似根本没有自我思想一般。

　　“血海修罗大阵？圣上，四相大阵可能要保不住了！”泥菩萨忽然说道。

　　“哦，你识得此阵？”钟山皱眉道。

　　“是，人尊，果然是一个强大的风水师！其实，圣上也曾见过类似的风水大阵！”泥菩萨说道。

　　“哦？”

　　“阴间，昔日神秀布置的大阵，遮掩天机，逆天化形。此阵也是如此，将阵内军队，化形为血修罗，用来围杀四相大阵，传闻亘古时期，四相大阵就是被这个大阵破去的。”泥菩萨说道。

　　“逆天化形？”钟山瞳孔一缩。

　　昔日，神秀将大阵内的所有强者，强行化为黄龙，为神秀所用，眼前这也是？

　　“是的，无论是太岁的将士，还是大崝的将士，只要一入此阵，就被强行化为血修罗，丧尸自我神智，与四相大阵同归于尽，这是一个可怕的阵法，人尊的风水修为，也比神秀强太多太多了，根本不要合围封锁四周，仅仅用百万血祭就可以布阵。”泥菩萨感叹道。

　　“所有人都丧失神智？”钟山沉声问道。

　　“血海修罗大阵，只有两个不会丧失神智，一个为主阵人，就是人尊；还有一个在阵中，是一个领阵人，应该就是忘尘。不过，忘尘为次，人尊为主！”

　　“此阵如何破？四相大阵还能坚持多久？”

　　“四相大阵保不住了，四相大阵一散，我朝后方军队就要迎向此阵，到时就危险了，臣需要马上布风水阵相迎。”泥菩萨郑重的说道。

　　“去吧！”

　　“是！”

　　血海世界之中，所有军队几乎都消失了，无论是大崝将士还是太岁将士，全部没有了，一个接着一个的化为血修罗。不断以自己的身体爆炸于四相大阵之处。

　　四相大阵虽强，但恐怖的冲击使得再强大的阵法也坚持不了多久。

　　“轰～～～！”

　　随着一次次的狂暴冲荡。四相大阵抖荡不堪。

　　远处，岁末城的城楼之上，孔裂天露出一丝笑意。

　　“好阵法！”神鸦道君也感叹道。

　　凌霄天庭之下，大量大崝军队，此刻都露出了惊骇之色，这什么阵法？居然将四相大阵包裹了起来？这么厉害？


第八十三章 忘尘叛变与孔宣到来

　　血海滔滔，上立数千万修罗，前仆后继，冲击向四相大阵。

　　一个巨大血色浪头之上，此刻正站着一名煞气冲天的修罗，这个修罗与其它修罗不同，这个修罗双眼并非通红，而是如常人一般，手中抓着一柄五丈高的武器，方天画戟。

　　大阵之中，唯一一个神智清醒之人，也是血海修罗大阵中的修罗王，大阵的领阵人，忘尘。

　　忘尘指挥着这一次次的冲击。强大的修罗冲刷，在战争中绝对是最可怕的人间凶器。

　　凌霄天庭之上。

　　钟山无比冷静的看着，看着远处化身为修罗王的忘尘，钟山好似在观察一般，非常沉默。

　　“十九非要证明他的强大吗？这要死多少人？”钟政皱眉道。

　　“不！”一旁钟天摇摇头。

　　“怎么？”

　　“你有没有发现，那些冲杀四相大阵的修罗们，都是站在西方的修罗？”

　　“你是说，十九只是用太岁天朝的将士送死？”钟政眼睛一亮。

　　远处，修罗王双眼一瞪。额头之处陡然出现一个血红色的‘幺’字。

　　“轰隆隆～～～！”

　　庞大的血海，陡然间暴涨十倍不止，血海的海面轰然上涨，庞大的大浪也冲天而上。

　　“千万修罗，冲～～～！”

　　修罗王的方天画戟一指四相大阵，轰然间，血海之中无尽修罗不要命的快速冲向四相大阵。

　　“吼～～～！”

　　修罗王一声大吼，无数血海冲天而上，冲过十万里高，十五万里高，以一种天崩大势随着千万修罗，轰然间冲向四相大阵，将四相大阵彻底包裹而起。

　　修罗王踩浪而上，站在高空看着这一次最强冲击，这一次冲击，牺牲千万修罗，携带整个血海之力冲刷四相大阵。

　　“爆～～！”

　　“轰～～～！”

　　巨大的暴炸，庞大的冲击之下，空间疯狂震荡，强大的冲击，使得空间四方出现无穷黑洞，但，黑洞出现的一霎那，就被血海填补了。

　　恐怖的巨响，恐怖的震荡，向东，一直传到了凌霄天庭，向西一直传到了孔裂天所在的岁末城。

　　“嘭～～～！”

　　庞大的四相大阵，轰然爆开了，无数神兽轰然间被这股冲击，冲击的身受重伤，淹没在血海之中。只有少数神兽飞了出来。

　　血海之中尽是修罗，此时此刻，这些神兽必定要遭殃了。这血海里面可是修罗的天下。

　　“啊～～～！”

　　巨浪巅峰，刚才一次强势调动血海之力，也仿佛借此将忘尘额头的那个神印冲破了一般，一道巨大的裂痕将神印一分两半。

　　血海修罗大阵，大破四相大阵。

　　岁末城处，太岁天朝大军一阵欢呼，大崝天朝方面，士气大降。

　　无数将士带有畏惧的看着远处滔天血海，那狂躁的血海。四相大阵有多强，大崝将士早已心知肚明，可如此庞大的阵法，居然也被破了？

　　这下怎么办？

　　“好！”远处岁末城上的孔裂天带着一股兴奋道。

　　血海要向着大崝方向冲刷而去，大崝军队如何应对？

　　巨浪顶端，修罗王打败四相大阵，看着远处血海中挣扎的无数神兽，修罗王露出一丝邪笑。

　　手中方天画戟横着，从南向北狠狠的一划。

　　“轰～～～！”

　　庞大的血海被这一戟一分两半，将血海一分为二。

　　四方人们都露出了诧异的神色，干什么？修罗王要干什么？

　　“散～～～！”

　　修罗王一声高喝，东面的那半边血海忽然一散，大崝将士、大崝神兽们忽然解脱出来。

　　一个个露出无限的诧异之色。修罗王放我们走？

　　“干什么？”岁末城的孔裂天瞳孔一缩。

　　这时的修罗王却转过头来，隔着很远的距离对着岁末城露出一丝不屑的笑容。

　　那笑容一出，孔裂天脸色大变，神鸦道君也是瞳孔一缩。

　　“血浪滔天～～～！”

　　修罗王一声高喝，无穷血浪，无穷修罗向着相反的方向，向着西方冲刷而去。

　　下达这个命令之后，修罗王就踏出血海，陡然化为一名英武的将军，忘尘。

　　忘尘独自向着东方而去。

　　“十九回来了，十九归来了！”钟政兴奋道。

　　“嗯！”钟天也露出一丝激动。

　　“老爷！”宝儿看向钟山。

　　忘尘向着内部飞去，飞到一半的时候，大量神兽军队围了过来。

　　先前四相大阵的神兽纷纷挡在了忘尘面前。

　　寅落日、龟蛇等人都拦向了忘尘。

　　“站住！”寅落日一声高喝。

　　“我乃大崝圣上之子，钟十九，尔等谁敢拦我？”忘尘大喝道。

　　忘尘一声大喝，寅落日等人微微一愣，圣上之子？圣上派遣到太岁的内奸？钟十九？

　　想到钟十九，寅落日马上想到以前听过的传说，忘尘就是钟十九？还有，若非如此？刚才岂会倒戈相向？而且先前的血海之中，牺牲的几乎都是太岁天朝之兵啊。

　　寅落日踌躇了。

　　“圣上令，寅落日领忘尘入南军营大帐！”这时，柳无双带着钟山的君令传来。

　　“是！”寅落日马上应道。

　　南军营大帐，不在凌霄天庭之上，而是大崝军队在南方的一处军营。也是寅落日等人先前所驻军营。

　　忘尘眉头微挑，‘圣上令。寅落日领忘尘入南军营大帐’？领忘尘？为什么不是领钟十九？

　　忘尘没有说什么，随着寅落日快速向着南方深处军营而去。

　　岁末城楼之上。

　　“混账，混账忘尘，你敢叛我？”孔裂天气极暴躁的大吼道。

　　忘尘是他最看好的臣子，居然叛自己？这，孔裂天无法接受，不可以，不可以，混账！

　　“他是叛你了？看来你的目光也不怎么样！”

　　孔裂天身后，忽然传来一声飘渺的声音。

　　孔裂天幕然回头，后面忽然出现一个俊秀少年，只是少年脸上如打碎的瓷器又拼接而起一般，布满了裂纹。

　　孔宣！孔宣驾到！

　　“拜见祖师！”神鸦道君马上说道。

　　“孔宣前辈！”孔裂天压着怒气拜见道。

　　“他叛了你，你又能如何？”孔宣沉声笑道。

　　“我要他死，他身上有我下的神印，我要他死！”孔裂天寒声道。

　　说着，孔裂天手中捏出一个法诀，眉心那道裂缝三色光芒一闪。

　　“为什么没反应？”孔裂天脸色一变。

　　“因为他刚才已经冲碎了你的神印！”孔宣淡淡的说道。

　　说完，孔宣走到岁末城的城楼最前面，隔着很远的距离，看向远处凌霄天庭。

　　而那凌霄天庭之上，钟山也摇摇相望的看着远处孔宣。

　　孔宣？你终于来了！

　　※※※

　　南军营大帐之处。

　　那是一个大殿模样的地方，忘尘随寅落日踏入其中之际，就忽然看到了钟山。

　　虽然凌霄天庭西天门依旧站着钟山，但不妨碍钟山的分身离开啊。

　　“孩儿钟十九，叩见义父大人！”忘尘马上跪拜而下。

　　“真的是钟十九啊？”寅落日露出一丝诧异。

　　“钟十九？”钟山看着忘尘道。

　　“义父，龙门大会时的事情，孩儿以后再说，现在孩儿有一件极为重要的大事要禀报义父。义母，大义母被孔裂天所害，孩儿虽然没有亲眼见过大义母样子，但是，那个黑幡孩儿见到了，孔裂天的那个黑幡，我曾看到用过，里面祭炼了万千鬼魂，要祭最强鬼王，鬼魂还在，大义母鬼魂可能还在里面，义父，快救救义母！”忘尘大叫道。

　　一旁寅落日脸色一变。

　　大义母？凌霄天庭之上，气运神相之中，一众皇后排在第一位的不是甘宝儿，而是一个从来没出现过的人，排在第一位，可见在钟山心中地位之高。难道就是那个传说中的魏葵儿？

　　忘尘急切的禀报了这个天大的消息，抬头望向钟山。

　　在忘尘记忆里，这个大义母的位置，绝对是义父心中最重要的，只要这个消息一出来，义父必定情绪大变的。

　　可是，忘尘见到的钟山面容，却是依旧平静，非常平静。

　　“嗯，我知道了！”钟山非常简单的回了一句。

　　“义父！”忘尘带着一股急切叫道。

　　“战争结束前，你就在这里等吧！”钟山说道。

　　钟山说完，身形一晃消失在了二人面前，寅落日对着忘尘微微一礼，也快速退走，留下忘尘一人，微微发呆，好似一切并未按照自己想的去发展？

　　钟山很平静？钟山心中是翻腾起了惊涛骇浪，葵儿还能复活？葵儿没有形神俱灭？黑幡！黑幡！黑幡！

　　凌霄天庭之上，西天门之处。

　　钟山深深的吸了口气，原先盯着孔宣的目光，忽然转向了孔裂天，眼中闪过一丝急切。

　　“老爷，十九怎么说？要认吗？”宝儿在一旁问道。

　　钟山的激动被宝儿打断，钟山深深的吸了口气，看看宝儿，看看下方远处的一处军营。

　　“十九？最后一次考验吧！若是大战之后，他还在军营之中，证明他心胸坦荡，心向钟家，就是大崝第四个太子，若不在军营中了，那……！”钟山摇摇头没有继续说下去。


第八十四章 钟山与孔宣

　　血海修罗大阵，被忘尘这一推，顿时逆流而回，但是，忘尘最多只是一个领阵人，并不是主阵人，还有一个人尊操控着血海修罗大阵。

　　血海没能按照忘尘想的一样向着西方而去，而是被人尊挥手间拦了下来。

　　忘尘叛变了！

　　人尊露出一丝淡笑：“孔裂天？孔家子弟又如何？君不如臣，臣如何有心归顺？”

　　人尊对忘尘的离去没有惊讶，好似理所当然一般，因为这不难猜，孔裂天是孔家子弟，就算忘尘入了孔家也得不到重用，若孔裂天是普通弟子，忘尘凭借自己能力，有朝一日在孔家的地位能超过孔裂天，但是，孔裂天是孔氏子孙，这就有着一种主仆关系，仆永远不得超过主。孔裂天以后成就有限，忘尘就永远没有出头之日。忘尘今日不叛，总有一日会叛的。

　　微微转头，人尊看向岁末城城楼上的孔裂天。

　　而就在这时，人尊瞳孔一缩。

　　“孔宣？”人尊脸色一肃，马上转过头去，看向凌霄天庭方向。

　　大袖一甩，无数血海将人尊包裹起来，好似为了不让人查探到自己一般。

　　※※※

　　凌霄天庭北方。

　　天辰子坐在一个山之中，收敛气息，双目盯着凌霄天庭西天门之处。

　　天灵儿，站在另外三个女子身边的天灵儿？

　　天灵儿仿若心有所感，原本看向血海的目光转移到四方。

　　“怎么了？”宝儿问道。

　　“没什么，感觉怪怪的！”天灵儿没当回事。

　　天辰子迅速收回目光，此刻等待时机，不能有丝毫差错。因为钟山与一众大崝强者都站在旁边，此刻绝对不是好时机。

　　忽然，天辰子感到一股熟悉的气息，是他？大孔雀？

　　天辰子脸色一变，看向西南方向的岁末城处，看到孔宣之时，天辰子脸上一喜。

　　“真是天助我也！”

　　※※※

　　凌霄天庭下方，南军营之中。

　　忘尘自钟山离去之后，就独自思索了起来。思索了一会就走出大殿。

　　大殿外的将士没人相拦。忘尘先前一战，已经奠定了他的强大，强者总是让人尊敬的，四相大阵都被他破了，他还不够强？其次，寅至尊离开时郑重强调，内部为贵宾，满足一切要求。

　　现在忘尘走出大殿，自然无人敢拦。

　　忘尘站在大殿门口，看着凌霄天庭西天门。

　　隔着很远的距离看着西天门为首站着的钟山。

　　忘尘眉头深锁，眼神之中闪过一股复杂。

　　过往之事，不断在忘尘脑海中回放。

　　过了许久，忘尘忽然呐呐自语道：“义父，为何孩儿总是猜不透你？”

　　“忘尘？为何称我为忘尘？不叫我十九？难道义父你还耿耿于怀？”

　　“不对，义父气量如广阔大海，不会耿耿于怀，这么叫，肯定是有原因的！”

　　“大义母的死，一直是义父无法忘却的梦魇，我相信，哪怕过了数万年，义父肯定也是如此，但是刚才为何那么平淡？难道是对我的不信任？”

　　“难道是因为英兰？当时我已经故意用反话刺激英兰了啊，义父不可能看不出来。”

　　“可那又是什么？”

　　……

　　……

　　……

　　忘尘脸色不停变化。

　　正如钟山所考验的那样，这段在南军营的时间，就是对忘尘最大的心理考验。也是给忘尘的一次心灵历程。

　　若是忘尘心向钟山，心向钟家，无怨无悔的认为自己的根就在钟家，那忘尘就会平淡一切，有的仅仅是一份游子归家的心安。

　　若忘尘另有目的，必定心虚，加上钟山先前的平淡，就会做出各种猜测，而且越聪明的人猜测，越会在猜测方向自我找出无穷‘证据’。忘尘自然就是这种聪明绝顶之人，一旦心乱了，这剩下的战争时间，就将会是一场心灵的煎熬。

　　※※※

　　凌霄天庭之上。

　　钟山看着远处再度卷土而来的血海，脸色并未有丝毫慌张，最后一次大决战，不会那么轻易结束的。

　　“帝玄铩，这也许是小千世界的最后一战了，神鸦道君这次正式交给你了，和上次不同，我要他死！”钟山对着身旁帝玄铩说道。

　　“我知道！”帝玄铩点点头。

　　“最后一战了，全力以赴吧，让这天下留下你的神话！”钟山意味深长的看了一眼帝玄铩。

　　帝玄铩看看钟山，眼中闪过一丝惊讶，钟山那意味深长的目光好似直指帝玄铩内心一般，让帝玄铩有种一切都暴露在钟山眼前的感觉，钟山他知道了？帝玄铩额头不觉产生一丝冷汗。

　　深深的吸了口气，压下心中的那股震撼，帝玄铩郑重的点点头道：“放心，这一次，我一定全力以赴！”

　　“嗯！”钟山点点头。

　　两人一次眼神交流，讲的话很平淡，别人谁也没有发现异常，但是，这语气的深处所表达的含义，却只有二人知道。

　　“钟山，那血海又来了，要不要我帮你诅咒过去？”昊美丽马上挤上前来道。

　　“你暂时不要！”钟山说道。

　　“为什么？”

　　“因为你会有危险？”

　　“我怎么可能会有危险？”昊美丽一脸不信。

　　“你能看到岁末城上那绿衣少年吗？”

　　“咦尤，满天裂纹，真恶心！”昊美丽露出一副恶心的样子。

　　“他叫孔宣，他的实力，可一点不弱于‘嬴’，你诅咒不了嬴，同样也诅咒不了他，况且在阴间的那个咒妖师，或许也是他一手调教的，他未必不会诅咒。你一旦出手必定打破平衡，会逼他提前出手，这不是我想看到的，而且你也会被他盯上！”钟山摇摇头道。

　　见钟山关心自己，昊美丽脸上露出一丝淡笑，点点头道：“好吧！”

　　钟山还有一点没说，就是钟山此刻在拖时间，继续示敌以弱。眼前这个战场，最强大的不是自己，而是那个重伤的孔宣。

　　既然选择对战孔宣，钟山自然要做到最大的准备，孔宣是一个老妖孽，仅仅靠力量，是不可能赢的，必须要从心里开始着手，上一次有钟玄，这次没有了他，将更加艰难。

　　同时，有了钟玄这一次惨痛教训，孔宣必定也会慎重很多，同样因为这股慎重，必须要好好利用完美才行。

　　与孔宣一战，必须要做到最大力量付出，天时、地利、人和、心里、凶性，甚至大千世界之外的力量，所有因素都必须化为对战孔宣之力，是必须！

　　孔宣？上古大能，又能如何，重创之躯，龙游浅滩还遭虾戏，这一次，让我一介凡人挫一挫你的威能！

　　充满信念的目光，钟山直视遥远处的岁末城。

　　岁末城孔宣冷冷一笑，这一笑之下，藏有一丝凝重。毕竟，钟玄的那个大衍削命术，太记忆犹新了。不得不小心，这个钟山可是相当狡猾的。

　　“孔宣前辈，你看，是不是先将钟山杀了？”孔裂天问向孔宣。

　　“杀？如此枭雄劲敌，你难道不想与之相争？”孔宣斜眼问道。

　　“争？什么时候都可以争，可不是现在，战场之上只有生与死，成王与败寇，由前辈出马，绝对优势，我何必再废那功夫呢？”孔裂天摇摇头道。

　　看看孔裂天，孔宣眉头一挑：“孔丘没有告诉过你吗？帝王之道不仅要有心计，更要磨炼？朝争，帝王的对决，这些都是最好的磨炼，只有一次次打败对手，一次次的亲手覆灭敌朝，你的帝王之道才能变的锋利无比。”

　　“可是？”孔裂天眉头微皱。

　　“知道你为何不如钟山吗？”孔宣很直接道。

　　城楼之上，能如此随意说孔裂天不如钟山的，或许只有孔宣一人了。孔裂天虽然不愿承认，可孔宣说了，只能脸色铁青的继续听着。

　　“你虽聪明，但没有钟山那股果敢与勇气，你的力量、你的势力来的太容易了，都是受孔家萌阴、我长生界萌阴、上代太岁天朝的萌阴，你看看钟山一生，白手起家，所有的一切都是他靠双手打拼出来的，十大军团长，除了那个死去的女子，其它哪个不是靠自己手段征服的？我最近看的他的资料，这些军团长，有着大多昔日都是他的敌人，但是钟山海纳百川，有容乃大。这些强势的敌人，都变成自己的了。面对一切运朝，他都有独自争锋的勇气，你有吗？”孔宣沉声说道。

　　“我没有？”孔裂天脸色不爽道。

　　“那为何要请我来？因为只有我能杀了他，如此没有勇气对敌，只会令你越来越弱，令钟山越来越壮大。”孔宣沉声道。

　　听到孔宣的话，孔裂天再度没有言语。眼皮不停跳动。

　　“本领不是靠藏掖着的，时间久了，藏掖着的本领就会过期，因为对手的新能力已经超过了你的藏掖，最后一战了，拿出你的全力，让我看看孔家选出的你，到底有多大的能力，待你真正不敌钟山之时，我会出手，此次定灭钟山！”孔宣沉声道。

　　“谢前辈教诲！”孔裂天深吸口气点点头。

　　孔裂天带着一股争锋的勇气看向远处凌霄天庭，而孔宣站在孔裂天的背后却是双眼微微一眯。

　　孔宣是教导孔裂天，可更大原因却是想着自己，由孔裂天身先士卒，自己慎重的观察一番后，待没有一点点后顾之忧，再一举将钟山斩杀。


第八十五章 人尊诈死

　　忘尘叛变并不能改变什么，血海修罗大阵继续向着东方扩张着。

　　滚滚血海咆哮而来，内部无数修罗前仆后继，只要人尊在，血海就是不败的神话。

　　血浪未到，血海腥味已经扑面而来，一些修为低下之人，顿时一阵头晕。

　　四相大阵都难不了血海修罗大阵，接下来怎么办？

　　凌霄天庭西天门之处，易衍旗帜一挥之间，大军纷纷让开，因为泥菩萨准备的风水大阵已经完毕了。

　　大地之上，忽然间撕裂出一个巨大的缺口，强烈的金光冲天而上。

　　继而，很快人们看到了那是什么。

　　一个庞大无比的火球，火球之大，骇人听闻，直径高达近万里，这是什么火球？这分明就是一个太阳嘛！

　　冒出的太阳飞不起来，仅仅只能滚落于地面上，而太阳四周，大地轰然间被大火融化成了无尽岩浆。

　　太阳向着血海修罗大阵滚去，凡是所到之地，大地尽皆化为岩浆，滚滚岩浆在太阳的带领下，冲刷向血海修罗大阵。

　　大崝军队早已露出了惊骇，恐怖的‘太阳’，隔着老远的距离，就好似感到全身衣服要被烧毁了一般。

　　在众将带领之下，所有军队快速的向着两边退去。

　　恐怖的岩浆海向着血海冲去。

　　血海太大了，即便太阳有十万里直径，可相比于庞大血海还不够看，可是，太阳有一个好处，炙热，无比的炙热，血海只要到了近前，顿时被蒸干，修罗还没冲上来就被焚烧干净了，先前对付四相大阵的自爆根本施展不了。

　　“一日一焚天大阵？”岁末城的孔宣双眼一眯。

　　“一日一焚天大阵？这，前辈，这个阵法在大千世界也是密阵啊，怎么会出现在这里？”孔裂天惊讶道。

　　“数万年了，第一次发现，原来这个小千世界真的与众不同。”孔宣沉声道。

　　“祖师，血海修罗大阵应付的了吗？”神鸦道君问道。

　　“血海修罗大阵不是那么简单的，终究是圣人所创，想要破？呵！”孔宣摇摇头。

　　孔宣看看四方，呐呐自语道：“钟山果然有备而来，那东方，居然被他布满了各种阵法，风水阵、静阵、战阵，不知道还有没有篡命师了，哼，若是我全盛时期，一道五色神光刷去，纵是有亿万阵法也必定冲刷干净。”

　　庞大的岩浆终于与血海相触，血海蒸腾，无尽血雾冲天而上，整个天上尽是血红之色。

　　岩浆渐渐被血海冻结，磅礴的血海之上，一个金色太阳不停沉浮，不停移动。

　　血海想要湮灭太阳，而太阳想要蒸干血海，一时间，两个诡异的环境相互僵持而起。

　　无数将士早已看傻了眼睛，这，这是在战争吗？纯粹两个人间凶器啊。

　　凌霄天庭，西天门。

　　“圣上，泥菩萨在那太阳里面，不会有事吧？”易衍皱眉问道。

　　“在十年前，泥菩萨已经开始布阵了，放心吧，泥菩萨不会有事的！”钟山沉声道。

　　“是！”

　　战场中心，完全是泥菩萨与人尊的对决战场，风水之战，分不清虚实，说它虚，则什么也没有，说它实，又实实在在，让外人很难看懂。

　　血海越来越大，越来越强，汪洋大海无边无际。太阳在内部不停的蒸腾，可是，总有蒸不完的海水一般。

　　整整一天时间过去了，都没分出胜负。

　　“一日一焚天大阵，不止如此吧？”血海之中忽然传来人尊的声音。

　　就在这一刻，诡异的一幕发生了。

　　“嘭～～～！”

　　整个血海之上，忽然间燃烧起滔天火焰，火焰一瞬间覆盖了所有海面之上，庞大的大火一起，整个血海快速蒸腾，快速下沉。

　　“忽！”

　　“轰～～～！”

　　血海之上，无穷大火一敛，陡然间又化作一个火球，又一个太阳。

　　新的太阳出现的一瞬间，轰然砸向一个方位。一声超级巨响。

　　轰然间激起滔天海浪。

　　“啊～～～！”

　　血浪中心，传来一声凄厉的惨叫之声。

　　新多出了的那个太阳陡然一消，整个血海轰然间下沉了十丈之多。

　　血海之上，忽然飘起了一个黄袍尸身。

　　“人尊？人尊死了？”岁末城的孔裂天惊讶道。

　　“生机尽无！”神鸦道君双眼一眯。

　　黄袍尸身陡然间被大火焚烧干净。但是，血海并未下沉。

　　“怎么回事？血海为何还在？”孔裂天皱眉道。

　　“血海修罗大阵，一旦主阵人死了，他的魂魄就会被大阵污染，化为阵内修罗，与敌人同归于尽，这时的大阵才可怕。”孔宣沉声道。

　　“呃，人死了，大阵还能继续？”孔裂天惊讶道。

　　“这是风水阵，与寻常阵不同，很多风水阵都是以死人为阵基的。”孔宣沉声道。

　　人尊死了？大阵因为人尊的死变的更加强大？

　　孔裂天身后的众下属面面相觑，但谁也没有资格插嘴。

　　“那大阵还能坚持多久？”孔裂天问道。

　　“只要不被破阵，应该是七天。人死的头七结束！”孔宣沉声说道。

　　“那就再等七天！”孔裂天沉声道。

　　人尊死了？凌霄天庭之上的钟山眼中闪过一丝不信，可刚才尸体都浮上来了，还被泥菩萨彻底毁去，难道还有假？

　　这事只有问泥菩萨才知道，他是切身体会，那就等等吧。

　　血海修罗大阵越发狂暴，不死不休的与泥菩萨的太阳纠缠而起。

　　大崝南军营中。

　　忘尘等了一天了，一天下来，忘尘心中不知道有了多少变化，思绪万转，甚至忘尘自己都有种心力交瘁的感觉。

　　带着一股畏惧，忘尘看看西天门处的钟山。

　　“吼～～～！”

　　就在这时，军营之中顿时传来欢呼之声，忘尘定睛一看，人尊死了？

　　看着人尊的尸体，接着被泥菩萨焚烧干净，忘尘眼中闪过一股很不真实。

　　“人尊死了？不可能，他还有很多底牌没有暴露！”

　　“他还有混沌钟，而且他已经渡过劫了，他是地仙了，怎么可能死了？”

　　“难道就是为了这个？”

　　忘尘忽然心中一亮，好似猜到什么了一般。

　　忘尘捏了捏拳头，继而深深的看了一眼远处的钟山，退回大殿之中。

　　一炷香之后，寅落日忽然到来。在大殿之中仔细查探了一圈，眉头深深的锁了起来。

　　而在寅落日准备离开大殿之际，忽然看到大殿门口处的钟山。或者说是钟山的分身。

　　“圣上，忘尘不见了！”寅落日马上说道。

　　钟山深深的吸了口气，在大殿中看了一圈，微微一叹。钟山没有理会寅落日，踏步消失在了大殿。

　　南方一个山谷，忘尘离开了南军营，认了认方向，眉心的一道血痕顿时放出大量血光。

　　血光滚滚，笼罩忘尘全身，转眼间忘尘看上去好似一个大血球一样了。

　　“血光遁法，遁～～～！”

　　血球中传来一声高喝，继而血球一闪消失在了天际，速度之快，骇人听闻。

　　在血球离去之后，山谷忽然多出一人，钟山，又是钟山的分身。

　　钟山看着远去的血球身影，深深的一叹。继而踏步消失在了原地。

　　※※※

　　七天之后，长生界外。

　　一个山谷之中。有着七八个临时出现的宫殿。每个宫殿内部都有着一些强者暂住。其中一个宫殿之中。有着三人。水镜、尸先生、天老。

　　“水镜先生，圣上将长生界任务的指挥交给你，何时开始？”天老问道。

　　“这次，不同上次，我们的目与上次不同，孔宣也肯定有了准备，圣上的意思是，等圣上与孔宣正式交手。孔宣无瑕分身之际，我们再出手，我们是不被孔宣重视的‘弱者’，就让我们这些弱者彻底摧毁长生界吧！”水镜笑道。

　　“那只有等易衍发来信号了！”天老点点头道。

　　“嗯！”

　　就在这是，忽然一个红衣身影的女子飞了过来，剑红！

　　“大人！”剑红叫道。

　　“怎么了？”水镜皱眉道。

　　“长生界口，忽然来了一人，头顶一口玄黄色大钟，貌似来者不善，剑红未敢惊动，特来禀报大人！”剑红说道。

　　“玄黄色的大钟？”天老眉头一挑。

　　“当～～～！”

　　正在众人皱眉之际，一声巨响，声震苍穹，庞大的巨震，震的众人山谷一阵摇晃，大量山石崩塌而下。

　　“混沌钟？”天老眼睛一亮。

　　混沌钟？混沌钟的主人出现了？众人相视一眼，都从对方眼中看到了凝重。继而纷纷踏出宫殿。


第八十六章 战吧！

　　混沌钟？

　　“走吧，去看看，留几个人在这里等待易衍发来消息。”水镜说道。

　　众人点点头。

　　“收敛气息，遮掩天机！”

　　水镜说完，踏步而去。尸先生、天老、剑红纷纷追来。

　　四人很快来到长生界不远处，找了个山谷隐藏，小心的看着远处长生界口。

　　“当～～～！”

　　恐怖的混沌钟响，四周空间震荡不堪，长生界附近的所有山峰尽皆震碎了，那些外围弟子更是尸骨全无。

　　天空，数万里无云，尽数被震散了。

　　长生界口，一名黄袍男，凌空而立，披肩长发随风飘动，眼中闪过一股兴奋与张狂，头顶一口百丈高的大钟，钟呈玄黄之色，上有无数符文闪动。

　　“好一个混沌钟！”水镜双眼一眯的盯着。

　　“人尊？他是人尊？”天老脸上露出一丝惊讶。

　　“你确定？”水镜带着一丝怪异的看向天老。

　　“不会错的，天地人神鬼，另外四脉风水师，我都见过，人尊是唯一我看不透的人，他好似有惊天之能，却从来低调，即便我五脉排名，他也不愿争锋。想不到是他？”天老皱眉道。

　　“他不是在两界口处与我大崝战斗吗？怎么到长生界来了？”尸先生皱眉道。

　　“来者不善！”剑红肯定道。

　　“事情比想象的复杂啊！”水镜眉头渐渐皱深。

　　随着众人小声讨论。

　　长生界口之处，也忽然走出一个被金光笼罩的身影。

　　叶倾城，手执陷仙剑踏步而出，身后跟着一众长生界绝世强者。

　　这次是有人打到长生界来了？谁？好大的胆子。

　　叶倾城整个人都无比凝重，混沌钟响传入长生界内部，听到混沌钟响，叶倾城就猜到了是谁？上次带着紫色巨棺回来时，路上遇到的劫道的，只是被斩仙飞刀退走了。

　　现在又来了？他一直在等这个机会？等待祖师和界主离开长生界？

　　叶倾城不敢丝毫大意，走出之际，长生界的功德就被调用了，笼罩全身，叶倾城实力大涨。

　　“人尊？是你！”叶倾城惊讶道。

　　混沌钟？人尊？居然是他？

　　叶倾城见过人尊，太岁天朝的风水师，见过不止一次了，一直以来，因为太孤僻，所以并未取得神鸦道君的信任，或者说，神鸦道君一直小心着他，可想不到这一股不信任是真的，这个人尊真的不寻常。

　　这么强的实力？还有混沌钟？

　　“叶倾城？让开吧，长生界的诸强已经赶往两界口，这里的天极境不会超过一手之数吧。”人尊冷声道。

　　“不对，他不是人尊！”一旁蛤蟆癞忽然惊叫道。

　　蛤蟆癞一叫，所有人都是一鄂，叶倾城微微一鄂，远处山谷的天老等人也是微微一鄂。就连头顶混沌钟的人尊也是眉头一挑。

　　“我不是人尊？”人尊冷笑道。

　　“你不是人尊，数千年前我见过的人尊，他有个怪癖，听不得钟声，钟声一响，他甚至会休克，他从来不让人知道这个秘密，但是我却亲眼所见，当时一名强者一道钟响，他顿时内息大乱，差一点点就身死当场，可你却执掌混沌钟，你不是人尊。你是谁？”蛤蟆癞大叫道。

　　“你不是人尊？你是谁！”叶倾城沉声问道。

　　“五千年前的事情，你这个癞蛤蟆居然都记得，你一直想用这个秘密作为对付人尊的把柄吗？”人尊双眼一眯。

　　“你果然不是人尊，不对，近五千年前，人尊才加入太岁天朝，也就是说当时的人尊已经死了，被你替换了？你是有预谋的，五千年前就开始图谋我长生界东西了？”叶倾城脸色一变。

　　“圣人尸体，你以为你们守得住吗？”人尊寒声道。

　　叶倾城脸色一变，惊骇道：“你怎么知道？你也是从大千世界来的？你是转世而来？你到底是谁？”

　　“说了你也不认识，不过今世我喜欢上了‘人尊’这个名号，我就是人尊！”人尊大笑道。

　　“当～～～！”

　　混沌钟响，大战开启。

　　※※※

　　两界口。

　　七天下来了，泥菩萨的一日一焚天大阵与血海修罗大阵纠缠了七天七夜。

　　血海修罗大阵在人尊‘死后’是变的凶悍了很多，可是，七天下来，内部修罗尽数灭完，血海大阵也被‘太阳’焚烧干净，终于在七天之后：

　　“嘭～～～！”

　　血海世界，轰然爆散而开。

　　首站，太岁天朝完败。三千万大军毁灭殆尽。

　　而大崝天朝方面，一日一焚天大崝后力无穷，而四相大阵也再度排布而开。

　　大崝军队，战意昂然，士气大盛。

　　“吼～～～！”

　　“吼～～～！”

　　“吼～～～！”

　　……

　　……

　　……

　　吼声震天，庞大的士气向着岁末城冲击而去。太远了，修为低的将士根本看不到两界口处，可两界口处的血海还算看得见，血海消失了。继而声声战吼传来，洞彻心扉！

　　士气是一个容易感染的东西，前线大败，岁末城附近的将士顿时心慌了起来。

　　“败了？人尊的血海也败了？”

　　“忘尘将军叛逃了！”

　　“以前一个四相大阵就难以抵挡了，现在又多了一个‘太阳’，这仗还要怎么打啊！”

　　“大崝天朝太强大了，还有钟山也是，以前修为低的时候就轰动神州了，现在修为高了，那还了得？”

　　“听说上次长生界神鸦道君带着一群强者去围攻凌霄天庭，最后还不得而返！”

　　“大崝天朝的版图好像比我们太岁天朝的还多啊！”

　　“你懂个屁，两界口下面是什么你知道吗？那是阴间，偌大的一个阴间，已经被大崝天朝一统了，大崝的版图根本不是你所能想的。”

　　“那接下来怎么办？再战必死无疑啊！”

　　“我还不想死！”

　　……

　　……

　　……

　　太岁天朝的军队骚动不已，首站的大败，加上以往大崝的形象好似一座大山一样压在所有人的心中，让所有将士忽然有种无法喘息的感觉，无法呼吸的感受。

　　岁末城城楼之上。

　　“你的臣子已经胆怯了，你的将士已经畏惧了，你不想做点什么吗？”孔宣淡笑道。

　　“……！”孔裂天阴沉着脸。

　　“最好的办法，最快稳定军心的办法，就是王与王的对决。你对战钟山！你打败钟山！”孔宣沉声道。

　　“钟山？”孔裂天双眼一眯的看向远处凌霄天庭西天门处站着的钟山。

　　“我能感觉的出来，你身上还有一个至宝，昔日元始圣人至宝的残片。你觉得再藏掖着还有意思吗？”孔宣邪笑道。

　　孔裂天瞳孔一缩，惊骇的看向孔宣：“你知道？”

　　“虽然被孔丘修补过，可破坏了终究是坏了，已经不再是圣人至宝了，我会盯上你的黑幡？去吧！”孔宣摇摇头道。

　　“是，前辈！”孔裂天点点头，踏步飞天而起。

　　看着孔裂天飞离的背影，孔宣双眼一眯，显然孔宣心里想的并不是口中说的那么轻松。

　　孔裂天飞天而起，向着战场中心而去。

　　“看，是圣上！”

　　“圣上出手了？”

　　“钟山不可能是圣上对手的！”

　　……

　　……

　　太岁将士忽然看到了希望一般，一起看向那远处飞去的孔裂天。

　　西天门口，钟山也看到了远处飞来的一个身影。

　　孔裂天？钟山双眼微眯。

　　易衍手中旗帜快速舞动，旗语挥出，大崝军队忽停。

　　“钟山～～～！”

　　孔裂天一声高喝。三军屏息而视。

　　“你想与我一战？”钟山忽然笑道。

　　“可敢？”

　　“第一次，我不如你！第二次，我不如你！第三次，我不怕你！第四次，你奈何不了我！第五次，你不敌我！这是第六次了，第六次正面对决了，我很佩服你的勇气！”钟山畅快的大笑道。

　　钟山不在意过去的失败，钟山坦然面对，因为从过去的失败到马上的胜利，那些失败不再是耻辱，而是一种勋章，一种胜利的勋章。

　　人们崇拜的看着钟山，圣上就是这么一步一步走上来的，一条传奇之路。

　　同时，没人看好孔裂天，这里是哪里？大崝天朝朝都，这里是凌霄天庭，圣上可以借大崝天下之势，你能如何？第五次时，你就不敌圣上了，这第六次，你完全是找死。

　　“我只问你，战还是不战？”孔裂天冷声喝道。

　　钟山盯着孔裂天，眼中之中一丝寒光闪出。

　　“战，为何不战？这一次，我要在全天下人前，将你挫骨扬灰，以慰葵儿在天之灵！”


第八十七章 又见黑幡

　　“战，为何不战？这一次，我要在全天下人前，将你挫骨扬灰，以慰葵儿在天之灵！”

　　钟山朗声说道。

　　“圣上！”众臣看向钟山，表示这时候不该以身犯险。

　　钟山摇摇头，群臣不再多说。

　　“小心！”悲青丝忽然说道。

　　看看悲青丝，钟山点点头。踏步而出。

　　易衍快速以旗语退开大军。大军退后，因为这是两朝圣上的战场。

　　岁末城，孔宣看到钟山踏步而出，双眼微眯道：“还有一个！”

　　“祖师，还有一个什么？”神鸦道君问道。

　　“还有一个分身，这个钟山果然是不到最后，不倾全力！”孔宣沉声道。

　　“祖师，我们何时出手？”神鸦道君问道。

　　“先看看，看看孔裂天能将钟山逼到什么地步！”孔宣沉声道。

　　“是！”

　　太岁天朝的将士们皱眉的看着远处，修为低的根本看不到远处战场，只有修为高的强者目力比较远才能看到，虽然希望自己的圣上赢，可是，大崝凌霄天庭在此，圣上能赢吗？钟山可是能够借助大崝天下之势的啊！

　　“将军，你看到了什么？圣上与钟山打起来了吗？”

　　“还没有！”

　　“将军，现在什么情况了？”

　　……

　　……

　　太岁天朝的将士焦急的等待着。

　　王与王的对决，这一般来说可都是最终决战啊，这一刻，很多将士才意识到这一战的重要性，一个个压住心中的担忧，静待结果。

　　太岁天朝的将士焦急，大崝天朝的将士就轻松了很多，因为他们相信钟山，崇拜钟山，自己圣上是无敌的，没人能拦得住圣上。

　　北方山谷之中，天辰子深深的吸了口气：“钟山终于离开凌霄天庭了，不过还不能冲动，还要等，等钟山真的没有一点点余力了，再出手！”

　　天辰子深深的又盯了一眼天灵儿。

　　钟山踏步而出，飞到战场中心，凌空看向对面的孔裂天。

　　此刻，孔裂天手中抓着一柄金色大刀。冷视钟山。

　　“有意思吗？几十年前这柄刀在我面前已经不堪一击了，现在再拿出来，难道想要再受昔日耻辱？”钟山冷笑道。

　　听到钟山的话，孔裂天脸色一沉，的确，昔日就是在这里，手中大刀败过了，再用一次，应该没有多大效果，但是……。

　　就在孔裂天要说什么的时候，钟山探手间，取出那枚方天玉玺。

　　“我的天朝御玺，你的呢？是不是上次被磕坏了？”钟山嘲讽的大笑道。

　　“是吗？那就试试吧！”孔裂天不知为何，忽然一声邪笑。

　　探手间，孔裂天也取出自己的御玺，此刻的御玺已经不同以往，呈七彩流光之色，还未使出，就感觉到一股澎湃的气息压迫而至。

　　不是上一次的御玺了？

　　岁末城处。

　　“祖师，孔裂天那御玺不是你给他的吗？”神鸦道君皱眉道。

　　“不错，那是一枚圣庭的御玺，圣庭覆灭后，流落到我手中，以圣庭御玺祭炼为天朝御玺，即便孔裂天炼化时日尚短，也不是普通天朝御玺所能比的，钟山那御玺要碎了！”孔宣沉声道。

　　“大～～～！”

　　孔裂天一声大叫，手中七彩御玺顿时化为万里之大，如一翻天大印，遮天蔽日，恐怖大印，散发出一股浩瀚强威。

　　“好大！”

　　看到这个御玺的人，无不露出惊骇之色，根据历史记录，天朝御玺最大也只有万丈大小，而且越大力量越散，可眼前这个天朝御玺是怎么回事？万里之大？万里？

　　几乎所有人都是一呆。即便在岁末城的一些修为低下的人，都看到了远处的那枚御玺。

　　钟山双眼一冷。手中方天玉玺对天一抛。

　　“涨～～～！”

　　钟山一声高喝，方天玉玺恐怖的增涨而起，在所有人惊骇的目光之中，又一个翻天大印出现了。

　　万里之大，又是万里之大？

　　看到钟山的大印，孔裂天脸色一变，远处孔宣也是双眼一眯。

　　“再涨～～～！”

　　头顶的方天玉玺，再度又涨了一大圈，大约有万二千里大小。几乎所有人都咽咽口水。这、这、我眼花了？

　　“去！”钟山一声断喝，方天玉玺狠狠的砸了过去。

　　“去！”孔裂天惊讶之余，慌忙喝道。

　　没有什么技术含量，就好似一人拿了一块砖头对砸过去一般，只是这砖头太大太大了。

　　“轰～～～！”

　　恐怖的碰撞，两个翻天御玺都不服输一般，这一次轰撞，强势滔天。带着一股恐怖的震荡，震的外围所有人心中都是一突。

　　御玺四周空间快速抖荡，大地震动，天地都在摇晃一般。

　　两个御玺相撞之处，更是出现了一个庞大的黑洞，黑洞笼罩相撞的那一块地方。

　　阵阵空间抖荡，使得无数将士一退再退。只有那些真正的高手，眼睛一眨不眨的盯着黑洞之处。

　　十息过去了，黑洞都没有恢复，两个御玺还贴在一起。

　　孔裂天脸色非常难看，而钟山却露出一丝邪笑，探手一招，方天玉玺缩小回到钟山手中，被钟山一挥手间收了起来。

　　钟山败了？人们惊骇的看着这一幕。

　　空中只剩下一个遮天御玺，是孔裂天的御玺，黑洞缓缓消失，慢慢暴露出那强势无比的御玺。

　　可是，当黑洞散去的一霎那，有人就张大了嘴巴，因为七彩御玺之上忽然多出一道裂纹。

　　“咔咔咔咔咔咔……！”

　　裂纹延伸，继而发出无数咔咔的声音，转眼间，御玺上就布满了蜘蛛网般的裂纹。

　　裂纹？无尽裂纹？七彩御玺崩溃在即？

　　孔裂天探手一挥，七彩御玺变小落于手中，但是，此刻的七彩御玺已经经不起一丝一毫的碰撞了。因为只要再有小小的碰撞，御玺就会碎灭。

　　孔裂天有种鼻头酸涩的感觉，钟山太无耻！骗子！大骗子！圣庭御玺啊，居然转眼被他毁成这样，他是成心的。故意骗我用此宝的。

　　“祖师，为什么会这样？那不是圣庭的御玺吗？应该是此界御玺中最坚固的，为何会被钟山的御玺撞碎？为什么会这样？”神鸦道君皱眉道。

　　孔宣眯着眼睛看着远方，渐渐凝重道：“圣庭御玺在此界，的确是御玺之最，可是，那个圣庭已经毁灭了，气数已尽，内部原本充斥的气数，已经耗尽，可依旧坚固无比，想要一击碰碎气数已尽的圣庭御玺，那御玺里面肯定也有气数，钟山居然已经将气数融于御玺之中了。好妖孽的钟山。”

　　“气数？又是气数！气数真的那么重要？”神鸦道君眉头深锁。

　　“气数当然重要，对于一个灵物来说，气数就是一切，有气数，连上天都会庇佑你，气数耗尽，上天就会丢弃你，成为一个死物。”孔宣沉声道。

　　“气数就是一切？”

　　“每个人生灵、每个死灵，只要他存在，就有着自己的气数，这是上天赐予的，你发现不了自身气数，但它确实存在在你命格里，气数越旺，整个人就会越顺畅，上天庇佑，相同战力情况下百战百胜，你根本发现不了，只有极少数的人才能发现，并且想办法积累气数。圣庭御玺内气数已尽，自然不敌钟山那拥有气数的御玺！”孔宣解释道。

　　解释之中，孔宣越来越凝重，因为孔宣发现这个钟山秘密太多了，或者说，上次一战后的几十年里，钟山居然又成长到了凝聚气数的强大。不可思议。

　　战场之中：

　　“不堪一击，孔裂天，你太让我失望了！”钟山摇摇头，继续打击道。

　　钟山不停的冷嘲热讽，钟山在逼孔裂天。

　　“你！”孔裂天无比气愤的看向钟山。

　　“你也有今天？”钟山冷笑道。

　　“哼，是你自己找死的！”孔裂天怒道。

　　“谁找死还不一定！”

　　孔裂天阴沉着脸，在天下人面前被羞辱，孔裂天心中已经蒙上一层不爽了，昔日完全可以捏死的蚂蚁在自己面前趾高气扬，孔裂天更是不舒服，甚至刚才更是着了钟山的道，将自己毫不容易搞到手的圣庭御玺都弄破了。

　　这一刻，孔裂天不想再藏掖着了。

　　探手之间，孔裂天掌心之处忽然冒出大量的黑气，黑气笼罩掌心，在黑气之中，隐隐约约出现一个三角形的黑色小幡。

　　远处钟山脸色一肃，瞳孔一缩的看向孔裂天的掌心，出来了，那个黑幡出来了，先前一系列的羞辱，就是为了这个小幡，若不是为了这个小幡，钟山早就一掌将孔裂天拍成重伤了。

　　黑幡？不错，是那个黑幡，就是那个黑幡！

　　也许是睹物思人，钟山看到这个小黑幡之际，双眼慢慢变红。没有泪水，只有一股悲伤。葵儿，你就是被这个黑幡害死的。你还在吗？你的魂魄还可能存在吗？


第八十八章 元始幡

　　孔裂天掌心的黑气越来越多，小幡也彻底出来了。

　　这期间，钟山并未偷袭，而是死死的看着，双眼通红，如昔日葵儿身死场景再现一般。钟山心中只有一股信念。葵儿，你就是被这个黑幡害死的。你还在吗？你的魂魄还可能存在吗？

　　钟山不敢抱太大幻想，因为钟山知道，很多时候，希望越大失望也越大，葵儿在自己心中是最完美的，哪怕死亡也是最完美的。

　　若存在就庆幸，若不存在也不要太失望，这中观念根本不能适用现在的钟山，对于力争的东西，力争的地位，可以抱有这种观念，可是，对于感情，这种观念是要不得的，若不存在也不失望？纯属扯谈。

　　钟山不敢抱有幻影，钟山只记得葵儿的完美，还有对事实的征询。钟山只是想要弄明白！

　　孔裂天的小幡取出来了，漆黑色的三角形，大量黑气笼罩，显得无比邪恶。

　　孔裂天探手一抛，黑幡迎风而涨，越来越大，越来越大，恐怖的增加着，转眼之间涨到百万里那么大，若是先前御玺是遮天的话，现在已经是覆天了。

　　整个天都被覆盖了一般。

　　百万里那是多大，一万两千里的方天玉玺，大小和凌霄天庭差不多，百万里，那就是几十倍的边长。

　　天黑压压的，最少站在外围的将士们看着黑幡之下情形就是深深的黑夜。黑幡之外是白天，黑幡之下是黑夜。而且，黑幡之上更是传来无数的鬼哭狼嚎之声。

　　“嘎嘎嘎～～～！”

　　“吼～～～！”

　　“呜～～～！”

　　“嘿嘿～～～！”

　　……

　　……

　　……

　　声音吵乱不堪，听上去极为的恐怖，无比的阴森。

　　大量黑气从黑幡中弥漫而出，黑幡面上，看上去好似无数恶鬼在黑气中翻腾，无数阴寒的影子不断要挣扎出来一般，那些鬼哭狼嚎的声音就是他们发出的。

　　鬼，无尽的鬼，无穷无尽的恶鬼？

　　“这是什么幡？”钟山沉声问道。

　　“元始幡！”孔裂天冷声道。

　　“元始？元始圣人的法宝？”钟山瞳孔一缩道。

　　“你这也知道？”孔裂天眼皮跳了跳。

　　岁末城处。

　　神鸦道君瞪着眼睛看着这一幕，元始幡？太大了，太恐怖了，强大的气势，无数的恶鬼，那些恶鬼，让神鸦道君感到，每一个都是强大无比一般。

　　“祖师，这是元始圣人法宝的碎片吗？”神鸦道君带着一股惊异道。

　　“太极图爆散、山河社稷图爆散、诛仙四剑爆散，元始这个老家伙的法宝，居然保存的最完好，破损程度最小。虽然破了，没了昔日的威能，可经过孔丘这一补缺，威力又上来了，可惜啊！”孔宣摇摇头道。

　　“可惜什么？”神鸦道君问道。

　　“可惜孔裂天，如此重宝，仅仅祭炼了一点点，仅仅祭炼了这么一点点。根本无法发挥此幡的庞大威力。可惜了！”孔宣摇摇头道。

　　“祖师是说这黑幡也敌不过钟山？”

　　“未必，黑幡终究是圣人至宝，虽然毁了，但保存的尚属完好，而且孔丘以圣人之力祭炼过，应该威力绝伦才对！钟山想要胜孔裂天，不是那么容易的！”孔宣沉声道。

　　“嗯！”

　　此刻，黑幡一出、谁与争锋的气势轰然席卷四面八方，太岁天朝将士的愁眉苦脸，顿时变的欣喜了过来，就从这卖相就好似给所有人打了一副强心剂。而大崝天朝的军队却是微微凝重。

　　西天门口，众人耐心等候，众女相互扶持，比较担心。

　　远处天辰子惊愕的看着这一幕。

　　“黑幡？太恐怖了，这个小千世界怎么有这么多怪物？”天辰子呐呐道。

　　黑幡之下，钟山与孔裂天对峙之中。

　　此刻的孔裂天，嘴角露出一丝狠厉的笑容，探手一招之际，上方黑幡之中忽然冲下来一名漆黑色的修罗。

　　修罗手执方天画戟，周身黑气大放，阴气森森。方天画戟挥舞之际，四周空间轰然间破碎。

　　强大的修罗。

　　“修罗王？”钟山眉头一皱。

　　“杀！”孔裂天冷声道。

　　一声断喝，漆黑色的修罗王方天画戟一舞，身形向着钟山方向急窜而来。

　　天条！三千重浪！

　　钟山探手一刀挥去，与漆黑色的修罗王方天画戟狠狠的一次碰撞。

　　“轰～～～！”

　　强大的碰撞轰然轰破空间，方天画戟与大刀噩梦一次强有力碰撞，谁也没有讨到好处。

　　“轰～～～轰～～～轰～～～轰～～～！”

　　漆黑色的修罗王不知疲惫，一次又一次的与钟山碰撞。

　　“斩～～～！”

　　一个时辰后，钟山一声大喝，好似终于逮到修罗王的一丝空隙一般，一刀斩在修罗王的手腕之处，方天画戟轰然落下。钟山胜了，可并没有所谓的血肉模糊的场面。

　　“忽～～～！”

　　修罗王轰然化为黑烟散去，好似先前仅仅是一个能量体一般。钟山额头出了一丝冷汗。

　　“好厉害，不过可惜！”孔裂天冷笑道。

　　在孔裂天挥手之际，黑幡之中再度出现百道身影，都是漆黑之色，有着三十个是修罗形态，还有一些是骷髅形态，有些是人形，尽皆漆黑之色。

　　又是一百个？钟山双眼一眯。

　　“嘎嘎嘎～～～！”

　　“呜呜呜～～～！”

　　……

　　……

　　……

　　黑幡之中，万千鬼哭狼嚎之音，显示黑幡之中还有用之不尽的恶鬼，就好像先前修罗恶鬼一般，还有无穷无尽一样。

　　“元始幡下，还没有过一个活口！”孔裂天邪笑道。

　　“大崝天下百姓听令，举起尔等右手，借朕力量！”钟山一声大喝。

　　而这一刻，凌霄天庭上空，气运云海上钟山的神相也忽然开口说出了同样的话，诡异的声音好似穿透空间的束缚一般，瞬间传向阳间大崝天下所有百姓耳中。

　　“大决战了？圣上要借力量？”

　　“举起右手！”

　　“助圣上一臂之力！”

　　……

　　……

　　大崝百姓纷纷伸出右臂，继而全身力量一失，忽然虚脱下来。

　　大量力量被聚于气运云海，继而转到钟山身上。钟山身体陡然膨胀而起，庞大的能量在钟山身侧形成一股恐怖的能量风暴一般。

　　百个恶鬼急冲上来，钟山眼中凶性一闪，一拳打出。

　　“嘭～～～！”

　　百个恶鬼，有着十多个，当场被钟山砸散，其它却是被钟山一拳打入上方黑幡之内。一拳打了进去。

　　狂暴的力量，大崝天下之势，借助全天下的力量，钟山实力暴涨至极。纵使你拥有万千恶鬼，钟山也怡然不惧。

　　“不会就这么点吧？”钟山冷笑道。

　　“太岁天朝百姓听令！”孔裂天忽然开口道。

　　“呃？”钟山一鄂。四方强者也是微微一鄂，孔裂天在干什么？这里根本不是朝都，怎么可能借助太岁天下之势。

　　“太岁、大崝决战之际，伸出你们右手，助朕对敌！”孔裂天叫道。

　　而这一刻，诡异的在太岁天朝朝都之处，孔裂天神相也忽然开口了，而且诡异的全太岁天朝百姓都听到了这一幕声音。

　　无数太岁天朝百姓纷纷举起右手，无尽力量聚拢到朝都之处，继而诡异的消失了。

　　两界口处，元始幡陡然一阵震荡，大量金色能量从元始幡处急冲而下，灌注孔裂天的身体。

　　“圣人之宝，居然有如此功效？”钟山瞳孔一缩。

　　庞大的能量充斥孔裂天身体，孔裂天周侧同样被无穷能量风暴笼罩了。

　　“现在，你我又对等了，我看你还有多少能耐！”孔裂天手中忽然多出一柄大刀。

　　数千强大无敌的恶鬼从黑幡中落下，一起虎视眈眈的看向钟山。

　　钟山凝神而立，并未有丝毫畏惧，因为钟山的第二个目的也已经达到了。

　　先前，百个恶鬼围钟山，被钟山一拳打向黑幡之时，那恶鬼之中，无端多出一个身影。那身影随着众恶鬼一起进入了黑幡。

　　钟山的影分身。

　　影分身随恶鬼进入黑幡，接触黑幡的一霎那，陡然四周一变，出现在了一个新的世界一般。

　　这个世界，无日无月，但有着幽幽光亮，阴气极为浓郁，比阴间还要浓郁百倍不止，有黑山、有黑水，还有无穷无尽的鬼魂游离于这阴森森的世界。这是一个残酷的世界，杀戮不断，无数恶鬼相互撕杀、相互吞食。无比的骇人。

　　这就是元始幡的内部？元始幡内部的世界？

　　影分身身形一晃，化为十名影分身，向着十个不同方向激射而去。


第八十九章 大败孔裂天

　　钟山十个影分身，在元始幡中向着十个方向激射而去。

　　这是一个诡异的世界，无穷无尽的恶鬼，不知从何而来。十个影分身想要探寻并不是那么容易的事情。

　　好在其中一个影分身的运气不错，很快就发现了一丝异常。

　　向着一个方向激射而去，影分身的速度极为变态的，路上遇到一些强大的恶鬼，可从来没有恶鬼能够触碰到钟山。

　　终于，找到一个诡异的地方。

　　剑，一片剑林，或者说是一个巨大的剑冢。

　　大地之上插满了剑，各式各样的剑，这些剑都有一个共同的气息，就是一种混浊的气息，厚重无比。

　　大量恶鬼从这一大片剑冢飞出，飞向四面八方。

　　钟山小心的向着深处而去。

　　很快就到了中心之处，一个高台之上竖立着一巨大宝座，宝座之上，坐着一名修罗状的恶鬼，就是先前钟山对战的那种黑色修罗王、恶鬼王。

　　下方，无数恶鬼侍卫贪婪的盯着宝座之上，却有又畏惧宝座上的恶鬼王一般。

　　下方一个大池子，大池子漆黑一片，滚滚黑水，同时无数虚弱的黑色鬼魂就是从池子中爬上来的，好似，这世界中的恶鬼，大多都是这种黑色池子诞生的一样。

　　新诞生的一批恶鬼一出来，被宝座上的恶鬼王一吸，吸入鼻子之中，大部分被恶鬼王独吞，小部分落入恶鬼侍卫的鼻中。

　　如此霸占着一个黑色池子，不停的吞食恶鬼。

　　钟山的到来，顿时引得一众恶鬼眼睛一红，一起盯向了钟山。

　　不用恶鬼王出口，恶鬼侍卫蜂拥而上。

　　“轰～～～！”

　　钟山与一名恶鬼侍卫对掌，一掌轰散了那恶鬼侍卫，可钟山惊讶的发现，这种恶鬼侍卫的力量都达到了帝极境的范畴。

　　身形一晃，躲过众恶鬼侍卫。

　　“哼！”恶鬼王一声冷哼。

　　手中方天画戟一挥，一股恐怖至极的力量向着钟山席卷而来。

　　这个恶鬼王与外界遇到的修罗王一样，可是，在这个世界里，力量却得到增幅一般，以一股大覆灭的压迫，直逼钟山。

　　这里的空间也更稳定，如此一戟居然没有划破空间？

　　钟山心中一紧，不敢丝毫大意，瞳孔一缩，轮回之眸出。

　　钟山催动之下，非常艰难的开启轮回通道。

　　“轰！”

　　恶鬼王被吸入其中，挣扎之中，被碾为碎末。

　　其它恶鬼侍卫一见恶鬼王死，纷纷散远而开。

　　钟山皱眉的感受着这一幕，在这个世界开启轮回通道居然这么难？在外面所要一份的力量，在这里居然要一百倍的力量？而且，这个世界的法则也极为诡异，昔日感悟到的轮回运转轨迹，在这里根本就行不通。刚才也是钟山轮回之眸强行聚拢轮回力量开启的。这是为什么？

　　没有轮回的轨迹、没了轮回的法则、没有轮回的规则。

　　钟山现在还没意识到自己发现了什么惊人之事。

　　要知道，就连昔日孔圣人得到黑幡之时，以圣人之力探查此幡，都没有发现一丝轮回的影子，没有轨迹、没有法则、没有规则，更没有轮回的力量。

　　可钟山却通过轮回之眸，在这个世界聚集了轮回力量。这里也有轮回力量？

　　钟山带着疑惑，迅速检查四周环境，可是，以钟山现在的见识，只能一无所获。

　　而另一个影分身处，居然又发现了一个类似的剑冢鬼穴。

　　茫茫无疆的世界，影分身根本不能坚持太久时间。

　　五个影分身想要找寻边界，所以最快的速度奔驰于这黑幡世界，但是，一天下来，却还是看不到边际，这黑幡的世界太大太大了。

　　影分身逐渐的消散，毕竟能坚持的时间不长，也没查到太重要的东西，只是看了元始幡世界的大概形貌而已。

　　葵儿的消息也没有得到。想要弄明白，必须要将元始幡弄到手仔细研究才行。

　　影分身一无所获，不过，外界本体钟山却是大获全胜。

　　本体钟山对战孔裂天，大崝之势对战太岁之势。

　　钟山已经收起了大刀，以开天双掌对战孔裂天。

　　看似钟山示弱找死，可钟山那一对双掌当真强势无敌，基本用恐怖来形容，诸多恶鬼，只要触之钟山双掌，必死无疑，方天画戟砍在钟山上，钟山探手将其折断。

　　孔裂天的大刀在不久前已经被钟山双掌摧毁了，恐怖的钟山，肉搏之力看的无数强者心惊胆战。

　　“祖师，钟山的肉身为何那么坚固？就算有无穷气运临身，也没有这么夸张啊？众多兵器砍在他身上，他皮肤连个口子也没有啊？为什么会这样？”神鸦道君皱眉道。

　　孔宣没有回答，而是盯着黑幡下方那一个巨大的黑洞。

　　此刻钟山就在黑洞中与孔裂天搏杀。

　　说是搏杀，不如说是一面倒的折磨，钟山的双掌充满了一股‘破’意，破尽世间一切。

　　孔裂天衣服内部，贴身穿着一套仙器铠甲，可在开天掌面前又算的了什么？

　　“轰～～～！”

　　一拳砸在孔裂天右腿之上，孔裂天右腿铠甲轰然爆散，一条右腿顿时被轰击的血肉模糊。

　　鲜血绽了钟山一脸，钟山没有厌恶，有的只是更加的愤怒、更加的疯狂。

　　“这一拳，是为葵儿打的！”钟山狠声道。

　　“啊～～～！”

　　孔裂天疼痛的嘶喊着，任谁右腿被别人轰没了，都会发出这种惨叫的。

　　“这一拳，还是为葵儿打的！”钟山再度叫道。

　　又是一拳，孔裂天的左腿轰然爆开。

　　“你不会那么容易死的，葵儿之仇，需要用你的魂魄来祭奠！”钟山残忍的大叫着。

　　这一刻，钟山好似变了一个人，无比的狂暴，无比的残忍，无比的怒啸。孔裂天，裂天太子？这个梦魇，现在在钟山面前，就是一个待宰的猪狗。

　　钟山残忍的杀害着，好似只有用这种手段才能一泄心中的疯狂一样。

　　孔裂天此刻心中已经不再是后悔了，而是恐惧，无限的恐惧，钟山带来的恐惧太可怕了，他就是一个恶魔。

　　自己堂堂孔家子弟，难道要死在这个小千世界的野蛮人手中。

　　“不～～～！”

　　“孔宣前辈，救我～～～！”

　　孔裂天嘶吼着，可孔宣并未出现。

　　“孔宣、孔宣～～～！”

　　“没有用的，死吧！”钟山探手又是一掌打来。

　　孔宣没来救孔裂天，孔裂天好似知道自己被耍了一样，眼中充满了恨与怒。

　　钟山又一掌打来，孔裂天眼中闪过一股决绝，眉心那一道裂缝再度一开。

　　“没有用的，借了大崝天下之势，三色神光根本伤害不了我！”

　　钟山一掌继续打去。

　　“吟～～～！”

　　一声孔雀鸣叫之声，那一道裂缝之中，陡然又射出一道彩光，不再是三色的，而是五色神光，从那道裂缝中，轰然射出一道五色神光，直逼钟山眉心。

　　无奈之下，钟山只能一让。

　　而就这一让之际，孔裂天眉心裂缝中忽然冲出一道绿色光芒。

　　一个巨大孔雀的虚影。

　　钟山脸色一变，而这时的孔裂天躯体轰然爆炸而开。

　　“轰～～～！”

　　强大的自爆，炸的钟山倒退千丈不止。

　　孔裂天自爆了，可先前眉心飞出的孔雀虚影是什么？孔裂天的神魂？

　　孔裂天的神魂一展翅膀，向着远处急速射去，天空的元始幡也快速变小，向着魂魄状的孔裂天包裹而去。

　　孔裂天带着元始幡要逃？

　　钟山脸色一变，顿时探手向天抓去。

　　“当～～～！”

　　钟山被一掌轰然挡了下来。元始幡与钟山之间，陡然出现一团金光挡住了钟山。

　　而且强大的孔宣也已经到了钟山近前。

　　元始幡轰然缩小成一个小幡，包裹孔裂天的神魂。

　　这时，神鸦道君也忽然到了孔裂天面前，好似想要抢夺元始幡一般。

　　孔裂天的神魂脸色一变。继而黑幡陡然黑气大放，下一刻，忽然消失在了所有人前，就这么凭空消失了，忽然间就没有了。

　　黑幡带着孔裂天的神魂逃跑了？

　　逃去哪了？

　　二十息后，太岁天朝朝都。

　　孔裂天的练功房之处，忽然间黑气弥漫，空间一阵摇晃，继而一个黑幡一闪而现。

　　黑幡带着孔裂天回到了朝都。圣人至宝就是诡异莫测，跨越空间，居然能跨越空间逃回来！

　　而在练功房中，此刻还有一人，色空。色空盘膝而坐，好似一直在等着什么一般。

　　“色空，快，将‘孔氏遁符’给我，孔宣这个奸人，想要谋我元始幡，还有神鸦道君那个小人，快，将遁符给我，让我回大千世界，回孔家，我要禀报父亲大人，我要带一群强者来血屠了这个小千世界！”孔裂天的神魂嘶吼道。

　　“孔氏遁符？主上，那遁符不是送给我的吗？有什么事情，好让我前往孔家禀报啊！还有，你怎么搞成这样了？”色空忽然邪邪的笑道。

　　孔裂天猛的一抬头，诧异的看向色空，因为孔裂天忽然感觉色空语气的不对劲，不对劲？


第九十章 神兽蛐蟮

　　“色空，你干什么？”孔裂天惊叫道。

　　被忘尘背叛，被钟山凌辱，被孔宣戏耍，后又被神鸦道君惦记，在元始幡带着孔裂天归来的这二十息时间里。

　　孔裂天发现自己忽然变的太失败了，为什么会这样？

　　所有人都背叛自己而去，为什么会这样？都是最‘信任’的人，他们为何背叛自己？我哪里做错了？怎么会变成这样？

　　信任，也只有孔裂天那偏激的思想里才认为信任，可事实上，忘尘只是孔裂天棋子，神鸦道君只是孔裂天盟友，孔宣更是孔裂天前辈，他们之间根本没有任何友谊、义气和感情在里面。

　　怎么可能无条件支持你？

　　孔裂天不这么觉得，孔裂天只感觉，眼前的世界忽然不认识了一样。都叛了，都叛了！

　　可最令孔裂天想不到的是，眼前一直胆小怕死的色空也忽然变的不对劲了，孔裂天的神魂一看四周，四周大殿，居然布满了阵法。

　　“你，你也要背叛我？”孔裂天惊叫道。

　　看着眼前孔雀形态的孔裂天，色空忽然笑道：“不是我叛你，是我从来都没忠过你。”

　　“哈哈哈哈，想不到我孔裂天在小千世界疯狂数千年，最后居然没有一个人忠于我！”孔裂天露出一阵惨笑。

　　“这你又错了，有人忠过你，可你却舍弃了他们！还不止一个！”色空摇摇头道。

　　“你说什么？”孔裂天眼中闪过一股不信。

　　“大金皇帝，那个为你在神州东北方控制魔魇军团，为你炼制冥元丹的‘师叔’，哦，对了，那冥元丹被钟山宣传成‘长生不死药’搅的大离天朝天翻地覆过，但是那个‘师叔’，可是非常忠于你的，魔魇军团遭四方宗门屠杀，危机四伏，随时暴露被众宗门斩杀以增其功德，他却心甘情愿为你造孽天下，他是忠于你的，极为忠诚，可结果呢？他只是皇极境实力，他没有实力、没有智慧、没有特殊能力，只有一腔忠诚，你看不上他，你没有给他派任何强者保护，你舍弃了他。”色空摇摇头道。

　　“他？大金皇帝？”

　　“我想，你现在连他叫什么名字都忘记了吧！这样的人有很多，都被你当做‘傻炮灰’送到四方势力刀下换取那所谓的‘利益’了。其实他们才是你最宝贵的财富，因为他们可以为你去死，这世上，哪有那么多傻瓜？傻炮灰，是因为他们忠于你，甘愿为你送死，却被你弃之如敝屐。怪的了谁？”色空嘲讽道。

　　“为什么，为什么你当时不告诉我！”孔裂天悔恨道。

　　“我又不是忠臣，为何要告诉你？这一天我等很久了，在你出征前我就猜到了结果，这是专门为你布置的！”色空邪笑道。

　　“你想干什么？你想与孔家为敌？你知道你对付我的后果吗？你杀我不怕孔家追杀吗？”孔裂天惊吼道。

　　“你的死不关我事，马上我就会去孔家，等我到了孔家，会将你的死转嫁到刚刚那场战斗上的，谁是‘罪魁祸首’可不关我事！”色空一步一步走来。

　　“孔家？你杀了我，还想到孔家？”孔裂天向着后面退去，可刚退了一点点，身后阵法一闪，将孔裂天弹了回来。

　　“假若我吞了你的神魂，再拟化出孔雀一族的神魂呢？我吃点亏，承认是你在此界的血脉后裔，孔家还能接纳我吗？”色空邪笑道。

　　“我的后裔？做我儿子？你做梦！”

　　“全天下都知道你重用我，这有什么不能被接受的？你一死，还不是靠我说？”色空慢慢走到近前。

　　“不，不可能的，拟化？你不是孔雀一族，你如何拟化？”孔裂天叫吼道。

　　先前的跨越空间过来，孔裂天的神魂已经消耗大半，根本没有太多力量，可临死反扑，依旧使得元始幡黑气大涨。

　　“啪！”色空一把抓住元始幡，双手之处泛着紫光。

　　“拟化，我可以拟化万物根源，没人能看的出来，圣人也不行。”色空叫道。

　　说话之间，色空脑袋忽然变的极为膨胀，继而恶心的蠕动起来，双眼瞪出，丑陋不堪，黏糊糊的，如一个庞大的蚯蚓脑袋，明显是他本体的模样，极为丑陋。

　　“蛐蟮？长出眼睛的蛐蟮，你是神兽蛐蟮，不可能，已经有数百万年未出现蛐蟮神兽了，你居然是……！”

　　张口之间，色空口中产生一股庞大的吸力，色空一只手抓着元始幡，嘴巴吸力直对孔裂天。

　　庞大的吸力，根本不是孔裂天所能承受的一般，孔裂天惊恐连连。

　　可色空口中的吸力太大太大了。孔裂天根本就支持不了。

　　“不～～～，我不甘，我不甘心～～～！”

　　孔裂天撕心裂肺的吼着，可是，此刻的孔裂天，根本一事无成，如何能够反抗？纵横一世，最后冤枉的死在这个胆小怕事的小人物口中。

　　太冤屈了！

　　吞了孔裂天的神魂，色空身体忽然放射出大量的紫光，继而，原先恶心的蛐蟮脑袋快速变形，转眼化为孔雀脑袋的模样，而且和先前的孔裂天还有八分相似。

　　摇摇脑袋，色空再度变化了回来，再度变为原先光头和尚的模样。

　　色空心情大好，看了看手中的元始幡。

　　“真是暴殄天物啊，这么好的宝贝都不会祭炼！此界已经不宜久留，必须马上初步炼化此宝，马上离开此界！”色空呐呐道。

　　就在这时，大殿外忽然传来轰击大殿的声音。

　　色空双眼一眯道：“螳螂捕蝉黄雀在后？还有人连我也算计了？”

　　来不及祭炼元始幡了，色空张口之间将元始幡吞入腹中，继而手中快速取出一块紫色玉符，正是孔裂天口中的孔氏玉符，可以将色空传送到大千世界孔家总部。

　　※※※

　　两界口处。

　　“混账～～～！”

　　钟山双眼通红的大吼着，眼看就要灭了孔裂天了，眼看就能夺到元始幡了，最后居然功亏一篑，功亏一篑？

　　“啊～～～！”

　　钟山充满郁结的一声大吼。

　　孔宣挡在了钟山面前。神鸦道君也围了过来，甚至后方又飞来八名强者，看这样子，明显每一个都是天极境强者。

　　长生界这次出老本了，如此盛大的场面，势必要灭杀钟山一般。

　　而且，还有一个最令钟山凝重的东西。刚才挡住钟山收取元始幡的金光，那庞大金光内的东西。

　　一个庞大的金身法相。好似黄金打造的一般。

　　金身法相的容貌是孔宣的样子，但是，眉心却多出一只眼睛，三只眼睛，更重要的是，这金身法相有十八个手臂，十八只手，每只手上都托着一个法宝。水火雷电，好似包含无数厉害的属性一般。

　　钟山强忍着不能手刃孔裂天的癫狂怒气，凝重的看着孔宣还有这个十八臂三目金身法相。

　　“准提法相？准提圣人传给你的？”钟山瞳孔一缩，脑海中忽然想到那段回忆。

　　准提圣人，昔日听过传说，更是年轻时在地球一个寺庙里见到过准提的法相雕塑，就是这样，十八臂三目法相。

　　准提将法相修炼之法传给孔宣了？

　　钟山凝重以待，而此刻，凌霄天庭之上的一众强者也快速飞了过来。

　　帝玄铩、王骷、钟天、泥菩萨、赵所向、寅落日等人，天极境强者大多围了过来。甚至昊美丽也凑热闹的飞了过来。

　　孔裂天逃了，可是孔宣却是更大的强者。

　　“你知道准提那个老家伙？”孔宣双眼一眯。

　　“十八臂金身法相，在大千世界不是什么秘密吧？”

　　钟山盯着孔宣，深深的吸了口气。

　　“孔宣前辈，你我其实没有什么利益冲突，何必不死不休呢？”

　　“何必不死不休？你认为呢？不老界灭，诛仙三剑被你所夺，更削我命格，还不是不死不休？你现在心里也肯定想我死吧？世人都说钟山奇遇厉害、实力厉害、我看是你这张嘴才是天下无敌，颠倒黑白。巧言令色！”孔宣沉声说道。

　　“那也比不过你阴险毒辣，同族的孔家子弟，居然也层层算计！”钟山冷笑道。

　　钟山自然知道不会善了，只是心中憋着一股愤懑。

　　“你说什么？”孔宣双眼一眯。

　　“若要人不知，除非己莫为，为何先前不救孔裂天，在最后快被我灭的时候才救？你不想让孔裂天死在你面前，因为那样你无法向孔家交代，同时却又想他死，因为你算计他的元始幡，虚弱至极的孔裂天，必定会死于非命，而你的人肯定也在太岁朝都做螳螂捕蝉黄雀在后之事，好毒的计策！好狠的心！”钟山冷声道。

　　“哈哈哈哈，好狠的心？我没杀孔裂天，就算杀了又如何？孔雀杀了孔雀叫好狠的心，你人类杀了人类心就不狠了？你钟山又杀了多少人？哼！”孔宣一声冷哼。


第九十一章 天呐，我到底是造了什么孽啊！

　　帝玄铩飞出去了，王骷飞出去了，昊美丽飞出去了，一众凌霄天庭最强者仿若都飞出去了一般。

　　凌霄天庭北方的山谷之中，天辰子双目变得渐渐激动起来。

　　时机越来越成熟了，马上，就在马上。

　　天辰子什么实力？天极境，而且还是天极境中的至强者，否则如何在嬴的一掌下逃脱，可天辰子依旧很小心，因为等的就是这一刻，凌霄天庭上，几个令天辰子忌讳的人都飞走了。

　　还有一个南宫胜，不过天辰子认为，即便南宫胜也拦不住自己。

　　只待大战一开，就是动手之时。

　　天灵儿和另外三个皇后还站着西天门之处，四女眼中都闪过一股担忧。死死的盯着。

　　帝玄铩、神鸦道君，两派强者转瞬即至。

　　根本不需要孔宣与钟山发话，就轰然冲杀在了一起。

　　“轰～～～！”

　　强势的剐世金轮与斩仙飞刀第一回合一次强势碰撞。可斩仙葫芦毕竟被解封过了，斩仙飞刀的威力骇然增加，第一回合撞击，剐世金轮顿时被轰飞了出去。

　　神鸦道君，天极境十二重！绝世法宝，斩仙飞刀。

　　帝玄铩，剐世金轮！

　　“呜～～～！”

　　帝玄铩一声仰天长嚎，身形陡然化为一百丈巨兽，一头白色的大狼，狼啸冲天，天空顿时被吼出一个巨大的窟窿，仅仅以声波就造成如此骇人的效果。

　　狼目之中闪过一股冰冷至极的寒光，直射神鸦道君。剐世金轮绕在帝玄铩颈间，看似无比煞气，不是两个剐世金轮了，而是一套十二个剐世金轮，恐怖的绕着帝玄铩，划开空间，形成一个庞大的黑洞冲击向神鸦道君。

　　“帝玄铩？”神鸦道君眼中闪过一股惊讶，但是，不服输的同样急冲而去。

　　还有八名天极境速度显然慢了一些，参加不了帝玄铩与神鸦道君的战场，却能对上王骷、赵所向等人。

　　“轰～～～！”

　　大战一触即发，天空多出九个巨大的黑洞。

　　钟山之处。

　　“开天斧？凭借这个天道之引，你以为你能胜我？还有一个身体呢？一起出来吧！”孔宣说道。

　　“忽！”影躯陡然显出身形。

　　“我知道你还是怕我这对手掌的，你的眼神瞒不了我！”钟山冷笑道。

　　“那就试试吧！看你开天斧的威力，达到什么程度了。”孔宣不屑道。

　　说话之间，十八臂金身向着钟山本体逼去。

　　影躯对着孔宣，两人都未动，轮回之眸未开，五色神光也未现。

　　十八臂金身法相直冲钟山，幻化之中，身形达到千丈之大，一掌从天而降的压来，本体钟山右掌迎天而上。

　　钟山一掌打出，虚空之中顿时凝显出一个庞大的银光颤颤手掌虚影，手掌四周无数符文环绕，云雾缭绕，看上去极为霸道。

　　金身法相一掌直对银色手掌。

　　“开！”

　　“轰～～～！”

　　两掌相触之地，虚空一个庞大的黑洞带，破碎虚空尽万里范围。

　　黑洞钟山，钟山倒飞而出，十八臂金身法相的威力太浩瀚了，即便开天掌也没有取得效果一般。

　　“哈哈哈哈，只是徒有虚表，一点也没开天斧的真正威力？这就是你的底牌吗？”孔宣对着影躯冷笑道。

　　※※※

　　“就在此刻！”

　　天辰子终于熬到最后了。

　　钟山、帝玄铩等人都胶战起来了，就是此刻夺取天令。

　　天灵儿？夺回天灵儿处的天令，抓到她。

　　天辰子冲天而上，直射凌霄天庭方向。

　　而在天辰子冲出的一霎那，西天门处，百官之中的南宫胜忽然出列道：“易衍，有人冲凌霄天庭来了，不知是敌是友！”

　　易衍眼中一瞪道：“开战前圣上就有严令，开战期间，凌霄天庭只许下，不许上，无论是谁，杀！”

　　南宫胜点点头，同时大量法诀打出。

　　一瞬间，凌霄天庭之上好似形成一个巨大的七彩气泡一般，将整个凌霄天庭包裹在内，强大的阵法开启，保护凌霄天庭的安全，同时，大量七彩光刃如漫天大雨一般直射天辰子。

　　天辰子双眼一瞪，探手间一掌挥出，前方光刃轰然散开。

　　“南宫胜的大阵？南宫胜？你的修为刚恢复到帝极境吧？根本发挥不了大阵的威力！”天辰子大笑道。

　　天辰子无比得意，探手间虚空一个黑色手掌，抓破空间，撕碎一切来袭。到了七彩防护罩处，探手狠狠的一掌打去。

　　“轰～～～！”

　　大阵一阵轻颤，可依旧没破。

　　“不好，此人实力天极境十二重，我还未恢复，诸位皇后，速速进入凌霄天庭深处吧！”南宫胜焦急道。

　　“晚了！”天辰子一声大喝。

　　挥手间，天辰子手中忽然套上一副玄铁手套一般，黝黑发亮的手套，带着一股恐怖的抓扯之力，一爪抓向七彩大阵。

　　“轰～～～！”

　　破了，天辰子，阴间天家第一高手，绝对不是那么容易对付的，南宫胜身受重创根本不能发挥太多的力量。

　　变化来得太快了，转眼就到了西天门近前，天辰子速度太快了。

　　直冲四大皇后之处，忽然，天辰子瞳孔一缩，身形一转换了个方向。

　　“天魔？钟山的秘密还真多，不过可惜，天魔的速度没我快！”天辰子身形快速舞动，转瞬换了个角度冲向了四大皇后。

　　无人能挡，太快了，一切都在弹指之间，天极境十二重，那是一种神话般的力量，凡人极限，谁能捕捉的到？

　　四个皇后纷纷取出各自法宝，准备抵御天辰子。

　　可天辰子的实力终究太强，忍了近百年了，就等这一刻，岂会失手？

　　“你逃不掉的！”天辰子带着一股狞笑。

　　巨大的魔爪伸向天灵儿，至于另外三个皇后，触之自己的手臂，必死无疑。

　　死！

　　“哈哈哈哈～～～！”

　　天辰子心情大畅，眼看就要抓到天灵儿了，近百年痛苦等待终于熬到头了。

　　四个皇后被天辰子锁定，此刻除了悲青丝实力最强还能有所反抗外，另外三女根本无法动弹，眼中充满了惊慌。

　　满朝官员露出惊骇，易衍南宫胜等人露出焦急，天辰子露出得意之刻。

　　“找死～～～！”

　　“找死～～～！”

　　“找死～～～！”

　　天地间响起三声炸喝，声传天地四方，浩瀚的怒吼之中涌现出一股无边的威严。

　　三声都是女声，声音炸的凌霄天庭附近所有人耳朵都是一阵轰鸣。

　　强大的气息轰然摄于凌霄天庭，恐怖的压迫之下，无数人惊骇的好似动弹不得一般。全身冷汗直下。

　　而这三声怒吼，都是对着天辰子的。

　　天辰子在冲到众皇后之处，原先得意的表情就僵住了，三声怒吼直冲天辰子内心。

　　天辰子头皮一阵发炸，感触这三股气息，天辰子忽然发现自己好像惹了不该惹的老怪物。

　　四女面前，虚空一阵抖荡，好似水面涟漪一般，有三处极为强烈，而这三处涟漪内部，忽然间各伸出一只纤纤玉手。

　　真的是美妙异常的三只女人右手，右手虽然美妙，但是，看在天辰子眼中却是那么的惊惧。

　　因为天辰子发现，每一只美妙的玉手都是对着自己的，而且每一只玉手上都带着一股恐怖的死亡威胁。那种绝对死亡。

　　恐怖的至极的气息？根本不应该是这个小千世界的手掌。

　　大千世界的强者？而且能够探手打开小千世界壁垒，就算在大千世界也是妖孽般的大能，因为想要打开阳间壁垒，就算大仙好似也很难办到，可手掌却如此随意的穿透了小千世界壁垒。

　　穿透小千世界壁垒一掌打来，已经是够骇人的了，这一次还来了三个右手？三个妖孽般的强势大能。

　　天辰子忽然有种想哭的冲动，天呐，我到底是造了什么孽啊！

　　刚才还是气机锁定四皇后，现在反而变成自己被三个大能锁定了。天辰子动弹不得，霎那间，带着一副悲腔，只能深深的再望一眼天灵儿，眼中充满了一股悲情的色彩。

　　“轰～～～！”

　　三个女人手掌一次相撞，天辰子生生的被轰击成了尘埃，什么也没留下。

　　三个大能的手掌转眼退了出去。

　　几乎所有人都呆呆的看着这一幕，好似做了一场大梦一般，可反应迟钝的雷云覆盖天空告诉众人，刚才一切都是真实的。真的是大千世界大能强闯进来的。

　　不用为四大皇后安危担心，因为，此界没人能够伤害到她们。


第九十二章 盘古一斧

　　三个大能，三个玉掌穿透两界壁垒，直接将天辰子灭成了飞灰。

　　众臣惊叹的同时面面相觑，南宫胜与易衍对视一眼，一阵骇然。四个皇后也相互对视一眼。

　　“姐姐，刚才我好怕！”天灵儿对着宝儿说道。

　　众官员无语，皇后好怕？那让刚才被灭成飞灰的老家伙情何以堪？

　　“没事，没事的！”宝儿安慰天灵儿道。

　　凌霄天庭戏剧性的一幕，同样也引得远处战场中的一阵注意。

　　孔宣瞳孔一缩的看向凌霄天庭，继而眼皮直跳的看向钟山影躯。

　　“大千世界的人？你居然能勾结大千世界的人？难怪，难怪！”孔宣眼中的凝重越发加重。越发的小心。

　　影躯钟山看看凌霄天庭方向，双眼微眯，心中微微后怕！天辰子，这老家伙没有被嬴干掉？好险！

　　“两个身体，哪个是本体？那个身体借助了大崝天下之势，你这个身体呢？上次那种大轮回还能打开吗？”孔宣冷声试探道。

　　“你不知道我不但可以借助阳间大崝天下之势，阴间也可以吗？”影躯毫不畏惧道。

　　孔宣瞳孔一缩。

　　“昔日伤在‘大衍削命术’之下，没有百年，你伤还没好吧，即便吞了黄泉路，也不可能完全恢复的吧？”影躯笑道。

　　“我要捏死你如捏蚂蚁！”孔宣一声冷哼道。

　　“是吗？你我都是聪明人，你到底怎么想的，不必告诉我，你杀不死我的。若你不信，大可让离此地，让你那十八臂金身法相，与我另一个身体相斗如何？”影躯笑道。

　　影躯知道孔宣现在的踌躇，昔日钟玄的大衍削命术给孔宣带来的心理阴影太大了，加上刚才大千世界三个大能忽然出现。孔宣现在看不透钟山了。

　　孔宣对十八臂金身法相充满自信，眼前能开轮回通道的一个钟山，孔宣见识过他的厉害，而且修为增加，又借助了阴间天下之势，实力只会更甚从前，最重要的是，孔宣看不透影躯，看到影躯总是有种奇妙的感觉。

　　离开此地？孔宣自然同意，因为这四周有着无数阵法，万一还有篡命师布置命阵，那就危险了，命阵，无影无形，根本难以察觉，否则上次孔宣就不会中招了。

　　“走！”

　　孔宣、影躯一瞬消失在了原地。向着西方而去。

　　十八臂金身法相对战本体钟山。

　　与孔裂天战斗，只能算是个开始，真正的战斗才刚刚开始。

　　孔宣的金身法相，钟山不敢丝毫大意，此金身法相乃是圣人准提所创，威力绝伦，十八臂，代表十八种极端的力量。

　　而且，此刻钟山除了用双掌之外，不敢用任何法宝，方天玉玺、大刀噩梦，封神榜，这些都不能用，谁知道这金身法相会不会五色神光？

　　“开天斧，就这点威力吗？”千丈大下的金身法相沉声道。

　　“再试试吧！”钟山瞳孔一缩傲。

　　双掌符文环绕，比之先前多出了一倍，威力也成倍的增加了。钟山身躯也是踏地而涨，转眼间涨到了千丈之大，最少在个头上，借了大崝天下之势的钟山不会弱于任何人。

　　古神通能够顶天立地，钟山也能，只是没必要。

　　先前的一掌，钟山用了三成的力量，而孔宣同样也看得出来钟山用了三成力量，而就这三成力量，就仿若让孔宣看透钟山本质了一般。

　　现在孔宣完全相信，就算钟山用了十成的力量，也奈何不了金身法相，小千世界，不可能有人能够奈何得了金身法相的，除非当初的嬴。

　　但是嬴已经走了，现在的钟山，就算拥有开天斧，也不可能是十八臂金身法相的对手。

　　孔宣想的很好，钟山两个身体，只要金身法相灭掉一个，另一个人不管有多大能耐，在二对一的情况下也必败无疑。

　　即便金身法相有必胜的把握，此刻依旧无比凝重，在试探着钟山的底线，无数先例早已证实了，钟山的底牌总是能够出人意料，总是每次一暴露就惊天动地。

　　孔宣虽然不屑于钟山以前暴露的秘密，可是，谁能保证自己不会在钟山手上吃一个闷亏？上次不是吃了个闷亏吗？

　　因此，孔宣的金身法相依旧非常小心。

　　千丈钟山，双竖起，再度一次狠狠的劈向金身法相。

　　钟山双掌轰击而出，虚空之中忽然出现一个万丈大小的斧刃虚影，向着金身法相狠狠的斩去。

　　庞大的一斧刃之下，虚空破碎，强大的破意带着一股势不可挡之势，狠狠的冲击向了金身法相。

　　依旧是刚才那个金色手掌，手掌之中抓着一个定风珠，迎向这庞大的斧刃。

　　“轰～～～！”

　　又是一股恐怖的冲击，庞大的黑洞忽然间扩展到了二十万里大小，恐怖至极。

　　强大的震荡，震的钟山气血一阵翻涌，倒退万丈距离之际，脸色一红，好似一口逆血在口中差点喷出来一般。

　　反震之力太大了。

　　可停下的那一刻，钟山却惊骇的发现，孔宣的金身法相，一点点也没动过，钟山如此强势的一掌，居然不能撼动分毫？要知道，刚才那一掌，已经快达到昔日古神通开天的威力了。

　　依旧不行？

　　“还不够！”金身法相摇摇头，语气之中有着一股不屑。

　　“我不信！”钟山一声大喝。再度飞身而起。

　　天魔淬体大法，第七重！

　　八倍的力量，钟山全身肌肉一阵膨胀，恐怖的力量在肌肉绷紧出的青筋中尽显无疑。

　　同样的姿势，同样的招式，钟山以八倍之力再度轰击而来。

　　“秘法激发自我潜力？不行的，就算暴增十倍力量，也不可能伤到我的金身，假若你技仅止于此，那就要结束了！”金身法相冷声道。

　　飞身而起的钟山，八倍的力量，钟山知道，现在八倍的力量自然还不够，但是，钟山还有一个秘藏，此时此刻可以用了。

　　“开天一式！”钟山大喝道。

　　同一时间，凌霄天庭的气运云海之上，融有‘气数’之后，满朝神相都放射出万千金光，特别是神相之首，钟山那个神相，不但金光四射，脑袋之上更是泛着七彩之光。

　　七彩之光仿若能够勾连天地一般，一瞬间爆闪而起，继而，忽然间天昏地暗，天地四方忽然风起云涌。

　　对于修士来说，这点小风起云涌不算什么，可这风起云涌覆盖的范围太广了，广到骇人的地步，不仅是凌霄天庭，是四方，天地四方，大崝所有疆土四方，太岁所有疆土四方，神州的四面八方，甚至四海的四方，整个天下，这个小千世界的所有地方，都忽然风起云涌。

　　恐怖的天变，覆盖了整个天下。覆盖了天下所有地方。

　　骇人的覆盖。

　　孔宣与影躯在一起，看到忽然的天变，顿时瞪大了眼睛，眼中忽然闪过一股惊骇之色。

　　“不好！”孔宣忽然大叫道。

　　不好，的确不好，金身法相之处看的最为贴切。

　　开天一式？

　　这就是开天一式？

　　钟山双掌劈出，虚空再度出现一个庞大至极的开天斧虚影，不过，这一次的开天斧太夸张了，万里之大，大小还不能说明什么，关键是力量。

　　开天斧的力量在以一种夸张的速度暴涨着，这股力量不再是来自钟山自身，而是天地四方，从天地四方汇聚而来的力量。

　　借用天地之力？一种恐怖的汇聚，一种不可思议的汇聚，怎么可能？他只是一个凡人，为何天地借力给他？天地借力？

　　这怎么可能？

　　十八臂金身法相露出一股惊骇之色，第一次露出惊骇之色。

　　果然，钟山不鸣则已，一鸣太他妈惊人了，这个底牌藏得也太深了，也太大了吧，凡人怎么可能有这么大力量？有这么大能力？

　　十八臂金身法相惊骇的发现，此刻自己居然被那虚空斩来的一斧子锁定了一般，甚至动弹不得。

　　十八臂金身法相顿时金光万丈，化为百万丈巨大的金身，十八臂全部放出不同光彩，同时做出最强抵御。

　　“不动明王～～～！”

　　金身法相的第三只眼睛闪出七彩之光，脸上宝相肃穆，以大浩瀚，大无敌之力迎接钟山这浩大的一斧子。

　　“轰～～～！”

　　钟山一斧子劈过去了，神挡杀神，佛挡杀佛，势不可挡，所向无敌，一个庞大的黑洞，从战场之处，向着西方延伸，恐怖的延伸而去，途经岁末城，岁末城轰然夷为黑洞，继续向着西方而去，所过之处，空间尽皆破碎，一直行进了数亿里黑洞才停止前进，但是，恐怖的冲击一直没停，一路向西，甚至在两天后，整个西海都卷起滔天海啸。

　　这一斧子造成的效果，横扫了半个神州这么长的距离。

　　凌霄天庭之上的众臣早已看傻了眼睛。一个个下巴都要惊掉下来。

　　侧面战场上的天极境战斗也停了下来。一个个好像傻了一样看向钟山，他们也是天极境，就算帝玄铩与神鸦道君战斗所形成的黑洞也最多只能达到直径万里。

　　可钟山和十八臂金身法相形成的黑洞，长达数亿里？这里面两个还他娘的是人吗？

　　太变态了！

　　与影躯在一起的孔宣，此刻双目瞪起。

　　“是盘古一斧？盘古一斧再现了，他一个凡人，居然劈出了盘古一斧，不可能，不可能！”孔宣双目一瞪。


第九十三章 气数的恐怖

　　“是盘古一斧？盘古一斧再现了，他一个凡人，居然劈出了盘古一斧，不可能，不可能！”孔宣双目一瞪。

　　盘古一斧？这是被钟山命名为‘开天一式’的强大绝招。这一招，说起来却是钟山第一次使用。

　　这一招来自‘气数’，来自钟山所掌握的那一点点气数。

　　昔日天神子曾问过钟山，这天下什么最大，钟山后来猜是命，是气数，虽然只对了一半，可就这一半，今日给钟山带来的震撼也足够了。

　　神相之上的七彩光芒，让钟山忽然有种能够沟通天地的能力，或者如昊美丽一般，可以体会天心了。

　　而刚才的那‘开天一式’，也是钟山掌握一丝气数后，唯一本能使出的一招，通过气数，调动天地之力，是整个天地之力。

　　成功了，钟山这一招成功了。

　　天地之力被调动了，那骇人的效果也惊呆了世人。

　　钟山此刻，全身喷血，刚才恐怖的力量被调动，很多都经过了钟山身体，若是别的天极境，哪怕普通仙人，此刻也被这股力量撑爆了，钟山没有，天魔淬体大法淬炼的肉身，让钟山在肉体崩溃的边缘坚持了下来。

　　但是，同时也是满身是伤了。全身喷血、血肉模糊。

　　这一招，钟山挥出了天地之力，如此强大的一招，纵是十八臂金身法相早有准备，也想不到会这么夸张，钟山这后招太骇人了，这么强的力量？

　　钟山终究无法控制这股力量。巨大的开天斧虚影斩向金身法相，金身法相在不敌的瞬间，就畏惧的向着一边一躲。

　　可惜，这一斧的威力太强了。

　　一斧子下去，顿时斩掉四个黄金臂膀。

　　八极天尾不敢触孔宣的锋芒，可这种落井下石的本事绝对一流。

　　金身法相的四条黄金臂膀掉落的一瞬间，八极天尾的大嘴巴就凑上上去，张口一吸。

　　四个黄金臂膀到了八极天尾口中。

　　“轰！”

　　不知哪来的一掌打在八极天尾脑袋之上，刚吞下的黄金臂膀被一股巨力又打了出来，三个被打了出来，还有一个八极天尾死活不撒口，继而一闪消失。又进入了钟山体内。

　　八极天尾快速消化着唯一吞到的黄金手臂，大量能量被用来修补钟山肉躯。

　　刚才打八极天尾的，却是孔宣。

　　一瞬之间，孔宣再度到了近前。

　　黑洞之中。

　　孔宣抓着三个黄金手臂，旁边站着全身裂纹的十二臂金身法相，两个人身体都是充满蛛网般裂纹，还真配！

　　在孔宣对面的，却是钟山的本体与影躯了。

　　孔宣惊骇的看着这一幕。盘古一斧，这一斧的威力，孔宣见过类似的，钟山居然掌握了这么恐怖的杀招？

　　孔宣惊疑不定，这个钟山是妖孽吗？是变态吗？

　　后手，以自己的实力，纵横天下，就算在大千世界也是纵横天下的，两次被一个凡人压制？已经小心钟山的后招了，可钟山的后招一次比一次恐怖。

　　上一次‘大衍削命术’，这一次，盘古一斧？他还有没有别的后招了？他还有没有别的底牌了？

　　孔宣有种抓狂的感受，钟山，怎么有这么妖孽的凡人？

　　凡人，他妈的还是凡人吗？

　　孔宣知道钟山刚才一斧过后消耗甚大，这时候攻击再好不过，可是，孔宣现在真的有点怕了，自己的这个重伤身体，还能用来和钟山赌吗？他要是再有后招，我不是悲剧了？

　　而且金身法相受损，孔宣本体也受到了一股重创！伤上再加伤！

　　一个后招比一个后招狠！

　　妖孽？你比我妖孽！

　　远处，帝玄铩记得钟山的话，斩杀神鸦道君，因此，仅仅在一度惊骇之后，再度斗向衣服破碎的神鸦道君，这一刻，帝玄铩出全力了，十二道剐世金轮轰然冲刷而去。

　　孔宣看不清了钟山的底细，这一刻，即便以孔宣的见识，现在也茫然了。

　　钟山双目充血的盯着孔宣，依旧那么冷静，那么凶悍。

　　双掌败孔宣，钟山可以扬名大千世界了。

　　忽然，孔宣脸色大变。

　　“混账东西～～～！”

　　孔宣仰天怒吼。金身法相忽然一消，被孔宣收了起来。

　　孔宣调头，不再顾忌钟山，向着长生界方向，一闪而逝，转眼离去了。

　　钟山虽然刚才占据优势，可想要追上孔宣这个变态，绝不可能。

　　而且，刚才本体钟山也耗尽了所有力量，先前只是强撑着的。即便八极天尾快速转化能量修复钟山伤势，也不是一时半会所能见效的。

　　也许见危机已去，钟山意念一放松，本体钟山微微一软，倒了下来。影躯在本体昏迷的一霎那迅速与本体合体，因为本体昏迷，影躯也必定会处于昏迷状态。

　　钟山四周黑洞已经被空间填补，昊美丽第一个冲了上来。

　　“钟山，这一道冲击是你弄的吗？太帅了！”昊美丽蹦跶着叫着。

　　那一斧子造成的威力，岂止是帅，神一样的威力！

　　虽然别人不知道黑洞里发生了什么，但从一开始钟山所面对的方向可以知道，那一道恐怖冲击，来自圣上钟山。

　　昊美丽兴奋之际，见钟山瘫软而下，快速一把抱住。

　　“钟山，你怎么了？”昊美丽忽然惊叫道。

　　迅速检查钟山，发现只是昏迷而已，昊美丽马上又笑了起来。

　　抱着钟山向着凌霄天庭飞去，没人敢拦，能拦的都已经死了。

　　现在还剩下帝玄铩与神鸦道君唯一战场，其它人都解决了长生界的强者，一扫而光。

　　昊美丽飞向凌霄天庭之际，西天门出的众人一起飞了过来。

　　“钟山～～～！”众皇后惊恐的大叫道。

　　以悲青丝速度最快，转眼到了近前。众人都担心钟山被孔宣杀死了。

　　“没事，钟山太累了，他睡着了！”昊美丽说道。

　　睡着了？是昏迷了吧？围过来的众人一阵无语，同时一阵欢呼。

　　孔宣被退走了，敌人也死得快干净了。凌霄天庭之上气运越来越多。只有钟山神相头顶的七彩光芒消失了。天下马上一统，大崝天朝！

　　“圣上万岁万岁万万岁～～～！”

　　群臣欢呼万岁。

　　“圣上万岁万岁万万岁～～～！”

　　整个凌霄天庭百姓高呼而起。

　　“圣上万岁万岁万万岁～～～！”

　　……

　　……

　　……

　　欢呼之声不断。大崝胜利了，大崝天下终于扫荡八荒六合，胜利了。

　　圣上更是败走了长生界第一高手。天下无人再敌！

　　天下无敌！

　　钟山的苏醒是在两天之后。

　　卧榻四周，四个皇后担忧的等候，群臣站在大殿之外。

　　微微睁开眼睛。

　　“钟山，你醒了，太好了，你醒了！”天灵儿眼睛红红的叫着。

　　“灵儿，等等再叫，让老爷缓缓！”宝儿劝道。

　　天灵儿马上闭口，一脸欣喜的看着钟山。

　　钟山全身依旧酸痛，开天一式的威力太霸道了，当时战意昂然之际，钟山没觉得什么，现在忽然发现，全身好似散架了一般，八极天尾除了自己吸收，小部分转化为适合钟山的能量，全部被用来修补钟山身体。

　　全部耗在修补上了，天极境第九重，依旧是天极境第九重，不过，此刻是天极境第九重的巅峰，差一点点就能达到天极境第十重了。

　　钟山缓过神来了，见众人围在四周，重伤的脸上露出一丝温暖。

　　“我没事了！”钟山笑道。

　　“没事了？太好了！”天灵儿马上抓着钟山的手。

　　殿外群臣恭贺，殿内四个皇后都露出了欣喜之色。

　　“圣上万岁万岁万万岁～～～！”

　　殿外传来欢庆之声。

　　钟山在四女搀扶之下，缓缓走出大殿。

　　大殿之外，众臣崇拜的看着钟山。此刻钟山就是众人心中之神。大崝向心力更加凝聚了。

　　“帝玄铩，杀了吗？”钟山看向帝玄铩。

　　孔宣走了，钟山猜到他回了长生界，唯一放不下的只有神鸦道君。

　　帝玄铩拍拍手之际，外围两名侍卫抬着一个大葫芦送到钟山面前。是神鸦道君的法宝，斩仙葫芦，只是，此刻的斩仙葫芦已经龟纹四起，无尽裂纹了。

　　“斩仙葫芦在此，神鸦道君已经形神俱灭，看来，我是留不下神话了，这一役，能留下神话的，只有你！”帝玄铩难得的笑道。

　　钟山有些虚弱，但还是笑着点点头，抬头看看气运云海之上的自己的神相。

　　自己的神相头顶，那七彩光芒已经没有了，大量气数被消耗，无法再勾连天地，开天一式，短时间绝对无法再斩出了，必须等以后积累大量的气数才行。

　　“易衍，外面什么情况？”钟山看向易衍。

　　“太岁天朝气运云海溃散，太岁天朝覆灭，孔裂天极可能身死！天下再无我朝威胁，不久后，圣上即可一统天下！”易衍说道。

　　“意料之中，只是可惜了，没有亲手杀了他，不过元始幡这么个重量级法宝，迟早还会出现的。长生界之处呢？”钟山再度看向易衍。

　　“长生界没了，但多出了一些变数，执掌混沌钟的人尊，还有忘尘。并没有按照我们想的去发展。”易衍皱皱眉头道。

　　“哦？”


第九十四章 神皇

　　“长生界没了，但多出了一些变数，执掌混沌钟的人尊，还有忘尘。并没有按照我们想的去发展。”易衍皱皱眉头道。

　　“哦？”

　　“具体事宜，我还不是很清楚，水镜传来信息，说此次多了人尊、忘尘的变数，长生界混乱不堪，最终孔宣赶到，收起长生界，离开此界。”易衍摇摇头说道。

　　“看来长生界是发生了混乱之事，那就再等一段时间，等水镜他们归来！”钟山点点头。

　　“是！”

　　“你们都退下吧，朕没事！”钟山开口说道。

　　“是，圣上！”众臣一阵恭拜，继而退了出去。

　　众臣离去，只有帝玄铩抓着斩仙葫芦留了下来。

　　四女搀扶着钟山，并未说话，好似也能感受到钟山此刻的凝重一般。

　　钟山盯向帝玄铩，眉头微锁。

　　“这个斩仙葫芦，留个你吧，我想，它对你应该有用！”帝玄铩说道。

　　留给你吧？留？众女感到一丝古怪。

　　深深的看了一眼帝玄铩，钟山没有拒绝，而是说道：“去看看仙仙吧，她在阴间昌京！”

　　“我会的！”帝玄铩点点头。

　　悲青丝接过斩仙葫芦，帝玄铩身形一晃，消失在众人面前，退走了。

　　“老爷，帝玄铩那是什么意思？”宝儿问道。

　　“难道他要离开？”古千幽皱眉深思道。

　　“帝玄铩，他是一个孤傲的绝世强者，但身为狼族至尊，一心只能为狼族兴衰付出一切，狼族，以前只蛰伏于一岛，现在已经能够叱咤天下了，神州第一大妖兽种族。他的愿望达到了，狼族因为他的决断，走上强盛的道路，他肩上重担也卸了下来。开天之后，以他强者之心，绝对不会甘于沉默的。”钟山沉声道。

　　“绝不会甘于沉默？沉默？什么意思？我大崝天朝，以后的大崝圣庭会怎么样？”宝儿皱眉道。

　　“开天之后，大崝不会沉默，但有人想让我们沉默，同时也有人不让我们沉默，大千世界，应该是个非常复杂的开始！”钟山摇摇头道。

　　众女皱皱眉头，体会钟山话中意思。

　　※※※

　　三个月后，凌霄天庭，天缘阁中。

　　钟山伤势已经好的差不多了，而水镜等人也全部归来。

　　钟山坐于书桌之后，面前站着水镜、尸先生、天老、王骷、易衍等人。

　　“圣上，按照时间上计算，应该是人尊最后破孔宣禁制时，孔宣从两界口退走的吧！”水镜想了想道。

　　“当时人尊如何独对长生界的？叶倾城应该可以借助长生界之势啊？”钟山皱眉道。

　　“人尊打开飞升通道！”

　　“哦？”

　　“叶倾城借助长生界功德之力，普通人是奈何不了他，可是，人尊居然渡过了地仙劫，也就是说，当时他已经达到地仙层次了。地仙飞升，天地破开一个口子，一群大千世界强者从天而降！”

　　“都是人尊的人？”钟山双眼微眯。

　　“正是，不知他通过什么手段，让大千世界的人知道他的方位，下来近百名强者，称呼人尊为‘大人’。继而，一群强者，群攻长生界！”水镜说道。

　　“一群绝世强者？”钟山双眼一眯。

　　“这一群强者，要不是仙人，要不是天极境，长生界失了神鸦道君，失了孔宣，当真迎来了一场巨大的灾难，强者太多了，纵使叶倾城拥有陷仙剑，纵使长生界还有天极境强者，依旧节节败退。”水镜皱眉道。

　　“哦？节节败退？这些强者都很凶悍？”

　　“不止是凶悍，而是不要命，以同归于尽的打法与长生界拼杀，怎么能不凶悍？这些人，更好似‘死士’。”水镜有些惊骇道。

　　“死士？仙人级别的死士？人尊被他们称为‘大人’，他们身后还有某个大势力不成？”钟山双眼一眯。

　　钟山起身，在书房中来回走了走。从这些死士处可见大势力的一斑。

　　“后来如何了？”钟山抬头再度看向水镜。

　　“长生界，除叶倾城以外，被杀的七零八落，而叶倾城自身在十名强者同归于尽的情况下，也好似受到了重创一般，人尊以混沌钟开路，一直杀入长生界内。接下来，我们并未进入，而是尸先生以秘法悄然进入长生界！”水镜说道。

　　众人看向尸先生。

　　“我进去了，人尊直奔孔宣的住处，也就是我们上次偷得紫色巨棺之处。他的目标，就是那紫色巨棺！”尸先生沉声道。

　　“孔宣没有设置阵法禁制吗？”钟山问道。

　　“设了，而且非常强，人尊打不开，即便使用混沌钟，还有一众仙人，也打不开孔宣的阵法，孔宣的阵法太强大了。”尸先生沉声道。

　　“哦？后来呢？”

　　“后来比较诡异，人尊用其中十名仙人的血肉魂魄祭混沌钟！”尸先生说道。

　　“祭混沌钟？”钟山惊讶道。

　　尸先生点点头。

　　“十名仙人，从大千世界下来的仙人中的其中十个？他们不反抗？”钟山意外道。

　　“没有反抗，十名仙人全部自愿的，全部自愿用自己的血肉魂魄祭混沌钟，不知道到底是哪个恐怖的大势力，居然培养出如此恐怖的仙人死士，我能看的出来，但是那十名仙人神智并未混乱，很清醒，看着混沌钟时，非常的崇拜，心甘情愿献身的一般！”尸先生带着一股震撼道。

　　书房之中，众人一阵沉默，这显然超出了所有人的认知。心甘情愿？有仙人会心甘情愿去死吗？

　　“后来呢？”钟山深吸口气道。

　　“混沌钟受到十名仙人用生命祭祀之后，忽然间金光大放，如一轮昊日一般，放射出璀璨的火光，继而，在那庞大的混沌钟口，忽然伸出一只充满恐怖威压的手掌，那手掌的气息压的我好似无法呼吸一般，太强势了，我想，十名仙人用生命祭祀的效果，就是让混沌钟能够连通大千世界某个绝世凶人，那人一掌打出，直接将孔宣的阵法轰碎了一小半！”尸先生带着一股感叹道。

　　“一掌就破了孔宣的阵法禁制？孔宣设置的禁制啊，到底是谁？这么厉害？”钟山带着一股惊骇道。

　　“当时人尊对那手掌恭拜的，臣刚好听到！”尸先生说道。

　　“哦？”

　　众人一起看向尸先生，因为这一句恭拜，或许就能够揭开强者是谁。

　　“人尊说‘神皇天威，属下叩首’，说完人尊真的跪拜而下！”尸先生说道。

　　神皇天威？神皇？谁是神皇？

　　钟山看看尸先生、看看王骷。尸先生眼中闪过一丝疑惑，而王骷却是微微一颤。

　　虽然很隐秘，但是钟山还是捕捉到了王骷的微微一颤。

　　“尸先生，王骷，你们来自大千世界，可曾听闻过神皇一词？”钟山问道。

　　“臣不知！”尸先生摇摇头。

　　“臣也不知！”王骷也摇摇头。

　　钟山看看二人，没有细问，独自的思索了起来，年轻时接触的荒诞神话也被钟山当做参考。

　　钟山在大殿中来来回回的走着，众臣静静等候。

　　一炷香后。

　　“神皇？神？”钟山咀嚼着这个名字。

　　忽然，钟山猛的一抬头，瞳孔一缩，脸色一变惊骇道：“是他？他不是早就死了吗？早就殒落了吗？”

　　看到钟山的惊骇，众臣都疑惑的看向钟山。王骷也好似想要得到钟山的求证一般。

　　“圣上，是谁？”水镜等人马上问道。

　　钟山深深的吸了口气，闭目平息了一下心中的惊骇，摇摇头道：“不要问了，你们还是不要知道的好，一旦我的猜测是真的，消息一出去，比那具圣人尸体带来的震撼还大，大千世界将永无我们容身之地！”

　　众臣张口惊骇的看向钟山，有那么夸张吗？可是，众臣也知道圣上对待臣子从来不会无故隐瞒什么，既然如此说，那肯定有这种事。

　　“是！”众臣马上应道。

　　“还有其它人知道此事吗？”钟山郑重道。

　　“没有！”尸先生马上说道。

　　“好，刚才你说的那话，还有你们听到，都烂在肚子里，一个字也不能透露出去。”钟山深深的吸了口气道。

　　“是！”众臣马上应道。

　　“继续说！”钟山看向尸先生。

　　“是，当时混沌钟内伸出的手掌，一共轰击了两掌，孔宣设置的阵法禁制毁去大半，只剩下一小部分，继而那个手掌消失了，剩下的一小部分由人尊自己慢慢破去的。孔宣所置大阵尽去后，就暴露出了紫色巨棺。人尊如我们那天一样，开棺验尸的，想要确定是不是那个棺材的。可就在第十枚棺材钉拔出，打开棺盖的一霎那，再度生出变故，忘尘忽然到来！”尸先生说道。

　　“忘尘？”钟山眉头微皱。

　　“是，当时的长生界已经被摧毁的不成样子了，强者凋零干净，叶倾城更是败逃不知去向，人尊的下属还剩下四五名。就在这两边强者消耗的差不多之际，忘尘到了。”尸先生皱眉道。


第九十五章 元始幡的秘密

　　“忘尘抵达之后，发生了什么？”钟山问道。

　　“血海狂澜，血神经不愧为大千世界恐怖的功法，血海狂澜之下，忘尘一举偷袭了人尊，并且后来灭杀剩下的四五名人尊下属！”尸先生说道。

　　“忘尘有那么大能耐？”一旁赵所向问道。

　　“忘尘个体实力不够，但是，他的血海之中，拥有大量强大的血神子。群起而攻，打的人尊等人措手不及。”尸先生深吸口气道。

　　“他要干什么？争抢圣人尸体？”

　　“不，他先抢夺的是这个！”尸先生探手间取出一枚古朴的黑色钉子，每个钉子之上布满了诡异的符文。

　　“棺材钉？”赵所向皱眉道。

　　“不错，正是这棺材钉，一共十枚，我得到了三枚棺材钉，这才是绝世至宝！”尸先生说道。

　　“绝世至宝？”

　　钟山点点头，的确，上一次钟山就猜到了大概，能镇住圣人尸体的钉子，是普通钉子吗？圣人尸体，那可是圣人尸体，仙器也不足以镇压，而这十枚棺材钉却做到了。

　　钟山不知道这棺材钉是谁炼制的，但是，在此界，这十枚棺材钉绝不弱于任何一件历古十大法宝。

　　镇圣人尸钉！

　　“当时你也出手了？”钟山看向尸先生。

　　“是，当时那情况，棺盖一开，天地悲鸣，天降泪雨，无尽‘习气’如海啸一般冲入棺材之中，我当时就知道，尸变是挡不住了。尸气越发壮大，我知道，这个棺材将再也装不住那具圣人尸体了，因此，我也悄悄出手，可惜，只得到三枚棺材钉！”尸先生摇摇头道。

　　“哦？三枚？还有七枚呢？”

　　“人尊得两枚，忘尘得五枚镇圣人尸钉！”尸先生微微一叹道。

　　“然后呢？”钟山看向尸先生。

　　“棺材钉一分之后，人尊迅速合上棺材，带着棺材快速窜出长生界，忘尘紧追不舍，我也跟着出来了。”尸先生说道。

　　“出来了？”

　　“臣不敢染指圣人尸体，可人尊和忘尘却为此大打出手，我和水镜、天老他们一起快速远退！将战场留给二人。二人虽然战斗，但好在没有对圣人尸体不敬，否则一旦不敬，天打雷劈。”尸先生回忆道。

　　“人尊藏的很深，忘尘藏的更深啊！”一旁易衍感叹道。

　　“嗯，二人争雄，不分伯仲，而就在这时，那四周空间一阵轻颤，继而强烈的摇荡起来，是长生界晃动了，强烈无比的晃动了。好似长生界产生一股庞大的力量，连接着遥远处什么一般，继而忘尘和人尊战斗一止！”尸先生说道。

　　“呃？”

　　“是孔宣要到了，隔着无限远的距离，孔宣通过感应长生界，想要强行挪移到长生界近处！”尸先生说道。

　　“好神妙的大法！”钟山感叹道。

　　“人尊和忘尘看出来了，但是，还有更恐怖的事情又发生了。”尸先生说道。

　　“什么？”

　　“在人尊带着紫色巨棺出来之际，棺材盖已经合上了，也就是说天地悲鸣消失了。但是，这时的天地悲鸣再度开始了，依旧是那么悲哀，但这股悲哀中又多出一种深深的厚重感。”尸先生说道。

　　“棺材盖合上的时候，居然也有天地悲鸣？那不是说，紫色巨棺已经没有效果了？尸变即将完成？”易衍瞳孔一缩。

　　“嗯，紫色巨棺居然自己的忽然平浮了起来，就这么诡异的平浮而起，继而，对着人尊打开的那个飞升通道，向着上方自己飞了过去。自己要离开小千世界。”尸先生凝重无比道。

　　“尸变完成了？”

　　“我也不知道！”尸先生摇摇头。

　　“你怎么会不知道？你不就是研究这个的吗？”赵所向焦急道。

　　“我是研究尸体，但从来没研究过圣人尸体，到了圣人尸体的层次，我只能凭着经验去猜测，无法绝对肯定。当时紫色巨棺冲天而上，速度越来越快，越来越快，四周无数死气环绕，即便人尊和忘尘前去抢夺，也被强悍的尸气弹开了。两人向着紫色巨棺追去，追出了此界！”尸先生皱眉道。

　　“忘尘一个凡人，能出小千世界？”易衍皱眉道。

　　“依旧是血神经保护他，让他可以通过飞升通道出小千世界，而且就在这时，孔宣在最后一刻也赶到了，看到紫色巨棺的飞出，孔宣一甩袖子之间将长生界启出卷走，向着天上追去。不过，在出小千世界之际，发现了我们。”尸先生说道。

　　“哦？”

　　“孔宣离去的一霎那，瞪了我一眼！还投来一物！说是给圣上你的！”一旁水镜忽然说道。

　　“哦？”钟山露出一丝意外。

　　水镜取出一个青色玉简，轻轻抵到钟山面前。

　　“孔宣投来此物后，也在飞升通道合上的一霎那，离开了此界，人尊、忘尘、孔宣还有圣人尸体，至此全部离开此界！”水镜说道。

　　青色玉简？钟山带着一丝疑惑的拿在手中。

　　孔宣给自己的留言？是什么？

　　众臣一起看向钟山。

　　钟山抓起玉简，探手间捏开小禁制，仔细体会了起来，众臣静候。

　　看着玉简，钟山脸色忽然一变，好似一个惊天大事被钟山知道了一般。

　　钟山额头冒出一丝冷汗，眼中闪过一股后悔。一种极度愤恨感瞬间充斥整个书房。

　　众臣惊疑不定，圣上怎么了？孔宣到底留给圣上什么话，让圣上如此色变？天下还有事情能让圣上如此色变？

　　“啪！”

　　极度愤恨的钟山，弹指捏碎了玉简，可是玉简并未如此销毁，反而在捏碎之后逸出一丝青烟。

　　“钟山，小千世界的事情，我来不及再管了，但我心里很不舒服，我孔宣居然两次栽在你一个凡人手中，我不甘愿，不过，我也不会让你好过的，看到这段信息，你是不是怨气冲天啊？我要你接下来的日子里，一直在折磨中渡过！”青烟中传来孔宣的声音。

　　这是孔宣的留言，但就这留言已经让众臣听出了一丝不妙。

　　“啊～～～！”

　　“吼～～～！”

　　钟山愤恨的一阵狂吼。

　　众臣不敢插言，而天缘阁钟山的狂吼，顿时惊得后宫中的皇后快速赶来。

　　“钟山，你怎么了？”天灵儿冲进了就大叫道。

　　“老爷，你没事吧？”宝儿也赶了过来。

　　古千幽与悲青丝一脸担心的看着钟山。

　　此刻的钟山，双眼通红，一腔的怒气。

　　四女一阵安抚之下，钟山生生压下了心中的一股郁闷，所有人都看着钟山。

　　钟山坐了下来，闭目平复了一会怒气，脸色才好出一些，忽然，钟山愤怒的面庞诡异的一笑。

　　众人懵了，圣上到底怎么了？

　　“易衍听令！”钟山双目一开道。

　　“臣在！”易衍马上应道。

　　“朕现在给你一个任务，孔裂天昔日的皇宫，从开战前到现在，皇宫中的所有人，都给我控制起来。”钟山郑重道。

　　“是，可是，臣还要做什么？”

　　“孔裂天最后肯定遁回皇宫了，加上传来的消息说当日皇宫有巨响，我要你控制所有人，然后查出元始幡最后所去方向。所以细节都不要遗漏，我要元始幡确切离去路线！”钟山郑重道。

　　“是！”

　　“好了，你们先退下吧！”钟山说道。

　　“是！”群臣应道。

　　继而群臣一起退了出去，只有四个皇后留了下来。

　　“老爷，你刚才是怎么了？”宝儿说道。

　　其它三女也看向钟山。

　　“刚才孔宣给我一个玉简，里面是元始幡的一些信息，葵儿的命格应该还在，就在元始幡中！”钟山露出一股强烈的欣喜。

　　“真的？”

　　“元始幡中，我进去过，和孔宣说的一样，但是想要元始幡发出应有的威力，需要在元始幡中形成十二天柱，而十二天柱必须由阴年阴月阴天阴时之女的命格形成，十二天柱是关键，孔裂天虽然没有形成十二天柱，但阴年阴月阴天阴时之女的命格，他绝对会小心珍藏的，不管葵儿魂魄还在不在，她的命格还在。这是一个好消息，坏消息却是我与元始幡失之交臂！”钟山脸上再度变的非常愤懑。

　　“老爷，你不要难过，不管如何，这总是一个好消息，有一个好消息，以后肯定还有很多，元始幡失之交臂，以后肯定还会在遇到的，你不要中孔宣圈套，他是想要折磨你。”宝儿小声安慰道。

　　深吸口气，钟山点点头道：“放心吧，恨，我是有的，但现在的我与以前不同，不会中孔宣圈套的，他还是太小看我了！”

　　“真的？”宝儿有些不确定。

　　轻轻拍拍宝儿的手，钟山肯定道：“孔宣的发难，不会折磨我，反而会成为鞭策我的动力。”

　　“这样就好！”众女一阵放心。

　　送走了众女，钟山独自坐在书房，这一坐，就是三四个时辰，这段时间里，钟山脑海中没有一点利益算计，没有一点未来打算，脑海中只有一个画面，魏葵儿。


第九十六章 天上一日，地上一年

　　天缘阁中，钟山屏退群臣，送走众皇后之后，就独自坐在天缘阁中，一坐就是三四个时辰。脑袋里想的全是魏葵儿的画面。

　　到了半夜之时，钟山终于动了，淡淡吸了口气道：“你来了？”

　　“臣暗皇拜见圣上！”书房中忽然显现出一个淡淡的身影。

　　身影背后背着一个布囊。

　　“暗皇？一切顺利？”钟山问道。

　　“是，叶倾城败逃之际，被臣赶到，已被臣斩杀，为圣上剿来陷仙剑！”暗皇恭敬的说道。

　　上前一步，暗皇将背后的布囊撕开，内部显出陷仙剑，轻轻将陷仙剑放于钟山面前的书桌之上。

　　看看陷仙剑，钟山点点头道：“暗皇，大崝群臣之中，就属你增加修为的速度能跟上朕，世人都赞帝玄铩天赋惊人，我看你的天赋一点也不弱于他，叶倾城，天极境十一重，执陷仙剑，都被你斩杀了？”

　　“谢圣上赞，臣能如此增加速度，多亏师尊，我的体质适合师尊一脉，可强行纳暗夜星辰之力，所以修行有很大便利！”暗皇没有隐瞒钟山，如实的说道。

　　“嗯，开天前，将修为增到凡人大圆满。到时随朕在阳间，迎接满天神佛！”钟山沉声道。

　　“是！”暗皇应道。

　　阳间危机重重，暗皇留在阳间，毫无怨言。

　　※※※

　　阴间，昌京之南，一个无人的海边。

　　沙滩之上两道白色身影，一男一女，狼族帝玄铩与仙仙！

　　“爷爷，你说什么？”仙仙眼睛瞪起，气鼓鼓道。

　　“开天之后，我想要做自己的事情，这一界的狼族就全交给你了！”帝玄铩摇摇头道。

　　“爷爷，你怎么可以这样？钟山哪里不好？你为什么要背叛他？”仙仙急道。

　　“背叛？我和他没有背叛不背叛的，狼族是大崝国兽，我并不是他下属，而且，暂时也没有任何利益冲突！”帝玄铩皱眉道。

　　“可是，你却要离我们而去啊，为什么，仙仙哪里做的不好吗？”仙仙可怜兮兮道。

　　“不是不好，你永远是我最好的孙女，不过，你太贪玩了。”帝玄铩摇摇头道。

　　“我哪里贪玩了？”仙仙不承认道。

　　“你看看你，到现在才帝极境。”

　　“帝极境怎么了？我这年岁，帝极境已经很厉害了！而且要不了多久就能突破到天极境，狼族现在谁有我修行的快？”仙仙倔强道。

　　“那为何这次最后一战，钟山没有让你参加？”

　　“那是因为，因为……！”仙仙小嘴撅了起来。

　　“钟山那根骨，是我见过最差的，可他用功、用心，不管通过什么手段、方法，他实力上来了，天极境第九重，而你呢，你比我天赋都好，结果到现在还没突破天极境！”

　　“我……！”

　　“爷爷要走了，以后要用功点！”帝玄铩摸了摸仙仙的脑袋道。

　　“爷爷你不要走好不好！仙仙不想离开爷爷。就算以前阴阳两隔，也可以随时回去见你的，可你一走，仙仙就找不到爷爷了。”仙仙眼泪掉了下来。

　　“爷爷为狼族操劳了数千年，现在也想做一些自己喜欢的事情了，我还会回来的，等我进入释天圣境之后，在大千世界游历一番后，就会回来的！”帝玄铩昔日的冷酷早已不见，现在真如一个老爷爷一般苦口婆心的劝着孙女。

　　“不，我总感觉爷爷这一走，就永远不回来了，爷爷，要不我跟你一起走吧！”仙仙咬咬嘴唇道。

　　“你不想留在钟山身边了？”帝玄铩笑道。

　　仙仙迟疑了一会，最后说道：“我更想和爷爷在一起！”

　　深深的吸了口气，帝玄铩摇摇头道：“不行，我这一去，必定危险重重，你留在钟山身边我反而放心，钟山虽然会受四方势力压迫，但是钟山周旋能力绝对会做到尽善尽美，保护你肯定没问题！”

　　“可，爷爷，我！”仙仙眼泪止不住的流着。

　　“不要哭了，以后要努力一点，就像先前的最后一战，钟山最需要帮助的时候，你却不能帮忙，还要留在阴间被钟山保护，你觉得很满足吗？”帝玄铩问道。

　　“不，其实仙仙心里也很不好过，我以后一定会努力的！”仙仙忍了忍泪水说道。

　　“嗯，以后好好努力，我狼族从来都是英雄，从来都是桀骜之辈，我们没有龙、凤的天赋，可我们有我们的意志，我们不怕苦、不怕累，能适应任何环境，能强过所有妖兽！”

　　“嗯！”仙仙郑重的点点头。

　　“爷爷走后，会在远方祝福你的。”

　　“我不会让爷爷失望的！”仙仙忍着泪水发誓道。

　　※※※

　　阳间，凌霄天庭之下。

　　又一年的科举开始了。

　　水镜与水无痕监考。

　　看着那黑压压的考生，水无痕一阵感叹：“八百万考生，真是不可思议，昔日我做梦也想不到会见到如此场面。”

　　水镜摇着羽扇看着庞大的考试群体，微微笑道：“赵所向、林啸的大军已经开向西方，神州即将一统，这些选拔出来的官员，有很多都会送到西方的。”

　　“八百万考生，最终只选出八百人，这些人还是挣破脑袋的想要做官啊！”水无痕带着一股感叹道。

　　“无痕你是圣上一手调教出来的吧！”水镜摇着羽扇问道。

　　“不错，我能有今天成就，多亏了圣上，我的一生本领，都是圣上传授的，或者圣上命专人传授的。无痕一生一世感激圣上！”水无痕对着凌霄天庭做了一个大礼说道。

　　“呵呵，圣上如此器重你，肯定是因为你有过人之处，我也看不出是什么，对于看人，这天下没人能比得过圣上，圣上看出了你的优点，那肯定就有，这一个优点你知道吗？”水镜疑惑着问道。

　　“我也不知道！”

　　“是啊，谁也看不出来，但圣上能看出来就够了，你的优点或许到了关键时刻才能显出效果来吧，在下也羡慕的很呢！”水镜笑着说道。

　　“水镜你就不要取笑我了，我虽然被圣上培养，但智谋、权术、带军打仗、大局观都不如你们，我羡慕你才对！”水无痕谦虚道。

　　“你刚才不是说为何他们要挤破脑袋争万人才有一个的职位吗？不知你有没有听过这一句话！”水镜说道。

　　“哦？愿闻其详！”

　　“天上一日，地上一年！”水镜肯定的说道。

　　“天上一日，地上一年？”水无痕眉头微皱。

　　“是啊，现在只有圣上才有最深切的体会吧，一旦开天之后，我大崝朝堂就是‘天上’，百姓所在就是‘地上’。”水镜摇着羽扇笑道。

　　“哦？”

　　“在‘天上’修行一天，就相当于‘地下’修行一年或者还不止！这就是人人羡慕‘天上’的缘故，你修几十年年，胜过别人修行万年。这也是他们挣破脑袋的缘故。”水镜笑道。

　　“天上一日，地上一年！”水无痕点点头。

　　“长生谁不想要，只有加入我朝，气运笼罩下，修行才能加快，短时间才能突破更多，寿元才能增加，只有加入我朝，才能更容易长生！”水镜笑道。

　　“满天气运，的确让无数人为之发狂！”

　　“这只是开始！”水镜摇着羽扇笑道。

　　二人说话之际，忽然看向凌霄天庭之上，一股恐怖至极的气息向着四面八方逼迫而下。天空一声炸响，原先的天空顿时变为紫色，并且向着无边无尽的远处延伸而去。

　　八百万考生停下执笔，一起惊骇的看着这紫幽幽的天空。

　　“圣上又突破了！”水无痕震惊道。

　　“嗯！”水镜感叹的点点头。

　　同样看着凌霄天庭皇宫方向的，还有大崝其它一些要员。一个个臣子无比感叹、崇拜的看着皇宫方向。

　　圣上突破了。又突破了？离开天应该要不了多久了吧？必须要加快修行才行，因为开天时实力越高，得到的收获也将越大。

　　钟山突破了，八极天尾吞了破裂的斩仙葫芦、吞了陷仙剑，两件绝世至宝，让钟山修为直往上窜。

　　天极境第十重！

　　天极境第十一重！

　　一直达到天极境十一重，钟山修为上升的势头才停下了。差一点点，就差一点点就凡人大圆满了。

　　虽然有些可惜，但是钟山依旧感到很满足，诛仙四剑集齐了，八极天尾的其中四条尾巴都带有了绝世凶剑的气息。而诛仙四剑，也彻彻底底成为历史，哪怕剑魂现在也彻底没有了。

　　最后一重天，钟山准备凭借自身修行强行突破。

　　满天气运的积累，使得钟山现在修行速度是普通时候的四百倍，修行二十五年就相当于普通人一万年，这只升一重天，不知要耗钟山多长时间。


第九十七章 绝世凶瞳

　　天缘阁中。

　　站着群臣，柳无双出列，躬立于钟山面前。

　　钟山手中抓着一张白色的帖子。帖子之上写着‘至钟山’。

　　“这是哪来的？”钟山问道。

　　“不知道，南天门的守卫说，这封帖子是从云雾之中射来的，当时落在南天门口，众侍卫一见帖子上的圣上名讳，谁也没敢动。”柳无双说道。

　　“什么时候的事情？”

　　“三个时辰前！”

　　看看柳无双，钟山目光再度转向帖子，帖面上‘至钟山’三个字写的非常娟秀，让人看之一阵清新脱俗。

　　打开帖子，帖子上只写了一行小小的秀字。

　　※※※

　　我要飞升了，有缘再见！

　　※※※

　　一行小字，没有落款，但却充满了一股浓浓的不舍之意。我要飞升了，仅仅一句朴实的话语道尽了对钟山的爱意。语气中有着一丝凄婉、一丝不舍。但终究还是走了。

　　没有落款，没有写是谁寄来的。仅仅一封悠悠离别贴。

　　云中谁寄锦书来？

　　钟山闭目，体会着这份淡淡的情怀，非常小心的将帖子收了起来。

　　收起帖子，钟山睁开眼睛看向众人。柳无双已经退了回去。

　　“易衍，事情办的如何了？”钟山看向易衍。

　　“从大明寺内，臣调集了大量高手前往原孔裂天的皇宫，控制了所有皇宫之人，在轮番问答下，臣整理出了这些资料，还请圣上过目！”易衍上前一步道。

　　“哦？”

　　从易衍手中接过一块玉简，钟山快速读取，没一会，钟山就读取完全了。

　　“色空？”钟山双眼一眯。

　　“是，按照臣的推断，孔裂天的神魂肯定最终被色空所灭，长生界派去的强者并没有抓住色空，被色空遁逃，长生界派去的那两人，已经被我们控制，具体过程经过臣审核，绝对属实，色空应该逃出了此界，不知所去何方！”易衍皱眉道。

　　“嗯，不管去了何方，元始幡永远不会沉寂的！到了大千世界，加紧查询色空与元始幡的消息！”钟山下令道。

　　“是！”

　　“西方战事还要多久才能平定？”钟山沉声道。

　　“太岁天朝崩塌，接下来的接受城池应该非常快，预定二十年内，能够阳间一统！”易衍说道。

　　“好，那就二十年后吧，至于你们，朕希望你们尽快修行，每人修行速度是以往的四五十倍了，尽早达到凡人大圆满！”钟山郑重道。

　　“是！”群臣应命。

　　※※※

　　二十年后，天下一统，普天同庆，西方众多城池，尽数沦为大崝国土，大崝天朝，一统天下。

　　万古第一朝！

　　万古第一天朝！

　　钟山也是万古第一圣上，横扫八荒六合，一统天下，大崝一家独大，亘古以来，从来没有过的事情，哪怕以前有运朝一统天下，也没有钟山这么彻底，钟山统帅下，天上地下，钟山独尊。

　　消息传来的当天，易衍就布告天下了，由影躯进入阳间带领群臣普天同庆。而钟山本体却不在凌霄天庭，钟山本体前往西海，西海海底之处。

　　西海四方，时时狂风大作，风暴不止，也使得无人、无妖兽落户于此。

　　钟山独自踏浪而来。

　　站在西海上空，看着无穷罡风吹过，看着滔天海浪卷起，钟山轻轻点头。

　　快速钻入大海深处，海底也常年海啸翻腾，所以根本没有多少妖兽愿意在这里，钟山找了一块巨石之处，设置一个阵法，闭关了起来。

　　钟山要突破了，不是修为，而是红鸾天经。

　　或许红鸾天经真的和钟山有缘，修行一路无比顺畅。

　　钟山心神内敛，意识集中到眉心之处，那一朵红鸾粉莲，还有下方长出莲杆莲叶的部位，而这一次，居然长出了莲藕。粉嫩嫩的莲藕看上去极为漂亮。

　　红鸾粉莲也因此达到了第八重！

　　第八重，凶吉双瞳！

　　钟山这一坐就是八天八夜，第八天结束的一霎那，钟山双目微微睁开，依旧非常柔和，看不出丝毫意外之处。

　　红鸾念力微微贯穿钟山双目，顿时，眼前世界变成了无数如烟雾般的规则、法则线条。看着眼前大海，在钟山眼中尽是无尽规则。

　　钟山看向海中一块黑石，顿时，黑石在钟山眼中化为无穷无尽的丝线，这一双眼睛，将黑石彻底法则化了，甚至，钟山还能够透过黑石的法则看到了黑石之后的景象。

　　透视？

　　是透视，不用神识的情况下，钟山居然能够透视了黑石，直接看到了后面的东西。钟山试了试，因为刚刚做到这点，所以透视有限，暂时只能透视十米以内的厚度，再有就透视不了了。

　　这？钟山心中一阵古怪，先是红鸾迷雾，现在又是红鸾透视，天地孕育的这功法，难道专门为淫贼设计的？可自己练起来那么顺畅，难道自己有淫贼潜质？钟山狂汗！

　　不过，这个红鸾透视的能力还真变态，能够将物体在眼中法则化，甚至连阵法也能细致到法则、规则化，钟山可以在不了解阵法的情况下，一眼看出弱点所在，变态的能力。

　　变态的能力？红鸾迷雾、红鸾透视或许只能算是附带的作用。

　　真正的作用还是第八重，凶吉双瞳！

　　又是一个曈术！影躯的轮回之眸只是天经附带的能力就那么变态了，这凶吉双瞳是红鸾天经主力曈术，那又能如何？

　　钟山凝神以待，双目微微闭起，留着一道细小的缝隙，忽然从钟山双眼缝隙之中萦绕出两种不同的光芒。

　　左眼之处闪过一丝深红的光芒，右眼之处闪过一丝深蓝色的光芒。

　　红鸾粉莲，变蓝为凶，变红为吉，钟山双眼显然是沿用了这个显像，蓝色右眼为凶瞳，红色的左眼为吉瞳。

　　钟山同时睁眼，但是，此时此刻，钟山却睁不开。同时睁，睁不开？

　　钟山心中一阵疑惑，心中不断猜测。以轮回之眸为参考。

　　想了一会，钟山忽然明悟了。

　　轮回之眸，开启轮回通道？钟山掌握轮回之眸了吗？还没有，现在的钟山只掌握了‘轮’，还未掌握‘回’，仅仅能够使用轮回通道将强者‘轮’转而去，还有一个‘回’。这不是钟山现在就能掌握的。

　　同样，凶吉双瞳已经有了，但并不能被钟山运用，不能同时使用，那使用一个，会如何？

　　钟山右眼闭起，用力的睁左眼，睁不开？

　　钟山左眼闭起，红光消失，缓缓睁起了右眼。这一次成功了。

　　放着蓝光的右眼缓缓睁开了。

　　“开！”钟山右眼一开！

　　钟山右眼的瞳孔顿时变的一片深蓝。

　　右眼凶瞳？

　　凶瞳一开，一股庞大的威压冲天而上。

　　恐怖的威压辐射而开的一瞬间，整个西海一静，庞大的西海，先前翻腾咆哮的巨大西海，陡然平静，西海上空，狂暴的飓风一瞬间全部散去。

　　好似被这一股恐怖的凶意吓的动弹不得一般。天地弥漫着一种灾难来临的味道。

　　钟山左眼看到，天地无数规则都忽然颤动起了，恐怖的凶瞳，射出骇人的威慑。

　　“轰～～～！”

　　遥远的天空一声炸响。无尽红云忽然笼罩整个西海，西海上空无尽红云，而正对钟山之处的高空则更为恐怖，红云无限聚拢、快速聚集，继而渐渐形成一个庞大的巨蛋一般，无比的大，一个巨蛋有着一半衔在红云之中，只暴露出半个蛋面。

　　“咔～～～！”

　　一声巨响，巨蛋从中央裂开一道巨缝，缓缓向着两边打开。

　　苍天之眼？

　　钟山一眼就认出了苍天之眼，昔日古神通开天辟地之时就出现过。

　　苍天之眼，天地间最恐怖的存在，仅仅存在于神话故事中的天地最高存在。

　　传闻，天地只有出现绝世妖孽之时，才会有苍天之眼降下劫罚，只有天怒人怨到了极致之时，才会有苍天之眼现形。

　　现在再度现形了，绝世妖孽出来了，自己就是那绝世妖孽？

　　钟山无语，明显这苍天之眼是专门针对自己的，针对自己什么？凶瞳？

　　苍天之眼VS凶瞳？

　　钟山心中虽然古怪，但是凶瞳初成自然带着一股兴奋，苍天之眼袭来，钟山没有丝毫畏惧，而是凶瞳蓝光一闪，迎着苍天之眼望去。

　　苍天之眼布满血丝，无比的凶厉，凡人看之一眼都会魂飞魄散的恐怖天威之眼，眼睛之中还有着半条裂纹。

　　那是当初古神通用开天斧劈出来的，钟山甚至能够感受到那开天斧留下的气息，和自己开天双掌很像，到了今天，苍天之眼还没复原？

　　钟山淡淡一笑，学着红鸾天经里的方法，右眼瞳孔一缩，忽然一开之际，大量红鸾粉莲形成的念力冲入右眼，继而被凶瞳化为恐怖的蓝光，蓝光冲天而上直射苍天之眼。

　　蓝光射出的一霎那，钟山就骇然了，这蓝光太耗念力了，比之红鸾透视、红鸾迷雾的千倍还多。怎么要这么多念力转化？


第九十八章 大凶之光

　　恐怖的念力消耗，仅仅一会功夫，眉心的红鸾粉莲就好似暗淡了好多，但下方的莲藕好似念力的源泉一般，快速的补充红鸾粉莲。

　　从来没有这么夸张的消耗，这一刻，钟山怕红鸾粉莲受损，甚至兴起了放弃使用凶瞳的念头，不过，最终还是忍了下来。

　　钟山孤注一掷，恐怖的一轮蓝光射出，冲向了整个苍天之眼。

　　一轮蓝光射出，钟山的念力有些见底了，可还好，并没有枯竭。

　　钟山也想看看这蓝光到底有多大能耐，先前仅仅睁开凶瞳就摄住了西海风暴，无数飓风停止，法则、规则颤动，现在呢？蓝光一出，那该是如何骇人？

　　钟山带着一股期待看向天上。

　　在蓝光射向苍天之眼之际，苍天之眼的眼神中好似也闪过一丝慌张，显然也感受到蓝光的诡异。

　　但是，当蓝光瞬息照射过苍天之眼后，却诡异的好似什么也没发生一样。

　　好似那仅仅就是普通的蓝光，就这么一轮没了！雷声大、雨点小？

　　苍天之眼的眼中居然也闪过一丝疑惑的神态。继而是一股不屑。

　　钟山也懵了，完了？这就结束了？蓝光有什么用？

　　虽然惊异于苍天之眼的人性化，可钟山更疑惑蓝光为什么没造成丝毫破坏？苍天之眼的眼神告诉钟山，刚才没有一点点异常，就这没有一点点异常，耗了钟山几乎全部念力？

　　在苍天之眼回过神来准备灭了钟山之时。

　　钟山终于看到他想要的了。看着天上的那一幕，钟山惊骇的张大了嘴巴，不会吧？

　　天上，苍天之眼的眼睛里，原本被古神通开天斧开出一道裂纹，经过这些年修补了很多，但是还有一小半的区域依旧有裂纹存在。

　　钟山能感受到开天斧遗留的气息，同样也知道，那是开天斧的‘破’意存在苍天之眼内，强大的‘破’意，让苍天之眼都很难逼迫出去。

　　钟山蓝色凶瞳的效果是什么？

　　只见那苍天之眼中的裂纹处，开天斧遗留的裂缝之处，忽然大量如岩浆般流质火焰流淌下来。

　　苍天之眼的眼睛‘流脓’了？

　　钟山面部抽了抽？

　　同时，苍天之眼的眼神中闪过一股茫然，好似这忽来的‘流脓’也出乎苍天之眼的预料一般，而且流脓越来越多，苍天之眼的伤势恶化了？无缘无故的恶化了？

　　“咔～～～！”

　　恶化的苍天之眼的裂纹，顿时扩大，如昔日古神通劈开的一样，无限恶化，越来越严重，越来越扩大。

　　“轰～～～！”

　　苍天之眼轰然爆炸而开。一股强烈的爆炸，炸的西海再度一阵狂澜。

　　巨大的危机，就这么忽然没有了？

　　苍天之眼，带着灭世之威而来，带着除去绝世妖孽的使命而来，带着小千世界绝对权威而来，结果还没来得及发威，眼睛就流脓自爆了？

　　多么滑稽的事情，可往深层里看会是那么简单的自爆吗？

　　一道蓝光，钟山右眼的蓝色凶瞳的一道蓝光照射之后才出现的啊。

　　蓝光是什么。钟山已经猜到了，是厄运，是凶兆，是霉运。

　　别人修运，趋吉避凶，而这蓝色凶瞳却是给别人强加‘大凶’之运？

　　别人好好的，蓝光一照，他就霉运当头？

　　蓝光一照，就厄运连连？

　　蓝光一照，就运势大衰？

　　这蓝光没有攻击性，却又是一切灾难之源。

　　苍天之眼一开始压制住了开天斧留下的‘破’意，可是，被蓝光一照之后，霉运当头照，大凶尽显。原本还处于平衡状态的压制，顿时压制不住了，而且这一刻被厄运缠绕，各种负面影响快速狂涌而来。

　　苍天之眼悲剧了！

　　即便你代表小千世界的法则惩罚巨孽，即便你强势无敌，可遇到蓝光，注定你倒霉，‘运’，小千世界之中，从来没有人操纵过，最多只是借势趋吉避凶。可钟山的蓝色凶瞳却是强行赋予你大凶霉运？

　　钟山没想到会是这么诡异的能力。

　　霉运？凶兆？厄运？蓝色凶瞳射出的居然是这么变态的玩意？大凶之光！

　　钟山现在还有种做梦的感觉，可是苍天之眼在被这股凶光玩爆炸还历历在目。真的爆炸了，纵使你有万般强势，被凶兆一旦笼罩，负面影响必定无限增大，悲剧的未来即刻降临。

　　这种能力太变态了，念力耗的差不多了，最少要半年以后才能恢复大半，也就是说，想要再开启右眼的蓝色凶瞳，最少要等半年。

　　暂时只能作为底牌雪藏，当然，对于钟山来说，任何底牌都能被钟山用到最大化。蓝色凶瞳？大凶之光？太变态了！

　　凶吉双瞳，右眼凶瞳，左眼吉瞳，左眼以此类推，必定与大吉之光有关联。

　　这才仅是第八重，以后又会如何？

　　钟山闭目，静坐了一个时辰，平复了心中的那股激动。

　　大千世界，那可与小千世界不同了，听尸先生曾提过，大千世界强者无数，曈术也有很多，强者如林，各种能力也极为变态。

　　有人能操纵轮回、有人能操纵空间、有人能操纵真与幻、甚至还有人能操纵时间。

　　一个强势浩大的世界，自己准备好面对大千世界了吗？

　　钟山深深的吸了口气，凶吉双瞳是厉害，但还要看如何运用。大千世界？

　　※※※

　　十天后，钟山回到凌霄天庭。泥菩萨前来。

　　“圣上，臣有事禀报！”泥菩萨恭敬的说道。

　　“哦？”钟山微微意外。

　　“虽然以前没有过先例，但臣还是作出了推测，有一不好的消息！”泥菩萨说道。

　　“不好的消息？”

　　“是，昔日利用太极图布置的阴阳殿，连通阴阳两界，或许在开天之后，阴阳两界都进入大世界之际，会变得没用，不再能够连通两界！”泥菩萨说道。

　　“哦？”

　　“其次，两界口也会因为开天之后关合而上，两界再度相隔，甚至可能我阳间在大千世界的方位，并不对应阴间在大千世界阴间的方位。”泥菩萨郑重的说道。

　　钟山皱眉思索起来。

　　“若照你这么说，一旦开天之后，我大崝阴阳两界的势力，就会相互隔绝，就会相互失去音信？一个在大千世界阳间，一个在大千世界阴间，短时间内，根本找不到彼此？”钟山双眼一眯。

　　“是！”泥菩萨带着一股担忧的点点头。

　　“嗯，我知道了，你下去吧！”钟山说道。

　　“是！”

　　泥菩萨走后，钟山再度思考了起来，开天，大崝要合兵一界吗？不行，岂能如此放弃阴间之地？天下，天下是用来闯的，各分一界又如何？那就本体、影躯各战一界吧！

　　又八十年后。凌霄天庭，钟山练功房处。

　　“轰～～～！”

　　“咔咔咔咔咔咔！”一阵骨骼错位的响声。

　　“喝！”练功房中传来钟山兴奋的一声高喝。

　　成功了，天极境十二重！钟山居然凭借自身力量，生生的从天极境十一重冲击到了天极境十二重。达到凡人大圆满之境，这时全身有一种前所未有的舒畅，甚至钟山感到，好似全身充满一股需要发泄的力量一般。

　　百年，百年时间，钟山就冲破了最后一重天。

　　百年时间看似很短，可是相对于钟山的天地业位，绝对让无数人汗颜，钟山现在修行速度在天下一统之后，已经达到了五百倍的速度。

　　百年修行，相当于普通人四五万年的时间。四五万年？这短时间可以培养十代仙人了吧？

　　钟山起初的兴奋之后，就平复了心中的燥动，起身，如常的走出大殿，去继续开启朝会。

　　三日后，朝堂之上。

　　钟山坐于九龙天椅之上，看着满朝躬立的群臣。

　　“再过百年，大崝开天！”钟山正式确定时间。

　　“圣上万岁万岁万万岁～～～！”群臣恭贺。

　　“现在点出一些公卿，在开天后入阴间天下。”钟山开口道。

　　入阴间天下？那就是说，这些大臣，有些被派往阴间？

　　“是！”群臣应命。

　　这时一个老太监执钟山圣旨在圣阶处宣读圣旨。

　　※※※

　　入阴间王爵、公爵有：

　　太子，钟政！

　　第三军团长，易衍！

　　第七军团长，阎冲之！

　　第八军团长，赵所向！

　　第九军团长，王骷！

　　第十军团长，箫忘！

　　锦衣卫总指挥使，柳无双！

　　钦天监监正，泥菩萨！

　　弈天监监正，南宫胜！

　　城督造，陆见凭！

　　在阳间王爵、公爵有：

　　太子，钟天！

　　第一军团长，林啸！

　　第四军团长，尸先生！

　　第五军团长，水无痕！

　　第六军团长，水镜！

　　钦天监监副，天老！


第九十九章 开天之日

　　凌霄天庭的名单，百官议论纷纷。这一份分配和以前想象的差别太大了。人们想不到会是这样一番安排。

　　钟山宣布完这份名单，就退朝了。

　　同时这份安排没多久就传了出去，很快就传到了一些有心人的耳中。

　　半年之后，阳间一个山谷之地，此地非常荒芜，四周没有任何宗门，妖兽也甚少来此。

　　山谷之中却有着大量宫殿。住着一些隐世之人。

　　中央大殿之处，一名绿袍男子负手皱眉思索，身旁众人传看着一块玉简。

　　绿袍男子正是昔日阴间的忆蓝阙，得到神兽鲲鹏的忆家少主，现忆家家主，忆蓝阙。

　　“阙儿，钟山怎么这么安排？这么放心小千世界之外的强者？”忆家老祖宗问道。

　　“不，钟山算谋何其严谨，这一份分配的名单，肯定是一分也不能增减，每一个名额都有他的用意。”忆蓝阙摇摇头道。

　　“我们什么时候离开此界？”

　　“等钟山开天吧！”忆蓝阙沉声道。

　　“开天？现在外面已经乱成一锅粥了，强者云集，等到开天，这小千世界还不霎那被夷为平地？”

　　“不，我们要等开天，一来，我想看看钟山如何开天，二来，趁这些年，利用‘晓梦之法’说服外界的家祖们，尽量让他们到时能按照我说的去做！”忆蓝阙沉声道。

　　“干什么？”忆家老祖宗疑惑道。

　　“我要结一份善缘！”忆蓝阙郑重道。

　　“善缘？外界那么多强者，钟山还能够应对？”

　　“我相信，钟山肯定可以，就算这一界化为齑粉，钟山也肯定能够逃脱，如此人物，早晚在大千世界也能绽放异彩，锦上添花不如雪中送炭！”忆蓝阙肯定的说道。

　　“好吧，反正你是家主！”

　　※※※

　　凌霄天庭！

　　钟山在定下安排之后，就来到了后宫之中。

　　“老爷，你说百年之后，我们怎么办呢？”宝儿试探的问道。

　　“一起去阴间！”钟山肯定道。

　　“我不去！”宝儿摇摇头。

　　“我也不去！”古千幽摇摇头。

　　悲青丝也摇摇头，天灵儿也拒绝道：“我才不去呢！”

　　“怎么了？”钟山眉头皱起。

　　“我们要与你一起面对大千世界强敌，我们也要在阳间！”宝儿说道。

　　宝儿说完，众女一阵点点头。

　　“阳间太危险了！还是去阴间吧！”钟山安慰道。

　　“可我们无论在阳间还是阴间都没有用啊，那股被盯着的感觉，从来没有松懈过。就算我们到阴间又能如何？大千世界盯着我们的大能，依然能够在开天一霎那下到阴间的。”宝儿说道。

　　“可是也有可能下不去啊？”钟山带着一丝希冀道。

　　“能隔着两界壁垒从大千世界关注小千世界的我们，他们实力能差吗？与其时刻躲避，不如我们正视面对，上次天辰子想要伤害我们，他们还保护过我们，我想，应该不会有太大危险吧，最少他们不会伤害我们！”古千幽在一旁分析道。

　　钟山摇摇头！

　　“老爷，你就让我们任性一回吧，我们担心你，你让我们陪你留在阳间吧！”宝儿期盼道。

　　众女一起看向钟山。

　　钟山闭目，深深的皱起了眉头，捏了捏脑袋两边，显然非常苦恼。

　　“钟山，怎么了？”天灵儿问道。

　　“千幽，你的智谋最高，你应该猜到开天后之事了吧？”钟山皱眉道。

　　“是！我和大家也都说过了。就因为猜到结果，所以我们才不愿意待在阴间。”古千幽摇摇头道。

　　“被大能盯上，阳间阴间其实都一样，我一直抱有一丝侥幸，但我知道那一丝侥幸太不现实了，既然你们都想留在阳间，那就留下吧，我们一起迎接这满天神佛！”钟山双目一开道。

　　“嗯！”众女一阵点头。

　　※※※

　　百年时间一晃而过，十大军团长，个个达到了凡人大圆满，只待钟山开天。

　　又是七月初七日，这一日，大崝开天。

　　两界口处，阳间一个凌霄天庭，阴间同样也有个，陆见凭在这段时间，再度制造了一个飞天城池。昌京设立其上。这座飞天城池就叫昌京，阴间大崝的心脏所在。

　　两界口处，无论是阴间还是阳间，汇聚天下兵马。

　　大崝天朝的精锐军队，尽数集中而来，以壮声势。所有人都知道，今天是一个大日子，一个无限重大的日子。

　　圣上要再度开天辟地，圣上要带着全天下飞升‘仙界’了。

　　整个天下都是钟山的，全天下都崇拜着钟山，因此，所有人都相信，圣上一定会成功，一定能够开天成功。

　　凌霄天庭之上，南天门处，站着四大皇后，钟天、水镜、水无痕、尸先生、林啸、天老、昊美丽、帝玄铩、寅落日、龟蛇与阳间群臣。

　　阴间昌京的南天门处，站着钟政、仙仙、易衍、箫忘、阎冲之、王骷、赵所向、柳无双、泥菩萨、陆见凭等阴间群臣。

　　此次开天一役之后，群臣一分为二，阴阳两隔。

　　万众瞩目之下，几乎所有人都看着两界口处。

　　阳间两界口处，站着钟山的本体，头戴金色平天冠，身穿九龙云烟袍。负手而来，双目闭起！

　　阴间两界口处，站着钟山的影躯，同样头戴平天冠，身穿九龙云烟袍，负手而立，双目闭起。

　　钟山已经站有两个时辰了，一动未动，好似在最后感受一番小千世界，感受一番这极致的权利。

　　“轰～～～！”

　　阳间的天空忽然一声炸响，无尽雷云快速聚集而来。钟山双目一开之际，开始引动天威了。


第一百章 策反

　　阳间上空，无穷雷云汇聚，黑云覆盖无边无垠之地，庞大异常的滚滚黑云，比之昔日古神通引动的黑云还要多出很多。

　　黑云之中，一条条狂躁的雷电充满一股股咆哮之意，雷电，那已经不仅仅是雷电了，恐怖的雷电汇集，甚至凝形成龙形雷电，一条条咆哮的龙形雷电从四方汇聚而来。

　　咆哮的雷龙声声震鸣，震的整个两界口天摇地晃一般。

　　万龙云集，五彩缤纷，各种色彩的雷龙，代表着各种毁灭至极的力量。

　　天威降雷？

　　钟山抬头望天，眼中闪过一丝不屑。

　　这一丝不屑的目光，好似在挑衅满天雷龙一般，恐怖的雷龙，如何天河瀑布一样，咆哮之中向着钟山狂泻而来。

　　“昂～～～！”

　　“昂～～～！”

　　“轰～～～！”

　　……

　　……

　　万千雷龙冲刺而下，那一股恐怖的势头，顿时撕碎了上方空间，携天威而下。

　　天灵儿捂起了嘴巴！眼睛瞪大，眼中闪过一丝担忧。

　　钟山探手一挥，方天玉玺顿时朝天冲去。

　　方天玉玺升空之际，快速变大，转眼化为万里大小，迎接无穷雷龙。

　　“轰～～～！”

　　狂暴的重撞，万千雷龙当场爆炸，方天玉玺稳稳的继续向天，一路所过，空间尽皆破碎。转瞬之间，方天御玺就到了无穷雷云之处。

　　“轰咔～～～！”

　　时间仿佛定格在这一霎那，满天黑云，在方天玉玺的一次冲击之下，轰然间四分五裂。

　　一印散天！

　　轻描淡写的灭了第一道天劫？

　　有些人见过古神通昔日的一印散天，和现在的很像，但那威力绝对比不了钟山这一印。

　　首先是钟山的方天玉玺更加的庞大，其次，这一印散天之后，天空出现一个庞大的黑洞。直到钟山收起了方天玉玺，天上的黑洞才缓缓复原，但是，有着一个框子和内部八个字，怎么也复原不了。

　　受命于天，既寿永昌！

　　钟山的御玺对天盖了一个大印，大印无法消散，即便天地法则作用下，也无法填补那几个字形状的黑洞。

　　人们惊骇的看着这一幕，屏住呼吸，震惊于圣上的强大。

　　圣上可还没有借助大崝天下之势呢，而且阴间还没开始渡劫。

　　给天盖一个大印？大印不散，算是对天的一种羞辱一般。

　　如此一来，天地已经算是知道了，这不是凡人渡劫那么简单，而是开天辟地，这是要开辟天地？

　　八个大字的更高空，天地发出滚滚巨响，无尽红云汇聚而来。

　　越来越多的红云汇聚，慢慢的形成一个庞大至极的光滑蛋面，一半衔在红云之中，一半暴露而出。

　　苍天之眼！

　　又见苍天之眼。所有人都知道苍天之眼奈何不了钟山，但钟山又要如何面对呢？苍天之眼，在以前可是此界最强存在，直到古神通的出现才打破它的神话，古神通以开天斧破苍天之眼。钟山又如何面对？

　　如何面对？没人知道钟山其实已经面对过一次了。

　　随着那庞大的苍天之眼缓缓睁开，无穷天威深深的压入所有人心里。让人有种跪地朝拜的感受，一种绝对霸道的威压。

　　凌霄天庭，群臣凝神以对。

　　两界口远处一个山谷，忆蓝阙带着全族之人隔着遥远的距离看着天上的苍天之眼，眉头微皱。

　　在两界口另一边的遥远处，同样站着另一名黑袍男子，男子手中抓着一柄长剑，剑在鞘中，抓在手中，仿若与身体合二为一，男子眉心有着一团猩红色的火焰图案，看上去分外的煞气。

　　若钟山在此，一定会一眼认出，赵天杀！

　　昔日开阳宗大师兄，练有‘斩天拔剑术’的赵天杀。钟山出现前，天之骄子，孤傲无双，钟山出现后，多次不顺，甚至曾经追求的悲青丝与天灵儿最后都落入钟山怀抱。一生受钟山影响，心怀嫉恨，可就这一份嫉恨，让赵天杀的杀道一路飙升。

　　但，赵天杀此刻依旧不敢触钟山锋芒。最少现在不敢。

　　看着苍天之眼，赵天杀眉心的腥红火焰再度一阵躁动，双眼一眯，赵天杀冷冷的看了一眼遥远处的钟山。

　　看你怎么死！

　　苍天之眼睁开了，苍天之眼之上，依旧有着古神通昔日留下的裂痕，不过，比百年前与钟山面对时的大出了很多。显然，大凶之光造成的效果太恐怖了。

　　有人要开天辟地，苍天之眼自然前来降罚，带着无边怒火，看向下方胆敢冒犯天威之人。

　　可，当苍天之眼看到那冒犯之人时，苍天之眼内血红色的瞳孔诡异的一缩。

　　是他？那个怪物？

　　钟山淡淡的看着苍天之眼，苍天之眼也盯着钟山。

　　就这样，僵持而起。

　　“不对啊，苍天之眼怎么不动了？”忆家老祖宗问道。

　　“不清楚，很奇怪！”忆蓝阙也搞不明白。

　　凌霄天庭之上，群臣疑惑的看着这一幕，苍天之眼怎么了？刚才那股霸道的气势呢？昔日面对古神通时的强势呢？难道昔日被古神通打傻了？现在毫无反应？

　　打傻了？怎么可能？苍天之眼可代表着小千世界的权威，代表小千世界的天道。应该没有感情、只有本能的啊？

　　在人们疑惑的目光之中。诡异的一幕发生了。

　　无尽红云缓缓散去，巨大的苍天之眼缓缓闭合，好像要退走一般。

　　所有人都懵了，苍天之眼来干什么？这就要退走了？被钟山吓走了？

　　这是多么荒诞的解释，可除了这个荒诞的解释还有别的解释吗？

　　苍天之眼被吓跑了？若是在以前跟别人说，一定以为你疯了，苍天之眼代表小千世界天道，它能被吓走？

　　可事实就在眼前，苍天之眼真的在慢慢消失，不敢与钟山为敌一般。

　　“你还有退路吗？！”钟山忽然一声高喝。

　　钟山高喝后就盯着天上，盯着苍天之眼。

　　所有人再度一阵古怪，圣上在干什么？在与苍天之眼说话，能说得通吗？

　　可，事实总是出乎所有人的预料。苍天之眼准备退去的势头忽然一止，红云再度翻腾，缓缓闭起的苍天之眼再度睁开。

　　庞大至极的苍天之眼，带着一股决绝的看向钟山，好似真的要与钟山拼命一样。

　　只见钟山忽然一伸右手，右手对天一扭。

　　一股庞大的牵引之力，瞬间摄入苍天之眼之处，继而，好似无数白光从苍天之眼处射下，被钟山抓入手中一般。

　　而此刻的苍天之眼，眼中的那道裂纹居然缓缓的消失了。

　　开天斧的‘破意’，被钟山抽了出来，钟山拥有开天掌，自然能够抽出这股破意。

　　苍天之眼露出一丝疑惑，天下万民同样露出疑惑，圣上这是干什么？为苍天之眼疗伤？

　　一炷香时间之后，苍天之眼恢复了，损伤彻底恢复了。

　　顿时，苍天之眼再度变得凌厉了起来，瞪向钟山之际，充满了无尽的煞气。

　　抬头，看向苍天之眼，钟山双眼一眯，眼中凶厉一闪，苍天之眼先前的煞气顿时一消一般。

　　“呼！”

　　钟山脚下一踏，身形顿时冲天而上，转瞬之间，就到了苍天之眼的近处。

　　苍天之眼瞳孔再度一缩，向着高空再度升了升。

　　“我知道，你已经不再是普通的苍天之眼了，普通苍天之眼没有这么多的眼神，我不管你是何缘故产生了属于自己的‘灵’，但我要告诉你，一旦开天之后，你将烟消云散，因为你只是小千世界的权威代表，小千世界没了，你也就没了！”钟山笑着说道。

　　苍天之眼盯着钟山，没有任何攻击，仿若在等钟山继续说一般。

　　凌霄天庭之处。

　　“姐姐，钟山飞那么高干什么？他好像在说话？是吗？”天灵儿问道。

　　“应该是！”宝儿点点头。

　　“可我们怎么听不到？”

　　“老爷应该在周侧设置了隔绝阵法，让声音无法传递！”宝儿想了想道。

　　不止皇后们，几乎所有人都充满了好奇，圣上开天怎么那么奇怪？和昔日古神通开天差别那么多？

　　不管人们如何猜测，都不妨碍人们凝神的看着。

　　钟山继续对着苍天之眼说道：“你不是我对手，对我出手只有同样的结果，再度毁灭。而这天地，这小千世界，我必破！你可相信？”

　　“你已经没有退路了？要不被我灭掉，要不等小千世界消失你烟消云散。毁灭殆尽。”钟山沉声道。

　　苍天之眼依旧一动不动。

　　“我可以给你第三条路。跟随我！”钟山沉声道。

　　跟随我？还好没人听得，否则人们一定会说钟山是疯子，钟山现在在干什么？策反？策反苍天之眼？让它调转枪头敌对天地？

　　怎么可能的事情？苍天之眼可是天地的一部分，怎么可能被策反？太荒诞了！

　　“你知道我有那个能力，小千世界的苍天之眼？只要你跟随了我，我能让你傲啸大千世界，让你在这极致的基础上，再度壮大，让你疯狂成长，让你能够无视大千世界天道，让你俯瞰大千世界。”钟山蛊惑道。


第一百零一章 天地烘炉炼巨宝

　　钟山继续策反着苍天之眼。

　　钟山的蛊惑是极为诱人的。带到大千世界？那有可能吗？那现实吗？

　　“你没有选择，要不化为飞烟消散，要不随我叱咤天下，你现在还太弱了，小千世界根本不能给你带来什么，只有我可以带给你更强势的力量。我是此界最强者，只有我有这个资格，我有‘天’，开天之后，我就有属于我的‘世界’，你可进入我的‘世界’，随我离开此界！”钟山继续诱惑道。

　　……

　　……

　　……

　　钟山在苍天之眼面前停了约有两个时辰。

　　这两个时辰，谁也不知道钟山在干什么，谁也不知道苍天之眼抽了什么疯。两个应该绝对敌对的力量，这两个时辰之中，却暧昧的贴在一切，看似充满了不可思议。

　　人们看不透圣上，帝玄铩等人也越来越看不透圣上，不知道圣上在做什么。

　　两个时辰之后，钟山才从高空落下。再度站到两界口处。

　　苍天之眼依旧停在高空之中，但就是不攻击钟山。

　　帝玄铩等人古怪的看着钟山，难道真如昔日孔宣形容钟山的一样，钟山最强大不是实力，而是那张嘴？已经靠那张嘴用言语打败了苍天之眼？

　　群臣愕然的看着这一幕。

　　“阙儿，这是怎么回事？我怎么越来越看不懂了？”忆家老祖宗有些茫然道。

　　“你看不懂？我也还没看懂！”忆蓝阙的眼中也闪过一股怪异。

　　另一处的赵天杀，此刻也非常纠结的看着这一幕，又是这样，又是这样，只要有钟山在，所有事情都不会按照自己想的去发展，为什么总是这样？

　　钟山落于两界口处。再度聚焦了所有人目光。圣上到底要卖什么关子？

　　只见钟山落下之后，忽然间一挥手。钟山面前，忽然多出一个法术凝显的三维图像，三维图像中充满了各种高山、河流，大量云烟弥漫高山之处。

　　一个浓缩的山河图。

　　不止阳间如此，阴间同样也是如此，阴间的影躯钟山面前，同样凝显出一幅三维图像，一个有山有水的图案。

　　“山河社稷图？”凌霄天庭上的帝玄铩瞳孔一缩道。

　　山河社稷图？一旁水镜眼睛一凝的看向帝玄铩，昔日涅凡尘的法宝，山河社稷图，这里众人中，或许只有帝玄铩曾经见过，难道圣上现在凝显的这个图案，就是山河社稷图？

　　的确，钟山用法术凝显的图案，正是山河社稷图，昔日涅凡尘离开此界之时留给钟山的圣人法宝炼制方法，可是一直以来钟山都找不到炼图的材料，因此钟山一直没有炼制，现在在开天的一刻，难道准备炼制山河社稷图？

　　“呼～～～！”

　　忽然间，钟山四方狂风大作，飞沙走石，强大的大风辐射而开，顿时，吹的四方天昏地暗，恐怖的辐射，转眼间辐射了百里、万里、亿里、兆里！

　　恐怖又诡异的大风，好似一瞬间扫荡起了整个天下一般，甚至四海此刻都掀起了滔天狂澜。

　　覆盖整个阳间？不，阴间也是如此，整个阴间都辐射起来。牵动整个天下，或许只有昔日钟山神相头顶拥有七彩光芒、无穷‘气数’的时候才做得到，而现在这是怎么回事？凌霄天庭上的七彩气数根本没有形成啊？

　　到底是怎么做到的？

　　怎么做到的？是钟山做到的，而且就是刚才的两个时辰里，钟山说服了苍天之眼。

　　苍天之眼在调动小千世界天地精气，在调动小千世界无穷大地的力量。无尽力量聚拢而来，汇聚向钟山面前的‘山河社稷图’。

　　一般的山河社稷图的炼制，是先找到载体，然后在载体上炼出山河社稷图的框架，继而继续炼制，而现在没有载体，钟山仅仅凭空炼制框架？炼制最坚固的框架？

　　天地精气被苍天之眼偷来，为钟山炼制法宝？

　　山河社稷图炼制的同时，两界口，那一个连通两界的圆形通道，陡然间内部出现一黑一白的能量，绕着两界口圆形通道旋转，转瞬之间，形成了一个太极阴阳鱼的模样，缓缓转动。

　　“太极图？”阴间昌京的南天门口，泥菩萨神色一动道。

　　“正是太极图，圣上在炼制太极图？”南宫胜在一旁惊骇道。

　　太极图，昔日幽冥天至宝，炼制之法传承下来，但到了南宫胜这一代却失传了，可剑傲重生后，前世的记忆让剑傲再度复制了炼制之法。

　　剑傲飞升前，与钟山梅花煮酒论枭雄之际，将太极图的炼制之法送给了钟山。

　　此刻钟山在干什么？炼制太极图？

　　太极图与山河社稷图一样，都需要载体才行，可现在没有载体，居然被钟山先行炼制着框架？

　　载体？用什么做两大法宝的载体？

　　苍天之眼现在不停的为钟山凝聚最强山河社稷图与最强太极图。

　　调动整个小千世界的力量炼制？

　　在人们麻木的一个时辰过后，好似炼制的差不多了一般。阳间的钟山将山河社稷图的框架移动到太极图的阳鱼之处，阴间的移到太极图的阴鱼之处。

　　借助整个世界之力，将两种框架相互融合。

　　合二为一？

　　几乎所有看到这一幕的人都是一阵茫然，而泥菩萨、南宫胜、帝玄铩等人却是面庞抽了抽。

　　将太极图与山河社稷图融合？可以吗？

　　可以，钟山这几百年来，不停的演算，钟山有最完全的法宝融合之法，现在借助天地这个大熔炉炼制，就能将其合二为一。

　　借天地之力炼法宝？或许只有钟山一人才有这么幸运。

　　山河社稷图的框架，缓缓融入太极图之中。

　　框架完美的融合在一起，那载体呢？就好像一幅图，最少要有纸张去承载吧，否则早晚烟消云散。

　　载体在哪里？钟山早已想好了。

　　“轰～～～！”

　　“轰咔～～～！”

　　……

　　……

　　……

　　天地精气被用来炼制钟山法宝，天下四方山河枯竭、高山崩塌，天灾不断，顿时引起了此界天地的警觉，很快发现了罪魁祸首，苍天之眼。

　　苍天之眼居然在破坏此界？居然在帮着外人抽取此界能量？

　　顿时，苍天之眼这个内奸暴露了出来，天地轰鸣，天地震怒，被反叛了？任谁确定这个消息后都会怒火中烧，何况上天呢？

　　强大的轰爆之声，无穷雷电从四方率先冲击苍天之眼，风、火、地、水、雷等等，各种恐怖的能量从四面八方冲击而来，想要在一瞬之间冲垮苍天之眼。

　　苍天之眼背叛，那只有马上毁灭掉。

　　一时间，两界口上空五彩斑斓，无穷无尽的能量光芒冲击，顿时使得高空空间破碎干净，大崝军队向后退撤，因为整个世界都在摇晃一般。

　　阳间的凌霄天庭、阴间的昌京，都在后撤，摇晃的世界中向着后方急速撤去，太诡异了。

　　苍天之眼四周的红云在快速消散，越来越少。

　　庞大的苍天之眼，此刻也充满了恐慌一般，天要灭你，你不得不死！

　　恐怖的冲刷而来，苍天之眼节节败退，快速变小，越来越小，希望变小能够缓和一翻冲刷，让无穷力量冲刷溢出的能量。

　　可天地的凶威太甚了，一波接着一波，没多久，苍天之眼只剩下万丈大小了。

　　“嘭～～～！”

　　在苍天之眼绝望之际，一道紫光轰然间挡下了四方能量的侵袭。苍天之眼的四周，顿时紫茫茫的一片。

　　天，天再度接纳苍天之眼了？

　　不对，这不是原先的天了，这是钟山的‘天’，一片紫天，一片雷光闪耀的天。

　　苍天之眼的‘灵’连同剩余的威力被钟山的‘天’圈入。外面的天地也忽然感觉不到苍天之眼了，原先的冲击顿时散去。

　　可是，在钟山的‘天’中，苍天之眼依旧在缩小，越来越小，好似脱离了原来的天地，根本无法生存一般。

　　“融入我的‘天’，与我的‘天’合二为一，否则，你必定消散！”钟山郑重道。

　　融于钟山的‘天’？苍天之眼深深的看了一眼钟山，眼中充满了无奈，因为苍天之眼知道，一旦融于钟山的天，将彻彻底底失去自由，将永远成为钟山‘天’的一部分！

　　“你还有别的选择吗？”钟山沉声道。

　　再度深深的看了一眼钟山，缩小到千丈大小的苍天之眼一阵无奈，血红色苍天之眼只能缓缓贴入紫天，慢慢融入其中。

　　原先血红色的瞳孔，再融入之后，颜色缓缓变为紫色，一个紫色瞳孔的眼睛。

　　“我这‘天’内，满天狂雷，从此就交由你来调度，从今天起，你叫‘天罚’。”钟山郑重的说道。

　　紫色的天罚之眼，在彻底融入钟山的‘天’后，只剩下百丈大小，继而好似非常虚弱一般，闭目慢慢隐入无穷紫天紫云之中。


第一百零二章 破鸿蒙混沌

　　“我这‘天’内，满天狂雷，从此就交由你来调度，从今天起，你叫‘天罚’。”钟山郑重的说道。

　　紫色的天罚之眼，在彻底融入钟山的‘天’后，只剩下百丈大小，继而好似非常虚弱一般，闭目慢慢隐入无穷紫天紫云之中。

　　天地灾难的侵袭，导致这一方天地黑洞无尽，空间震荡不堪，因此谁也没有见到钟山收取苍天之眼，只感觉一道紫光笼罩四方，继而什么也没有了。人们震撼之中不断退后。

　　空间渐渐稳定，两界口处太极图与两个山河社稷图的框架完美的融合在一起。

　　天空，苍天之眼的背叛之后，天地震怒，这是不可饶恕的事情，同样，钟山这个罪魁祸首，也遭受到了天地之怒的发泄。

　　天地四方的力量快速汇聚高空，高空之中渐渐的凝聚出一个彩云，彩色的云彩越积越厚，渐渐的形成一个光滑的蛋面。

　　“那是什么？”水无痕皱眉道。

　　“苍天之眼！”帝玄铩沉声道。

　　“苍天之眼？刚才不是被天地毁灭了吗？”水无痕疑惑道。

　　“不错，先前的苍天之眼是毁灭了，这是天地重新凝聚的新的苍天之眼，重新对战圣上！”一旁水镜开口道。

　　钟山看着那不断凝形的新苍天之眼，眼中闪过一股冰冷。

　　“大崝天下子民听令！”钟山沉声喝道。

　　声音借助无穷气运陡然间传递向天下四方，整个天下，整个神州大地，四海之中，只要是钟山的子民，尽数听的清清楚楚。

　　几乎所有人都停下了手头一切，聆听圣上之语。

　　“伸出你们右手，借朕力量，开天辟地！”钟山沉声喝道。

　　钟山声音瞬时传遍天下，不仅仅阳间天下，更有无尽阴间天下，天下臣民，尽皆听到钟山之声。

　　“圣上万岁万岁万万岁～～～！”

　　大崝百姓、大崝臣子、甚至天下狼族、凤凰族、玄武族、龙族、虎族，纷纷举起右手，继而冥冥之中一股神秘力量，陡然抽去了所有人力量，庞大的生灵、死灵之力从四面八方汇聚而来，汇聚向凌霄天庭，汇聚向昌京。

　　继而，阳间的力量疯狂的汇聚到钟山本体之处，阴间的力量快速汇聚钟山影躯之处。

　　阳间：

　　钟山身体快速上涨，恐怖的涨着。

　　百丈、千丈、万丈、百里、千里、万里、十万里、百万里！

　　恐怖的大崝天下之势。百万里高。

　　钟山身躯居然达到了百万里之高，让人看之一眼都是震撼无比，上顶天，下踏地。顶天巨人。人们甚至只能仰起头来才能看到钟山的面部。

　　不过，这上涨的势头还没有止住一般，还在上涨，恐怖的扩大。

　　昔日古神通仅仅借了大罗天下之力，而近日的钟山，却是借了整个小千世界天下之力。

　　太庞大了，钟山膝盖处都已经是云烟弥漫了。

　　钟山全身充满了狂躁的力量，霸道无比，仅仅动动腿脚，四周空间都是一阵震荡一般。

　　新的苍天之眼形成了，比之原先的弱出了很多，但依旧非常霸道。

　　苍天之眼一开，五彩斑斓的瞳孔直盯向钟山。

　　可此刻的钟山已经身体达到浩瀚之巨，已经涨到了近前。

　　看着新诞生的苍天之眼，钟山眼中闪过一股不屑，伸出右手，探手间右掌之上，无穷云烟弥漫，大量符文绕着钟山双手散发出银色光辉，看上去分外的霸道有力。

　　开天掌伸出，直冲那新生的五彩苍天之眼。

　　庞大的手掌，一点也不小于苍天之眼，一掌插入云层，钟山的开天掌死死的将苍天之眼抓于手中。

　　两界口四方，人们露出惊骇之色。

　　赵天杀摸着自己的长剑，脸色一会青一会紫，很不是滋味。因为仅仅这一幕，已经狠狠的伤到了赵天杀的自尊。太伤人了。

　　凌霄天庭之上，众人虽然震撼，可更多的却是激动，圣上居然如此强势，一掌抓住了五彩苍天之眼？

　　圣上要干什么？

　　“钟山在干什么？”悲青丝难得的问道。

　　“也许……！”古千幽皱皱眉头。

　　“不好说！”宝儿摇摇头。

　　“我知道！”一旁的昊美丽忽然兴奋道。

　　“呃？”众人疑惑的看向昊美丽。

　　“钟山要将苍天之眼的眼珠子抠出来！”昊美丽眼中放光道。

　　眼珠子抠出来？

　　众人面部抽了抽，昊美丽不愧为昊美丽，想法总是和常人不一样。

　　远处山谷。

　　“阙儿，你说的果然没错，钟山，太可怕了！那一对手掌，不可思议啊！”忆家老祖宗面部有些僵硬道。

　　“嗯！”忆蓝阙深深的吸了口气道。

　　“他要干什么？”忆家老祖宗问道。

　　“马上不就知道了？”

　　的确，马上钟山就用行动告知了所有人答案。

　　“爆～～～！”

　　“轰～～～！”

　　钟山一声爆喝，右掌狠狠的一用力。庞大的五彩苍天之眼就这么生生的被钟山捏爆了。

　　一声巨响传遍天下，整个天下都是这一浩瀚的声音。

　　捏爆了？

　　很多人的面部都抽了抽。圣上太霸道了。新生的苍天之眼居然也一掌捏爆了？

　　捏爆苍天之眼，本体钟山接下来就要开天了？

　　在所有人期待的目光中，本体钟山忽然踏入两界口，从太极图与山河社稷图的中央穿了过去。

　　阳间的钟山本体，下阴间了？

　　看着空荡荡的两界口处，阳间几乎所有人都是一阵愕然。

　　就要开天了，圣上呢？圣上怎么没了？

　　大部分人都露出茫然的神情，只有大崝的一干众臣，才知道圣上要干什么。

　　开天，圣上不仅仅要开阳间的天，同样也要开阴间的天！

　　本体进入阴间的一霎那，与影躯合二为一！

　　这样的钟山，更加霸道了。

　　双脚踏地，钟山看了看阴间的天空。

　　昔日，古神通利用大罗周天星斗大阵勾连大千世界星辰，脚踏七星开天辟地。

　　钟山不需要，因为钟山自信，以自己力量足够。

　　古神通昔日用后土震慑大地，定摄阴间，钟山也不需要，因为钟山要两界同开。

　　钟山的开天与古神通有很多不同，但不可否认，现在的钟山，比昔日的古神通更强。

　　天下第一人，现在的钟山，才是真正的天下第一人。

　　望着阴间天空，钟山瞳孔一缩，一股庞大的气息直冲天际，恐怖的气息冲击，顿时使得天上支离破碎，空间破碎的基础上，在黑洞之内，更是产生二度褶皱。

　　诡异的褶皱，恐怖的气息，褶皱没多久，忽然一股灰色的光芒填补了四周，灰蒙蒙的一片。

　　灰蒙蒙的色彩向着天地四方辐射，向着全天下，整个阴间天下辐射，没多久，整个阴间就彻底化为了灰蒙蒙的色彩。

　　不止阴间，好似阳间也受到牵引，同样变的灰蒙蒙的一片。

　　昔日古神通利用后土定摄阴间，因此这种效果不能同时传到两界，而钟山却没有定摄哪一界，因此两界的天上都变得灰蒙蒙的一片了。

　　鸿蒙混沌！

　　这是两界壁垒，鸿蒙混沌。

　　所谓开天辟地，就是最终要破开这鸿蒙混沌壁垒。开天辟地破鸿蒙！

　　最后的时刻到了。

　　钟山盯着这鸿蒙混沌壁垒，眼中闪过一股坚定。

　　双掌伸出，银光大放，烟雾笼罩中，无尽开天符文闪耀手掌之上。对着正上方的壁垒。钟山瞳孔一缩，双掌狠狠的斩了过去。

　　“轰～～～！”

　　整个阴间忽然间天摇地晃。

　　一个巨大的口子，被钟山双掌斩出。钟山左掌撕着裂口，不让裂口关合，右掌狠狠的再度斩去。

　　“轰～～～！”

　　“轰～～～！”

　　……

　　……

　　……

　　钟山毫不停歇的斩着，整个阴间都是恐怖的震撼冲击之声，强烈的摇荡，使得阴间无数山峰就此崩塌。人们早已被这股浩大之威吓的惊骇而起。

　　钟山一直斩了一百零七下。钟山感觉到，最后一下了，只要再斩一下，就能破开鸿蒙混沌一般。

　　恐怖的力道，钟山纯粹凭借肉身斩到了最后，昔日，古神通斩到此刻时，肉身不坚，反震出无尽内伤，可钟山的肉身炼有天魔淬体大法，肉身比之古神通还要强大数十倍不止。恐怖的反震之力非但没有伤害到钟山，反而好似在帮钟山淬炼肉身一般，让钟山全身一阵舒畅。

　　“开～～～！”

　　最后一斩，钟山右掌狠狠的极斩而下，一股庞大的‘破’意直冲那最后最薄的一丝缝隙之处。

　　“轰！”

　　这一次，力道太大，大到让两界口附近所有人都是一阵失聪一般，听不到任何声音，只有离两界口很远的地方，人们才听到一种炸耳般的巨响。


第一百零三章 围着的各大势力

　　阴间，钟山所在的小千世界之外。

　　大千世界的阴间，一片山林之中。建造着无数宫殿。宫殿群中央大殿处，大殿内盘膝坐着一人，一身白袍，儒雅非凡，若钟山在此一定一眼认出。

　　大千世界旁系天家子弟，天堂！

　　昔日带着一群天家子弟进入小千世界，准备围杀钟山的，可惜，中途杀出个大秦，先是王翦魂魄归来，继而是白起追杀天堂。

　　天堂在最后一刻逃了出来，可惜大仙器的法宝丢了。除了法宝，天堂还丢了一众天家子弟。

　　天堂沉默的坐在大殿之中，忽然，一个青衣男子走了进来。

　　“三哥！”

　　“有消息了？”天堂问道。

　　“还没有，你给的钟山画像，我已经传遍了这‘转轮疆域’。并且以四老爷的手谕，调集四周的一众天朝，为我等盯住此小千世界！钟山的大崝，一个人也还未飞升！”青衣男子说道。

　　“嗯！”天堂沉着气点点头。

　　“三哥，害天籁的应该是大秦的人，静波池也被嬴带走了，天令或许也被他拿走了，现在六伯已经去追寻大秦痕迹了，我们为何还留着这里？那个钟山真的那么重要吗？”青衣男子疑惑道。

　　“不是重要，是我要为天籁报仇！”天堂语气森寒道。

　　“可是……！”

　　“没有钟山，天籁就不会死，天籁形神俱灭，仅仅一个大秦不足以泄我心头之恨，况且六伯离去，我们跟着只是累赘，无法杀嬴，那我就要杀了钟山，我要钟山血债血偿！”天堂寒声道。

　　“是！”

　　※※※

　　阳间，钟山所在小千世界之外。

　　大千世界的阳间之处。与阴间又是另一番不同光景。

　　无尽霞光冲天而上，高空中，无数龙、凤、麒麟等大量神兽幻影飞舞，无尽仙乐响彻四面八方，听了让人无比的陶醉，大量异香弥漫天地四方，嗅之一口身心舒畅，万物繁荣生长，无穷天地元气从四面八方汇聚而来。

　　天降异像，开天前兆！

　　这一股异象疆域的四方，坐落着各种大势力。

　　其中一处地域，站着大量军队，竖着大旗‘太初’。

　　这一股势力的中心，有着一片巨大的建筑群，最中心，一个庞大的浮岛，虽不如凌霄天庭那般大，也有其十分之一大小，上方有着一个庞大的大殿。

　　大殿中心此刻已经站着十几个身着官袍的官员，一个个面目严峻。好似在等待什么。

　　“司马大人，圣王什么时候到的？”其中一人问道。

　　“就在你我得到消息时吧！圣王前来坐镇，或许那憋了几百年的小千世界马上就要开天了！”另一男子说道。

　　“嗯！”

　　正在众人相谈之际，大殿正北处的宝座之上，不知不觉的忽然多出一个银色宽袍身影。

　　宽松的大袍华丽的遮住全身，看不出男女，而此人的面庞之上，同样带着一面棱角分明的银色面具。看上去无比的威严，但依旧看不出是男是女。

　　“拜见圣王，圣王仙福永享、寿与天齐！”众臣一阵恭拜。

　　“嗯！”银色面具之后，传来分不清男女的声音。

　　“继上次汇报，这个小千世界四周，又发生了什么？势力又有何变化？司马纵横，你来说！”太初圣王淡淡的问道。

　　“是！”那个刚才被称为司马大人的人马上应命。

　　“启禀圣王，这小千世界之外，现在势力非常驳杂，我‘风冢疆域’的三大圣庭与三大道场，尽数有人来此，只是不知道另两个圣庭的圣王，与三大道场的教主会不会来！”司马纵横说道。

　　“嗯，这是我‘风冢疆域’内的势力，其它呢？”

　　“还有一些域外势力，原本有很多我都看不出底细，可自从上一次圣人尸体出来，引发的一连串屠杀纷争后，一些非常有实力的势力纷纷展露人前，有‘荒古家族’、‘昊天通明宫玉皇大帝’、‘释天圣境’，还有一些我看不出来，更有一些势力从头到尾都没出过手！”司马纵横说道。

　　“嗯！”太初圣王点点头。

　　“圣王，这个小千世界为何如此古怪？引来如此多的大势力？还有藏着圣人尸体，虽然最后谁也没拦得住圣人尸体，可这也太不可思议了。而且里面的人也太强势了，两百多年前，大能玉阳之探手破小千世界壁垒，探入之后，居然被小千世界里面的人生生的打成了骨折，无功而返。”司马纵横皱眉道。

　　“玉阳之？他不过是大仙巅峰，破开这一界，不是那么容易的，当时是大秦嬴引发的状况，空间变得薄弱了，他才能一掌探入！”太初圣王淡淡道。

　　“大秦？嬴？”众臣疑惑的看向太初圣王。

　　“现在他已经离开此小千世界，要不了多久，你们就能听到大秦的事情了！”太初圣王没有回答。

　　“是！”

　　“被嬴打骨折的玉阳之呢？”太初圣王问道。

　　“在两百年前，圣人尸体出来之际，引动四方无穷杀戮，玉阳之参与其中，被一名强者斩杀！”司马纵横道。

　　“被杀了？是谁？”

　　“我等也不清楚，此人杀完隐去身形，但是，在杀玉阳之的时候，留下六个字。”

　　“哦？”

　　“那人眉心一团火焰图案，杀玉阳之时喝了声‘道道道，杀杀杀’。一股杀戮之意出，玉阳之一分两半！”

　　“道道道，杀杀杀？眉心一团火焰图案？人间道宗？”圣王语气中掺杂一丝凝重。

　　“人间道宗？”大殿中众人个个流露出凝重之色。

　　“这个小千世界，掺杂的势力还真不少！”太初圣王淡淡道。

　　群臣一阵凝重。

　　※※※

　　无论外界是多么的风起云涌，小千世界之内，开天辟地破鸿蒙依旧在继续。

　　钟山最后一斩之下，整个阴间都跟着动荡了起来，狂躁的摇晃，好似世界末日一般让人心神不宁，不过，这的确是世界末日，小千世界的末日。

　　钟山的最后一斩，终于斩破了，鸿蒙混沌的壁垒，终于破了。

　　钟山感觉的到，一只手臂已经伸出了此界，伸到了小千世界之外。

　　无尽霞光，从钟山手臂处射入小千世界，将钟山照射的光芒四射。

　　天降祥瑞，大千世界已经察觉到此界开了。

　　钟山不敢丝毫迟疑，右手插出小千世界壁垒，左手也跟着插出。

　　钟山双眼暴瞪之际，全身肌肉轰然间膨胀而起。

　　“喝～～～！”

　　一声巨喝，顺着开天的那个缝隙，钟山开天掌再度狠狠的挥了出去，这一次，钟山倾尽了全力，恐怖的力道沿着一个方向激射而去。

　　恐怖的破意，开天的威力在钟山手中演绎到了极致，这才是开天，双掌之威下，天空出现一道巨大无比的缝隙，一直延伸到无限远处，好像延伸到无限远的天涯之处一般。

　　“喝～～～！”

　　反过来，钟山再度一声巨喝，再度一次极斩而去，另半边天也被开天斧的破意分为两半。

　　一条将天地分为两半的天崭。无尽祥瑞气息从大千世界倾泻而下。

　　天地间仿若被一条七彩彩虹拉成了两半一样，仙乐飘飘，大量异香扑鼻而来。

　　无尽光辉一瞬间辐射向阴间所有地方，阴间天下百姓顿时感到全身有着一股说不出的舒畅，小千世界是‘天地灵气’，而到了大千世界后，却是‘天地元气’，也就是所谓的仙气。

　　无尽天地元气快速的从这一道彩虹般的缝隙处灌入小千世界，人们无限受惠，特别是昌京顶上的满天神相。

　　钟山依旧顶天立地，双掌抓着两界口上空的缝隙之处，好似还在等待什么一般。

　　这只是影躯，而钟山的本体在这一霎那间已经回到阳间去了。

　　天魔淬体大法第七重！八倍力量。

　　在原有恐怖的基础之上，钟山再度爆发恐怖力量。

　　踏地开始开辟阳间鸿蒙混沌壁垒。

　　“轰～～～！”

　　双掌朝天，狠狠的斩向鸿蒙混沌壁垒，整个阳间都跟着一阵晃动。

　　凌霄天庭四周，所有人忽然间发现圣上回来了，而圣上好似急切的开始了开天。

　　阳间的壁垒比阴间的强出很多，可钟山的力量也瞬间达到了八倍。恐怖的碰撞，恐怖的开天，强大的冲击之下，钟山四周空间尽皆被震的破碎成了黑洞。

　　“斩！”

　　“斩！”

　　“斩！”

　　钟山一次又一次的冲击，阳间壁垒不断被斩开，越来越开，阳间开天即将到来。

　　天下之民，无不高呼圣上万岁万岁万万岁，开天壮举，天下飞升。所有人心中都颤动着一股强烈的兴奋。


第一百零四章 降临大千世界

　　钟山的开天，没有昔日古神通那么辛苦，看上去给人的感觉只有霸道与野蛮！

　　野蛮无比的开天！

　　钟山的双掌斩向鸿蒙壁垒时，人们就看不到钟山了。四周空间尽皆破碎。

　　这是一股庞大至极的破碎，只有昔日对战孔宣的时候才表露出如此恐怖的实力，昔日钟山借助‘气数’，现在钟山不需要气数也能发挥如此浩瀚之力了。

　　凡人巅峰，天下第一人。此刻的钟山，只能作为天下所有人仰止的存在。

　　一条通天彻地的黑洞带包裹了钟山。钟山蛮横的开着阳间的鸿蒙混沌。

　　阴间的祥瑞之光越来越多的降入，阳间的人们还在等待。

　　也许因为阴间的天开了的缘故，阳间的天也好似不再那么顽固了。

　　“开～～～！”

　　钟山一声高喝，最后一道巨力狠狠的斩在鸿蒙混沌壁垒之上。手掌上的无数开天符文发出噼里啪啦的巨响。庞大的开天符文，恐怖的‘破’意逼迫的鸿蒙混沌向着两边不断的退着。

　　“嘭～～～！”

　　开了，钟山感觉的到，如阴间的一样，钟山手掌插出小千世界之外，进入大千世界了。

　　钟山不再迟疑，如先前阴间一样，双掌再做斧状，朝着一个方向狠狠的劈去。

　　“吼～～～！”

　　整个神州大地都疯狂的摇晃起来。百姓战战兢兢，在激动中充满畏惧。

　　一道巨大的裂缝，被钟山开天掌斩了出来，一直延伸到了无限远处。

　　“吼～～～！”

　　调转双手，向着另一边，钟山一斧斩去。

　　“轰～～～！”

　　大量山川崩塌，江海倒流。钟山所造成的威力太恐怖了。

　　凌霄天庭一退再退。

　　在退后之际，几乎所有人都欢呼了起来。

　　“圣上万岁万岁万万岁～～～！”

　　因为所有人忽然听到了那悠扬陶醉的仙乐，无尽霞光从钟山劈出的这道天地裂缝中普照而下，大量天地元气冲刷向小千世界。异香扑鼻，仅仅嗅之一口，全身疲惫尽去，好似修为也增加了一些一般。

　　这个时候，谁也没有发现，阳间的一道鸿蒙混沌裂缝，和阴间的鸿蒙混沌裂缝好似在一条水平线的。

　　若真将阴阳两界看成一个混沌蛋体。鸿蒙混沌壁垒则是鸡蛋的蛋壳，钟山先前一系列的动作之后，其实只是相当于将这个蛋壳从中央一分两半。

　　“起～～～！”

　　钟山一声高喝，不仅是本体，影躯也同时一声高喝。

　　全力之下，四方尽皆黑洞。因为两个钟山此刻手中都抓着半边壁垒。

　　阳间的本体猛的一抽，将阳间的半边壁垒抽出，那半边壁垒连着阴间的半边壁垒，一抽之下，这半个蛋壳居然被生生的抽了出来。

　　阴间的影躯也是猛的一抽，同样，将另外半个蛋壳狠狠的抽了出来。

　　鸿蒙混沌一破，按照其它小千世界的惯例，鸿蒙混沌会因为大千世界天道慢慢消散。其它小千世界开天，鸿蒙壁垒不可能如钟山这样规整，化为两个完整的蛋壳状。其它小千世界都是碎成无数块。

　　而鸿蒙壁垒的碎片，若是被强者收取、炼化，就能成为最初的鸿蒙灵宝！

　　钟山也要炼制自己的鸿蒙灵宝？

　　钟山完整的取下两半的鸿蒙混沌壁垒。

　　抓在手中，鸿蒙混沌壁垒快速缩小。继而越来越小。

　　两个钟山毫不迟疑，将缩小的鸿蒙壁垒快速压缩，填入两界口处。

　　两界口处，是太极图与山河社稷图的融合框架。现在以鸿蒙混沌壁垒为载体，钟山想要再炼至强鸿蒙灵宝！

　　鸿蒙壁垒被抽出的一霎那，无尽光芒从天而降，一时间，神州与阴间顿时被无尽七彩的流光笼罩，大量光芒从天而降。将原先的小千世界范围照射的通亮，亮到根本看不清十米开外的景色。

　　天空仙乐越来越甚，无数神兽幻影飞舞飘动，异香扑鼻，霞光亿万。恐怖的元气从大千世界冲刷而入，大量气运、功德被大千世界赏赐而下。

　　小千世界之内，几乎所有人都忽然感受自身暖烘烘的。植物疯狂生长，无数野兽开启灵智。而大崝天朝的官员们更是优待的被光茧笼罩。

　　整个小千世界在发生滔天巨变。

　　钟山在计算范围的时间内，也彻底将鸿蒙混沌壁垒融入两界口中，法宝初成。但是，此刻的两界口却在缓缓缩小一般，正应了泥菩萨昔日的话，两界口将不复存在，小千世界将降临大千世界。

　　两界口缩小。钟山面前的法宝也炼制成功。

　　完整的鸿蒙混沌壁垒为载体，太极图、山河社稷图为框架，一个崭新的法宝。

　　法宝形状依旧如一个太极阴阳鱼的模样，只是这阴鱼和阳鱼之中各有一个山川大河之景。

　　“朕赐名‘帝王图’。”钟山沉声道。

　　帝王图，钟山这个最完美的鸿蒙灵宝，从此名为‘帝王图’。

　　帝王图在得钟山赐名之后，快速旋转而起。

　　“轰～～～！”

　　忽然，帝王图发生一声巨响，一股强大的冲击辐射向四方。可根本奈何不了钟山。巨响来自帝王图，更是帝王图忽然裂开了。

　　帝王图居然诡异的一裂两半，阳鱼与阴鱼忽然分开。各自化为一个圆形的法宝，一黑一白。

　　本体收取白色的法宝，白色法宝内部容有山河社稷图，还有太极图的阳鱼，载体为半个鸿蒙混沌壁垒。现在呈正圆形，白色云雾缭绕在这幅图上，只有中央处一个黑点（阳鱼的阴眼）。

　　影躯收取黑色的法宝，黑色法宝内部，容有山河社稷图，还有太极图的阴鱼，载体为半个鸿蒙混沌壁垒。现在呈正圆形，黑色云雾缭绕在这幅图上，只有中央处一个白点（阴鱼的阳眼）。

　　帝王图，分帝王阳图与帝王阴图，都是鸿蒙灵宝，更可以合二为一！

　　本体与影躯收起帝王图的一霎那，两界口在一阵轰鸣之中轰然关合而上。

　　开天成功。影躯身形一晃，缩小到普通大小，继而一晃之间，进入不死殿中。

　　在不死殿中，影躯对帝王阴图一阵炼化，同时，接收来自大千世界的庞大福运。

　　阴阳两界分！

　　本体也是如此，本体身形一晃间缩小到普通大小，转瞬进入凌霄天庭的长生殿中。

　　来自大千世界的祥瑞业位，开始了。

　　整个大崝天朝，开始向着大崝圣庭晋级了。

　　※※※

　　小千世界之外的阴间。

　　天堂的下属，以及四周一众天朝正在撒网般搜索之中。

　　“轰～～～！”

　　天地忽然一阵巨响，震的附近所有人都忽然心中一惊。

　　在人们还在惊骇之际，忽然间，满天无尽霞光，道道长虹冲天而上，无数神兽飞舞而起，优美的仙乐神曲直贯所有人的心神之中，异香扑鼻而来。令人陶醉。

　　“轰隆隆～～～！”

　　四周大地轰鸣震荡。让人好似无法站稳脚一般。

　　“大地在移动？三哥，大地在移动？”一名青衣男子马上冲到了天堂之处。

　　天堂望着远处的无尽霞光，神虹冲天，仙乐飘飘。眼中充满了凝重之色。

　　“三哥，大地在移动？怎么回事？好像远处一股巨力，将四周疆土向着四面八方排挤一样。这什么力量？怎么可能有这种力量？”青衣男子惊叫道。

　　“开天辟地破鸿蒙？到底是谁？钟山？是钟山开天辟地了？”天堂皱眉道。

　　“开天辟地？那是一个小千世界要降临大千世界了？这是天地之力？大千世界天地之力从那一点挤开一个足够空间供小千世界疆土落户？”青衣男子皱眉道。

　　“是钟山，肯定没错，通知所有人，准备迎战大崝圣庭，那些天朝一定非常积极的，灭了一个圣庭，他们将得到无穷气运，我要灭，灭了他的圣庭，更要亲手斩杀钟山！”天堂高喝道。

　　“是！”青衣男子应命道。继而调头飞离。

　　远处，一道祥瑞光柱，通天彻地，上通天，下柱地，而祥瑞光柱的直径在缓缓扩大，无穷气运、功德从四方汇聚而来，将光柱四周承托的金灿灿的。

　　每扩大一分，四方大地就移动一分，小千世界就降临一分。

　　钟山的大崝天朝，正式降临大千世界，同时向着圣庭快速晋级。天地业位，从‘上位’增向‘生位’


第一百零五章 大崝圣庭

　　开天辟地破鸿蒙！

　　万古屹立的小千世界，一朝被钟山开辟了。大崝天朝扎根的神州，正式降临大千世界。

　　小千世界的人，被大千世界的人看不上，被很多大千世界人看成野蛮人，可一旦开天辟地之后，谁还敢说？

　　大千世界阳间，风冢疆域，随着一声震天巨响后，无尽霞光轰然膨胀万千倍，亿万长虹直灌苍穹。

　　一声震天之响后，四方无尽势力纷纷停下手头一切，扭头望来。

　　天开了？

　　小千世界开天辟地了？

　　各大势力纷纷将消息传递出去，同时凝重的看着遥远处中央的一个巨大光柱，光柱通天彻地，上通天，下柱地，并且直径在快速增大。越来越大。无尽气运、功德汇聚而来。为开天的天朝晋级。

　　一众势力脚下，大地快速移动，从光柱处，生生的挤出一片空间、一片疆土，以供这小千世界落户。

　　太初圣庭的驻地处。

　　带着面具的太初圣王站在浮岛之上，看着远处后退的疆土。不仅大地后退，就连四方空间也在后退一般。

　　“圣王，开天了！”一名下属说道。

　　“嗯！”太初圣王淡淡的点点头。

　　“这个圣庭也算不幸，几百年下来了，最少我风冢疆域各大势力都知晓此处，小千世界全部降临的那一刻，就是他灾难来临之际，首先是一众天朝为了气运围剿，就算这新生的圣庭能够挡住，接下来的圣庭、道场等力量也绝对不是它所能抗衡的，一个老牌圣庭就够将它覆灭，现在来了这么多，真是期待啊！”一旁司马纵横冷笑道。

　　“司马大人，你是想为司马策那个蠢材报仇吧？”一旁一名官员讥笑道。

　　除了这一处，其它各方势力都是如此，一个个神色凝重的盯着。同时，各种算计全部浮上心头。

　　※※※

　　凌霄天庭之上，群臣竖立，每个人官员周侧都笼罩着一个巨大的光茧，无数气运汇聚而来。大千世界的恩惠。大千世界的福泽。

　　跟着圣上，一切都会是最好的。

　　而此刻，长生殿中。

　　钟山同样接受着来自大千世界的福泽。

　　鸿蒙灵宝，帝王图，借着大崝天下之势，借着满天福泽，转瞬之间就被钟山炼化，并且收入紫府之中。

　　钟山此刻凝神以对。

　　这一刻，钟山关注的不是自身修为，而是自己的一对双掌。

　　开天掌！

　　开天斧，乃是大千世界降临到小千世界的一个天道之引，为了激励小千世界强者开天辟地用的，但是，只要开天之后，大千世界将收回开天斧。

　　钟山就是为了留住这一天道之引，才吃得苦中苦将开天斧的斧意融入双掌之上。

　　要知道，换个其它凡人，根本无法融入开天斧的破意，这是一股霸道无比的‘破’意，即便天仙也受不了，即便天仙境的龙族也受不了。

　　在熔炼的那短时间，钟山每日承受非人的痛楚，不过，终究让钟山成功了，现在，大千世界要收回这道天道之引。

　　钟山却想要将其留下来。

　　说钟山贪心不足也好，说钟山痴人说梦也好，这个开天斧，钟山早就眼热了。

　　大千世界福泽笼罩钟山，而大千世界同样有一股巨力正在扯着钟山的开天掌。

　　钟山捏紧拳头不放，以自我力量不停的拉扯着。

　　在这期间，大千世界福泽临身，无尽天地元气冲刷着钟山肉身，钟山身体在发生着巨大的突破。不仅仅福泽肉身，魂魄，命格，一切的一切都在快速转化着。

　　天极境十二重，凡人大圆满，一旦升仙，必为天仙。

　　只用了一炷香的时间，钟山就感觉自身力量升级了，神魂发着银亮的光彩，命格从凡命，终于升为了仙命，天仙之命！全身涌现出澎湃的力量。仙力澎湃，直接冲到了天仙境！

　　天仙境，这是一般凡人成仙时的极限了，可钟山不同，开天辟地得大福运，大千世界的天地还会有福泽笼罩的。

　　大量福泽灌注钟山身体，想要将钟山实力再度上提，曾经有过开天之人，受福泽而直接冲击到大仙之境。

　　这种福泽能量，能够最适合你本人的体质。助你冲击大仙境。

　　钟山能不能达到呢？

　　钟山没有用其冲击大仙境，因为钟山知道不太可能，钟山的根骨，自己最为清楚，想要凭借这些福泽冲击到大仙境？不要想了，能冲击到天仙境的巅峰都是妄想。

　　钟山将这些天地福泽全部灌入双掌之处。

　　钟山要用这些‘天地福泽赏赐’与‘天地讨债’相互抵消。

　　钟山想要这个天道之引，若是留下了这个天道之引，那一切都是值得的。

　　同时，钟山的那柄大刀‘噩梦’忽然漂浮而起。

　　开天之后，撤回开天斧，福泽能令开天人有一定机率达到大仙境。同时，他随身的一件法宝，也能得到福泽晋级为大仙器。

　　大仙器，并不是大仙就能够拥有，大千世界，即便是大仙，有很多还使用天仙器。

　　整整两个时辰，钟山在满头大汗之下，终于露出了笑容。

　　开天掌，终于保留了下来，多余的福泽也晋级让钟山达到天仙二重天！

　　仙人的每个境界，同样也是十重分割。除了力量以外，还要靠心境与机缘才能不断突破。天仙二重天！只有到达十重天时，才能设法向大仙境突破。

　　钟山现在只是天仙二重天！

　　但是，大刀‘噩梦’此刻却是达到了大仙器的威力。晶莹剔透，好似一个水晶大刀一样。

　　看着大刀，钟山皱眉深深的看了一眼。

　　“噩梦？昔日只为成为孔裂天的噩梦，现在孔裂天已死，朕重命名你为‘长生’。”钟山郑重的说道。

　　语落之际，大刀‘长生’一阵轻颤，仿若表达对这个名字的喜爱一般。

　　本体钟山，现在拥有的法宝有：开天掌、帝王图、长生刀、天罚、方天玉玺、封神榜！

　　除了方天玉玺与封神榜外，其它每一件说出由来，都会让无数人为之眼红的。

　　这些都是钟山一步一步积累而来，没有一丝侥幸，全是一步一个脚印走出来的。

　　大千世界，拥有如此多重宝的钟山，未来又将如何？又将走到哪一步？

　　钟山感受自身，发现现在全身有着一股说不出的舒畅，无穷气运、功德临身。钟山感受的到大崝正式晋级了。

　　天地业位，生位！普通‘生位’是千倍修行速度，钟山感触了一下，不知为何，自己居然是两千倍的修行速度。功德、气运同修，但最多只能达到一千五百倍的修行速度啊，现在多出的五百倍来自哪里？

　　方天玉玺，钟山明白，这是来自方天玉玺上的红珠子，这个红珠子的效果让人琢磨不透，最少以钟山现在的天仙修为居然也琢磨不透？

　　天地业位，生位。那么满朝文武官员的天地业位也跟着增加了，最少一众公爵、王爵、皇后的天地业位都达到了上位。

　　满朝尽升级！

　　更重要的是，钟山还感受到气运云海之上，自己的那个神相头顶之上，居然再度闪现出一丝丝七彩光晕，气数。又是气数。

　　虽然气数还未达到上次那么多，但是，有了这个气数再现，以后将会越来越多。

　　隐去开天掌上的符文，收起大刀‘长生’，钟山踏步向着长生殿外走去。

　　长生殿大门轰然打开。

　　无穷光芒刺眼的射入大殿，钟山踏步而出，一股帝王之气澎湃的吹向四面八方。

　　“昂～～～！”

　　气运云海之上，忽然一声龙吟咆哮，咆哮向天地四方。一时间，整个大崝天下子民，尽皆听到龙吟之声，那傲啸欢快之吟。

　　凌霄天庭之上，大崝子民全部转向长生殿方向。

　　“大崝圣庭，仙福永享，寿与天齐～～～！”

　　“圣王仙福永享，寿与天齐～～～！”

　　大崝子民拜服，共拜大崝圣庭，共拜圣王钟山！

　　这一声，好似借助气运云海传向天地四方一般。整个大崝天下都听到了这声高呼。

　　“大崝圣庭，仙福永享，寿与天齐～～～！”

　　“圣王仙福永享，寿与天齐～～～！”

　　大崝天下，四方高拜。

　　普天同庆，大崝开天辟地，带着整个小千世界降临大千世界。

　　站在长生殿口，感受着无穷恭拜，钟山心涌澎湃，一种说不出的成就感弥漫全身，不知为何，在这心涌澎湃之际，钟山想到了昔日嬴说过的一段话。

　　“小千世界如梦幻泡影，如露亦如电，大千世界，才是真实之地，飞升只是冲破幻境，开天方可将梦境变为现实！”

　　梦境变为现实，现在，我钟山已经带着全天下子民踏足大千世界土地，我的一切，已经不再是梦境，一切皆为现实！


第九卷 大千世界

　　大崝圣庭两界定，太初风云展头角。转轮疆域逞凶威，风冢秘辛大风波。


第一章 不朽丰碑镇边疆

　　“大崝圣庭，仙福永享，寿与天齐～～～！”

　　“圣王仙福永享，寿与天齐～～～！”

　　神州四方传来高呼欣喜之声，声音震动天地，更传到了四方势力耳中。

　　四方势力，纷纷盯向远处。各自情绪各不相同。

　　太初圣庭的驻地处：

　　“不知死活！”司马纵横冷笑道。

　　“不是不知死活，是愚昧无知，小千世界刚上来的人，你指望他们对这四方了解多少？”另一个官员摇摇头道。

　　“圣王，要继续看看吗？”司马纵横问道。

　　“嗯！”太初圣王轻轻回了一声。

　　众人继续看事态发展。

　　无穷福泽灌输之下，眼前天地充满无尽光彩，在小千世界彻底落户，彻底降临之前，谁也插不上手，因为这时候插手，那是对上天的藐视。只待小千世界落户完全的一霎那，四方强者才可以做自己想要的事情。

　　“轰～～～！”

　　天地一声巨响，庞大的天地元气在被这小千世界吸收半天之后，终于在‘落户’完毕的那一霎那，逆反吹来。

　　庞大天地元气的冲刷而来。是一个信号，告知所有人，此刻，可以进入了。

　　神州大地的降临，挤压出一块庞大的疆土，四周大地也向着四方移动了太远距离，山川格局尽数变化，可四方势力的心情却是越来越热。

　　“大尊天朝军，随本帅冲锋！”

　　“大始天朝军，随本元帅冲锋！”

　　“大通天朝军，随朕冲锋！”

　　……

　　……

　　……

　　四面八方，一共是八大天朝，八大天朝大军，在主帅挥兵之下，向着大崝圣庭冲刺而去。

　　浩瀚荡荡的军队，这些军队在一些大势力眼中，只是用来试探之用，因此，任由其冲刺向大崝圣庭。

　　而这些天朝的主帅也知道自己大概的价值，自己只是一个试探的工具，但是，那又能如何呢？在风冢疆域，不似小千世界，强者林立，天朝的地位和小千世界根本就是两回事。

　　但这些天朝主帅也有自己的打算，试探工具又如何？自己虽然帮那些大人物试探眼前新生圣庭，同样也是为自己天朝争夺疆土，只要疆土增加，作为棋子也认了。

　　八大天朝挥兵直向神州大地。

　　在第一波天朝军试探之际。

　　“轰隆隆～～～！”

　　四海之上，忽然间有着一些高耸的海岛轰然崩塌，不，应该是褪去了伪装。

　　一块块万丈高的巨大石碑，忽然间挡住了八大天朝的军队。

　　万丈石碑放射出亿万星光，陡然间，连通上天星辰一般，一股庞大的星辰之力直冲而下，射入石碑之内，石碑轰然膨胀，仅仅一会功夫，就达到了万里之高，同时，好似每一块石碑之间都产生了特殊的感应一般，稳稳的定在了那一方。

　　八大天朝军队冲刺而来，看到庞大石碑的，纷纷绕道，绕开石碑向着内部而去。

　　“轰～～～！”

　　无形之中，绿光大放，将向神州冲刺的军队尽数弹射了回去。

　　绿光正是星光，好似上天星辰之力笼罩，在大崝圣庭的四方形成一个巨大的力场一般，排斥着四方一切‘灵’，无论是‘生灵’还是‘死灵’，只要想要冲入神州，必定被弹射而开。

　　八大天朝，军队顿时一止，所有人惊骇的看着眼前这一幕。

　　这是？阵法？这是什么阵法？那石碑？

　　一百零八块石碑耸立于神州大地的一百零八个方向，形成一个庞大的阵法一般，挡住了外界一切强敌。

　　八大天朝一阵骚动，这是？小千世界的野蛮人也能有如此阵法？怎么可能？

　　八大天朝的强者纷纷冲击着这个大阵，同时，很多人开始攻击那石碑，可是石碑好似大阵最坚固的地方，如何能够被破坏？

　　太初圣庭驻地。

　　司马纵横瞳孔一缩，双眼一眯道：“小千世界的人，也能拥有如此巨碑？”

　　“这是什么阵？这么厉害？天仙以下，尽数被挡了下来？”

　　“每一块石碑的级别都不止天仙器啊，应该是大仙器！”

　　“大仙器？怎么可能？小千世界怎么会有大仙器？而且这是多少？按照天罡地煞的排列，应该是一百零八个，一百零八个大仙器？”

　　“嘶～～～！”

　　众官员一阵倒吸凉气。

　　大仙器，大仙器有多珍贵？这里的人比钟山清楚太多了，因为在大千世界，即便大仙也不一定拥有大仙器，大仙器太难炼了，要融有法则、规则以及足够量的道的领悟，方可形成大仙器。

　　如此珍贵的大仙器，眼前刚刚开天，应该没什么底蕴的新生圣庭，怎么可能拿的出？而且一拿就是一百零八块？

　　大崝圣庭的首次亮相，的确镇住了四方无数势力，毕竟，这个圣庭太出乎所有人预料了。在所有人心中应该是一穷二白的圣庭，居然一出手，仅仅布置个阵法就是一百零八块大仙器？

　　“这是巫族的不朽世界！”太初圣王忽然开口道。

　　显然，太初圣王见多识广，不是这些臣子所能揣度的。

　　“不朽世界？巫族？”司马纵横等人微微皱眉。

　　远处，另一个势力驻扎之地。

　　大量侍卫把守一座浮岛。

　　浮岛之上一个宫殿。

　　宫殿外站着一组君臣。

　　为首一名男子，面部白皙，面相好似非常和善，身后站着群臣，有手执拂尘的老者，有身穿八卦道袍的老者，有额生三眼的男子，还有一名裹在黑袍中的男子。

　　裹在黑袍中的男子全身透着一股神秘气息。站立在为首男子之后，貌似地位最高。

　　“玉帝，貌似你那最后一个血脉，将你的不朽丰碑送给眼前的圣王了？”裹在黑袍中的男子对着为首男子道。

　　“不朽丰碑，我早已不在乎了，我在乎的是她，万邪至阴体，五万年前的你先入此小千世界布局，成就天下第一人，瘟宗宗主，留下隐世之局，一局聚阴四万年，一万多年前，我带着八世怨女入此界，终究借你的布局形成了囊括大千世界的九世怨女，这是第十代，是我的后裔，我的血脉，以后就是第八公主！”玉帝满意的说道。

　　“是！”玉帝身后群臣躬身道。

　　“瘟神，这万邪至阴体，到底如何？”玉帝笑道。

　　“臣是万邪之体，两百多年前，我关注她时，她连我都能诅咒，玉帝你认为呢？”瘟神不答反问道。

　　“哈哈哈哈……！”玉帝一阵畅快的大笑。

　　不朽世界，一百零八块不朽丰碑组阵而成的大阵，隔绝神州内外。

　　外面天朝大军，不能踏入一分一毫。只能站在外界带着一股郁闷狠狠的踏地、踏海。

　　等待了数百年，到头来什么也得不到，这种感觉，真的很难让人接受，八大天朝统帅表面上淡定自若，但内心之中却是郁闷不已。

　　“他妈的，撤军！”其中一个统帅愤恨道。

　　撤军，只能撤军，快速退后！大量势力围着此处，八大天朝不能总停留在所有势力视线之中，这样很容易被一些有心人利用，甚至会带来不必要的纷争。

　　不朽世界挡住了第一波冲击。

　　凌霄天庭之上，群臣尽数赶回长生殿前，恭拜钟山之后，站在钟山身后，与钟山同迎大千世界强敌。

　　“圣王，一百零八块不朽丰碑形成不朽世界，护住了神州，八大天朝无法进攻！”水镜马上说道。

　　隔着很远的距离，谁也看不到边疆那么远，可是，钟山昔日创造的‘老鼠通讯之法’，却让边疆处以一种诡异的速度将消息迅速传到凌霄天庭。

　　水镜负责接收，钟山站在凌霄天庭，就能够对边疆之地了若指掌。

　　“天朝军队，不足为惧！天仙以下，都无法进入我大崝疆土，可是，天仙之上却可以，大仙境，一旦达到大仙境，就可以冲破不朽丰碑大阵，踏虚而来，真正的危机，才刚刚开始！”钟山沉声道。

　　“嗯！”众人略微担心的点点头。

　　“钟山，这些年，吃了很多宝儿姐姐的仙丹，我现在也是天仙了，谁敢来捣乱，我咒死他！”昊美丽在一旁非常直爽道。

　　“呃？嗯，说起来，大崝疆土能在第一波冲击中毫无所失，多亏你的不朽丰碑！”钟山如实道。

　　听到钟山的感激，昊美丽顿时笑了起来道：“那当然，记得那天你的诺言哦！”

　　无奈的看看昊美丽，钟山点点头：“放心！”

　　钟山在等待，因为钟山知道，事情远远不会这么快结束。

　　果然，就在这一刻，大崝的东方之外，原先一个天朝兵发之地，忽然又一名红袍男子临虚而立。

　　男子看着眼前的不朽世界大阵，探手间，一掌抓去，虚空中凝显出一个红色手掌，红色手掌四周放射出五彩光芒。一掌狠狠的印在了不朽世界的边界。

　　“轰～～～！”

　　不朽世界轰然打出一个绿光闪耀的大窟窿，不过，这个大窟窿好似受到星辰之力的滋养一般，在快速的缩小，在快速的复原。

　　红袍男子身形一晃，从变小的窟窿处钻了进去，向着远处一闪而逝飙射消失。

　　大仙！一名大仙强行进入大崝圣庭疆域！


第二章 史上最弱

　　不朽丰碑镇边疆，八大天朝无功而返。

　　一众大势力并未冒然冲入不朽世界，不是畏惧大崝圣庭，而是忌惮各方势力，毕竟，各方势力各有心思，既然属于不同阵营，就不能保证谁会对自己下黑手。

　　众势力在观望着，而这时，第一个出头鸟出现了。

　　一个红袍男子，探手间破开不朽世界的星力壁垒，射入其中。

　　太初圣庭驻地：

　　“圣王，那人进去了？”

　　“大仙郑凡，一介散仙，刚达到大仙境不久，没有大仙器，他的目的或许是里面那个圣王的法宝，天地福泽后的大仙器！”一片司马纵横数落出进去之人。

　　“他太心急了，不过，心急也有心急的好处，若是他得到大仙器，除了那些散修，各势力应该不会追着他抢夺！大仙？一个大仙应该足够试探这个圣庭了！”先前那人点点头道。

　　众人观望之中。

　　昊天通明宫玉皇大帝之处：

　　“玉帝，有人进去了，我们要进去吗？万一伤到八公主就不好了！”一旁一个三眼男子皱眉道。

　　“无须太担心，八公主现在应该也达到了天仙境，就算奈何不了大仙，想要自保也不难，况且这个大仙应该并没有大仙器。再等等看！”一旁黑袍瘟神说道。

　　“那就再等等！”玉帝点点头。

　　玉帝眼中也闪过一丝担忧，显然对于昊美丽非常在乎。

　　凌霄天庭之处。与边疆隔着太远太远的距离。一众大势力的首脑，不知为何，仿若能够感受到凌霄天庭附近之景一般。耐人寻味。

　　凌霄天庭之上。

　　钟山微微皱眉，看看茫茫江山，对着水镜问道：“水镜，你看出哪里不对劲了吗？”

　　“是，只有一名大仙进来，其它大仙都未踏足我大崝疆土，很明显，是所有大人物都在观望，可，凌霄天庭离四周边疆那么远，仅凭目力不可能看到我们这里，但他们怎么感受到此处之景的呢？”水镜也表露出疑惑。

　　钟山神情忽然一缓。

　　“圣王知道了？”水镜疑惑道。

　　“嗯，刚才王骷提到，大仙之上的人，有些专门练习眼睛的神通，可看到无限远的距离！”钟山说道。

　　“难怪！”

　　群臣竖立，静待强敌。

　　没过多久，从南方忽然吹来一股狂风。

　　狂风一过，凌霄天庭之外忽然出现一名红袍男子。

　　男子全身好似有着火焰环绕一般，两条火红色朝天眉，看之一眼，让人感觉到一股暴躁的感觉。

　　“来者何人？”林啸忽然大叫道。

　　一声高喝，传向红袍男子。

　　“哪个是新生的圣王？”红袍男子大叫道。

　　一声吒喝，震的所有人耳中一阵轰鸣。

　　“大崝圣庭，钟山！你是何人？”钟山踏出一步道。

　　“大崝？钟山？什么破名字，道爷我乃是郑凡大仙，交出你的大仙器，我不为难你！”红袍男子郑凡大仙大喝道。

　　郑凡大仙也知道四方有着大量强者盯着，因此并未太做放肆，他只要一个大仙器就足够了。其它纷争可不管自己的事。

　　大崝？钟山？什么破名字？听着这一系列侮辱，满朝文武都是眼中一怒，侮辱谁都可以，就是不可以侮辱圣王。

　　道爷，就凭你也敢在圣王面前托大？还敢威胁圣王？

　　群臣激愤，钟山就是所有人心中的神，居然侮辱钟山，这一刻，每个人胸中都郁结了一腔怒气。

　　不过，钟山不开口，群臣也不好越礼，一个个怒目瞪向郑凡大仙。

　　郑凡大仙或许不知道，他的一番洒脱言语，最终居然激怒了所有人。

　　钟山冷眼以对，刚要说什么之际。

　　“你被狗咬啦，见人就乱吠，老天怎么不降一道雷劈死你！”昊美丽气不过的骂道。

　　“臭丫头，找死！”

　　郑凡大仙虽说身后没有什么大势力，可终究是大仙啊，眼前不过是一些小千世界野蛮人，也敢侮辱我？说话间，郑凡大仙手中忽然多出一柄长剑。

　　“轰～～～！”

　　诡异的一幕来的太快了，天空根本没有乌云，毫无征兆的，一道紫色天雷轰然炸下，顺着郑凡大仙手中的长剑，转眼冲到郑凡大仙的身上。

　　郑凡大仙终究是大仙，何其的强大，一道天雷岂能奈何的了郑凡大仙？全身被电击的一颤后，就没事了。

　　可刚才的一幕来的太邪门了！

　　谁也没有出手，根本没有法术波动。

　　为什么那么肯定呢？郑凡大仙终究是这里修为最高的，他看别人没出手，那就绝对没出手，可，这雷电来自哪里？

　　郑凡大仙眼中一阵惊疑！

　　“就应该这么劈，活该！”昊美丽兴奋道。

　　因为昊美丽忽然发现，自己的诅咒居然在大千世界也有用？根据钟山收集来的资料，以前的传说中，万邪之体不是只能诅咒小千世界的人吗？到了大千世界，这个体制就没用了啊，最多练习诅咒之术快一点而已，为何自己仅仅凭借体制，还能在大千世界诅咒？

　　钟山的确查过昊美丽的体质，万邪之体的形成，其中一种方法就是九世怨女生的女儿，这个机率非常小，人死化鬼魂只有百分之一可能，而鬼魂转生人，也是百分之一可能，也就是说，普通人转世一次，只有万分之一的机会。

　　转世九次呢？不是九万分之一，而是一种极为恐怖的数字机率，连续转世九次，根本无法想象，但还是有的。

　　九世转世都是女子，而且女子每一世都是怨恨而死，这个机率更是无法计算的小。

　　因此这个机率再诞生的女儿，就是万邪之体，受小千世界庇佑，绝对的庇佑！

　　可这不关大千世界的事情啊，可钟山第一次见到昊美丽出手的时候，就奇怪了，当时诅咒一名皇极境，咒他被满天星辰砸死。小千世界没有星辰，应该不可能成立的诅咒，可最终，天降星辰！

　　诡异的一幕，也说明昊美丽并不仅万邪之体那么简单，当时的一个诅咒，连大千世界都参与了？

　　昊美丽戏谑的一笑之际，郑凡大仙忽然看向昊美丽。

　　一瞬间，郑凡大仙猜到了大概。

　　“臭丫头，原来是你诅咒我？”郑凡大仙冷声道。

　　郑凡大仙只以为是诅咒之术，根本没想到昊美丽的体质诡异！

　　“郑凡大仙，此处强者林立，各大势力关注，还望你自重，不要趟这趟浑水，我大崝圣庭会在事后感谢你的！”钟山摇摇头劝道。

　　“哈哈哈哈，来时，已经有人跟我说过了，天仙二重天，那么多天地福泽，只让你达到天仙二重天？就凭你这史上最差根骨，也想让我自重？”郑凡大仙冷笑道。

　　钟山双眼一眯，天仙二重天？能看出自己修为的，修为绝对不止大仙，这个郑凡大仙后面还有一个盯着自己的人？

　　“一朝修为最高的只是天仙？居然成就了圣庭？就你们这实力，在大千世界的‘天朝’都比你们强，一个连天朝都不如的圣庭，整个大千世界，你们还真算一朵奇葩。史上最弱圣庭？”郑凡大仙大笑道。

　　满朝尽皆怒目而视。这个大仙越来越讨厌了！

　　“若不是看在外面那么多势力，我一个人就能灭你们全朝！我现在再给你一次机会，交出大仙器，否则，别怪我心狠手辣！”郑凡大仙脸色一冷道。

　　“郑凡大仙？哼，你算什么东西，我咒你，我诅咒你满身烂疮，烂手烂脚，全身爆炸而死！”昊美丽气极道。

　　“嘭～～～！”

　　这一次郑凡大仙有了准备，在昊美丽出口成脏之后，周身红光大放，一个红色罩子罩住了郑凡大仙，可是这个罩子摇摆不定，好似受到四面八方的攻击一般。

　　郑凡大仙看着自己周侧的罩子，脸上不自觉的冒出一丝冷汗。

　　“好厉害的诅咒，一个天仙，差点就能诅咒到我这个大仙？好厉害的诅咒！”郑凡大仙一阵心有余悸。

　　“我现在改变主意了，交出大仙器，另外，将这个丫头交给我处置，否则，我屠你全朝！”郑凡大仙脸上露出一股凶狠道。

　　“大仙？”钟山淡淡一笑。

　　轻轻摇头之间，钟山冷笑的取出大刀‘长生’。

　　长生大刀晶莹剔透，散发出一股森寒之气，仅仅抓在钟山手中，就让人有种无法撼动的感觉。

　　“大仙器？”郑凡大仙眼中一亮。

　　“钟山？”昊美丽疑惑道。昊美丽以为钟山真的要妥协。

　　群臣一起看向钟山。

　　“大崝圣庭，不是随随便便就能让人侮辱的，郑凡大仙？于一千六百五十二年前达到大仙境，对于大仙来说，这只能算是初入大仙境吧？我已经给了你足够脸面，既然你不想要，那也就怪不得我大崝了！”钟山沉声道。

　　“你怎么知道？”郑凡大仙一阵意外。

　　他怎么可能知道自己的底细？他不是刚刚开天辟地的吗？

　　钟山为何知道？昔日在小千世界，曾抓过大千来客审问，虽说对四方势力知道的不全面，但也知道一个大概！加上钟山的细致分析，自然能看出哪些人暂时不能得罪，哪些人可以往死里得罪！

　　“大刀名‘长生’，朕的确是天仙二重天！就看你郑凡大仙能不能接住了！”钟山沉声道。


第三章 千刀万剐

　　“大刀名‘长生’，朕的确是天仙二重天！就看你郑凡大仙能不能接住了！”钟山沉声道。

　　听到钟山那嚣张的话，满朝官员一阵兴奋，圣王到了哪里都是那么强势。昊美丽也是一脸激动的看着。

　　当然，也有一些官员流露出一丝担忧，比如水镜，此刻微微皱眉，不知道钟山为何要出手，现在外面那么多势力，这个大仙虽强，但也只能作为试探，圣王出手，那后面怎么办？

　　可疑惑虽然疑惑，水镜还是非常相信钟山的，因为在水镜心里，钟山所做的每一件事都好似有着深意一般！

　　疑惑的不止水镜等人，外围的无数势力此刻也流露出怪异的神色。

　　太初圣庭处：

　　“圣王，那个圣庭之主，修为真的只是天仙二重天？”司马纵横有些不信道。

　　这太不可思议了。天仙二重天？怎么可能？别人小千世界开天后，新圣王很多都达到了大仙境啊！甚至，就算最差的根骨，也能达到天仙十重天，天仙大圆满啊！

　　眼前这个新圣庭之主，只有天仙二重天？

　　太、太、太弱了！

　　“我风冢疆域，有些天朝之主的修为都达到大仙境了，他一个圣庭之主，居然只是天仙二重天？就连大千世界的天朝都不如？这，这什么圣庭啊？”

　　“有史以来，真的是有史以来最弱的一个圣庭。也是最弱的一个圣王！”又一人说道。

　　“他到底做了什么孽啊？大千世界只给他那么一点点福泽？”

　　“这个圣庭太脆弱了！”

　　众臣对于钟山一阵不看好！就在这时，远处钟山刚好用大刀直指郑凡大仙！

　　“呃？他干什么？他要和郑凡决斗？”司马纵横面部微微抽了抽。

　　“开天开的脑袋坏掉了？”

　　“天仙二重天，与大仙决斗？他这不是找死吗？”

　　“有点不对劲？”司马纵横马上皱眉，好似发现什么。

　　昊天通明宫玉皇大帝处：

　　“玉帝，这场面，有些诡异啊？”三眼男子古怪道。

　　“这个小千世界，出了很多强人，而且他出手，肯定会有什么出人意料的地方！”一旁瘟神开口道。

　　“出人意料？这可是大仙，一个是天仙，如何战？差距太大了！”三眼男子摇摇头道。

　　“可这个天仙拥有大仙器，而大仙只有天仙器。”瘟神摇摇头。

　　“那又如何？”

　　“看着吧，会有精彩的！”玉帝淡淡道。

　　“是！”众人停下议论。

　　在外围势力议论之中，遥远处凌霄天庭！

　　钟山长刀直指郑凡。

　　“哈哈哈哈……！”郑凡一阵大笑。

　　“若是给你们一段时间形成‘世界’，我还要小心你借大崝天下之势，可惜，你们刚开天，谁也没有‘世界’。就抵挡不了我的‘世界’，就无法借大崝天下之势！”郑凡大仙一阵不屑。

　　说话之间，无穷火焰忽然将凌霄天庭围成了一个圈。四周天地尽是火焰，滂湃的大火将天地都烧起来了一般。

　　从外面看去，远处就是一个大火球，包裹内部一切。

　　而在内部，钟山看看四周。

　　凌霄天庭有南宫胜的大阵，所以短时间里，火焰还不能对凌霄天庭造成太大影响。可是，时间一长就不能保证了。

　　这是一个火焰的世界，远处，一个蓝色火焰不停的跳动，好似拥有生命一般，稳固这个世界。蓝色火焰更好像一个法宝，充满灵性。

　　“那是你的根神识吧？”钟山看向那个蓝色火焰。

　　“有点见识，我的根神识‘蓝心焰’，我的最强法宝，不过，对于你来说，我还用不到。”郑凡大仙盯着钟山手中的‘长生’冷笑道。

　　“好吧，那你就接接看！”钟山脸色一肃。

　　脚下一踏，手中‘长生’向着郑凡大仙一刀狠狠的斩去！

　　天条，万重浪！

　　虚空之中顿时出现一个庞大的刀影，刀影从长生殿口一直延伸到郑凡大仙之处。

　　郑凡大仙探出左掌，显然想要赤手接住钟山‘送来’的大刀。

　　一个天仙对一个大仙挥刀？那就是一个笑话！

　　天条，万重浪！

　　钟山的这一刀可不是笑话！‘长生’是钟山一手炼制，就算不能发出全部威力，发出八成威力总是有的！

　　一刀斩出，好似一道天崭，一道通天冰墙斩下，大刀四周好似弥漫出一股说不出的法则之力，一股庞大的森寒之气从刀的两侧喷发而出，四方火焰被这股寒气生生的逼退了出去。甚至大量冰雪从刀的周侧一闪而显。

　　天条，万重浪！那就是一万刀的叠加！恐怖的效果，一刀挥出之后，郑凡大仙就好似发现不妙一般，脸色一变之际，周侧闪现出大量护罩，一圈圈充满法则环绕的护罩，挡在了身前。同时心念一动，想要将根神识‘蓝心焰’移到近前护法。

　　“啊呜！”

　　火焰世界之中，忽然传来一声吞服的声音，大崝天仙们仅仅看到一个八尾怪物在蓝心焰处一闪，就消失了。八尾怪物消失了，蓝心焰也消失了！

　　圣王的那个神兽？

　　是八极天尾，恐怖的八极天尾，居然张口间将一个大仙的根神识吞掉了，那可是接近大仙器的存在啊。

　　转眼就没了？

　　“轰！”

　　蓝心焰是郑凡大仙根神识，在消失的一霎那受到牵连，郑凡大仙体内一声闷响，气血一阵翻涌，脸色一白。

　　意念一松懈，这一刻钟山的大刀‘长生’也斩到了。

　　“轰～～～！”

　　恐怖的大仙器，恐怖的万重浪，一刀之下，斩去郑凡大仙几乎所有护罩，继而斩上他那柄天仙器长剑！

　　天仙器也想碰撞大仙器？

　　长剑应声而断，郑凡大仙居然被钟山深深的打的落下万丈的高度。全身衣服破碎大半，更在肩膀之处留下一道巨大的血痕。

　　一刀定胜负？

　　郑凡脸色充满了憋屈，自己真的太小看钟山了，太小看大仙器了，刚才大意了，吃了个闷亏。

　　这个亏吃的不冤，不冤！愤恨的郑凡一脸阴寒的瞪着钟山。

　　“你将我激怒了，你死定了！”郑凡将手中长剑一抛，再度取出一柄长剑。无尽火红色剑气笼罩郑凡。

　　一个大仙的怒火，钟山该如何承受？

　　就在郑凡要出手之际。

　　“三个钟山？”郑凡脸色一变！

　　“不对，是天魔，高级天魔？”郑凡脸色一变。

　　静默之际，郑凡驱逐着体内不知哪来的天魔。

　　“帝玄铩，千刀万剐！”钟山缓缓收刀。

　　“嗯！”

　　帝玄铩没有拒绝。也许是最后一战了，帝玄铩想要尽全力再为大崝圣庭做点事。

　　“钟山我帮你咒死他！”昊美丽眼中放光的看着郑凡大仙。

　　“也好！”

　　幻姬的天魔、昊美丽的诅咒、帝玄铩的猛烈杀戮，全部冲向这不知死活的郑凡大仙。

　　外围，太初圣庭驻地之处：

　　“圣王，郑凡大仙出手了，他的世界一开，那一朝人根本没有‘世界’与之抗衡，根本无法借助他们天下之势迎敌，输定了，会不会太快了？”

　　“死了不更好？”司马纵横冷笑道。

　　“可是，若是死了，我们来这里的目的算什么？”

　　“目的？那是我们起初的目的，拖了这么久才开天辟地，现在聚集了这么多势力，我们以前的目的怎么可能达到？”司马纵横摇摇头道。

　　“能开天辟地的圣庭，不会那么容易毁灭的，况且郑凡只是初入大仙境而已！”太初圣王淡淡的开口道。

　　昊天通明宫玉皇大帝处：

　　“玉帝，八公主会不会有危险？”三眼男子皱眉道。

　　“两百年前，还记得三个强者破开壁垒，探掌打入小千世界吗？当时我感受的气息就是这个新的圣庭之主！”一旁瘟神说道。

　　“呃？”

　　“当时，他应该正在对战，而对战的另一方的气息，可是老熟人了。”瘟神笑道。

　　“孔宣！”三眼男子的瞳孔一缩。

　　“不错，正是孔宣，不管孔宣伤势多重，不管是不是受小千世界压制，他终究还是孔宣，孔宣都奈何不了他，这个初入大仙境的人能奈何的了吗？”瘟神说道。

　　“嗯！”玉帝点点头。

　　各方势力情绪不一之际，远处的景色再度大变了。

　　一股庞大的爆炸一般。围绕在凌霄天庭四周的火焰陡然溃散，轰然爆炸而开。

　　爆炸开来之际，展现出的景色却令四方大仙们一阵惊愕。

　　并不是那个圣庭之主出手，而是一个白袍人？

　　白袍人周侧六个巨大的月牙状法宝，法宝一阵环绕之后，冲入白袍人的体内。而在他面前，郑凡此刻，满身血污。被生生的千刀万剐而死！

　　郑凡尸体落下之际，一个黑袍男子探手间将其接住，放置在一口黑色棺材之中，带入一旁的一个大殿。那是尸先生收尸！

　　郑凡，就这么生生的被活剐了？一个大仙啊，就这么生生的被剐杀了？

　　无疑给很多散修大仙一个响亮的耳光。那个白袍人是谁？他是天仙吗？

　　又一处势力之地。

　　昔日前往小千世界的万妖老魔恭敬的站在另一个紫须大汉面前。

　　“长老，这个就是我信中所说的帝玄铩，狼族天才，你看还满意？”万妖老魔恭声道。


第四章 二十二个大仙

　　“长老，这个就是我信中所说的帝玄铩，狼族天才，你看还满意？”万妖老魔恭声道。

　　紫须男子点点头。

　　“不错，比你当年还要优秀，他有资格入释天圣境！”紫须男子满意道。

　　“释天圣境要求太苛刻了，属下也是找了好久！”万妖老魔感叹的点点头。

　　“你当年犯下的罪责，再减轻一分，你现在是地仙修为吧？”紫须男子道。

　　“是！前世罪责未洗清前，属下不敢打开自我魂锁！”万妖老魔躬身道。

　　“此次寻狼有功，我会向上面说明的，你自行再解封一层，达到天仙境吧！”紫须男子说道。

　　“谢长老！”万妖老魔马上说道。

　　继而，万妖老魔身上蓝光一闪，仿佛什么东西被挣开了一般，大量天地元气冲刷而来，转瞬之间，万妖老魔气色好似变化了很多。显然，只要万妖老魔自己愿意，修为转瞬就能从地仙达至天仙！

　　“恭喜前辈！”二人身后十名白袍人纷纷对万妖老魔恭贺道。

　　万妖老魔看看众人，脸上露出一丝苦笑，点点头接收了众人的恭贺。但心中的苦楚或许只有万妖老魔自己知晓。

　　※※※

　　凌霄天庭之处！

　　帝玄铩以天仙实力，斩杀一名大仙，当然，昊美丽与幻姬的功劳功不可没，一个搅乱心神，一个以诅咒招来天谴，加上钟山灭了他的根神识导致乱了方寸！

　　一个大仙就这么郁闷的被斩杀了！

　　“郑凡？真烦？他的名字才是破名字！”昊美丽依旧数落着。

　　郑凡大仙带来的仅仅只是热身，只是所谓的试探，钟山知道，真正的危机才刚刚开始！

　　“圣王，东方有六名大仙破开不朽世界，朝着我们这个方向而来！”水镜皱眉道。

　　六名大仙？

　　在众人一阵惊愕之际。

　　“圣王，西方有五名大仙，破开不朽世界，朝着我们这个方向而来！”

　　“不好，南方也有六名大仙朝着这里赶来！”

　　“北方也有五名大仙！”

　　水镜不停的说着。

　　水镜每说一句，周围众人都是眉头一跳。

　　大仙，这是多少？二十二名大仙？传闻大仙在大千世界也是相当稀少的啊，怎么，怎么忽然来了二十二个？

　　二十二个？就连帝玄铩此刻也是脸色一变！

　　大仙有多强，帝玄铩比谁都清楚，刚才对着郑凡大仙，若不是有昊美丽还有天魔帮助，更因为钟山先前灭了其根神识，帝玄铩根本拿不下郑凡大仙。

　　郑凡大仙，那仅是初入大仙境，来一个都这么难对付，这，这一次来了多少？二十二名？而且他们会不会再如郑凡大仙一样没有大仙器？这二十二名大仙之中，肯定有人拥有大仙器！

　　如此一来，接下来怎么办？二十二名大仙？

　　太初圣庭驻地：

　　一众官员愕然的看着远处！

　　“二十二名大仙？这急着去？他们约好了的？”

　　“不，这些人都是散修，或者说，围在这里的散修大仙们，能冲进去的，几乎都冲进去了。二十二名，这个新的圣庭就算有回天之术也没救了！”

　　“我们现在要进去吗？”

　　“进去还有必要吗？这一波冲击下，眼前的弱势圣庭，还能存在吗？能败一名大仙，这里二十二名大仙，怎么可能还挺的下去？”司马纵横冷笑道。

　　“未必！”太初圣王摇摇头道。

　　“呃？”

　　“这是我风冢疆域的小千世界开天，居然引来这么多域外势力，他们的目的应该和我们根本不相同。他们不会眼睁睁看着这个圣庭覆灭的！”太初圣王适时的说道。

　　“圣王英明，可既然有他们的目的，这紧要关头，他们怎么还不出手？”

　　昊天通明宫玉皇大帝处：

　　“玉帝，刚才八公主出手了！”瘟神语气凝重道。

　　“我看到了，别人只以为那是诅咒，不知道是‘万邪至阴体’。不能再多暴露了，随朕进不朽世界！”玉帝开口道。

　　“是！”群臣应命！

　　玉帝踏步，带着群臣飞天而起，昊天通明宫玉皇大帝这一方大势力，出动了。

　　其它大势力都看着这一幕，一个个都变得凝重而起。

　　“圣王，那边昊天通明宫玉皇大帝？大鸿圣庭的人出动了！”司马纵横开口道。

　　“玉皇大帝？”太初圣王微微疑惑。

　　“这个大鸿圣庭非常奇怪啊，在域外，统领四大部洲疆域，自号‘天庭’。从不向外扩张，好似非常温顺，可内部的水好似特别深，有侵入者，大多都被其毁灭了，可就算毁灭四大部洲之外的势力，大鸿圣庭也不扩张，好似只守着四大部洲就足够了一样，一个奇怪的圣庭！”一旁一人说道。

　　“圣王可了解这个大鸿圣庭？”司马纵横疑惑的问道。

　　“大鸿圣庭的水的确很深，玉皇大帝看似软弱，实则乃是极为隐忍之辈。”太初圣王淡淡道。

　　“隐忍？一个圣庭之主，他要隐忍什么？”众臣疑惑道。

　　“大鸿圣庭离我们非常远，你们不需要太过在意！”太初圣王摇摇头并未解说。

　　“是！”

　　※※※

　　凌霄天庭之处。

　　钟山立于长生殿前，群臣站在钟山身后，实在不知道圣王打的什么主意！二十二位大仙？这一个局，该如何打破？

　　一旁的天老看看钟山，继而将目光转移到长生殿不远处的一个山峰！

　　天下峰！

　　圣王不会想请出天下峰内的天家诸强吧？可是，当初老祖宗亲口所说，没有三千年，不能叫醒他的？圣王不会想强行叫醒老祖宗吧？

　　天老眼中闪过一丝担心，不想打扰到天神子，可是此刻的危局如何解开？

　　看看天下峰，又看看圣王！天老脸上略微忧郁。

　　这是一场空前的灾难，大千世界的无数强者，一波接着一波，是大崝从来没有遇到过的巨灾。若换个圣庭，此刻群臣早已人心惶惶了。

　　可大崝不同，可以说大崝走到今天这一步，全是在这一波一波的冲击下走上来的，小千世界内，不知经历了多少次风雨，圣王都带着大家一次又一次走出困境，现在，所有人依然相信，圣王还能够带大家走出困境！

　　在所有人目光坚定之际。

　　“呼”

　　“呼”

　　“呼”

　　……

　　……

　　……

　　一道大风席卷而来，两道大风席卷而来，三道大风席卷而来，一波接着一波，一股又一股的强大气息出来，使得整个凌霄天庭都是一阵颤动一般。

　　朝天望去。一个又一个身影停在了高空。

　　有背剑之人，有提刀大汉，有华衣女子，有佝偻老者！有道袍风骨大仙，有光头金光四射的大佛。一个个全部盯着凌霄天庭中心的钟山！

　　“大崝圣庭，钟山！不知诸位何故而来？”钟山一声高喝。

　　“你就是圣庭之主？钟山？听说你只有天仙二重天？”其中一名紫袍男子忽然开口道。

　　紫袍男子开口，其它二十一名大仙都没有插口，显然这一群散修之中，紫袍男子名头最大。

　　“还未请教这位大仙？”钟山看向紫袍男子！

　　“董剑锋！”紫袍男子沉声道。

　　“董剑锋大仙？不知诸位所为何来？”钟山问道。

　　“我们要你大崝的所有大仙器。”董剑锋沉声道。

　　“所有大仙器？我就只有这柄‘长生’，你们二十二名大仙，我要如何给你们？给谁呢？”钟山淡笑道。

　　这是离间之说，果然有些大仙眉头微皱了起来。

　　“你是个了不起的圣王，开天之后，我就注意你了，四周众多势力你应该非常清楚，满朝最高修为天仙，面对这么多大仙，居然脸色不变？甚至我们二十二大仙全部抵达之际，你的眼皮都没跳一下，你很厉害，你是枭雄！”董剑锋沉声道。

　　董剑锋一说，有几个大仙微微皱眉，的确，这太反常了，如此形色不变，他有什么资本处变不惊？满朝最强只是天仙，他有何资本？

　　“你想说什么？”钟山看向董剑锋。

　　“我能看出这个小千世界不寻常，昔日一个天仙，一柄长剑杀上青天，后来更是出了圣人尸体，大能孔宣，混沌钟，血神经，更引来这四方这么多势力，一出世就是一百零八块大仙器镇守边疆。不凡的小千世界。我也不想了解你们的小千世界，将外围一百零八块石碑状大仙器与你手中的大刀交给我们，我们不伤你一分一毫！”董剑锋沉声道。

　　“不错，交出你们所有大仙器，我不伤你们一分一毫！”

　　“你没有选择！”

　　……

　　……

　　看着满天神佛，钟山淡淡一笑，不伤一分一毫，是不沾一丝因果吧，外界各大势力盯着，你们若是真出手毁灭了凌霄天庭，他们也不会干看着的，到时必定牵扯进来，到时你们将什么也得不到，这二十二个散修只想打个秋风，捞了好处就走？

　　仅凭一番恐吓就能从我钟山手中拿走东西？太天真了！


第五章 佛祖

　　富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈，此之谓大丈夫！

　　钟山就是这样的大丈夫，岂会因为你拳头大而变成软骨头？

　　“诸位大仙，说起来，大仙器在我大崝圣庭并不算什么！还真不看在我钟山眼里！”钟山忽然笑道。

　　大仙器在大崝圣庭不算什么？

　　一众大仙听到钟山的话，恨不得一巴掌拍死钟山，他们都已经大仙了，游荡天下数万年，甚至数十万年，到现在还有好多人没得到大仙器，有大仙器的人，也明白自己大仙器得来的难度，炼制的难度。

　　可眼前一个小小天仙说什么？大仙器在他眼里不算什么？他家有的是？一众大仙充满郁闷，可又真的无法反驳！

　　大仙器，这刚开天暴露出来的就一百多件，或许大仙器对这天仙来说，还真的不算什么！

　　就好像一群悍匪打劫一个土财主，要钱？要一百两银子，土财主一脸鄙夷，土财主银子多的是，你们这帮穷鬼！

　　众大仙感觉被一个天仙鄙视了，又无法反驳，一阵无语！

　　“我大崝圣庭那最宝贵的东西，你们看不见？真可惜！”钟山看向一众大仙。

　　“哦？”董剑锋双眼一眯。

　　其它大仙也盯着钟山。

　　“我大崝圣庭最宝贵的是天地业位，我可以代天封赏天地业位，软位、中位，任我封赏！我想，这比那外物大仙器要珍贵太多了吧！”钟山沉声道。

　　“呵呵？那‘上位’呢？”董剑锋露出一丝冷笑。

　　“我大崝赏罚分明，上位？这需要对大崝圣庭做出足够贡献才会有的，诸位应该都是闲散之人吧？多少年下来了，难道还不累吗？想过加入运朝吗？入我大崝，即为软位之身，此次一役过后，我钟山承诺升尔等为中位之身，至于上位，我想，以你们的实力挣贡献，太容易了。”钟山劝道。

　　“哈哈哈哈……！”

　　一众大仙大笑而起，笑声中充满了不屑。

　　“入你大崝？笑话，以我们实力，入哪个运朝得不到天地业位，非要入你这个即将覆灭的运朝？”

　　“非也，哪个运朝愿意让你们得‘上位’的天地业位？在我大崝，比其它运朝都快出数倍，要不了多久，不需要太久，就可以享受我大崝圣庭福利！”钟山摇摇头劝说道。

　　“我一个大仙，入一个天仙手下当差？小子，你还真敢想！”一名大汉冷笑道。

　　“敢不敢想要看诸位，愿意，则可与我大崝共创一片天地，不愿意，那只能表示可惜了！”钟山摇摇头道。

　　钟山这张嘴果然到了哪里都能搅乱别人心神。

　　这才一会功夫，有着三四个大仙都已经皱起了眉头。

　　“哼！”董剑锋大仙一阵冷哼。

　　钟山眉头一挑的看向董剑锋。

　　“闹够了？我们没时间听你废话，交出大仙器吧？”董剑锋沉声道。

　　钟山微微惊讶的看向董剑锋，刚才所说虽然很诱人，但钟山非常清楚，那绝对不可能的事情。诱惑他们只是另有目的而已。

　　果然，有着几个大仙被自己匡住了，可这个董剑锋还是明白人！

　　“怎么？董剑锋大仙不愿意？你不愿意不代表别人不愿意，难道你一个能够决定其它所有大仙的命运？他们都该听你的？”钟山疑惑道。

　　虽然只是疑惑语气，但钟山这话不可谓不毒，无形之中做了一次挑拨离间，散修之所以是散修就是无拘无束。现在被钟山扣了个董剑锋‘首领’的大帽子，一瞬间的将所有人的思想转换为众大仙都是董剑锋的下属！

　　果然，有着好几个大仙投来了不舒服的目光。

　　董剑锋看看众人，最后又看向钟山，董剑锋知道这个钟山难缠，没想到这张嘴更加难缠。

　　“你是在拖延时间吗？哼！”董剑锋一声冷哼，探手就要有所动作。

　　“无量寿佛～～～！”

　　忽然，一阵佛号传来，一众大仙眉头一挑，对着远处看去。

　　远处人未到，佛号已至，继而一群金光灿灿的大和尚转瞬抵达。

　　一共十名，一样的袈裟打扮，十名是一个整体一般，头有戒疤，脸色庄严肃穆。十个一组，这是第一方势力出现了。

　　第一方势力，钟山想了很多，可怎么也想不到，第一方势力的抵达居然是一群大光头和尚？

　　“天音寺道场的人？天音寺不是全部撤出风冢疆域了吗？你们怎么又出现了？”董剑锋沉声道。

　　从董剑锋的语气，钟山马上判别了出来，这十个大和尚，是大仙境，又叫大佛！

　　十名大佛到来？

　　“恭迎佛祖涅槃重生！”为首的一名大佛马上对着凌霄天庭方向叫道。

　　“佛祖涅槃？佛祖转世？天音教主？天音佛祖？”

　　一众大仙顺着那大佛的目光看向凌霄天庭。

　　佛祖？天音佛祖是谁？最终，所有人的目光忽然聚焦在了钟天身上。

　　“我？”钟天一阵茫然。

　　“这位大佛，你没有搞错？”钟山也奇怪道。

　　“佛祖涅槃时选在风冢疆域，曾预言今日出世，涅槃前曾封印大量佛宝入小千世界，每过一段时间就会降临一次佛宝，而只有佛祖本人才能得佛祖本魂印记！”那大佛开口说道。

　　“本魂印记？”钟山疑惑道。

　　“卍”

　　“卍？”钟山眉头一挑。

　　的确，昔日在极乐净土得佛宝，钟天得到的就是‘卍’字印记？

　　每次大寂灭盛会，佛祖赐宝事件，原来是钟天前世天音佛祖早就安排好的？

　　“你们搞错了吧？我怎么会是你们佛祖？我可没有一点印象！”钟天摇摇头。

　　“佛祖只是还未悟得‘空明’，一招悟‘空明’，前世今生尽皆知。佛祖涅槃前曾交代，一旦开天，速速带你回天音寺道场，离开风冢疆域！”为首大佛说道。

　　“父亲，你看这事？”钟天看向钟山！

　　众大仙一阵皱眉，仿若感觉到了一丝不妙，因为变数出现了。

　　“我不了解‘卍’。你自己觉得呢？”钟山看向钟天。

　　“我虽然不清楚什么前世，但感觉中，卍有股亲切，或许他们说的都是真的！”钟天说道。

　　“那就你自己决断吧！”

　　“是！”

　　“佛祖可还想好随我离去？”那大佛开口道。

　　“我不走，你们回去吧！”钟天摇摇头道。

　　“佛祖涅槃前交代，只要开天后，我们感受到你身上佛祖气息，就无论如何都要带你走，我们十名大佛，有你佛祖涅槃前赐下免罪手谕，您若一意孤行，只有我们对不起你了！”那大佛摇摇头道。

　　钟天脸色一阵变幻后道：“我可以跟你们走，但是，必须要等到此间事了，否则我永远心中不宁，永远无法悟得那什么‘空明’，也无法再度成为你们佛祖！”

　　深深的看了一眼倔强的钟天，十名大佛闭目点点头颂了一口佛号。

　　“无量寿佛～～～！”

　　场面忽变，原本还光棍一个的凌霄天庭，转眼多出了十名大佛坐镇？

　　情况变得不妙了！

　　二十二名散修大仙眉头忽然皱了起来。一起看向钟山。

　　是他，钟山，他拖延时间？众人都忽然发现，上了钟山当一般，原本手到擒来的事情，转眼变得难上加难了。

　　“擒住钟山！”董剑锋开口叫道。

　　这一刻，没人再反对董剑锋，有着两人快速伸手而来。

　　“挡住他们！”钟天叫道。

　　这些大佛虽然愚忠于天音寺道场，但脑子不慢，空中两个手掌抓下来之际，其中两个大佛探手迎了上去。

　　大佛的手掌变得极为广大，变长变大，轰然间与那两个大仙手掌相撞。

　　“轰～～～！”

　　“轰～～～！”

　　高空之中绽开绚丽的金光和红光，两对巨掌应声而回。而凌霄天庭没有一丝动弹，显然有大佛稳住了四周。

　　“无量寿佛，诸位还是请回吧！”为首的大佛说道。

　　请回？到了这一步，众大仙怎么愿意请回？等了几百年，眼看就要到手的大仙器，因为钟山两句话拖延时间要没了？

　　众大仙一阵不爽。

　　“诸位道友！”董剑锋忽然叫道。

　　“诸位道友，十名大佛，我们这里二十二名大仙，只要齐心协力，还拿不下钟山？我董剑锋承诺，此役得到的大仙器，我等二十二人均分！”董剑锋开口说道。

　　散修之所以是散修，那是因为他们不相信对方，一盘散沙，无法凝聚。董剑锋审时度势，第一时间想到凝聚这股力量的方法！可是，多年的散修，怎么可能说团结就团结？这是不可能的事情。

　　“我有一百零九个大仙器，你们二十二人如何均分？不可能均分的！”钟山在这一份不团结上再洒一把盐。

　　“哼，贼子祸乱人心，大家一起出手，此役决不能空手而回！”董剑锋眼中一怒道。

　　一众大仙点点头，正要出手。

　　“董剑锋，何在～～～！”

　　远处忽然传来一声长喝，长喝之中有着一股俯视般的意味。

　　“谁？”董剑锋一扭头叫道。

　　这一句‘谁’叫来了诡异的一幕。董剑锋周侧忽然一股巨力传来，一股庞大的吸力，将堂堂一名大仙转瞬吸走了。

　　吸走了？所有人惊愕的看着这一幕。

　　转头望去，又是一群势力飞来，为首的是一名无比俊雅的男子，身后跟着九人，有三眼怪人，有黑袍神秘人，有手执拂尘老者，有身穿八卦道袍的老道，董剑锋就是飞往那个方向，挣扎中越变越小，继而被一股吸力吸入一个紫金红葫芦之中。

　　那身穿八卦道袍的老者探手用一个盖子盖住葫芦！


第六章 昊天通明宫玉皇大帝

　　紫金红葫芦？

　　董剑锋，那可是一名大仙，仅仅因为答应了一声，就被收入葫芦了？那是什么葫芦？大仙器？而且是顶级大仙器？

　　“真名法宝？”其中一名大仙皱眉惊讶道。

　　一说到真名法宝，众大仙脸色一变。这种法宝，是最诡异的一种，传闻每个真名法宝之中，都容有气数的存在，最少有一元的气数！内成一个世界！

　　那身穿八卦道袍的老者是谁？

　　一众大仙带着惊疑的看着这忽来的又一方势力，这一方是什么人？一对君臣？臣子就如此恐怖了？

　　剩下二十一名大仙，好似有人认出了玉帝这一方人的来历，脸色微变！

　　钟山看着这一群人的样貌打扮，也是脸上微微抽搐，一旁水镜非常奇怪，圣王遇到任何事都处变不惊的，这是怎么了？难道圣王见过他们？

　　不是钟山认识他们，甚至钟山从来都没见过他们，但是，他们的装扮，钟山太熟悉了。这一群人，不言而喻！

　　至于那个紫金红葫芦，钟山更是如雷贯耳。想不到连大仙也能收取。

　　一群人浩浩荡荡的飞了过来，一共十人，数量虽然不多，但是这气场感觉上去好似四周一切都黯然失色了。

　　众人飞到长生殿前。

　　十名大佛凝重的看向这一群人。这一群人除了几个在戒备外，为首的几个根本很轻松，根本没将别人当一回事！

　　外围二十一名大仙此刻都停止了攻击，刚才董剑锋的遭遇太深刻了，不知这一群人还有什么诡异的大仙器！

　　众人落在昊美丽面前。

　　“拜见八公主！”其中九人对着昊美丽微微一礼。

　　昊美丽面部表情不停变换，看着这为首之人，昊美丽好似感觉到了什么，可是总是不确定。

　　“你是谁？”昊美丽很无礼的叫道。

　　礼？昊美丽无法无天，思想里从来没有礼的概念。

　　“我是你祖先！”为首之人说道。

　　一众大仙面部抽了抽，这什么人？他至于吗？来占一个小丫头便宜？

　　“你就是昊天？”昊美丽很不客气。

　　虽然猜到了，但是昊美丽还是问了出来。

　　你就是昊天？昊美丽的话落在男子身后九人耳中，九人微微皱眉。

　　“我就是昊天！大鸿天朝之主，昊天！”昊天肯定的笑道。

　　“你来干什么？”昊美丽眉头一挑。

　　对于昊天，昊美丽没有一点点尊重，甚至，在昊美丽内心深处还有着一丝丝的怨恨一般。

　　好似听到昊美丽的不耐烦，一旁忽然飞来一物，小金龙落在昊美丽的肩头，怒目瞪着眼前人。

　　看到这个小金龙，昊天瞳孔一缩，看看身旁的臣子，此刻，那个八卦道袍的老者，手抓拂尘的老者，都死死的盯向了小金龙。就连那裹在黑袍中的人，也盯着小金龙一般。

　　钟山此刻却是双眼一眯，钟山看出了众人的身份，同样，也看出了昊天眼中的震惊，能让昊天震惊的有什么？

　　小金龙？难道这小金龙还有什么特殊？

　　“我来？我来带你回家！”昊天眼中带着一股满意道。

　　“这里就是我家！”昊美丽眼睛一瞪道。

　　这里就是我家？众人一阵皱眉。昊天看向钟山！

　　“你叫什么？”昊天沉声问道。

　　“大崝圣庭，钟山！”钟山第三次报出名号！

　　“我现在要带走昊美丽，你可有意见？”昊天问道。

　　昊天询问钟山，没有看不起，也没有太看重，只是淡淡的一句问话，好似专门问给昊美丽听的。

　　“昊美丽是我朋友，不是我的下属，她的任何决断由她自己定，她要走，我不会拦，她要留，我也欢迎，不过，若是强行让她做不想做的事情，我是不会允许的！”钟山摇摇头道。

　　即便知道眼前十人的强大，即便知道他们的强悍，钟山依旧坚持自己的原则，况且，一切还没超出钟山预计！

　　“大胆，你知道你在对谁说话吗？”昊天身后的三眼男子一声怒喝。

　　钟山看向三眼男子，冷冷道：“这里还轮不到你插嘴！”

　　钟山冰冷的目光射去，三眼男子眼中一怒，正要发作之际，昊天探手拦了下来。

　　“哼！”三眼男子一阵冷哼。

　　昊天深深的看了一眼钟山，继而转头看向昊美丽。

　　“你为什么不愿随我回家？”昊天慈善的问道。

　　“这里就是我家，我的亲人都死光了，我为什么要跟你走？”昊美丽很直接道。

　　的确，从小到大的生活，令昊美丽形成一个非常倔强任性的性格，家里人死光了，还要追寻什么？这昊天是祖先？和自己有什么关系？没有诅咒你就是好事了。

　　听到昊美丽的话，昊天眉头微皱，看看黑袍人。

　　“你来吧！”昊天摇摇头笑道。

　　“你又是谁？”昊美丽奇怪的看向黑袍人。

　　“还记得西毒皇吗？”黑袍人问道。

　　“你是谁？你到底是什么人？”昊美丽好似被踩到尾巴的猫一样，眼中一怒道。

　　“瘟宗是我开创的，你说我是什么人？”黑袍人道。

　　“你想干什么？”

　　“我想说，西毒皇，我可以将其复活！”黑袍人淡淡道。

　　“不可能，老头的魂魄和寿元都耗尽了，死的不能再死了！”昊美丽一口否决道，但是，那眼神之中却闪过一丝期盼。

　　“将瘟宗宗主令给我！”黑袍人说道。

　　昊美丽马上取出一块令牌，正是西毒皇死前留给昊美丽的。

　　抓着令牌，黑袍人微微一催动。一股淡淡的气息溢出。

　　“老头的气息，是老头的气息！”昊美丽忽然兴奋的叫了起来，眼中更是溢出一股激动的泪水。

　　黑袍人微微一收手。气息消失。

　　“老头呢？”昊美丽急切道。

　　“西毒皇魂魄是耗的差不多了，但好在我瘟宗有秘法，他的真灵被收集进来，想要复活，必须要补齐魂魄，这是一个繁杂的工程，不是一时半会能好的，你跟我们回去，我帮你复活西毒皇！”黑袍人好似拿捏住了昊美丽的命脉。

　　昊美丽脸色一变，一阵迟疑。带着一丝不愿，昊美丽看向钟山。

　　看看昊美丽，钟山点点头道：“昊美丽，虽然我不能给你决定什么，但是我能给你一点建议！”

　　“嗯？”众人一起看向钟山。

　　“昊天是你先祖，显然不会对你太恶，我想你的体质，应该有很多人惦记，我还没有能力时刻保护你，但是昊天他可以，我建议，你暂时随他们而去。”钟山建议道。

　　钟山一建议，众人一阵意外。

　　“你让我跟他们走？但是……！”昊美丽眼中闪过一丝不舍。

　　看着昊美丽，钟山郑重道：“大千世界，强者如林，你的体质必定遭无数人眼红，我的确还不能庇佑你，你我是朋友，我钟山不会忘记，今日不能庇佑你，不代表以后不可以，今日的无奈，以后我会补救，当我足够强大的一天，我会来找你，问你是否愿意回大崝，那时，你若愿意，我定带你回来！”

　　咬了咬嘴唇，昊美丽点点头。虽然昊美丽任性了一点，但是最明显的时势还是能看得出来的，况且，昊美丽相信钟山，这种相信就好似昔日相信西毒皇一样。

　　“嗯！我听你的，等你这里事情一结束，我就跟他们走！你记得昔日答应我的话，不要忘了！”昊美丽提醒道。

　　“放心，我的承诺，永远不会变！”钟山点点头。

　　昊天再度意味深长的看了一眼钟山。继而看向昊美丽，又看了看昊美丽肩头的小金龙，眉头微微皱了皱，刚要说什么的时候，钟山马上又打断了。

　　“昊美丽，带上小金作伴，一路保护好小金！”钟山马上说道。

　　昊天与为首的几名众臣更加满意的看了看钟山，这小子还算识时务。

　　钟山岂能看不出怪异？从昊天等人目光之中，钟山肯定小金在龙族的体质，肯定也非比寻常，留下了，自己暂时保护不了，早晚会遭殃，跟着昊美丽，昊美丽绝对不会让她吃亏！

　　“嗯！”昊美丽点点头。

　　继而，昊美丽看向昊天。

　　“那个，昊天”昊美丽没大没小的叫道。

　　“叫我玉帝！”昊天并未太生气。

　　“玉帝？什么破名……！”昊美丽刚要鄙视。

　　“昊美丽，以后叫他玉帝！”钟山在一旁说道。

　　看看钟山，昊美丽点点头。

　　“好吧，玉帝？玉帝，等这里危机尽去，我再跟你们走！”昊美丽说道。

　　“可以！”玉帝点点头。

　　其它九名下属微微皱眉。

　　而此刻，外围二十一名大仙亲眼见证了一番认亲场面，一个个气的无语。

　　这一方势力，又是钟山的友势力了？

　　玉帝？大部分大仙不知道，但是，还是有大仙听说过的，玉帝？昊天？昊天通明宫玉皇大帝？那个变态圣王？一个人统领四大部洲的强者？这可不是小势力，这可是令人极度头疼的势力。

　　这钟山太夸张了吧？刚刚开天，刚刚出现在大千世界，这才一天不到吧，已经和一个道场拉上关系了？还佛祖？佛祖成了他儿子了？一个道场不够，又一个圣庭？什么玉帝？钟山他真的第一次进入大千世界？


第七章 逼庭

　　钟山抬头，看着一众大仙！

　　“诸位，是加入我大崝呢，还是现在退去？”钟山看着天上二十一名大仙问道。

　　听到钟山的话，一众大仙眉头微微一挑，一个个眼神有些惊疑，同时也是一阵后悔，若是一开始就拿下钟山，岂会有这么多事？现在怎么动手？

　　大崝圣庭，明显有对战一名大仙的力量，其次，十名大佛，还有那好像是十名大仙？明面上和散修二十一大仙平分秋色。

　　但是一众散修心里最为清楚，这些大势力正常都是法宝齐全，和自己二十一人的寒碜装备根本差距很大。

　　一个大仙器有多强？刚才那八卦道袍的老者已经向所有人演绎了，众人中名望最高的董剑锋，仅仅应了一声就被老者收服，这就是有没有大仙器的差距。

　　可是，一众散修不甘心，看着众人，就是不愿退走！显然还等着其它势力的到来。

　　就在众人僵持之际，那个八卦道袍的老者忽然眉头一皱。

　　“咦？”八卦道袍老者发出一声轻咦。

　　继而，只见八卦道袍老者探手一招。

　　“呼！”

　　不远处，凌霄天庭上的阴阳殿处，忽然一道光芒闪过。

　　一张圆形图画落于八卦老者手中。

　　“太极图残片？”八卦老者眼中一亮。

　　太极图残片？几乎所有人忽然盯向了八卦老者手中的那张太极图！

　　“太上圣人的法宝残片？”几乎所有人都是眉头一挑。但终究只是残片。

　　八卦道袍的老者看看太极图，眼中一阵惊疑。好似疑惑、好似缅怀、好似向往，神情非常复杂。

　　钟山看着眼前老者，太极图对钟山来说没用了，泥菩萨昔日明确的告诉过钟山，此宝无法再沟通阴阳两界，如此一来，只能当做一个普通法宝。

　　可是，太极图已经被钟山下了重重禁制啊，外人根本不可能感受到它存在的，以至于一众大仙、大佛谁也没有发现，却被这身穿八卦道袍的老者发现了？而且，钟山感觉，是这八卦道袍老者凭感觉发现的。

　　众人一起看向钟山。

　　“大崝圣王，这个太极图残片，你是如何得到？”八卦道袍的老者疑惑道。

　　“还未请教？”钟山看着老者。

　　“你可以叫我‘老君’。”八卦道袍的老者马上说道。

　　果然，太上老君？

　　“幽冥天天主赠予我！”钟山郑重道。

　　“想不到，昔日幽冥天的太极图是真的？虽然只是残片！”玉帝有些惊讶道。

　　显然，玉帝与瘟神曾经在小千世界，都听说过太极图，但一直没有遇到这一张，这一张是幽冥天第一代天主留下的，一直藏于幽冥天中。

　　老君面容不停变换，眼中有着一股渴望。

　　“大崝圣王，此太极图现在只算是天仙器级别的法宝，但对我来说非常重要，不知可否割爱？当然，我也不会让你空手而回，这个紫金红葫芦，另外我再取十枚九转金丹，算是交换，你看如何？”老君看向钟山。

　　说起来，老君完全没必要对钟山低声下气，直接拿走，谁敢拦？可是，钟山毕竟与八公主交情颇深，老君也就拉不下脸来了！

　　钟山看着老君，看看太极图，脸色一阵变换。

　　而四周一众大仙们的目光却全部集中到了紫金红葫芦之上，大仙器级别的真名法宝？这大崝圣王怎么这么好运？一个天仙器就能换取大仙器？还外带十枚九转金丹？这叫老君的人，他疯了？老糊涂了？

　　“嫌不够？我可以再加！”老君继续说道。

　　听到老君的话，一众大仙差点晕死，今天遇到的这些事，还真邪门！

　　“不，我不是嫌不够，我在小千世界的时候，曾听人提到过你，说你有另一法宝，玉净瓶？”钟山问道。

　　探手间，老君手中有多出一个玉瓶。至于听谁说的，这些都不重要，肯定有人知道，最少孔宣就知道。

　　“这紫金红葫芦是顶级大仙器，这玉净瓶只是堪堪达到大仙器级别，而且威力根本不如紫金红葫芦，里面能形成三十六种水而已！”老君说道。

　　“对，我曾听说里面每日能自行酿出一种琼浆玉液，本人喜好酒，所以想要它！”钟山说道。

　　好酒？放弃顶级大仙器，只要这弱不可堪的大仙器？还只是辅助工具？

　　人们更是怪异的看向钟山。好酒？你因为好喝酒就放弃紫金红葫芦？

　　一众大仙的脸色都越来越怪，这事越来越邪门了。

　　“你只要这玉净瓶？”老君一阵疑惑。

　　“没那么简单。”钟山摇摇头。

　　众人点点头，这才正常一点。

　　“要太极图可以，但我要这个玉净瓶，还有你的一句承诺！”钟山说道。

　　“哦？”老君看向钟山。眉头微皱，要老君的承诺？

　　“他刚才所说，可以复活西毒皇，我只要你承诺在旁监督，并且保证西毒皇完全恢复，并且恢复后身体、神魂不受任何人控制，不要被人下了傀儡术，我要复原原原本本的西毒皇！”钟山看向老君。

　　钟山这是怕玉帝等人在复活西毒皇时做手脚，用以控制西毒皇来制约昊美丽。

　　“钟山，谢谢你！”昊美丽感动道。

　　昊美丽就算再天真，也知道钟山这是为了自己。

　　老君看看玉帝，又看看瘟神，见二人点点头，老君脸上也露出一丝感激的笑容。

　　“好，我答应你！”老君点点头。

　　说完，递出玉净瓶！

　　一众大仙一阵可惜。但可惜又能如何？那是人家的事情，根本插不上口。只能暗骂钟山脑袋坏掉了！

　　钟山脑袋坏掉了？一众大仙脑袋坏掉了钟山脑袋都不会坏，紫金红葫芦，钟山根本保护不了，紫金红葫芦有多变态？有多少人眼红？现在拿到了手中，要不了多久就被人抢去了。

　　琼浆玉液？

　　钟山要的是玉净瓶的三十六种水！每一种水都是极为罕见的水！物以稀为贵，到了钟山手中，更会绽放巨大光彩。

　　※※※

　　外围，太初圣庭驻地之处。

　　长长的一阵沉默。

　　“这个天仙圣王，还真是逆天的运气！转眼之间败势尽去？十名大佛？大鸿圣庭？”一个官员面部抽了抽道。

　　“没用的，现在只能算是两方僵持，撑不了多久的。有多少大势力想要他覆灭呢！”司马纵横摇摇头道。

　　“不一定！”太初圣王摇摇头。

　　“呃？”众人看向太初圣王。

　　“转眼之间他就联盟了两方势力，或许这四周还有他相熟势力也不一定！”太初圣王摇摇头道。

　　“怎么？怎么会？他一个封闭的小千世界，能和大千世界两个势力拉上关系已经很了不起了，怎么还可能有其他势力？”司马纵横不信道。

　　“圣王，我风冢疆域的另外两个圣庭与三大道场的人都进入了！”一旁一人说道。

　　“走吧，其它势力也进去了，我们也该进去了！”太初圣王说道。

　　“是！”众臣应命。

　　踏步，随着太初圣王向着不朽世界处飞去。

　　※※※

　　钟山看着上空那二十一个大仙，眉头微皱，这些人还真是麻烦。

　　“圣王，群雄汇聚，各大势力纷纷入我大崝！”水镜对钟山郑重的说道。

　　群雄汇聚？所有人都来了？

　　玉帝微微意外的看向水镜，他怎么知道？

　　没多久，远处一阵狂风席卷而来，东方半空中忽然多出一群一身白色盔甲的男子，一共十人，一身杀戮之气。

　　“风冢疆域的太极圣庭？”一名大仙忽然认了出来。

　　“水镜，竖起一面我朝国号！”钟山说道。

　　总是报名号，钟山自己也觉得不爽。

　　水镜动作快速，转眼间，一面法术形成的大旗竖起，大旗上四个字：

　　大崝圣庭！

　　十名白色盔甲男子看到竖起的大旗之后，其中一人忽然取出一册圣旨一般。

　　“大崝圣王接旨！”为首男子叫道。

　　钟山一声冷笑看着那男子道：“有什么就说吧！”

　　“风冢疆域太极圣王有旨，大崝圣王可堪为臣，特招附庸，入我太极圣庭，愿，则尽君臣本分。不愿，则与太极圣庭为敌。必毁之！”男子高喝道。

　　附庸？想要大崝圣庭附庸？不附庸就毁之？

　　凌霄天庭之上群臣一怒，一个个怒目看着这一群人。

　　“呼！”

　　又一阵狂风出来，东南方又出现十名金色盔甲男子！

　　“风冢疆域太乙圣王有旨，大崝圣王可堪为臣，特招附庸，入我太乙圣庭，愿，则尽君臣本分。不愿，则与太乙圣庭为敌。必毁之！”

　　又来十个？

　　风冢疆域的两个圣庭来招大崝天朝附庸？让钟山俯首称臣？不愿意就毁了大崝？

　　人们的惊讶还没结束，西方又来十名大佛。

　　“风冢疆域燃灯教主有法旨，大崝圣王可堪造就，特招附庸，入我燃灯道场，愿，则尽主次本分，不愿则与燃灯道场为敌，比毁之！”

　　好似约好的一样，西北方向又来十名道袍之人。

　　“风冢疆域蛇后教主有法旨，大崝圣王可堪造就，特招附庸，入我蛇后道场，愿，则尽主次本分，不愿则与蛇后道场为敌，比毁之！”

　　风冢疆域，四个势力了，四十个大仙级别的强者，全部逼降而来，不降就灭了你！

　　一切还没结束，南方又有势力飞来。


第八章 庞大的势力冲击

　　正南方，一行十七人，为首一名带着一个银色面具，一身宽松的白袍，即便看不到脸，给人的感觉也极为尊贵一般！

　　十七人，十七人最少都是大仙级别的强者。

　　原本的二十一位散修大仙此刻尽数一阵惭愧！

　　大仙光鲜亮丽，强势的象征，到了哪里都叱咤天下的厉害角色，可现在看来，自己这些散修大仙好似非常可笑一般。

　　现在多少了？这围着的大仙就足足有近百了，而且一个势力一个势力的，自己一行散修还真的不够看。

　　“见过太初圣王！”太极圣庭的十人微微一礼。

　　“见过太初圣王！”

　　“见过太初圣王！”

　　“见过太初圣王！”

　　两个圣庭与道场传旨的人，纷纷微礼。

　　同在风冢疆域，能让圣庭扎根，并且驻守一方的圣王，值得所有人尊敬的。

　　风冢疆域太初圣庭！

　　钟山直接看向那带着面具的太初圣王。

　　一旁玉皇大帝淡淡的看着，看到这个圣王，玉皇大帝没有丝毫担忧，处变不惊，淡淡看着。

　　“大崝圣王？”太初圣王看向钟山。

　　“正是，钟山！”钟山点点头，略微凝重。

　　“风冢疆域，已经有三大道场、三大圣庭了，不需要再多了，新的圣庭诞生，谁也不想看到，除非你离开风冢疆域，否则必受围攻，朕现在给你另一条路，附庸太初圣庭，我可保你大崝圣庭平安！”太初圣王淡淡的说道。

　　钟山眉头微皱。

　　“若是不愿，谁也保不住你大崝圣庭！”太初圣王开口道。

　　而就在这一刻，不远处忽然又多出一人，一个一身紫色道袍的男子。男子面容非常英俊，神目如电。一股庞大的气息铺然射出，浩大无比。

　　“三大圣庭，三大道场的人都到齐了？风冢疆域已经有数万年没能聚集六方势力了吧！”紫袍男子淡笑道。

　　显然，这紫袍男子就是最后一个道场的人。

　　“见过紫霄教主！”一众大仙对着紫色道袍男子微微一礼！

　　紫霄教主，风冢疆域紫霄道场的教主！居然也和太初圣王一般，独自而来。

　　“玉皇大帝，这可不是你四大部洲，你想插足我风冢疆域内部之事？”紫霄教主直接看向玉帝。

　　“内部？还要看事情。牵扯到我了，我自然要管！”玉帝淡淡的说道。

　　玉帝表态了，紫霄教主眉头微皱，继而看看钟山，忽然，紫霄教主眉头一挑，盯向钟山身后的一个女子。

　　甘宝儿！看到甘宝儿的一霎那，紫霄教主瞳孔一缩。

　　“中央教主？你也插手我风冢疆域内部之事？”紫霄教主说道。

　　中央教主？所有人微微一鄂，这儿哪里还有教主？教主？能成为教主的人，哪个不是强势滔天的人物？

　　所有人都看向甘宝儿。

　　一众散修擦了擦额头的冷汗，自己先前好似真的太冲动了？这里还有一个教主？

　　也许这天下太大，玉帝并未见过什么中央教主，因此见到紫霄教主的称呼，微微疑惑。

　　“呼！”

　　远处一阵狂风吹过，又是十名大仙以上强者抵达。

　　为首一名，一身华丽的袍服，头戴一顶紫玉冠的红衣女子，样貌与甘宝儿一模一样！

　　“紫霄教主，久违了！”红衣女子说道。

　　“中央教主？”紫霄教主眉头微皱。

　　样貌与甘宝儿一模一样？中央教主？

　　钟山捏着宝儿的手掌，宝儿冷冷的看向那中央教主。

　　“你是谁？”宝儿叫道。

　　“钟山没告诉你吗？”中央教主淡淡的笑道。

　　“你想干什么？”

　　“不要明知故问了，等为你这夫君退走群敌，你随我回中央道场！”中央教主很直接道，继而带着九名下属落于长生殿前。

　　甘宝儿脸色没有多大变动，显然这个结果早就预料到了。

　　“还有人？”紫霄教主皱眉道。

　　“呼！”

　　一阵狂风过后，又是一群女性大仙飞来，一个个一身白衣，脸上毫无表情，如万年寒冰一样。

　　“冰神宫宫主？你某非也和大崝圣庭有关？”紫霄教主皱眉道。

　　显然，这一群群的势力全部跳出来了。

　　为首一名，容貌极为美艳，但神情却如万古不化冰山，那女子并未理会紫霄教主，而是仅仅看向悲青丝道：“可知道我？”

　　“悲青丝，见过先祖！”悲青丝说道。

　　“嗯，退走群敌之后，你随我回冰神宫！”女子说道。

　　看看钟山，悲青丝点点头道：“是！”

　　显然，在这之前，钟山已经与众皇后商量过这些事了。

　　冰神宫十人，缓缓落在长生殿前，冰神宫宫主与中央道场之人相互对视一眼。谁也没有多说！

　　“呼！”

　　又是一阵狂风吹来，又是十人，十名男子从天而降，一个个头发好似枯黄，落入长生殿前，居然以单膝跪地。

　　“荒古家族，巽殿十使拜见殿主！”十名男子跪拜道。

　　十名男子跪拜的方向，居然是古千幽！

　　十人，一人为首，九人其次！

　　“荒古家族？殿主？我又如何是荒古家族之人？”古千幽非常冷静道。

　　“您是荒古家族血脉，巽殿已经有五十万年没有殿主了，只有巽鼎之人，方可为殿主，你就是殿主，家主有令，让我等恭迎殿主回家！”为首那人说道。

　　“血脉？”古千幽微微皱眉。

　　“各种因由，还请殿主不要告诉任何人！”那人说道。继而，指头一点，一点黄光射向古千幽。

　　古千幽探手一接，好似一股信息冲入古千幽脑海一般，古千幽闭目，五息之后眉头皱起，眼睛一开，看上去深窘了很多，看看钟山，一脸为难。

　　“真有血脉关联？”钟山问道。

　　古千幽点点头。

　　“殿主，血脉传承关系荒古家族，希望你守口如瓶！”那人再度说道。

　　“暂时不用告诉我！”钟山也适时道。

　　十名荒古家族站定，远处再度一方势力抵达。

　　“呼！”

　　又是十人，十人落入长生殿前的广场之上。为首之人，一身火红色衣裳。

　　“舞九天？”钟山意外道。

　　来人不正是昔日小千世界凤凰族至尊吗？舞九天？

　　“我不是舞九天！”为首女子严肃道。

　　“呃！”钟山微微一鄂。

　　不是舞九天？但那相貌却是一模一样啊？

　　“朱雀！”女子一挥手。

　　天灵儿手臂上忽然飞出一只朱雀。

　　“吟！”朱雀好似被打扰睡觉，生气的叫了一声。

　　“还在就好！”女子微微一笑。

　　“你就是天灵儿？”女子又看向天灵儿！

　　“你想干什么？”

　　“涅凡尘、舞九天、涅青青都在凤凰疆域，此次托我带你前往凤凰疆域！”女子说道。

　　“我怎么相信你？”天灵儿摇摇头道。

　　女子忽然抛出一块玉简对向钟山。

　　“这是涅凡尘给你的信！”

　　钟山探手接住，读取起来！过了一会，深深的吸了口气点点头。

　　“的确是涅凡尘的信！”钟山眉头微皱。

　　“待此间事了，天灵儿随我前往凤凰疆域！”女子很直接道。

　　天灵儿撅着嘴巴，但开天前钟山就给过心理准备了，现在再提到，依旧让天灵儿很不舒服。

　　外围的一众散修现在一阵后怕。

　　中央道场、冰神宫、荒古家族、凤凰疆域，这么多势力？刚才若是真出手，此刻或许就走不掉了。

　　“他妈的，这小千世界的人怎么这么多关系？”一个散修小声的嘟哝着。

　　好似还嫌凌霄天庭的关系不够多。又是一阵狂风吹来。

　　凌霄天庭之上，再度多出十人，一个个身着白袍，一起看向帝玄铩。

　　“帝玄铩，释天圣境允你进入，此间事了，随我前往释天圣境！”为首那人说道。

　　帝玄铩眉头皱了皱，看看眼前人，又看看钟山，最终点点头。

　　释天圣境？一众散修一阵无语。这地方再待下去还有意思吗？

　　“呼！”

　　“还来？”一名散修无比纠结。

　　这次来人，钟山一眼就认了出来。

　　一共十人，每人身着盔甲，一股杀戮之意扑散而开。

　　落入长生殿前对着钟山恭敬的一礼。

　　“大秦，王翦，奉圣王之令，前来恭贺大崝圣王开天辟地，同时为圣王扫除来敌！”王翦躬身道。

　　大秦，王翦！

　　圣王？嬴也成圣庭之主了？

　　“王将军多礼了！”钟山马上说道。

　　“来敌离去前，王翦及九名下属，任凭大崝圣王调遣！”王翦非常直接道。

　　“多谢！”

　　所有人又等了一下，终于不再有人前来了。

　　风冢疆域，六大势力，五十八名大仙以上的强者。

　　散修二十一名。此刻没有多大威胁了。

　　大崝圣庭，友邦势力，一共八大势力，八十名大仙以上强者。

　　小小凌霄天庭之上，短短一会功夫，就聚集了一百五十九名大仙。这是谁也想不到的诡异场景。

　　如此庞大的力量群体，一旦碰撞而起，必定天崩地裂！

　　各大势力纷纷看着对方，显然谁也没想到会是如今这个场面。

　　太初圣王身后，司马纵横一脸的嫉恨，见鬼了！这都什么事？一百五十九个大仙对峙？不用这么夸张吧？

　　一百五十九个大仙，这一幕明显超出了所有势力的掌控，玉帝皱起了眉头，紫霄教主皱起了眉头，中央教主、冰神宫宫主，所有人都皱起了眉头。


第九章 神兽混沌

　　一百五十九个大仙对峙，场面一度进入僵默状态！

　　因为这已经超过所有人的预计。十几方不同立场的势力搅和在了一起，各势力的想法又各不相同，齐聚一堂，当真有种无法下手的感觉。

　　钟山看了看四方所有强者。

　　二十一名散修，没什么大作为，若是大崝崩溃，会落井下石，若大崝退敌，他们则一哄而散。无组织无纪律！

　　风冢疆域的六大势力，其中最先抵达的四个势力，目的非常明显，就是想要摧毁大崝，招降只是一个借口而已，虽说这是四大势力，但却有共同目标，铁板一块！

　　太初圣庭，离大崝最近，太初圣王亲至，若不降同样与先前四大势力一样，毁灭大崝。但是，太初圣王亲至，明显真正的有招降意愿，毕竟，昔日曾派司马策进入小千世界就是为了招降。

　　紫宵教主，此人一人独来，无立场表明，好似另有打算，这样的人最捉摸不定。毕竟钟山刚刚抵达大千世界，很多东西还不清楚。

　　敌对势力是这些。

　　友邦势力很多，八大势力！可惜这八大势力同样相当复杂。

　　这八大势力，并不是全心全意为了大崝，他们很多都是过过场子。

　　天音道场、冰神宫、凤凰疆域、中央道场、玉帝的天庭、释天圣境、荒古家族！

　　这七大势力非常明显，只想带走想要之人，退敌？只是做给要带走人看的样子而已，今日或许可以全部退敌，但是，来日呢？

　　一旦大打出手之后，对方必有死伤，待这七大势力走后，除非钟山不想在风冢疆域混了，一众势力必定再度群起而攻之。

　　最后一个大秦王翦。这一方势力虽说也是干完这一票就马上走，但是，得嬴之令，这段时间却是绝对支持钟山。比身旁其它七大势力还要支持！

　　如今情况，通过谈判达到退走所有人？也不行，这样显得大崝太软弱，只要八大友邦一走，大崝马上就玩完！

　　钟山看着这僵持的一幕，怎么办？

　　战？不可！

　　不战？不行！

　　两难僵局！

　　“古神通，你留给我的烂摊子，还真够复杂的！”钟山心中微微长叹。

　　钟山洞彻四方势力，同样，这里的一众势力也皱眉感受着彼此。

　　原本以为众势力会一波一波前来解开各自想要的谜团，现在变的一锅粥，全部到了？

　　水镜等臣子也是额头出了一丝汗水。因为水镜看的出来，这么多强者，一百五十九个大仙，只要出手，凌霄天庭会在一瞬间被毁灭。

　　大仙，或者大仙以上的强者，这些还在圣王的预计之内吗？圣王还能解开这繁杂的结吗？

　　“嗡～～～！”

　　就在这一瞬间，忽然间，一声浑厚的声音传来，声音非常宏大，如洪钟一般迫人心神。

　　同一时间，天地忽然变色，原本的白天，忽然间变成了黑夜？不，无数星辰环绕的黑夜，四面八方尽是五颜六色的星光，绕着一个大圈子快速旋转一般。

　　所有人对着声音发出的方向望去。

　　“嗡～～～！”

　　又是一声巨响。

　　是一个怪兽，诡异的巨大怪兽，怪兽身躯达到千里之巨，形状肥圆，没有五官，头部只有一个裂口，裂口中闪烁着大量雷电，六条腿落地，看上去极为丑陋。

　　怪兽头部裂口张开，一口吞了远处一个小镇，小镇之人快速逃跑，可还是有很多逃不过怪兽的大口，被吞入那肥硕无比的肚子里。

　　“神兽‘混沌’？大千世界神兽排行榜第三十八位的混沌神兽？”水镜眉头一挑道。

　　混沌神兽咆哮之中，肆无忌惮，四方为恶，踏地间，风云变幻，天昏地暗的闪现出无数彩色环绕星辰，恐怖不比。

　　“水镜，混沌从何而来？”钟山马上问道。

　　“四方并无混沌前来的痕迹。应该从天而降，来自天上星辰之间！”水镜马上说道。

　　这一刻，混沌的到来好似引起了所有强者的注意一般，几乎所有人都忽然盯向混沌，一众大仙看着混沌，眼中闪过一股激动。

　　“玉帝，混沌乃是大型战争第一先锋神兽，得一混沌，等若得百万人仙大军，属下请命，擒拿收服混沌！”一旁三眼男子恭敬的对着玉帝说道，眼中闪过一丝激动。

　　先锋神兽，混沌？

　　玉帝看着一脸激动的三眼男子，摇摇头。

　　四方势力，不止玉帝这里，一众圣庭、道场之人的目光全部闪过一股激动，混沌？怎么忽然来了个混沌？好东西！

　　这一刻，若不是势力的繁杂，或许很多人都一窝蜂而上了！

　　“前辈，不知这个混沌实力几许？”帝玄铩忽然对着一旁的释天圣境之人问道。

　　“它还是幼年期，不出所料，应该是大仙巅峰。而且拥有吞天混沌之力。擒拿不易！”释天圣境的那个长老开口说道。

　　“先祖，这混沌神兽，如何降临此处？”悲青丝看向自己的先祖问道。

　　“开天辟地，有‘鸿蒙混沌气息’溢出，这是混沌神兽最喜欢的味道，或许恰好星辰之间一只混沌经过，被吸引而来。这一片庞大的疆域刚经过开天，所有人、物的身上都或多或少沾有鸿蒙混沌气息，正是混沌神兽最想要吞的！”悲青丝的先祖说道。

　　各大势力刚才还纠结于大崝的‘护’与‘毁’，转眼之间目光都转向了混沌神兽。

　　大千世界神兽排行榜第三十八位？大仙巅峰级别的神兽？

　　一众势力蠢蠢欲动，远处混沌神兽再度吞了一个小镇，咆哮间向着一个城池走去！

　　擒？还是不擒？众人一阵皱眉。

　　而此刻的钟山却是眼中微微一亮。

　　“水镜！”钟山叫道。

　　“臣在！”

　　“犯我大崝，伤我大崝百姓，乱我大崝社稷者，该当何罪！”钟山高喝道。

　　钟山说的是混沌神兽，同样也好似说给众人听的一样。

　　“杀！”水镜铿锵有力道。

　　众人眉头一挑。

　　“好，王翦将军，诛杀此凶兽，杀无赦！”钟山看向王翦，马上叫道。

　　大秦是个军纪极为严明的运朝，王翦得嬴之令，短时间听从钟山吩咐，钟山下令，自然马上应命。

　　“得令！”王翦躬身道。

　　十名大秦强者踏步飞出凌霄天庭。一个个杀气冲天的直射远处混沌神兽。

　　“不可！”

　　“不可！”

　　“不可！”

　　……

　　……

　　……

　　一众势力中有人纷纷高呼，可是王翦绝对不会听从别人命令，在王翦心中，只听嬴一人之令，岂会在乎别人如何想法？

　　王翦冲出去的一瞬间，太极圣庭、太乙圣庭的一共二十名大仙，蜂拥冲去阻拦。

　　混沌神兽，朝战第一先锋神兽，天下难寻，今日忽然出现，岂能就此放过？岂能让它身死当场？

　　二十名大仙追王翦而去。

　　“圣王，要不要出手，这可是混沌啊！”司马纵横对着太初圣王问道。

　　太初圣王微微一拦，众人只能闭口不言。

　　这一刻，二十一名大仙忽然感到一阵萧索，堂堂大仙，此刻居然不能插言一句。一阵无奈。

　　至于其它人，此刻好似各有忌讳一般，谁也没有出手，谁也没动手！

　　杀？

　　大崝圣庭开天并不似看上去那么脆弱啊？

　　钟山没有看向远处战场，而是看向了帝玄铩。

　　“帝玄铩，恭喜你！”钟山深吸口气道。

　　帝玄铩皱皱眉头，眼中闪过一丝复杂。

　　“此去释天圣境，我钟山不该拦你，也不会拦你，更支持你前往，我只想对你说一句！”钟山看着帝玄铩道。

　　众人古怪的看看钟山。

　　“大崝，永远是你的家！凌霄天庭还有另一个名字，叫着天狼岛！这是永远不会变的事实，一路保重！”钟山郑重道。

　　帝玄铩拳头捏了捏，深深的看了一眼钟山，又深深的看了一圈凌霄天庭，最后郑重的点点头。

　　“嗯！”

　　帝玄铩不会说多余的肉麻的话，仅仅这一声，就足够了！

　　钟山点点头，继而看向钟天。

　　“天儿！”

　　“父亲！”

　　“你我父子，也不用说太多了，记得我们共同的创想，记得那日长生殿之谈！”钟山郑重的看看钟天！

　　钟天脑海中顿时回忆起那日，那日密谈‘修命’。

　　愿以我命向天搏！

　　这一句话好似深深的刻在了钟天的心中，钟天郑重的点点头，继而，忽然跪拜而下，对着钟山磕了三个响头。

　　“父亲，孩儿终身不忘！”钟天好似发誓般的说道。

　　轻轻的扶起钟天，钟山满意的点点头。

　　钟山又看向四大皇后。

　　“老爷！”宝儿依恋道。

　　“钟山！”古千幽、悲青丝与天灵儿眼中都是一阵不舍。

　　“不要这样的表情，其实这不算什么，你们只是回娘家一趟而已。做男人的要再度打拼一番事业，你们回娘家探亲一段时间，等男人事业有成，会去你们娘家接你们的，到时一定接你们回家！因为这里才是我们的家！”钟山尽量说的很轻松。


第十章 天下大哀

　　“不要这样的表情，其实这不算什么，你们只是回娘家一趟而已。做男人的要再度打拼一番事业，你们回娘家探亲一段时间，等男人事业有成，会去你们娘家接你们的，到时一定接你们回家！因为这里才是我们的家！”钟山尽量说的很轻松。

　　“嗯！”众女依旧非常不舍。

　　其实这一幕，在开天前钟山已经预料到了，当时已经给众女了心理准备，但是此刻变为现实，众女还有些难以接受。

　　“你一定要来！”天灵儿不舍道。

　　“还记得大离天朝吗？到时我一定会和上次一样，风风光光带你回家！”钟山肯定的说道。

　　“嗯！”天灵儿脸上马上绽起了笑容。

　　“将这个交给涅凡尘，里面有我给他的话，记住，亲手交到他手中，不要假手于人，只能交给他！”钟山取出一个玉简郑重的递给天灵儿。

　　“嗯！”天灵儿小心的接过，郑重的点点头。

　　看了看四个皇后，钟山再度郑重道：“最后，记得最后一件事，不管听到什么对我不利的消息，都不要相信，除非见到我本人，还有，就算见到我本人，也记得我给你们的暗号，只有对上了暗号，那才是我，切记切记！”

　　众女一阵点头。

　　“昊美丽，我先前说的话，肯定会兑现的，放心！”钟山看向一脸羡慕的昊美丽道。

　　“嗯！”

　　“轰～～～！”

　　就在这时，一声巨响轰鸣，庞大的震动带动凌霄天庭都是微微一晃。远处，庞大的剑光笼罩，无数烟尘覆盖，根本看不清内部。

　　“呼！”

　　烟尘之中射出一队身影，一身红色盔甲的王翦，带着九名下属破开迷雾而出，王翦手中托着一个灰蒙蒙的珠子。

　　王翦出来了，太乙圣庭与太极圣庭的两组人也灰头土脸的出来了，一个个眼中闪过一股惊讶，显然刚才拦截王翦的途中，遇到了不可思议的事情。

　　王翦等人落到凌霄天庭，王翦没有丝毫损碍，只是下属盔甲上多了一些划痕，显然刚才战斗造成的。同样，太乙圣庭与太极圣庭的人更加的狼狈。

　　几乎所有人都惊愕的看向王翦。

　　十对二十，还在如此短时间斩杀了混沌神兽？

　　“大崝圣王，神兽混沌已经斩杀，这是神兽混沌死后凝聚而成的混沌珠！”王翦将手中灰色的珠子递给钟山。

　　灰色珠子之中，闪烁着一丝红色的光芒，几乎所有人都盯了过来。

　　钟山抓在手中，看着这个珠子。

　　“神兽混沌，死而化珠，吸收天地元气后再孕神兽？那就是还没死透，只要混沌珠存在，它就没死透？”钟山沉声道。

　　“钟山，交出混沌珠，我可启奏太乙圣王，不再追究你大崝！”先前的那将领马上叫道。

　　“交出混沌珠，我可启奏太极圣王，不再追究你大崝！”

　　“交出混沌珠，我可启奏燃灯教主，不再追究你大崝！”

　　……

　　……

　　一众大仙盯着钟山，盯着那枚混沌珠，显然，谁都想要，但是谁也不能抢。

　　这一刻就是一个纠结的平衡，看得到，就在眼前，轻而易举就能拿到，却又无法拿到。

　　钟山看了一圈急切想要混沌珠的人，脸色一阵冷肃。

　　“犯我大崝者，虽远必诛，不死不休！”钟山神情冷肃的说道，语气之中充满了一股杀气。

　　各大势力心中一禀，好似这话是对他们说的一样，可又不像。

　　说话之际，钟山右手狠狠的捏了起来，用尽捏，要将混沌珠捏碎，用以表示钟山的决心。你们可以无视我大崝，但是，今日之后，谁敢坏我大崝，我大崝和你不死不休。

　　钟山用劲之下，手上青筋冒出，可混沌珠依旧没有丝毫破损迹象。

　　这一幕看在了所有人眼中。释天圣境的那人摇摇头。中央教主露出一丝冷笑。

　　“钟山，你就省省吧，混沌神兽虽灭，化为混沌珠也是接近大仙器的存在，你一个天仙二重天还想捏碎？交出混沌珠！”太乙圣庭中一人沉声道。

　　“哼！”钟山一声冷哼。

　　捏不碎？

　　掌心之中，别人看不见散发出隐隐白光，淡淡烟雾笼罩钟山手掌。

　　“咔！”

　　混沌珠被一股巨力捏出一个裂口。

　　“啪！”

　　混沌珠轰然爆为粉末，混沌珠被他一个天仙二重天的人捏爆了？

　　混沌神兽彻底死亡了？

　　所有人都心中一禀。

　　钟山友邦势力都是眉头微皱。玉帝身后的三眼男子一脸的可惜。

　　对面，风冢疆域的六大势力的人尽数凝眉，钟山刚才的话忽然再度涌现脑海之中。

　　犯我大崝者，虽远必诛，不死不休！

　　一众散修面面相觑，此刻，一众散修终于发现，这趟浑水趟的太荒唐了，因为这些散修中有很多人自认一掌还捏不碎混沌珠。

　　钟山将手掌混沌珠粉末迎风一放，就这么彻底消失了。

　　场面再度一阵静默，这一刻，人们思想不停变换，风冢疆域的六大势力此刻也惊异不定，不知接下来如何做。

　　钟山看了看众人，又看了看大崝满朝文武。深深的吸了口气。

　　“大崝臣民们！”钟山忽然说道。

　　声音不大，但是，通过满天气运，却传到了大崝天下所有人的耳中。

　　大崝天下，很多地方百姓都还在欢庆之中，骤然听到钟山的声音，所有人忽然停了手头动作。

　　一起聆听圣王的圣令。

　　“今日开天，普天同庆，我带着你们所有人，走出了小千世界，走出了梦境，进入了现实的天下，这是一个值得庆贺的日子，但是，在这最喜庆的一刻，朕做了一个决定！”

　　所有人都看向钟山，不知道钟山到底搞什么鬼！

　　“朕决定，今日起附庸太初圣庭！为‘太初圣庭附朝之大崝圣庭’。”钟山朗声说道。

　　“哗～～～！”

　　天下哗然！

　　“怎么回事？圣王要附庸太初？”

　　“我大崝为什么要附庸太初？”

　　“我大崝圣王雄才大略，为何要附庸太初圣庭？”

　　“为什么？”

　　……

　　……

　　天下大变，大崝民众不信，不相信，刚刚还是开天辟地第一朝，怎么转眼就变成别人附庸了？别人也是圣庭，我们也是圣庭，为什么要附庸别人？为什么要附庸？

　　人们不信，非常的不信！刚才还普天同庆，刚才还天下大兴，转眼变成了天下大哀，天下所有人都不愿接受这个荒诞的事实。

　　可是，这声音骗不了人的，告示可以造假，可这是圣王的声音啊，大崝天下百姓早就听过圣王的声音啊。为什么会这样？

　　隆重的忧伤弥漫整个大崝，人们摔掉手中庆贺的酒杯，一个个走出酒楼前往各地城主府，向城主求证。

　　万古第一大崝，为何要附庸，为什么？

　　天下情绪大哀！

　　凌霄天庭之上，百官闻之落泪，这一刻，很多官员脸上露出悲伤之色，天下大哀！

　　而一众大仙却是微微惊愕的看向钟山，这个钟山说变脸就变脸了？刚才还一副强势无敌，为什么忽然就认怂了？

　　钟山微微走了两步，正对着南方的太初圣王！

　　“大崝圣庭，钟山，拜见太初圣王！”钟山身体鞠了半个躬。

　　若是平等地位，应该是‘见过’太初圣王，而现在却是‘拜见’，显然愿执臣子之礼。

　　其它势力瞪大了眼睛盯着钟山。

　　太初圣王身后的一众大仙露出满意的笑容，司马纵横更是露出得意之色。

　　太初圣王一组人，缓缓从空中落下。

　　“大崝圣庭，愿附庸太初圣庭，拜请太初圣王恩准！”钟山再度道。

　　一众官员有很多都不忍继续看了！

　　“准！”太初圣王郑重的一声。

　　“呼～～～！”

　　好似狂风大作，一瞬间，凌霄天庭上的无数气运忽然间流失了很多一般，一小半，整整一小半的气运，转眼之间就忽然没了。

　　流入太初圣庭了！

　　“太初圣王曾说，只要我大崝附庸，必保我大崝平安？”钟山认真的看向太初圣王。

　　太初圣王隔着银色面具，深深的看了一眼钟山。

　　继而扭头看向一众势力。

　　“太乙圣庭、太极圣庭、蛇后道场、燃灯道场，你们可以退去了，回报你们圣王或教主，大崝从此为我太初附庸，偷袭大崝，视为向太初圣庭挑衅！”太初圣王看向众人。

　　四方势力的首领脸色不停变幻，看了又看，今日想毁灭太初圣庭是不可能了。

　　深深的又看了一眼钟山，蛇后道场的人最先说道：“告辞！”

　　“告辞！”另三方势力纷纷退去。

　　显然，若没有太初圣庭插入，则属于风冢疆域与域外势力对峙，现在太初圣庭一旦插入，性质就不一样了，根本不能再按照想的发展。四大势力纷纷退走。

　　二十一名散修相互对视一眼，一个个面面相觑，局势发展到现在，好像就他们忙得如被猴耍一样，一众散修带着一股落寞，转瞬消失离去。

　　太初圣王再度看向紫霄教主。

　　“紫霄教主，你还有事？”太初圣王看向紫霄教主。

　　风冢疆域六大势力，首领只来了两个，太初圣王与紫霄教主，现在是逼紫霄教主表态。

　　“我没事，恭喜你了！”紫霄教主笑道。

　　“多谢！”太初圣王点点头。

　　“那我也告辞了！”紫霄教主带着一丝淡笑，深深的又看了一眼钟山，身形一晃消失了。

　　转瞬之间，敌对势力走清了，而钟山此刻，也走上了一条附庸之路。

　　钟山看向友邦势力，对着众人微微一躬道：“钟山多谢诸位！”

　　因为钟山知道，现在的附庸，若没有这一群友邦势力，不可能如此顺利的。

　　“既然如此了，那我们走吧！”中央教主冷冷一笑。

　　大袖一招，甘宝儿被中央教主带走，中央教主身后一众下属紧随其后。

　　一路上，中央教主略微皱眉的看向甘宝儿。

　　“你的男人现在如此屈辱，你难道就没有半点伤心？”中央教主沉声问道。

　　“大丈夫能屈能伸，我要伤心什么？”

　　“能屈能伸？他可是圣庭之主，一代圣王，现在居然俯首为臣，而俯首的那个还是和他同等地位之人，附庸太初圣庭，你难道没有一点感觉？”中央教主皱眉道。

　　“附庸？现在大崝附庸太初，要不了多久，就会变成太初附庸大崝了！”甘宝儿非常自信道。

　　“哈哈哈哈，笑话，你以为一个圣庭之主会是那么简单的？要不了多久，太初会附庸大崝？你做梦吧！”中央教主冷笑道。

　　“信不信由你！”甘宝儿没有给他好脸色。

　　中央教主没有生气，反而惊异的看向甘宝儿，脸上越来越喜欢。

　　“你想干什么？”甘宝儿皱眉道。

　　“我就是你，你就是我，我不会对你做什么的，只是，你是我一众篡命衍生的身体中，唯一一个与我性格不同的，你很特殊！”中央教主脸上露出喜爱！

　　“哼！”

　　继中央教主离开之后，其它势力也纷纷带着各自的目的离开了。显然强敌退去，他们也不想待在这，若不是让自己要带走人能心甘情愿，他们早就想走了，谁愿意趟这趟浑水？

　　帝玄铩跟着释天圣境的一群人飞离凌霄天庭。

　　“以后，叫我长老吧！”那人说道。

　　“嗯！”帝玄铩点点头。

　　“你不为钟山担心吗？”长老问道。

　　“不需要！”

　　“哦？为什么？”

　　“钟山是个极为杰出的人，在小千世界我早已看出了，屈服？他不会屈服任何人，只是刚刚开天，古神通留下的烂摊子逼得钟山无法喘气了，他现在只需要一份宁静，一旦他缓过气来，他能将整个天翻过来！”帝玄铩肯定的说道。

　　甘宝儿走了、古千幽走了、悲青丝走了、天灵儿走了、钟天走了、昊美丽走了、帝玄铩走了！

　　钟山有些怅然的看着这一幕，转眼之间，因为自己的一个决定，所有人都走了。

　　当然，钟山也知道，其实这是暂时最好的结果，最少他们离开不会受到伤害，而留下了才是非常危险，因为钟山接下来所要挑战的才是真正危险崎岖的道路。

　　暂时，只有王翦一群人留了下来。

　　送走了大部分人，这时再度看向太初圣王！这个戴着面具，看不清面孔的一代圣王。


第十一章 钟山强逼太初

　　送走了大部分人，这时再度看向太初圣王！这个戴着面具，看不清面孔的一代圣王。

　　太初圣王，根据钟山收集的资料，这个圣王从来未暴露过容貌，太初圣庭，国兽，狐族！在风冢疆域与太极、太乙两个圣庭三分天下！

　　太初圣王看着钟山道：“好了，各大势力的人都走了，你还有什么要说的？何时随我回太初圣庭为质？”

　　钟山郑重的看向太初圣王道：“此处外围，还有一方势力，为我大崝圣庭仇敌，望太初圣王为我退去此敌，我即刻随你前往太初圣庭！”

　　“仇敌？”司马纵横眉头一皱。

　　好似意识到了什么，但又说不上来。

　　“一个附庸，退走风冢疆域五大势力，将至亲送离此危险境地，退走一众居心叵测的‘友邦’势力，更保留了大崝圣庭，一箭四雕，你很了不起！”太初圣王并未回答钟山。

　　“既然附庸太初圣庭，钟山也就不必忌讳了，刚才的所谓‘友邦’八大势力，并不全站在钟山这边，比如说中央教主，她更恨不得我马上死，释天圣境的强者，更不想我活，一旦真正冲突起来，我大崝必定烟消云散！不得已而为之！”钟山没有反驳。

　　而这一刻，大崝很多大臣才一脸恍然，更是满身汗水。

　　先前见圣王俯首还非常不甘，毕竟八大势力，强者数量比来敌还多。

　　现在一看，却是一直挣扎于死亡线上，谁是敌谁是友都不知道。刚刚得以解脱？

　　很多大臣咽咽口水。

　　“好一个不得已而为之，你是戏耍了所有大仙？包括我们？”司马纵横冷声道。

　　“还未请教？”钟山皱眉道。

　　“司马纵横！”司马纵横非常直接道。

　　司马纵横？钟山眼中精光一闪，马上知道他为何说话这么冲了，是因为昔日死在小千世界的司马策？应该两人有亲属关系，所以仇视这小千世界之人。

　　“严重了，大崝不过夹缝中寻得一丝生存而已，况且太初圣王招降，大崝应降，根本没有任何阴谋在内！”钟山摇摇头道。

　　的确，一个招，一个降，根本没有戏耍在里面，太初圣庭得利，钟山得利更多而已。

　　司马纵横心里还是很不舒服，司马纵横就想大崝毁灭，却给他强撑了下来。

　　“你还有一个仇敌？那为何不让先前友邦八大势力与你一起清除仇敌？”又一名太初官员问道。

　　“我刚才说过，他们并不与我齐心，请帮忙可以，但是帮忙之中发生什么，就不一定是我想要的了，况且，仇敌看到这么多强者，也不一定会现身！”钟山说道。

　　“哦？你刚从小千世界出来，能有什么仇敌？”司马纵横冷笑道。

　　说完，司马纵横就知道自己说错了，小千世界怎么了？这一群变态还能用小千世界的人来衡量吗？刚出来就拉出了那么多的关系。自己这个大千世界的豪门，也没他这么夸张啊。

　　“很强，所以大秦众将军们留了下来，会与你们一同迎战我的仇敌！”钟山郑重的说道。

　　太初圣庭众臣一阵沉默！

　　听到钟山的话，不知为何，众人心中一阵压抑。好像一种被钟山算计的感觉笼罩全身。

　　大秦十将与太初圣庭合作？为什么要合作？来的是什么人？还需要合作？

　　这大崝到底招来了多强的人？

　　“在风冢疆域，除了另外两个运朝与三大道场，还有别的太初圣庭应付不了的吗？”一个太初官员问道。

　　“应该不是风冢疆域的势力！”钟山摇摇头。

　　“哦？”

　　“来了？”司马纵横看着远处飞近的一个黑影冷笑道。

　　众人顺着司马纵横的目光望去。一个背着一人高长剑的男子，从远处激射而来。

　　“不是他！”钟山摇摇头。

　　那人并未冲向凌霄天庭，而是落在远处一座山峰之上，而山谷之中很快又跳出一人。

　　钟山看到山谷中出来的那人，双眼一眯，赵天杀？他还没死？

　　远处，赵天杀与那人好似在交谈，交谈了一会，赵天杀一脸愤恨的指向钟山，好像要让背剑男子找钟山麻烦一样。

　　但是，却被背剑男子训斥了一顿。

　　继而，那人带着不甘心的赵天杀向着大崝之外飞去。转眼没了踪影！

　　“人间道宗？”司马纵横皱眉的看着远处。

　　太初圣王仅仅看了一眼，就再度将目光转向钟山。

　　“你的仇敌是谁？”太初圣王问道。

　　所有人都看向钟山，十六名太初官员全部盯向钟山，笑话，在风冢疆域，还有圣王不能解决的？

　　“孔家！”钟山说道。

　　“孔家？什么孔家？”一个太初官员没回过味来。

　　而有几个太初官员却是面部抽了抽！孔家？

　　“哪个孔家？”司马纵横额头出了一丝冷汗。

　　“鸿儒圣人，孔子，孔丘之家，孔家！”钟山清楚的说道。

　　鸿儒圣人？孔丘之家？孔家？

　　听到钟山的话，一众太初官员的第一反应就是被钟山坑了。

　　孔家？你得罪了圣人？圣人的家族？

　　迎战孔家？你疯了！就算没有孔子，孔家在大千世界也是极为凶悍的存在，现在有了鸿儒圣人，这孔家群雄那还如何去碰？

　　孔子的七十二弟子，个个都是大仙之上，更有大量孔氏后裔，你一个小千世界野蛮人，怎么惹到了孔家？

　　“你说笑吧？孔家？”司马纵横面部肌肉抽了抽道。

　　“绝无虚言！我想，孔氏子弟就在外面，等候多时了！”钟山深深的吸了口气道。

　　一众太初圣庭官员面面相觑，此刻就是傻子也知道上了钟山的当了。

　　“你得罪孔家到什么程度了？”太初圣王问道。

　　“一名孔氏子弟入小千世界建立运朝，被我所杀，但是神魂并非我灭。”钟山说道。

　　“孔氏子弟？”

　　“好像是孔子的嫡系传人！”钟山想了想说道。

　　沉默，太初圣庭的一众官员又是一阵沉默。绝对被钟山坑了。

　　早知道如此，刚才就应该将大崝灭掉，现在得罪了风冢疆域的各大势力，难道还要再得罪孔家？

　　孔家，那可是孔家啊，而且钟山杀的还不是孔子的弟子们，而是孔子的嫡系传人？他怎么不被雷劈死！这个祸害！

　　刚刚开天就招来这么多势力，我太初圣庭刚给他挡下了这么多灾难，现在又来？还是这种惊涛骇浪类型的？

　　“圣王，这事我们好像插不了手！”一人说道。

　　“是啊，圣王，我们刚得罪了风冢疆域五大势力，现在再与孔家为敌，真的不是时候！”

　　“圣王，我看这个大崝就是一个祸害！自己倒霉也就算了，还拉我们太初圣庭下水！”

　　“是啊，圣王，让大崝附庸，要不得，不能让他们附庸！”

　　“一旦让大崝附庸，我朝将四面树敌啊！”

　　……

　　……

　　……

　　好几个太初官员劝着太初圣王，劝太初圣王更改先前想法。当然还有保持中立的官员。

　　场面变得极为诡异。刚才还居高临下的享受被附庸的感觉，转眼就嫌烫手一般要往外丢。

　　孔家就是一个庞然大树，天下最顶级的存在，一旦与他为敌，那将是向天下的最巅峰挑战，太初圣庭，现在已经有资格挑战天下最巅峰了吗？

　　太初圣王死死的盯着钟山，好似要从钟山脸上看出什么来一样。

　　“太初圣王曾说，只要我大崝附庸，必保我大崝平安，我大崝强敌就在近前，太初圣王能履行先前所说的重诺吗？”钟山再度说道。

　　能吗？

　　能，则与孔家为敌，大不幸！

　　不能，则沦为风冢疆域笑柄，同样大不幸！

　　钟山又出了一个难题！一个无比为难的难题。

　　“保你大崝平安？你原本就知道大崝要毁灭吧，故意拖我太初圣庭下水？”一名官员冷嘲热讽道。

　　钟山没有理会他，而是看向太初圣王，因为，这些人说再多的话，也不抵太初圣王的一句。

　　太初圣王岂会看不出招了钟山的道？深深的看了一眼钟山，继而看向一旁王翦等众将。

　　“大秦的人，愿意与你对战孔家？”太初圣王沉声问道。

　　“王翦将军，秦惧孔家否？”钟山看向王翦。

　　王翦看看钟山，郑重：“大秦与孔家势若水火，大秦无惧！”

　　大秦无惧！一句话就道尽了大秦与孔家的关系。

　　“好啊，你们原来就和孔家有仇，现在想拖我太初圣庭下水？其心可诛！”一名太初官员道。

　　“圣王，这本是大秦、大崝与孔家的仇怨，我太初圣庭真的犯不着搅和进去！”司马纵横点点头道。

　　“是啊，圣王任其自生自灭吧！”

　　“不，算计我朝，其罪当诛，毁其朝都，灭其圣王！”又一名官员狠声道。

　　钟山至始至终都没有看这些太初官员，一直盯着太初圣王。

　　“太初圣王，你可想好了？接受我大崝附庸，我钟山言出必行，此役一过，必随你入太初圣庭为质，若不接受我大崝附庸，我钟山也对你感激不尽！”钟山郑重的说道。


第十二章 颜回

　　“太初圣王，你可想好了？接受我大崝附庸，我钟山言出必行，此役一过，必随你入太初圣庭为质，若不接受我大崝附庸，我钟山也对你感激不尽！”钟山郑重的说道。

　　钟山这是逼太初圣王表态！钟山虽说仅是天仙，但在一众大仙面前并未表现出应有的软弱，反而一直很强势，从斩杀第一个大仙，到迎接二十二个大仙，再到面对一百多个大仙，再到一群大仙眼红的情况下，生生的捏碎了他们想要混沌珠，又让他们无可奈何，一直都是很强势的态度，哪怕到现在。钟山依然如此。

　　或者说，一切都在钟山计算之中，钟山很从容，从头到尾都很从容，哪怕现在，太初圣王不管是答应还是不答应，钟山都想过后果了。

　　虽然这段时间的经过很简单，但很少人能想象到钟山的妖孽。一共一百六十一个大仙临凌霄天庭，只要有一个稍微强势的大仙，就能够毁了凌霄天庭。

　　可钟山愣是从容以对，周旋众大仙，一个大仙就能毁了凌霄天庭，现在一百六十一个大仙了，凌霄天庭还稳稳的停在空中。

　　身后的大崝官员无不露出崇拜之色。

　　现在，看太初圣王表态了。

　　“朕需要思考片刻！”太初圣王淡淡道。

　　“请便！”钟山点点头，带着群臣退后。

　　将此地交由太初圣王深思熟虑，毕竟，若是接受，则要面对孔家，若不接受，又明显很不甘。

　　“圣王，万万不可答应！”

　　“大崝原本就没有存在的必要！”

　　……

　　……

　　……

　　一众官员劝着太初圣王，太初圣王微微一伸手，众人停下说话。

　　太初圣王看向其中一名青袍男子，男子如凡人五十岁的模样，双鬓是青色的发丝，面容看上去极为恬淡。

　　至始至终没发表过意见的人中，他算一个。

　　“狸先生，你一直没说话，你看呢？”太初圣王开口问道。

　　狸先生好似在太初圣庭也有着举足轻重的地位一般，太初圣王一问，众人都不再多说，一起看向这位狸先生。

　　“这要看圣王的意思了！圣王想，则接受，圣王不想，则可不接受。”狸先生淡淡道。

　　“我现在想问你意见！”太初圣王沉声道。

　　狸先生沉默了一会道：“不管接不接受，我太初圣庭都能承受后果，圣王若是一定要臣说个建议的话，臣认为……！”

　　……

　　……

　　太初圣王那边，群臣商议。钟山走到这边也看向王翦。

　　“王翦将军，刚才听你说过，嬴也成圣王了？大秦圣庭？”钟山看向王翦。

　　“不错，两百多年前，我大秦离开之后，圣王就开天辟地，晋为大秦圣庭了，只是与你这边不同而已！”王翦躬身道。

　　“哦？不同？你们遇到围观势力比较少？”

　　“来袭势力是比这里少出一些，但都被圣王退走了！”王翦说道。

　　“那有什么不同？”

　　“我大秦群臣魂游天下之际，找到一片特殊的疆域，那里非常奇妙，居然八个小千世界在一片疆域，圣王同开八个小千世界，一举定鼎那片疆域！”王翦如实的说道。

　　“八天同开？”钟山惊愕道。

　　嬴太变态了吧，八天同开？八个小千世界？

　　“圣王其实对你也经常赞许，我大秦有着八万年的底蕴，你大崝不到千年，却能达到如此成就，亘古未有，圣王让我带句话给你！”王翦说道。

　　“哦？”

　　“圣王说‘钟山，孤知道你定能开天，也定能平息四方难关，暂借你十将百日，来日与孤会猎天下！’”

　　来日与孤会猎天下？

　　好大的气魄！

　　“百日后，回归大秦时，替我给嬴带句话，就说‘吾之所愿’。”钟山郑重道。

　　“是！”

　　正在众人相互谈话之际，一旁水镜忽然眉头一挑。

　　“圣王，来了！”水镜郑重的说道。

　　“哦？多少人？”

　　“一共四十人，还有一个凶兽！”水镜说道。

　　“嗯！”钟山点点头，顺着水镜所指的方向看去。

　　孔家，四十大仙？加着一个能冲入不朽世界的凶兽，孔家还真是下了大手笔！还真看得起我钟山！

　　没过多久，一股极强的狂风吹过，吹的四方天昏地暗。大风散去，露出高空中的一群人，还有一个千丈大小的凶兽！

　　来人，钟山一个人不认识，因此就看了那凶兽。

　　凶兽？饕餮？

　　昔日司马策的宠兽不就是饕餮吗？只是那个饕餮还幼年期而已，这个饕餮明显已经成年。饕餮，大千世界神兽排行榜第九十九名。只是这个饕餮实力比昔日钟山遇到的不知强了多少倍。

　　为首一群人停在南方高空之中。冷目看向钟山。

　　为首一人，一身宽大的黑色儒袍，头发挽起，国字脸上透露出一股强大的威仪。冷目直视钟山，好似要将钟山看透，又好像要将钟山千刀万剐一样。

　　四十人就这么往空中一站，一股庞大的气场辐射而开，恐怖的威压压下，好似压的整个凌霄天庭的人都抬不起头一样。

　　“颜回，居然是颜回！”王翦皱眉道。

　　“孔子的七十二弟子之一？”钟山皱眉道。

　　“是，颜回不是七十二弟子中最强的，但是，却是最受孔子宠爱的一个人，个体实力非常强大！”王翦郑重的说道。

　　“钟山！”颜回抵达，就一声沉喝！

　　“我就是，诸位无故前来，所为何事？”钟山明知故问。

　　“家里传来消息，说你钟山奸猾，果然如此，你杀我爱徒孔裂天，你说我找你何事？”

　　“孔裂天是我所杀，但不是我所灭，谁得到了元始幡，谁就是孔裂天真正的灭魂凶手！”钟山深吸口气道。

　　“到了这一步，你还污蔑我徒孙？”

　　“徒孙？色空？”

　　“孔色空，孔裂天在小千世界的亲子！”

　　“哈哈哈哈，色空是孔裂天的儿子？”钟山忽然大笑而起。

　　所有人怪异的看向钟山。这家伙在干什么？找死？

　　一阵大笑之后，钟山笑声一止，眼中闪过一丝精光。

　　“也好，色空就算孔裂天的儿子吧！”

　　欲加之罪，何患无词？钟山知道今天不可能善了，也没拆穿色空的身份，有色空这个外人耗着孔家，这比什么都好！

　　“太初圣王，你可想好了？”钟山忽然看向一旁的太初圣王。

　　颜回等一众大仙，若不是早发现太初圣王与王翦等人，早就一巴掌将钟山拍死了。

　　“太初圣王，这是我孔家与钟山的事情，你最好不要插手，否则，你知道得罪孔家的下场！”颜回冷声道。

　　“得罪孔家？哈哈，孔家已经将手伸到风冢疆域来了，我们还要顾及不要得罪孔家？”太初圣王忽然冷声道。

　　“你什么意思？”颜回冷声道。

　　“什么意思，你应该最为清楚，四十名大仙境以上强者在此，不要告诉我你们是刚来的？我想，你们四十人是为了接应那所谓孔裂天开天辟地的吧，一旦他开天，你们就坐实了圣庭的地位。孔家与风冢疆域隔着这么遥远的距离，你们不会仅仅只为了在这里创一个圣庭那么简单吧！”太初圣王冷声道。

　　颜回死死的盯着太初圣王。

　　钟山听到太初圣王的话，就知道了太初圣王的选择。

　　淡淡一笑，钟山说道：“太初圣王英明，颜回刚才也说了，孔裂天被我杀死的消息，是从孔家传来的，也就是说，他们待在这里已经很久了，孔裂天死前，就在这里等候了。孔家离这里这么遥远，他们在这里开辟圣庭，必有所求。而所求的步骤，就是第一步开天，第二步一统风冢疆域！”

　　钟山入木三分的分析着，一统风冢疆域？一次性来了四十名大仙，难道是来玩的？肯定带着使命而来。

　　“至于先前没有出来，是不想遭到风冢疆域六大势力围攻，还有我先前的八大势力一起围殴，现在，他觉得时机成熟了，他不惧我们了！”钟山冷笑道。

　　颜回冷冷的看了看钟山！

　　“我现在开始相信，我那徒儿是被你杀死的了！”颜回冷冷的说道。

　　“太初圣王，大崝的安全，就交托给你了！”钟山郑重的看向太初圣王道。

　　太初圣王点点头，踏步挡在了钟山与颜回的中央。

　　“王翦将军，那就请你们配合太初圣王，迎敌吧！”钟山脸色一肃。

　　“是！”

　　“太初圣王，你真的要与我为敌？”颜回冷声道。

　　“大崝圣庭，受我太初圣庭庇佑，要不现在退去，要不打败我！”太初圣王沉声道。

　　太初圣庭，十七人，王翦十人，一共二十七人。而颜回这边却有四十人。

　　相差太多，但是，人数并不能决定实力！

　　僵局再现。

　　凌霄天涯远处，一个山谷之处。

　　忆蓝阙带着忆家所有人关注着这一幕幕。

　　“了不起，了不起！”忆蓝阙敲了敲手中的折扇感叹道。

　　“是啊，而且还那么好运！”忆家老祖宗说道。

　　“好运？有什么好运的？这个钟山太厉害了。钟山真正的友邦大仙，只有王翦那十人，其它近两百大仙心思各异，有一大半都想钟山死，可是，这个钟山却这么周旋于各大势力，玩弄这些大仙的心理，操纵一众大仙，化险为夷！”忆蓝阙沉声道。

　　“操纵大仙？”

　　“你没发现吗？至始至终，钟山要人帮忙的时候，仅仅是王翦十人，其它势力他调动了吗？他根本调动不了。”忆蓝阙深吸口气道。


第十三章 紫宸王

　　“你没发现吗？至始至终，钟山要人帮忙的时候，仅仅是王翦十人，其它势力他调动了吗？他根本调动不了。”忆蓝阙深吸口气道。

　　忆家老祖宗点点头，眼中闪过一股惊愕。的确，从始至终，看似钟山好运，却是步步惊心，钟山一步也没走错。

　　“很多人在小千世界拼搏万年，不就为了这个天地业位吗？大崝圣庭，钟山他成功了，天地业位‘生位’，跌下来容易，爬上去太难了，再有一次机会的话，钟山不可能如现在这般顺利了，钟山现在只是要保住这个‘生位’，貌似九死一生过后，他要渐渐稳住了！”忆蓝阙说道。

　　“不错，先祖提到过，开天辟地后，很多小千世界的天朝在成为圣庭的霎那就会崩溃，这次钟山的危机更多，它却要稳了下来！果然如你说的一样，此人太厉害！”忆家老祖宗深吸口气道。

　　“嗯！”

　　“这样的人，能留吗？此子太妖孽，以后会不会……？”忆家老祖宗皱眉道。眼中闪过一丝杀气。

　　“大千世界可不同小千世界，妖孽的人会很多的，多一个钟山不多，少一个钟山不少，多一个敌人不如多一个朋友！”忆蓝阙说道。

　　“嗯！”忆家老祖宗神色慢慢缓了下来。

　　“到时听我调遣就好！”忆蓝阙说道。

　　“嗯！”

　　凌霄天庭之处。

　　大战非常直接，转眼之间，颜回已经与太初圣王战到一起，天空出现一个十三色的大光团，两个绝世强者已经消失在了所有人前。

　　至于剩下的人，自然纷纷出手，王翦等众将提剑而上，太初众强者，纷纷进入战团。

　　六十七个大仙之战，场面何其壮观。

　　在太初圣王与王翦等人故意之下，战场向着南方而去，一路所过，空气不断震荡，人们早已看不清一众大仙的身影，仅仅看到无尽彩光，还有恐怖的巨响。

　　颜回好似誓要为孔裂天报仇一般，以多压少，想要灭掉凌霄天庭。

　　王翦等人，也是百战凶兵，强势无比。

　　恐怖的大仙之战，天地百万里内的云彩尽数散去，空气的强大震动，带动整个凌霄天庭都在微微颤动一般。

　　钟山站在凌霄天庭之上，看着眼前庞大的战场，眉头微皱。

　　继而，钟山不再看那战场，而是看向长生殿前的大崝官员。

　　看着大量的官员，钟山深深的吸了口气道：“这里的，都是五品以上官员吧？”

　　“是！”群臣躬立。

　　“朕的决定是来的突兀了点，但是，以后，我大崝还需要你们继续运作，我离开了大崝，但是，我的心还留着这里，我钟山还会回来的！”钟山郑重道。

　　“圣王仙福永享，寿与天齐！”群臣躬身道。

　　“朕希望是寿与天齐，大崝寿与天齐，所以，在这里朕做一下大崝以后安排，记住了，今日朕的安排，就是最高圣旨，不管发生任何情况，谁也不许违反，不管任何情况，有敢檀越者，以叛国罪论处！”钟山眼睛一瞪道。

　　“是！”

　　群臣躬立，虽然脸上依旧无比伤心，但群臣此刻却无比郑重。

　　“林啸！”钟山叫道。

　　“臣在！”林啸马上出列。

　　“林啸，大崝圣庭第一军团长，领军能锋指天下，今日，朕赐你大崝军符，总领阳间大崝天下所有兵马，军令如山！”钟山郑重道。

　　说话间，钟山取出一个七彩兵符，郑重的交到林啸手中。

　　“遵令！”林啸咬咬嘴唇，眼中闪烁着一丝泪水，但强忍着并未流出来。

　　林啸接过之际，钟山抓着兵符不放，看着林啸道：“林啸，你是跟朕时间最长的将军，也是朕最信任的将军，兵符交给你之际，我仅以老大哥的身份再给你说几句话！”

　　老大哥？听到钟山的话，蕴藏在林啸骨子里的那份兄弟之情喷发而出，心中很想叫一声大哥。但是，林啸强忍着，并未叫出。

　　“嗯！”

　　“肉麻的话，我就不对你说了，你要记住，这个兵符是我交给你的，交到你手中，你谁也不能给，不管发生再大的事情，不管什么场面，记住，兵符我只交给你。你也只能还给我！”钟山郑重道。

　　“嗯！”林啸点点头。

　　“凌霄天庭中，昆山区域，我一直没让人建设，还是八百年前的样子，在那里，你我曾经都是大昆国的小兵，都在那里杀过敌、喝过酒，我离开的这些年，有空去看看！”钟山沉声道。

　　“是！”

　　交代完林啸，钟山看向其它人。

　　“水镜！”钟山叫道。

　　“臣在！”水镜马上叫道。

　　“水镜，大崝圣庭第六军团长，执政能定摄江山，今日，朕赐你大崝丞相印，总领阳间大崝天下所有文官，政令如山！”钟山郑重道。

　　说话间，钟山取出一个丞相的官印，郑重的交到水镜的手中。

　　“遵命！”水镜庄严肃穆的接过。

　　“水镜，你是我大崝学问最高之人，有你担任文官之首，我放心！”钟山说道。

　　“谢圣王！”

　　“朕相信你！在朕离去的日子里，朕留个你三个字，希望你牢记心里，特别是发生巨变的时候。”钟山说道。

　　“臣必谨记心中。请圣王明言！”水镜说道。

　　“三个字就是‘为什么’。”钟山意味深长的说道。

　　为什么！为什么？就这三个字？水镜一时没能明白，抬头看向钟山。

　　“我知道你现在不理解，但是你记住这三个字，当真正用得到的时候，你就能悟出其中滋味了！”钟山说道。

　　“是！”带着疑惑，水镜点点头。

　　最后，钟山看向水无痕。

　　“水无痕！”钟山叫道。

　　“臣在！”

　　“水无痕，大崝圣庭第五军团长，今日起，封你为‘紫宸王’，大崝圣庭第一个外姓王爵，代朕牧守阳间大崝天下，朕不在期间，暂代朕执掌大崝天下！如朕亲临！”钟山再度取出一块紫色大印道。

　　紫宸王？牧守阳间大崝天下？

　　几乎所有人都是脸上一变，所有人都想过大崝大权的可能，有人想过圣王会采用长老内阁制统领大崝，也有人想过会任命一个人统领大崝。可是，谁也想不到会是水无痕啊？

　　水无痕是忠心，但是林啸的忠心并不比水无痕差啊，甚至更过。论执政，论权术，水无痕虽强，但绝对不如水镜。论治军，水无痕不如林啸，甚至就算执政，林啸也比水无痕强！

　　可为何圣王会封他为第一个外姓王爷？紫宸王？还让他总领大崝大权？如朕亲临？

　　几乎满朝官员都懵了，林啸与水镜虽然不反对，但眼中也是一阵不理解。水无痕？

　　难道他很有城府？不对，水无痕并没有帝王所具备的城府。为何是他？

　　“圣王，臣担当不起，臣无德、无才，如何能担当如此重任？”水无痕马上跪拜而下。

　　“就因为是重任，我才会找你，大崝九大军团长，为何将你留在阳间？就是因为你最合适，朕不会看错的，我不再期间，大崝交由你执掌才能做到最好，接印！”钟山郑重的说道。

　　九大军团长？只有水无痕才能胜任？

　　满朝官员不理解，箫忘、易衍、水镜、钟政都不能胜任吗？水无痕更加胜任？怎么会这样？毕竟，代掌大崝，并不可能出现篡权啊，因为这满天气运，气运金龙，都是属于钟山的。根本篡夺不了。那这又是为什么？

　　“臣，遵旨！”水无痕临危受命。接过紫色王印。

　　紫宸王！所有人都在想水无痕为何能被钟山选中，谁也没有想过钟山会封他为‘紫宸王’。钟山用意深远，或许只有等到真正用到这个名号的时候，所有人才会恍然大悟。

　　“临走时，朕再赠你一句话，记在心里，当遇到无法面对的困难时，你一定会用到的！”钟山郑重的说道。

　　“请圣王明言！”水无痕疑惑道。

　　群臣一起看着钟山。

　　“当你遇到无法面对的困难时，你对自己问一句‘我到底希望的是什么！’。”钟山无比凝重道。

　　我到底希望的是什么？这是什么意思？所有人都不明白。这算什么交代？

　　看着水无痕的疑惑，钟山摇摇头道：“到时候，你就悟到了！”

　　“是！”

　　和刚才对水镜的话一样，钟山又打了一个哑谜。一个谁也弄不懂的哑谜。但是所有人都知道，圣王如此郑重，这哑谜必定有着惊天的大用，可惜，无人能够参透。

　　“众爱卿还有异议？”钟山看向群臣。

　　“臣等领命！”群臣叩首。

　　钟山点点头，看看四方，无比郑重的再度说道。

　　“大崝天下子民听令！”钟山一声高喝，传遍大崝天下四方。

　　无数城池的百姓还处在大哀之中，一个个冲到城主府讨个说法，骤然听到钟山的声音，全部身形一止。

　　“朕入太初圣庭为质，大崝圣庭，暂由紫宸王水无痕总领，如朕亲临！”

　　声音传遍整个大崝天下。

　　成为了事实，几乎所有百姓都知道了这个事实，一个个脸上充满了悲痛。

　　“圣王仙福永享，寿与天齐！”所有人朝着凌霄天庭方向拜去。

　　“天下兴亡、匹夫有责，朕暂离大崝，天下共勉之！”

　　这是钟山的最后一句话。

　　天下共勉之？无数百姓捏起了拳头，咬着牙关跪拜而下，这是一股来自太初圣庭的羞辱，一种大崝的悲壮，天下百姓压着这一股羞辱与悲壮，心中暗暗发下宏大志愿。


第十四章 前往青丘

　　天下共勉之！

　　这是钟山留给天下的最后一句，大崝子民无不暗暗发誓，心中涌出一股以前所不得的壮心，这一股壮心，能帮他们乘风破浪，迎接今后所遇到的所有困难。

　　“轰～～～！”

　　凌霄天庭远处战场一阵强光闪耀，一个庞大的凶兽从光团之中冲了出来。

　　显然，孔家的大仙们在数量上终究占了优势，已经腾出一股巨力来了。饕餮，饕餮从战场上冲来，直冲凌霄天庭之处！

　　“饕餮，给我吞了凌霄天庭！”光团中传来一声震天长喝。

　　颜回的声音，颜回对战太初圣王，居然还观望着四方。

　　“吼～～～！”

　　饕餮张牙舞爪冲锋而来，在冲向凌霄天庭之际，嘴巴张大，越来越大。十里、百里、千里、万里。

　　饕餮的嘴巴已经张到了万里之巨，还在增加，恐怖的神兽饕餮，它能够一口将凌霄天庭吞掉吗？

　　钟山踏步上前，领着群臣正视这个庞然大嘴。

　　“哼！”钟山一声冷哼。

　　从始至终，钟山都没有出手，以敌御敌，此刻，钟山不能再藏掖了，再藏掖凌霄天庭就被这成年饕餮彻底吞了。

　　远处，忆蓝阙也看着饕餮的恐怖大口，眼睛一凝，沉声道：“通知先祖们吧！不能再等了，再等，人情落不到，反而会招来钟山嫉恨！”

　　一众忆家子弟马上应命。

　　恐怖的大口，饕餮的大口到了凌霄天庭近前，遮天大口，骇人无比，这就是成年的饕餮吗？吞天大口，好似连天也能吞掉一样。

　　凌霄天庭之上，所有人都看到一个大嘴笼罩了天上。大口张开，已经有一小半的凌霄天庭进入饕餮口中了。

　　那些已经进入饕餮口中的百姓，惊恐的向着北面逃遁，希望能逃到饕餮嘴唇要落下的之外。

　　可是，庞大的饕餮，张口吞凌霄天庭的速度太夸张了，太快了。

　　青黑色的嘴唇如遮天大云向着长生殿方向遮去。

　　就在很多人绝望之际，遮天嘴唇后面，或者说上方，又出现一个粉红色的嘴唇。

　　这饕餮是二皮脸？

　　不对，那不是饕餮的嘴唇。那是圣王的神兽？

　　想到这，几乎所有人都一呆，所有人都知道那神兽的神秘，可嘴巴也太夸张了吧？将饕餮的嘴巴都盖下去了？

　　忽然间，饕餮的嘴唇不再向前进了，更好似被一股吸力吸了回去。非常快速，比先前快出百倍不止的速度。

　　强势的滔天饕餮大嘴，转眼间退出了凌霄天庭范围。

　　所有人仅仅看到一幕，那庞大的饕餮，被吸入了一个更大的嘴巴里。

　　不错，正是圣王的神兽，就是它，它又出现了？

　　“啊呜！”

　　八极天尾嘴巴一闭，继而摇晃之间消失在了所有人前。

　　饕餮被吞了？

　　无数人呆掉了。看着万里无云的空中，一阵茫然。

　　南方的巨大战场，忽然一停，一众大仙停下了战斗，一个个看着凌霄天庭方向。甚至有一名孔家大仙擦了擦眼睛，看着先前饕餮所在的方向。

　　没了？饕餮呢？

　　太初圣王与颜回的战斗也陡然一止。

　　两个绝世强者快速以秘法扫荡凌霄天庭，四处找寻刚才的八尾凶兽。

　　颜回好似吃了一个死苍蝇一样，眼睛干瞪着，到现在颜回都有些不相信眼睛看到的一幕。

　　成年的饕餮，皮肤坚不可摧，吞天吞地，刚才怎么回事？被吞了？

　　开玩笑？饕餮会被吞？

　　可实实在在，饕餮真的被吞了。而且还是一个不知名的凶兽。

　　刚才怎么回事？凶兽呢？

　　一瞬间反应过来，颜回怒吼道：“钟山，我的饕餮呢？”

　　“不知道，可能被吃了吧！”钟山淡淡笑道。

　　“交出那个凶兽，不然我杀了你！”颜回怒吼道，身形就要想着凌霄天庭冲去。

　　可惜，被太初圣王拦了下来。

　　“不然杀了我？难道你刚才只是逗我玩？不准备杀我？”钟山冷笑道。

　　“忽！”

　　颜回探手找出一卷竹简。

　　春秋册！钟山认识，昔日孔裂天就有，这是孔子创造的一种法宝，传于孔氏子弟，这个春秋册，明显比孔裂天的强出无数倍。

　　仅仅被拿出来的一瞬间，天空四方就印出了一排排的文字。文字从虚空来，好似虚空也被这册《春秋》感染了一般。

　　“孔子就是这样教导弟子的吗？”

　　忽然间，一声长喝从北方传来。声音之中充满了一股浩大之威。

　　所有人望去，只见一阵狂风吹来，凌霄天庭北面忽然又多出三十名大仙！

　　为首一人，一身蓝袍，头发微白，容貌仙风道骨，给人一种梦幻之感。

　　“吟～～～！”

　　北方山谷中一声巨鸣，一个三千里大的怪物展翅而出，鲲鹏！昔日八极天尾对战的那个鲲鹏！

　　鲲鹏翅膀一展，托着一大群人飞天而起。

　　忆家之人，为首就是忆蓝阙。

　　“忆蓝阙见过先祖！”忆蓝阙叫道。

　　为首那人点点头。

　　“忆思绮，是你？你刚才说什么？”颜回冷声道。

　　“我是说，这里好像还不是你孔家的势力范围吧！孔子何时将力量伸到这里来了？”忆思绮淡笑道。

　　“那也不是庄子的势力疆土，难道庄子现在想与我孔家一争高下？”颜回冷笑道。

　　“有何不可？”忆思绮冷声道。

　　“你？”

　　“师尊曾答应那位圣人，有能力的情况下照拂这四方，这里不是你该来的地方！”

　　“可是那位圣人已死！”

　　“那又如何？从哪里来，滚回哪里去！”忆思绮冷声道。

　　“哼，那今日就让我看看，你忆思绮到底有多大能耐，能让我离去！”颜回气的不轻。

　　无缘无故，又出来一个搅局的，钟山怎么这么难死？

　　“也好，我的几个师兄马上也要经过这里，就让你看看，什么叫着兄弟情深吧！”忆思绮忽然邪笑道。

　　兄弟情深？

　　颜回一阵无语，忆思绮的意思是他们师兄弟一起围殴自己？颜回恨恨的看了一眼忆思绮，实在想不明白，这忆思绮今天怎么这么冲，一上来就和自己对着干。

　　深深的看了一眼钟山，忽然，颜回明白了，忆思绮这是在保护钟山？

　　这一个小小圣庭，上天为何这么眷顾？这么多大仙都灭不了他？庄子的弟子，为何也要帮他？

　　“哼！”颜回带着一股无奈，深深的一个冷哼。

　　“走！”颜回一声高喝。

　　与忆思绮根本没什么好说的，带着一腔郁闷，颜回当机立断的调头离去了。

　　钟山看向忆思绮，还有一旁的忆蓝阙。

　　忆思绮并没有看钟山，只有忆蓝阙对着钟山点点头笑笑。

　　很明显，这是来自忆蓝阙的帮助。

　　看着远处忆蓝阙，钟山郑重道：“多谢！”

　　“有缘，来日再见！”忆蓝阙说道。

　　说完就对着忆思绮一阵恭谦。继而一群人向着远处激射而去，转眼功夫就看不到他们了。

　　“多谢先祖！”忆蓝阙对着忆思绮道。

　　忆思绮带着一丝微笑的看向忆蓝阙道：“不错，这一幕幕没让我白看！”

　　“哦？”

　　“这个钟山不简单，虽然修为极弱，但是，从来没有一个开天圣庭像他这样，至始至终一个将士都没受伤，一个将领也没陨落。仅仅是混沌神兽来时出乎预料吃了一些百姓，其它，两百多大仙，都被他举手化险为夷，化腐朽为神奇！你交到一个好友！”忆思绮点点头道。

　　“他还不是我朋友！”

　　“以后会是的。”忆思绮笑道。

　　一幕幕来的太快，很多人都还没反应过来。

　　太初官员愣愣的看着这一幕，非常惊愕。

　　又是一方域外势力？又是三十个大仙？

　　百年难遇到一个的大仙，今天一次出了两百三十一个？是大仙不值钱了，还是我们眼花了？还有两个神兽排行榜上的神兽，不，还有一个，还有那诡异的八尾怪兽，那是什么？

　　此刻的太初圣王也盯着钟山。

　　不知为何，钟山的修为忽然间升到了天仙三重天！

　　虽说先前就已经是天仙二重天巅峰了，可想要突破也没这么快啊？这个钟山有猫腻，而且，先前一众大仙比势力、比武力，这个钟山居然分毫未损的看到了最后？修为还升了一重天修为？太初圣王很不爽！

　　“钟山，你可准备好了？”太初圣王沉声道。

　　“随时可走！”

　　“那就走吧！随我回‘青丘圣都’”

　　“王翦将军，剩下时间，麻烦你坐镇凌霄天庭。清除四方残余大仙！”钟山说道。

　　“是！”

　　太初圣王大袖一招，带着钟山入了云端，一众大仙带着钟山向着西南方向飞去！

　　“恭送圣王～～～！”

　　大崝群臣跪拜而下。一个个眼中充满了崇敬，圣王用自己的自由，换取了大崝的安全，没人会小看钟山，只会更加尊敬，更加的发奋。完成圣王的愿望，以强大的大崝回报圣王！

　　在群臣跪拜之际，凌霄天庭的两个不同方向，两个不同的黑影飞离凌霄天庭，分别追着钟山而去。

　　一个是大崝圣庭第四军团长，尸先生！

　　另一个是大崝圣庭御用拱卫司影卫总指挥使，暗皇！


第十五章 郁闷的阿佛

　　阴间，昌京！

　　如阳间一样，小千世界降临，天地忽变。

　　钟山站在昌京之上，看着这大千世界万里江山。

　　“圣王，一共六大天朝举兵来犯！”易衍说道。

　　“六大天朝兵？既然来了，谁也别走了。”钟山冷声道。

　　“是！”

　　“圣王，阴间与阳间不同，阳间在开天之前就有了‘开天异象’，阴间并没有。因此，并无什么大势力，根据我们捉到的一个敌将得来的消息，此次六大天朝来袭，应该是旁系天家的‘天堂’牵线的。”易衍继续说道。

　　“哦？”

　　“听闻天堂手下，还有两名旁系天家的大仙！”易衍说道。

　　“两名大仙？”钟山眼里露出一丝不屑。

　　阳间，两百三十一个大仙都被应付过去了，还在乎这两个大仙？

　　“众卿谁去对付两名大仙？”钟山看向众臣子。

　　“启奏圣王！”泥菩萨忽然出列。

　　“嗯？”

　　“此片疆域叫着‘转轮疆域’，我朝靠着废弃的转轮殿。而转轮殿正东对五浊之地，臣可以用风水阵法引五浊之‘命浊’来此，即便大仙也应付不了！”泥菩萨一脸肯定道。

　　泥菩萨，天仙修为，但却一副自信的能够对付大仙，可见风水之术的诡异莫测。

　　“好，就由泥菩萨与王骷对战天家诸强！最好生擒过来！”钟山寒声道。

　　“是！”泥菩萨与王骷马上应命。

　　“易衍、箫忘、赵所向、阎冲之全力对战六大天朝兵，能捉到将领，尽力带回来！”钟山。

　　“是！”

　　“去吧！”钟山坐在不死殿，等候群臣消息。

　　没多久，宣京顶上的无尽气运，却是一阵摇晃，但并未减少。而这一股风起云涌的摇晃，却是来自阳间的本体，宣布附庸太初圣庭。

　　影躯看看天。并没有多说，只是眼中闪过一股戾气。

　　五天后，前线一处战场，忽然涌现出一股股诡异无比的黑气，黑气好似有着一股神秘的力量，只要触之就马上变老变死，泥菩萨与王骷引‘命浊’对战天家诸强。

　　十日后。不死殿前。

　　一排囚禁了十人，天堂、天家的一名大仙，还有八名将领。

　　“圣王，其中一名大仙已死，这是剩下的人。”泥菩萨郑重的说道。

　　点点头，钟山看向这一群人。

　　“钟山？哼，你最好放了我，否则，天家诸强降临之际，我要让你大崝飞灰湮灭，永世不得超生！”天堂恨声道。

　　天堂怎么也想不到，自己这么多强者，两名大仙啊，就这么一死一囚？见鬼，大崝的人怎么能操纵命浊？

　　钟山根本没有理会天堂，而是淡淡道：“柳无双！”

　　“臣在！”柳无双马上走上前来。

　　“你是大崝锦衣卫总指挥使，了解天下所有酷刑，朕现在将这十个囚犯交给你，逼出他们知道的所有功法，以充国库！”钟山冷冷的说道。

　　逼供？

　　“做梦，想要我说，你做梦吧。我不会说一个字的。”天堂怒吼道。

　　“到了我大崝，一切由不得你了！”钟山一甩衣袖。

　　柳无双马上命人将这十名强者带入天牢，的确，如钟山所说，既然被囚于大崝，那就由不得你了。逼出功法，以充国库？

　　锦衣卫在这方面可是专家，酷刑？柳无双喜欢酷刑，年轻时就被一群狼带回去三年，三年折磨让柳无双病态的热爱了这一行。

　　“圣王放心，臣必不负圣王之望！”

　　阳间大崝形势所逼，本体钟山不得已附庸太初圣庭。

　　阴间的大崝，好似带着钟山的一股戾气一般，横行无忌，来犯之人，杀杀杀！

　　当然，钟山暂时也没有扩张的想法，毕竟刚刚降临大千世界，只灭来敌就够了，四方肯定还会有势力盯着，盲目扩张不但不能壮大大崝，更会带来灭顶灾难。

　　大崝的底蕴还太浅，和大千世界的老牌圣庭根本无法比，现在的底蕴也就和大千世界的天朝差不多而已。

　　一切重新开始，好在有着一个大崝圣庭做基础，一切都会越来越好的。

　　※※※

　　阳间，太初圣庭众强带着钟山向着青丘圣都飞去。

　　“朝中出事了，司马纵横，你负责带钟山回青丘圣都。其余人随我火速回朝！”太初圣王忽然沉声道。

　　“是！”众臣马上应道。

　　朝中出事了？出什么事了？

　　谁也没问圣王如何知道的，都凝重的按照太初圣王说的去做。

　　转眼之间，太初圣王带着十五名下属以一种流光的速度消失在了钟山面前。

　　钟山神情未动，人为刀俎之际，知道太多也无用。

　　司马纵横看看钟山道：“刚才在你朝都的凶兽是什么？”

　　“什么凶兽？”钟山疑惑道。

　　“不要跟我装蒜，就是那个八尾凶兽。它在哪？”司马纵横沉声道。

　　“不知道。那凶兽时常来的飘渺，谁也不知道它下一刻出现在哪！”

　　“你是不见棺材不落泪？杀我族弟，你死一万次都不够，不要跟我耍花样！”

　　“你是说司马策？”

　　“真的是你杀的？”

　　“不是我杀的，杀他的人，你没拦住，刚才走了，他叫帝玄铩！有本事去拦释天圣境众人？”钟山冷笑的看向司马纵横。

　　司马纵横瞳孔一缩，拦释天圣境众人？找死不成？

　　“他杀的司马策，你肯定也有关系，你若是当初就答应司马策，他岂会死？到了青丘，司马家会有人慢慢招待你的，哼，我再问你一遍，那凶兽到哪去了？”司马纵横冷声道。

　　“你说我一个天仙，能在你们‘大仙’眼皮底下藏起那个巨大凶兽吗？”钟山冷笑道。

　　这无疑是讽刺，钟山只是天仙，你一个大仙找不到东西还来找天仙问？钟山此刻不怕得罪司马纵横，毕竟自己代表一个圣庭为质，司马纵横不可能杀了自己。

　　“哼！到我太初为质，留你一身修为只会是一种祸害！”司马纵横寒声道。

　　说话之间，右手一招，虚空中忽然出现无数蜘蛛网状的法则纹路。继而，这些纹路忽然缠住钟山。以法则将钟山死死的捆绑住。

　　“封！”司马纵横一声断喝。

　　钟山脸色一变。有些惊讶的看着自己身体。

　　“我封住了你的所有修为，现在你形如凡人，这样，才像一个为质的皇帝！哈哈哈哈！”司马纵横大笑道。

　　※※※

　　青丘圣庭，一处重兵把守的地域。竖立着大量的宫殿。

　　其中一个巍峨的大殿之上写着一个字‘狱’。大殿门口站着四五个狱卒一般，相互谈论着什么。

　　“你听说了吗？有圣庭附庸我朝了！”

　　“叫大崝圣庭吧，好像就这几天，他们就要来了！”

　　“一代圣王啊，居然选择附庸？我朝只有一些天朝圣上附庸，圣王附庸还是头一回！”

　　“何止我朝，这风冢疆域几时见过圣王附庸的？这圣王也太软弱了吧！”

　　“好像叫钟山！”

　　“真想看看到底长什么样子！”

　　……

　　……

　　……

　　一众狱卒谈话之际，远处飞来四人。

　　为首一名，一身华丽的黄色袍子，微微发胖，皮肤白皙，一脸苦相。身后跟着三人，都是身着盔甲，其中两个显然是小兵衣甲，另一个是将军打扮。

　　“阿佛少爷，到了！”将军说道。

　　“弘逍大哥，你说，世上有这么狠心的爷爷吗？睡觉打个呼噜而已，就将我打入十八层地狱？”黄袍胖子叫嚷道。

　　“你睡觉的不是地方，那是军议大会的会场，非常严肃！”弘逍有些无语道。

　　“可我老苏家，只有我这一个独苗啦，打入十八层地狱？万一有个好歹，他如何向列祖列宗交代啊！”阿佛少爷一脸苦相道。

　　弘逍面部抽了抽道：“我若没记错的话，阿佛少爷已经第十六次被打入十八层地狱了吧？”

　　言外之意是你都进去十六次了，能有什么事？

　　“你不知道，我现在不能下十八层地狱啊。”

　　“为什么？”

　　“你不知道，马上那衰命的附庸圣王就要到青丘了，好像叫‘钟山’？多大的场面，多稀奇的事情，这时候，我怎么能失去自由呢？”

　　弘逍：“……！”

　　“要不这样，等我看完那衰命的‘钟山’，我再入十八层地狱。”阿佛眼睛放光的期盼道。

　　“不行，苏帅之令，谁也不能违背！阿佛少爷，你还是不要说了，等半个月后从十八层地狱上来再说吧！”弘逍沉声道。

　　阿佛一见说不通，只能耷拉着脑袋向着前方大殿走去。

　　前方大殿处，一群狱卒正在谈论着钟山，一见有人来，众狱卒一停，一眼认出了阿佛，其中几人快速离去，有两个人迎了上来。

　　“六丁（六甲），见过阿佛少爷。阿佛少爷又被打入十八层地狱了？小人马上为阿佛少爷准备，一定让阿佛少爷住的舒心，住的放心。”两个狱卒一上来就不停的阿谀奉承道。

　　毕竟，谁都知道，这个阿佛少爷只会在那最恶劣的地狱中待上不长的时间。阿佛少爷可是青丘的纨绔贵族。

　　阿佛斜眼看了一下二人，眼中闪过一股不爽道：“滚，还不快去准备！”


第十六章 十八层地狱

　　经过数天的飞行，钟山随着司马纵横终于抵达了青丘圣都。

　　青丘圣都，那是在茫茫一座山脉之间，大千世界的山根本不是小千世界的山所能比的，巍峨一山，足足有数万里之高。一眼望去，无尽大山连绵无尽，四方有着大量修者飞过。大量狐族奔走于山林之间。

　　云雾缭绕的青丘圣都，高空有着大量浮岛，无穷金光从天而下，浩瀚的气运比之凌霄天庭还多出数倍！

　　在这连绵山地之中，分为很多块区域，每个区域都有着相应的闹市区。

　　“青丘圣都！”钟山深吸口气道。

　　司马纵横归来之际，就落于青丘圣都西方的一个闹市区口。数名太初官员快速迎来。为首一人带着一个八角毡帽，面部皱皮四起，非常丑陋。

　　“大人！”为首那人躬身道。同时看向司马纵横身旁的钟山。

　　这些日子，青丘圣都传的沸沸扬扬，一代圣王沦为人质了？难道就是他，他就是钟山？

　　为首那官员眼中闪过一丝阴冷。

　　“司马三光，这就是大崝圣王钟山！现在已经被我封印，形如凡人！”司马纵横淡淡道。

　　“哦？”一众官员一起看向钟山。

　　此刻的钟山，一身黑袍，风度依旧，没有一点阶下囚的样子。

　　“大人，三少爷就是被他杀死的？”司马三光看着钟山恨声道。

　　“司马策不是他杀，但与他也有关系，现在附庸我朝，不得对他无礼！”司马纵横沉声道。

　　“呃？”司马三光微微一鄂。

　　不得对他无礼？

　　“那要将他送往质……！”司马三光带着一股疑惑道。但刚说到一半就被司马纵横打断了。

　　“他反正也没自由了，将他送往你那里吧！”司马纵横说道。

　　“我？我那里？”司马三光惊愕道。

　　“是啊，你那里找个最清净的地方。”司马纵横邪笑道。

　　“最清净？第十八层？”司马三光试探的问道。

　　“嗯，就在那边吧，好好招待！”司马纵横邪笑道。

　　看到司马纵横的神情，司马三光马上明白了其中意思，好好招待？十八层？能好好招待吗？以前三少爷与司马纵横最要好，三少爷因钟山而死，司马纵横还不整死他？

　　“是，属下必不让大人失望！”

　　“从这里到你那还有十里路，钟山现在只是凡人，不要走太急，让他好好见识一下青丘圣都！”

　　“是！”

　　“哈哈哈哈！”

　　司马纵横安排完，大笑中大袖一甩消失在了众人面前。

　　“钟圣王，随我们走吧！”司马三亮大笑道。

　　司马三亮心中充满了满足，堂堂一代圣王，现在居然沦为自己的阶下囚？

　　在青丘圣都这个贵人无数的地方，司马三亮虽然统领青丘大狱，可地位着实的太低，也就是这种没什么地位，处处受气的人，忽然‘掌握’了一个圣王的命运，司马三亮岂能不得意？

　　“嗯！”钟山点点头。对于这种人，钟山犯不着生气。

　　一队人顺着一条大街走着。

　　司马三亮好似还不满足，想了想道：“你们几个，给我四处传扬去，就说钟山到了青丘，在大狱街上，马上进入青丘大狱了。快！”

　　“是！”几名狱卒马上飞离。

　　“还有你们，钟圣王来了，岂能走的这么平静？敲起锣鼓，净街开道！”司马三亮对剩下的人叫道。

　　“是！”

　　“哈哈哈哈！”司马三亮无比的得意。

　　“哐！”“哐！”……

　　一声声锣鼓响起，大街之人退避，站在两边看着这一群奇怪的组合。

　　“诸位，这位就是大崝的钟圣王！”司马三亮一声高喝。

　　“大崝圣王？”

　　“他是大崝圣王？”

　　“这是干什么？司马三亮带着他去哪里？他不是应该去质皇府吗？”

　　“难道拿他入狱？”

　　“大崝圣王住监狱里？”

　　……

　　……

　　……

　　一时间，整条大狱街都沸腾了，人们无比稀奇的看着中央的钟山。

　　圣王入狱，从来没有过的事情啊，太稀奇了，太奇怪了。

　　一时间，消息不胫而走，快速传向四面八方。

　　“钟圣王来了，在大狱街！”

　　“在大狱街游行，马上进入青丘大狱！”

　　……

　　……

　　越来越多的人围来，在数日前就传出了这个消息，可人们一直抱着怀疑的态度，现在真的来了？

　　十里长街，不是那么好走的，况且现在的钟山还是一个凡人形态。

　　越来越多人围了过来。

　　“看，那就是钟山！”

　　“看到没有，大崝圣王，也不过如此！”

　　“到了我青丘，纵是你再强，再尊贵，也必须低头！”

　　……

　　……

　　人潮议论纷纷。司马三亮脸上非常得意。从来没有被这么关注过，虽然不是关注自己，也是因为自己才来这么多人的啊。

　　钟山至始至终都没说什么。的确，现在被人当着猴子看，钟山非常不舒服，但也知道这些人的心态，只有那种懦夫，那种上不了台面的人才会幸灾乐祸。今日成为阶下之囚，受人嘲讽，来日傲啸九天，他们又是何种表情？

　　当然，钟山也从来没吃过这么大亏，虽然心里很淡定，可骨子里的傲气却让钟山深深的记住了这一幕。

　　司马三光很得意，唯一不足的就是钟山没有反抗，太平静了，要是他反抗，大骂、出手，那样就好了，那样就可以一展自己的凶威了，可这钟山太不上路，根本就沉默无言，真是个懦夫。

　　懦夫？等司马三光见识到钟山的强势，就不会这么想了。

　　十里大狱街，钟山受尽嘲弄。却一直不发一言。一直走到尽头，走到无数将士把守的一片阵法区域。

　　青丘大狱。

　　内部深窘，绕过十几道关卡，走到了内部，内有大量宫殿，最大一个宫殿的牌匾上写着一个大大的‘狱’字。

　　外面喧闹的一幕，早已引起青丘大狱内所有官员的好奇，在司马三亮带钟山来时，所有人都伸长了脖子看向钟山，看向那稀奇的圣王。

　　“六丁、六甲！”司马三亮大叫道。

　　“大人，来了！”两个狱卒火速冲上前来。

　　“找个偏僻的地方，送他下狱！”司马三亮沉声道。

　　“可是，大人，我们是负责第十八层地狱的啊！他？会不会有些不妥？”其中一人叫道。

　　“不妥？什么不妥？有什么事，我担着。还不快去！”司马三亮说道。

　　“是！”六丁六甲马上应道。

　　大人都说了，我们还有什么不照办的呢？

　　“钟圣王，那就请吧！”司马三亮冷笑道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　钟山没有反驳，随着六丁六甲走向那叫‘狱’的大殿，司马三亮看着钟山的背影，双眼渐渐发冷。

　　大殿内，有着十八个圆形黑台。

　　“上这个狱台！”六丁六甲道。

　　钟山踏步而上，陡然间，黑台四周无数彩光闪耀，一时间好似整个黑台都在震荡一般。

　　整整震荡了五息的时间。钟山只感觉全身忽然一重。好似背着一座巨山一般。四周彩光陡然消失，就连先前的黑台也消失了。

　　钟山出现在了另一个地方。

　　阴沉沉的天，四方飘着大量瘟疫浮虫，空气中弥漫着一股浓重的腐尸味道。这是一个庞大的圆形山谷，山谷直径百里。山上有浓重的黑气弥漫，散发出一股令人心悸的气息。中心处一道光柱通天彻地。

　　钟山靠在山脚，贴着大山，周侧是一个十丈方圆的圈子，不过有一小半圈入了山体里。钟山走到近前，圈子边缘顿时散发出大量黑光，让人无法触碰。

　　画地为牢。出不去，只能在这十丈方圆内活动？

　　这个山谷里，像钟山这种圈形牢房有近两万个。近万个牢房中都关押着犯人，有的只关一个，有的同时关押几个，很多犯人此刻都憔悴的披头散发。

　　“咔！”其中一人忽然胸膛凹陷而下，口吐血水，就这么死了！

　　是被自己压死的。

　　钟山马上发现了这里的奇妙，二十几万倍的重力，这里的人，应该被限制了法力，形如凡人，仅仅以强大的肉身硬抗这二十几万倍的重力。十八层地狱，还真不是寻常人所能来的。

　　强到变态的肉身，让钟山并无多大负担。

　　钟山靠着山脚，盘膝坐下。

　　“呼噜噜！”

　　“呼噜噜！”

　　钟山刚坐下就听到了一阵古怪的声音，扭头望去，微微一鄂。

　　盆栽？净化空气？大量盆栽围绕中心的一张桌子与一张大床，桌子上放满了各种美食。而大床之上，一个黄衣胖子，耳朵里塞着两个棉球，抱着一个枕头旁若无人的呼呼大睡，阵阵惬意的呼噜声，听在一众囚犯耳中分外的刺耳。

　　到了十八层地狱还这么惬意？

　　“喂，小子，你犯了什么罪被打入十八层地狱？”忽然一个满脸横肉的男子叫道。

　　“是啊，关了都有八千年了，给我们说说，外面到底什么样子了？”

　　“问你话呢，小子你找死！”那满脸横肉的男子叫道。

　　钟山没有理会，如老僧入定般的盘膝而坐。


第十七章 钟山的凶焰

　　一个宫殿之中，一名贵妇看着面前躬立的司马三亮。

　　“我儿不能白死，既然落到你手中，那你往死了整吧！司马纵横将钟山交给你，也是这个意思。”贵妇寒声道。

　　“是！”司马三亮不敢抬头的应道。

　　“在青丘，只要不把钟山弄死，我都可以为你做主。”

　　“谢夫人！”

　　“去吧！”

　　“是！”

　　※※※

　　青丘大狱的一个宫殿之中。

　　司马三亮看着面前的狱卒六丁、六甲。

　　“大人放心，在十八层地狱之中，修为尽封，还承受二十几万倍的自身重力，钟山即便是天仙，此刻也很难动弹了。我们一定让钟山不得好死！”六丁马上表忠心道。

　　“我说让他死了吗？”司马三亮皱眉道。

　　“呃！”

　　“断他四肢，让他生不如死。但必须要留一口气！”司马三亮沉声道。

　　“是！”六丁马上应道。

　　“可是大人，第十八层地狱，都是最重犯人，每一个圈牢的开启，都必须五大统领的密钥一同开启才行，您有一个密钥，其它四个统领的密钥怎么办？”六甲担心道。

　　“我会宴请他们，刚好阿佛少爷在里面，就说要送东西给阿佛少爷，他们会将密钥借给我的，我拖住他们，你们赶快行动！”司马三亮沉声道。

　　“是！”

　　※※※

　　十八层地狱之中。

　　一众囚犯吵闹一段时间，见钟山根本不搭理，骂骂咧咧一会之后，也只能无奈静了下来。

　　四方圈形囚牢，到处都是哀鸿遍野之声，再有就是远处角落舒适睡觉的胖子的呼噜声。

　　钟山静静而坐。心中不断想着接下来该怎么做。

　　不到一天的功夫，钟山眼皮一动，有人来了？

　　山谷中心之处，那通天彻地的光柱，里面忽然走来两人。

　　一天前的那个六丁、六甲？

　　六丁六甲张望了一会，很快发现了钟山，对视一眼，二人点点头。走到其它圈牢之处。

　　大概两柱香的时间。六丁六甲从其它圈牢之中，找来十多个体貌壮硕的囚犯。二人取出五个色彩不一的珠子，放入钟山圈套外地上的五个凹槽之中。

　　“嗡！”

　　一声轻响，十几个囚犯非常轻易的就走了进来。而六丁六甲也马上取出珠子，圈牢的一圈顿时再度形成黑气护罩。

　　“六丁六甲，你可要说话算话！”为首一名胸有黑毛的囚犯沉声道。

　　“只要按照我说的做，你们马上转移到第十七层地狱！”六丁说道。

　　一众囚犯点点头，继而一个个无比凶狠的看向钟山。

　　“六丁六甲？你们这是什么意思？”钟山没有睁眼，淡淡的问道。

　　“地狱中牢房紧张，只好委屈你们挤挤了！”六丁阴笑道。

　　这一刻，其它圈牢中的囚犯纷纷注意这边。

　　“六丁六甲，你们要整人也找个好借口啊！哈哈哈哈！”远处一个圈牢中一个囚犯大笑道。

　　“是啊，他到底什么人？才来一天，你们就要整他？”又一个囚犯大叫道。

　　“闭嘴！”六甲怒喝道。

　　可是十八层地狱的囚犯哪里容易被吓到，一个个很张狂的叫嚷着。

　　“你们还不快去！”六丁对着钟山圈牢中的十几名囚犯叫道。

　　十几名囚犯点点头，刚才那问话的囚犯道：“这个人和我们一样，修为尽封，我们十几个都是赫赫有名的凶人，难道还怕他？这鸟地方我是待够了，一起上！”

　　一众囚犯向着钟山围了过来，一个个捏了捏拳头，要爆揍钟山。

　　越走越近，越来越靠近钟山。

　　六丁六甲站在圈牢之外，脸上露出一阵阴侧侧的笑容。这种整人的事情太容易了。

　　十几名囚犯走到钟山近前，抬起拳头，刚要攻击钟山。

　　钟山双目忽然一开。一股绝世凶戾的气息从钟山双眼喷发而出。

　　凶戾，绝世凶戾，似诛仙剑的气息，从钟山的双眼映射而出，钟山那一双眼神太可怕了，凶戾的目光一闪，直射一众囚犯内心。

　　刚才还一副拼命的囚犯，此刻抓着拳头怎么也打不下去。因为钟山那一对双眼太可怕了。一众囚犯从那双目中看到了死亡。好似整个人都被这一个眼神冰冻了一样。

　　戾气，从来没见过这种凶戾气息。

　　能在十八层地狱的，哪个是简单的角色？都是绝世凶人，可这一群绝世凶人生生的被钟山的一个眼神定住了。

　　没有一丝法力波动，钟山也没有动手，仅仅以一对目光，强摄住了众人。

　　一众囚犯咽咽口水，怎么也下不了手，好似有着一个声音告诉他们，只要你动手，马上就身死当场。

　　钟山那凶戾的目光，并非什么功夫，而是人生体悟，加上诛仙四剑的感触而成，神如凶剑。慑服四方。

　　十几名囚犯谁也不敢动手，在起初的恐慌之中微微退后。

　　“黑铁塔，你傻啦，还不动手，你不会怕了吧，哈哈哈！”远处另一个圈牢中的囚犯大笑道。

　　“快打啊，好久没看打架了，快啊！”四方起哄。

　　可是，被钟山一眼吓怕的众囚犯，谁也不敢出手，一个个额头冷汗直冒，即便他们凶悍了一辈子，也没见过这么可怕的眼神。

　　打？不敢打！谁也不敢打钟山。

　　钟山的一个眼神，恐怖若斯！

　　“你们是死人啊？还不快动手！”六丁叫道。

　　六丁一叫，众人更是退后了，谁也不敢冲上去。

　　钟山那凶厉的目光一转，看向六丁六甲。

　　“是司马家的人要你们来的吧？最好不要惹我。否则后果你们无法承担。”钟山冷声道。

　　被钟山的眼神‘凶’到，六丁六甲也是浑身一个激灵，眼中一阵畏惧。

　　“怕什么，他现在只是一个凡人，不但受十八层地狱压制，司马纵横还封了他的修为，我修为还在，我堂堂玄仙，我怕什么？”六丁马上给自己打气道。

　　“六丁，这，怎么办？大人还在上面等着呢！”六甲说道。

　　“这一群废物，不能指望他们，还是你我出手吧，他只是一个凡人，我们两个玄仙会怕他？早动手早交差！”六丁马上说道。

　　“真的被吓到啦？六丁六甲，这里面关的什么人？黑铁塔他们那么蛮横，现在怎么好像鹌鹑一样？”

　　“是啊关的到底什么人？”

　　四方囚犯无比好奇，大声吵嚷着，这一阵子的吵嚷，更好似给六丁六甲助威一般。

　　六丁六甲再度打开圈牢。黑铁塔等十几个囚犯快速跳出圈牢之外，显然钟山的那一瞥凶光给众人的震撼太大了。

　　六丁手拿铁链，六甲手拿一根大棍。一脸凶神恶煞的向着钟山一步一步走来。

　　“你们想好承担的后果了吗？”钟山冷冷的说道。依旧盘膝而坐，一动不动。

　　六甲咽咽口水，眼中凶光一闪道：“一个凡人，还怕他做什么？”

　　“后果？就算承担后果也不是现在，况且我们也是奉命行事！”六甲说道。

　　“别跟他废话，废了他！”

　　说话之间，六甲手中的大棍子向着钟山一棍子砸下，棍子之上，流淌着红蓝两种光芒，看上去分外的强势。

　　钟山双眼一冷：“我说的后果，就是现在！”

　　说话之间，钟山探出右手迎着棍子拍去。所有人都屏住呼吸的看着，这一刻，十八层地狱静悄悄一片，只剩下角落处的呼噜声还那么响亮。

　　钟山一掌向着六甲抓起，右掌陡然冒射出淡淡的银光，淡淡云烟笼罩右掌。

　　开天掌，天道之引，司马纵横怎么可能封得住？

　　看到钟山右手的银光，六甲就知道不妙了。

　　不好，他居然没有被封住修为？一代圣王？我在对一代圣王出手？六甲吓的三尸狂跳。可一切都来不及了。

　　“轰～～～！”

　　手中大棍应声而断，强大的一掌，更是抓到六甲身上，一代玄仙轰然爆碎。

　　另一边，六丁看到这一幕早就吓傻了，调头以一种恐怖的速度向外遁逃。

　　“轰！”

　　钟山隔空一掌打去，虚空中形成一个手掌虚影，六丁轰然爆开。

　　整个十八层地狱都忽然静悄悄的。所有人呆呆的看着钟山，眼中充满了惊骇。太霸道了。太狠了！

　　“有种，太过瘾了！”

　　远处一个角落忽然传来一声兴奋的高喝。所有人望去，却是那先前睡觉的黄衣胖子醒了。黄衣胖子虽然耳朵里塞了棉花，可依旧听到外面的声音，但睡着了也就习惯了，可骤然十八层地狱声音一止，没了声音，让黄衣胖子忽然很不习惯，朦朦胧胧的睁开眼睛。

　　刚好钟山一掌打爆六甲，继而又隔空一掌打碎了六丁。太牛逼了，这什么犯人？在十八层地狱里也能轰爆狱卒？

　　狱卒因为红镯而不受法力限制，可犯人没有红镯啊，凡人之躯也能这么变态？

　　那十几个准备找钟山麻烦的囚犯一阵后怕。

　　“黑铁塔，这次多亏了你！”其中一个囚犯对着为首的囚犯说道。

　　是啊，刚才若不是黑铁塔带头向着后方退去，其它囚犯或许还真会傻呼呼的闭眼冲上去。

　　两掌干掉狱卒，钟山知道此事不可能善了了。轻轻起身，看看这十八层地狱中的一众凶犯。

　　目光一一扫过，所到之处，一种君临天下的气息喷薄而出。无数囚犯心中都产生了一股股的敬畏。

　　一代圣王，无论到了哪里，都还是一代圣王。


第十八章 有种

　　看了一圈四方囚犯，钟山微微抬头，看看这第十八层地狱。眼中闪过一丝冷笑。

　　“太初圣王，这算是给我的一次下马威吗？”

　　“既然如此，那我也不能太让你看轻了！”钟山呐呐道。

　　没人听到钟山说什么，但是都能从钟山身上看到一股贵气，一种上位者才拥有的强大气场。

　　这种气场不是修为所能决定的，更多的却是天地业位决定的。

　　先前的十几个自由的囚犯，很快从六丁六甲的爆碎尸体处取来了两个完好的红色手镯。

　　“黑铁塔，这玩意？”那囚犯抓着红色手镯有些踌躇道。

　　若是没见到钟山的可怕，囚犯肯定马上戴着红色手镯恢复修为，然后快速逃离十八层地狱。可是钟山刚才的气势，看在所有人眼里，特别是这十几个受过钟山凶光注视的人。

　　黑铁塔接过两个手镯，非常小心的走到钟山面前。

　　“前辈，这是红镯，戴上可以消除十八层地狱的压制！”那黑铁塔小心的说道。

　　钟山想好了接下来怎么做，此刻心情也顺畅了好多，看向黑铁塔，钟山没有在意那红色手镯，而是淡淡问道：“这十八层地狱，是怎么回事？”

　　“十八层地狱？听说是一个顶级大仙器，一个十八层宝塔状法宝，此刻倒立在青丘大狱，进入其中，修为封禁，每增一层，全身重力加倍，只有佩戴这个红镯，才能不受影响。青丘圣都的犯人，大多都关押在此！”黑铁塔没有隐瞒，如实的说道。

　　同时，监狱里的囚犯充满了好奇，此人未佩戴红镯，居然也不受封禁。

　　走出圈牢，钟山探手取出凹槽中的五个珠子。五个珠子里面流淌着‘金木水火土’五种不同能量。

　　“这是开牢密钥，十五层以下，都是重犯，必须五珠同出方可开启圈牢！”黑铁塔说道。

　　“戴上红镯，打开所有圈牢！”钟山淡淡的说道。

　　“呃？”黑铁塔微微一愣。

　　“没听到？”钟山沉声道。

　　“是！”

　　黑铁塔迅速戴起红镯，另一个红镯给了另一个囚犯。

　　开牢！

　　钟山耐心等候。

　　没过多久，一万多囚犯都全部‘自由’了。

　　“多谢前辈！”一万多囚犯马上对着钟山道。

　　纵是再凶悍的人，被关押了数千年甚至数万年，这份渴望自有的念头，别人是无法理解的。

　　钟山的强大，是所有人有目共睹的，凡人之躯都能发出那么大的威力，若是不受压制，那该多强？或者说，即便这个十八层地狱也奈何不了此人？

　　那黄衣胖子也被放了出来，此刻，看着十八层地狱所有人都放出囚笼，眼中一阵放光，大场面啊？此人要干什么？难道要策划一场大暴动？

　　大暴动？刺激，少爷我喜欢！少爷我终于又看到大场面了！

　　看看所有人，钟山点点头道：“随我一层一层走出十八层地狱，放出所有囚犯！”

　　“是！”

　　监狱之中，正常都是强者为尊，钟山够强，所有人就愿意听你的，况且还有可能恢复自由之身。

　　走到中心光柱之处，钟山带着一批人向着第十七层地狱而去。

　　上方还是一个通道，只要向上飞一会就到了。

　　转眼到了十七层！

　　“你们是什么人？”十七层内忽然传来七八个狱卒的怒叫之声。

　　黑铁塔与另一个囚犯快速冲上，二人都是天仙，不受压制后，实力肯定比这些狱卒要强出太多。加上被压制数千年的怨气，出手极为凶狠。举手间灭杀。

　　“放人！”钟山淡淡道。

　　钟山很直接，放人，钟山也不管这些人犯下什么罪孽，在青丘大狱，钟山需要在意吗？钟山要给青丘圣都送上一份大礼。

　　※※※

　　青丘大狱不远处的一个大殿之中。

　　司马三亮一身官服，和另外四个同样官服的人喝酒之中。

　　中央舞池中十几名舞女跳着偏偏纤舞。

　　“司马三亮，听说你昨天狠狠的羞辱了一番大崝来的圣王？好大的气派啊！”一人说道。

　　“哈哈哈，诸位有兴趣也可以啊！”司马三亮得意道。

　　“我们可没那么大胆子。”

　　“对了，阿佛少爷到底要什么啊？六丁六甲到现在还不回来！”

　　“应该快了吧！不用担心，在青丘大狱，有什么担心的，继续吃菜，继续观舞，一会我还有些好东西请诸位大人评鉴！”司马三亮笑道。

　　另外四人点点头，但是眉宇间却是多了一丝阴翳，有着一种不好的预感。

　　天渐渐黑了，舞池中的舞女已经换了几批。司马三亮眉头微皱，六丁六甲这两个混蛋，怎么到现在还没办好事？还不回来？

　　“不行，我们得走了，密钥还没换回来？司马三亮，你是不是有什么瞒着我们？”

　　“怎么会呢？”司马三亮马上摇头道。

　　“那我们的密钥呢？”

　　“不行，我得去十八层地狱看看，密钥千万不能丢。”

　　“密钥就是我等乌纱。”

　　一群人也等得不耐烦了，一个个连舞池中的舞女都不欣赏了，马上起身。

　　“哎哎，诸位，不要急啊，真的没事！”司马三亮说道。

　　“什么真的没事？司马三亮，我们借给你密钥，是看在这么多年同僚的情谊份上，可你却推三阻四，怎么也不愿告诉我们实情，你太令我们失望了！”

　　“不行，必须现在交出来！”

　　“司马三亮，我再问你一句，密钥拿哪去了？”

　　“这个，是有点对不住大家，我让六丁六甲下十八层地狱办点事，是家族交代下来的。”司马三亮无奈之下，只好说出了实情。

　　“司马家族交代的？”

　　“干什么？”

　　“呃，给狱中一人一点教训，这个，我们以前不是常干吗？没多大事！”司马三亮陪笑着道。

　　“谁？”

　　“就是那个大崝圣王！”司马三亮说道。

　　“什么？”一人的嗓音陡然高了八度。

　　继而，四人一起瞪向司马三亮，若是普通人随便司马三亮怎么弄，可一些名人，他们可是从来不敢动的，毕竟名声就是他们的资本，谁能保证这些名人不被谁惦记？外面有没有人想要捞他们出来？

　　普通名人，他们都不敢动，何况这个大崝圣王。一代圣王？这要出了什么纰漏，自己这个小小青丘大狱统领根本但待不了的。

　　四人一起瞪向司马三亮。

　　“不会有事的，放心，我司马三亮以人格担保，绝对不会有事的。”司马三亮赌咒发誓道。

　　司马三亮话刚说完，大殿外，一个狱卒慌慌张张的跑了出来。

　　“大人，不好了，出大事了！”狱卒惊慌的一声高呼，喊得五大统领心中一跳。

　　“什么事？”司马三亮马上追问道。

　　“十八层地狱，十八层地狱的所有囚徒，全部跑出来了，百万囚徒，全部出来了，出大乱子了。”那狱卒高呼道。

　　狱卒高呼完，抬头看向五大统领，发现五大统领脸上全变白了。

　　“司马三亮，你，你……！”一名统领气的大吼。

　　根本来不及数落司马三亮，身形一晃冲了出去。

　　转眼间，大殿之中只剩下司马三亮一人了。百万囚徒，全部跑了？百万囚徒？司马三亮脸色一阵苍白。

　　十八层地狱的最上层。地面之上。

　　百万囚徒的破坏是极为恐怖的，特别是这些被打入十八层地狱的囚徒们，出来的一瞬间，就爆发出了他们的绝世凶性。杀杀杀，毁毁毁！

　　仅仅一会功夫，青丘大狱四周的所有建筑就全部被摧毁了，青丘大狱有大阵，但都是御外敌的，内部出去相当简单。

　　一时间，无数黑影从青丘大狱飞出。

　　“嘎嘎嘎嘎，老魔我出来啦！”

　　“桀桀桀，天高地远，谁也抓不住老子了！”

　　……

　　……

　　青丘大狱之外，群魔乱舞，无数绝世凶人飞向四面八方。

　　百万囚徒大逃窜，天上地下，尽是凶徒身影，青丘大狱之处，一些预备军快速以特殊法术打入天上，求救信号发出的一瞬间，整个青丘圣都都沸腾了。

　　“最高级别求救信号？有别的圣庭打过来了？还是哪个道场劫狱？”青丘圣都的一个城卫军瞳孔一缩站起身来。

　　一个军营校场：

　　“不好，外敌来袭，随我救援青丘大狱！”

　　“吼～～～！”大军齐吼，准备迎敌。

　　所有囚犯都在暴戾之中，冲杀了出去，在十八层地狱门口，还有着两人，一个是钟山，还有一个就是张口愕然中的那个打呼噜的黄衣胖子。

　　“我那爷爷曾经说过，有个一辈子成不了佛陀的老家伙，曾经说过‘地狱不空，誓不成佛’，我们这个地狱算不算空了？”黄衣胖子带着古怪问道。

　　“算是吧！”钟山意外的看看这个黄衣胖子。

　　“那和尚太没福气了，要是被关在我太初，早就成佛了。”

　　钟山：“……！”

　　“这位兄弟，你太有种了，我苏阿佛自认在青丘闹的够有种了，可看你这样，我才知道什么叫天外有天。马上就要来人了，你快走吧，我也要快走了，被关了几天了，不知道那‘衰命圣王’钟山有没有到太初，不行，我必须回去问问。”黄衣胖子脚下一踏，转瞬消失在了钟山面前。


第十九章 大暴乱时代

　　苏阿佛刚刚离去。黑铁塔带着一众恢复自由的囚犯飞了过来。

　　“前辈，一切都办妥了。”黑铁塔恭敬道。

　　“嗯，青丘的军队马上就到，你们还是快走吧！”钟山点点头。

　　“是，前辈，前辈大恩，我等铭记，不知前辈名讳？”黑铁塔走前看向钟山问道。

　　“钟山！”钟山淡淡道。

　　一众凶徒记下名字，对着钟山深深一拜，继而，调头快速飞走。

　　百万凶徒大逃亡。外界变的混乱不堪。

　　钟山站在十八层地狱的出口处，掌心托着五枚珠子，十八层地狱的密钥。同样也是开启十八层地狱的法宝。

　　手中五个珠子对天一抛，大量法诀打出，五个珠子顿时放射出亿万光彩。

　　“轰隆隆！”

　　大地一阵颤抖，转眼间，一座巨塔拔地而起。漆黑色的巨塔，散发出一股骇人的气息。

　　这就是十八层地狱，以五个珠子催动十八层地狱，十八层地狱陡然放射出万千黑光。

　　而四方，大地上也冒射出万千黑光，与十八层地狱遥相呼应，形成一个恐怖的黑色罩子。罩子之中，除了钟山，所有四方赶来的狱卒们，都忽然间被黑气缠绕一般，一个个昏迷而下。

　　大罗周天星斗大阵，只不过被南宫胜这个阵法天才改良之后，已经不仅仅需要星辰之力才能布置了，只需要一个强大的阵基。以阵基之力代替星辰，形成一个周天世界，阵基不同，周天世界不同。

　　先前黑铁塔等一众囚犯，就是按照钟山要求去布置一些阵法轮廓，一切完成。十八层地狱形成的周天世界，强！

　　这个周天世界，不但能困住内部的人，更能挡住外界要进入的人。

　　做完一切，钟山甩甩衣袖，踏步走出大阵，甩开所有目光。

　　站在一座山峰之巅，钟山看向远处青丘大狱。

　　青丘大狱之外，青光大放，那是青丘大狱原本的阵法，一共十几道，在钟山进入的时候就发现了，强大无比。现在全力开启。而在青色大阵之中，黑气弥漫，邪恶无比，那是十八层地狱形成的周天世界。

　　高空之中，更是恐怖的黑气冲天而上，让整个青丘大狱都好似笼罩在一个鬼地凶池之中，看之一眼就无限骇人。

　　钟山做事，一切都有分寸，事要做大，但不能做绝。百万凶徒虽然放出，但你太初圣庭可以追捕回来，就看你的能力了。十八层地狱，钟山也没做绝破坏，但，却作为一种羞辱反击。看看谁更羞辱。

　　这一刻，四方无数强者直奔青丘大狱之处。

　　“大人，里面凶光大放，看来是有绝世凶魔在里面！”

　　“大人，十八层地狱的凶徒们都跑了。十八层地狱可能已失。”

　　“大人，里面狱卒一个没跑出来，会不会殒命了？”

　　一众先到达的人向后到达的官员禀报。

　　“破阵，快破阵！”那官员眼睛一瞪道。

　　“大人，内部阵法启动，我们无法找到变化点，无法破阵啊！”

　　“强行破阵，快！”那官员吼道。

　　此事发生在这官员管辖之内，纰漏已经出了，自己难辞其咎，百万囚徒都跑了，青丘大狱五大统领是吃死饭的？希望不要出更大的纰漏。

　　“是！”

　　“轰隆隆～～～！”

　　强大的破阵之声，响彻云霄，整个青丘大狱所在的区域，尽是这强势破阵的轰鸣声。

　　可是，青丘大狱的阵法，岂会是那么容易破的？这可是青丘重地，想要破阵短时间是妄想。

　　就在这时，一队军队忽然赶到。人数有八十万之多。

　　“怎么回事？”为首一个将军吼道。

　　“将军，不好，青丘大狱百万囚徒奔逃了，现在大阵还破不开，里面更好像有绝世凶魔，出大事了！”先前那官员焦急道。

　　“百万囚徒？”那将军抽了口气。

　　“将军，还是先破阵吧！”那官员着急道。

　　“一到九营，全力破阵，十营，火速前往青丘圣都各大军营，通知各大将军，全力缉拿四方遁逃的囚徒，快！”将军大吼道。

　　“是！”

　　“轰隆隆～～～！”

　　强大的破阵之声，无数赶来救援的人，无不神经紧绷，青丘大狱大阵之处，更是火光四射，恐怖的冲击，天大的震荡，不停的爆炸，一道道强大的攻击，直冲青丘大狱。

　　七八十万人同时冲击青丘大狱，何其的壮观！

　　整个青丘大狱区域，都迸发出耀眼的光彩，如一轮昊日，光芒四射。强大的轰鸣震的青丘百姓纷纷闭门不出。

　　出大事了！

　　所有前来救援的人，都处在一种极度紧张之中，快、快、快！

　　而那些前往四方军营求援的将士们，马上将这股混乱波及到了整个青丘圣都。一时间，青丘圣都陷入了一股紧张的气氛之中，无数强者漫天飞舞。追拿凶徒、追拿暴徒。

　　青丘圣都，已经好久没出现过这么大混乱了。

　　钟山愕然的看了看，脸上露出一丝古怪。摇摇头，踏步离开这混乱之地。

　　※※※

　　青丘圣都，一座浮岛之上，浮岛之上有着一个大院子。

　　院中，一名头发斑白的老者皱起了眉头。手中抓着一个茶壶，但内心好似有着非常紧张一般，指头之处，已经将茶壶捏出了一些细小的裂纹。

　　在老者面前，站着一名英武的将军。正是昔日送苏阿佛前往十八层地狱的弘逍将军。

　　“苏帅，是青丘大狱那边，最高级别求救信号。阿佛少爷还在那边，属下这就过去接阿佛少爷回家。”弘逍焦急道。

　　老者摇摇头，虽然眼中尽是渴望。但还是摇摇头道：“不可，太初有太初的规矩，朝令不能夕改，既然阿佛被关押半个月，就必须等半个月期满。”

　　“可是，万一有危险怎么办？”

　　“十八层地狱，是一个顶级大仙器，强行破坏，会天引动四方大阵的，阿佛在十八层地狱，很安全！”老者深吸口气道。

　　“那，万一呢？苏帅，我知道您要考虑的比我们多，但是，阿佛是苏家唯一传人了，不能出错，属下不接阿佛少爷出来，只是护卫在旁。四方盯着苏帅的那些奸臣耳目，也找不出毛病来！”弘逍说道。

　　“嗯，那你去吧！”老者马上点点头。

　　“是！”

　　“等等！”老者马上叫道。

　　“苏帅还有何吩咐？”弘逍一阵疑惑。

　　“将天罡三十六将，地煞七十二将全部带去。”老者马上说道。

　　“是！”弘逍一阵狂汗。

　　刚才还不愿派人，现在一下子派出一百多个？

　　正在弘逍要离开之际。

　　“轰！”院子的大门忽然被一脚踢开。

　　“来人呐，来人！”门被踢开的一瞬间，就传来阿佛的一声高呼。阿佛一脸激动的跳了进来。

　　老者与弘逍僵硬当场？刚才还准备去救他，这生龙活虎的样子，要救吗？要保护吗？

　　“混账！”老者一声沉喝。

　　一声沉喝，喝得一脸激动的阿佛全身一僵，扭头望了过来。

　　“爷爷，你今天没出去啊！”阿佛苦着脸道。

　　“你以为呢？”老者沉声道。

　　“阿佛少爷，你怎么回来了？”弘逍有些古怪的问道。

　　“还不是为了看那个衰命圣王钟山，他来青丘了吗？”阿佛马上对着弘逍问道。

　　“昨天刚到。”弘逍点点头。

　　“不会吧，我的运气这么差？就差一天，我的赌约啊。”阿佛一阵哀嚎。

　　“什么赌约？”弘逍皱眉道。

　　“就是和那几个王孙打赌的，赌谁先见到衰命圣王，我的金刚大杵啊！”阿佛一脸伤心。

　　“混账东西，拿我给你的金刚大杵和人赌博？你不知道那是大仙器啊？”老者一脸气愤。

　　“爷爷，我再也不敢了。”阿佛知道说漏了嘴，马上做出一副苦大仇深的样子，同时给一旁弘逍递了递眼色。让他帮忙说话。

　　可苏帅发怒，谁敢拦？弘逍只能当做没看到。

　　“混账东西，你怎么出来的？你知道你要关在十八层地狱半个月吗？”老者沉喝道。

　　“呃，所有人都被劫狱了，我一个人留在那里，岂不是丢死人了，我可以不顾我的脸面，但我不能不顾我老苏家的脸啊！”阿佛马上委屈道。

　　“什么所有人被劫狱？”老者眉头一挑。

　　一听老者问起，阿佛马上就来精神了。

　　“他娘的，太过瘾了。爷爷你是不知道……！”阿佛兴奋道。

　　“嗯？怎么说话呢？”老者眼睛一瞪。

　　一旁弘逍一阵无语。他娘的？太过瘾了？或许只有这个阿佛少爷才敢对苏帅没大没小。

　　“呃，真的超牛的一个人，他昨天才到十八层地狱的，就在我的不远处，今天忽然暴起越狱，百万人啊，百万囚徒，全被他劫狱劫了，全部跑了！太过瘾了，太刺激了，太有种了。”阿佛兴奋道。

　　“当真？”老者一脸不信。

　　“当然，你没看现在青丘大狱那边都乱套了吗？”阿佛一脸肯定道。

　　老者与弘逍对视一眼。

　　“苏帅，昨天我去悄悄探望阿佛少爷时听说了，昨天是有一个人被打入十八层地狱，好像就是那个大崝圣王，钟山！”弘逍马上说道。

　　“啥？那人是钟山？就是他？”阿佛惊叫道。


第二十章 棋魂赛选

　　青丘圣都，最中央之处，有着一个最高山。名为青丘山。上空气运翻腾，咆哮不止，内有太初圣庭仙班神相。

　　这一座青丘山上坐落的，就是太初圣庭朝堂所在，也是太初圣王的居住之所。

　　太初圣王的书房之内。

　　太初圣王坐在一个白玉书桌之后，面前站着一群近臣。为首一名，正是那日一同前往凌霄天庭的‘狸先生’。

　　太初圣王此刻正抓着一册奏章读着，忽然淡淡开口道：“狸先生，使者送走了吗？”

　　“已经在两日前送走，蛇后道场的风行云道君亲至，此事非同小可！”狸先生皱眉道。

　　“风行云？蛇后教主将他派来，我就知道事情要大了，此事早做准备吧，再有孔家的弟子抵达风冢疆域，杀无赦！”太初圣王沉声道。

　　“是！”群臣应命。

　　“啪！”

　　太初圣王将手中的奏章一合。

　　“这就是你整理的钟山的资料？”太初圣王抓着奏章问向狸先生。

　　“是，这个钟山不简单，虽然修为不高，但是手段惊人，在小千世界时，几乎就是一路凯歌，一次两次是运气，这几百年从来没失过手，足见其智、其谋、其手段！”狸先生皱眉的点点头。

　　“圣王，此人太强，会不会？”一名亲信皱眉道。

　　“能成为圣王，哪个不强？”狸先生摇摇头。

　　“圣王，难道想要收服这个钟山？”

　　“关于钟山，我自有打算。”太初圣王沉声道。

　　“是！”众人点点头。

　　“圣王，您将钟山交给司马纵横，是为了杀杀钟山的气焰？”狸先生问道。

　　“不错，那日在他大崝我就看出来了，此人太孤傲，两百三十一个大仙降临，都孤傲中从容以对，既然入我太初为质，就要不得这份孤傲。由司马纵横杀杀他气焰也好！”太初圣王沉声道。

　　“可是圣王，据臣所知，钟山昨日抵达青丘，就被司马家族的人打入十八层地狱了。”狸先生淡淡道。

　　“十八层地狱？”太初圣王凝重道。

　　“是，让司马纵横处理，让他出气，但好似有一点超出限度了。司马纵横有些出格了。”狸先生沉声道。

　　太初圣王微微沉默。

　　“启奏圣王！”书房之外忽然传来一声高呼。

　　“进来！”太初圣王疑惑道。

　　众近臣也是凝重的看向门外，毕竟没有大事，这个时候任何人不能打扰的。

　　很快一名官员跑了进来，跪拜道：“圣王，青丘大狱，百万囚徒遁逃，绝世凶魔正在强取十八层地狱，青丘四方军队出动追捕囚徒。”

　　“荒谬！”太初圣王沉声道。

　　“圣王！”众人一起看向太初圣王。

　　太初圣王起身，一挥宽大的衣袍走出书房，众人紧随其后。

　　站在外面，太初圣王看向远处青丘大狱方向。

　　远处，绚丽的冲击光芒将那一方衬托的如一轮昊日一般。昊日之上，黑气弥漫。望之非常混乱。

　　青丘四方，同样飞舞着大量强者，追捕凶徒。

　　“圣王，是真的，真的有凶魔来犯，正在强取十八层地狱！”那官员出来后依旧叫道。

　　“住口！”狸先生沉喝道。

　　“呃！”官员不明所以。

　　“十八层地狱勾连四方大阵，想要强取，必引来四方强阵攻击，就算带离十八层地狱，同样会引来强阵攻击，现在四方大阵未动，十八层地狱无事！”狸先生说道。

　　“呃！”

　　“你刚才说百万囚徒遁逃？”狸先生沉声道。

　　“是，我们抓住一个，他说，所有囚徒全部跑了，十八层地狱，现在空无一人！”那官员马上说道。

　　“不好，钟山在十八层地狱，圣王，此事！”又一名近臣脸色一变。

　　“找！”太初圣王沉声道。

　　“是！”

　　※※※

　　百万囚徒大暴乱，整个青丘的目光都被引了过去，囚徒逃窜，军队追捕。钟山却是轻轻松松的出来了。

　　钟山没有选择逃离青丘圣都，毕竟，自己代表着大崝圣庭，自己是人质，一旦自己离开，大崝必遭灭顶之灾。

　　当然，钟山也能想到太初圣王猜到自己不会离开，只是不知要什么时候才能找到自己而已。

　　青丘圣都，毫无疑问，那最中心的最高峰就是青丘山。太初的皇宫。

　　钟山直奔青丘山而去。所谓最危险的地方就是最安全的地方，最好找的地方，同样也是最难找的地方。

　　没多久，就到了青丘山下，山下四方有着大量的闹市区，钟山直接进入了其中一个。

　　也许青丘圣都真的太大了，青丘大狱那方向的混乱，并未对这里造成太大影响。

　　各种建筑非常巍峨，非常气派。

　　钟山在观赏青丘的建筑同时，也非常有技巧的找到了趣闻之地。

　　二棋广场，棋魂赛选！

　　棋魂赛选？

　　钟山微微意外，这太初圣庭还有这雅兴？还有围棋大赛？真的假的？

　　钟山带着一股好奇直奔那所谓二棋广场。

　　二棋广场非常的大，此刻约有五六万人围在这里，大部分都是一身儒雅打扮，都是来参加这什么棋魂赛选的。

　　等候太初圣王找到自己的这段时间，钟山也是闲得慌，修炼不是时候，游玩，现在也没那心情。

　　棋魂赛选？

　　钟山踏步走入二棋广场，算是准备接下来几天在这里度过了。

　　除了来参加棋魂赛选的人，还有就是专门负责此棋魂赛选的小官吏。

　　广场中心，此刻有着一百桌围棋，也就是有两百人在对弈之中。而很多人都围了过去。不过有一点比较奇怪，就是每个人手中都抓着一个怪异的小折扇。钟山踏步也想围过去看看。

　　“等等，你是第一次参加棋魂赛选？”一名官吏上前问道。

　　“哦？不错。”钟山说道。

　　“参加棋魂赛选，必须要先破十副残局，破了残局，才有资格进入棋魂赛选。继而必须百连胜，方可前往烟海云山进行‘棋魂斗弈’。”那官吏说道。

　　百连胜？钟山微微惊讶，百连胜可不是胜百场，而是连胜一百场，不得一败才行。

　　对于棋魂斗弈，钟山没怎么在意，毕竟，自己只是来此混个时间，混个消遣而已。

　　“也好，如何破局？”钟山疑惑道。

　　“这边请！”那官吏还算非常负责。

　　很快，钟山被带到广场边缘，那里放着很多桌子，十几个官吏百无聊赖的等着。

　　“哟，老三，又有新人来了？已经有十年没有新人来了吧？”一个官吏笑道。

　　“百年前就开始棋魂赛选了，该有资格的早就有了，不过能有个新人来参加也不错！”另一个官吏笑道。

　　“好了，老六，老规矩，抽十副残局出来！”陪钟山的官吏道。

　　“好！”

　　其中一名官吏快速取出一座小玉山，约有近两千个方形玉板，那官吏随便抽了十个，将其他玉板收起。

　　将十个玉板平铺而下。玉板之中，就是黑白围棋的图样。已经画好了很多围棋，好似都是下到一半的样子。

　　“你执黑棋，你先下，点在棋盘上，棋盘会自行显现你的落子！”那官吏说道。

　　钟山点点头走上前去。

　　看着第一幅残局，钟山微微一笑，指头对着棋盘一点，顿时一个黑子图案出现在棋盘上，同时，棋盘上也忽然又出现一枚白子，显然留下残局的人，早就做好了布置。

　　钟山虽然修的帝王之道，但是，对于围棋一道也并不陌生，围棋重在布局，而钟山就是这种布局狂人，一法通，万法通，虽然在大崝的棋道不如南宫胜，但是，大崝天下想找出几个能胜过钟山，并不容易。

　　钟山不停的落子。

　　“老三，这人是在下棋吗？这么快？不会是瞎搞吧！”一个官吏看到钟山落子，脸上露出一副古怪。

　　“嘭！”

　　就在这时，钟山那个棋盘忽然冒出一阵青烟。

　　“破了？”

　　“这么快？”

　　“真的假的？”

　　一众官吏充满了惊讶。

　　钟山没有理会众人，而是开始破解第二幅残局。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　一连串的破解之声传来。一众官吏脸上都露出了惊讶之色。

　　“高手！”

　　当钟山破解最后一个残局之际，一众官吏心中不由兴起‘高手’的念头。

　　“这是您的折牌！拥有折牌就可以参加棋魂赛选了！”那个叫老三的人马上递上一个如折扇般的东西。

　　钟山抓在手中，轻轻一展，还真和一个折扇一样，只是这明显是一个法宝，折扇之上写着一个大大的‘零’字。

　　“下棋前，将折牌放于赛场棋桌的凹槽之中，当你胜一场后，它就会记录，每胜一场会加一个数字，但是，只要一败，就会全部清零！”那叫老三的人说的。

　　“多谢！”

　　钟山点点头，踏步走向了赛场。

　　一百个棋桌，围了大量的棋士，棋士们不仅仅是在等候下棋，更是在观棋。观棋能够助涨自己的棋艺，也能增强自我境界。

　　一百个棋桌，其中一个围观的人最多，就在钟山走上前之际，那里面忽然传来一声高呼。

　　“司马千军，九十九连胜！”


第二十一章 九尾

　　“司马千军，九十九连胜！”

　　九十九连胜？四方棋士一片哗然。

　　百连胜，貌似非常容易，可是，正在做起来却是极为艰难，毕竟，能参加棋魂赛选的都不是庸才，十个残局已经赛选出了是真正棋道高手。

　　司马千军？司马？钟山咀嚼着这个名字。

　　“混账东西，你不是说你能赢吗？怎么输了？”人群之中，传来一声女子的吒喝。

　　女子显然非常气恼。

　　“郡主，司马大人棋艺，已经进入了意境，属下不如也！”一个男子哀怨的声音从里面传来。

　　“那我要你何用？你说你棋艺高，我特地让圣王给了你一个‘中位’的天地业位，我养你何用？我要你这种门客有什么用？气死我了，气死我了！”里面传来那女子的愤怒之声。

　　这时，钟山也挤进了人群，看到了那所谓的郡主。

　　那是一个身穿火红色衣衫的绝色女子，不，绝媚女子，一对狐媚的眼睛，狐媚的嘴唇，狐媚的耳朵，狐媚的鼻子。看着她脸的一瞬间，钟山就在心里给她打上了一个名词‘狐狸精’。

　　在钟山认识的人中，或许能和她一比美艳的，只有奴青惠。

　　绝对的祸国殃民，绝对的倾国倾城，绝对的狐狸妖媚。

　　太美了，以至于这里一群道貌岸然的棋士，有着很多人的心神都被她勾去了，全部盯着红衫女子。

　　在青丘这个国度，狐狸精很多，美艳的女子，俊俏的男人也多如牛毛，可是没有一个能和她比的。

　　这些道貌岸然的棋士的眼神就是最好的说明。

　　“郡主，不能怪我的，司马大人都达到了‘意境’，属下根本敌之不过啊！”一个青衣男子，一脸沮丧道。

　　“敌之不过？以前你怎么对我说的？做我府上第一门客？就这点斤两？给我滚，滚！”女子一脚踢在他身上。

　　那人根本不敢再说，慌慌张张的逃跑了。

　　“气死我了！”郡主一叉腰间很泼辣的说道。

　　但是，就算泼辣，在这绝美狐媚的女子身上展出，也是一种绝美的享受。一颦一笑，都勾起了人们无限遐想。

　　而在棋盘的另一边，此刻正坐着一名无比俊朗的男子。

　　男子一头青色长发，眼中闪过一阵自得，同时带着一股淡淡的占有欲的看向面前的郡主。此人应该就是刚才人群高呼的司马千军。

　　“九尾郡主？你这门客也不怎么样啊？”司马千军淡淡的邪笑道。

　　“哼，你别得意的太早了，青丘达到意境的人还有很多。”九尾郡主冷声道。

　　“可我马上就能百人斩了。我马上就有资格入烟海了，而你九尾郡主府，可没资格去！”司马千军打击道。

　　在司马千军看来，女人不能一直讨好，要适当打击才能显示自己的强大。才能征服女人。司马千军早就盯上青丘的这朵带刺的极品花了。同时下定决心，一定要将这朵花拿下。如此狐媚，就算在青丘也找不到第二个啊。

　　“你？你一日没连胜百场，就别再我面前显摆！”九尾郡主恨声道。

　　“那还不简单，还有谁来？”司马千军马上看向众人。

　　意境，司马千军达到了棋道的意境，谁还敢来？百连胜，那可是难如登天的，各个棋士看看自己的折牌，可不希望自己被清零。

　　与意境高手对决，纯粹找死。

　　“死人啊？还有人来？”司马千军眼睛一瞪道。

　　众棋士向着后方退了退，谁来？真正的绝世高手们，早就在几十年前取得了资格。谁会拖到现在？也只有司马千军刚刚悟得‘意境’不久，才到现在大杀四方。

　　“再没人来，我就点了，我点到谁，谁就必须来跟我下，否则，你们知道我司马千军的厉害！”司马千军沉声道。

　　众棋士一阵郁闷，纷纷要退走。

　　“谁也不许走！”司马千军喝道。

　　众棋士脚下一顿，同时心中暗呼倒霉。司马千军，司马家族的一个重要少爷，谁敢得罪？早知道不来看了。

　　在所有人紧张之际，人群之中忽然传来一个声音。

　　“司马千军？”钟山淡喝道。

　　“谁？”司马千军眼睛一冷。

　　“我来会会你！”钟山踏步而出。

　　见有人出来，一众棋士纷纷让道，让钟山走，太好了，终于有出头鸟了。

　　九尾郡主也是惊奇的看向钟山。

　　“你是谁？”司马千军淡淡道。

　　“赢你的人！”钟山很直接道。

　　“好！赢他。”九尾郡主马上叫道。

　　“哼，好大的口气，不怕闪了舌头！”司马千军冷声道。

　　“闪不闪舌头，还不是你说了算的。”钟山摇摇头走了上去。

　　钟山很从容，所有人都感觉钟山很从容，但是，从容有用吗？刚才那个棋士不也很从容，不也被司马千军打败了吗？

　　意境，那可是棋道传说中的境界。凡事达到意境的人，无不走上了棋道巅峰。

　　钟山坐下，一眼扫过桌上的围棋，眼中闪过了然，的确，眼前的司马千军是个厉害角色。

　　不过，正是因为这种厉害角色，虐起来才更有感觉。

　　“既然你找死，那就来吧！”司马千军邪笑道。

　　司马千军将自己的折牌放在棋桌的凹槽之中，那棋桌之上慢慢突浮出‘九九’二字。

　　钟山将折牌放于凹槽之中，棋桌上也浮出了一个字，看到这个字，几乎所有人都傻眼了。

　　零！

　　零？有没有这么夸张？所有人在心里为钟山画了个悲剧的等号。

　　一旁的九尾郡主也是一脸气恼，可是看看司马千军，又非常愤恨，愤恨到一定要看他失败。

　　司马千军大袖一挥，棋桌上棋子分两边，司马策执白，钟山执黑。

　　“零？哈哈哈，就凭你也想对战本少爷？我让你先走！”司马千军不屑道。

　　“那就却之不恭了！”钟山没有推脱。

　　食指与中指捏起一枚黑子，非常郑重的往棋盘上一拍。

　　“啪！”

　　黑子落下，几乎所有人都是一呆。

　　“天元？他落子天元？”一个棋士忽然惊呼起来。

　　所有人望去，果然，钟山的第一子，就是落在棋盘的最中心，那最中心独一无二的星点。

　　“他怎么第一子就落在了天元？他疯了？”

　　“第一子排兵布阵，可第一子落在天元就废掉了，他会不会下棋？”

　　“疯了，疯了，从来没人敢第一子落在天元，他脑袋坏掉了。他这样必输无疑！”

　　……

　　……

　　一众棋士七嘴八舌的数落着钟山，而钟山却是巍然不动。

　　“天元？你是故意在让我？还是自认输定了？”司马千军冷笑道。

　　“我落子，第一子必为天元！”钟山沉声道。

　　这是事实，钟山和南宫胜对弈，钟山第一子从来只落天元，那棋盘最中心的一个星点。第一子从来不落其它。

　　因为钟山下棋与别人不同，钟山下的是‘帝王棋’，帝王棋，第一子就叫‘君临天下’。

　　天元之处，必落第一子。

　　“哼哼，既然你找死，那就怪不得我了！”司马千军冷笑道。

　　“啪！”司马千军落子。

　　“啪、啪、啪！”

　　二人相互落子，可是所有人都不看好钟山，因为钟山的落子太违背常理了，按理说，司马千军落子，钟山应该贴上去才对，可钟山却是自走自的，偶尔才会贴上一子两子。

　　司马千军越下越不屑，此人真的不会下棋？

　　在司马前进落下第三十子的时候，占据各大有利位置，仿若大局已定一般，冷笑的看向钟山道：“到你了，想不到你这么差也能拿到折牌！”

　　钟山没有回他，手中黑子在空中微微停顿，郑重的一子按了下去。

　　那一按之下，诡异的从棋盘方向吹出一阵微风。

　　淡淡的微风吹来，让所有人都忽然一个激灵一样，钟山黑子落下。

　　“啪！”

　　黑子落下，那一瞬间的声音好似敲在所有人心中一般，几乎所有人都好似忽然看到一股紫气从钟山落之处喷薄而出。

　　很多人都摇摇脑袋，以为自己看错了。

　　帝王棋之帝王紫气！钟山一子落下，几乎尘埃落定。

　　整个棋盘之上，局势大变，原本还是司马千军稳胜的局面，转眼间变成了大败之相。

　　那棋盘，好似黑棋居高临下的看着白棋一样。

　　“好、好棋！”司马千军恨声道。

　　司马千军大意了，这一刻，司马千军终于知道眼前之人根本不是什么垃圾，而是一个真正的布局高手。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　不停的落子，可越是落子，司马千军额头汗水越多。

　　“天元？天元那一子，居然能够支援四方？”

　　“不对，天元那一子好像一个统帅，统领棋盘天下，它的存在，导致白棋永远无法翻身！”

　　“太妙了，太不可思议了，这天元一子，真是神来一笔，有了这一子，司马千军只能败，根本没有胜的可能！”

　　围观的棋士纷纷崇拜的叫着。

　　而此刻，司马千军更是心神透入其中，眼中充满了惊骇，司马千军满身大汗，司马千军感觉到，自己只要一落子，就会招来万千大枪的狂刺，一枪一枪的全部刺在自己心中。

　　憋闷，每落一子都是憋闷。根本无从下手，好似下到哪里都是节节败退一般，整个棋盘已经变成眼前人的天下了，任他驰骋，任他张狂，自己只是不停的被虐一样。

　　为什么会这样？为什么会这样？司马千军要发狂了。被虐的躁狂不已。

　　不能输，不能输，这是最后一局了，百连胜就在现在了，一旦输了，就归零了，不能输，强大的意志强迫着司马千军不停的忍受内心的被虐。

　　可是，看着白子一个一个被吃。司马千军绝望的发现，纵是有回天之术，也救不了自己的棋局了。

　　“啪！”钟山最后一子落下。

　　“你败了！”钟山淡淡的说道。

　　这一子落下，司马千军发现，自己真的败了，看着自己的白棋，此刻好似已经不再是白色，而是染满了鲜血，血淋淋的全败了。

　　“看，那是什么？”一个棋士惊叫道。

　　所有人再度仔细看向棋盘，这一刻，所有人诡异的发现，整个棋盘上，钟山的黑棋居然不知不觉中生生的排出了两个字。白棋围绕的黑棋之中，清晰的两个字，直到下完尘埃落定之际才看出来的两个字？

　　太弱！

　　‘太弱’？这是在羞辱司马千军太弱？

　　所有人都呆了。


第二十二章 帝王之棋

　　所有人都呆了。看着棋盘上黑棋组成的‘太弱’二字，几乎所有人都有种不真实的感觉。此人是在下棋吗？

　　司马千军可是意境高手。被下的毫无还手之力，更被蹂躏的惨无人道、血肉模糊了之后，才发现钟山的落子之中，居然生生的写出了两个字。

　　太弱！

　　这不仅仅是打败了司马千军，更是打的司马千军体无完肤、粉身碎骨。

　　不仅在棋艺上胜了司马千军，更是从精神上，狠狠的摧残了一次司马千军。

　　一个时辰的时间，司马千军的衣服已经完全湿透了。

　　这一局棋下的，太惊心动魄了。

　　“你，你，你这什么意思？”司马千军回过神来怒声道。

　　“你败了！”钟山很淡然的说道。

　　帝王棋，大崝圣庭开辟弈天监，专门让南宫胜陪钟山下棋，南宫胜何其强大的棋手，昔日在沉浮血海对战叶倾城时，以一局棋阵摆出‘天劫’大阵，引出天劫，南宫胜那已经不是与人对弈了，而是与天对弈。

　　而南宫胜的职位就是弈天监监正，主要任务就是陪钟山下棋。钟山原本棋艺就非常强大，强的布局观让钟山的棋艺无师自通，帝王棋出，难逢对手。而且经常还有南宫胜陪练，钟山的棋艺可谓是惊世骇俗也不为过。

　　司马千军？钟山刚才看了看司马千军与先前棋手留下的残局，就看明白了司马千军的棋路。

　　意境？钟山早在不知哪年就达到了意境，在凡人期间就达到了意境，何况现在？

　　“好，下的好，太厉害了，我要包养你！”一旁九尾郡主激动的说道。

　　包养我？纵是钟山再深的涵养，也差点从凳子上跌下来。

　　稳了稳身形，钟山额头出了一丝冷汗。

　　那狐媚的眼神看过来，一群棋士的魂都被勾去了一般，充满了惊艳。

　　钟山没有理会九尾郡主，而是看向面前的折牌。

　　‘零’缓缓变成了‘一’。

　　司马千军输给了钟山，又被‘太弱’二字狠狠的羞辱了一番，原本就已经很气了，此刻见九尾居然要包养钟山，当场就怒了。

　　“混账，我不信，我还要跟你下！”司马千军怒吼道。

　　一声怒吼，顿时引得所有人主意。

　　“司马千军，你一个手下败将，还想一而再的被羞辱？贱！”九尾郡主心情大好，此刻很不给情面的数落着司马千军。

　　司马千军恨恨的看了一眼九尾郡主，头一扭的看向钟山道：“你到底下不下？”

　　钟山依旧很从容，淡淡道：“来这里之前，我好想听人说过，败方只有等其它棋士下完才能重新挑战胜方啊？”

　　“哼，你们谁要挑战他？有没有？”司马千军恶狠狠的看向围着的一群棋士。

　　“没有！”“没有！”

　　迫于司马千军的淫威，众人纷纷摇头。

　　“好了，没有别人了，就我们两个，继续！”司马千军狠声道。

　　司马千军将刚才的败完全归咎到自己大意，先前自己太小看眼前之人，才导致败得那么凄惨。

　　钟山淡淡一笑道：“也好！”

　　司马千军很讨厌钟山的从容，可是，现在说什么也没用，只有从棋艺上再打败钟山，才有那个资格。

　　大袖一挥间，黑白子再度回到棋碗内。

　　“刚才你先落子，这次轮到我了！”司马千军沉声道。

　　“非也，下棋有下棋的规矩，上一局是你主动放弃先落子机会，并不代表我也要让你！”钟山沉声道。

　　“是啊，司马千军，你自己傻不要认为别人和你一样傻！”九尾郡主叫嚣道。

　　司马千军看看九尾郡主，脸上一阵黑一阵白。

　　“猜先吧！”钟山淡淡道。

　　也许司马千军活该今天倒霉，猜先，还是钟山先。

　　“又是天元？”

　　“他要走老棋？”

　　“不可能吧，老棋？刚才已经下过一次，走老棋不是再度泄露棋招？”

　　“可那老棋你看透了吗？怎么算泄露？”

　　人们惊讶的看着，议论纷纷，眼睛一眨不眨的盯着棋盘。

　　“啪”“啪”“啪！”

　　老棋，钟山的确走的老棋，虽然有些落子顺序不太一样，但是，钟山老棋的布局几乎是一模一样，就这种一模一样的情况下，依旧杀的司马千军节节败退。

　　司马千军刚干的汗水又出来了，整个人的脸上都是一阵潮红。一种千刀万剐，万箭穿心的感觉笼罩司马千军。

　　每走一步棋，都好似向刑场走一步一样，而钟山每走一步，都好像刑场侩子手的一次行刑一般。

　　每次看到一丝希望，刚刚落子，转眼那一丝希望就变成了索命陷阱。

　　没有达到意境，永远无法体会到那种‘意’的效果。

　　“你败了！”钟山最后一子落下。

　　司马千军脸色已经涨的通红，心中郁气难泄。双眼布满血丝的看着钟山。

　　棋盘之上，这一次又显现了两个黑字。

　　一样！

　　两个字‘一样’。‘一样’太弱？

　　所有人惊愕的看着这一幕，这一刻，所有人都知道，这下棋不是那么简单了。

　　“小子，你知道我是谁吗？你敢一而再的让我丢脸？你在羞辱我？你不想活了？”司马千军‘腾’的站起身来。

　　“有的时候，脸是自己凑上来丢的。”钟山很不客气道。

　　“你！”司马千军差点被气得吐血。

　　“司马千军，你棋下不过人，还想搬出你的身份？司马家都在这种人吗？”一旁九尾郡主冷嘲道。

　　瞪了一眼九尾郡主，司马千军深深的吸了口气道：“再来！”

　　“你不是我对手！还是不要再丢人了。”钟山摇摇头道。

　　“不，再下！”司马千军吼道。

　　四方棋士自然不敢触司马家的眉头。

　　“不要后悔！”钟山从容的一笑。

　　第三局开始，同样猜先，这一次司马千军运气不错，先落子。

　　先落子又如何？钟山和他的棋艺不是一个级别的。再下也是枉然。

　　而司马千军不愧为司马家的杰出俊杰，居然生生的压住了躁狂，定下心来，棋艺大涨，可再涨也不可能翻出钟山手掌。

　　天渐渐黑了下来，司马千军每一步棋都要想半天。一夜下来了，司马千军落子越来越慢。甚至到了下半夜，司马千军抓着一枚白子定格在了那里，看着棋盘，怎么也下不了手。

　　就这样，如石化了一样的看着棋盘，抓着棋子。

　　直到第二天的太阳出来之际，当第一缕阳光照射到棋盘之上时，司马千军恍然间看透了棋盘。

　　捏在指尖的白棋‘啪’的掉落而下。因为司马千军在棋盘上又看到了两个字。

　　白痴！

　　两个早在昨天上半夜就已经排好的两个字，白痴？

　　自己对着这个棋盘，对着‘白痴’这两个字看了半夜，冥思了半夜，真的就如这两个字一样，白痴？

　　司马千军白子落下之际，四周围观之人都看出司马千军败了，这时，人们也发现了这两个字。

　　白痴？

　　棋士们看着这两个字彻底呆掉了。眼前这个人是谁？这么变态？

　　“混账东西，从来没人敢羞辱我司马千军，也没人敢小看我司马家，你找死！”司马千军再也受不了了。

　　一天一夜的折磨，司马策现在整个人看上去都疯癫了很多，但更多的却是暴怒。

　　羞辱，眼前之人是专门羞辱自己的？司马千军是看出来了。

　　找死？从来没人敢戏耍自己。

　　“司马千军，你干什么？输不起？”九尾郡主从头看到我，可谓是看的极其爽快。

　　司马千军没有看九尾郡主，而是仰天大喝道：“来人，来人！”

　　一声大喝，传遍山下的闹市区。

　　“是少爷的声音？”闹市区的一个建筑中一人忽然停下手头动作。

　　“呼！”

　　一时间，整个闹市区中忽然飞出近百道身影，近百名司马家的强者从四方激射而来。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　一个个强者落于广场，带出一股股澎湃的气势。

　　“干什么？司马千军，你真的输不起？有我在这，谁也不许动他！”九尾郡主怒叫道。

　　“在青丘，还没有我司马家不能得罪的人。九尾郡主，你让开，其它人给我拿下他，少爷我要让他知道被虐的滋味。”司马千军寒声道。

　　“你们谁敢动？我要圣王灭你们九族！”九尾眼中一寒道。

　　九尾郡主的话果然非常霸道，一众司马家的下属纷纷止住了脚步。

　　钟山依旧很从容，钟山淡淡的笑道：“虐我？在这青丘，就是你司马家的家主，也不敢这么对我说。”

　　钟山说完，几乎所有人都是微微一鄂，就连护着他的九尾郡主也是古怪的看着钟山，毕竟，青丘的贵族，虽说知道的不全面，但是有权有势有地位的还是知道的，眼前这个黑袍人明显是外来户啊。

　　“哈哈哈？你以为你是谁？给我拿下！快！少爷我包你们平安。”

　　司马千军激动的发狂。一定要此人尝尝被虐的滋味。

　　“是！”一众下属纷纷应道。

　　就在百名下属要冲上来之际，钟山笑了。

　　“我说过，就凭你也想虐我？”

　　随着钟山不屑的笑声。

　　“嘭！”“嘭！”……

　　大量强者从天而降，青丘的位高权重的绝世强者们，接二连三的忽然降临在这个广场，西面更是忽然飞来几十万大军一起落到了广场之上。

　　兵戎相见之间，太初圣庭的近十个大仙从天而降。纷纷落于钟山周侧。

　　那些要冲上来的司马千军下属，纷纷止住一众脚步，快速收起对着大仙们的刀剑。一个个一脸骇然的暴退而开。

　　司马千军懵了，九尾郡主懵了，一众棋士们也全体懵了。什么情况？


第二十三章 魔女九尾

　　青丘大狱，引来越来越多的强者。重地大阵往往都是极为强悍的。即便面对大仙，也不是一时半会所能破开的。

　　太初的底蕴是极为雄厚的，司马纵横带着十名天仙破阵，终于在一天之后，破解而开。

　　青丘大狱大阵一破，就是面对十八层地狱为阵基的‘周天世界’。又是小半天的时间才破解。

　　没有人住持，早晚被破，能坚持一天多的时间，已经很不错了。

　　大阵一破，十八层地狱就展露在了所有人前。

　　司马纵横踏步走入其中。钟山是他安排了，想不到刚安排来一天就出了大纰漏。钟山？这个祸害！

　　“来人，给我搜，看还有没有活口！”司马纵横沉声道。

　　“是！”

　　大量强者奔走于青丘大狱，很快，活着的人都被带了过来，大都都昏迷不醒。

　　四个统领被往司马纵横面前一抛，摔在地上一个激灵顿时醒来。

　　四人一看四方，顿时将先前的一切回忆了起来。

　　司马纵横手中抓着五个珠子，十八层地狱的密钥，冷冷的看着这四大统领。

　　“五大统领？还有一个呢？你们不知道犯了死罪？”司马纵横眼睛一冷道。

　　“大人饶命，我们全是听信了司马三亮那个奸贼，他骗走了我们的密钥，才导致发生这么大的纰漏，大人饶命！”四名统领恐惧的叫道。

　　“密钥交给你们，谁也不能离手，离手就是渎职。我管你们那么多？将当日的一切给我说清楚，一点点也不许落下！”司马纵横冷声道。

　　“是，是，是……！”四名统领全身如坠冰窖。瑟瑟的应道。

　　“当日，司马三亮将钟山打入十八层地狱，然后请我们喝酒，继而……！”

　　※※※

　　青丘大狱在落实罪责之际，司马三亮的人影却是消失不见了。

　　司马三亮不是破阵时消失不见的，而是在钟山将大阵布起前就消失了。在听到百万囚徒大逃亡的一瞬间，司马三亮就知道纰漏了，闯大祸了。

　　四方大阵没有反应，说明并不是有人强攻十八层地狱，那只有一个可能，五枚密钥。五枚密钥？想到这里，司马三亮手脚一阵冰凉。

　　不管结果如何，五大统领都难辞其咎，更何况还是自己一手骗取他们的呢？

　　司马三亮在回过味来的瞬间，没有前往支援狱卒，而是调头离开青丘大狱。

　　司马三亮没有逃跑，普天之下，哪里还逃得掉？

　　司马三亮直奔青丘的一处私宅，在一个大殿之外跪拜而下。

　　一跪就是一天，里面就是让司马三亮收拾钟山的贵妇。

　　一天的跪拜之中，司马三亮感受四方奔走的强者，心已经沉入谷底。

　　直到第二天，大殿门才打开。

　　“夫人，救救小的啊！”司马三亮恐惧的拜道。

　　“救你？蠢材！”大殿内的贵妇冷声道。

　　“夫人，我闯下此祸，都是因为您啊，为了给三少爷报仇，我才派人去对付钟山的，谁想到会发生这种事？夫人！”司马三亮哭丧着脸道。

　　原本还指望能够借此晋升，现在看来，想保命都难了。

　　“你这次的祸，闯的太大了，若是废了钟山，我还可以帮你，可惜你连钟山一个指头也没伤到，你让我如何帮你？”贵妇沉声道。

　　司马三亮原本都有些绝望了，忽然听到贵妇的话，眼中一亮道：“夫人，属下这就废了钟山，一定废了他！”

　　“你行吗？”贵妇冷声道。

　　“可以，一定可以，我一定可以废了钟山，为三少爷报仇！”司马三亮发狠道。

　　“嗯，这枚‘大仙护体丹’，送给你防身，到时或许用得到！”贵妇淡淡道。

　　继而，一枚金灿灿的丹药从大殿内飞出。

　　司马三亮一把接住。

　　“多谢夫人，多谢夫人！”司马三亮无比兴奋的接过，继而快速退出这座私宅，消失在了人群之中。

　　在司马三亮离开之后，大殿内又传出一个声音。

　　“夫人，您真的要帮他？”

　　“帮？为什么要帮他？一个奴才而已！”贵妇不屑的说道。

　　※※※

　　二棋广场。

　　司马千军招来一众下属，准备擒拿钟山之际。天上忽然落下一大群强者。

　　太初圣庭的近十名大仙，还有远处几十万大军，全部落在广场之上。

　　转眼之间原本还显空旷的广场，顿时变的有些拥挤了起来，杀气腾腾，所有人都看向中心的钟山。

　　司马千军被这忽来的大军弄懵了。

　　大仙，十名大仙官员从天而降？或者说是从这青丘山上忽然下来？

　　护在黑袍人的四周？他是什么人？

　　有没有这么夸张？自己不过喊过来百名打手，他还没喊，就来了几十万大军？还有十名大仙？有没有搞错？这还打个屁？

　　为首的那是谁？太初圣王的近臣，狸先生？他也来了？

　　这人是谁？难道我一天一夜的虐待就这么算了？

　　一众棋士也是这样看着钟山，太诡异了。此人是谁？

　　九尾郡主盯着钟山，眼中仿若尽是好奇。

　　“大崝圣王还真悠闲，让我等好找！”狸先生淡淡的笑道。

　　大崝圣王？一众棋士的下巴差点惊掉下来，这就是那个衰命圣王钟山？他怎么会在这里？

　　司马千军原本的怒火，变得更甚了，是他？

　　九尾郡主的眼睛却是转了转，好似想着什么鬼主意一样。

　　“青丘大狱守卫松懈，我就四处转转了，在这青丘山下，难得遇一雅地，这不，一直在等你们？”钟山淡淡笑道。

　　“天下能如钟圣王这般视青丘大狱于无物的，还真没几个，我等考虑不周，让钟圣王受气了，还望见谅，附庸我朝的朝主，都是住在‘质皇府’，我带钟圣王前往？”狸先生看着钟山笑道。

　　一直以来，狸先生都很和善，说话也很婉转，但这股婉转之中却充满了一股不可反驳的意味。

　　“也好，下了两手棋，心情舒畅很多，走吧！”钟山淡淡起身。

　　“请！”狸先生说道。

　　钟山点点头，随着狸先生与一众大仙离去，而那寻找钟山的几十万大军，也被一名大仙挥挥手打发走了。

　　司马千军捏着拳头，看着钟山离去，愣是没有勇气冲上去大打出手。司马千军在青丘还算个纨绔少爷，可是，一旦比起朝中重臣，那就不够看了。

　　白白的被钟山虐了一天一夜，却无可奈何，司马千军心中那个恨啊！

　　一众棋士却是指指点点。

　　“难怪这么厉害，一代圣王，到了哪里都是绝世雄才！”

　　“大崝圣王，钟山？好高的棋艺。”

　　“难怪我在棋盘上看到了一股帝王紫气，原来是这个缘故！”

　　“呸，你就吹吧！”

　　人们不停的回味着这一天一夜的精彩，而九尾郡主却是走到棋桌之处，探手取出钟山的那个折牌，显示‘叁’的折牌。

　　身形一晃，九尾郡主狐魅的消失了。

　　九尾郡主回到自己住处，那是在一个浮岛之上，刚飞到半空中，九尾郡主微微一停，因为九尾郡主忽然看到了一个胖子此刻正抱着一堆发着彩光的宝贝，向着一个方向飞着。

　　“苏阿佛，你给我站住！”九尾郡主叫道。继而身形向着那个方向飞去。

　　苏阿佛，与一众王公子孙打赌，看谁先见到衰命圣王钟山，可惜，苏阿佛运气不好，在钟山抵达青丘之际，却被自己爷爷打入十八层地狱。可事情总是那么奇妙，钟山居然也在当天被送到了十八层地狱。

　　最先见到钟山的居然是最倒霉的苏阿佛。

　　一众大仙器啊，一共七个，有项链，有大碗，有大刀，有长剑。苏阿佛这次赚大了。

　　这不刚刚找到各大少爷，将宝贝取回来。

　　正在兴高采烈之际，苏阿佛忽然听到一声噩梦般的声音。

　　“小魔女？”苏阿佛脸上顿时露出极度惊恐之色。

　　在青丘，要说哪个王公子弟最纨绔，当属这个九尾郡主。

　　在苏阿佛眼中，这个九尾郡主‘无恶不作’、‘横行霸道’。青丘的纨绔少爷们，没少吃过她亏，可谁也又不敢得罪她。

　　而这九尾郡主也不知哪冒出来的，无父无母，可深得太初圣王宠爱，就算无礼的向太初圣王讨要官职，太初圣王都毫不忌讳的送给她。

　　苏阿佛向家里老爷子打听过九尾郡主，可是老爷子也不知道，但还是告诉他不准得罪九尾郡主。否则家法伺候。

　　九尾郡主来历太诡异了，可后台极大，有太初圣王为她撑腰，哪个也不敢得罪，只能每次任他蹂躏。

　　“呦，小祖宗，啥风将你吹来的？”苏阿佛哭丧着脸道。

　　“这是我家门口，吹你个大头鬼啊，你抱着的是什么？彩光四射的，咦，这不是那群败类的大仙器吗？”九尾郡主眼睛忽然亮了起来。

　　苏阿佛一见九尾郡主的目光，就知道不好，糟了，被这个魔女看到了，我可怜的宝贝啊。


第二十四章 神界

　　苏阿佛一见九尾郡主的目光，就知道不好，糟了，被这个魔女看到了，我可怜的宝贝啊。

　　“郡主，这，这是我的！”苏阿佛哭丧着脸道，同时将宝贝往怀里送了送。

　　大仙器啊，这种有器灵的大仙器装不了储物手镯，又还没祭炼，只能这样抱着，苏阿佛也是倒霉催的，在这个青丘，还真没几个能从他手中抢东西的人，而九尾郡主却刚好是一个。而且还是那种抢了以后你都拿她没办法的那种。

　　“放屁，这几个大仙器我不认识？你们这群败类，每人有一个，怎么全部到你手中来了？你是不是偷来的？我要代他们收回赃物！”九尾郡主叫道。

　　“小祖宗，别，别，别，真不是我偷的，是我们打赌的，我赢了。刚要过来的。”苏阿佛马上叫道。

　　“打赌，什么赌？”

　　“就是那个衰命圣王，钟山啊！”苏阿佛马上说道。

　　“钟山？又是他？什么意思？”九尾郡主马上就来了兴趣。

　　“郡主你是不知道，这青丘因为他乱套了，他把十八层地狱的所有囚徒都放了。”苏阿佛解释道。

　　“哦？”九尾郡主眼中顿时迸发出一股耀眼的光芒。

　　一见九尾郡主来了兴趣，苏阿佛马上将昔日十八层地狱的事情说了一遍。

　　“不错，不错！”九尾郡主眼中闪过一股激动之光。

　　九尾郡主眼中闪着一阵精光，好似对某个想法下了决心一般，陷入沉思之中。

　　苏阿佛一见九尾郡主沉思，身形非常猥琐的退了退，继而乘着这个空隙向着远处遁逃而去。

　　苏阿佛以一种惊人的速度，转瞬飞回了自己的住处，这速度，若是让苏阿佛的爷爷看到，一定老怀大慰，因为苏阿佛那一瞬间爆发出了以前两倍的实力。

　　回到住处，苏阿佛一阵心有余悸。

　　“好险，九尾郡主今天怎么了？想什么心思呢？”

　　“不对，不对，九尾郡主就算刚才走神了，一会还会回过味来的。”

　　想到这里，苏阿佛又是一惊。

　　在怀中一众大仙器中挑了挑，苏阿佛一阵肉疼的取出一个项链状的大仙器。

　　“只能找弘逍大哥送去了，希望小魔女不要再打我其它法宝的主意！”苏阿佛无奈道。

　　九尾郡主看到苏阿佛离去，但并没有阻拦，而是扭头看了看四方，转而又向青丘山而去。

　　※※※

　　钟山被狸先生带到了一片无比广阔的山林之地，一眼望去，山林之中有着大量建筑。但是钟山看的出来，这四方有着大阵拦着，让这片地域内的人无法出去。

　　山林边缘处，站着大量的守卫。且立着一块刻字的巨碑，质皇府。

　　狸先生带着钟山直接入内。到了一个宫殿群附近。

　　“钟圣王，以后你就暂住这里吧，附庸我朝的圣上、大帝，都住在此域，有空可以多多联系，若是外出，只需在刚才门口点两名护卫，不出我青丘地界，行动依旧自由！”狸先生说道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　外出，在门口点两名护卫？是找两个监视跟着吧。

　　“那就告辞了！”狸先生说道。

　　钟山点点头，狸先生与众人退出质皇府。

　　宫殿？看着眼前的宫殿，钟山没有一点安居乐业的想法，钟山何许人，就算被作为人质，也不想这么失去自由。

　　看着面前挂着牌子的‘大崝殿’。钟山没有丝毫归属感。

　　但，任何事都要一点一点来吧。

　　踏步走入其中，钟山挥手之间，大崝殿外的阵法开启。钟山需要闭关，完善自己的‘世界’。

　　出了质皇府，狸先生找到了质皇府外的负责人。

　　“刚才我带进去的钟圣王，严密监视，每次出去配备的护卫，都必须是天仙！还有，记录他在外面所做的每一件事。”狸先生郑重道。

　　“是！”

　　※※※

　　钟山盘膝而坐，头顶是被钟山缩小到直径只有十丈的‘天’，紫色的天，天藏于大殿之中，整个大殿都好似忽然没有了顶子一样。

　　钟山一坐就是一整天的时间，一整天之后，钟山所坐的地下，原本是光滑的巨石平面，却是诡异的变成了泥土，大量青草长出，无数微型的山林拔地而起。渐渐的，钟山坐下的世界与上面的‘紫天’连接了起来。

　　原本只有一个华盖，现在却如一个球体内部，无丝毫缝隙。

　　一个紫色的世界，在紫色的世界完成之际，仿若轰然间变大一般，变的无限巨大。转眼间，钟山彷如真的坐在了一片天地之中。

　　天无日月，却闪耀着大量的紫光。以前雷电咆哮的‘紫天’，此刻已经不见雷电。钟山起身，抬头望天。

　　“呼！”

　　紫天之上，忽然间睁开一个千丈大的眼睛，紫色的瞳孔，看上去分外的煞气，眼白之处，更是无数雷电不断被抽取而来一般。

　　“小千世界已灭，你还存在！天罚！”钟山淡淡道。

　　这就是钟山开天时蛊惑的苍天之眼，此刻命名为天罚之眼，是开天掌之外，钟山盗取的第二个天道之引，或者说是天道之灵。

　　天罚眼睛眨了眨。眼神之中闪过一股尊敬。

　　“这是我的‘世界’，我仅仅初步完成，并未填充任何其他属性，你是天罚之眼，与之一荣俱荣，一损俱损，我这个‘世界’强大，你也会强大。现在，我已经进入了大千世界，你可以感触大千世界的法则、规则，还有各种天道，将它们全部复制吸收纳入这个‘世界’吧。”钟山沉声道。

　　好似得到钟山的命令，天罚之眼陡然间紫光大放。

　　“轰～～～！”

　　一声天雷响，‘世界’的天上，忽然间风云变色，狂风大作、电闪雷鸣。大地之上在单调的山林之后，陡然间形成各种湖泊、山河、海洋。

　　各种能量属性好似被强行纳入这个世界，填充世界的不足，为这个世界的框架补充最有力的支柱。

　　‘世界’的增强，需要时间的积累，钟山也并不着急。

　　看看这一片天地四方，钟山淡淡道：“从此，这就叫‘神界’。”

　　好似应喝钟山的命名，天空再度一阵炸雷。

　　“轰隆隆！”

　　神界在不断增强之中，天上的天罚之眼此刻也缓缓闭上了眼睛，隐入天地，消失不见了。

　　钟山的神界，纳天地诸法，终有一日，必将名震大千世界。

　　在钟山体察神界之际，大崝殿内，却忽然来了一个不速之客。

　　司马三亮。不知如何混进来的，但有一点可以肯定，就是质皇府中，对一众运朝之主的保护，绝对极为松懈。

　　司马三亮带着一股凶狠而来，外界已经开始四处通缉他了，逃无可逃，只有置之死地而后生，只有废了钟山，只要废了他，自己就有救了。

　　夫人一定会救我的。司马三亮在心中不停的为自己打气着。

　　看着大殿中的一个紫色光球，司马三亮眉头微皱。

　　世界？这是钟山的世界？

　　不管了，一定要废了他。

　　司马三亮手中忽然多出一柄黑色长剑。

　　眼中一凝，一剑狠狠的向着紫色光团刺去。

　　一股庞大的剑意从司马三亮的剑上喷薄而出，强大的剑意，直刺向光球深处，四方大量剑气更是瞬间充斥整个大殿。

　　“咻！”

　　眼看就要刺到紫色光团了，忽然间，从光团之中射出一柄紫剑。

　　不，那剑似剑，又好似狐狸尾巴。

　　紫剑一剑射出，带出一股恐怖至极的毁灭剑意，这股剑意，比之司马三亮手中的剑意强出无数倍。

　　甚至在这一瞬间，司马三亮有种被剑意冻结的动弹不得感觉。

　　强大的剑意一出，大殿内司马三亮的所有剑气轰然崩散。一股更加恐怖的毁灭气息喷薄而出。

　　“仿诛仙？”司马三亮好似一瞬间认出了此剑一般，脸上露出一副惊骇之色。

　　可惜，好似稍微迟了点。八极天尾的那条与诛仙剑魂相融的尾巴，陡然与司马三亮的黑剑相撞了。

　　“轰～～～！”

　　庞大的冲击之下，整个大崝殿轰然爆炸而来，道道强大的紫色剑气射入四方山峰，无数山林被这一股冲击，冲刷的化为齑粉。

　　诛仙一出，谁与争锋。

　　司马三亮手中的黑剑，当场震成粉碎。全身更是被大量诛仙剑气冲刷。倒飞而出之际，司马三亮大吐一口鲜血。脸上露出一股强烈的茫然。

　　恐怖的诛仙一击，四方浓烟滚滚，待烟尘散尽。暴露出内部的钟山。

　　八极天尾的尾巴已经消失，可钟山的威势依然存在。

　　踏步上前，钟山居高临下的看着跌倒的司马三亮。

　　“杀我？”钟山眼中一寒。


第二十五章 契机

　　“杀我？”钟山眼中一寒。

　　不远处的司马三亮脸上顿时露出一股畏惧，刚才那一剑之威还历历在目。

　　传闻这个大崝圣王不是使刀的吗？听说他那被天地晋级的大仙器，也是一柄刀啊，刚才那剑意怎么回事？那么恐怖？

　　这是仿造诛仙剑的气息？没错，就是仿诛仙剑的气息，司马三亮以前见过，或者说司马家有个高位强者，就是祭炼了仿诛仙四剑。

　　就是那种气息，好像比司马家的那位的气息更加隆重一般。

　　不可能，司马三亮马上摇摇头，在青丘，没人的仿诛仙能比得过那位了。

　　一招定输赢。

　　司马三亮的剑爆碎的一瞬间，司马三亮就知道败了，即便偷袭，也敌不过眼前的钟山，他不是被司马纵横封印的吗？为什么会没事？

　　出去是死，和钟山拼了也是死。

　　司马三亮眼中一横，手中一枚金丹顿时塞入口中。

　　大仙护体丹，是那位夫人赠送的。

　　大仙护体丹，是大仙级别的丹药，吃了大仙护体丹，能在一个时辰内使得肉身坚固的仿若大仙器。更刺激全身潜能，使得实力暴增十倍。

　　钟山对于来刺杀自己的人，根本没有好脸色，更是一试便知司马三亮的实力。

　　走上前去，钟山一掌打向司马三亮的胸口。

　　而就这一刻，司马三亮的‘大仙护体丹’也陡然入腹了。强大的药力刺激下，司马三亮的皮肤顿时变成金黄之色。

　　“当！”一掌打在司马三亮的胸口，司马三亮倒退了五丈之距。

　　但并没有被钟山一掌打死。

　　“咦？”钟山微微惊讶。

　　这一掌，就算不能打死司马三亮，也应该倒退百丈才对，因为司马三亮的修为，大概才是地仙巅峰而已。

　　虽然钟山没有使用开天掌，但也不至于收到这么弱的效果啊。

　　刚才他吞的那枚丹药？

　　钟山为了验证这个事实，身形一晃，转瞬消失在司马三亮面前，一掌狠狠的印在了司马三亮的后背之处。

　　司马三亮惊恐的发现，即便吞了金丹，也不是钟山的对手一般。

　　“不可能，为什么会这样？”司马三亮惊恐道。

　　司马三亮吃了大仙护体丹，实力暴涨十倍，可，依旧奈何不了钟山？任他不断攻击？

　　一掌印在司马三亮后背之上，司马三亮一个踉跄。可依旧没事。

　　“这什么丹？”钟山带着一股愕然道。

　　司马三亮怎么会搭理钟山？扭身取出一柄大刀向着钟山斩来，可惜，刚才那柄剑都伤不了钟山，此刻怎么可能伤得了钟山？

　　钟山再度在司马三亮身上不同部位打了几次，可惜，依旧无功而返。

　　司马三亮的肉体，当真固若金汤。无法撼动。

　　小战一会后，钟山的耐心已经磨去了，一脚踹开司马三亮之际，右掌放着淡淡银光，丝丝白雾在右掌弥漫。钟山准备使用开天掌了。

　　而就在这一瞬间，钟山手中一停，因为钟山感到又一个身影从远处激射而来。

　　速度太快，转瞬到了近前。

　　“啪！”

　　一声清脆的巴掌声，司马三亮悲剧的被一巴掌抽飞了出去。

　　是九尾郡主？钟山一眼就认了出来，那么狐媚，在青丘也只有她一个。

　　“打人要打脸，这样才过瘾，你不知道吗？”九尾郡主数落钟山道。

　　“呃？”钟山有些懵了。

　　“我刚才就看到了，你那一剑的确是厉害，可你为什么后来不用了？”九尾郡主问道。

　　钟山眉头微皱，没有说话。

　　“我知道，因为他是司马三亮，他在你刚来青丘时，就狠狠的羞辱了你一番，后来还找人去害你，现在又亲自动手，你想出气，又不想他那么快死，所以你要狠狠的羞辱回来，不停的打他？”九尾郡主很自得道。

　　听着这个理由，钟山一阵古怪，钟山可不是那么没品的人，要不是想看看那丹药的效果，早就一巴掌将司马三亮拍死了。

　　不过，既然九尾郡主为自己找了个借口，好吧，就这个理由吧。

　　钟山点点头。同时脑海一阵念闪。眼中微微一亮。

　　钟山可不想一直被限制自由，可人质原本就没自由，因此钟山就想到一个办法，让自己处于一个风浪尖上，既被无数人盯着，又能够获得足够自由。

　　就是惹怒一群人，然后再拉拢一群人，让两个对立的人群相互斗殴之中，自己从容的做自己的事情。

　　钟山所做的第一件事，就是大闹青丘大狱，司马三亮必定遭殃，同时能够迁怒司马纵横。继而，第二件事狠狠的羞辱了司马千军。

　　这是与司马家敌对。

　　原本与司马家就势成水火，钟山也就不再顾忌，得罪了一股力量，自然要拉拢一股力量，两股力量经常碰撞，自己才能在矛盾的平衡中，获得越来越大的自由空间。

　　眼前九尾郡主，明显就是要拉拢的对象，上次与司马千军的对弈，可见一斑。

　　得到钟山点头，九尾郡主一阵得意。

　　“啪！”九尾郡主的速度形如鬼魅，太快了，就算钟山也自认不如。

　　一巴掌，九尾郡主狠狠的又打在了司马三亮的脸上。

　　司马三亮被打的晕头转向的。

　　“看到没有，这才是羞辱人的最高境界，打人，一定要打脸！”九尾郡主兴奋的叫道。

　　司马三亮只是肉身变强，可真正实力并没达到大仙境。哪里是钟山与九尾的对手？

　　况且也不敢得罪九尾郡主，司马三亮只能白白的忍受被打，又无法反抗，也不敢反抗。

　　“我司马家，不会让你好过的。杀了三少爷，你必死无疑。我司马家必抄了你家，屠尽你子孙，奴尽你妻女，让你的妻女终生做我司马家的奴隶！”司马三亮发狠的叫着。

　　“轰！”钟山一脚踹了过去。

　　司马三亮应声而倒，钟山一脚踩在他脸上。

　　“本想给你个痛快，可你这张嘴太贱了！”钟山冷声道。

　　阵阵的战斗之声，终于引来了四方大量守卫。大量守卫，一般根本不管质皇府的事情，主要是九尾郡主进去了，一众侍卫怕出状况才冲了进来。

　　还好，九尾郡主没事。

　　只是那山脚下两人非常古怪。一个人全身金黄一片，另一个人一脚踩在他脸上，令他动弹不得。

　　“郡主！”众守卫恭敬道。

　　可九尾郡主根本没有理会，而是双眼放光道：“我知道的，原来打脸根本不是羞辱人的最高境界，应该踩脸！踩脸才更有气势。”

　　一众守卫认出来了，那是衰命圣王钟山？还有那个是司马三亮？

　　在钟山脸色阴沉的踩着司马三亮之际，九尾郡主忽然蹦了过来，兴奋的叫道：“让我来试试！”

　　一下挤开钟山，一脚踏了上去。

　　“郡主，你这是？”一个守卫一脸古怪道。

　　“他羞辱我的门客，那就是羞辱我，我要好好羞辱回来，给我按住他，别让他动！”九尾郡主叫道。

　　“是！”一众守卫无语的冲上前来。

　　一起按住司马三亮，任由九尾郡主不停的踩。

　　钟山无语的站在一旁，即便钟山讨厌这个司马三亮，可心理上还是为他默哀了一下，太悲剧了。

　　踩了一会，九尾郡主过足瘾了走了过来。

　　而司马三亮因为一个时辰丹药的药效到了，也虚弱的被一众守卫带走了。

　　“钟山，收拾收拾东西，跟我走吧！”九尾郡主很直接道。

　　“呃？”钟山还没明白。

　　“我已经跟圣王说了，让你做我的门客。”九尾郡主很直接道。

　　“门客？”钟山疑惑道。

　　“是啊，做我的门客，你以后就不用像囚犯一样住在这里了，以后跟我混，只要你有能耐，我还可以做你的积功媒介。”九尾郡主笑道。

　　“积功媒介？什么意思？”

　　“你不知道？也是，你刚刚从小千世界出来，所谓积功，就是当你为太初圣庭做贡献达到一定程度的时候，就可以允许回朝一千年！”九尾郡主说道。

　　“哦？要积多少功？”钟山来兴趣了。

　　可以回去？回大崝？

　　“帝朝大帝，需要积累侯爵的功绩，天朝圣上，需要积累公爵的功绩，你一个圣王，应该是王爵的功绩吧！”九尾郡主想了想道。

　　“王爵功绩？”钟山一阵无语。

　　王爵，在太初，除了太初圣王外，王爵只有那飘渺的三大天王。除了这三大天王，从来没有其他人得到过。

　　“你走不走？”九尾郡主问道。

　　“走！”钟山马上应道。

　　短瞬之间，钟山就权衡了利弊，做门客，能获得更大的自由，同时对于这个九尾郡主的身份，钟山也极为好奇。

　　自己可是一个圣王，一个无比敏感的人，全天监视也不为过，太初圣王为何会如此放任九尾郡主。

　　这个放任的权限，也太大了。九尾郡主到底是谁？

　　与此同时，青丘的一个私宅之中。

　　司马纵横与司马千军对弈之中。

　　“二伯，你看，这就是钟山当初羞辱我的棋！”司马千军恨声道。

　　“钟山修帝王之道，居然在棋道之上也有如此造诣？”排着那日钟山的布局，司马纵横阴声道。


第二十六章 对战司马纵横

　　“二伯，你看此局可能破解？”司马千军期盼的看向司马纵横。

　　司马纵横双眼一眯，手中白子忽然落在棋盘之上。

　　“啪！”

　　棋子落下之际，仿若一阵清风从棋盘上吹过，整个棋盘局势立变。

　　“破了，二伯你破了钟山的局。”司马千军兴奋道。

　　“嗯！”司马纵横满意的点点头。

　　“连胜我三盘，这口恶气真是难咽，若是当日我想到二伯这一棋，那就好了。”司马千军一脸愤恨道。

　　“不，你还不是他对手！”司马纵横摇摇头道。

　　“为何？”

　　“钟山的棋，已经不仅仅是‘意境’了，已经快要接近‘道境’，你刚入‘意境’不久，暂时很难胜他！”司马纵横沉声道。

　　“道境？钟山已经进入道境了？”司马千军惊讶道。

　　“不，我只是说他接近‘道境’，现在还在‘意境’之中。他修帝王之道，心系帝王道，怎么可能专心在棋道之上？一心岂能二用？所以我说他还在‘意境’之中。”司马纵横沉声道。

　　“那二伯你呢？”司马千军带着一丝期盼道。

　　“我？我也是接近道境而已，道境，不是那么好达到的，在我司马家，能达到道境的，只有小王爷。”司马纵横郑重道。

　　“小王爷？少家主？小王爷达到了道境？”司马千军带着一股惊讶道。

　　“不错，小王爷已经达到了道境，此次烟海云山，我司马家，主要就看小王爷的了。”司马纵横说道。

　　“少爷！”院外忽然传来一名下人的请示声。

　　“进来！”司马千军沉声道。

　　很快，一个下人跑了进来。

　　“什么事？”

　　“启禀少爷、二老爷，据刚才一名家仆来报，在二棋广场，钟山再现，继续比赛之中。”那下人说道。

　　“什么？钟山出来了？他怎么可能出来的？”司马千军惊讶道。

　　司马纵横也是双眼一眯，眼中闪过一丝疑惑。

　　“二伯，你看这？”司马千军皱眉道。

　　“走，去看看！”司马纵横道。

　　“是！”

　　※※※

　　二棋广场。

　　此刻围满了棋士，一个个无比激动的看着广场中心的棋局。

　　因为此刻广场中心，摆设出了一个特殊的棋盘。或者说十个棋盘。

　　钟山的到来，很快引起前几天的棋士注意，大崝圣王。

　　大崝圣王来了？一开始，人们还争先恐后的想要与钟山对弈，可是，在钟山连续胜了六盘之后，大多数人就不太敢了。因为这个衰命圣王的棋，下的真的太厉害了。

　　所向无敌。入盘只有败。

　　这时，一旁官吏取来一个特殊棋盘，十个棋盘围成一圈，钟山的折牌放在十盘棋中心的凹槽之中即可。

　　钟山以一对十？

　　这时，那些棋士才再度展现出他们的傲气。纷纷落座。

　　一旁九尾郡主眼中尽是欣喜，好了，好了，自己终于有个能撑门面的门客了。

　　钟山坐在中心，棋子不断抛出，刚好落在一众棋盘之上。

　　一对十，钟山怡然不惧，或者说，这根本就是两个层面上的对决。依旧一个多时辰，钟山就胜了十人。

　　这其中，别人不停的思索，而钟山却好似根本不用思索一般，一样的布局，杀的十人毫无招架之力。

　　钟山棋力太甚了。

　　百连胜，对钟山来说，太容易了，真正的高手，早在几十年前就取得了资格，在这里的，都是一些徘徊于庸手与高手之间的棋士。

　　钟山大杀四方，九尾郡主充满了兴奋道：“好了，下一批，下一批！”

　　人们古怪的看着九尾郡主，这感觉真的非常不爽，好像跟凡间杀猪场一样，下一批？下一批？你当我们是猪啊。

　　可胜负依旧一目了然，一批批的胜，钟山那个折牌上的数字也越来越高。

　　百连胜，看来要不了多长时间了。

　　钟山的棋力或许不是青丘最高的，可百连胜所用时间，绝对是最短的一个。

　　一连九批人，钟山下了一天一夜。已经吓退了一众小棋士。

　　这还下个屁啊！就算别的百连胜，也没他这么夸张啊。

　　九九，折牌之上显示‘九九’。

　　“九十九连胜了，还差一个，谁来？”九尾郡主兴奋道。好似赢的人是她一样。

　　可是，如那日司马千军最后一局一样，没人想出这个头。司马千军已经如此了，何况棋力更强的钟山呢？

　　“九十九连胜？钟圣王好高的棋力！”人群之中忽然传来一声冷喝。

　　那一方向，一众棋士纷纷让开，继而暴露出司马纵横与司马千军二人。

　　刚才说话的就是司马纵横。

　　一众棋士纷纷眼睛一亮，毕竟钟山几日前羞辱司马千军的情景还历历在目。司马千军九十九连胜，遇到了钟山，功亏一篑，最终被狠狠的羞辱了一番。

　　司马纵横，一众棋士也知道，棋力惊人，百连胜那次，根本就是顺畅到底，司马家的真正棋道高手，就算在青丘，也是有数的高手。

　　司马纵横传闻在数万年前就进入了‘意境’，现在干什么？难道为司马千军报仇？

　　当日的功亏一篑再现？不过，功亏一篑的对象换做钟山？

　　“过奖了，司马纵横大人！”钟山抬头，淡淡的望去。

　　二人隔空对视，目光在空中冷冷的一阵碰撞。

　　司马纵横看不惯钟山，而钟山对司马纵横也没有丝毫好感。

　　“司马千军，你干什么？输不起找长辈来出气？”九尾郡主冷笑道。

　　刷！

　　所有人的目光全部看向司马千军，司马千军被这近万人的目光注视之下，就算再厚的脸皮也是微微一红，眼睛一瞪，选择不理会九尾郡主，只是恨恨的看向钟山。

　　“听闻钟圣王几日前凭棋力欺辱我的小侄，不是大丈夫所为！”司马纵横沉声道。

　　司马纵横语气一转，火气的味道十足。

　　“欺辱？谈何说起？脸都是自己挣的，不是自己凑上来丢的，司马千军那日，大家自有公论，至于说大丈夫所为，司马纵横大人擅作主张，为一己之私，置国礼于不顾，将我一名圣王封印法力，交给宵小送往十八层地狱时，那就是大丈夫所为了？”钟山一点也不客气道。

　　众人一阵哗然。显然对于司马纵横做法非常意外，所有附庸皇帝都是送往质皇府才对，司马纵横却将一代圣王送到十八层地狱？于礼不合，心胸狭隘，不是大丈夫所为。

　　没有任何借口让钟山与司马纵横虚以委蛇。在太初，司马纵横还需要名声，钟山要什么名声？光脚不怕穿鞋的，钟山说话百无禁忌。

　　果然，听到钟山的话，司马纵横眼中隐隐闪出一丝怒气，但也只是一闪而过。很快被隐藏了下来。

　　“好，那我就看看你有多大的能耐吧！”司马纵横冷声道。

　　司马纵横真的要对弈？一众棋士眼中充满了惊讶，继而是惊喜。毕竟，两个绝世棋手的对决，不是那么好看到的。

　　“怎么样？”九尾看向钟山。

　　毕竟，九尾知道司马纵横的强大，怕好不容易找来的高手门客转眼被杀的丢盔卸甲。

　　“是不是怕了？怕了就跪下，给我磕三个响头，我就可以既往不咎！”司马千军在一旁笑道。

　　钟山没理会司马千军，而是看向司马纵横，淡淡的说道：“若有折牌，我当然需要最后一个踏脚之石。只望你输了不要如你侄子一样输不起叫人！”

　　“你说什么？”司马千军怒道。

　　司马纵横手一拦，不让司马千军冲动，翻手取出他的折牌，已经有几十年未用的折牌。

　　“那就看到底谁会笑到最后！”司马纵横淡淡道。

　　场地一阵清理。

　　钟山VS司马纵横！

　　二人落座，钟山执黑子，司马纵横执白子。猜先的结果，钟山先。

　　黑子，天元！

　　一子落下，如昔日一般，钟山用老套路来对战司马纵横。

　　“又是天元？钟山他不想赢了？”

　　“不一定，钟山的布局肯定内藏精妙。再等等！”

　　……

　　……

　　人们议论之中，钟山与司马纵横不断落子，一个时辰之后，每人都落下了百子之多。

　　钟山的落子，所有棋士都感觉到一股大气磅礴之感。浩浩荡荡，如江河直奔大海，滔滔不绝。

　　而司马纵横的棋，同样很强，让人感觉上如万马奔腾，纵横天下之意。

　　当钟山落下第一百零八子时，一众棋士的脸上忽然大变。

　　所有盯着棋盘的棋士，好似精神一阵恍惚，整个棋盘仿若变成了一个战场，无尽大军冲杀中，金戈铁马、血染天下。

　　“杀～～～！”

　　“杀～～～”

　　……

　　……

　　棋成幻境？心神投入其中的棋士，无不好似进入了一个幻境之中，前有来敌，后有追兵。一种无处可逃的感觉直冲所有人心底。

　　一旁观棋的司马千军脸色一阵苍白。

　　司马纵横落子，顿时，所有人仿佛看到天河之水从天而下，向着战场的大军冲刷而去。

　　两个巅峰强者对决，棋力境界冲击的围观棋士大多脸色不停变换，更有脆弱的棋士一屁股坐在地上，满头大汗，不敢直视。


第二十七章 破道心

　　看着钟山与司马纵横的那盘棋，越来越多的人受不了了。

　　一股恐怖的压迫直接压到了心里深处，这还是下棋吗？这就是一个战场，一个两军对垒的庞大杀场。

　　两组大军都能调动四方天地之力，庞大的杀戮，可谓是血流成河。

　　这是一个如坠幻境的对决，恐怖的战斗使得越来越多的棋士不敢看棋，可停看棋盘一会，又舍不得的将目光转移回去。

　　继而，被两军的杀戮压迫逼的再度退了出来。

　　一下就是一天一夜，这一天一夜，两个对决的人还没什么，一群看棋的人早已精神憔悴不堪了，更有甚者此刻盘膝而坐稳定心神，还有一个身体孱弱的棋士，飞离广场找了个偏僻的地方呕吐而起。

　　司马千军全身都是汗水，这一刻，司马千军终于知道钟山的强大了，昔日不仅仅是羞辱自己，自己和他的棋艺差距真的差那么多？

　　青丘，一个宅院之中。狸先生坐在自家庭院之内，看着面前的一盘棋，这时一个下人飞奔而来。

　　“老爷！”

　　“嗯，又落新子了？”

　　“是！钟山与司马纵横各落了五子。”

　　“排给我看！”

　　“是！”

　　……

　　……

　　……

　　钟山虽说成为九尾郡主的门客，可盯着的人还是有着很多。而司马纵横更是青丘有数的大人物，一举一动，必有无数耳目看着。

　　两个非常敏感的大人物对决，岂会那么平平静静？

　　二人对决的棋盘落子，也被无数耳目快速传达给各自的大人。

　　钟山虽然与司马纵横对决一盘，可这一盘棋最少在十个地方同时被排演而出。

　　一天、两天、十天。

　　钟山与司马纵横这一对决，已经十天十夜了。

　　二棋广场，巅峰对决的消息，早已不胫而走，越来越多的棋道强者蜂拥而至，从其它棋魂赛选的广场纷纷围来。

　　一个个无比期盼的看着这一对棋。

　　人围的越来越多，一众官吏怕影响两人对弈，就特意挂出一个巨大棋盘，只要里面落一子，官吏马上在巨大棋盘上相应处马上落子。让围过来的棋士们能清晰的看到全局。

　　人们静悄悄的看着。

　　“啊～～～！”

　　人群之中忽然传来一声惨叫之声，这一声惨叫之声叫的极为凄惨，顿时吓得很多人都是一个激灵。

　　所有人望去，却发现那人全身大汗，满脸憔悴，原来是在棋盘幻境之中，感到自己被杀死了才发出的惨叫之声。

　　没有人笑话那个惨叫之人，只是所有人都感叹对弈二人的恐怖。

　　大崝圣王？司马纵横？

　　两个绝世棋道高手，到底谁会更强？

　　围观之人都能感受到这幻境杀戮的恐怖压迫，何况两个对弈之人呢。

　　司马纵横与钟山，此刻心神沉入更多。

　　二人都是面无表情的继续下着。一旁司马千军早已不敢看这盘棋，只能与众人一起看广场上的大棋盘，看那盘棋还好一点。

　　九尾郡主不懂棋，因此毫无所觉，只是见到广场人的表情，心里非常畅快而已。

　　钟山看着棋盘，棋盘中，钟山君临天下，布局四方，这个司马纵横的棋艺，果然强的变态，十天十夜下来，即便钟山自己也好似感觉到体内一阵气血翻涌。

　　当然，钟山也知道司马纵横肯定也是如此，从司马纵横落子越来越慢就可以看出了，司马纵横也如钟山一样，陷入了一个大杀场。

　　司马纵横想过钟山下棋很强，可没想到会这么强！早在五天前，司马纵横气血就一阵翻涌了，只是一直压制着不让自己表现出来。

　　“啪！”

　　钟山一子落下，幻境之中，仿若无数已死的军队忽然复活过来，如无尽丧尸军团冲向敌军一般，一种死亡与毁灭直逼司马纵横的大军。

　　看着这一步棋，司马纵横捏着一枚白子，眼中尽是血丝，看着幻境中无数丧尸军团冲来，自己的大军根本动弹不得，任由丧尸抓咬一样。

　　甚至这些丧尸冲到自己这个主帅的身上，撕咬着自己的身体。可就是无法动弹，无法走下一步，好似再走一步，自己的所有部将都会被丧尸军团淹没一般。

　　司马纵横脸色惨白一片，这一坐，就是一天一夜，抓着棋子，怎么也无法落下。

　　司马千军等了一天，都没等到司马纵横落子，扭头对着司马纵横望去。

　　司马纵横脸色变的极为吓人，死死的盯着棋盘，整个人都陷了进去。精神在急速的损耗。精力在快速的干涸。

　　见到这一幕，司马千军心中一惊。

　　“二伯！”司马千军担心的叫道。

　　“噗～～～！”

　　司马纵横被这一喊，陡然间一口鲜血吐出，血染整个棋盘。

　　大仙司马纵横，居然生生的被一盘棋逼的口吐精血，所有人都呆了。

　　所有人都看着司马纵横吐血的那一幕，谁都想到这一盘棋的难，可谁也想不到会这么夸张。

　　司马纵横啊，他可是大仙啊，居然被大崝圣王逼的吐血？

　　血染棋盘，这盘棋没法下了，同样也正式宣告司马纵横败了。

　　“啪！”

　　司马纵横的棋子掉落，整个人都颓废了很多。好似一瞬间老了很多一般。

　　“二伯，二伯你没事吧！”司马千军马上冲上来，脸上充满了惊骇。

　　司马纵横被司马千军扶住，眼中充满仇恨的看向对面的钟山。

　　“来人，来人！”司马千军吼道。

　　转眼间，司马家大量的强者围了过来。

　　“果然还是没品，棋下不过，又想做这不要脸之事！”九尾郡主冷笑道。

　　其实，九尾郡主心中充满了惊喜，太过瘾了，司马纵横啊，青丘有数的棋道高手，居然被钟山一局棋下的人不人鬼不鬼，还口吐鲜血，这钟山还是人吗？不，是我的门客。

　　“谁敢动？”九尾郡主一叉腰，对着一群司马家的强者叫道。

　　司马纵横一挥手，摇摇头道：“千军，我们回去！”

　　“二伯，可是……！”司马千军不服。

　　“走！”司马纵横沉声道。

　　“是！”司马千军一阵无奈。

　　临走之时，恨恨的看向钟山，特别是司马千军，眼中充满了怨毒。

　　胜了，折牌的‘九九’变成了‘百’。

　　百连胜，对弈之际，钟山也处于一种憋闷的感觉之中，但是，一旦胜了以后，一股畅快淋漓的感觉顿时充斥四肢百骸，钟山好久没有体会到这种舒畅的感觉了。

　　一时间，钟山只感觉昔日的阴翳一挥而散，整个人的心境好似再度得以提高一般。

　　这是一种棋艺境界的升级，钟山相信，以现在心境再与司马纵横对弈，必定胜的更彻底。

　　“百连胜，我九尾郡主府也能去烟海云山了，钟山，做的好！”九尾郡主欢快的拿起折牌。整个都处在一种亢奋之中。

　　钟山扭头看看四方近十万的棋士，一阵无语，带着九尾郡主快速离开二棋广场。

　　钟山走了，却留下了无穷议论。

　　“大崝圣王，太强悍了！”

　　“那可是司马纵横啊，居然被他逼的口吐鲜血？”

　　“要不然怎么成为圣王的？哪个圣王不是强到变态的强者？”

　　“这下，司马家与钟圣王的仇怨越积越大了。”

　　……

　　……

　　※※※

　　青丘山上，皇宫之中。

　　太初圣王与狸先生面前摆着一副棋盘，正是钟山与司马纵横的落棋。

　　一名宦官为二人落下棋子。

　　“禀圣王，钟山落下最后一子后，司马大人想了一天一夜，继而口吐鲜血，投子认败了！”那宦官说道。

　　太初圣王点点头，那宦官马上退了出去。

　　“狸先生，你看如何？”太初圣王淡淡问道。

　　“钟山在报当日之仇，以一盘棋逼破了司马纵横的道心，司马纵横想要恢复，没有一年半载是绝不可能了！”狸先生说道。

　　“钟山？大崝圣王，果然棋道强大！好高深的棋！”太初圣王感叹道。

　　“不，我看圣王您才是下了高深的棋！”狸先生笑道。

　　“哦？”

　　“圣王用司马纵横来杀钟山傲气，又用钟山来杀司马家的气焰，步步精妙，天下为棋，圣王才是下了最高深的棋！”狸先生笑道。

　　“你真是这么看的？”太初圣王淡淡道。

　　看看太初圣王，狸先生眉头皱了皱，露出一丝苦笑道：“圣王思想深远，臣就猜到这么多。再有，就不清楚了！”

　　“知道这么多，够了！不需要再想其它。”太初圣王淡淡道。

　　仿若看出太初圣王话中另有所指，狸先生郑重的点点头道：“是！”

　　“数十万年了，烟海云山还未解开，此次又是千年一次的推演，你亲自代朕前往！”太初圣王淡淡道。

　　“是！”


第二十八章 阳九阴六

　　钟山与九尾郡主离开了二棋广场，有了这个折牌，就可以进入所谓烟海云山了。

　　刚回到九尾郡主府，九尾郡主就对钟山说道：“钟山，你可真是我的福星，马上要前往烟海云山了，你休息一天，明天随我去一个地方。希望紫阳家的老头说的没错。”

　　“紫阳家老头？”钟山微微意外。

　　“嗯，也没什么，就是一个篡命师，原本要来找一个紫阳家叛仆的，刚好被我遇到，让他给我算了一下，说这次烟海云山我有大造化，所以，这次烟海云山，我必须去！”九尾非常直接道。

　　“篡命师？算命的？”钟山眉头一挑。

　　因为钟山的儿子，钟玄，就是一名篡命师，可惜，在对战孔宣的时候身死了。

　　“算命？不知道，我觉得他们只能算到一些，就比如上次为我算命的紫阳家老头，他来追杀叛仆的，可最后那叛仆不用他追杀就自己死了，他要是早算到，还来干什么？算命，只能算到一些而已。”九尾郡主摇摇头道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　仅仅休息一天，钟山与九尾郡主就踏上了离开青丘的历程。

　　这一刻，太初圣王的态度非常诡异，按理说，钟山一个附庸圣王，根本不能离开青丘的，可是，九尾郡主就这么生生的将钟山带了出去，一路上也遇到一些拦截，可在九尾郡主出示令牌之后，就放行了。

　　司马千军的府上。

　　“少爷，钟山和九尾郡主昨天离开青丘了！”一个下人说道。

　　“什么？钟山他怎么可以出去？他在违背附庸诺言？”司马千军眼睛一瞪道。

　　“不是，九尾郡主出示一块太初令，所有人不得不放行！”那下人说道。

　　“太初令？放行？圣王到底怎么想的？钟山怎么可以离开青丘？”司马千军恨声道。

　　“少爷，慎言，慎言！”那下人一阵畏惧。数落圣王，这可是大不敬之罪。

　　“慎个屁言，这是我家，就你我两人，出了事你第一个跑不掉，滚！”司马千军无比暴躁道。

　　下人一阵畏惧中退了出去。

　　钟山与九尾郡主一直向南飞，飞了约有一个月左右。

　　“到了。”九尾郡主露出一副欣慰的笑容。

　　那狐媚的面庞，一笑之下，好似天地都为之变色一般，一只在天上飞过的大雁，诡异的不扇翅膀了，就这么直直的摔下山去。

　　“冤孽啊！”钟山摇摇头。

　　九尾郡主停在了山谷上空。下方山林之中有着大量狐狸奔走。看到九尾郡主飞落，大多狐狸也是微微一呆。显然被九尾的狐媚气质震惊了。

　　“这是什么地方？”钟山问道。

　　“你在山上等我！我去取父亲留给我的东西！”九尾郡主说道。

　　“嗯！”

　　九尾郡主飞落山谷，对着一块巨石按照步骤敲击了几下，继而，那山体忽然露出一个山洞，九尾马上窜了进去。

　　钟山没有好奇的跟进去，而是耐心等候。同时在想着烟海云山，那里到底是什么地方。

　　“吟～～～！”

　　就在这时，忽然一声凤鸣冲天而上。

　　钟山看到，眼前这座大山之上，忽然一只红色的凤凰，直冲天际。是一个能量凤凰。继而，又一条金龙飞天而上。

　　“九尾在里面干什么？呃，不对！”

　　钟山惊愕的发现，不是九尾所在的那山峰，而是四面八方，大地之上，无数神兽虚影冲天而上，凤凰、麒麟、龙、仙鹤，满天飞舞，道道彩虹从大地上灌入苍穹。

　　仙乐飘飘，异香扑鼻，整个天上，都是无边无际的霞光，望之，极为漂亮。

　　“这，这是？”钟山惊愕的看着天上。

　　天降祥瑞？开天？又有人开天？天降异相？不会这么巧吧，刚好给自己赶上？

　　“钟山，这怎么回事？”钟山身旁忽然传来九尾的声音。

　　九尾不知何时已经回到钟山身边。

　　“暂时还不清楚，不过和我开天时的景色很像！”钟山皱眉道。

　　“又有人开天了？”九尾郡主眼睛一亮道。

　　“还不确定！”钟山摇摇头。

　　二人站在山峰之巅一等就是一天。

　　一天之后，这满天胜景居然诡异的忽然退去，满天神兽幻影渐渐消失，仙乐停止，异香消散。好似一切都没有发生过一样。

　　钟山微微意外，因为钟山已经肯定，这不是开天了。

　　但，若不是开天，到底什么使得这一片区域发生如此天象剧变呢？

　　“我知道了！”九尾郡主眼中一动道。

　　“知道？你知道了？”钟山意外道。

　　“当然，我是谁！”九尾郡主得意道。

　　“那怎么回事？”

　　九尾郡主瞥了钟山一眼，傲娇道：“作为门客，有你这么问门主的吗？”

　　钟山：“……！”

　　“到今天你都还没叫过我‘门主’，乖，叫我门主，我就告诉你！”九尾郡主蛊惑道。

　　钟山无语。

　　“你不知道就算了！”钟山摇摇头，就是不肯叫。

　　“谁说我不知道？圣王亲口对我说的。”九尾郡主很气愤道。

　　“我也是圣王，我怎么不知道？你不说，就算了。”钟山可不愿称门主。

　　“哎，你这人真是的，做门客，一点觉悟也没有，算了算了，告诉你吧，等到烟海云山时，给我多出点力！”九尾郡主无奈道。

　　“这个你放心！”钟山也笑了起来。

　　看看钟山的笑容，九尾郡主一阵无奈。

　　“这是新圣人诞生了，天生异象！整个天下，到处都是这样的。”九尾郡主说道。

　　“圣人？你怎么知道？”钟山惊讶道。

　　“几百年前有个圣人死了，你知道吧？”

　　“不错，当时我在小千世界，也见到了天降血雨，天地同悲！”钟山点点头。

　　“阳间九个圣人，死了一个，必定要诞生一个才行，天道才能平衡！”九尾郡主很得意道。

　　“阳间，九个圣人？只有九个？”

　　“当然，没听过阳九阴六吗？阳之极就是九，阴之极就是六，阳间只能九个圣人，阴间只能六个圣人。反正都是一群老不死的，不知道这次新诞生的圣人是谁，希望是靠我们近的那个庄子。”九尾郡主说道。

　　“庄子不是圣人？”钟山疑惑道。

　　“听说好像还差点。对了，听说你开天的时候，孔子的弟子与庄子的弟子还差点因为你打起来？是怎么回事？”九尾郡主忽然八卦了起来。

　　钟山无语。

　　“说啊！”

　　“我看时间不早了，再不快走，烟海云山的事情就要错过了！”钟山岔开话题道。

　　※※※

　　又历经的一个多月的时间，二人终于风尘仆仆的赶到了所谓烟海云山。

　　烟海云山，那是在一个烟雾弥漫的大海之上。海上的一个海岛。

　　可是，大雾弥漫，根本无法找寻方向。

　　“糟了，糟了，迟到了！”九尾郡主焦急道。

　　“好大的阵法，覆盖了整片大海？”钟山双眼一眯，惊讶道。

　　“就是啊，没人带的话，到了里面肯定晕头转向！”九尾郡主一脸着急。

　　就在这时，大雾弥漫的海中，忽然一艘金色小船从空中飞过。

　　“云艘？”九尾郡主脸上一喜。

　　“云艘，过来，带我们去烟海云山。”九尾郡主叫道。

　　很快，那金色小船就飞了过来。

　　一个人的身躯，狐狸的脑袋的妖怪，撑船而来。看着这‘狐人’？呃，还是‘人狐’？钟山无比古怪。

　　“这是我九尾郡主府的折牌，带我们进去！”九尾马上递出钟山那块折牌。

　　那个人不人、狐不狐的妖怪接过，仔细看了一下道：“好的！”

　　好的，这两个字非常的生涩，不，应该说是机械。

　　钟山和九尾郡主上船，钟山古怪的看着这个妖怪。

　　“奇怪吧，这是大阵傀儡人，能带我们穿梭烟海云山大阵。”九尾笑道。

　　“你说它是傀儡人？”钟山古怪道。

　　“那是当然，不然怎么会长成这个样子？”九尾说道。

　　钟山盯着这个妖怪，不，傀儡人，仔细看了又看，眼中闪过一阵惊疑，这傀儡人制造的还真精妙。

　　“魂弈开始了吗？”九尾郡主说道。

　　“十天前就开始了！”那个傀儡人说道。

　　“这么快？糟了，快，快，加快速度！”九尾郡主焦急道。

　　“是！”

　　云艘在烟雾弥漫的大海上，快速穿梭，可是，也许那地方真的很远，即便云艘的速度惊人，依旧一天一夜之后才抵达一个大雾弥漫的海岛。

　　海岛非常大。

　　“快，跟我走！”九尾拉着钟山向着海岛上飞去。

　　飞在空中，钟山看到海岛之上有着很多狐狸奔走。山林茂密，即便天地元气也比其它地方充裕很多。

　　海岛中心有着一座最高峰，四周有着一些小山峰围着最高峰。

　　各个小山峰之上，此刻已经站满了人，应该就是获得资格的一众棋士。

　　而最高峰的半山腰处突出一个露台，上方一个巨大的棋盘，棋盘两边各坐一人。其中一人，钟山认识，狸先生！

　　而狸先生对面，却是一个白发白须的老者。二人正在对弈之中。

　　“那白胡子老头，是风冢疆域第一棋圣，是狐族的一个宿老。魑魅棋圣！这次魂弈，就是他召开的。”


第二十九章 天厄棋局

　　“那白胡子老头，是风冢疆域第一棋圣，是狐族的一个宿老。魑魅棋圣！这次魂弈，就是他召开的。”九尾郡主指着那白发白眉的老者说道。

　　“魑魅棋圣？”

　　钟山直接看向远处的棋盘，棋盘上黑白棋子摆设，玄妙无比，看着那盘棋，钟山眼前一晃，透过棋局看到了所谓棋局幻境。

　　星空，无限星空，大量星辰环绕，深窘浩大，又按照特殊规矩旋转，无比的复杂，甚至，在这星空之中，分不清敌我，也就是说，棋盘上，就算自己的棋子，也好似被对方利用了一般。

　　诡异的棋局，好似一个漩涡一样吸着所有人的心神。想要看到星空的最深处，却怎么也体察不到，太玄奥了。

　　这一局棋，比之昔日司马纵横与钟山下的那一盘还要复杂，复杂的多，以至于钟山也深陷其中。

　　钟山心神越陷越多，忽然，仿若两个星辰扑面而来。

　　“轰～～～！”

　　两个星辰轰然爆炸，一阵强烈的暴动，震的钟山心神巨颤，而就在这是，一个庞大的虚空黑洞忽然显现，在钟山惊愕之间，一股庞大的吸力陡然将钟山心神吸入，继碾成齑粉。

　　“呼！”

　　钟山陡然清醒，满头大汗。

　　“好重的杀气！”钟山惊骇道。

　　钟山深深的看了一眼远处的魑魅棋圣。风冢疆域第一棋圣？

　　在钟山看棋之际，远处一座山峰之上，忽然一个身影向着钟山急窜而来。

　　钟山扭头望去，却是一个黄衣胖子。

　　“强人，你太不够意思了，骗得我好惨！”黄衣胖子落下就对着钟山叫道。

　　“阿佛，你说什么？”九尾郡主眼睛一瞪道。

　　“我说……！”阿佛好似有些畏惧九尾郡主。

　　“苏阿佛？”钟山认了出来。

　　“你还记得我？强人，那天十八层地狱真是太过瘾了，还有，听说你前些日子，狠狠的羞辱了司马千军那小白脸，在棋盘上摆了个白痴，让他想了一夜才看出来？还有，司马纵横那老家伙为司马千军出头，反而被你逼的吐血？真的假的，强人，你到哪里都是带着一身风骚啊！”苏阿佛不停歇的说着，双眼一直放光。

　　“呵呵，我不叫‘强人’，我有名字，叫我钟山即可！”钟山淡淡笑道。

　　“钟、钟山？也好，叫钟山！”苏阿佛马上点点头。

　　“我们刚到，苏阿佛，这几天棋下的怎么样？”九尾问道。

　　“哦，这是魑魅棋圣摆出的‘天厄棋局’，让人去破，可惜，先前的人，大多走过四步棋就产生幻觉了，疯疯癫癫的败退而出，那个司马纵横被钟山那天逼的重伤，还强撑着上去，走到第六步棋的时候，旧病复发，一口逆血喷出，被抬回那边山上静养了！”

　　苏阿佛指着不远处一座山峰，那山峰之上，一座大殿，显然是司马纵横修养之所。

　　钟山点点头，司马纵横的道心被自己破了，想要短时间恢复绝对不可能。

　　而在那个山上，司马千军与另外几个，正站在一名少年身后。一副无比恭敬的样子。少年一身白袍，面如胜雪，白皙俊俏。绝对凭借这一张面容就能迷死万千少年的绝世少年郎。

　　“那人是谁？”钟山淡淡问道。

　　“他？司马家的少家主，小王爷‘司马青’，传闻司马家棋道第一人，早在很久前就进入了道境。是此次热门之一！”九尾郡主说道。

　　“道境？”钟山眉头一挑。

　　“嗯，他还没出手，据我判断，普通的棋手已经下过了，现在都是真正的高手去破天厄棋局了。狸先生结束，应该就是他了！”苏阿佛说道。

　　“狸先生？什么时候开始的？”钟山问道。

　　“昨晚，狸先生已经落下第十五子了！是到现在落子最多的一个！棋力也是最强。”苏阿佛说道。

　　就在这时，远处露台之上，狸先生忽然闭起眼睛，继而，将手中棋子放下，深深的吸了口气道：“天厄棋局，天道飘渺，在下不如！”

　　“狸先生过谦了，十五子落，足见狸先生棋道精湛，道境之中，也有一席之地，况且狸先生摄入未深，神智清醒，为何就此罢手？”魑魅棋圣带着一丝疑惑道。

　　“魂弈之道，摄魂摄魄，在下不能再陷了。”狸先生淡淡说道。

　　“狸先生不修‘棋道’，却能达到棋道的‘道境’，魑魅佩服，待此次魂弈之后，还望狸先生留下，与我同参一棋！”魑魅棋圣说道。

　　“甚好！”狸先生点点头。

　　说完，狸先生踏步飞离露台，飞到不远处的一座山峰。

　　魑魅棋圣一挥手，棋盘上顿时少了三十子，恢复最初形态。

　　“还有谁？”魑魅棋圣看着眼前一众山峰上的众棋士。

　　“强……，钟山，要不你去试试？”苏阿佛忽然看向钟山。

　　“去什么，我们刚到就要上？等钟山先看几局，看清棋路，到时将那魑魅棋圣打的落花流水！”九尾郡主头一昂道。

　　一旁苏阿佛张张嘴巴，不知说什么好，将魑魅棋圣打的落花流水？开玩笑也不能这么开啊！

　　“司马青，请前辈赐教！”

　　果然，如苏阿佛猜的一样，司马青看了十多天，终于要出手了。

　　所有人望向司马青。司马家的小王爷，司马家棋道第一人，不知又能如何。

　　司马青一身白衣，踏步而出，转瞬到了露台之上，一摆袍纱，缓缓坐下，一股说不出的潇洒气度。

　　魑魅棋圣点点头道：“司马家的小王爷？魑魅虽处烟海云山，也早闻司马家小王爷大名，天纵之才，棋胜天下，请！”

　　司马青点点头，执黑棋，落子。

　　“啪！”

　　“和狸先生先前的不同？”阿佛微微惊讶。

　　“道境的棋士，在棋道是不服任何人的。不需要学着前人走棋！”钟山摇摇头道。

　　所有人都盯着棋盘，看着魑魅棋圣与司马青的不断落子。

　　棋艺越是高深的人，看到的幻境越是玄奥。特别是钟山这种高手，看着那一子子的落下，心中尽是惊骇，因为钟山看到了星空之中，无尽星辰大爆炸，虚空破碎，天崩地裂。

　　天厄棋局，上天的厄难？好强大的魑魅棋圣。

　　两个时辰之后。

　　“第十五子了。”苏阿佛惊讶道。

　　“轰～～～！”

　　天上，忽然间一声巨响，电闪雷鸣之间，大量乌云笼罩整座海岛，一股摄入心魄的气息直压所有人心间。

　　“下个小棋也能引来天象？有没有搞错？”苏阿佛惊叫道。

　　远处，棋子还在下落。

　　司马青思考的时间越来越多，双目直盯棋盘，心神被陷入其中。

　　第十六子！

　　司马青落下了第十六子，在第十六子落下的一霎那，狂风大作，空气中都弥漫出一股杀戮的气息。直逼所有人的心里，天上，电闪雷鸣，轰鸣不止。

　　“啪！”魑魅棋圣又落下一子。

　　又半天后。

　　“啪！”

　　第十七子。天上黑云越来越厚，幻境越来越压抑。

　　魑魅棋圣不为所动，继续下着。

　　两天后。

　　司马青抓着第二十一子怎么也下不去，双盯着棋盘，头发也披散而下，双目充血，满脸的癫狂。

　　“前进是毁灭，回头也是毁灭，我该怎么办？”司马青呐呐的说道。

　　司马青好似陷入了一个幻境之中，而且是出不来的幻境，好似整个心神，整个魂魄都陷阱去了。

　　“为什么会这样，为什么会这样？”司马青不停的呐呐道。

　　“天要亡我？难道天要亡我？”司马青嘴唇发紫，好似疯癫了一样。

　　“吼～～～！”

　　司马青忽然起身，仰天长吼，一时间，上空风云变色，原先的雷云陡然化为一个虚空漩涡，好似在吸收着下方一切一般。

　　司马青周身散发出一股暴戾的气息。

　　“啪啪啪！”司马青的长发，有着很多应声而断。

　　“不好！”远处司马千军的身旁，忽然传来一声怒喝。

　　“嗡”

　　癫狂的司马青陡然被冰封在了一块巨冰之中，全身被冰覆盖，仅仅看到一丝人影。

　　巨冰旁边，忽然多出一个身影，司马纵横。

　　“轰！”

　　巨冰被挣脱而开。司马青原先癫狂的面孔已经恢复，只是依旧惨白一片，闭目深深的吸了口气。

　　“你们是死人啊？”司马纵横对着一众司马家子弟喝道。

　　司马千军等人不敢多说。

　　“呼！”

　　司马青呼了口气，轻轻睁开眼睛。

　　“天厄棋局，晚辈不如！”司马青淡淡道。

　　“小王爷，天纵之才，天厄之下，也能走到这一步，可喜可贺，但，凡事要量力而为。是你的，谁也拿不走，不是你的，不要太做妄想了，好自为之！”魑魅棋圣略有深意的说道。

　　司马青脸色一变，仿若被魑魅棋圣看出什么一般，但很快恢复，对着魑魅棋圣恭敬道：“多谢前辈！”

　　“嗯！”魑魅棋圣点点头，不再多说。

　　转头看向司马纵横，司马青点点头道：“二叔，多谢！”

　　“应该的！”司马纵横马上说道，仿若对这个侄子，也非常尊敬一般。


第三十章 神秘的九尾

　　“司马青那个变态，二十子？上天怎么不一道天雷劈死他！”苏阿佛一脸嫉妒道。

　　嫉妒的不止苏阿佛，外围的棋道高手们，有很多都露出了嫉妒之色。毕竟，就连圣王的近臣，太初顶级谋臣狸先生，都只下了十五子，司马青却下到了二十子，这境界又该有多高？

　　不管参加过下棋还是一直看棋的人都知道一点，一旦进行魂弈，心神投入棋盘之中，每一步棋，都是需要耗费无尽的思绪，面对这天之厄难，根本就是寸步难行。

　　司马青虽败犹荣，先前天地异象更是最好的说明，那可不是法力形成的，而是完完全全由一局棋引起的，那一局棋已经牵动了天道。

　　“钟山，一定要打败魑魅棋圣。”九尾郡主对着钟山说道。

　　一旁苏阿佛一阵无语，九尾郡主是怎么想的？到现在还指望有人能打败魑魅棋圣？那可是风冢疆域第一棋圣，怎么可能打败？

　　远处，魑魅棋圣没有再看山峰上的一众棋手，而是忽然抬头，淡淡道：“紫霄教主大驾光临，魑魅不甚荣幸，只是堂堂教主却躲于暗处，不怕有损你教主威名吗？”

　　魑魅棋圣一说，几乎所有人都忽然一惊。

　　紫霄教主？风冢疆域紫霄道场的教主？他怎么会来？

　　在所有人惊讶之中，魑魅棋圣所在的露台之上，一道紫雷闪过，一个一身紫色道袍，额头一对朝天凶骨的男子陡然出现。

　　紫霄教主出现的一瞬间，一股恐怖的威势喷薄而出，直压的四方修为低的修者喘不过气来。

　　上位者的压迫，一览无余。

　　紫霄教主，正是昔日去凌霄天庭逼庭的一人。看到远处紫霄教主，钟山双眼一眯。

　　“紫霄教主不请自来，不知所为何？”魑魅棋圣淡淡的问道。

　　“千年一次烟海云山的魂弈，又为何？”紫霄教主淡淡道。

　　“这是狐族之事，狐族乃是太初国兽，与紫霄教主没有关系吧？”魑魅棋圣沉声道。

　　“怎么会没有关系？狐族？我紫霄道场也有狐族，为何我紫霄道场没有资格参加？”紫霄教主不急不缓道。

　　“数十万年了，紫霄道场从来没有关心过我烟海云山，为何此次却要强行插足？老朽不解，还望紫霄教主解惑！”魑魅棋圣皱眉道。

　　“因为我想要参加这一次，也想见见这次结果。”紫霄教主淡淡的说道。

　　所有人都知道紫霄教主没有说实话，但是，堂堂教主，是你们所能议论的吗？谁也没有多做插口。

　　“紫霄教主仅为了参加魂弈？不为别的？”魑魅棋圣沉声道。

　　“我为古仙密境！”紫霄教主淡笑道。

　　古仙密境？听到紫霄教主话的一瞬间，魑魅棋圣脸色一变，死死的盯着紫霄教主。

　　“紫霄教主也是古仙了吧，还对别的古仙密境有兴趣？况且还是我狐族的，你不怕得罪整个青丘吗？”魑魅棋圣沉声道。

　　“古仙？我是古仙，可古仙密境中的古仙不同，他曾经追随过圣人，追随过那亘古圣人的古仙。今天我这棋是下定了，你不想来日天下尽知吧！”紫霄教主沉声笑道。

　　紫霄教主在威胁魑魅棋圣？几乎所有人都看的出来，一众棋士都是眼中一怒，但终究未关系到自己的切身利益，谁也没有跳出来。

　　毕竟，跳出来就是与紫霄道场对立。找死不成？

　　深深的看了一眼紫霄教主，魑魅棋圣道：“那好吧，按照规矩，若是紫霄道场能破了我的天厄棋局，从此烟海云山的魂弈，就多一个紫霄道场，若是不能，那只有紫霄教主请便了！”

　　紫霄教主轻轻坐下，没有答应，也没有反对。

　　拿起黑子，紫霄教主落子而下。

　　一代教主，棋势惊人，落子速度比之司马青与狸先生还快。

　　“古仙密境？好家伙，不会有古仙器吧？”苏阿佛两眼放光道。

　　“没见过市面，太初也有古仙器的，用得着这样吗？”九尾郡主不屑道。

　　一见九尾郡主的鄙视，苏阿佛一阵无语。

　　“郡主，哪能和你比，我爷爷只是个公爵，家里最宝贵的也就是大仙器，哪像你，出入皇宫如无物，圣王的宝贝都不藏着你吧，说说看，圣王有什么古仙器？圣王应该是古仙修为吧。有古仙器也很正常，况且我们太初圣庭传承了这么久，肯定有啥宝贝的。”苏阿佛期盼的看向九尾郡主。

　　“不知道，知道也不告诉你！”九尾郡主很直接的反驳道。

　　苏阿佛只能一阵无语，而钟山却是一直看着那盘棋。

　　紫霄教主果然强势，天厄棋局的无穷星空之中，好似一道强势雷电洪流冲刷而去，所到之处，星辰尽皆被雷电洪流冲碎，一路所过，无可匹敌。强势滔天的雷流大势。

　　紫霄教主，一上来就显示了他的绝世霸气。无限威严。

　　不过，魑魅棋圣被认为风冢疆域第一棋圣也没那么好对付。一子一子落下。

　　当到第十六子的时候，紫霄教主再度步入司马青的后尘，天空黑云笼罩，雷光闪耀之中，恐怖的天威压迫而下，再度显现出天象。

　　“想不到紫霄教主也进入了道境！”钟山皱眉道。

　　“是啊，不知道能坚持到多少！”苏阿佛点点头。

　　一子接着一子的拍下。魑魅棋圣终究是第一棋圣，棋道强悍，无人可敌。魑魅棋圣神情虽然变得凝重，紫霄教主却是更加的夸张。

　　紫霄教主全身雷电狂射，劈里啪啦，好似他整个人变成了一个巨大的雷球一般。

　　“紫霄教主落下第二十三子了。”一众棋士露出惊愕之色。

　　可是，在魑魅棋圣落下二十三子后，紫霄教主再也落不下了。

　　看着棋盘，整个人好似陷了进去一般，紫霄教主没有说话，但是，全身的雷电却是不停歇的四射，狂暴的四射。

　　就这样，紫霄教主又看了一夜，整个身体好似已经变的很不稳定了一般。

　　“轰～～～！”

　　一声震天巨响，紫霄教主的身体，居然轰然爆炸而开。

　　几乎所有人都愣住了，爆炸了？紫霄教主爆炸了？而且那样子，还是炸的一点不剩？什么也没有了？

　　紫霄教主死了？几乎所有人都不相信这一幕，太不现实了，堂堂教主怎么可能死了呢？

　　“魑魅棋圣，太狠了！”苏阿佛露出一丝古怪道。

　　魑魅棋圣杀死了紫霄教主？有很多人这么想，可对面山峰上的狸先生、司马青、司马纵横等人却是越来越凝重。死死的看着远处露台。

　　忽然间，原先爆炸的雷电再现，继而向着中心汇集，转瞬之间又聚到最中心，陡然凝成一人，紫霄教主。

　　紫霄教主又复活了？大部分人在起初的震撼后，微微一鄂。脑袋有些跟不上这忽变。

　　“魑魅棋圣，风冢疆域第一棋圣，果然名不虚传！”紫霄教主沉沉道。

　　“紫霄教主的‘紫雷投影’也名不虚传，人在紫霄道场，投影却来到这里，魑魅佩服！”魑魅棋圣说道。

　　“以棋道引爆我这个投影，棋圣之名当之无愧！”紫霄教主脸色并不好看。

　　“紫霄教主乃是古仙以上，不知你这个投影实力几何？”

　　魑魅棋圣这是反过来威胁紫霄教主了。

　　看着魑魅棋圣，紫霄教主眉头挑了挑，淡淡道：“既然棋圣棋高一着，本教主也就不打扰你们了！”

　　说话之间，紫霄教主身形一闪，消失在了所有人前。

　　紫霄教主走了，可是魑魅棋圣、狸先生都是对着四周看了看，仿若在确定紫霄教主到底有没有离开一般，可是，这次谁也没有查到。

　　狸先生对着魑魅棋圣轻轻摇摇头。魑魅棋圣点点头。

　　“还有谁？”魑魅棋圣看了一圈各山峰之巅的棋士。

　　可是，有司马青与紫霄教主的两个经历，现在谁也不敢上前。

　　司马青？先前的癫狂还历历在目，虽然癫狂被司马纵横打断，可是，那疯狂的样子却深入人心。棋下的越深，越是疯狂。司马青有人拦着，紫霄教主可没人拦住啊。

　　他可是堂堂道场教主，就这么一个风冢疆域最巅峰的一个人物，最终居然自爆而亡？虽然只是一个投影，但也吓退了剩下所有心存侥幸的人。

　　下棋？这是去找死！

　　魑魅棋圣看了一圈众人，见无人敢再下，微微一叹。正要说什么的时候，远处一个角落山峰处却传来了一个女子的声音。

　　“钟山，到你了，打败魑魅棋圣，为我争光！”九尾郡主的声音。

　　打败魑魅棋圣？这句话听的众人脸上都是一阵抽搐，打败魑魅棋圣？哪个大言不惭！

　　所有目光全部转移而去。

　　所有目光看来，狸先生眉头微皱，司马青脸上露出一丝疑惑道：“就是他打败你们俩的？”

　　“是！”司马纵横点点头。没有半点隐瞒。

　　而其他棋士投过来的却是一阵鄙夷，一旁苏阿佛被万众鄙夷，差点找个地缝钻进去。脸上尽是苦涩，小祖宗，就算你不懂棋，也能看出魑魅棋圣的强大啊！打败他？

　　魑魅棋圣看向钟山方向道：“你是谁？”

　　“我是九尾郡主，他是我的门客。钟山！”九尾郡主马上叫道。

　　因为魂弈只对太初之人开放，因此，九尾郡主抢先报出名号，这样就名正言顺了。

　　“九尾郡主？青丘已经好久没有谁被封号‘九尾’了，就算太初圣庭也是第一次，你是新的‘九尾’？”魑魅棋圣微微一鄂。

　　“九尾郡主，是三百年前被圣王封为‘九尾郡主’的。”狸先生马上说道。

　　“九尾郡主？魑魅失敬了！”魑魅棋圣郑重道。

　　魑魅棋圣的低姿态，当真摔坏了一地的下巴。九尾郡主？啥身份？魑魅棋圣知道？所有人都投去好奇的目光。

　　九尾郡主，来历极为异常，整个青丘，或许只有圣王一人知晓，在青丘也得圣王无限宠爱，出现的三百年里，在青丘可谓是横行无阻，神挡杀神，佛挡杀佛。谁也不敢得罪这个小魔女。

　　当然，在好奇与利益等因素的趋势之下，很多人都查过九尾郡主，可是，怎么也查不出根底，就这么好似凭空出现，让所有人摸不清底细。

　　可魑魅棋圣的态度是什么意思？难道魑魅棋圣知道？

　　“嗯！”九尾郡主满意的点点头。好似对于众人的惊愕表情非常享受一般。

　　“九尾只是一个册号，敢问九尾郡主名讳！”魑魅棋圣问道。

　　“呃？”所有人都是微微一鄂。

　　她不是就叫九尾吗？还有名讳？

　　“圣王说过，我的名讳谁也不能说。我是不会告诉你的！”九尾郡主摇摇头道。

　　众人一阵无语，名讳为何不能告诉人？开玩笑，名字不过是一个代号，为什么不能告诉人？所有人都以为九尾郡主瞎胡闹，非常无语。

　　只有钟山微微一鄂，因为钟山忽然想到，尸先生的名讳，也不能告诉人。为什么名讳不能示众？

　　只有魑魅棋圣神色一动，好似想到什么一般，点点头道：“是我唐突了！”

　　众人更加古怪，魑魅棋圣下棋下傻了不成？

　　“好了，钟山，你去下吧！记得，一定要给九尾郡主府争光，就算不能赢他，也要走二十五子以上，那些人傻，棋盘上那么多空位，不会填啊，一个个填上去就好了。”九尾郡主对钟山嘱咐道。

　　钟山无语，很纠结，这个九尾郡主说的在理，若是不会下棋的人，随便填上就好，落子何止二十五子啊，两百子都没问题，可钟山能那样做吗？

　　“尽力而为吧！”钟山擦擦额头冷汗道。

　　钟山踏步飞上露台。

　　“钟山！”钟山非常气度的报出名号道。

　　“我不会因为九尾郡主就对你放水的，尽你全力吧！”魑魅棋圣淡淡道，一挥袖间，紫霄教主的落子全部回到棋碗之中。等待钟山落子。

　　钟山点点头，取出一枚黑子。准备落子。

　　同一时间，阴间昌京，弈天监中。

　　影躯钟山与南宫胜坐于一个院落，院落摆着一副棋局。

　　“南宫胜，这是阳间的天厄棋局，尽你全力，破解之！”钟山郑重道。

　　“臣遵旨！”


第三十一章 跨越两界的对弈

　　阴间，昌京，弈天监中。

　　影躯钟山与南宫胜坐于一个院落，院落摆着一副棋局。

　　“南宫胜，这是阳间的天厄棋局，尽你全力，破解之！”钟山郑重道。

　　“臣遵旨！”

　　“我再强调一遍，曾经已经有三个‘道境’强者破过此局，第一个，十五子全身而退，第二个，二十子思维混乱，走火入魔，第三个，二十三子全身不受控制，仙元暴动，自我爆炸！”钟山看着南宫胜道。

　　“圣王放心，臣的棋道，在得《地书》内容之后，已经再有提升，此局，的确艰难，但是，臣自信能破，甚至臣感觉，此局仿若专门为我布置的一般！”南宫胜笑道。

　　“哦？何解？”钟山疑惑道。

　　“蒙圣王开天辟地，天降福泽之际，臣的伤势已经全部恢复，境界所到，修为直冲而上，这段时间下来，臣已经到了天仙巅峰，离大仙之境，只是临门一脚，或许，借此天厄棋局，能助臣一举突破，直冲大仙！”南宫胜一脸肯定道。

　　“好！好！好！”

　　钟山一连三个好，心中充满了舒畅，大崝圣庭，再增第二个大仙了？

　　第一个大仙，王骷，就在不久前，王骷忽然禀报钟山，他的修为已经冲到了大仙境，现在，在王骷之后，南宫胜或许马上也要达到了。

　　如此一来，大崝实力再增。阳间的风冢疆域，算是暂时稳定下来，而阴间，这转轮疆域可不那么简单。

　　根据探子来报，靠近大崝的一方势力，那势力的头领，居然是一个能够操纵时间的强者。绝世妖孽。

　　时间？那会是多么变态，在整个天下也没有多少吧，居然有一个就靠在家门口。

　　不过还好，听说那绝世强者还在闭关。

　　等他出关日，大崝在自己的发展之下，或许就已经能够面对他了吧！

　　南宫胜看着棋局，神色之中闪过一股淡然，以一种超然之势，方可奴役全局。

　　整个棋盘就是一个天下，天之厄难的天下。

　　阴间，南宫胜！早在凡人之际，已经能够以棋阵引动天劫，棋胜天下。

　　阳间，魑魅棋圣！风冢疆域第一棋圣！

　　南宫胜VS魑魅棋圣！

　　一个跨越两界的巅峰棋士对决。

　　一阵清风在院落吹起，南宫胜最先落子。

　　一子落下，阳间钟山将其复盘而下。

　　“钟山又走了一个棋法？”苏阿佛疑惑道。

　　“那当然，钟山是要赢魑魅棋圣，可不是输魑魅棋圣！”九尾郡主肯定道。

　　钟山一子落下，对面的魑魅棋圣就深深的看了一眼钟山。

　　远处山峰之巅，狸先生看着钟山这一棋眉头微皱。

　　“狸先生，这一棋，你怎么看？”忽然一个人声音在狸先生耳边响起。

　　狸先生扭头望去，却是司马青与他对话。

　　狸先生微微一笑，踏步而去，转眼落在司马青的身旁。司马纵横与司马千军仿若得到司马青的命令，谁也没有拦着，任由狸先生与司马青站到最前面。

　　“小王爷棋道，在下佩服！”狸先生笑道。

　　“狸先生不用过谦了，过谦就虚伪了，你当时不是落不了棋，是不想落，不想暴露吧。”司马青淡淡道。

　　“落下又如何？依旧不敌魑魅棋圣，不若早早放手！”狸先生淡淡道。

　　虽然语气很平淡，但其中却好似另有所指一般。

　　司马青意外的看看狸先生，摇摇头道：“放手？这两个字说起来容易，做起了又怎会如说的那么洒脱？”

　　“现在不放手，以后越来越难放了！”狸先生淡淡道。

　　“不说这个了，看看钟山的棋吧，从那日与我二叔对弈的一局棋可以看出，钟山应该已经一脚跨入‘道境’，或者说已经‘道境’了，那么这一子落在那边角是何意？”司马青皱眉问道。

　　“大崝圣王，一代圣王，无论他底蕴再浅薄，也不是凡人所能揣度的，这一棋太偏，太险，此刻还看之不透，小王爷看呢？”狸先生问道。

　　“的确是险棋，现在还不好说，待钟山十子落后，再做评判吧！”司马青淡淡道。

　　“甚好！”

　　二人看着远处棋盘，四方棋士也看着钟山与魑魅棋圣对弈。

　　大家都不怎么看好钟山，毕竟，紫霄教主都大败而回，何况眼前钟山呢？众人猜测的是，钟山到底能够落下几子。

　　“啪！”“啪！”……

　　转眼之间，钟山的十二子已经落下。但是，让所有人想看到的景象并没有出现，钟山还在坚持？他还没事？

　　会不会是魑魅棋圣故意放水？

　　这个念头在所有人脑海之中只是一闪而过，因为所有人都相信魑魅棋圣对棋道的尊重。

　　可是已经十二子了啊。

　　“狸先生，现在怎么看？”司马青眉头深锁道。

　　“这一局棋，不像钟山的风格啊，天马行空，网罗天下？这太想当然了！”狸先生皱眉说道。

　　“不错，我也是这么想的！”司马青点点头。

　　远处，另一角落。

　　“强人就是强人，十二子了，还在继续！”苏阿佛感叹道。

　　“啪！”“啪！”“啪！”

　　“这，这十六子了啊？为什么还没有天象显示？”苏阿佛疑惑道。

　　没有天象显示？早在落下第十子的时候，大雾上空，遥远的星空之中，有些星辰就已经开始大放异彩了。

　　十六子了，所有人都惊骇的看着这一幕，这个钟山真的这么强？虽说曾经打败了司马纵横，可司马纵横也仅仅只能落下第五子啊。

　　而所有人没有发现，就在这一刻，钟山对面的魑魅棋圣却是瞳孔一缩，深深的又看了一眼钟山，一种不常有的凝重涌入心头。

　　玄妙到极致的棋盘对决，一盘演绎了整个天下。外围的棋士们，很多棋士看的已经脸色惨白一片，所有人都收回了对钟山的小觑。

　　“啪！”“啪！”“啪！”……

　　二人不断落子，这时，钟山已经落下二十五子了。

　　可是，棋局还没结束。

　　还在落子。还在下。

　　“呃，魑魅棋圣不会看在你面子上故意放水吧？”苏阿佛古怪的看向九尾郡主。

　　苏阿佛棋道也并不强，或者说这次过来纯粹是沾了府上一个门客的光，见钟山已经落下二十五子时，本能的以为魑魅棋圣放水。

　　而九尾郡主却是露出一丝得意，淡淡道：“你不懂！”

　　“我不懂？还请郡主赐教？”苏阿佛疑惑道。

　　“刚才我嘱咐过钟山，若是下不了棋的时候，就随便填，钟山和我一样聪明！”九尾郡主自得道。

　　苏阿佛嘴巴张开，半天合不拢嘴。不知被九尾郡主震惊到了，还是被钟山的好运气吓到了。瞎填棋子？是不是真的？

　　一众围观之人中，有着一些如苏阿佛一样，不太懂棋，都以为魑魅棋圣放水，可是，在看到身旁的有些棋士脸上发白时，都露出一股惊讶，难道钟山真的那么厉害？

　　“小王爷，你看如何？”狸先生皱眉问道。

　　“强，很强大的棋手！我现在可以肯定，他肯定进入了道境！”司马青郑重道。

　　身后司马千军和司马纵横看向钟山之时，无不露出震惊之色，同时眼中都闪过阵阵怨恨。

　　“啪！”“啪！”“啪！”……

　　钟山的黑子还在一个接着一个落下，外围看不懂棋的人，此刻大多都麻木了，有没有那么夸张？一百二十六子了，这钟山是人吗？

　　看懂棋的棋士，早就有很多不敢看了，一个个闭目盘膝而坐，不断消化着钟山与魑魅棋圣一子子的落棋。

　　一百二十六子，想想，一众棋士都觉得无语。

　　另一边，司马青、狸先生、司马千军、司马纵横同样如此，四人已经无言以对了。

　　“这个钟山，棋道真的这么猛？一百二十六子？”司马千军咽咽口水道。

　　“钟山已经超出我的估计！”狸先生皱眉不已道。

　　“嗯！”司马青点点头。

　　这一刻，几乎没人再看棋盘的布局了，仅仅将落子顺序记下了而已。

　　所有心神恢复的人都是如此，看着棋盘落子，不再想布局用意，仅仅看着两人。

　　钟山的落子已经将所有人都惊到了，有没有这么夸张？

　　难道还真的想胜魑魅棋圣不成？

　　所有人看看钟山，又看看魑魅棋圣，钟山面无表情，而魑魅棋圣的脸上却怎么潮红了起来？

　　魑魅棋圣眼中居然出现了一丝血丝？所有人都揉着眼睛，好似不愿相信这个诡异的事实一般。

　　“噗～～～！”

　　忽然间，魑魅棋圣一口精血喷吐而出，血染整个棋盘。

　　“轰～～～！”

　　上天一道天雷直冲而下，一道金色天雷直冲棋盘，一声巨响，整个棋盘轰然炸成粉碎。

　　巨大的冲击之下，围观之人没有应有的慌乱与交头接耳，而是集体无语，以一种看怪物的眼神，呆呆的看着坐在那里的两人。

　　主要还是魑魅棋圣嘴角处挂着的鲜血。

　　我有没有看错？是不是真的？钟山太变态了吧，破局了？还将魑魅棋圣逼得吐血？


第三十二章 九尾天狐

　　天上一道天雷，众人脑海中也是一道天雷，所有人都好像被自己脑海中天雷劈傻了一样。

　　风冢疆域第一棋圣，魑魅棋圣，被人一局棋逼的吐血？

　　和当初司马纵横的一样，最终被一局棋逼得吐血？这还能和他下棋吗？

　　“二伯，这，这不是当天和你一样？”司马千军对着司马纵横问道。

　　司马纵横此刻张口愕然，一瞬间好似心平了好多，可一瞬间又好似胸口更加堵得慌。

　　“小王爷，你看这？”狸先生眉头一挑道。

　　“大崝圣王，是修棋道的吧？”司马青古怪道。

　　“苏阿佛，到底怎么样了？”九尾郡主对着苏阿佛问道。

　　“不，不清楚，魑魅棋圣吐血了，好像，好像钟山胜了？”苏阿佛呐呐道。

　　“呃，瞎落子也能赢？前面那些下棋的人，棋艺都活到狗肚子里去了！”九尾郡主一脸不屑道。

　　苏阿佛点点头，表示赞同。

　　这话要被其它棋士听到，还不气得吐血？

　　露台之上，钟山看着魑魅棋圣，魑魅棋圣一口精血吐出之后，非但没有如司马纵横那日一般颓败，反而气色更加的好一般。

　　白发白须，诡异的忽然间渐渐变色，变成了淡淡的青色。

　　“哈哈哈哈哈……！”魑魅棋圣一阵大笑。

　　众人一阵古怪，魑魅棋圣不会受不了落败的打击疯了吧？

　　先前众人还在想，钟山一局败魑魅棋圣，消息传到青丘将是多大的轰动，现在看来，轰动还不止，钟山逼疯了魑魅棋圣，这才是大新闻。

　　钟山起身郑重的看向魑魅棋圣。

　　魑魅棋圣大笑之间，无数天地元气向着魑魅棋圣狂涌而来，甚至，钟山还感受到了气运、功德。

　　魑魅棋圣借此居然突破了？

　　一阵大笑之后，魑魅棋圣起身，对着钟山深深一拜道：“钟先生大才，多谢钟先生！”

　　“恭喜魑魅棋圣，突破古仙境！”钟山羡慕道。

　　古仙，大仙之后，就是古仙了，这是何等的境界？魑魅棋圣居然因为一局棋就这么突破了？

　　钟山不羡慕那是不可能的，想想自己，还在天仙三重天徘徊，同样一局棋，魑魅棋圣居然已经古仙了。

　　阳间，魑魅棋圣突破到了古仙之境，而阴间，弈天监监正南宫胜也正式踏足大仙境。

　　“南宫胜大仙！”钟山看着南宫胜满意道。

　　“多谢圣王成全！”南宫胜恭拜道。

　　※※※

　　阳间。

　　“恭喜魑魅棋圣，踏足古仙之境！”狸先生说道。

　　“恭喜魑魅棋圣！”一众围观之人，无不喊出恭贺之声。

　　魑魅棋圣对着众人点点头，继而看向钟山道：“钟先生的帮助，魑魅没齿难忘，棋局已破，魑魅甘拜下风！”

　　所有人都嫉妒的看向钟山，这人太妖孽了。

　　“魑魅棋圣不用如此，此刻你境界再升，再落一盘，败得的人或许就是钟山了！”钟山马上说道。

　　“不，魑魅看的出来，从始至终，钟先生神色都没有丝毫波动，一直很从容，也就是说，钟先生的棋道远远胜过魑魅。”魑魅棋圣一脸诚恳道。

　　“呃！”钟山微微一鄂，比较无语。这要怎么说呢？情色未动？就算再落百棋，钟山神色也不会有丝毫波动的，因为，与魑魅棋圣对弈的根本不是自己，而是阴间的南宫胜。

　　“钟山，下的好，给我九尾郡府长脸了！”九尾郡主兴奋的飞了过来。

　　“强人，你太猛了吧？”苏阿佛也飞了过来。

　　四方强者的目光看向钟山之时，都是充满了复杂。

　　“狸先生！在下有一疑问，想向狸先生讨教。”司马青皱眉道。

　　“小王爷请说！”

　　“圣王到底是怎么想的？为何这么放任钟山？”司马青疑惑道。

　　狸先生露出一丝苦笑道：“帝心难测，圣王自有圣王的打算！”

　　司马青深深的又看了一眼钟山。

　　远处，九尾郡主很得意道：“魑魅棋圣？你的棋也不怎么样？连我府上的一个门客也下不过，怎么能叫第一棋圣？我看，这第一棋圣的名头还是转给钟山吧！”

　　“郡主说的是，在下的确不适合第一棋圣的名头，钟先生当之无愧！”魑魅棋圣淡淡笑道。

　　魑魅棋圣好似不在乎这些外物虚名一般，说话之间相当坦然。

　　“魑魅棋圣过谦了，刚才只是钟山一时侥幸而已，只是钟山有一事不明，此次魂弈，到底为了什么？紫霄教主所说的古仙密境？”钟山好奇的问道。

　　魑魅棋圣深深的看了一眼钟山，点点头道：“是为了那个古仙密境，既然你是太初的人，我也就直说了！况且此事，多半还要落在你的身上。”

　　“哦？”

　　魑魅棋圣看了一圈其它棋士，淡淡道：“既然大家都能来此，也算有缘，就一起留下，再看一局吧！”

　　“是！”一众棋士纷纷应道。

　　“钟先生，请随我来。”魑魅棋圣说道。

　　说完，领着钟山向上飞去。

　　至于其它人，能被留下了已经是荣幸了，因此，都在四方山峰等候。

　　魑魅棋圣先前所在露台的山峰之巅，岛上的最高峰。一行四人落在山峰之巅。

　　四周云雾缭绕，根本看不清十丈之外的景色。

　　魑魅棋圣探手一挥，一道法诀打出，从山峰之巅，向着四面八方，无数大雾轰然间退去，退向四面八方，转瞬之间，这一片烟海的大雾就消去了大半。

　　一眼望去，无限辽阔的大海上，散布着大量的海岛，有些海岛的土呈黑色，有些海岛的土呈白色。

　　魑魅棋圣一挥手间，大海深处忽然浮上来一个海岛，漆黑之色。

　　“这是？”钟山皱眉道。

　　“这才是真正的‘天厄棋局’，先前我所布置的，仅仅是从这天厄棋局中感悟出来的一部分而已，从我师祖的师祖开始，就在这里尝试破解了，可到今天也还未破解得了。最强布局。还请钟先生将其破去！”魑魅棋圣说道。

　　“真正的天厄棋局？”钟山脸上露出一副惊骇之色。

　　真的假的？魑魅棋圣仅仅凭借天厄棋局的一部分，就那么夸张了，这真正的天厄棋局又将是何等的变态？

　　“破局有什么用？”九尾郡主问道。

　　“破局了，这古仙密境就打开了！”魑魅棋圣郑重道。

　　“古仙密境？到底是哪个古仙？”九尾郡主疑惑道。

　　“昔日我青丘狐族的第一狐，一个曾经追随过圣人的绝世强者。殒落之后，这里就是他的墓冢。”魑魅棋圣深深的吸了口气道。

　　“你这是要刨人家坟？”苏阿佛微微一鄂道。

　　刨坟？听到苏阿佛的话，魑魅棋圣再好的脸色也是微微一黑。

　　“那位古仙让我狐族尽力开启的。”魑魅棋圣郑重道。

　　“世上怎么会有这种人？让后辈挖自己的坟？”九尾郡主一脸狐疑。

　　魑魅棋圣一阵无语，摇摇头道：“那位前辈曾说过，这个密境之中，有对我狐族的一些交代，让我们后世狐族必须不停破解，他的心愿，就是狐族能够再进入密境之中。”

　　九尾郡主一脸狐疑，苏阿佛也是满脸不信，这目光看在魑魅棋圣眼中一阵无语，自己堂堂狐族古仙，有必要骗你们这些小辈吗？我一纸书信给太初圣王，你们还不尽力为我破解？

　　钟山与别人不同，钟山一般想的比别人还要深远。

　　第一，篡命师紫阳家的老头对九尾郡主说过，她这次魂弈后会有大造化！现在大造化还没出现，难道是开启古仙密境之后？

　　第二，紫霄教主忽来，已经几十万年了，他都不来一次，为何刚巧此次要来？是不是紫霄教主也懂得一些推算之术？或者有人点拨过他？否则为何那么巧的这次要来？

　　第三，貌似自己与南宫胜有着一半的破解可能。

　　难道冥冥之中注定这个古仙密境必破吗？

　　“钟先生，你看呢？”魑魅棋圣看向钟山。

　　“尽力而为！”钟山点点头。

　　“好，你说子，我落子！”魑魅棋圣一阵激动。

　　祖师的祖师就开始研究这局棋了，到了自己这一代，更是棋道达至巅峰，可依旧破不了，眼看头发斑白，即将天人五衰，想不到在寿元将近日，不但突破大仙境的禁锢，更引来了破阵之人。天眷我魑魅啊！

　　钟山看着眼前的布局，和先前魑魅棋圣摆的一模一样。只是后续的落子肯定不同。

　　阴间，南宫胜达至大仙境，境界得以突破。但是，新的棋局再度摆于面前。

　　重破天厄。

　　而这个烟海的高空，无限高空之上，此刻正有着一个黑点站在高空居高临下的看着下方。

　　正是先前退走紫霄教主。

　　紫霄教主踏在虚空之上，冷冷的注视着下方的一举一动，庞大的烟海云山或许能够遮住别人的视线，但绝对遮不住紫霄教主的视线。

　　紫霄教主一动不动，好似在等待着最终破局，等待着古仙密境的开启。

　　“九尾天狐之墓？昔日风冢疆域第一智者，死了也不安生，一局布到几十万年后了？真是妖孽，你到底布了什么局？”紫霄教主淡淡道。


第三十三章 擅动天数者，死！

　　烟海之上，无穷金雷从天上炸落。狂暴的金雷仿若有惊世之威。遥远星空，无数星辰大亮，无尽的星辰之力从星空被抽取而下，化为金色玄雷，轰击向烟海四周。

　　站在高空，紫霄教主略微惊骇的看着满天星力化成的无穷金雷。

　　一道道射过身旁，带出一股狂暴的气息。

　　紫霄教主探出右手，接过一道金雷。

　　金雷落到紫霄教主掌心的一瞬间，狂暴的力量轰然间将紫霄教主右掌轰碎，在紫霄教主凝眉之际，轰碎的右掌再度复原，同时那金雷也陡然被紫霄教主吸入掌心，吸入体内。

　　“好狂暴的星辰金雷！”紫霄教主惊骇道。

　　同时，紫霄教主低头看向了正下方之处，那个引出无尽星辰金雷的男子，钟山！

　　“大崝圣王？好深的棋道，那位九尾天狐号称风冢疆域第一智者，几十万年下来，一局‘天厄’摆出，天地震惊，想不到，九尾天狐绞尽脑汁排布的一局旷世残局，被一个岁不过千的人僵持了？甚至看样子还可能被他所破？”紫霄教主皱眉道。

　　下方，钟山的确在无尽星辰金雷中不断让魑魅棋圣落子，每一子的落下，都带动围观之人的一阵惊悚。

　　看着四方海域那狂暴的冲击，几乎所有普通修者都是一阵头皮发麻。

　　这是在下棋吗？这是在下‘命’吧？

　　稍有不慎，无尽星辰金雷就能冲击到岛上。一旦上岛，又有几个能活下来？

　　钟山尽力破局之中。

　　阴间，南宫胜也在绞尽脑汁破着这真正的天厄棋局。

　　南宫胜头发披散，眼中充满了凝重。头顶星空之中，无数星辰闪耀无比，但还没有阳间主阵那么夸张降下星辰金雷。

　　庞大的气息从弈天监处直射四方，大崝的很多强者都向着此处汇聚而来。

　　泥菩萨、王骷、易衍等人都落在钟山身旁。

　　“圣王，这是？”易衍皱眉问道。

　　“南宫胜正在对弈惊天残局。泥菩萨，布置大阵，搅乱天机，消除所有异象！”钟山说道。

　　“是！”泥菩萨躬身道。继而身形一晃退了出去。

　　“王骷，探查四方，不得让任何人打扰，所有因为异象赶来的宵小，全部擒拿！”

　　“臣遵旨！”泥菩萨说道。

　　“圣王，这是什么？”易衍皱眉道。

　　“或许，我要解开一个大秘密了。”钟山淡淡道。

　　※※※

　　南宫胜的棋下的很快，整个人都好似进入了这个棋境，先前对战魑魅棋圣的从容早已荡然无存，显然，布置真正天厄棋局的强者，有着逆天的恐怖棋力。

　　这一下，就是一天一夜。一天一夜下来，南宫胜的脸上黑气尽显，好似被一股戾气笼罩一般。

　　盯着棋盘，南宫胜再也落不了子了，就这么抓着黑子，又看了一天一夜。南宫胜体外的黑气越来越多。浓郁的好似将南宫胜彻底笼罩一般。

　　一天一夜没眨过眼皮的双眼，忽然一眨眼，继而南宫胜闭目，盘膝坐了下来。

　　周身黑气笼罩，直到又一天一夜之后，才渐渐散去。这一刻，南宫胜的颓势尽去，再度恢复先前的从容。

　　“圣王！臣已经到了极限！”南宫胜摇摇头道。

　　“极限？”钟山皱眉道。

　　“是，棋到了这一步，以我现在的境界，已经不能再继续落子了，因为我已经不能再操纵全局，落不了子，显然，圣王在阳间也感受的最清楚吧！”南宫胜说道。

　　“不错，阳间所在的海岛之外，亿万星辰金雷汇聚，一种玄妙的姿态停在海岛之外，强大的威压之下，即便古仙魑魅棋圣也是无比骇然，好似下一刻，亿万星辰金雷就能直奔我们而来一样！”钟山点点头。

　　“一子生，一子死，最关键的一子，若是落下正确，整个棋局尽解，若是落下失败，则天崩地裂，圣王阳间身体必受奇害！”南宫胜说道。

　　“一子生，一子死？”钟山皱眉道。

　　“是，在先前的一天里，臣已经将这一步生死之棋推倒了两路，一路在这个星位，另一路在这个边角。”南宫胜指着这两个位置。

　　“这两个位置？一个是‘生’棋，一个是‘死’棋？”钟山皱眉道。

　　“是，这一子落下，将情况发生截然相反之变，臣无法推！”南宫胜郑重道。

　　钟山点点头。

　　阳间钟山也是看着眼前的庞大棋局。

　　已经很多棋士此刻充满了后悔，四面八方如一个巨蛋内部，无穷星辰金雷要向着自己狂泻而下？钟山这绝对不是在下‘棋’，绝对是在下‘命’。

　　魑魅棋圣也是带着一股惊骇看着这一幕，眼中闪过阵阵担忧，可并没有打扰钟山思路。

　　苏阿佛脸色有些发白，而九尾郡主对钟山却是信心满满。

　　钟山看了看南宫胜所指的位置。

　　到底该下哪一个？那个星位？想着那个星位落子，陡然间钟山瞳孔一缩，因为此刻眉心的红鸾粉莲陡然变色了，变为了深蓝之色。

　　大凶之相？那个星位不能走。

　　扭头，钟山看向那个边角。想着那个星位落子。红鸾粉莲并未变蓝，反而有些发红。

　　就是这里。

　　“魑魅棋圣，落在那里！”钟山指着那个边角说道。

　　看着那个边角，魑魅棋圣咽了咽口水，带着一丝怀疑道：“你确定？刚才我已经说了，这次参悟不了，我们以后可以慢慢参悟，但是，一旦走毁了这步，我不确定能够保得住你！”

　　“不会错，落子吧！”钟山自信道。

　　也许，钟山的自信感染了魑魅棋圣。魑魅棋圣点点头，郑重的一个法诀捏出，点向那一个边角之处。

　　一个黑色的海岛缓缓浮出大海面上来。

　　几乎所有人都紧张的看着那海岛，因为所有人都能感觉到现在的千钧一发，好似一块巨石悬在头顶，一根丝发悬着。

　　很多人都想走，都想喝止钟山，但是，此刻的魑魅棋圣以古仙修为，却是强行的摄住了所有人。

　　谁也不许动。魑魅棋圣虽然做法霸道了点，但是，想想其一生，不，甚至其师尊、师祖、师尊的师祖，师祖的师祖，这么多代人，这么久岁月熬下来了，破局就在眼前，谁还能控制的住？

　　谁也不许打扰钟山！

　　一子落下，就算是魑魅棋圣也是压着一身冷汗。

　　一子落下了。黑岛出现了。

　　“轰～～～！”

　　满天星辰金雷，在所有人惊悚之际，轰然爆响。

　　“啊～～～！”

　　一名心理素质不高的人忽然惨叫而起。

　　但，满天星辰金雷并未轰向众人，而是以一种恐怖的速度，倒射而回，冲天而上，直射向那遥远的星辰之中。

　　“轰～～～！”

　　恐怖的一道射天光幕，太快了，转瞬冲到了无限高空。

　　而在那高空之中，紫霄教主怎么也想不到这些星辰金雷会倒射而回，惊吼之间，郁闷的被无尽金雷淹没了。

　　紫霄教主的这个紫雷投影面对一道星辰金雷还能接下，而现在这可是亿万道啊。

　　轰然间，紫霄教主的投影被炸的什么也没有了。

　　十息之后，在原先的地方，才再度由紫雷凝聚出紫霄教主投影，只是此刻的紫霄教主，整个人都变的狼狈了很多，恨恨的对着天上看了一眼，又看向脚下。

　　脚下，棋局破开了。真的破开了。

　　烟海之地，忽然间从深海之中冒出两根万丈高柱，高柱中央，散发着九种不同的色彩。好似昔日小千世界钟山所见到的圣地入口一般。

　　“古仙密境，古仙密境开启了！”魑魅棋圣惊异道。

　　继而，魑魅棋圣踏步冲入这万丈入口之中。

　　“钟山，我的造化来了，走，进去！”九尾郡主兴奋道。

　　苏阿佛自然也紧随而入。

　　转眼冲入这古仙密境。海岛之上，无数强者见到这庞大入口，根本不用谁多说，一个接着一个的直冲而入，射入古仙密境之中。

　　钟山一入古仙密境，就眉头一挑。的确，这是一个类似‘长生界’‘极乐净土’的地方。

　　但是这个世界非常诡异，天降血雨，无穷无尽的血雨从天而降。大雨磅礴，散发出阵阵悲鸣之音。好似昔日圣人殒落时之景一样。

　　这是什么样一个世界？

　　入了古仙密境，钟山就一把拉着九尾郡主遁入远处，离开了所有人视线才仔细观察这世界。

　　的确，这好似专门模仿昔日圣人殒落之景的。只是模仿，并不是圣人殒落，因为阴间的钟山影躯，并没有看到天地同悲的景象。

　　“这是什么古仙？造了这么一个污秽的环境？”九尾郡主说道。

　　而这时，钟山却是神色一禀，因为钟山恍惚间忽然听到一个声音。一个充满绝望又无限宏大的声音。

　　是‘气数’，是因为钟山拥有的那一点点气数，借助‘气数’之力，才能听到的一个飘渺的声音。

　　“擅动天数者，死！死死死死死死死～～～！”

　　后面连着的七个‘死’，充满了一股无限的绝望。


第三十四章 苏妲己

　　“擅动天数者，死！死死死死死死死～～～！”

　　后面一连七个‘死’，充满了一股无限的绝望。无比的宏大，感人心绪的悲鸣。是一个女子的声音，声音应该很动人，可是，此刻听起来只有一股悲伤。

　　声音非常飘渺，不知从什么地方传来，好似天地四方尽是这悲鸣之音一样。

　　茫茫的一个世界，一眼望不到尽头，古仙的墓冢到底在哪？

　　“钟山，你有没有听到声音？擅动天数者，死？”九尾郡主皱眉道。

　　“你也能听到？”钟山眉头一挑道。

　　“这算什么！”九尾郡主一副很鄙夷的态度。

　　忽然，九尾郡主张开小口，口中忽然吐出一个放着淡淡白光的小珠子，小珠子一出来就漂浮在空中，看似极为诡异。

　　“这是什么？”

　　“就是一个多月前我们去取的啊，是我父亲留给我的。果然在这里用得到！”九尾郡主看着小珠子一阵兴奋。

　　小珠子浮在空中，继而，忽然动了起来，向着北方激射而去。

　　“追！”九尾郡主脸上一喜道。

　　二人向着北方急速而去，这一飞，就是整整一天的时间。四周依旧下着茫茫血雨，血雾弥漫的天地，分不清东南西北。太庞大了，这个古仙的密境居然有这么大？

　　一天之后，钟山陡然感到心情一阵沉重，一种莫须有的情绪感染了钟山。

　　钟山瞳孔一缩，钟山心智何其坚定，居然被一种莫须有的情绪感染了？悲痛，绝望，自怨自艾。

　　钟山马上凝神以待。

　　刚飞过一座十万里高的大山。

　　“钟山你看！”九尾郡主惊叫道。

　　远处一个巨大的广场，广场中心竖立着一座大山，还有一块巨碑。

　　大山的一面，有着一个巨门，门上凸浮着一个巨大的狐狸浮雕。

　　巨大的狐狸，可这狐狸有着九条尾巴，九条尾巴舞动天地之态，充满了一股叱咤天下之势。

　　九尾狐的脸刚好在巨门的中央，左一半，右一半，左眼放着淡淡的白光，而右眼却没有眼珠。

　　眼珠？

　　九尾郡主父亲留给她的小珠子以一种急快的速度直冲九尾狐右眼之处。

　　“啪！”

　　钟山转瞬飞到近前，探手接住白色小珠子，阻止了它继续冲入狐眼。

　　“钟山，你干什么？”九尾郡主马上疑惑道。

　　“先看看，等会再衔入九尾狐眼。”钟山郑重道。

　　“好吧！”九尾狐点点头。

　　二人在广场之上看了看，广场比较普通，秘密应该都在广场中央的这座山中，还有那一块石碑。

　　“石碑上写的什么？不会是那古仙的名字吧？”九尾郡主道。同时转到石碑的另一边看了起来。

　　钟山也抓着白光小珠子走了过去。

　　走到石碑下，钟山看着石碑上的字，忽然脸色一变，心中狂跳。

　　石碑上竖列的写着：

　　※※※

　　擅动天数者，死！

　　女娲娘娘，死！

　　准提圣人，死！

　　接引圣人，死！

　　通天圣人，死！

　　元始圣人，死！

　　太上圣人，死！

　　鸿钧道祖，死！

　　死死死死死死死！

　　※※※

　　一连七个‘死’字，说的是这七个圣人。血雨打在石碑上，更添了一股古朴与苍凉。

　　七个圣人的殒落？圣人的死？

　　早就听闻这七个圣人殒落了，但谁也不知道怎么死的。动了天数？是擅动天数死的？

　　钟山深深的震撼了。七大圣人，这七大圣人可不仅仅在风冢疆域听到，而是年幼之时，在地球上的时候就听说了这七大圣人，元神寄托虚空，不死不灭？可，到了大千世界时才知道他们死了，但谁也不知道怎么死的。

　　七大圣人殒落？擅动天数？

　　“钟山，这上面说的是真的吗？”九尾郡主带着一股惊骇道。

　　“不清楚！”钟山在震撼之中摇摇头。

　　“你不是圣王吗？这都不清楚？”九尾郡主撇撇嘴道。

　　钟山虽然有些无语，但更多的心神却集中到了广场中心的大山，里面到底是什么？这位古仙又是谁？

　　带着一股沉重的心情，钟山走到石门口。

　　将手中白光小珠子轻轻的按进了那狐狸眼中。

　　“轰～～～！”

　　天空一声炸响，一道血红色的天雷从天而降，直劈这座大山之巅。

　　“轰隆隆！”

　　拖着沉重的声音，大殿缓缓打开。大殿内部漆黑一片，好似又一个小空间的入口一般。

　　九尾郡主不等钟山喝止，一脚踏了进去，钟山只能紧随其后。

　　这是一个星空的环境，四面八方好似有着无数星辰投影一般，在这虚空近前，却是有着一个庞然大物。

　　千丈高大的大狐狸。不，是狐狸骸骨。

　　一具千丈狐狸的骸骨坐在虚空之中，这骸骨的背后是九条千丈长的尾巴，一狐九尾。绝世妖狐。

　　同时有着一股恐怖的威压压迫而下一般，压的钟山有种喘不过气来。

　　一种苍茫厚重之感。

　　这是一个九尾狐的骸骨，真正的九尾狐？

　　都已经化为这枯骨形态了，死的不能再死了。

　　可是，诡异总是出现在人们放松警惕之际，在看出九尾狐骸骨死的不能再死之际，那一对狐狸眼睛，忽然放射出淡淡碧绿之色的光芒。

　　碧绿之光出现的一瞬间，大刀‘长生’就出现在了钟山手中，钟山额出冷汗的看着这巨大的九尾狐骸骨。

　　“密境开启了，我也只剩下这一堆骸骨，唉！几十万年了吧，我的这缕残念终于等到了。我也可以解脱了。”

　　九尾狐骸骨之处，忽然发出一个女子的声音，声音之中透露着一股欣慰，一种悲伤。

　　“你是谁？”九尾郡主有些紧张的问道。

　　“我？作为狐族的那个名字，我已经忘记了，我的神魂曾附身一名女子，我叫……！”这缕残念好似陷入了追忆。

　　“我叫，苏妲己！”残念仿佛陷入一阵美妙的回忆一般。

　　“苏妲己？”九尾郡主好似对这个名字不熟。

　　可钟山听到这个名字的一瞬间，瞳孔猛的一缩，苏妲己？祸国殃民的妲己？不会吧？

　　苏妲己不是被杀了吗？不对，被杀的应该是那个人类肉身，她说她神魂曾附身一名女子。

　　“你是新九尾？”苏妲己的残念疑惑道。

　　“我是青丘太初圣庭的九尾郡主！”九尾郡主很直接道。

　　“居然凋零如此，天作孽，犹可存，自作孽不可活啊，娘娘，这就是你所希望的结果吗？”苏妲己语气之中充满了一股怨恨与悲鸣。

　　“作孽？娘娘？你是说女娲作孽吗？”九尾郡主皱眉道。

　　“不得对娘娘无礼！”苏妲己的语气一怒。

　　“呃！”九尾郡主一阵无语。至于钟山，却是一直没有插嘴。

　　“新的九尾，你居然没有得到历代九尾天狐的传承，那就由我隔代传承于你，记住，你是狐族至尊者，号令天下，无狐不从！”苏妲己郑重的说道。

　　“呃？”九尾郡主眉头微皱，继而看看钟山。好似不想让钟山知道她是狐族的这个秘密一般。

　　看到九尾郡主那眼神，钟山一阵无语，用得着这样看我吗？从我第一天听到‘九尾’这个名字，我就猜到了。

　　“钟山，你出去，为我护法！”九尾郡主说道。

　　钟山深深的看了一眼庞大的苏妲己骸骨，点点头道：“也好，我在外面守候，尽力为你抵挡外人，不过，也只能尽力而为，若是魑魅棋圣他们至强者想要进来，我可拦不住！”

　　“嗯！”九尾郡主点点头，翻手间取出三个东西。

　　一串项链，一个戒指，一套女式纱裙！

　　“这三个大仙器给你，除了魑魅棋圣，全部挡下来！”九尾郡主直接道。

　　“嗯！”钟山点点头，缓缓退了出去。

　　出门之际，钟山再度深深的看了一眼苏妲己，钟山感觉的出来，苏妲己好似欲言欲止，话到嘴边没有说出口，明显是因为自己这个外人在场。

　　那就再等等吧，不知她到底为什么拖了几十万年还保留着那一丝残念。

　　“轰！”

　　大门轰然关闭。

　　广场之上，钟山看看手中的三个‘大仙器’。一阵汗颜。别的散修大仙，为了一个大仙器而不得，而九尾郡主一伸手就是三个。

　　三个大仙器？这怎么用？祭炼一下，钟山会。可是祭炼之后呢？女式纱裙？一窜项链？一个戒指？

　　想到对战时，自己穿着女式纱裙，戴着女式项链和戒指，钟山一阵恶寒。

　　不管了，反正九尾郡主家大业大。八极天尾忽然出现，一口将三个大仙器吞下。继而回到钟山泥丸宫。

　　庞大的能量快速消化，八极天尾也将大量能量转化后灌入钟山身体。

　　钟山闭目，深深的吸了几口气，全力的增强着修为。一炷香之后，钟山双目一开。眼中闪过一阵无语。

　　三个大仙器，仅仅升了一重天？天仙四重天？

　　这才天仙四重天，就需要三个大仙器，往后的日子还怎么过啊！

　　就在钟山为以后修行纠结之际，一道庞大的紫色天雷从天而下，直射钟山。仿若要一瞬间杀死钟山一样，来势汹汹。


第三十五章 天罚灭教主

　　一道庞大的紫色天雷从天而下，直射钟山。仿若要一瞬间杀死钟山一样，来势汹汹。

　　钟山冷目相对，昂首直视天雷，在天雷离钟山还有一丈距离之际，钟山周侧忽然大量雷电环绕，一个浓密的紫色雷球绕着钟山身体一闪之间与来袭天雷相触。

　　没有丝毫碰撞之声，来袭天雷撞倒钟山周侧的紫色雷罩，一转之间，没入紫色雷罩，消失不见了。

　　钟山周侧雷电尽消，但人却没有放松下来。

　　“堂堂紫霄教主只是这种德行吗？魂弈时做了一次雾后小人，难道还觉得不够过瘾？还是你原本就是这种雾后小人？”钟山沉声道。

　　“大崝圣王？”一声吒喝响彻天地四方。

　　一股庞大的威压从天而下，直向钟山逼迫而来。

　　“我乃天地业位‘生位’，你只是一区区投影而已，这种威压能压得住我？”钟山沉声道。

　　广场远处慢慢凝显出紫霄教主的身形。

　　“天厄棋局，大崝圣王好厉害的手段，昔日天下第一妖狐呕心沥血布置的大阵也被你破了，而且，第一时间找到了九尾天狐的墓冢。你比我想象的要厉害。”紫霄教主淡淡道。

　　“紫霄教主到今天才知道吗？”钟山冷笑道。

　　“昔日你开天后，面对两百多大仙却安然而退，我就知道了，留着你，早晚是祸害！可惜，有人让我不要动你，否则在那日，我就会将你斩灭！”紫霄教主沉声道。

　　“有人让你不要动我？”钟山双眼一眯。

　　谁？谁能阻拦紫霄教主的决断？

　　而紫霄教主也看向一旁石碑，看到石碑上的字，脸色一变。继而眼中闪过一丝急切。圣人秘辛？

　　“好了，现在让开。”紫霄教主马上叫道。

　　“紫霄教主好大的气派，我钟山岂是你随意指使的？”钟山不屑道。

　　冷冷的看了一眼钟山，紫霄教主淡淡道：“我虽然答应他不动你，但是，你不要一而再的挑衅我的底线。”

　　从紫霄教主的眼神之中，钟山看到了一丝杀气，好似希望自己继续挑衅他一样。

　　“反正也没人知道，你若是真想动手就来吧，这样挑衅只会堕了你的身份！也让我看看，你这投影到底有多大实力！”钟山不屑道。

　　“哼！”紫霄教主露出一丝冷笑。

　　探手之间，对着钟山一点，从紫霄教主的指尖之处，顿时出现一个小雷球。

　　“噼里啪啦……！”

　　随着这个小雷球的出现，四方陡然间汇聚来无数雷电，越来越多，咆哮的雷电转眼将四面八方淹没，满天到处都是雷丝。

　　恐怖的雷电风暴，遮天蔽日，一瞬间将四方淹没在了雷电海洋之中。

　　这就是强大的仙术？钟山看到，四面八方，无尽的雷电法则、规则，全部暴动而起，好似一瞬间听从紫霄教主的号令一般。

　　万雷奔袭，直指钟山，这恐怖的雷电汇聚，若是普通的天仙，哪怕是天仙巅峰，被这无尽雷电一次轰击，必定当场身死。可钟山会吗？

　　钟山冷冷一笑道：“投影终究是投影，没有‘世界’，谈何言胜？”

　　“轰隆隆～～～！”

　　高空之中，一阵阵的轰鸣之声，原先天降血雨的天地陡然变幻，化为一个微微泛紫的天空。

　　紫霄教主一指汇聚的雷电好似并不受影响一般，还在越积越多。

　　“没有用的，你们天仙永远无法懂得我们的境界，世界？就算你拥有‘世界’又如何？在你的世界里，我照样可以操纵天地雷法，万雷受我调令，死吧！”紫霄教主寒声道。

　　说话之间，指头一推，那小雷球带着无穷雷电风暴向着钟山直轰而来。

　　钟山淡淡一笑。

　　“嘭～～～！”

　　庞大的雷电风暴，陡然一散，好似一股恐怖的吸力，陡然将雷电风暴吸入高空之中。就连紫霄教主点出的小雷球也陡然被摄入云雾之中，消失不见。

　　紫霄教主脸色一变。

　　“紫霄教主？其实，我最擅长的也是雷系！”钟山沉声道。

　　紫霄教主显然没想到自己的雷暴就这么轻描淡写被化解了。

　　“不对，天仙，不，大仙的‘世界’也不可能破的了我的‘雷暴’，你这个世界有古怪。”紫霄教主皱眉道。

　　“我的‘神界’，我最大，没人可以在我的世界动用我的东西，你也不行，紫雷投影？既然是雷聚而成的身体，那也化为我神界之力吧！”钟山探手一挥。

　　“嘭～～～！”

　　紫霄教主陡然被无数雷电环绕，绕着紫霄教主快速旋转，这些雷电不是紫霄教主招来的，而是钟山控制的。

　　无数雷电绕着紫霄教主，按照特定流转的路线，陡然间形成一个庞大的磁场，磁场以一种恐怖的吸力，吸着紫霄教主的身体。

　　“噼里啪啦……！”

　　紫霄教主的身体之上冒射出大量的雷电丝，这是投影的躯体，无穷雷电被钟山剥夺而出。

　　紫霄教主也被眼前一幕吓的一惊，怎么也想不到钟山如此精通雷系磁法，破自己的投影法身？

　　“找死！”紫霄教主一声怒喝。大袖一甩之间，一掌向着四周磁场拍去。

　　“轰～～～！”

　　恐怖的紫霄教主，一掌之下，居然生生的拍乱了雷电磁场，好似一个巨大的星爆一般，将四周轰的通明，一瞬间，仿若整个神界都充满了爆炸性的雷电，神界动荡，仿若快要被这一股雷暴冲毁一般。

　　“我看，找死的是你！”雷暴之中忽然传来钟山的声音。

　　紫霄教主扭头望去，而就在这一刻，紫霄教主的背后，虚空之中忽然睁开一个万丈大小的眼睛，布满雷丝的紫色瞳孔。天罚之眼。

　　“轰～～～！”

　　紫霄教主身体轰然爆炸而开，化为无穷紫雷，被天罚之眼吸收。

　　恐怖的天罚之眼，居然生生的一眼‘看’死了紫霄教主。

　　四周雷电缓缓退去，天地再现，神界再复原样。钟山站于天罚之眼前，点点头踏出神界。

　　紫霄教主投影，居然这么窝囊的死在了钟山的手中。

　　于此同时，紫霄道场的上空，无尽功德云海一阵咆哮，大量雷电狂躁的炸响四方。

　　“教主怒了？已经数万年没有动过真怒了，到底谁惹了教主？”大量弟子惊愕的望天。

　　而在苏妲己的墓冢面前，钟山再度出现在了那个广场之上。

　　古仙的投影，实力也只是一个初入大仙境的人而已，没有法宝，没有‘世界’，仅凭经验仙法？在神界之中，纵是你有万千仙法，也只能沦为神界滋养的肥料而已。

　　杀了紫霄教主的投影，钟山没有半分畅意，因为钟山知道，投影的灭亡，其实就是预示着本体的出现。要不了多久，紫霄教主就会亲至了，希望九尾郡主能够快一点。

　　带着一股凝重，钟山继续守护者妲己墓冢。

　　一个时辰后，又一股庞大的气势席卷而来。

　　“嘭！”

　　一阵大风扫过四方，绽起大量血雨水。

　　钟山抬头望去。司马纵横凝重的看着整个广场。

　　看到那巨大的石碑，眉头一挑，继而看向下方钟山，看到钟山之时，司马纵横冷目如电。

　　“钟圣王好大的运道，这都给你找到了。里面有什么？”司马纵横落于广场之上。

　　“有什么不关你事！”钟山摇摇头道。

　　司马纵横忽然神色一动。

　　“九尾郡主呢？她在里面？里面有什么？”司马纵横马上叫道。

　　“我说了，不关你事，从哪里来，到哪里去！”钟山沉声道。

　　“哈哈哈，钟山，你以为你是谁？你以为还在大崝？你还是圣王？你只是一个阶下囚而已。天仙？哼！”司马纵横沉声道。

　　‘长生’大刀已经出现在了钟山手中。

　　挡住司马纵横，钟山还是能够办到的，毕竟，司马纵横在前不久刚刚被钟山破了道心，实力大大折扣。

　　司马纵横眼中一眯，探手也取出一柄火红色的大刀，一柄红色的长剑。

　　长剑一抛，绕着司马纵横身体飞舞，一股强大的剑势向着钟山聚焦而下。

　　“那我就看看，大崝圣王，到底有多大的能耐！”司马纵横冷笑道。

　　说话间，手中红色大刀向着钟山一刀斩下，大刀陡然化为千丈大小，炙热的气息，如地心深处的地火扑面而来。

　　天条，万重浪！

　　钟山一刀斩出，长生携带的恐怖寒气，也如一个幽泉之气扑面而至，刺骨的阴寒，随着这一刀斩下，气息所致，血雨冰冻，大地冰封。

　　一寒一热，两股极端的能量轰然相互冲击而起。

　　而这时，司马纵横体侧的那柄红色长剑，也化为一道惊鸿，直斩钟山。

　　一主一副，司马纵横两个大仙器，尽展峥嵘之势，可是，比法宝，钟山会弱于司马纵横吗？


第三十六章 强大的钟山

　　就在司马纵横长剑斩向钟山之际，剑的上方，忽然出现一物，一个十丈大小的御玺。

　　是方天玉玺，方天玉玺压下的一瞬间，一股帝王气息，一种镇压天下的气息从方天玉玺之上喷薄而出。

　　与钟山对战的司马纵横心中一惊。

　　在司马纵横心里，钟山的大仙器，也只有这柄大刀啊，可是这御玺的气息？一股恐怖的气息压下，甚至司马纵横本身都有一股内心的颤动。

　　大仙器，绝对是大仙器！这御玺也是大仙器？

　　“轰～～～！”

　　方天玉玺与长剑一次狠狠的碰撞。一撞之下，一股恐怖至极的力道震在长剑之上。长剑被这一股巨力轰然砸入大地深处，转瞬没了踪影。

　　而就在此刻，钟山与司马纵横的大刀都相互碰撞了，这两刀都好似带出一个不同的世界，一热，一寒。轰然碰撞之间，四方山峰尽皆炸碎。

　　更远处，不是被冻成冰山，就是化为岩浆之地。四方尽皆化为废墟，只有钟山身后的妲己墓冢，依旧如常。

　　第一次相撞，居然不分胜负？不，加上长剑被打入地下，司马纵横惊骇的发现，自己好像还略输一筹？

　　怎么可能？他只是一个天仙而已。

　　长剑从地上钻了出来，再度绕着司马纵横旋转，司马纵横冷冷的看着钟山，怎么也没想到这个钟山这么强？

　　他一直再装？从开天后就一直隐瞒实力？可圣王不会看错啊，天仙二重天，天仙二重天怎么可能与大仙对战？

　　除非，除非那种绝世凶人，他们有着一股与生俱来的凶性，这一股凶性能够在战斗中让他们的战斗超常发挥。

　　钟山是那种绝世凶人吗？

　　不是吧，开天之后，就马上认怂了，选择附庸，他是凶人吗？

　　司马纵横站在远处眼中闪过一丝惊疑，钟山右手抓着大刀，左手托着方天玉玺。

　　对付大仙？钟山的确还并没有压力，钟山的底牌何其的多，一个大仙岂能难得住钟山？打个比方吧，昔日小千世界阳间壁垒，只有古仙才能够破开。大仙根本破不开。而钟山，虽然借用了天下之势，可那时还是凡人啊，以凡人之力，就能够撕开小千世界壁垒。那现在仙人之躯还对付不了一个破了道心的大仙？

　　昔日凌霄天庭为何不出手，只是为了稳住这个天地业位而已。

　　虽然能够与大仙对敌，但不能阻止大仙的破坏啊，所以为保大崝，钟山不得不选择附庸。

　　眼前司马纵横还被钟山破了道心，一个破了道心的大仙，钟山若是还对付不了，就太对不起他一代圣王的名号了。

　　只是因为形势，钟山没有痛下杀手而已。而且，钟山暴露的也不多。对于这种人暴露，没必要。

　　“哼！”

　　司马纵横不信，自己堂堂大仙，他只是天仙，一个无法翻越的鸿沟，他怎么可能胜我？是大意了？

　　司马纵横一探手间，四周天地忽变，青色的天空之下，一颗通天彻地的万古青松陡然竖立在司马纵横的身后。

　　司马纵横的‘世界’。

　　但是，同样拥有‘世界’，钟山自然不惧，钟山身后，天地变为了紫色，神界再现。

　　两个世界好似相互衔接，钟山站在神界，调动神界之力为己用，司马纵横站在自己的世界，调动自己世界力量为己用。

　　“天仙的‘世界’，为何这么稳固？”司马纵横眉头一挑道。

　　“是你的‘世界’太弱了！”钟山不屑道。

　　“哼，狂妄！”司马纵横冷声道。

　　说完，手中大刀再度向着钟山斩来，长剑飞舞展出无尽剑气。

　　钟山冷冷一笑，陪着司马纵横打了起来，这一打，就是近一天的时间。

　　两个世界相互冲击，变得混乱不堪，江海逆流，万物粉碎。

　　司马纵横怎么也占不了上风，因为道心被破，见长时间被压制，整个人也变的烦躁了起来。

　　又是一刀，狂爆的火焰大刀，在‘世界’木系能量增幅之下，轰然间化为一个太阳一般向着钟山降落而下。

　　长剑自然与方天玉玺纠缠在一起。

　　大刀‘长生’迎去，化为一颗巨大的月亮一般，两刀再度狠狠地斩在了一起。

　　恐怖的能量冲击之下，司马纵横一阵发狠，拼着受到一定暗伤的情况下，左手向着钟山身体狠狠的拍了过来。

　　一个火红色的手掌，携带灭世之威，仿若要一掌将钟山拍成飞灰一样。

　　在司马纵横看来，钟山凶则凶矣，肉身应该不能和他这个大仙比吧？

　　一掌携带毁灭之威印来。

　　钟山眼中一冷。左手一伸，虚空中忽然出现一个银色手掌，大量云雾缭绕，隐隐约约有些符文，一个银色手掌迎向了司马纵横。开天掌！

　　“轰～～～！”

　　二人的‘世界’同时撤去，只不过一个是主动一个是被动。

　　钟山收起了方天玉玺与大刀‘长生’，一摆裤摆，无比洒脱的看向远处。

　　远处，司马纵横身体飞过大量废墟，最终撞在了远处一座大山之上，一撞之下，大山轰然崩塌。

　　大量烟尘笼罩废墟，直到烟尘散尽才慢慢暴露出一身虚弱的司马纵横。

　　司马纵横左掌已经被打折，全身是血，脸上一阵灰败，看向远处钟山，眼中闪过一股惊恐。

　　为什么会这样？对掌，最常见的对掌。

　　大仙对掌天仙，大仙完败？怎么会这样？

　　司马纵横不信，可全身骨头好似已经散架了一般，根本动弹不得，眼中只剩下惊恐。

　　“司马纵横？不过如此！”钟山不屑道。

　　“噗！”

　　远处司马纵横一口精血喷吐而出，原本道心就破了，被一个天仙打成这样，又一句‘不过如此’，司马纵横再好的涵养，也当场被气的吐血。

　　“呼！”“呼！”

　　远处忽然又飞来几个身影。一个接着一个的飞来。看到眼前废墟，几乎所有人都有些呆了。

　　废墟？庞大的战斗废墟？大仙司马纵横？天仙钟山？

　　钟山打败了司马纵横？怎么会？

　　一群飞来的人中，其中就有司马千军与司马青。

　　司马青眉头一挑，而司马千军却是扑向废墟。

　　“二伯，你没事吧，二伯！”司马千军快速取出丹药喂司马纵横。

　　司马青没有再看司马纵横，而是透过钟山，看向钟山身后的那座山，山下一个大门，上面突浮着九尾狐雕像？

　　看到这个雕像，司马青眼中一亮。

　　司马青没有和钟山多做废话，只见司马青的双眼忽然微微泛青。可是，仅仅泛青的一瞬间，司马青的双眼就恢复了。

　　因为这一刻，狸先生带着另外一大群人也到了。

　　可钟山却看的透彻，双眼泛青的一霎那，一股摄神心魄的力量传来。是曈术？

　　司马青刚才想要用曈术对付自己？只是被狸先生的到来打断了？

　　狸先生的到来，也忽然看看虚弱的司马纵横。微微惊疑。可也马上将前因后果猜了个透彻。

　　“钟山，你后面的山里是什么？郡主呢？”狸先生问道。

　　“郡主在山里？”司马青也问道。

　　“诸位稍候，郡主很快出来见大家！”钟山点点头道。

　　在众人要继续说话之际，一个突兀的声音忽然打断了所有人。

　　“猛人啊，你也太夸张了吧？传闻你才天仙二重天？你将司马纵横打成这样？你还是不是人？”

　　是苏阿佛的声音。苏阿佛赶到的一瞬间，就看到了这惊世骇俗的一幕，堂堂大仙司马纵横，被钟山打的全身骨折？太猛了。自己又错过好戏了。

　　“苏阿佛，你说什么？”司马千军眼中一怒道。

　　苏阿佛淡淡的看了一眼司马千军，继而一脸急切的又看向了钟山，那一股漠视，气的司马千军三尸狂跳。

　　“钟山，山里面到底有什么？你再不说，我们就要进去了。”狸先生说道。

　　围观的一众强者都是跃跃欲试，特别司马青，眼中充满了渴望。

　　“郡主在里面接收属于她的东西，诸位不要靠前。钟山不会为难大家！”钟山淡淡道。

　　“小王爷，里面必有重宝，我和钟山的战斗，已经有一天一夜了，九尾郡主还未出来。必须快点破开此山！”司马纵横带着一股虚弱道。

　　众人一听，知道非同小可，一群强者一起飞天而起，一股股庞大的气势向着钟山压迫而下，仿若要制住钟山，冲入山体一般。

　　“轰～～～！”

　　天空忽然降下一道十丈粗的血雷，血雷带着一股强大的污秽破坏之力，直冲司马青。

　　司马青脸上一变，探手一掌迎天而去。

　　“轰！”

　　司马青一掌劈灭血雷，但强大的震荡，震的司马青下落千丈，而其它强者也被这余波冲击的身形一阵东倒西歪。

　　一个个惊骇不已，不仅仅惊骇这血雷，更多的是司马青的实力。

　　司马青到底有多强？

　　而钟山却是抬头望天，这血雷不是钟山释放的，而是来自血云之中，苏妲己？苏妲己的出手？她在对付司马青？

　　“诸位在干什么？”四方忽然传来一声吒喝，是魑魅棋圣的声音。

　　众人中央，凭空出现魑魅棋圣的身影。陡然而来。震慑四方。


第三十七章 天地祭坛

　　“诸位在干什么？”四方忽然传来一声吒喝，是魑魅棋圣的声音。

　　众人中央，凭空出现魑魅棋圣的身影。陡然而来。震慑四方。

　　魑魅棋圣挡在了所有人前，谁也没有妄动。古仙，这可不是大仙所能披靡的。

　　司马青等人都是眉头一皱，冷冷的看向钟山。

　　魑魅棋圣也一眼看出了四方奇特，身后一个有着九尾天狐浮雕的大山，这一群人的目的就是这座大山？

　　扭头，魑魅棋圣也凝重的看着这座山，古仙墓冢。找到了？

　　“呼！”钟山忽然挡在了魑魅棋圣的面前。

　　“钟先生？”魑魅棋圣眼中闪过一丝疑惑。

　　“昔日古仙，正在与九尾郡主对话，最好不要打扰那位前辈！”钟山说道。

　　几乎所有人都是脸色一变。

　　昔日古仙正在与九尾郡主对话？这不是古仙墓冢吗？那古仙不是死了吗？对话？有没有搞错？

　　一些刚才冲动的强者纷纷心头一紧。显然刚才被司马纵横口中的重宝冲昏了头脑。

　　“那位前辈？九尾郡主？”魑魅棋圣眼中一亮，显然想到了什么。

　　对着钟山，魑魅棋圣点点头。

　　“魑魅棋圣，这关乎你的狐族千秋万载的盛衰，你看？”钟山借力打力道。

　　深吸口气，魑魅棋圣对着钟山郑重的鞠了一躬道：“多谢钟先生先前的拦截，魑魅铭记于心，接下来，就由老朽做这守门之人吧，任何人不得再踏足一步。”

　　说话之间，魑魅棋圣全身陡然迸发出一股禀然之气。

　　钟山点点头。

　　“荒谬！”忽然传来一声怒喝。

　　众人望去，却是司马千军，司马千军扶着司马纵横站在司马青身后，司马青并未阻拦，明显是他示意的。

　　“这个古仙墓冢最少也有八十万年了，你居然说里面的古仙还活着？除了圣人寿元无尽，圣人以下，都有天人五衰，最少八十万年？一个古仙的寿元又有多少？钟山，你撒谎！”司马千军喝道。

　　听到司马千军的话，几乎所有人都是一阵点头。

　　凡人的极限寿元是万岁。人仙是两万岁，玄仙四万岁，地仙八万岁，天仙十六万岁，大仙三十二万岁。古仙也只有六十四万岁而已。而这个墓冢的存在，就已经有八十万年了。

　　钟山说那是古仙，古仙应该早就死透了。怎么可能与九尾郡主对话？

　　这极为不合理，几乎所有人的目光全部转向钟山。就连魑魅棋圣眼中也闪过一丝狐疑。

　　钟山没看众人，而是看向了魑魅棋圣。

　　“魑魅棋圣，别人进入，你可以质疑，但是，九尾郡主进入了，有什么好质疑的？你难道不希望我说的是真的？”钟山问道。

　　听到钟山的话，魑魅棋圣脸上一变，原先的狐疑顿时散去。继而坚定的看向众人道：“诸位不要多想了，由我在，谁也不得踏入一步！”

　　“魑魅棋圣，钟山明显撒谎，里面的东西，谁也没看到，这要……！”司马千军依旧叫道。

　　魑魅棋圣眼中一冷，一股强大的威慑逼向司马千军，立刻打断了司马千军要继续的话。

　　“九尾郡主进入，我放心！”魑魅棋圣冷声道。

　　一句话，说的所有人都只能压下心中好奇。同时恨恨不已。

　　“九尾郡主进入了？魑魅棋圣就那么放心？”虚空之中忽然传来一声绵长的淡喝。

　　魑魅棋圣听到这声音的一瞬间，脸上忽然一变。

　　“呼！”

　　一阵淡风吹过，虚空之中忽然多出两人。

　　都是一身紫袍，为首一个正是紫霄教主，紫霄教主本体亲至了，而身后又一个紫袍人，明显惟紫霄教主马首是瞻，显然是紫霄教主的下属。但，能和紫霄教主同时抵达，实力定然深不可测。

　　“紫霄教主？你居然本体大驾了？”魑魅棋圣惊讶道。

　　“谁让我投影被人灭了呢？”紫霄教主淡淡道。语气之中闪过一丝冷冽，而目光却是直逼下方的钟山。

　　钟山？

　　众人看到紫霄教主的目光之际，几乎所有人都是微微一鄂，又是钟山？他杀了紫霄教主的投影？

　　原本准备对钟山出手的一众强者，又是一阵恶寒。

　　这钟山太恐怖了吧，杀教主？自己刚才要是出手，钟山会手下留情吗？他不知死活？

　　紫宵教主的投影，就算是投影，那实力也是在大仙境的实力，居然被钟山生生的抹杀了？

　　一旁司马纵横眼中尽是复杂，自己可是很快就找到了钟山，也就是说与紫霄教主的战斗，绝对不会太长，钟山和自己战了一天，难道只是为了羞辱自己？

　　司马纵横一脸阴寒的看向钟山。眉头皱的越来越紧。

　　“紫雷投影，号称本体不死，就不死不灭，到底谁那么大本事？破了紫霄教主的神话？”虚空之中，再度传来一个声音。

　　声音非常宏大，但听不出男女。可很多人都认识这个声音。

　　紫霄教主眉头一皱，魑魅棋圣却是脸色一缓，狸先生等人都露出尊敬之色。

　　一瞬之间，众人面前再度出现一个身影，头戴银色面具，身穿白色宽袍。太初圣王。

　　“拜见圣王，圣王仙福永享，寿与天齐！”一众太初臣子恭敬道。

　　太初圣王一到，就隔着面具注视着紫霄教主，又一个强者降临，场面变的再度复杂了起来。

　　“启禀圣王，紫霄教主投影妄想动我青丘之密，被钟先生挡下。”魑魅棋圣马上替钟山说话道。

　　“钟圣王？”太初圣王看向钟山，微微惊讶。

　　显然，太初圣王能一眼看穿钟山实力，可就这实力，灭了那号称不死不灭的紫雷投影？

　　“圣王，钟山还打伤了我的二伯！”司马千军马上叫道。

　　“闭嘴！”司马青一声冷哼。

　　“小王爷？”司马千军不理解道。

　　“这里还轮不到你插嘴。”司马青摇摇头道。

　　是啊，插嘴？现在对话的一群人什么身份？要不是古仙，要不是天地业位‘生位’之人。你一个司马千军现在算什么东西？

　　魑魅棋圣也是微微茫然的看向钟山。钟先生什么时候变成钟圣王了？

　　圣王？

　　“钟山也是职责所在！太初圣王现在是不是应该先将‘外人’请离了，再说其它？”钟山看向太初圣王。

　　太初圣王深深的看了一眼钟山，点点头又看向紫霄教主道：“紫霄教主，还是请吧！”

　　“哈哈哈哈哈，外人？谁是外人？大崝和太初还真成一家了？不过，谁说这古仙墓冢是你太初的？请？我看，是你们请吧！”紫霄教主朗喝道。

　　说话之间，一股庞大的威慑压迫而下，天地业位‘生位’，恐怖的天地气息，压的一众强者的内心一阵畏惧。继而，纷纷向着后方退去，毕竟现在根本插不了手，而且靠近了很可能成为余波的牺牲品。

　　虚空之中，紫霄教主的脚下，忽然间凝显出一个巨大的祭坛一般，这个祭坛非常古朴，上面漂浮着大量的符文，一种好似来自远古的气息，充满了苍茫浩大，让人不自觉中产生一种顶礼膜拜的感觉。好似这个祭坛就代表上天。代表一切。

　　这是紫霄教主的一种姿态，一种霸道的姿态，这古仙墓冢内的东西，只属于紫霄教主。

　　天地业位，生位。太初圣王难道就不是？

　　太初圣王的脚下，也陡然间凝显出一个巨大的祭坛，踏在祭坛之上，天空风云巨变。一股庞大的气场吹的四方狂风大起。

　　脚踏祭坛的，还有一个，钟山！

　　这一刻，钟山脚下也是陡然出现一个祭坛一样。站在祭坛之上，好似代表了上天，高高在上。

　　这就是‘生位’祭坛，天地业位达至生位之后，天地业位凝显出有形体的天地业位模样。

　　三个‘生位’的人，冷冷对视。

　　魑魅棋圣冷视这紫霄教主带来的另一个下属。

　　那个紫霄教主的下属也好生了得，好似也是古仙一般，让魑魅棋圣分外的凝重。

　　紫霄教主看着另外两个天地祭坛上的人，嘴角露出一丝淡笑。

　　“为了踏上‘生位’的天地祭坛，不知埋葬了多少枯骨，就算古仙，死的也不知凡几，可依旧有着无数强者前仆后继，一个天仙就稳踏祭坛，钟圣王，你还真是逆天的运气。”紫霄教主冷声道。

　　“圣人都可能殒落，何况你紫霄教主，过度狂妄只会被拉下天地祭坛！紫霄教主要小心！”钟山沉声道。

　　“哈哈哈，这正是我要对你说的话，让我看看，你这个大崝圣王，到底有多大能耐？”紫霄教主探手冷喝道。

　　“紫霄教主，还请你自重，这里还是我太初。钟山也附庸我朝！”太初圣王沉喝道。

　　“太初？那看看你太初圣王到底保不保得住钟山。”紫霄教主冷喝道。

　　说话之间，一股庞大的紫色气息从紫霄教主处散播而出，一时间，天地四方陡然间充满了紫色的气息，这股气息充满了一种高贵的霸道。

　　只要紫色气息笼罩的范围，树木花草尽皆弯曲，好似俯下身子，对紫气的主人顶礼膜拜一样。


第三十八章 苏妲己的喝斥

　　紫霄教主一摆衣袖之际，强大的气息喷薄而出，恐怖的气势，就连草木都折腰，一种万物慑服，君临天下的气场直冲而来。

　　面对这股磅礴的气势，钟山没有丝毫畏惧，因为钟山相信，苏妲己不会继续任由紫霄教主放肆下去。

　　苏妲己有多强？古仙？或许吧！

　　但是，昔日为大商皇后时，敢直视一众圣人，虽实力远不如圣人，但是，在相当长一段时间，圣人也无法奈其何。其手段，惊世滔天。

　　果然，在紫霄教主尽显张狂之势之际。

　　“轰～～～！”

　　天空之中，无尽血云忽然旋转起来，一股强大的气势压迫而下，直逼紫霄教主。

　　恐怖的气势，太强大了，即便钟山踏在天地祭坛之上，也仿若被压的心中产生遁逃之感。

　　血云狂动，不止众人头顶，好似整个古仙密境，整个内部天地都忽然搅动起来，风云变色。血云咆哮。

　　无尽天威压迫，直逼紫霄教主。

　　紫霄教主脸色一变，因为大部分威压可是全部指向紫霄教主的，好似一种冒犯天威之后产生的天怒一般。

　　远处围观的强者都是眉头一皱，一个个不清楚到底发生了什么。但能感觉到四方气息的暴躁。

　　“密境大阵？好厉害的大阵？”紫霄教主气息一止的望着天。

　　紫霄教主气息止住，天怒也停止了一般。

　　一瞬间，紫霄教主的目光再度盯向那座大山，或者说有九尾天狐浮雕的那扇大门。

　　不止紫霄教主，太初圣王、魑魅棋圣都看向了那扇大门，一个个眼中都透射出一股凝重。因为，所有人都感觉到，天怒气息散去了，但是，那大门处却又是一股气息喷薄而出。

　　“轰～～～！”

　　山体大门轰然打开。

　　“咔！”“咔！”……

　　一些古怪的关节活动之声。

　　人们瞪大眼睛看着那漆黑的大门里面，感觉有人要出来了。

　　“咔”

　　忽然，大门之中，跨出一个巨大的骸骨脚掌。

　　“啪！”

　　那骸骨落在广场的地上。

　　继而，是骸骨的身子，一个千丈高的巨大身子，在通过那扇门之际，陡然变大，落在广场之上。

　　缓缓走出。

　　所有人都咽咽口水的看着眼前的一幕。

　　一个狐狸骸骨，身后拖着九条巨大的骸骨尾巴。

　　一条九尾狐，九尾天狐的骸骨。

　　冲击眼球的巨大骸骨，让人忽略了在它脚下的九尾郡主。

　　虽然只剩下骸骨了，但是，不知为何，几乎所有人都从骸骨身上看到了一股媚气，还有一股摄人心魄的贵气。

　　“魑魅，拜见前辈！”魑魅棋圣马上恭声道。

　　“见过前辈！”太初圣王郑重道。

　　“见过前辈！”四方所有围观强者都是一阵恭拜。

　　只有紫霄教主，紫霄教主看到这个骸骨之际，脸色不停变换。

　　还没死？还没死透？

　　就在这时，苏妲己的骸骨抬头刚好看向紫霄教主。

　　“非青丘之人，离开！”苏妲己淡淡道。

　　语气非常坚定，好似根本不容反驳一样。好似一种上位者对下位者的发号施令。

　　紫霄教主，那可是堂堂一教之主啊，苏妲己的话太不客气了。

　　紫霄教主盯着苏妲己的骸骨。深深的吸了口气。

　　“打扰前辈了！”紫霄教主郑重道。

　　继而，紫霄教主身形一动，带着自己那名下属快速退离这个古仙密境。

　　所有不明苏妲己身份的人都震撼了。有没有那么夸张？他可是一教之主啊。被如此无礼喝斥，居然马上就走？

　　苏妲己的喝斥。

　　钟山没觉得有多意外，苏妲己就算实力再弱，她的身份在那里，原大商皇后。大商虽然灭亡了，但是，昔日大商的一些强者并没有死绝啊。

　　比如说钟山认识的孔宣。就算现在苏妲己一声令下，孔宣也肯定尽力为其奔走。若是苏妲己号召昔日大商遗臣攻打紫霄道场。紫霄道场绝对存不长久。

　　一个孔宣就够紫霄道场受的了，何况昔日大商何其强大，几十万年下来，还存活的那些大商之人是何等变态，其后世子孙，也成为强势滔天的人物了。

　　因此，紫霄教主在了解苏妲己身份的情况下，没有理由不走。

　　大商崩塌，余威还在。

　　苏妲己对着剩下的人看了又看，最终，目光忽然锁定到了司马青的身上。

　　“司马家族的人？你们也离开！”苏妲己淡淡道。

　　“前辈，我等也是青丘之人。”司马青脸色一变，马上恭敬道。

　　“司马家？哼，女娲娘娘允许你们在青丘，等同青丘之人，可我不喜欢你们，走吧！”苏妲己淡淡道。

　　司马青的脸色变了又变，最后点点头道：“是，前辈！”

　　司马青马上带着司马千军与司马纵横退走，快速退走。

　　“你是青丘之主？”苏妲己看向太初圣王。

　　“是，朕是太初圣庭圣王。主领青丘！”太初圣王郑重的说道。

　　九尾天狐的骸骨仿若仔细端详太初圣王一般，最终欣慰道：“勉强能掌青丘了！”

　　“谢前辈夸奖！”太初圣王仿若有些畏惧道。

　　“我已死，余此残念，对你，对天下狐族再做一番交代！”苏妲己淡淡道。

　　“前辈请说！”太初圣王马上道。

　　显然，太初圣王也看出，这仅仅是苏妲己的一丝残念而已。否则，若苏妲己神魂还在，聚拢天地能量，重炼一具身体也不是难事。

　　“当年，以鸿钧为首的七大圣人，合谋擅动天数，设遮天大计，以大商为牺牲，遮掩天机，以大周为基础，谋划天数，可最终难逃天数之罚，七圣尽皆殒落。气数皆尽。自作孽不可活！”苏妲己淡淡道。

　　所有人都屏住呼吸，眼中充满震惊之色，这可是那根骨秘辛。第一次听说。

　　“女娲娘娘生前，曾对我说，她留给了狐族一份大礼，让我狐族五十万年后方可去取，五十万年，现在已经不止五十万年了，娘娘的大礼也可以取来了。”苏妲己回忆道。

　　“女娲娘娘给狐族的一份大礼？”太初圣王惊讶道。

　　不止太初圣王，几乎所有人听到苏妲己的话都露出震惊之色。女娲娘娘的大礼？圣人的大礼，那该会是如何级别的东西？

　　给狐族的？一旁魑魅棋圣一阵激动。

　　“此次回青丘后，寻的众聪慧狐族去取。”

　　“是！只是东西在何方？”太初圣王马上应道。

　　“娘娘说过，在‘傲来海’。”苏妲己说道。

　　“傲来海？风冢疆域东南方的海域？靠着紫霄道场不远啊？”魑魅棋圣皱眉道。

　　“傲来海？太上圣人殒落的地方？”太初圣王眉头一皱。

　　“嗯！”苏妲己点点头。

　　“可是，前辈，太上圣人殒落前，忽然来到傲来海，在傲来海殒落，早已引起天下人的注意，几十万年前，就有无数强者降临傲来海，搜索傲来海四方，看有什么吸引太上圣人的，可一直没有找到根源，就连新晋的圣人们，也曾经来过傲来海，傲来海应该没有什么秘密了啊？”太初圣王皱眉道。

　　“女娲娘娘说在那里，肯定会在那里。娘娘说过，那份大礼关乎到狐族兴衰，不得怠慢。”苏妲己无比肯定道。

　　“是，我回青丘之后，必安排大量狐族前往，甚至，我也会亲往傲来海！”太初圣王点点头。

　　“娘娘的话，我已经带到了，好自为之。”苏妲己说道。

　　“是！”所有人一声恭拜。

　　这时，苏妲己忽然看向九尾郡主。

　　“九尾郡主？”苏妲己淡淡叫道。

　　“我在，前辈，你说！”九尾郡主马上应道。

　　“我已死，只存这一缕残念，从刚才禁殿出来，这缕残念也将散于天地，化为天地元气，但是，我还有一个遗愿，望你成全！”苏妲己带着一丝期盼道。

　　“前辈你说，只要我办得到，我一定办！”九尾郡主马上应道。

　　“禁殿之中，我已经将一切都告诉了你，封神一役，大商成为众圣篡改天数的牺牲品，我与纣王也分尸两处，我想请你，有朝一日，能够将我与纣王合葬。了我最后残愿！”苏妲己带着一股凄婉道。

　　想到苏妲己先前在禁殿中所说的一切，九尾郡主一阵心伤。

　　看着苏妲己那巨大的骸骨，郑重的点点头道：“你放心，我若有能力，一定将你与纣王帝辛合葬。让那满天神佛见鬼去吧！”

　　“多谢！”苏妲己带着一股感激道。

　　继而，身后的那个大山形状忽变，转眼间，化为一个巨大的红色棺材。

　　苏妲己慢慢踏入巨棺之中。平躺而下，熄灭了最后一丝残念。

　　九尾郡主合上了棺盖，带着一股忧伤，探手一收，将红色棺放入了储物空间。

　　一入储物空间，就预示着苏妲己彻彻底底的死了，哪怕最后一丝残念，也飞灰湮灭了。

　　“轰隆隆～～～！”

　　血色天空，忽然间轰鸣不止，整个古仙密境都摇晃了起来。

　　“不好，前辈湮灭，古仙密境要崩溃了！”魑魅棋圣眼睛一瞪道。


第三十九章 茫茫傲来海

　　青丘，九尾郡主府。

　　九尾郡主府在青丘的一个巨大浮岛之上，九尾郡主一回到青丘，就马上选择了闭关。钟山自然耐心等候。

　　这一日，钟山坐在九尾郡主府的一个凉亭之中喝着清茶，听着歌舞之际，一个下人走了过来。

　　“钟大人，苏少爷又来了！”那下人说道。

　　“让他进来吧！”钟山点点头。

　　一挥手间，跳着歌舞的狐狸精们纷纷散去。

　　“钟山，九尾郡主出关了没有啊，都半年了。”苏阿佛冲进院落马上叫道。

　　“还在闭关中，怎么？这么急？”钟山笑道。

　　“不是我急啊，是这四方无数强者全都急了啊。太初、太乙、太极，三大圣庭，紫宵、蛇后、燃灯，三大道场，整个风冢疆域，甚至周边海域，全部急了啊。”苏阿佛叫道。

　　“哦？”

　　“那日古仙密境之中，九尾天狐也不知道怎么想的，当着那么多人的面，将傲来海圣人遗宝说了出来，这下篓子捅大了，那么多人听到，根本捂不住，转眼间，散播四方，风冢疆域，天下尽知。无数强者奔波向傲来海！”苏阿佛一脸古怪道。

　　“她怎么想的？呵呵，半年前古仙密境那位，可不是简单绝色，相必你这些日子也打探到她是谁了，能够周旋七大圣人的九尾天狐，所说的哪一件事不是有用意的？我想，她所要的，就是将消息传遍天下。”钟山肯定道。

　　“为什么？”苏阿佛不解道。

　　“因为女娲娘娘的遗物不是那么好找的，傲来海，太上圣人殒落的地方，早已引来过无数强者，就连圣人，也曾经光临过傲来海，可依旧什么也没找到。你说，女娲娘娘的遗宝好找吗？仅仅凭借一些狐族，就能找到？”钟山淡淡道。

　　“那，那可以只告诉狐族，慢慢找啊，那可是圣人遗宝，到时被其他人抢去怎么办？风冢疆域中，狐族也不是一家独大啊！”苏阿佛皱眉道。

　　“苏妲己？既然她选择天下尽知，那女娲娘娘留下的东西，只可能回到狐族手中，纵使有亿万强者奔走，到最后只会是为狐族做嫁衣而已。不用太担心！”钟山肯定道。

　　“你还真不急！”苏阿佛有些气恼道。

　　“呵呵，已经想到了结果，急是没有用的。”钟山摇摇头。

　　“可是，九尾郡主什么时候才出关啊。等的急啊。”苏阿佛焦急道。

　　“呃，你等九尾郡主出关干什么？”钟山疑惑道。

　　“她不出关，你不走啊，她出关了，你们才会前往傲来海啊！”苏阿佛说道。

　　“我们前往傲来海，你急什么？”

　　“我想早点去。”

　　“那去啊！”

　　“不，我这次一定要忍住，跟着你们一起走！”

　　“为何？”钟山疑惑道。

　　苏阿佛眼睛微微放光道：“我发现，只要你到哪，都会有大场面出现。跟着你们一起走，绝对比我一个去要精彩的多！”

　　钟山：“……！”

　　“苏阿佛，你怎么跑我府上来了？”

　　忽然一个声音在亭中响起，苏阿佛先是一个激灵，继而脸上一喜。

　　“郡主，你可总算出关了，我和钟山等死你了！”苏阿佛马上叫道。

　　钟山：“……！”

　　亭口忽然出现九尾郡主的身影。九尾郡主眼睛一瞪道：“等我干嘛？”

　　“去傲来海啊，就等你了！”苏阿佛马上叫道。

　　看着苏阿佛，九尾郡主眼睛一转道：“傲来海我们会去，可我说要带着你一起了吗？”

　　“啊？郡主啊，你不能这样，我辛辛苦苦等你半年啊。你怎么能不带上我？我好可怜啊！”

　　钟山无语的看着苏阿佛，这一把鼻涕一把泪的哀嚎，没有足够演技，绝对表演不出来。

　　“嗯，我刚突破到大仙境了，那个，最近缺少一些大仙器，上次见你赌博赢来七件，是不是……！”九尾郡主笑眯眯道。

　　“六件，有一件不是已经送个郡主了吗？”苏阿佛脸上一阵肉疼。

　　“可那件给我弄丢了，你看……！”

　　“那就再给郡主一件吧！”苏阿佛脸上抽了抽。表示很肉疼。

　　“一件怎么行，万一丢了怎么办，四件吧。”九尾郡主狮子大开口道。

　　“你杀了我算了，四件？没有。没有，最多两件，不能再多了！”苏阿佛吼叫道。

　　看到苏阿佛那决绝的神情，九尾郡主眯眼一笑道：“我跟你开玩笑的，好吧，两件就两件！”

　　开玩笑？苏阿佛脸上一苦，果然是魔女啊。又被骗去一件。

　　“要不三件，你看呢？”九尾郡主忽然说道。

　　苏阿佛脸色一僵，马上跳了起来道：“只能两件，顶天了。”

　　“好吧，好吧，真小气！”

　　苏阿佛面部出了一丝冷汗，小气？你才刚到大仙，就从我这匡去了三个大仙器，很多散修在大仙境很多年，都没有一件像样的大仙器呢。

　　※※※

　　钟山、九尾郡主、苏阿佛。

　　三人正式踏向了傲来海。

　　风冢疆域，这是一个庞大的地界，貌似以前小千世界的神州大地，四面环海。只是风冢疆域比神州要大的多。

　　而傲来海所在，就在风冢疆域的东南角的大海之处。

　　太初圣庭，在风冢疆域东北方向，大崝在更东北的方向，正东是紫霄道场，正南是太乙圣庭。

　　也就是说，傲来海的地界，就在紫霄道场与太乙圣庭中央的外围海域。

　　路上九尾郡主自得道：“钟山，这次我可是跟你请功的，一个大功！”

　　“哦？”钟山疑惑道。

　　“破了天厄棋局，为狐族引来前辈遗言，又护我有功，圣王决定，给你个男爵的功，在我极力争取之下，男爵的功，升到了子爵的功，大功一件啊，离王爵，已经迈出一大步了，等到王爵功绩的积累完成，你就可以回大崝了！”九尾郡主自豪道。

　　“子爵？”苏阿佛再一旁眼睛一突。

　　“怎么了？”九尾郡主疑惑道。

　　“郡主啊，你和圣王到底啥关系啊？圣王为何那么宠你？这，每一个爵位所要的功绩那是多么骇人的量啊，你居然有能力说服圣王？你也太厉害了吧？”苏阿佛惊讶道。

　　“那当然，也不看我是谁！”九尾郡主很享受道。

　　“那个，你看，能不能给我美言几句，也让我爵位升点？”苏阿佛脸上掐出了媚笑道。

　　“嗯，也不是不可以了，要看看你的诚意！”九尾郡主装着思考道。

　　“诚意？什么诚意？”苏阿佛一鄂。

　　“比如说，大仙器啊，天材地宝啊，这类的东西也算！我可以考虑考虑的。”九尾郡主说道。

　　苏阿佛幽怨的看着九尾郡主，这小魔女太恐怖了，刚从我这抽血抽去三个大仙器，现在又打我剩下的主意了。而且还只是‘考虑考虑’，若大仙器给了她，还不是肉包子打狗？

　　“呃，当我没说，我没说过！”苏阿佛马上摆摆手道。

　　“小气鬼！”

　　“钟山，怎么样？我厉害吧？做我门客不错吧！”九尾郡主转而看向钟山。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　以功劳换自由？钟山从来没想过，钟山有钟山的计划。脱离太初，凭功绩？太慢了。不过，用来遮掩自己的计划再好不过。

　　“那叫一声‘门主’听听。”九尾郡主笑道。

　　钟山露出一丝难看的笑容，就是没叫出口。

　　这一幕看到九尾郡主又是一阵气恼。

　　三个月后，三人来到了所谓傲来海的海域。

　　这是一个无比广阔的范围，非常的大，碧海云天，无数海岛，烟雾弥漫，茫茫大海。

　　一眼望去，根本无从找起，傲来海太大了。即便这大半年来聚集了越来越多的人，越来越多的强者奔往傲来海，依旧觉得傲来海空旷，一眼望去，只能看到很少的一群人飞过。

　　大半年了，谁也没有找到东西的消息。

　　“这，茫茫大海，怎么找啊，前辈也不说清楚！”九尾郡主一阵抱怨。

　　“是啊，这还找个屁啊，大海捞针啊，怎么可能找到！”苏阿佛也是一脸抱怨。

　　来的时候，众人激情盎然，可看到这恐怖的一大片海域之后，所有的信心、所有的激情都被熄灭了。找个屁啊！

　　“先找个当地修者，让他带我们将傲来海绕一圈，将傲来海所有范围，先了然于胸吧！”钟山说道。

　　“不错，钟山说得多，找东西要有耐心，哪像你，刚遇到困难就抱怨不停。难怪你没钟山成功！”九尾郡主打击道。

　　苏阿佛一阵无语，不是你最先抱怨的吗？

　　找当地修者？钟山等人找到了当地修者，那修者也直接，拿出一份这附近的海图。将所有海域的大概资料告诉钟山一行就走了。

　　“这破地图，值三百块仙石？这里的人，也太黑了！”苏阿佛抓着手中的玉简地图道。

　　至于仙石，就是类似小千世界的灵石，可作为等价物购买物品。

　　苏阿佛如此心疼，因为钟山没有仙石，九尾郡主不可能付钱，这钱，这三百块仙石是苏阿佛支付的。


第四十章 伊人再现

　　傲来海非常的大，大大小小的海岛，有十万多个，根本不是短时间所能研究仔细的。

　　钟山一行人，只是粗略的绕着傲来海飞了一圈，用了约有一个月的时间。

　　一个月，三人实力最少也是天仙修为，就如此强大的实力都绕了一个月，可见傲来海范围的宽广。

　　这期间，三人遇到了无数的强者，如钟山等人一样，奔走于傲来海四周，也有很多妖兽结伴而来。

　　目的只有一个，圣人遗宝。

　　不过，三人也不算没有所获，最少与太初圣庭的一些人接洽了。

　　一座海岛之上，上有七八个宫殿，显然是临时布置的。

　　钟山就坐在一个宫殿之中，面前放着大量的资料。钟山细细的看着。

　　九尾郡主也百无聊赖，找着苏阿佛学着围棋，不过二人的棋艺都是臭不可闻，这一局对弈也算是‘惊涛骇浪’之中。

　　“钟山，你找到方法了没有？”九尾郡主抓着棋子问道。

　　“还在找。这些资料都准确吗？”钟山皱眉问道。

　　“都是弘逍大哥收集的，应该不会错，这些都是傲来海的地理，还有这几十万年的历史，以及海岛上的宗门变迁，势力变动，绝不会错！”苏阿佛非常肯定的说道。

　　钟山点点头，将手中最后一个书卷一丢。

　　“太上圣人为何前来，知道吗？”钟山皱眉道。

　　“这个谁也不知道，不过，说起来，太上圣人是最后一个殒落的。”九尾郡主说道。

　　“哦？”

　　“传闻，七大圣人，一个接着一个殒落，太上圣人一直到最后才殒落，殒落之前，就是忽然降临傲来海，在当天，就死了！”九尾郡主说道。

　　“当天？太上圣人死的那日，是什么日子？”钟山问道。

　　“这个我知道，六月初七午时。”九尾郡主马上说道。

　　“大凶之时？”钟山眉头皱道。

　　“不错，六月初七午时，是一年中最凶时刻，从古至今都是这样。你是不是发现了什么？”九尾郡主疑惑道。

　　“还没有，只是作为一种考虑，六月初七午时，还有五个月，或许，五个月后，能出现什么契机！”钟山想了想道。

　　“对啊，太上圣人肯定不会平白无故到这里来死的，要不然也太巧了。或许他知道女娲娘娘留下的遗宝。六月初七的午时，肯定是个非常重要的日子！”九尾郡主马上说道。

　　“可是，这个时间，肯定有人找过啊，还是没有找出来！”苏阿佛疑惑道。

　　“能想到六月初七午时的人并不多，说不定那些人都太笨了呢，所以一直没有发现，到时靠我们找出来！而且，就算他们找到也没用。”九尾郡主自信道。

　　“呃？”钟山意外道。

　　好似说漏嘴了，九尾郡主马上说道：“钟山，你继续找，继续研究！”

　　可钟山岂会那么好糊弄的？‘就算找到也没用’？莫不是苏妲己给了九尾郡主什么关键的东西？

　　不过九尾郡主不肯说，钟山也没办法逼迫她。

　　就在钟山要继续研究资料之际，忽然一个身影走入大殿。

　　“弘逍大哥，是不是找到什么了？”苏阿佛马上叫道。

　　正是昔日将苏阿佛送往十八层地狱的那个将军。

　　“没有，我的下属们全部分派出去了，一有消息，马上来报，并没有女娲娘娘遗宝的消息，不过，在我们附近的海域，却出现一个大规模互斗！”弘逍摇摇头道。

　　“互斗？在所难免，汇聚了风冢疆域这么多强者，有恩怨，必有仇杀。”钟山点点头。

　　“嗯，不过这次不是，这次是紫霄道场的圣女被围攻了。”弘逍笑道。

　　“哦？”苏阿佛来了兴趣。

　　“这个是紫霄道场新晋的圣女，天仙修为，一枚天雷珠，舞的极为漂亮，天仙境的海鲨们，根本无法近身，可惜，这次的海鲨族来的太多了，百万海鲨族强者围攻，那紫霄道场圣女也坚持不了多久吧！”弘逍说道。

　　“紫宵道场的人？死了就死了吧！死个圣女更好。”苏阿佛笑道。

　　“你刚才说什么？百万海鲨族围攻那圣女？为什么要围攻？”钟山眉头一挑。

　　“好像海鲨族的小王子想要纳紫霄道场的圣女为妾，那圣女怎肯愿意？也就慢慢打起来了。”弘逍说道。

　　“钟山，怎么你有兴趣？”苏阿佛疑惑的笑道。

　　可钟山并没有理会苏阿佛，而是眉头越皱越紧道：“你可知那圣女是什么样子？叫什么？或者什么来历？”

　　九尾郡主与苏阿佛都疑惑的看向钟山。怎么了？

　　“名字不清楚，样貌也看不清，被围在百万海鲨中央，不过，我好似听说过，那圣女好似一两百年前加入紫霄道场的，好似就来自你的那个小千世界。”弘逍想了想道。

　　“他们在哪里！”钟山脸色一变道。

　　“在，在西面五十万里处！”弘逍疑惑道。

　　“呼！”

　　钟山身影消失在了大殿之中。

　　大殿中，苏阿佛、九尾郡主、弘逍都是微微一鄂。

　　“弘逍大哥，叫上你的军队，马上追上去！”苏阿佛马上说道。

　　而九尾郡主与苏阿佛却是转瞬追了出去。

　　二人都不知道钟山怎么了，但，都知道可能有事发生。

　　苏阿佛追去的路上双眼放光，终于来事情了？钟山他怎么了？难道他也想抢一个圣女做小妾不成？

　　天雷珠，紫霄道场圣女，小千世界。一两百年前？

　　一瞬之间，钟山脑海中闪出一个无法忘怀的倩影。

　　“只要你放弃她们，我会一生一世做你的女人，永不言悔！”

　　“你真的这么绝情？”

　　“我不够美吗？”

　　“我来错地方了！”

　　昔日，那一个倔强的女子，最后凄婉的眼神还历历在目，钟山一辈子也无法忘怀。是她？是她吗？

　　百万海鲨的围攻？

　　钟山直冲那一片海域。

　　没过多久，钟山就穿过五十万里的海域，到了战场近前。

　　周围有着一群海岛，众海岛上站着大量的修者，可是，这些修者大都冷眼旁观，谁也没有去帮忙。

　　中心一个海岛之处，一个巨大的紫色罩子罩住海岛。

　　四方飞舞着大量的强者，一个个手中抓着大刀，在轰击这紫色罩子，也有一些冲入罩子内的，与内部之人战斗之中，四方海上漂浮着大量的尸体，大多都是鲨鱼的残肢，还有着大量活着的鲨鱼，那些鲨鱼对死去的鲨鱼没有丝毫怜悯。

　　闻着同类的鲜血，更加的兴奋嗜血一般。

　　围攻的强者太多了，以至于，根本看不清海岛紫色罩子之内的具体景色，只能看到一个大概。

　　“海鲨族办事，闲人躲开！”

　　钟山刚到，就有七个强者飞了过来，快速拦向钟山。

　　“哼！”钟山一声冷哼。探手间取出大刀‘长生’。

　　“你找死啊？”那为首的一个海鲨族眼睛一瞪。

　　“呲～～～！”

　　血洒满天，七个海鲨族被钟山一刀斩杀当场。

　　忽来的惊变，引得四方海岛上强者关注，一个个一脸意外的看向高空中的钟山。

　　“这人是谁？他找死啊？”

　　“可能是紫霄道场的人！”

　　“不对，我知道，他是大崝圣王！”

　　……

　　……

　　……

　　人们议论之间，远处围攻海岛的大量海鲨族强者也纷纷发现了这一处异常，转眼之间，近百名海鲨族强者向着钟山围来。

　　钟山冷眼看着这四方，密密麻麻，无穷无尽的海鲨族强者。海里也有着很多，那些不是不能化为人形，而是他们不愿意而已。

　　钟山眼中一瞪之间，手中大刀向着下方大海一刀斩去。

　　天条，万重浪！

　　一刀斩出，恐怖的寒气席卷四方，那百来名冲上来的海鲨族强者，当场被冻成了冰雕。

　　“轰～～～！”

　　一刀斩到海面之上，整个大海陡然间掀开一个巨大的口子，无穷海浪冲天而上，可冲上天的一瞬间，顿时冻结成万千坚冰。冰封大海，方圆万里尽皆化为冰冻世界。

　　而钟山这一刀，也正是落在海鲨族最密集的地方，一刀下，屠杀近万海鲨族。

　　血染青天。残尸冲天，一副冰冻修罗沙场顿时展现所有人前。

　　围观的强者，无不露出惊骇之色。

　　海鲨族的众强也正式注意钟山这个绝世强者了。

　　大量海鲨族向着钟山扑来，下方冰冻海面之上，无数海鲨族强者也破冰而出，直奔钟山之处。

　　一瞬间，钟山四面八方，被海鲨族围的密不透风，好似被一个大球包裹一般，数万强者向着钟山冲来。

　　“吼～～～！”

　　大球之中传来钟山一声爆喝。

　　“轰～～～！”

　　数万强者围成的大球，轰然向着四面八方爆炸而开，无数强者身死当场，修为高的才保得一命，但也重伤倒飞而出。

　　当苏阿佛与九尾郡主赶到的那一刻，刚好见到数万强者被打飞出去的大场面。二人都是微微一鄂。

　　苏阿佛眼中直放光：“猛人啊，一次打几万个，太刺激了！”


第四十一章 钟山初显峥嵘

　　当苏阿佛与九尾郡主赶到的那一刻，刚好见到数万强者被打飞出去的大场面。二人都是微微一鄂。

　　苏阿佛眼中直放光：“猛人啊，一次打几万个，太刺激了！”

　　的确，这些海鲨族未必实力有多强，但是几万个一次被打飞出去的场面，绝对冲击人的眼球，看的人热血沸腾。

　　钟山身形向着中心海岛飞去，凡事冲上来的，几乎全部被钟山挥手间湮灭。尽数打爆。

　　“上，冲上去，杀了他！”海岛护罩之处，传来一声高呼之声。

　　这一声传来，好似无尽海鲨族得到命令一般，一起不要命的冲向钟山。

　　钟山双眼暴瞪之际，手中大刀以一种恐怖的速率舞动着，不一定是万重浪，对于小角色，十重浪，百重浪就足够了。

　　如此一来，钟山挥舞的就更快了，满天尽是恐怖的刀光。凡事飞天而起的海鲨族，尽数被斩成两段，凡事冲向钟山的海鲨族，尽皆血洒满天。

　　天上，完全成了钟山一个人的舞台。

　　凶悍！这就是凶悍，一种仅凭视觉冲击就让无数强者胆怯的凶悍。

　　“我们要帮忙吗？”苏阿佛有些茫然道。

　　钟山这完全是一路凯歌，挥刀间，万千海鲨族斩杀空中。满天都是血雨。下方被冰冻的海面，也被鲜血洒满了一样。

　　“当然，上！”九尾郡主兴奋道。

　　九尾郡主直冲而上，九尾郡主大仙境，而这无尽海鲨族，修为最高也只达到天仙境，完全压倒性的冲击。九尾郡主手中一个丝带，围绕九尾郡主，快速舞动，凡事触碰丝带的海鲨族，尽皆爆炸而开。

　　苏阿佛手中的，是一个金灿灿的大杵，大仙器，凡是大杵碰到，所有海鲨族尽皆化为碎末，厚重无比。

　　钟山直奔海岛，九尾郡主与苏阿佛完全为了凑热闹。

　　转眼之间，钟山屠杀近二十万海鲨族了，已经到了海岛近前，先前围攻海岛的一众海鲨族强者，纷纷露出惊骇之色，紫色罩中，原先一些冲进去的海鲨族的强者们，也快速冲了出来，护在一个白衣少年周侧。

　　透过紫色罩子，钟山一眼看清了内部。

　　是她！钟山心中一颤。

　　是紫熏，紫熏周侧还剩下七八个人护着，显然都是紫霄道场的人。

　　紫熏右手一招，刚才用以御敌的那个天雷珠就飞入掌心消失了。

　　天雷珠，钟山怎么会忘记？第一次与紫熏有交接之时，当时紫熏遇到红鸾老魔，钟山就是抱着紫熏用天雷珠炸碎红鸾老魔的。

　　还是那颗天雷珠。

　　敌人尽去，紫熏转头看来，刚好看到钟山注视的目光。

　　紫熏脸色微变，眼中闪过一股急切、欣喜之色，但很快，神色变的忧伤了起来。那一幕忧伤虽然一闪而逝，却深深的扎入钟山心里。

　　“杀，十六长老，给我杀了这男的，我要他死！”被大量海鲨族围着白衣少年一脸戾气的指向钟山道。

　　四方海岛，无数强者们早就看呆了这忽来的惊变。

　　对于钟山的狂暴，所有人都看的一阵热血沸腾。直到围攻紫霄圣女的人全出来，所有人才注视海鲨族的那些首脑。

　　“海鲨族的小王子好事被破坏了，现在看来真怒了。”

　　“海鲨族的十六长老？听说他百年前达到了大仙境，实力滔天！”

　　“大仙境？这下大崝圣王可能惨了！”

　　“为何？我看他非常凶悍啊！”

　　“凶悍？凶悍又如何？那可是大仙，而听闻，大崝圣王根骨奇差，开天之后，实力仅仅只达到天仙二重天，这才没多久的事情。天仙二重天如何对付大仙？即便最弱的大仙！”

　　“不对，我听说，开天时，钟山曾与一个大仙相战而不败！”

　　“那不是钟山，是他国兽至尊，狼族帝玄铩。那是天才中的天才！”

　　“十六长老？难怪海鲨族的小王子有恃无恐！”

　　……

　　……

　　……

　　人们议论纷纷。远处的战斗还在继续。

　　十六长老在得到海鲨族小王子一声令下之际，就直奔钟山而来。

　　十六长老飞来，虚空中陡然变为了蓝色。十六长老张开了他的‘世界’。一个蓝色的‘世界’向着钟山罩来。

　　钟山脸一横，眼中凶光一闪，自己要再来迟一步，紫熏就要死在他手上了？

　　一抹凶光闪出，那十六长老心中一悸，仿若一种死亡凶光直透心底一般。

　　钟山真怒了，一抹凶光之后，右掌轰然打出，虚空中忽然一个百万丈的巨大手印陡然出现。

　　恐怖的百万丈大手印，银光大放，无穷云烟弥漫，大量恐怖的符文尽显。

　　这一刻，几乎所有人都停下了手头一切，张口愕然的看着这一幕，这什么法术？

　　苏阿佛抓着手中金刚大杵，微微发鄂的看着虚空中遮天大掌，有没有那么夸张？

　　一掌打向十六长老的‘世界’。

　　“轰～～～！”

　　虚空一声爆响，钟山的百万丈大手印抓在了十六长老要张扬开的世界。

　　手印抓世界？这可以吗？

　　几乎所有人都是微微一鄂，‘世界’，那是无形无影的东西，怎么可能被抓到？不是只能世界与世界的碰撞才可以接触吗？这种似虚似实的东西，怎么可能被手印抓住？

　　钟山的这个恐怖大手印颠覆了所有人的认知，几乎所有人都呆立当场，真的假的？

　　“轰～～～！”

　　接下来的第二声，更让所有人发懵了，钟山那个大手印手指，居然弯曲下来，狠狠‘抓’向了十六长老的‘世界’，随着一声巨响，十六长老的那个‘世界’居然被抓裂了。

　　那种似虚似实的‘世界’也能被抓爆？

　　这又颠覆了所有人的认知，一个个都不懂了。这是怎么弄的？

　　怎么弄的？开天掌，能开天地，小千世界能破，这个种凝练的‘世界’，同样能破。

　　人们充满惊骇，而只有那十六长老知道此次好像踢到铁板了。‘世界’被破的一瞬间，十六长老内腑一阵震荡，心神受到极大的破坏。

　　“轰隆隆！”

　　钟山的百万丈大手印摧枯拉朽的转瞬摧毁了十六长老的世界。并且诡异的缩小起来，直逼十六长老。

　　开天掌大手印，仿若有着一股锁定十六长老之力一般，即便十六长老竭尽全力防护，但脸上依旧露出惊恐之色。

　　太快了，转眼只剩下十丈大小！一掌握起，将十六长老包裹在内。

　　“轰！”

　　一声沉闷的巨响。开天掌大手印缓缓消失了。

　　这一声巨响好似敲击在所有人内心深处一般。骇人的一掌之后，空中洒出一股碎末。十六长老的碎末。

　　这一刻，天地都安静了。

　　所有人都仿若看傻了一样。

　　一掌抓灭？大崝圣王？

　　那可是大仙啊！就算再弱也是大仙啊！大崝圣王，一个天仙境，一掌抓爆了大仙的世界并且抓灭了一个大仙？

　　围观强者无不打了个冷颤。心中闪过一股深深的畏惧。

　　海鲨族的强者们也像傻了一样，怎么也不肯相信，强势滔天的十六长老，被人一掌抓死了。

　　就连苏阿佛与九尾郡主也愣立当场，眼中尽是惊愕。真的假的？

　　而就在这时，弘逍带着大量军队飞了过来。刚好看到钟山一掌抓灭一个绝世强者的一幕，那一名大仙，弘逍认识，海鲨族的天才，十六长老。居然被钟山一掌抓灭？

　　弘逍眼皮跳了跳，弘逍发现，就算自己想要杀十六长老也要废一番功夫，可钟山，他太夸张了吧！

　　“跑啊！”

　　不知道那个海鲨族第一个惊叫了起来，向外遁逃。

　　特别是海鲨族的小王子，见到这恐怖的一幕，顿时惊的满头大汗，在一众下属保护下，快速遁逃四方。

　　“弘逍将军，杀！”钟山一声断喝，直冲海鲨族小王子。

　　这一瞬间，钟山的断喝之下，那股帝王君临天下的感觉再度喷薄而出，以弘逍的意志，差一点点就被感染，差一点点就应了‘是’。

　　一瞬间清醒，弘逍心中一惊。脸上极为复杂。

　　“弘逍大哥，杀吧，反正都这样了！”苏阿佛叫嚷道。

　　“弘逍，让你的兵杀，一个不留！我会向圣王请功，说你你为了救我杀的！”九尾郡主大叫道。

　　人们无语的看看九尾郡主，但是九尾郡主的确有这个自信，这个资格。

　　“目标海鲨族，杀！”弘逍说道。

　　“是！”带过来的二十万大军马上一声应道。

　　弘逍带来的都是精锐，斩杀剩下逃跑的海鲨族，非常轻松。

　　而这会功夫，钟山已经将海鲨族小王子擒下，拿到的那海岛之处。

　　海岛外的紫色阵法已经撤去。

　　“我父王和一众长老都到傲来海了，马上放了我。不然你死定了！”海鲨族的小王子叫道。

　　“啪！”钟山一脚将他踢到紫熏面前。脚上用了暗劲，当场封住了海鲨族小王子的所有力量。

　　紫熏眼中闪过一股复杂。

　　“多谢前辈！”紫熏面前的七八个侥幸逃生的紫霄道场之人马上说道。


第四十二章 人尊再现

　　“多谢前辈！”紫熏面前的七八个侥幸逃生的紫霄道场之人马上说道。

　　“此人你想如何处置？”钟山声音很轻柔道。

　　“此人用言语亵渎圣女，当诛！”紫熏面前一个男子马上叫道。

　　“是，当诛，杀了他！”众人纷纷叫道。

　　紫熏没有回答，或者说现在不想说话，咬了咬嘴唇。

　　钟山扭头看向海鲨族小王子。

　　众人凶狠的看过来，海鲨族小王子终于怕了，刚才的嚣张早已褪尽，一脸惊骇的看看众人，好似下一刻就要殒命一般。

　　“不要杀我，不要杀我，我父王会给你们想要的一切。”海鲨族小王子讨饶道。

　　“海鲨族？一个小族而已，我们稀罕你们的东西吗？知道我们是谁吗？我们是紫霄道场的人，他们是太初圣庭的人，我们会在意你一个海鲨族？”先前那人再度叫嚣道。

　　紫霄道场先前来了几十人，现在就剩下他们七个了，不说与死去人的情谊，就刚才命悬一线就足够他们愤怒的了。

　　“太初圣庭？你们是太初圣庭？你们不能杀我，不关我的事，是司马……！”海鲨族小王子惊恐道。

　　可是，‘司马’二字刚说出口。

　　“呲！”

　　一道流光闪过。一道青光从远处飙射而来，一瞬间洞穿了海鲨族小王子的身体。

　　一柄青色的箭。

　　所有人都是微微一鄂，太快了，转瞬到了近前。

　　在刚才那一瞬间，钟山也感受到了这柄箭，若是直奔自己而来，钟山还能抵挡，可是对着别人，速度太快，钟山根本来不及救援。或者说钟山现在表现出来的力量，根本来不及救。

　　一箭洞穿海鲨族小王子。

　　钟山扭头望去，可是，遥远处的射箭人，早已不见了踪迹。

　　司马？司马什么？司马家族？是司马家族的人要杀紫熏？

　　钟山深深的吸了口气。

　　先前叫嚣的一群人也是一阵冷汗，惊疑不定的看看四方，明显还没度过危机一样。

　　“多谢！”深吸口气，紫熏对着钟山说道。

　　“需要这样吗？”钟山脸上闪过一丝苦涩。

　　紫熏仿若也能感受到钟山的苦涩一般，眼中柔光一闪，继而化为一股忧伤摇摇头道：“是你不要的，还能怎么样？”

　　别人听不懂，可钟山听得懂，当初紫熏要留下了做钟山道侣，被钟山拒绝了。紫熏要钟山身边只有她一个，放弃所有皇后，钟山岂能答应？

　　远处，苏阿佛、九尾郡主和弘逍停下战斗，站在空中看着远处钟山与紫熏对话。三人都是一阵疑惑。

　　“钟山他在干什么？”九尾郡主皱眉道。

　　“不知道，钟山他设置了隔音结界，听不到他们的声音！”弘逍摇摇头道。

　　苏阿佛摸了摸下巴，眼中闪过一丝睿智之光道：“据我多年的经验，钟山在勾引紫霄圣女！”

　　“勾引你个大头鬼！”九尾郡主骂道。

　　一旁弘逍也是一脸无语。阿佛少爷的思维总是天马行空，跟不上！

　　“是啊，能成为紫霄道场的圣女，修为又达至天仙之境，心性肯定极为坚定，岂会因为一次帮忙就产生感情？”弘逍摇摇头道。

　　“所以我说钟山在勾引啊！要知道，勾引一个道场的圣女，那是多么大的挑战？也只有钟山这么风骚的人才能做得出来！”阿佛眼中放射出一股股的精光道。

　　九尾郡主与弘逍都翻翻眼睛。

　　远处，钟山和紫熏还在对话之中。钟山用了隔音结界，旁边几个紫霄道场的人虽然脸色有些不好，但钟山毕竟救了他们，而且只是和圣女说几句话，也就谁也没有吱声。只是快速的收拾其它紫霄道场人的尸体。

　　“你怎么在紫霄道场的？”钟山皱眉道。

　　“我在哪里，要你管？”紫熏咬咬嘴唇倔强道。

　　“可我会担心！”钟山说道。

　　二人一度沉默，紫熏眼中复杂更甚，钟山眼中也是极为复杂。

　　“看看吧，钟山和那圣女开始眉目传情了，我说的一点没错，钟山那么风骚的人，肯定在勾搭紫霄圣女！”阿佛眼睛放光道。

　　钟山看了紫熏一会，委婉道：“离开紫霄道场吧！”

　　摇摇头，紫熏说道：“你不懂，你不知道！紫霄道场有我要的东西！”

　　“离开吧，你要的东西，我以后帮你取来，任何东西！”钟山郑重道。

　　“任何东西？你能给吗？”

　　又回到了话题的原点，此刻的紫熏眼中微微泛红。甚至涌出一丝泪水。

　　说完，不等钟山的答复，调头，脚下一踏向着远处飞走了。

　　一众紫霄道场的人见钟山将圣女引哭了，一个个恨恨的看了看钟山，继而调头追紫熏而去。

　　钟山看着紫熏离去，深深的看了看，一动不动，心中闪过一丝怅惘。

　　远处，九尾郡主、弘逍与阿佛都是愕然的看着海岛，三人都不明白怎么了。

　　“紫霄圣女怎么哭了？”九尾郡主疑惑道。

　　“沙子吹到眼睛里了吧！”弘逍古怪道。

　　九尾郡主：“……！”

　　“这才几句话，就勾搭上紫霄圣女了？为伊消的肝肠断！钟山太风骚了。”阿佛一拍大腿兴奋道。

　　九尾郡主、弘逍：“……！”

　　外围海鲨族也死的差不多了，只有几处地方还在战斗。

　　三人说话间就到了钟山身旁。

　　“钟山，我拜你为师吧，你一定要教教我，教我怎么勾搭圣女！我从小就立志勾搭一个道场圣女了，到现在还没着落，我的未来全指望你了。”阿佛嚎道。

　　钟山原本心情被阿佛这一搅，顿时惆怅尽去，一脸无语的看向苏阿佛。

　　“什么勾搭？”钟山皱眉道。

　　“就刚才啊，三言两语就将一个圣女弄哭了，这还不是吗？”

　　钟山哭笑不得，摇摇头，并没有解释，对于自己和紫熏之间的事情，钟山不想分享给任何人。

　　※※※

　　大半个月后，傲来海的一座海岛之上。

　　紫熏带着七个紫霄道场的弟子飞落下来。这时，一个白衣男子迎面飞了过来。

　　白衣男子，正是那日与紫霄教主一同前往苏妲己墓冢的那个强者。紫霄道场的一名绝世强者。

　　“紫熏？查到什么了吗？其它人呢？”白衣男子露出一丝喜色道。眼神看向紫熏之时，多着一份殷勤。

　　紫熏淡淡看了男子一眼：“程白衣道君，傲来海的秘密，紫熏就不参与了，我来拿点东西，马上回紫霄道场！”

　　“怎么回事？”程白衣疑惑道。

　　“道君，其它人都死了，我们差一点也回不来了！”其中一名弟子说道。

　　“什么？”程白衣眼睛一瞪。

　　紫熏摇摇头，没有多说，而是走向远处一个大殿。

　　程白衣看着紫熏的背影，眼中闪过一丝期盼，但不知道如何叫住紫熏，只能扭头看向剩下的七人。

　　“怎么回事？从头到尾给我说一遍！”程白衣脸色阴沉道。

　　“道君，是海鲨族，海鲨族的小王子想要亵渎圣女……！”那么弟子说道。

　　“什么？想要亵渎紫熏？”程白衣眼中泛出一丝寒光。

　　“是，当时情况……！”那名弟子细致的重头说起。

　　刚说到一半，紫熏已经出来了。

　　“告辞了！”紫熏淡淡道。

　　“紫熏，你不必走，有我在，谁也不会伤害到你！”程白衣说道。

　　紫熏摇摇头，踏步飞天而起。程白衣想要叫住，可还是没说出口，只是脸色更加阴沉。

　　“继续说！”程白衣道。

　　“是，……，后来，我们就回来了！”那弟子说道。

　　“救你们的那人是钟山？”程白衣皱眉道。

　　“是！”

　　“他认识圣女？”

　　“不知道，当时和圣女单独说了几句，说完圣女落了一滴泪，继而就不理钟山，我们回来了，可能谈到圣女在小千世界的什么长辈殒落之事吧！”那人自作聪明的分析道。

　　程白衣眉头微皱，神色有些不定，继而说道：“海鲨族的小王子？他当时说海鲨族的王，还有一众海鲨族长老都到傲来海了？”

　　“是的，道君！”

　　“海鲨族居然惹到了我紫霄道场，传令给傲来海四方紫霄道场的人，给我找，找到这一群海鲨族，我要海鲨族灭族！”程白衣声音泛寒道。

　　“是！”

　　※※※

　　钟山等人回到了先前的海岛，一个月下来了。在钟山的安排之下，弘逍的那些四处巡查的军队，带来了大量的消息。

　　钟山面前桌子之上放着近百个记忆水晶。

　　“钟圣王，我们将这四个月傲来海大型冲突的记录都找来了，各大势力碰撞的都在这里，按照你的方法，我仔细核对了有没有重复的人，果然发现了一个奇怪的人，近百场大混战，这个人围观了近五十场之多！”弘逍皱眉是说道。

　　“围观？”苏阿佛疑惑道。

　　“是的，出现在一个两个、甚至十个大规模冲突现场的还算寻常，可这百场大战，他一个人出现在了近五十场外围，虽然只是围观，但肯定不寻常，只是我一直发现不了原因而已！”弘逍皱眉道。

　　“哪个人？”九尾郡主道。

　　弘逍用法术投影而出，是一个一身玄黄袍子的男子。男子负手而立，眼中闪过一丝满意之光，好似满意大混战一般。

　　“人尊？”钟山瞳孔一缩道。

　　这是人尊？昔日小千世界的风水师，天地人神鬼五脉之人脉的人尊！那个手执混沌钟的人尊？是他？他也在傲来海？


第四十三章 海鲨族灭

　　“人尊？是谁？”九尾郡主疑惑道。

　　众人看向钟山。

　　“一个强大的风水师，而且他背后的水很深！”钟山深吸口气道。

　　“背后的水很深？能有多深！”九尾郡主不屑道。

　　“人尊来此，必有所谋，希望与我们没有冲突！”钟山淡淡道。

　　“这人这么可怕？”苏阿佛疑惑道。

　　在苏阿佛看来，钟山这么风骚的人，天不怕地不怕，怎么说到‘人尊’之时，有些掣肘了？

　　“我到不是怕他，只是还不想触摸他背后的那一潭深水而已，现在还不是时候！”钟山郑重道。

　　三人似懂非懂。

　　“哪个是钟山，出来～～～！”

　　就在众人言谈之际，海岛上空忽然传来一声炸喝。

　　众人眉头一皱，踏步走出大殿。

　　海岛上空，四个男子一字排开，一个个脸上充满了凶怒，海岛上大量侍卫整军待攻。直视空中四人。

　　钟山踏步走出之际，四人的目光直逼向钟山。

　　“你们是何人？”钟山眉头一挑。

　　“就是你杀了小王子，杀了十六？”为首一名黑袍人冷声道。

　　“你们是谁？”钟山沉声道。

　　“海鲨族二长老，六长老，八长老和九长老！”弘逍说道。

　　“既然你是钟山，那就对了，杀我族小王子，杀了十六长老，奉王之命，取你首级！”为首的二长老沉声道。

　　“取我首级？好大的口气，你们知道我是谁吗？知道你们今天的冒犯会有什么下场吗？”钟山眼睛一瞪，一股逼人的戾气直射四名强者。

　　“你是谁？你以为你是谁？大崝圣王？一个连天朝都不如的圣庭？”二长老不屑的笑道。

　　“混账东西，以为你们是谁？不知道这什么地方吗？”九尾郡主一声断喝道。

　　二长老看了一眼九尾郡主，眼神淡淡道：“太初的九尾郡主？你放心，我们四人不会动你们一分，我们只要钟山死就够了！”

　　“钟山受太初庇佑，杀钟圣王就是与太初为敌，你们可想好了！”弘逍沉声道。

　　看了一眼弘逍，二长老眉头微皱，但好似想到什么，马上说道：“弘逍将军，后果我们自然想到过，还请你不要阻拦，今日我们四个大仙齐至，你也能看出我们的决心了，若是一味阻拦，出了任何状况，我可不敢保证！”

　　“哈哈哈，大仙？你们也配做大仙？”钟山不屑的一声大笑。

　　四大长老眼中一瞪。

　　“杀个人都畏首畏尾，看来刚才我还真高看你们了！拿出你们的兵器吧，我想你们既然敢来，必定带着大仙器而来。”钟山笑道。

　　说话之间，天空陡然变为了紫色，电闪雷鸣。四周忽变，原本的海岛之景陡然消失，变为了钟山的神界。

　　神界之中，只有五人。

　　四大长老和钟山，苏阿佛等人并未被罩入。

　　四大长老盯着钟山，二长老惊讶道：“好，有胆魄，以天仙之躯，想要对战我们四个大仙。不愧为一代圣王，不管如何，你这股气魄，绝对是我见过最大的，我们也尽量给你留个半尸！”

　　“半尸？”钟山一声冷笑。

　　说话间，四人手中各取出一宝，一刀、两剑和一个神珠。

　　四个大仙器？钟山眼中一眯，同时，八极天尾忽然化为巴掌大小，爬上钟山肩头。

　　八极天尾八条尾巴微微摆动，盯着四个大仙器还有四个大仙，两只黑溜溜的眼睛放射着极为贪婪的光芒。

　　“咿呀咿呀咿呀……！”

　　八极天尾不停的叫着，好似想要快点扑上去一样。

　　四大长老微微一鄂，宠物？什么玩意？四人对视一眼，不以为异，准备第一时间将钟山解决！

　　外界，海岛之上。

　　天空弥漫着淡淡的紫光，钟山和四大长老陡然消失了。

　　忽来的惊变，引得众人微微一惊。

　　“不会吧，钟山要以一敌四？一个天仙对战四个大仙，可能吗？”苏阿佛张口愕然道。

　　“有什么不可能的，钟山是我门客！”九尾郡主一副理所当然道。

　　“可是，郡主，钟圣王再怎么说，也只是一个天仙，会不会有危险？要不要帮忙？”弘逍皱眉道。

　　“不用担心，没看见吗？这是钟山的‘世界’。钟山要有危险，很容易逃出来，到时我们再出手也不迟。四个化为人形的海鲨而已！”九尾郡主不屑道。

　　“好吧！”弘逍只能点点头。但心里却为钟山捏了把汗。

　　九尾郡主凝重的盯着天上的紫光，这一瞬间，九尾郡主仿若一改先前的胡闹，变得无比严肃和凝重一般。

　　苏阿佛看看九尾郡主，眼中闪过一丝古怪，但也还是耐心的等候。

　　就这样，整整等了一天。

　　“钟山不会有事吧，我还指望他教我勾引圣女呢！”苏阿佛有些担心道。

　　“应该没事，这还是钟圣王的‘世界’。”弘逍说道。

　　正在众人等待之际。

　　远处，一道流光闪过，直奔这个海岛而来。

　　转眼到了近前，是一个红袍男子，全身是血，狼狈不堪，眼中尽是惊恐之色。

　　“海鲨族四长老？”弘逍双眼一眯。

　　“二哥？二哥？”那红袍男子哀嚎着。

　　红袍男子好似能够感受到其它海鲨族长老，一到这里，就吼了起来。

　　“轰～～～！”

　　虚空之中一声巨响，一个蓝色的光球陡然冒射而出，或者说是从钟山的神界中逃出。

　　蓝光一闪，暴露出一个披头散发的男子，正是先前的二长老，二长老手中的大仙器没了，脸上尽是恐慌。

　　这时，钟山的身影也缓缓暴露出来，只是先前的另外三个长老消失不见了。

　　“你，你这个魔鬼！”二长老惊吼道。

　　“都已经是大仙了，还怕魔鬼？”钟山冷笑道。

　　钟山说话之间，右掌再度发出淡淡的银光。仿若要再施展开天掌一样，但是，在银光微闪之际，钟山瞳孔一缩，银光散去。

　　“二哥，我终于找到你了！”四长老忽然扑向二长老。

　　“老四，你怎么来了？”二长老一边提防钟山，一边惊问道。

　　“死了，全死了，我海鲨族灭族了，王，还有其它长老们，全部死了！”四长老悲壮的耗道。

　　“什么？！”二长老惊吼道。

　　“是紫霄道场的程白衣，是他亲自出手的，谁也逃不掉，在老大拼死之下，才让我逃出来的，让我来通知你们，通知你们快逃！”四长老悲壮道。

　　“灭族？”二长老一个踉跄，显然很难接受这个打击。

　　“二哥，其它人呢？”四长老问道。

　　四长老一问之下，二长老一个激灵，一脸惊恐的看向钟山。

　　此刻的钟山并没有再出手了，不知为何，忽然落到海岛之上，落在九尾郡主等人中间。

　　“死了，全死了，走吧，离开这个地方，离开这个地方！”二长老带着惊恐道。

　　“离开？你们离的开吗？”虚空之中一声吒喝。

　　这也是刚才钟山放弃继续追杀的原因。钟山隐约感觉到有强者来了，因此开天掌并未再展。

　　一声吒喝之下，所有人望去，高空之中，一名白衣男子凌空而立，双目之中闪过一股极度的森寒。

　　“是他？他就是程白衣？”钟山眉头微皱。

　　此人钟山见过，上次苏妲己墓冢处，就是他随着紫霄教主一起前往的。

　　“程白衣？是你？你不是在海鲨群岛吗？你，你一直跟着我？”四长老一声惊叫。

　　“我不跟着你，怎么会找到余孽？敢亵渎紫霄圣女，只有死。我说过要灭你一族，决不食言！”程白衣寒声道。

　　说话之间，程白衣探出手掌，虚空之中，顿时凝显出一个白色手掌，向着二长老和四长老抓去。

　　二人原本就都身受重伤，此刻在强大的程白衣面前，更好似无法动弹一般，根本无法挣扎，被这白色手掌一掌包裹。

　　“轰～～～！”

　　一声巨响，白色手掌缓缓散去，两个海鲨族的强者，就这么生生的被捏碎了。

　　程白衣一掌捏碎两个强者，继而看向了钟山，深深的看了一眼，好似对钟山的挑衅一样。刚才那一掌，也好似对一个月前钟山‘开天掌’之威的挑衅一般。

　　钟山并没有说什么。仅仅盯着程白衣。

　　程白衣好似已经达到了自己所要的效果，身形一晃消失在了所有人前。

　　“程白衣道君？好大的杀性，灭了海鲨族？”弘逍皱眉道。

　　“走吧！”钟山首先踏步走回了大殿。

　　三个大仙境的海鲨族妖兽，四个大仙器，八极天尾全部吞食了以后，让钟山修为又升了一重天，天仙五重天！傲来海，真是个好地方！

　　※※※

　　半个月后。

　　傲来海一个海岛之上。司马青站在海滩之上，负手看着大海，司马千军站在起身后。

　　“小王爷，海鲨族灭族了，程白衣亲自出手。”司马千军说道。

　　“灭族？灭族就灭族吧，只是可惜了，没能杀了紫霄圣女。废物！”司马青沉声道。

　　“可是……！”司马千军皱眉道。

　　“不用在意，海鲨族，我也没准备用太久，只是没能杀了紫霄圣女，以前的计划就不能用了，必须重新制定！”司马青微微一叹道。


第四十四章 五色神石

　　傲来海，紫霄道场的驻地，程白衣灭了海鲨族后，凯旋归来。

　　“恭喜道君，道君大显神威，海鲨族飞灰湮灭！”一名紫霄道场的弟子马上过来吹嘘道。

　　“我让你办的事情，办好了吗？”程白衣淡淡道。

　　“是，刚好紫霄道场曾经收集过一些钟山的资料，我并没废多大力气，翻找了出来！”那人说道。

　　“嗯？”

　　“圣女与钟山，以前的确认识，钟山曾经加入大罗天朝为官之时，就是圣女介绍的。他们还出自同一宗门，开阳宗！”

　　“哦？”程白衣瞳孔一缩，脸色有些不好。

　　“千真万确，……！”那人将开阳宗和大罗天朝的事情向程白衣细细的禀报了一番。

　　说完，程白衣脸色越来越阴沉。点点头道：“知道了，你下去吧！”

　　“是！”那人马上退去。

　　只留程白衣一人在大殿中来回走动。

　　“难怪紫熏对我那么淡漠，原来是这个钟山？”程白衣神色泛冷。

　　“钟山？哼！”

　　※※※

　　傲来海，一座海岛之上，一个巨大山谷之中。

　　山谷之中，单膝跪地着数千人，一个个庄严肃穆，神情冷冽。

　　在数千人的前面一个巨石之上，站着一个黄袍男子。正是钟山见过的‘人尊’。

　　人尊看着这数千单膝跪地的强者。沉默了一会才淡淡道：“神皇大业，不容有失。傲来海，此次是千载难逢的机会。只许成功，不许失败！”

　　“是！”数千人同时应道。

　　“你们的命属于神皇的，即便让你们为神皇献出魂魄，也再所不辞！”人尊沉声道。

　　“再所不辞～～～！”

　　所有人一阵高喝，好似已经被洗脑了一样，心中只有对神皇的忠诚。

　　“嗯，是时候了，开始去办吧！”人尊淡淡道。

　　“是！”众人应道，继而，一起冲天而上，向着四面八方激射而去。

　　※※※

　　钟山在海岛之上不断分析着大量资料，这段时间下来，钟山越来越肯定苏妲己口中的遗宝，会在六月初七出现了。

　　可是，六月初七午时，这个时间必有无数人找过，并无奇特之处啊，傲来海的秘密到底藏于何处呢？

　　“找到了，女娲娘娘的遗宝出现了！”苏阿佛惊喜的冲入大殿。

　　“什么？”钟山微微一鄂。

　　“女娲娘娘的遗宝？找到了？”九尾郡主也是一脸惊愕。

　　“是，是出现了，现在四方沸沸扬扬，到处在传，越来越多的强者奔袭而去！”苏阿佛说道。

　　“怎么回事？”钟山眉头一皱，离六月初七还有很长一段时间啊！

　　“在傲来海的东方，一座海岛之上。那里是太乙圣庭的地盘，很久前就是了……！”苏阿佛说道。

　　“鬼岛？那片至阴至邪地？”钟山脑海中马上跳出这么一个地方。

　　“不错，就是那里，那个海岛的魔性太大，或者说酝有极重的业力，寻常人根本不敢多待，出来前，我家老爷子就交代，其它地方能去，那座鬼岛要远离！可东西就在那海岛之上。”苏阿佛感叹道。

　　“你为什么那么肯定？”钟山皱眉道。

　　“你知道那海岛上有什么吗？”苏阿佛说道。

　　“什么？”

　　“一个九丈高的巨石。”

　　“什么巨石？”

　　“五色神石！昔日只有女娲娘娘才有的神石，可补空间，可堵时间流逝，能为天地补洞的五色神石！”苏阿佛激动道。

　　“五色神石？”九尾郡主眼睛一阵放光。

　　“准确吗？”钟山皱眉疑惑道。

　　“当然，很多人亲眼所见，大半个月前，五彩之光冲天而上。太乙圣庭的强者当场布置一个强势大阵，护住内部一切，可惜，消息还是走漏了，更有记忆水晶遗漏出来，现在傲来海的海域，四方都传着五色神石的消息。”苏阿佛激动道。

　　“可是……！”钟山皱起了眉头。

　　“没有可是了，就是这个，傲来海，傲来海，我现在终于明白女娲娘娘的提示了。”苏阿佛两眼放光道。

　　“提示？”九尾郡主疑惑道。

　　“是啊，还记得那个传说吗？一个石猴化形？东胜神州的傲来国以东的海域，一个叫花果山上的石猴炸现？不正是女娲娘娘的五色神石吗？傲来国，傲来海，女娲娘娘这是在提醒我们。就是此宝！”苏阿佛说道。

　　“不错，而且这个块五色神石竟有九丈高？”九尾郡主脸上一阵激动。

　　“是啊，那个花果山的五色神石，只有三丈多，这个九丈？更大，大得多？外面已经传开了，五色神石可以用来炼制身外化身，一旦练成，那分身的实力就是古仙！”苏阿佛双眼放光道。

　　“古仙？”九尾郡主也是一阵激动。

　　“不对！”钟山眉头微皱。

　　“怎么不对了？”

　　“鬼岛，那里应该是太乙圣庭的地界，按理说，若知道是五色神石，早就带走了，岂会一直留在那里？”钟山摇摇头。

　　“哪里能带走，现在越来越多的强者围过去，根本走不掉啊。五色神石这种天才地宝，根本无法装入储物空间的。”苏阿佛说道。

　　“那以前呢？”

　　“呃，以前？可能太乙圣庭，呃……！”苏阿佛说不通了。

　　是啊，若早知道是五色神石，还不早就拿走了，等到今天？鬼岛所在大片海域，可一直是太乙圣庭的啊。况且，一众圣人都来过傲来海，难道还发现不了这块五色神石吗？

　　“我知道！”九尾郡主忽然叫道。

　　“呃？”

　　“那日你不是说了吗，这东西只有狐族才能拿走，别人根本拿不走，肯定有圣人禁制什么的，必须要有狐族才行！”九尾郡主兴奋道。

　　“或许吧！”钟山一阵皱眉。

　　“走吧，我们先去看看！”九尾郡主说道。

　　“嗯！”钟山点点头，虽然疑虑重重，但还是一看究竟比较好。

　　五色神石？

　　钟山、苏阿佛、九尾郡主、弘逍，一行四人直奔那所谓的鬼岛海域。

　　鬼岛海域，还没到近前，就看到远处天上黑压压的一片，从古至今，这里的天都没晴朗过，阴沉沉的，邪气无比的凶盛。

　　大量强者从四面八方汇聚而来，四方有着大量的海岛，但都是一毛不生，光秃秃的极为扎眼。

　　“鬼岛海域，这是傲来海中的一块奇特的海域，来历不可考，反正在女娲娘娘殒落之前，就已经存在了。因此，谁也没有往上面想，毕竟这种环境，在傲来海也不止这一处！”弘逍说道。

　　“嗯！”钟山点点头，继续向着东面飞着。

　　又一炷香后，众人停了下来，眼前的强者们，已经密密麻麻了，四方海面上，到处都是前来的强者，可是，几乎所有人都停了下来。一个个皱眉的看着眼前的巨大鬼岛。或者说鬼岛上的一个恐怖的阵法。

　　内部被云烟笼罩，海岛之外，却是无数个黑洞绕着庞大的鬼岛旋转。

　　黑洞？这东西钟山太熟悉了，小千世界的空间不够稳固，一个天极境就能破碎虚空，形成黑洞，可是大千世界的空间不同，在大千世界，就是钟山现在也破不开空间，甚至不能对空间产生一丝涟漪。

　　但此刻鬼岛四周，却是密密麻麻布满了黑洞，黑洞绕着海岛旋转，让人们不敢触其锋芒。

　　因为这些黑洞不仅仅是旋转那么简单，有的黑洞渐渐消失，有些地方却忽然凝聚出一个黑洞，谁也不知道黑洞下一刻出现在哪？

　　透过这种黑洞，钟山感受到一股摄人心魄的力量直传心底。一种极度的危险感觉忽然涌来。

　　大千世界的黑洞可不比小千世界，这里的黑洞，就算古仙进入，也难以善了。

　　就这个大阵，将所有人都挡了下来，谁也没敢触其锋芒。

　　庞大的鬼岛，范围非常的大，以钟山修为，居然一眼还望不到头。

　　钟山没有急着冲上去，而是看起了四方强者。

　　密密麻麻的强者，少说也有三千万吧！看来圣人的遗宝，太诱人了，也的确，一个古仙实力的分身，这可比一个古仙器要有用太多了。谁不想要得到？

　　强者越来越多，还在不断增加，这个海域的人，多到了一种不寻常的地步。

　　“钟山！”

　　忽然一声断喝传来，声音特别高，引得四方强者都是心中一跳。所有目光都忽然集中了过来。

　　钟山扭头望去，却是大半个月前所见的程白衣。程白衣脸上挂着微笑，但这股微笑却让钟山感到一股阴冷。

　　程白衣？他叫我干什么？

　　“程白衣？”钟山疑惑道。

　　“听闻钟圣王掌法惊天，前不久挥出一掌，一掌抓破一‘世界’，捏爆一名大仙？不才程白衣同样也是一个炼掌之人，想以掌对掌，印证一下传闻是否属实！”程白衣挑衅道。

　　程白衣一语惊出千层浪，这里的强者们，谁不知道程白衣？他可是紫霄道场最有名的几人之一啊，实力滔天，传闻已经接近古仙，又有传闻他已经是古仙了。

　　他在干什么？挑战？而且还是当着这里千万修者的面挑战？

　　“放心，仅是切磋，我不会要你命的！”程白衣邪笑道。


第四十五章 千钧一发

　　“放心，仅是切磋，我不会要你命的！”程白衣邪笑道。

　　程白衣一语道出浓重的挑衅意味，整个鬼岛附近的修者目光都忽然转向了这程白衣。原本无法破开大阵的焦急也被眼前奇事转移。

　　此刻的钟山却是双眼一凝的看向程白衣。

　　程白衣那根本不是商量，而是强行要求，切磋？两个不同势力的人，在万众瞩目的情况下能切磋吗？

　　程白衣他到底要干什么？

　　“那钟山是谁？”

　　“你阴间来的？钟山你都不知道？大崝圣王！前不久刚刚一掌灭了一个大仙的凶人！”

　　“一掌灭了一个大仙？他也是大仙？大仙巅峰？”

　　“不是，传闻钟山只有天仙二重天。但是，手掌炼的却是极为强大，谁也想不到他当时怎么办到的，但，事实就是如此，他一掌灭了一个大仙。”

　　“天仙二重天？看来他要惨了！程白衣可是紫霄道场有名的强者。”

　　“程白衣为何要在这里与钟山切磋？”

　　“他想杀了钟山？”

　　“不对，程白衣不是说不要钟山的命了吗？”

　　“他说你就信了？”

　　……

　　……

　　……

　　人们七嘴八舌的议论着，但有一点不可否认，就是程白衣的‘切磋’顿时引起了无数人的好奇。

　　“程白衣，你想干什么？你想与我太初为敌？前不久你紫霄圣女遇难，钟山全力救助，怎么？转眼就忘恩负义，狼心狗肺了？还是你想看紫霄圣女死，却没看到，要找钟山撒气？”九尾郡主忽然叫道。

　　“哗～～～！”

　　九尾郡主一语再度引起一片哗然，九尾郡主虽然有些蛮横，但人不笨，甚至非常聪明，否则在青丘也不会让苏阿佛见了就怕，也不会一眼就看出钟山之能。

　　这一语中，九尾郡主点出了钟山刚刚救了你紫霄圣女，你现在要对付钟山，纯属忘恩负义，第二句中又栽赃程白衣想要紫霄圣女死。

　　一时间，程白衣的形象在所有人心中顿时下降了好几层，这话就算传到紫霄道场，也会让他的形象产生很多波动，甚至紫熏会更加不喜程白衣。

　　程白衣眼中一瞪，沉沉道：“我说过，我不会要钟山的命，只是想切磋一下而已！”

　　“为何在这个时候？半个月前为什么不说？”钟山淡淡道。

　　九尾郡主的一席话，使得很多人立场都站在了钟山这边，就好似一种大势所趋一样，钟山也放开疑问了。

　　“不为何，就是想让天下人看看，是你钟山的掌力厉害，还是我程白衣的掌力厉害！”程白衣冷笑道。

　　程白衣不仅要给天下人看，更重要的是给紫熏看。虽然紫熏现在看不到，可不代表以后她不知道。程白衣要让紫熏知道，他比钟山强，强得多的强！

　　今天，这一掌，是打也要打，不打也要打！

　　钟山深深的看了一眼程白衣，好似已经看透程白衣的决心一般，钟山没有多做什么废话，非常洒脱道：“既然程白衣道君如此想试，那就不妨试一试吧！”

　　试？

　　这一刻，四海一静，几乎所有人都懵了。一个个眼中充满了不可思议，试？钟山他要试？

　　天仙二重天，与一个貌似古仙的人对掌？

　　第一次，人们知道了什么叫找死！天仙对古仙？

　　“大崝圣王是不是脑袋出问题了？”

　　“不清楚，这事比较邪门，程白衣之强，人所共知，钟山再强也是一个天仙而已啊。”

　　……

　　……

　　没人看好钟山。

　　“钟山，你疯啦，你跟他对掌？他上次可是和魑魅棋圣对峙的啊。”阿佛惊叫道。

　　“是啊，钟山，你没事吧？他可是古仙，你就算再强，也不可能跨两个境界打败他的。他这是要羞辱你！”九尾郡主也焦急道。

　　“他还不是古仙！”钟山摇摇头。

　　“还不是古仙？你怎么知道？”九尾郡主眼中一阵惊疑。

　　“他最多是大仙巅峰。上次能和魑魅棋圣对峙，是因为魑魅棋圣刚刚突破古仙境，一切还没适应，当时摸不透程白衣而已！”钟山肯定的说道。

　　“你确定？”九尾郡主眼中闪过一丝疑惑。

　　“我确定！”钟山无比肯定的说道。

　　钟山为什么那么肯定，因为钟山观察过程白衣。苏妲己墓穴之中，钟山修为只有天仙四重天，而半个月前吞了海鲨族的强者和大仙器后，达至天仙五重天。

　　这是一个质的跳跃。加上外界，传闻自己是天仙二重天。

　　如此惊人变化，说出来都会令人脸色忽变的。毕竟，仙人的修行，每一步都极为艰难。

　　想看透人的境界，必须要超过他两个境界才行，也就是说，只有古仙才能看透钟山修为，甚至看出钟山根骨。

　　钟山这绣铜般的根骨，任何古仙见到都会惊诧不已的，若是短短时间里这个绣铜根骨的修为一破再破，必定引起古仙的惊异。上次紫霄教主看到钟山修为之时，就是瞳孔一缩。眉头一挑。

　　可是，程白衣没有，半个月前看到自己的修为的突破，也没有丝毫反应。

　　说明程白衣并不是古仙。一个大仙而已，只是在紫霄道场，拥有别人没有的仙法、仙器或者经验而已。

　　大仙？只要不是古仙，钟山从来都不惧！

　　钟山与程白衣的‘切磋’引起了无数人的关注，这是两种不同力量层次的碰撞，会如人们想的那样吗？

　　大崝圣王，那可是堂堂圣王啊！

　　人们充满期待。而在远处一座海岛之上。

　　司马千军带着一群人站在一座岛山的巅峰。

　　“小王爷和二伯还没来吗？”司马千军皱眉道。

　　“可能还要一段时间，小王爷的事情还没处理好！”一名下人说道。

　　“那就可惜了，看不到眼前盛景了！”司马千军啧啧嘴道。

　　说话间，司马千军眼中闪过一股怨毒，被钟山羞辱的怨毒在这一刻忽然爆发，盯着远处，非常希望程白衣能够一掌劈死钟山。

　　远处海平面上，二人冷冷相对。九尾郡主、苏阿佛和弘逍都退到一边。为钟山祝福。

　　“你先吧，省的让人以为我欺负你！”程白衣淡淡笑道。

　　围观之人一阵无语，你一个‘古仙’和天仙切磋，难道还有什么公平可言？当然，来这里谋划五色神石的人，也不是什么正义感超强的人，因此也抱着一股取乐的态度去看。

　　只有苏阿佛和九尾工作眼中露出浓浓的不屑。

　　钟山并未推脱，天仙五重天，实力再升一层，开天掌自然更加厉害了。

　　脚下微微一踏，右掌仿若是在蓄力一般，缓缓的打出，打出的同时，右掌银光大放，大量云烟笼罩，无数符文环绕右掌之上。

　　在钟山推出一掌之际，虚空之中同样凝显出一个千丈高的巨大手印，和钟山右掌一模一样，越来越凝实，越来越强大，恐怖的气息，逼得整个海平面都下沉了一般，远处海平面却是被这股巨力掀起了滔天巨浪。

　　恐怖的一掌直逼程白衣。

　　程白衣眼中一凝，知道钟山这一掌强，可是也没想到强到这种地步，根本不是天仙所能挥出的，他怎么能挥出这么强的一掌？

　　不敢拖沓，程白衣也如钟山一般，一掌打出，虚空凝显出一个白色的手掌。

　　一白、一银，颜色差不多，但钟山凝显出的手掌，却多了些金属光泽，更有无数符文环绕。

　　“轰～～～！”

　　一声巨响，两掌相触，恐怖的巨击，使得整个大海都是翻滚而起，恐怖的气流冲击，直上云霄。将天空阴沉沉的云朵都有些冲散了一般。

　　两掌相对，一时僵持而起。

　　二人都在试探着对方底线，掌力都在不断攀升。

　　程白衣眼中是惊骇，但更多的却是疯狂。

　　好厉害的掌法，以自己大仙巅峰的八成之力，居然不能奈何得了你？好在你已经到了极限。

　　程白衣双眼泛红的猛的一用力，白色手掌将银色手掌往钟山处推了推。

　　而这时，钟山也好似被激起了凶怒一般，这一次要杀鸡儆猴，一次儆天下猴。

　　天魔淬体大法！第七重！

　　八倍力量。钟山双眼一瞪之际，全身陡然一阵膨胀，恐怖的力量陡然攀升，右掌的巨力也陡然加大。

　　恐怖的一掌，恐怖的力道，陡然扩大为八倍，就连程白衣此刻也是脸色大变。

　　而就在这一刻，远处海岛之上，司马千军手中却抓着一柄长弓，搭上一支金灿灿的长箭，直指远处钟山。

　　“少爷，你这可是大仙器啊，偷袭射出，就是古仙也不一定来得及拦截，万一射到钟山，如何向圣王交代！”一旁的下人惊叫道。

　　“我就是要钟山死！”司马千军怨毒道。

　　说话见，司马千军左手一松，一柄金色的长箭，以流光速度，直射钟山后心要害。

　　“咻！”

　　流光速度太快了，转瞬就到了钟山背后，那一霎那，刚好是钟山发力轰击程白衣之时，根本没有余力防范背后。


第四十六章 诡异莫测的帝王图

　　惊鸿一箭，那一箭的速度太快了，转眼从远处直接到了钟山背后。几乎所有人看了都是一惊。

　　因为这一箭来的太阴险了。

　　刚好抢在钟山出力之际。

　　九尾郡主眼中一急，可根本来不及救。就算是古仙，在这短暂的一霎那也不一定能够救到吧，除非修行‘时间’神通的强者，可‘时间’神通太少了。就算有，也与钟山没有关系啊。

　　钟山天魔淬体大法第七重！八倍力量轰然爆发。

　　一瞬间，开天掌的力量暴涨八倍，体型也陡然增加两倍，虚空之中，一个大手掌和一个小手掌相触，就好像一个大人的手与一个婴儿的手碰撞一般。

　　“轰～～～！”

　　一声巨响，程白衣凝显的白色手掌轰然散去。强烈的能量冲击顿时使得整个海面都冲起了千丈大浪。

　　而这一刻，也是金色长箭射入钟山后背的一霎那。

　　钟山本能的一惊，一股极度危险使得后背上汗毛陡然竖起。本能的准备施展八极天尾，可也许大仙器带来的速度太惊人。死亡威胁到身魂的一霎那，钟山体内的另一个法宝动了。

　　“嘭～～～！”

　　钟山后背之外，陡然间一道白光喷薄而出，一张十丈方圆的图画陡然间展开，挡在了钟山背后。

　　图画大部分是白色，无数云烟笼罩，好似内含无穷山川一样，在中心之处，是一个漆黑的黑点，特别扎眼。

　　金色长箭陡然射到这幅图画之上，继而就这么射了进去。

　　这幅画，好似一个空间法宝一样，就这么任由金色长箭射入。

　　一瞬而入，更夸张的是，射入的一瞬间，从那一点，金色长箭又从画中射了出来。

　　箭头朝外，照着来的路线，速度一点不变的转瞬射了回去。

　　“咻！”

　　变化来的太快了，从金色长箭射来，到图画出现，再到射入图画，从图画中射出，虽然过程很多，可仅仅只是一瞬之间。

　　金色长箭沿着来的路线，以一股猛烈的速度直射而回。

　　所有人都是微微一呆，这什么法宝？反弹？不对，箭头都转过来了，那是画中世界扭曲？

　　什么法宝？几乎所有人都一脸惊骇的看向钟山。

　　大仙器？不止，这么神奇？到底什么法宝？

　　而就这会功夫，刚才的那幅图转瞬又回到钟山体内。

　　这一刻，千万围观强者都沸腾了，那是什么法宝？这么诡异？这么神奇？钟山不是刚刚开天吗？他从哪找来的法宝？

　　什么法宝？钟山亲手炼制的鸿蒙灵宝。帝王图！

　　钟山一掌败程白衣的一瞬间，就扭头看向后方。看向金色长箭所去方向。

　　偷袭？万众瞩目之下，居然有人敢偷袭？

　　远处，海岛的山峰之巅，司马千军一箭射出，大仙器，这偷袭的一箭可是连古仙也不易拦截。钟山死定了。

　　一箭射出，带出司马千军无限的畅快，好似被钟山憋的怨气随着这一箭彻底释放了一样，来不及了，钟山根本躲不掉。

　　这根灭魂夺魄箭，只要洞穿身体，绝对会灭人魂魄。让人瞬间形神俱灭。

　　司马千军准备看到钟山身死就马上离开。

　　可是，司马千军的瞳孔里映出的，却是金色长箭激射而来。甚至箭尖朝着自己来的。怎么会这样？

　　“呲！”

　　一箭洞穿司马千军，司马千军至死都不明白，自己射出的一箭，怎么就忽然朝自己射了回来？怎么会这样？

　　带着一股强烈的不甘，司马千军瞬时殒命。

　　“少爷，少爷！”一旁下人惊吼道。

　　大量司马家下属飞奔而来，可司马千军现在已经没救了。

　　“快，快，仙丹，大仙丹，快，快救少爷！”下人们惊恐道。

　　可是，司马千军用的根本就不是普通的箭。他要阴死钟山，不想最后却被自己的奸计害死，回天乏术。无药可救了。

　　钟山扭头望去的一霎那，刚好是司马千军自取灭亡的那一刻。

　　冷冷的看了一眼，钟山就不再理会。

　　“是司马千军？那个小人！”苏阿佛惊叫道。

　　“弘逍，给我将那个岛上的人全部抓住，控制起来！”九尾郡主大怒道。

　　“是！”弘逍马上应道。

　　此刻，围观之人，无不露出震惊之色。

　　大崝圣王？这就是大崝圣王？太恐怖了，太变态了。

　　以一个天仙对战‘古仙’，还将‘古仙’的一掌逼退？这时甚至还应付了来自后方的偷袭？这是人吗？

　　这一刻，没人认为钟山实力弱小了。弱小？你一掌打退一个古仙试试，同时在应付一个大仙器长箭的偷袭？

　　看着钟山，原本心里支持钟山的人，都是一阵畅快，也是一阵激动。

　　大崝圣王的形象，在这些人的心中急速攀升。

　　天仙二重天？你见鬼去吧。钟山那可能是天仙二重天吗？

　　关于钟山的传闻，必因今日一斗传遍整个风冢疆域。

　　程白衣也没想到钟山会被偷袭，更多的却是被钟山一掌打出的惊骇。自己可是大仙巅峰，而且这一双手掌炼的极为强大，为什么？为什么钟山那一掌那么厉害？

　　程白衣不信，这也不可能。自己怎么会被他打退了？

　　程白衣不知道，这还不是钟山最强的一掌，钟山最强的一掌是‘开天一式’，昔日与孔宣对战，孔宣那强大的十八臂金身法相面对钟山的‘开天一式’时，也是根本不敌。当然，开天一式的要求很高。以钟山现在位置，还施展不了。

　　“再来！”程白衣非常郁闷的吼道。

　　“程白衣道君，有意思吗？”钟山冷笑道。

　　这是在打程白衣的脸，意思很明显，就是你程白衣输不起，说好对掌的，钟山在被偷袭的情况下还一掌把你败了，你还不肯承认？

　　一时间，程白衣脸面扫地。万众瞩目之下，非但没能起到羞辱钟山的效果，反而因为那个偷袭，变成被钟山羞辱了一样。

　　这种感觉真不好受，一种内心的郁结让程白衣有种要吐血的感觉。

　　盯着钟山，程白衣脸色极为阴沉，眼中泛出森森寒气。

　　“程白衣道君？切磋而已，何必那么认真？胜负已现，为何连这点都放不开？”虚空之中，忽然传来一声淡喝。

　　说话之间，钟山身旁慢慢凝显出一个人来。

　　狐族的魑魅棋圣。

　　程白衣双眼一眯。

　　“怎么，我和钟山的事情，你也要插手？”程白衣沉声道。

　　“你和钟山的事？你是想找钟山切磋？切磋败了，还想再强行切磋一场？”魑魅棋圣淡笑道。

　　“那又如何？”程白衣眼中一冷道。

　　“说起来，老朽最近也是非常清闲，时常想找人松松骨，今日见到程白衣道君，就我俩切磋一下吧，我想，以老朽的身份也不会侮辱了你。就在这里如何？”魑魅棋圣淡淡的笑道。

　　程白衣脸色越发难看。

　　而四方围观之人，刚刚看到了一场精彩对决，此刻又有更精彩的了，一个个看的惬意不已。

　　“这人是谁？要跟程白衣道君切磋？我怎么感觉这口气就是刚才程白衣对钟山的啊！”

　　“这人你都不知道？我风冢疆域第一棋圣，不过听闻好像被钟山以棋道打败了！”

　　“魑魅棋圣？不会吧，被钟山以棋道打败了？钟山不是修帝王之道的吗？”

　　“你阴间来的啊？这都不知道？傲来海圣人遗宝来自哪里？一个古仙墓冢，魑魅棋圣上面几代人都没破开，就是钟山破开的！”

　　“钟山圣王这么厉害？他大崝真的如传闻的那么弱吗？”

　　“弱？看来传闻并非如此啊，大崝？大崝？”

　　……

　　……

　　……

　　人们交谈之际，深深的记住了一个名字‘大崝’。

　　“对，魑魅棋圣，和他决斗，这种人就是不要脸，找个修为弱的比斗，还找人偷袭？”九尾郡主忽然跳了出来。

　　“偷袭的不是我的人，是你太初的人吧！”程白衣脸被九尾郡主气绿了。

　　司马千军的偷袭根本不管程白衣的事，可九尾郡主这屎盆子一扣，顿时引得所有人往上面想了，是啊，这太不要脸了。

　　“我太初的人？这能说明什么？钟山先前还救你紫霄圣女呢，你还不是当着万众的面想要钟山出丑？那个射箭的就不能和你勾结专门算计钟山？对一次掌就找人背后放冷箭，若是再来，还不知道你要放多少冷箭！”九尾郡主冷嘲热讽道。

　　程白衣何时受过这种气？再好的涵养，此刻也有种恼羞成怒的感觉。

　　“你找死！”程白衣语气森寒的看向九尾郡主。

　　魑魅棋圣马上挡在了九尾郡主面前，语气一冷道：“程白衣，你若敢对九尾郡主不敬，别怪老朽不客气！”

　　“你对他客气什么？他这种人就是爱现，特别在万众瞩目下，挑那种修为比他弱的人‘挑战’，以显示他‘强大’的实力。丢人！”九尾郡主火上添油道。

　　找比自己‘弱’的人挑战，程白衣可不是那种人，可此情此景又被强行按上了这个身份而跳不出来，当真郁闷的要吐血。


第四十七章 仿诛仙四剑

　　“魑魅棋圣想要切磋？那看看我够不够你的标准啊！”虚空中再度传来一声淡喝。

　　声音很清淡，但却传遍全场，几乎所有人都是微微一鄂。

　　钟山双眼一眯，嘴角露出一丝淡笑。这些个老家伙，终于坐不住了？

　　就在所有人惊疑之际，程白衣面前慢慢凝显出一个紫袍男子。紫霄教主！

　　紫霄教主缓缓出现，引得四方围观之人一阵骚动。

　　紫霄教主出现的瞬间就看向钟山。

　　“大崝圣王，好快的速度，怎么见你一次，修为就涨一次？莫不是有什么诀窍不成？可否与大家分享一下？”紫霄教主眼中泛着精光的看着钟山。

　　那语气不是期盼，而是一种凝重，而钟山更听到了一股杀气！

　　“紫霄教主过誉了，钟山只是一个小小天仙而已，何足道哉？”钟山笑道。

　　“天仙？你现在还能用天仙来衡量吗？”紫霄教主冷笑道。

　　“紫霄教主不会就是为了研究我的修为而来的吧？”钟山淡声道。

　　紫霄教主冷冷的看着钟山，眼神之中，一股杀机一闪而逝。

　　这时的魑魅棋圣却是挡在了钟山面前：“见过紫霄教主！”

　　“教主！”程白衣也恭敬道。

　　看了一眼程白衣，紫霄教主转头看向魑魅棋圣。

　　“魑魅棋圣居然有雅兴找我紫霄道场人切磋？那好啊，我紫霄道场还从来没怕过谁！”紫霄教主淡声道。

　　语气很淡，但谁都能听出里面的戾气，这是在维护程白衣？要为程白衣出气。

　　“紫霄教主现在也变的这么护犊了？我还是第一次看到！”虚空中再度传来一个声音。

　　继而，在魑魅棋圣面前缓缓又出现一人，一个银色面具，身穿宽松白袍的太初圣王。

　　“拜见圣王！”魑魅棋圣、苏阿佛、九尾郡主马上拜道。

　　这时，远处也飞来几十个身影，转瞬到了近处，是狸先生等一众太初强者。

　　“太初圣王也来了？”紫霄教主笑道。

　　“女娲娘娘留给青丘的九丈高五色神石，怎么能不来，我来取我青丘之物，紫霄教主也有兴趣观望啊？”太初圣王说道。

　　“是不是你的还不一定，最少现在还不是你的，还在鬼岛之上，何不等破了大阵之后再说，途惹了太乙那老家伙看笑话？”紫霄教主说道。

　　“也好！”太初圣王并未多做纠缠。

　　因为这明显不是纠缠所能说得清的，九丈高的五色神石，仅凭两句话就能说服别人放弃？根本不可能。

　　不过，太初圣王的到来，顿时让四周气氛缓和了很多。

　　程白衣恨恨的看了一眼钟山。

　　太初圣王、紫霄教主、魑魅棋圣、狸先生等人，一起看向了眼前阵法。庞大的黑洞大阵。整个鬼岛被围的密不透风，根本毫无破绽一样。

　　这时的钟山却是暗暗退到一边。

　　“钟山，你刚才正生猛，那一掌怎么打的？程白衣居然被你打退了？”苏阿佛激动道。

　　“运气而已！”钟山摇摇头。

　　“这也能是运气？”苏阿佛一阵无语。

　　“郡主，刚才你厉害！”钟山适时的对着九尾郡主夸奖道。

　　“那当然！”九尾郡主一阵自豪。

　　众人等候这些古仙研究大阵。心中充满了好奇。此阵能破？

　　这么长时间了，太乙圣庭布置一个大阵，难倒了多少人。却无人能破？

　　现在一个圣王一个教主到了，不知能不能解开。

　　“紫霄教主看出了吗？”太初圣王问道。

　　“太乙圣王？前世不愧为元始圣人的十二门徒之一。玉虚昆仑大阵？”紫霄教主郑重道。

　　“不错，想不到紫霄教主也识得此阵，只是不知可能破解？”太初圣王道。

　　“破？圣人阵法岂是那么好破的？”紫霄教主摇摇头道。

　　“狸先生，你看呢？”太初圣王淡淡的问道。

　　“属下在半个月前就开始研究了，臣已做了准备！”狸先生恭敬道。

　　“哦？狸先生有办法破解？”紫霄教主微微意外。

　　“玉虚昆仑大阵虽强，但是布阵之人力量不够，想要破此阵也不难，不过不是在下！”狸先生笑笑道。

　　“哦？那要谁破？”紫霄教主疑惑道。

　　“想来狸先生已经胸有成竹了吧？”太初圣王道。

　　“是，臣已经通知司马青，此阵由司马青破解！”狸先生躬身道。

　　“司马青？”众人微微疑惑。

　　“诛仙剑阵？”太初圣王眉头微皱道。

　　“正是，集司马家数十万炼器高手协助司马青炼制的仿诛仙四剑，虽然还不如昔日通天圣人的诛仙四剑，但这天下能超过它们的仿诛仙四剑，绝对不超过一手之数。”狸先生点点头道。

　　“诛仙剑阵破玉虚昆仑大阵？狸先生果然想法独特，佩服！”紫霄教主说道。

　　“司马青还未到？”太初圣王皱眉道。

　　“是，司马青说是取剑去了。只能再等等！”狸先生恭敬道。

　　“那就再等等吧！”太初圣王点点头。

　　众人耐心等候。这一等就是十天时间，这期间，有人觉得抢到五色神石的机会不大了，就渐渐离去了，但是，更多的却是奔袭而来。

　　越来越多，十天功夫，围了近有五千万的强者，而且还在不断增加着。

　　鬼岛外围，遥远处的一个荒岛。

　　人尊站在荒岛的一座山上，看着鬼岛海域方向。一名面色冷冽的灰袍男子单膝跪在人尊身后。

　　“大人，一切准备就绪了，什么时候开始？”灰袍男子恭敬道。

　　人尊负手而立，淡淡道：“鬼岛海域，有多少人了？”

　　“到昨晚为止，凡人皇极境往上，已经接近五千万人了。”灰袍男子恭敬道。

　　“五千万？我们收集的阴魂的量呢？”人尊再度问道。

　　“大人进入小千世界的这段期间，我们收集了三千万修者阴魂，加上大人这些年的收集，还有这段时间傲来海的大型冲突战场处收集的阴魂，一共有四千万！”灰袍男子恭敬道。

　　“四千万？五千万？加起来才九千万，还不够，还差一些！”人尊皱眉道。

　　“大人不用担心，再过些日子，应该就会筹齐亿数了。”灰袍男子说道。

　　“嗯！鬼岛，魂祭之时，不得出丝毫差错！”人尊淡淡道。

　　“是！”

　　※※※

　　又等了五日之多，鬼岛海域的强者越来越多，已经达至七千万之多。恐怖的聚集，人们越来越期待。

　　对于得到五色神石，很多人已经不抱有希望了，只是想看一看五色神石到底什么样子而已，而且也想知道，为何只有狐族才能收取。

　　几乎所有人都看向鬼岛近处的一群强者。

　　“司马青拜见圣王！”司马青抵达的一瞬间，马上对着太初圣王一阵恭拜。

　　“诛仙四剑取来了？”

　　“是，属下幸不辱命，已经取来诛仙四剑，只待圣王下令！”司马青说道。

　　“那就开始吧！”

　　“是！”

　　所有人向后退去。司马青也独自的飞入高空。

　　站在高空，司马青看了看四方之人，没多久目光就转到了钟山身上。

　　看着钟山，司马青的目光一阵阴沉。这个大崝圣王，到了哪里都会挑出些事来？司马千军也是因他而死？

　　此刻不适宜发表对钟山的态度，司马青的目光也马上转向了眼前的大阵。

　　玉虚昆仑大阵？

　　大阵中的那个五色神石，也是司马青眼热的所在。

　　五色神石？五色神石可不仅仅能炼化一个古仙级化身而已，最重要的是，这个身外化身还能自带神通。

　　昔日，东胜神州，花果山那个石猴子就是最好的证明。化猴当日，双眼金光，直冲斗府，上达苍穹，惊天动地。只是后来因无知服食了污秽之物而失去那个神通而已，即便如此，后来那与生俱来的双眼还是被炼出了一个火眼金睛的神通。

　　三丈高的五色神石就能造成这种效果，九丈高的呢？

　　试问，谁不想要这块五色神石？

　　看着无数黑洞绕着鬼岛环绕，司马青大袖一甩，袖中顿时飞舞出四柄长剑。

　　一紫、一红、一绿、一黑！

　　四剑一出，一股摄心的凶意直逼四面八方。

　　四将陡然化为百万里之高，插入鬼岛四个方向，上破云端，下插四海。通天彻地，强势滔天。

　　诛仙四剑！

　　虽然是仿的，但是威力却也是惊世骇俗。一套四剑，分而有顶级大仙器之威，合起来的威力也不输于一般古仙器。

　　四剑四周，轰然喷发出亿万剑气，围绕剑身，飞舞天地。恐怖的剑气越来越多，转眼间，将整个鬼岛笼罩在内了。

　　诛仙剑阵起！

　　“这就是诛仙剑阵？好厉害！”苏阿佛惊叹道。

　　“厉害又如何？仿的而已！”九尾郡主一脸嫉妒道。

　　“就是仿的也厉害啊。古仙器的威力啊！我要有一件古仙器，那我还怕谁？”苏阿佛一脸羡慕道。

　　“诛仙四剑？”钟山露出一丝古怪的笑容。


第四十八章 连圣人都不愿沾染的因果

　　庞大诛仙剑阵摆出，恐怖剑气漫天飞舞，使得近处的无数强者纷纷退后。

　　漫天都是剑光。根本看不见诛仙剑阵的一切，可所有人都知道，内部正有着天翻地覆的冲击。

　　玉虚昆仑大阵！

　　诛仙剑阵！

　　一个是元始圣人遗留的阵法，一个是通天圣人遗留的阵法，两个圣人的阵法在他们殒落之后，第一次的大碰撞。

　　“退！”钟山对着九尾郡主等人说道。

　　此刻，想要强抢五色神石几乎不太可能，而且两个绝世阵法的碰撞，暂时看似非常平静，但是，钟山相信，强烈的震荡就在不远了。

　　九尾、苏阿佛不明所以，但还是随着钟山向后退去。

　　就是魑魅棋圣也退到了九尾身边，好似专门保护九尾郡主一般。

　　太初圣王一挥手际，一众太初强者纷纷退后，但，也有不知死活的人，抱着一丝侥幸向着诛仙剑阵靠了靠。

　　“轰～～～！”

　　一声超级巨响，无穷剑气向着四面八方冲击而去，轰爆间，鬼岛周围的大海轰然炸起万重高浪，澎湃的冲击，使得冲上前的强者们当场被绞杀干净。

　　诛仙剑阵爆开了。内部空间却是忽然一阵摇荡。渐渐恢复平静。

　　破了！

　　诛仙剑阵破了，玉虚昆仑大阵也破了！

　　一瞬间，围观之人有很多人的心思也活络了起来，一个个激动的看着所谓鬼岛。

　　想要往前冲，但也知道那是找死，人们忍了又忍，目光不停的在鬼岛上打量。

　　“圣王，幸不辱命！”司马青带着些微的疲惫飞到太初圣王面前。

　　“嗯！”太初圣王点点头。

　　继而随着所有人一起看向了整个海岛。

　　海岛之上，有着近千名男子倒地，口吐鲜血。

　　太乙圣庭的官员？玉虚昆仑大阵就是他们布置的？

　　不过，此刻大阵被破，一个个受到反噬，全都倒地不起了。

　　这些人，没有太多人关注，人们关注的是五色神石。很快，所有人就被一座山吸引了。

　　准确的说是山上一块巨石。

　　山不是很高，千丈左右，但是，山顶是平的，好似凭空被人削去的一样，四周黑气无比的浓郁，好似阴间的鬼泽一般。

　　而在这山顶平台之上，此刻正好好的摆放着一块巨石，巨石呈五彩之色，九丈七尺三寸高。

　　“五色神石？”不知谁第一个吼了起来。

　　一瞬间，整个鬼岛海域都沸腾了。五色神石，真的是五色神石？找到了。

　　很多人眼睛都红了，冲？

　　有着几十个不怕死的瞬间冲了过去。诡异的是，太初圣王与紫霄教主都没有拦着。任由那几十人冲上前去。

　　大多数人都眼红的盯着五色神石，只有少部分人发现了这古怪。

　　几十人冲上前，飞落海岛之上，还没触到五色神石就先触到了四周的黑气。

　　“啊～～～！”

　　触碰黑气的一瞬间，众人惨叫而起，全身顿时流脓，继而在痛苦中连逃跑都逃不了，倒地就化为了一滩血水。

　　恐怖的一幕，引得几乎所有人都是心中狂跳。

　　又飞过去几波人，可效果几乎一样，只要碰到黑气，就转瞬化为血水，恐怖不已。

　　“这是什么？这么邪门？”

　　“去了就是死？难怪太初圣王与紫霄教主不愿前往。”

　　“五色神石？怎么在这黑气之中？传闻东胜神州东海的那个五色神石，当初四周光华万千，吸收天地精华的啊，这个不对！”

　　“可那是五色神石，应该没错啊！”

　　“但是两处怎么差别那么大？”

　　……

　　……

　　……

　　在鬼岛四周骚动不已之际，鬼岛海域外围的一个小岛之上。

　　人尊负手而立，身后站着七八名下属。

　　“时候到了，‘血海星空魂祭’开始吧！”人尊一挥手。

　　“是！”七八名属下恭敬道。

　　远处，鬼岛四周的太初圣王与紫霄教主终于动了，二人在看了大量强者死在黑气之下后，终于准备亲自出手了。

　　刚才死的人让所有人看的清清楚楚，敢在太初圣王与紫霄教主面前抱有侥幸心理的人，能弱吗？

　　地仙、天仙，甚至还有一个散修的大仙，可即便大仙，也挡不住那黑气，那黑气到底有多强。

　　这一刻，所有人都屏住呼吸，盯着太初圣王与紫霄教主，二人踏步而入。

　　可就在二人踏步而出之际，一个身影忽然挡在了二人面前。

　　一名身穿九龙皇袍的男子，男子眼若星辰，充满了一种洞穿世间的睿智一般。

　　“太初圣王、紫霄教主请留步！”来人忽然叫道。

　　果然，太初圣王和紫霄教主都停了下来。一起看着这忽来之人。

　　“太乙圣王，你终于肯露面了？”紫霄教主沉声道。

　　太乙圣王？钟山眉头微皱。

　　“太乙真人！”太初圣王微微一礼。

　　“太乙真人？”钟山疑惑的看向魑魅棋圣。

　　“是太乙真人，昔日元始圣人的十二门徒之一，不过后来不知为何，又投胎转世，转世重修了，那时，元始圣人已死，太乙就不再走修积阴德之路，改走修功名之路，创立太乙圣庭，因为前世名声太大，依旧有人还称他为太乙真人！”魑魅棋圣为钟山解释道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　“若不是二位想要强行取五色神石，我也不会叫住二位，二位还是不要再继续了！”太乙圣王道。

　　“为什么不能取？这五色神石就归你太乙了？”程白衣冷声道。

　　“住口！”紫霄教主一声冷喝。

　　“管教不严，还望见怪！”紫霄教主马上对着太乙圣王道。

　　“呵呵！”太乙圣王摇摇头。

　　“此五色神石不能取？还是不好取？”太初圣王问道。

　　“是取不得！”太乙圣王道。

　　“哦？”

　　“我太乙圣庭护着此宝，从来未动，不是我取不了，是取不得，昔日不止一名圣人前来傲来海，五色神石放在这，它们为何不取？就算自己不用也可以给弟子使用啊，他们为何视而不见？”太乙圣王说道。

　　众人眉头微皱。的确，圣人都来过了，他们为何不取？

　　“还请赐教！”紫霄教主疑惑道。

　　“因为这五色神石，镇着一份大因果，这份因果之大，即便圣人也不想去碰。”太乙圣王说道。

　　听到太乙的话，几乎所有人都是眉头一阵深锁。

　　大因果？什么大因果即便圣人也不想碰？听着这骇人听闻的消息，紫霄教主与太初圣王没有驳斥，因为二人都知道太乙的背景，太乙圣庭在风冢疆域虽然不是最强，但是昔日跟随过圣人，底蕴却是极厚。

　　“什么因果？”太初圣王道。

　　“可还知道东胜神州的那块五色神石？花果山上的五色神石？那块神石是干什么的？”太乙真人说道。

　　“那块五色神石也有用意不成？”

　　“那块五色神石，一次炸裂，诞生出一个石猴，石猴后来拜师菩提祖师，赐名孙悟空，学的通天本领，一身实力，直至古仙之境，菩提祖师因为爱才，才收他为徒？为何只因调皮炫耀等小毛病就将他逐出门墙？每个弟子学的本领后都会有种炫耀心理，特别是没经过磨难的孙悟空，脾气不好，可以慢慢教啊，既然愿意收这弟子了，为何最后还要断绝师徒关系？”太乙圣王问道。

　　“的确，此事我也曾听闻，可看不出端倪。这和花果山有什么关系？”

　　“花果山，当初石猴诞生，双目洞彻九霄，惊天动地，那一方天地，知道它的不再少数，为何没有别人兴了爱才之心？菩提祖师短时间能教出孙悟空，那比孙悟空早入门的弟子真的就朽木不可雕也？”

　　听着太初圣王的话，众人越来越疑惑。

　　“你是说，菩提祖师并不是为了收孙悟空为弟子，只是纯粹想要教它本领？”太初圣王问道。

　　“不错！”

　　“可是，那是为什么？”

　　“报恩！”太乙圣王道。

　　“报恩？什么恩？”众人疑惑道。

　　“被封印在花果山下，后因石猴诞生，才逃出封印的大恩！”太乙圣王深吸口气道。

　　“封印？菩提祖师被封印在花果山下？是五色神石镇压的他？”众人张口愕然。

　　“五色神石只是封印的一部分，不过，石猴诞生后，封印就消失了，所以菩提祖师感激石猴，才传他本领，又不想与石猴再沾因果，所以师徒关系断绝！”菩提祖师说道。

　　说到这里，几乎所有人都明白了太乙圣王的意思。

　　鬼岛之下，也镇压着什么？封印着一个强者？而且这块五色神石比石猴化形的那块还要大出近三倍。这，这下面封印的是谁？

　　“这下面？”紫霄教主皱眉道。

　　“花果山封印之处，昔日烟雾缭绕，华光四射，一派人间仙境的妙景，那是因为封印的是菩提祖师，而这里，你们看到了，邪气肆虐，凶气冲天，阴气环绕。应该可以想象封印之人会怎么样吧？”太乙圣王说道。

　　“这鬼岛之下，封印的是谁？”紫霄教主皱眉道。

　　“说实在的，我也不知道，但是，你们也看到了，圣人们谁也不想沾染这里因果，就是我前世师尊，元始圣人也知道此处，他也不愿沾染。昔日还让我看护此岛，所以我太乙圣庭才会守护此处。”太乙圣王道。

　　“元始圣人都不愿沾染？”众人脸上一阵古怪。

　　这下面，到底封的什么怪物？真的假的？有那么大因果吗？


第四十九章 大伤天和的阵法

　　“元始圣人都不想沾染？怎么可能，还有圣人怕的东西？”程白衣不信道。

　　太乙圣王对着程白衣看了一眼，摇摇头道：“圣人不是怕，是不想沾染！”

　　“不是一样吗？”程白衣道。

　　摇摇头，太乙圣王说道：“当然不同，圣人已经是天下最强者了，只是有些东西不想去碰而已。”

　　“你这话谁信？”程白衣不屑道。

　　“住口！”紫霄教主淡喝道。

　　程白衣只能悻悻不语。

　　紫霄教主和太初圣王都盯着太乙圣王。

　　“你们相信？”太乙圣王淡笑道。

　　“我信！”太初圣王点点头。

　　“我也信，只是想知道，这五色神石是什么时候出现的？元始圣人的那个时代？”紫霄教主皱眉道。

　　“是，当时鸿钧、女娲、三清、接引、准提都在，大商也在。那时七圣还没开始策划逆改天数。想不到，一晃已经这么久了！”太乙圣王一阵唏嘘。

　　“那苏妲己前辈为何说此物是女娲娘娘留给青丘的重宝？既然无法取，为何又成女娲娘娘的大礼了？”太初圣王淡淡问道。

　　“苏妲己，还是女娲娘娘宠爱她，当年为了纣王帝辛，对于七圣之事几经挑拨，以至于封神一役，原本不该出手的七圣，居然被苏妲己挑了出来，七圣居然被她挑的尽出，瞒天之策差点崩溃，虽然最终鸿钧道祖算计更高一筹，挽回了损失，但是苏妲己这个爆炸源在这，众圣都不放心，最终赐死，可还是被女娲娘娘救走。”太乙圣王感叹道。

　　显然，前世的太乙真人在封神一役中起到了至关重要的作用。对于当年之事，知之甚详。

　　“苏妲己？不愧为当年狐族第一天才！”紫霄教主说道。

　　“何止，当年群圣逆改天数的大计划，也就是到了最后我们才知道，在封神一役期间，我们谁也不知晓，都是群圣的棋子，而苏妲己却是仅仅凭借我们的出手，生生的推算出了群圣计划。搅的群圣不得安宁。其智直逼群圣！”太乙圣王说道。

　　“当年你不知道？你不知道封神一役的目的？”太初圣王惊讶道。

　　“我当然不知道，知道的人，谁也逃不了天谴，就连七圣都逃不了，何况众教的弟子？我若当年就知晓此事，就不是转世重修那么简单了。”太乙圣王摇摇头道。

　　“那你意思说，此五色神石的出现，比群圣计划逆改天数的时间还早？”太初圣王皱眉道。

　　“不错！”太乙圣王说道。

　　“那下面镇压的会是谁？”紫霄教主道。

　　“不知道，镇压的凶魔，当年元始圣人非常避讳。”太乙圣王道。

　　众人一阵沉默。外围无数强者也是静悄悄的听着，同时心里也百感交集，可还是挡不住眼中的那一丝贪婪。

　　“紫霄教主、太初圣王，还是请回吧，此物不能取，即便苏妲己曾经说过，也不能取！”太乙圣王摇摇头道。

　　众人看看巨大的鬼岛。眼中都是阵阵凝重。不能取，这里面到底是谁？连圣人都不敢招惹的因果。

　　“越老越怕死！”钟山身旁的九尾郡主小声嘀咕道。

　　“呃？”钟山微微一鄂。

　　“这怕什么，五色神石这种宝贝怎么能不取？绝世凶魔？凶魔就凶魔吧，怕什么！天塌下来还有大个子盯着呢！”九尾郡主撇撇嘴道。

　　“什么意思？”苏阿佛微微意外道。

　　“绝世凶魔出来，有圣人顶着啊，难道圣人就不管不顾？再说了，凶魔出来也不一定会破坏啊，你们想想那个菩提祖师！”九尾郡主道。

　　“呃？”

　　“菩提祖师出来后，也没有四处打杀啊，石猴化形让他出来，菩提祖师还感激的教会他强大的本领，现在这下面封印的凶魔出来，可能也不会破坏天下啊，甚至还会感激收取五色神石之人，到时大把大把的古仙器往你手中送呢！”九尾郡主小声道。

　　可这小声只是相对的，这里无数强者，静悄悄的一片，声音早就传到了无数人的耳中。

　　原本畏惧的强者们，被九尾郡主蛊惑的顿时双眼放过。

　　这诱惑太大了，五色神石是一方面，还有‘大把大把的古仙器’？

　　很多人的眼睛顿时绿了起来。

　　太乙圣王无语的看向九尾郡主，这家伙哪来的？自己堂堂圣王放下身段，苦口婆心的说了半天，换来的却是越来越多的激动。

　　“血、血海～～～！”

　　远处，忽然传来一声惊呼之声。所有人望去，远处的大海，不知何时开始，忽然变成了血红之色，好似一片庞大的血海一般，血海还在向着鬼岛范围聚集，越来越近，越来越近。好似在不停的同化着大海。

　　“呜呜呜呜～～～！”

　　声声鬼哭神嚎之音，那血海之中忽然间翻腾起一些修者的魂魄，魂魄在血红中翻滚，脸上尽是痛苦之色，好似在挣扎一般，却怎么也挣扎不出。

　　“这，这不是前段时间傲来海冲突的两方势力的人吗？他们死后，被人收魂了？”不知谁忽然惊叫了起来。

　　“呼～～～！”

　　血海之上，一条大浪冲天而上，刚好扑到那人。

　　“啊～～～！”

　　一声惨叫之后，那人顿时栽入血海，入血海的一霎那，所有人都好似忽然看到他被化为一堆白骨一样，死状极为凄惨，而血海好似有凝魂的能力，转眼将他的魂魄凝聚成血海鬼魂的一员。

　　恐怖的血海，大浪一瞬间扑了几十个人，同样的效果，转眼化为血海鬼魂。恐怖无比。

　　“呼！”

　　大量强者冲天而上，一个个眼中尽是惊恐之色。太恐怖了，这血海到底怎么回事？

　　“天、天塌下来了～～～！”

　　飞上天的无数强者惊恐的发现，天上的星辰，正以一种恐怖的速度向着下方殒落。

　　“逃啊～～～！”

　　七八千万的修者，被这一幕吓的调头狂奔而去，想要快速离开此地。

　　重宝动人心，生命更动人心。面对死亡，原本的贪婪顿时消失不见，第一时间想要逃离此地。

　　可是，逃得掉吗？

　　太初圣王、太乙圣王、紫霄教主，三大强者谁也没动，就这么看着四方。眼中尽是惊疑。

　　“这是什么阵？遮天蔽日？这么大！”紫霄教主皱眉道。

　　“四面八方，全部被封死了，好像比玉虚昆仑大阵还强？比司马青先前的诛仙剑阵更厉害？”太初圣王也惊讶道。

　　“血海星空魂祭？怎么会？怎么会有这么古老的阵法？”太乙圣王惊讶道。

　　“太乙真人？你认识此阵？”太初圣王意外道。

　　“以阵破阵，有人想要破封印！”太乙皱眉道。

　　“破封印？”

　　“不对，不止破封印，它还要养魔，以亿数修者魂魄，去壮大被封印的凶魔，强化凶魔，疯了，他疯了，到底是谁？谁这么不要命了？”太乙圣王惊骇道。

　　“太乙真人，这到底是什么阵？”太初圣王皱眉道。

　　“一个风水大阵，这种风水大阵，太伤天和了，昔日，鸿钧道祖亲自出手，灭绝天下所有记录此阵的典籍，凡是会此阵的人，都被鸿钧道祖清除了记忆啊，为何又出现了？”太乙圣王皱眉道。

　　“被鸿钧道祖灭绝了？你怎么知道？”

　　“鸿钧道祖共毁了七十二种大伤天和的阵法、功法和法宝，当年元始圣人跟我们提过，此阵就在其列。”太乙圣王眼中闪过一股不信。

　　“鸿钧道祖没有做尽！”紫霄教主皱眉道。

　　“怎么可能，鸿钧道祖说是已经销毁了，怎么可能没有做尽？”

　　“那现在怎么说？”

　　“我怎么知道！”太乙圣王比较暴躁。

　　“这种阵法，要如何破？”

　　“没办法破，除非圣人，否则根本破不开，不然怎么会让鸿钧道祖那么重视？除非布阵人自己破开，不然永远无法打破。我们只有小心了！”太乙圣王摇摇头。

　　“太初群臣听令，各自保护自己，生死由命！”太初圣王马上说道。

　　“是！”

　　生死由命？这句话道尽了情况的恶劣。绝世凶魔要出来了？

　　血海之外，遥远处的一个海岛之上。

　　人尊负手而立，看着眼前遮天蔽日的血幕。

　　“大人，千名天仙，已经以命格献阵，大阵正式开启！”一名下属说道。

　　“嗯！”人尊点点头。

　　“大人，如此遮天血幕，会不会引来强者破开？”那下属担心道。

　　“破？此阵乃是神皇当年所创，谁破的开？除非圣人，可惜，圣人是不可能来的。”人尊无比肯定道。

　　“神皇天威！”那下属崇拜道。

　　“按照我说的继续布置吧，待亿魂能量冲入封印，就算五色神石，也不能再拦那位大人。我们在傲来海的事情也算是圆满解决了。”人尊感叹道。

　　“是！”


第五十章 吞五色神石

　　血海星空魂祭大阵之内。

　　汪洋大海，转眼间就被血色全部侵袭，尽是血色海面，血浪滔天，咆哮不止。无尽修者鬼魂在血海之中痛苦的挣扎。

　　天空向外遁逃的修者，一个接着一个的殒落而下，一入血海，转眼尸骨全无，变为痛苦挣扎的鬼魂。痛苦不止。

　　四面八方都是惨叫之声，人们的惨叫充满了恐慌，因为根本就逃不了一样，好似飞来飞去，还在原先不远处打转一样。

　　“空间阵法～～～！”

　　一个看出奥妙的修者惊吼道。空间阵法？混乱的空间？这什么大阵？这还怎么逃？

　　这还不是最让人恐惧的，最恐惧的是天上。

　　太初圣王、紫霄教主、太乙圣王和钟山等人，此刻都无比凝重的看着天上。

　　天塌下来了，真的是天塌下来了。

　　无尽星辰坠落而下，如流星雨密集冲击一般，疯狂不止。

　　恐怖的星辰不断的砸入血海之中，激起万重巨浪。

　　“轰～～～！”

　　星辰的撞击是极为恐怖的，无数修者根本挡不住星辰的撞击，恐怖的巨力，顿时将一个又一个修者砸入血海之中。

　　毫无反抗，无比厚重的星辰，无比庞大的星辰，不停的砸下，就好似昔日大崝凌霄天庭一样，一个接一个的凌霄天庭不停落下。那股冲击极为的震撼。

　　当然，面对星辰还是有很多人能应对的，可是星空黑洞呢？

　　一个恐怖黑洞随着星辰坠落而下，恐怖的吸力，顿时将修者搅的粉碎，但，魂魄却诡异的保存下来，落入血海。

　　好似，星辰殒落与黑洞的落下，完全是为了血海服务的一样。

　　邪异的大阵，恐怖的大阵。

　　转眼间，星空凌乱，加上大阵中的空间因素，使得众人忽然看不到彼此一般，最少远处的人都看不到了，仅仅只能看到身边的一些人。

　　就在这时，一个巨大的星辰忽然砸向钟山等人之处。

　　魑魅棋圣眼睛一瞪，探手一掌打去。

　　“轰～～～！”

　　星辰被打偏，打入血海之中。

　　“好厚重的星辰，和真正的太像了，这不会是真的星辰吧？”魑魅棋圣惊讶道。

　　“那怎么办？”九尾郡主一阵焦急。

　　“郡主放心，老朽不会让郡主出事的！”魑魅棋圣马上说道。

　　魑魅棋圣为狐族宿老，自然知道九尾郡主在狐族的重要。

　　“还有我，魑魅棋圣，你可要保护我啊！”苏阿佛马上往魑魅棋圣身旁靠了靠。眼中尽是担忧。

　　因为苏阿佛刚才亲眼所见，远处的几名天仙毫无招架，坠入血海了。这里的大阵太邪门了。

　　“轰～～～！”

　　远处，紫霄教主探手间一道天雷，打碎周侧大量星落。

　　“紫霄教主还是留点力气应付凶魔出世吧，这里的星辰，是永远打不完的。星辰落入血海，就重新轮回到天上再落。”太乙圣王摇摇头道。

　　紫霄教主点点头，带着程白衣缓缓避让了起来，四周环境忽然变化了，看不清百丈之外之景了，内部空间混乱，也就一会功夫，除了那些绝世强者，人们忽然分不清方向。分不清天与地了。

　　一个个惊愕的只敢在小范围移动。

　　九尾郡主等人也是忽然发现四周颠倒了一样，血海在天上，星辰从下方往上射？

　　众人都知道是阵法的缘故，天地逆转，使得大阵环境越来越恶劣，让人越来越难抵抗。

　　而各自的‘世界’，人们根本不敢施展，那些施展‘世界’的人死的更快，因为这里的空间元素太混乱了，一个施展不好，就被搅入血海之中，那就完蛋了。

　　就在钟山、九尾郡主、魑魅棋圣、苏阿佛凝神以待之际。

　　“轰隆隆～～～！”

　　四人周侧，忽然出现一个庞大的黑洞。

　　黑洞来的太快了，好似凭空而来，恐怖的吸力仿若要将所有人都吸了进去。

　　魑魅棋圣大袖一招，一股巨力带着众人快速向后退去。

　　可，也许钟山离黑洞太近了。根本带不走。

　　“钟山！”九尾郡主惊叫道。

　　“呼！”

　　钟山已经被吸入黑洞之中。

　　入黑洞的一瞬间，钟山非但没有惊慌，反而露出一丝淡笑。

　　心念一动间，神界就施展而出。

　　钟山的神界和大部分修者的‘世界’不同，别人的‘世界’，几乎是凝练出自己掌握的规则、法则，继而寄托于天地之间，钟山这个‘神界’虽然暂时也要寄托于天地，可它有个最大的不同，就是不需要钟山刻意的凝练，它是吸收、复制，它能吸收天地法则、规则。

　　恐怖的吸收和复制，使得它越来越强大。

　　神界一出，天罚之眼忽然眼皮一开，瞳孔一缩之际，暴露出一股欣喜之色。

　　整个神界忽然间摇晃了起来，黑洞的法则快速被神界吸收，虽然冲击很大，但，依旧还在神界接受范围。

　　可是，一炷香后，黑洞的挤压之力还在增加一般，眼看神界快要受不了了。

　　钟山探手一招，帝王图乍现。

　　黑洞的法则冲击帝王图时，帝王图任其进入，继而反弹而回，一次强烈的冲击，黑洞烟消云散了。

　　神界在‘天罚之眼’的梳理之下，快速恢复，不过，此刻的神界高空，却凭空多出大量的黑洞了。

　　收起神界，钟山看向四方，九尾郡主他们已经不知去向，天上星辰的冲击还在继续。

　　探手收起帝王图，钟山闭目感受。

　　感悟着如何行走，对着一个方向，红鸾粉莲忽然变红。大吉！

　　大吉？钟山知道什么大吉，也是钟山为什么故意脱离魑魅棋圣等人的原因。

　　顺着红鸾粉莲所指的方向，钟山缓缓飞去。

　　一路所过，趋吉避凶，毫无危险可言，穿插在无数流星雨群中，如信庭游步，好似这流星雨大阵是钟山布置的一样，走的太轻松了。

　　即便混乱的空间因素在钟山面前都拦不住钟山一样。

　　飞着飞着，没一会，钟山停了下来。

　　九丈高的五色神石？

　　五色神石周围黑气更加浓郁了。而且，此刻五色神石四周，整个鬼岛好似忽然裂纹四起，大量黑气喷薄而出，仿若有着绝世凶魔即将破封而出了一样。

　　“钟山，是你？”忽然一声惊异之声在背后传来。

　　不用看，钟山都知道，是司马青。

　　司马青也打着和钟山一样的想法？

　　钟山右掌陡然变为银色，转头一掌对着背后打去。

　　而这一刻，司马青也同时挥出一剑，伪诛仙剑！

　　开天掌VS伪诛仙剑！

　　“轰～～～！”

　　一声巨响，冲击出一股庞大的气浪。

　　司马青诛仙剑被弹射而回，眼中充满惊骇，钟山的手掌怎么承受的住伪诛仙剑？

　　也许是强势碰撞，带出了此处忽然成为一个焦点，大量黑洞从天而降。

　　司马青还想再战，可此刻的钟山却已经消失不见了。

　　钟山不见了，九丈高的五色神石，也不见了。

　　“混账～～～！”

　　躲开大量黑洞，司马青一脸阴沉。

　　钟山是躲开了司马青，这时候与人战斗，绝对的不智，况且貌似鬼岛就是一个大封印，封印即将打开，还是远远避开的好。

　　五色神石，五色神石可不是那么好拿的，在刚才的那一霎那钟山就发现了，五色神石虽然摆放在那里，却牵引着无数法则，好似固定在那一处空间一般。根本取不走。

　　可钟山还有一个妖孽般的根神识，八极天尾一口下去，好似将那一方空间都吞了一样。转瞬随着钟山暴退而开。

　　五色神石啊，如此天材地宝，完全达到了古仙器的强度。练成身外化身？钟山暂时可没兴趣，本体死，要身外化身有个屁用，还不如增强本体实力。

　　找了个偏远区域，八极天尾快速消化。

　　要是让别的修者知道，他们忙死忙活的五色神石，被钟山很随便的吃掉，肯定郁闷的吐血。

　　恐怖的能量被八极天尾吸收，溢出一部分也够钟山受的，修为急速上升。

　　天仙六重天！

　　天仙七重天！

　　一直到天仙七重天巅峰才停下了。钟山长长呼了口气。太舒畅了，天仙七重天？要是再有几块五色神石吃就好了。

　　当然，也只有钟山才觉得满足，如此多的能量，仅仅升级了两重天，不知让多少修者为之心酸落泪。

　　血海内挣扎的鬼魂渐渐消失了，好似已经被灌入封印之中一般。

　　整个鬼岛之上，黑气冲天，黑气之中隐隐约约闪过些许红光，一股荒古气息直冲四面八方。

　　“要出来了，绝世凶魔要出封印了！”紫霄教主凝神道。

　　“不应该这么快啊，五色神石封印不该这么快被破的，最少还能再拖一天，为何会这样？”太乙圣王皱眉道。


第五十一章 鬼车

　　“不应该这么快啊，五色神石封印不该这么快被破的，最少还能再拖一天，为何会这样？”太乙圣王皱眉道。

　　太乙圣王虽然惊讶，但整个人还是处于小心之中。

　　“轰～～～！”

　　鬼岛之处，一声超级巨响，一股庞大的力量冲天而上，轰然间将满天流星雨冲垮了一般，庞大的血海，好似无穷血液之力正被封印内凶魔吸收一般，全部汇聚而来。

　　一股恐怖的戾气逼迫向四面八方。摄的剩下强者瑟瑟发抖。好似一种天怒气息一般，太恐怖了。

　　钟山站在远处，惊疑不定的看着鬼岛之下。

　　好强大的气息！好邪恶的气息。

　　不，应该是好‘凶’的气息，感觉着这气息，钟山总有种感觉，就是很像自己凶吉双瞳中的凶瞳。

　　好似与生俱来的凶兆，或者说，里面的强者，也能给别人带去凶兆。

　　什么怪物？

　　“吟～～～！”

　　封印之中，忽然传来一声尖锐的鸣叫，不像凤吟，又无比难听。而就这一声鸣叫，好似已经传达到了外界一般。

　　天空忽然变为原样，远处海景再现，大阵撤去了？

　　大阵撤去了，而剩下的强者，只剩下数百万之多，只剩下十分之一了，这些活下来的修者，当真有种喜极而泣的感受。

　　大部分调头向着四面八方逃去。心中阴影太甚了。

　　也有少部分的修者留了下来，他们要看到最后，最少不能让心理阴影一直增加下去。

　　远处鬼岛消失了，只剩下一个浓郁的黑气大洞，四周海水好似故意避开的一般，不敢靠近。

　　黑气大洞之上一声鸣叫之后，缓缓的升出一个百丈高的漆黑不知名物体，看似非常妖异。那黑色物体之上，黑气笼罩，看之一眼都有种心惊肉跳的感觉。

　　“呼！”

　　当里面凶魔再出来一点时，所有人才知道，先前百丈高的物体，是一个冠，一个如凤冠状的大冠。

　　一个黑色的丑陋鸟头，鸟头的双目睁着，森蓝色的双目放射出耀眼的蓝光，蓝光直射众人心神之中，让人有种非常难受的感觉。

　　这就是凶魔？

　　“吟～～～！”

　　凶魔再向上升，一声难听的鸣叫之后，所有人微微一鄂，因为，从封印之中，再度冒射出数个头来，与第一个出来的头一模一样。只是，每个头上的‘冠’都要小出一些。

　　但每个头的双目，都是泛着蓝光，让人看了心寒。

　　漆黑的头，一共有九个，不，应该是十个，可是，第十个头却没有了，好似那个头断了一样，血肉模糊，暗红色的血液好似随时滴出一样。

　　少了一个头的凶魔，只有九个鸟头。

　　但就这九个鸟头就让钟山看到了一股强大的威胁。

　　红鸾粉莲已经变为了蓝色，钟山一退再退，想要离开这里。

　　“吟～～～！”

　　九头同时对天长鸣，一声长鸣，天昏地暗，庞大的海域上空，尽数被黑气笼罩，大凶之兆，摄人心魄。

　　而随着这一声鸣叫，凶魔一展翅膀，冲天而上，如一只大鸟，却有十八个翅膀，全身暗红，两根长长的羽尾，看似极为的凶意。

　　“吟～～～！”

　　鸣叫之际，好似黑暗世界降临，遮天蔽日，让几乎所有人都是一阵心寒。

　　庞大的怪鸟冷眼注视下方，好似下方尽皆蝼蚁一般。

　　忽然，怪鸟目光看向了太乙圣王。

　　一股强大的凶意直冲而来。

　　“轰～～～！”

　　太乙圣王周侧，忽然一个巨大的罩子罩下。罩有九根肱骨，每根肱骨之上都有一条火龙。

　　钟山知道，前世太乙真人的法宝，九龙神火罩，元始圣人所赠。

　　强大的罩子罩住太乙圣王，熊熊火焰绕在外围，护住太乙圣王，而在九龙神火罩外，黑气冲刷不止，怪鸟好似知道太乙圣王这些年的看护五色神石一般，无比的恼怒。

　　“是它，是它！”太乙嘴唇瑟瑟颤动一下，眼中充满了惊骇。

　　“凶鸟？九凤？”紫霄教主看到怪鸟之后，脸上一阵惊慌。

　　“应该不是九凤！”太初圣王马上否决道。

　　“不是九凤？”

　　“虽然很像九凤，但是没发现它有十个脖子吗？只是九个头而已，而且从来没有凶气如此隆重的九凤！”太初圣王摇摇头道。

　　“圣人法宝？元始的法宝？”怪鸟忽然发出人言，言语之中充满了凶怒之意。

　　“你已出封，元始圣人已死，你想怎么样？”太乙圣王完全没有了以往的强势。只是瞪大眼睛惊骇的看着。

　　就在这时，怪鸟的那个断脖之处，一滴暗红色鲜血忽然滴出，滴向九龙神火罩。

　　看到那一滴血滴来，太乙圣王脸色大变。九龙神火罩上的神火冲天而上，可是，这神火怎么也蒸不干那滴血，那滴血速度好似更快了一般，轰然间冲到九龙神火罩处，穿罩而入，转瞬滴在了太乙圣王的身上。

　　太乙圣王惊恐的看向怪鸟。眼中怒气一闪，可是，不知为何，却强忍着不让自己发怒一般。

　　探手间，太乙圣王收起了九龙神火罩，脚下一踏之际，虚空中忽然凝显出一个巨大的祭坛。太乙圣王的天地祭坛，天地业位，生位的天地祭坛。

　　天地祭坛一出，那一处天空顿时变得晴朗而起。

　　紫霄教主与太初圣王同样快速踏出天地祭坛，一时间，虚空中三个祭坛看上去极为的扎眼。

　　怪鸟看着天地祭坛，眼中蓝光大放。

　　而就这会功夫，从远处也快速飞来一大群人。约有一千人，为首一个正是人尊。

　　“当～～～！”

　　人尊头顶，混沌钟忽然一声巨鸣。

　　听到这钟声，怪鸟头一转，一起看向人尊。

　　“人尊，见过‘鬼车’大人！”人尊说道。

　　“拜见‘鬼车’大人～～～！”

　　人尊带来的人一阵恭谦。

　　盯着人尊，怪鸟‘鬼车’深深的看又看。

　　“鬼车大人，这些人都是天地业位‘生位’之人，现在这段仇怨，还是先放下吧！”人尊劝道。

　　“你是什么东西，我做事还要你教？”怪鸟鬼车眼中一寒道。

　　人尊没有畏惧，而是淡淡道：“我放你出来的！”

　　“那又如何？你想命令我？”鬼车冷声道。

　　“不是我命令你，是神皇的命令，出封之后，不得造次，听我安排！”人尊沉声道。

　　“神皇？”鬼车冷眼道。

　　人尊探手一挥，混沌钟飞向鬼车。

　　鬼车一爪接住混沌钟。而混沌钟中忽然一股能量传向鬼车一般。

　　鬼车十八目忽然闭起，继而再度睁开。将混沌钟抛还给了人尊。

　　看着人尊，鬼车的十八头都深深的吸了口气。

　　继而，鬼车一扭头，狠狠的又看了一眼太乙圣王。

　　“该走了，再不走，就会有圣人前来了。”人尊说道。

　　“吟～～～！”

　　鬼车仰天长鸣，一声长鸣之下，面前虚空忽然出现一个大洞，内部阴沉沉的一片。

　　“进去！”人尊对着一众下属道。

　　“是！”

　　人尊带来的所有人快速冲入其中。

　　“鬼车大人，我先进了！”人尊说了一声，踏步冲入其中。

　　进入那阴沉沉的大洞的一霎那，人尊对着钟山方向，深深的又看了一眼。

　　人尊进入之后，鬼车才一展翅膀飞入其中。

　　进入的瞬间，钟山也看到鬼车对自己投来的一瞥目光。

　　鬼车进入虚空中的那个大洞后，大洞缓缓消失。

　　“呼！”

　　钟山远处的九尾郡主忽然长呼一口气。

　　“吓死了，刚才连话都说不出来！”旁边苏阿佛马上叫道。

　　“压迫太重了！”九尾郡主点点头。

　　“钟山，你没死啊？”九尾郡主忽然看到钟山，脸上一喜。

　　一群人向着钟山飞去。

　　“噗～～～！”

　　不远处的太乙圣王忽然一口逆血喷出。脸色变的极为难看。

　　“太乙圣王，你受伤了？”紫霄教主眉头一皱道。

　　在别人看来，鬼车根本没有实质伤害太乙圣王的啊，只有那一滴自己的血。

　　“那是大凶之血。鬼车之血，拥有带来霉运、衰运、凶兆之能。”太初圣王说道。

　　“鬼车之血？鬼车？他是谁？”紫霄教主眉头微皱的看向太初圣王。

　　“上古凶兽，九凤的始祖。最好不要惹他！我现在终于知道了，圣人不是怕他，而是不想惹他。”太初圣王无比感叹道。

　　“诸位，告辞了！”太乙圣王说道。

　　说完，身形一晃消失在了所有人前，不敢再做丝毫停留。

　　对着太乙圣王离去的方向，紫霄教主深深的看了一眼。


第五十二章 圣人降临

　　太乙圣王离去了，紫霄教主深深的看了一眼。

　　“太乙圣王，还真是老狐狸，跑的还真快！”紫霄教主沉声道。

　　“呃？”魑魅棋圣眉头一挑。

　　“没有说你！”紫霄教主带着一丝无语道。

　　“教主，太乙圣王不是被凶兆笼罩才离开的吗？你刚才的话是为何？”一旁程白衣疑惑道。

　　“一会你就知道了！”紫霄教主摇摇头并没有解释。

　　转头，紫霄教主看向四方其它人。

　　而此刻，太初圣王身后的司马青，正一脸阴冷的看向钟山，五色神石被钟山抢去了，司马青亲眼所见，但是，此刻却不便多说，只是心中无比疑惑。

　　五色神石，这种重宝，钟山藏到哪里去了？储物空间？不可能，根本无法储存，可为何自己神识找不到了呢？

　　紫霄教主目光从四方众人巡视一遍后，再度转到了钟山身上。

　　看到钟山的一瞬间，紫霄教主瞳孔一缩。面部抽了抽。

　　这一丝变化虽然很细微，但这里焦点也就那么几个，剩下十几万围观之人，有一大部分一起‘唰’的看向钟山。

　　钟山眉头微皱。

　　“钟圣王，恭喜啊，这才多久？修为再度突破了？”紫霄教主无比纠结道。

　　魑魅棋圣看向钟山，脸上也是闪过一股古怪。

　　天仙七重天？鬼车出世前，钟山不是天仙五重天吗？怎么忽然天仙七重天了？他是妖孽啊？

　　要知道，修行越往后越难，基本上道道关卡，拦住了无尽之人，而钟山那根骨，看了都让人心寒，如此绣铜根骨，史无前例，不说成仙，就是踏上修行路都无限艰难，可他怎么这么邪门？修为增加的太快了吧！

　　太不合理了！难怪紫霄教主无比纠结。

　　太初圣王也看向了钟山。

　　钟山的修为增加的太肆无忌惮了。以至于众人看了都神色不同。

　　“紫霄教主不会为了一个天仙，就痛下杀手吧？”钟山淡笑道。

　　钟山的话很直白，简直太直白了，而就这太直白的话却奇异的堵住了紫霄教主的口，紫霄教主是有将钟山灭于萌芽的念头，毕竟，钟山不同别人，他虽然没有实力，却有着地位，换着个普通修者，紫霄教主根本不用理会，可钟山却是一代圣王。

　　圣王的概念非比寻常。不得不让紫霄教主深思。

　　杀？钟山如此直白的说出来后，魑魅棋圣微微皱眉，而紫霄教主却是神色微微变幻。

　　“或许有可能吧！”紫霄教主笑道。

　　紫霄教主此话可以是玩笑话，也可以是事实，模棱两可，却让人不得不小心。

　　“呜呜～～～！”

　　阵阵鬼嚎之音忽然传来，原本准备退去的十几万围观之人全部停了下来，一个个眼中露出惊诧的看向那黑气的中心。

　　是鬼车的封印，那封印之中传来阵阵鬼哭神嚎之音，听了刺耳无比。

　　封印下还有东西？

　　“下面还有怪鸟？”九尾郡主惊讶道。

　　“嘭！”

　　封印中忽然跳出一个丑陋的怪物。

　　看到那怪物，钟山眉头一挑。因为这个钟山认识。

　　天鬼！

　　昔日尸先生用仙人尸体凝聚无数鬼物形成的天鬼？这封印之下还有？

　　紫霄教主此刻也凝神的看着那跳出的天鬼。

　　探手一指，一道紫光直冲那天鬼。

　　“嘭！”天鬼在这一道紫光之下，顿时洞穿身体，烟消云散。

　　可是，那封印之中好似有着很多很多一般，鬼哭神嚎之音还在继续。

　　“魑魅棋圣，那是什么东西？”苏阿佛疑惑的问道。

　　“应该是邪气、凶气、戾气、鬼气凝聚的一些精怪吧！鬼车的玩物！”魑魅棋圣说道。

　　“那我去看看！”九尾郡主马上兴奋道。

　　九尾郡主大仙之境，这些精怪再强应该也伤害不了九尾郡主。因此九尾郡主才无比好奇。

　　“不可！”魑魅棋圣马上拦住九尾郡主。

　　“为何？”

　　“还有人来，现在先等等！”魑魅棋圣摇摇头。

　　“还有人来？谁？”九尾郡主惊讶道。

　　“轰隆隆～～～！”

　　就在这是，众人上方的天空，忽然间阴云尽去，无限晴朗起来。天空之中，忽然一道白色光柱从天而降。

　　庞大的光柱，好似上达星空一般，耀眼无比。光柱直冲其中一个围观之人。

　　那人所在的群体，钟山先前看过，大多都是地仙左右的修为，这一道光柱却是直接笼罩其中一人。

　　一股庞大的气息轰然间将周围地仙轰散而开。

　　那一处忽然变得无比空旷。

　　就在这时，天空白色光柱缓缓消失了，再度暴露出那灰衣男子。

　　男子此刻非常怪异，腰弯着，头低下，双臂耷拉着看上去如丧尸失去神智一般。

　　忽然，那男子腰板一正，整个人站直了起来，一阵巨大的狂风从那人身体之处吹向四面八方。

　　恐怖的气息冲击的整个大海都掀起了千重巨浪。

　　而无数围观之人更是被这股气息压的抬不起头。

　　就是钟山，此刻也是感到一股从来没有过的压迫。一种无法喘息的压迫。

　　太强大了，那个地仙的实力，好似一瞬间达到了一种不可思议的程度。

　　那灰衣男子转头巡视的一圈，那是一双傲视苍生的双目，好似这里所有人都是蝼蚁一般。

　　看着那一对眼睛，几乎所有人都忽然产生一股顶礼膜拜之感。那是如星空般的眼眸。

　　一种天威笼罩，浩瀚无穷。

　　灰衣男子看了看四周，转而看向那巨大封印之处，封印之处，内部原本无数精怪叫嚷的声音，陡然一止，被这灰衣男子的目光镇住了。

　　太强大了！

　　这一刻，就连紫霄教主、太初圣王都忽然显出一丝拘束一般。

　　面对这股气息，谁也兴不起战胜的念头。更好似甘愿臣服一样。

　　钟山虽然神情未动，但心里却掀起了滔天巨浪，这人是谁？

　　有史以来，钟山遇到最强的一个人。钟山完全相信，这并不是他故意放出气息压迫众人的，更好似收敛了气息，这表现出来的只是一种最微弱的气息形态。

　　强！太强了！

　　“轰隆隆～～～！”

　　又是一阵轰鸣之声。

　　天空再度降下三道光柱。

　　三道白光柱陡然笼罩到三个弱者身上。

　　如刚才的一模一样，恐怖的气息喷薄而出，围观之人纷纷退后。一个个惊恐不已。

　　白光褪去之后，三个如丧尸一样耷拉着双臂的人，忽然站直了身子，一股强大的自信，一股强大的一往无前从三人身上喷薄而出。恐怖的气息冲击的周围海域浪涛冲天。海啸不止。

　　又是三个强者？

　　强者降临？不是，更好似以神念强占了普通修者的身体一般。

　　四大强者站在封印面前。其它人谁也不敢插上去。就是紫霄教主和太初圣王，此刻也好似非常恭谦一般，没有丝毫逾越。

　　这一刻，变为了这四大强者的舞台，四个绝世强者注视着封印，深深的都看了一眼。

　　忽然，第一个来的灰袍男子开口道：“庄子，号称最接近圣人的人，不久前的成圣，居然不是你？”

　　其中一个白袍男子对着灰袍男子微微一个稽首道：“庄周德才不够，岂敢妄想圣人之位？”

　　白袍男子？庄子？

　　盯着那个白袍男子，钟山微微惊愕，这个人是庄子？最接近圣人的人？

　　他是庄子？那庄子对着灰袍男子稽首？说明那个人的地位更高？

　　比‘最接近圣人的人’的地位还高！难道那灰袍人就是圣人？

　　圣人？钟山心中一跳，同时看向紫霄教主与太初圣王等人。

　　此刻，紫霄教主、太初圣王都是一个稽首之态。明显做出礼状。那可以肯定了，这个灰袍男子就是圣人！

　　圣人？圣人降临？

　　“鬼车出世了！”其中一个红袍男子淡淡开口道。

　　“是啊，鬼车出世了！”旁边那个紫袍男子点点头。

　　从几个人语气和态度，钟山马上判别而出，除了庄子以外，另三人，全部都是圣人！

　　三大圣人降临？

　　三个圣人？这里的人，大多数都猜到了四大强者的身份，猜到四大强者身份之际，一个个心中都掀起了滔天巨浪。

　　圣人，那可是圣人啊！一个凶魔出世，居然引来了三大圣人？那鬼车到底什么身份？

　　“鬼车出，这是一个预兆，牵一发而动全身，上古诸魔重现，不知那位又要做什么，三位圣人，天机可能泄露否？”庄子看看三个圣人。

　　三大圣人全部看向庄子，眼神很淡漠。

　　之前那个灰袍圣人忽然一伸手，对着封印之处一按。

　　“轰～～～！”

　　整片海域都忽然下降百丈之多。而封印处的大量鬼物轰然飞灰湮灭，所有黑气，陡然间消散一空，封印余孽尽去。

　　三个圣人转头看向虚空之中，那方向，就是之前鬼车开启的时空通道。

　　“天数已定！”灰袍圣人摇摇头。

　　说完，灰袍男子身上忽然一道白光冲天而上，而那被圣人强占身体的男子却是一头栽落向下方大海。


第五十三章 庄子论剑

　　随着第一个圣人的神念离去。另外两个圣人对视一眼，根本没有理会这里的‘蝼蚁’，相互点点头，身上忽然白光一放，冲天而上。

　　被圣人强占身体的另外两人，陡然从半空中栽落到大海之中。

　　圣人全走了，只剩下庄周一人并未离去。

　　庄周并不再关注封印之事，而是转头看了一圈四方。

　　“青丘之主，太初见过庄子前辈！”太初圣王对着庄周微微一礼。

　　这一礼来的非常奇特，按理说，圣王只拜天地、圣人，其它一律不拜，此刻为何拜起了不是圣人的庄周？

　　“青丘？”庄子马上点点头。

　　庄子也没有拿架子，微微一礼，算是对青丘之尊重。

　　钟山疑惑的看着这二人。

　　“其实庄子和我青丘渊源很深，也是我希望他成圣的原因，可惜……！”一旁九尾郡主小声对钟山说道。

　　钟山点点头。

　　“此役所为女娲娘娘遗物？”庄子淡问道。

　　“是，可惜，五色神石不知所踪！”太初圣王点点头。

　　庄子摇摇头道：“妲己算谋滔天，可是，这次她不该这么做。女娲娘娘遗物，找得到找不到其实都一样，何必执着？引来如此多的目光，好在还没酿成大错！”

　　“可是？”太初圣王疑惑道。

　　“五色神石不用找了，诏告天下吧，就说被我取走了！”庄子淡淡道。

　　呃？远处钟山微微一鄂，五色神石何时被庄子取走了？明明是被八极天尾吞了啊，庄子干什么？为我打掩护？不对，庄子背负五色神石的下落，是为了尽快谴走傲来海的强者。

　　可这是为什么呢？庄子为什么要这么做？

　　看着庄子，太初圣王点点头道：“是！”

　　“嗯！”

　　“前辈，不知此次新圣人的是谁？”太初圣王问道。

　　太初圣王问完，几乎所有人都盯向庄子，是啊，谁成圣了，人们早就猜测了，原来以为是庄子的，毕竟庄子号称最接近圣人的人，成圣应该是他啊，可为什么不是他？

　　“新圣人？他不是新圣人！”庄子摇摇头道。

　　也许庄子和青丘的关系真的很深，与太初圣王对话之时，也好似老朋友一般。

　　“哦？不是新圣人？”

　　几乎所有人都懵了，新诞生的圣人不是新圣人那是什么？

　　“他是‘弥天圣人’。”庄子郑重道。

　　“弥天圣人？是他？他又成圣了？”太初圣王惊讶道。

　　四方无数强者都露出愕然之色，弥天圣人？

　　“弥天？”钟山微微皱眉的看向魑魅棋圣。

　　魑魅棋圣仿若看出钟山的疑惑，马上解释道：“天下圣人，阳九阴六，昔日，阳间九大圣人，其中鸿钧道祖等七圣殒落，但有两个圣人并未殒落。他们虽躲过天谴，但天怒难消，这两个圣人也受到牵连！虽未殒落，但不再为圣！”

　　“两个圣人？鸿钧等七圣擅动天数，那这两个圣人从头到尾都没参与？”钟山皱眉道。

　　“不错，也许他们看出来了，从大商封神一役开始，他们就遁离天下，据说两个圣人一直藏于一个小千世界，在那小千世界一直等到天谴之后！”魑魅棋圣说道。

　　躲入小千世界？钟山一阵古怪？不会那么巧吧！

　　貌似自己以前所在的小千世界，就传闻曾经有过两个圣人进入赌斗过，还各留下一份功法以还天地因果，一份就是‘天魔淬体大法’，另一份就是嬴曾经给自己的‘天机图’。

　　会不会是他？钟山一阵愕然！

　　弥天圣人？

　　庄子对着太初圣王点点头。

　　“这天下，又要发生大变了？”太初圣王疑惑道。

　　“大变？天下什么时候没有大变过？一直在变！倒是你，青丘不复当年了，面对天下波澜，青丘再不强大，早晚湮灭！”庄子淡淡道。

　　“谢前辈点拨，借此机会，想请前辈为我看看这柄天子之剑！”太初圣王说道。

　　说话间，探手取出一柄银亮的长剑，非常郑重的递向庄子。

　　庄子深深的看了一眼太初圣王，最终淡淡一笑道：“我已经好久不为人看天子之剑了，看在女娲娘娘还有青丘先辈的面子上，我就再给你看看吧！”

　　“谢前辈！”

　　庄子接过太初圣王的佩剑，抓在手中，微微闭目，好似用心感受这柄长剑一般。

　　“看剑？什么意思？”钟山古怪的看看魑魅棋圣。

　　看剑？看太初圣王佩剑的质量？不会吧，这有什么好看的？

　　魑魅棋圣深深的看了一眼庄子，转头对钟山说道：“钟圣王还不清楚吧，庄子其实不是在看剑，而是在‘看’圣王还有太初圣庭！”

　　“哦？这如何说起？”钟山疑惑道。

　　“庄子自有大法，能感触深入，也有其独到的分法，在他的分法中，共有三种剑，天子剑、诸侯剑、庶人剑！”

　　“天子剑？诸侯剑？庶人剑？”苏阿佛露出一丝疑惑。

　　“天子之剑，以天下为剑身，包以四夷，裹以四时，制以五行，论以刑德，开以阴阳。此剑直之无前，举之无上，按之无下，挥之无旁。上决浮云，下绝地维。此剑一出，匡正诸侯，威加四海，德服天下。”

　　“诸侯之剑，以智勇之士为锋，以清廉之士为愕，以贤良之士为背，以忠圣之士为首，以豪杰之士为把。此剑直之亦不见前，举之亦不见上，按之亦不见下，挥之亦不见旁。上效法圆天，以顺三光；下效法方地，以顺四时；中和民意，以安四乡。此剑一用，如雷霆之震动，四海之内，无不宾服而听从君命。”

　　“庶人之剑，蓬头突鬓垂冠，浓眉长须者所持也。衣服前长后短，双目怒光闪闪，出语粗俗不堪，相击于人前，上斩脖颈，下刺肝肺。”

　　听着魑魅棋圣的解说，钟山心中充满了感叹。

　　“上决浮云，下绝地维。此剑一出，匡正诸侯，威加四海，德服天下！好剑，好一柄天子之剑！”钟山感叹的点点头。眼中尽是感叹。

　　钟山看向庄子，眼中闪过一丝怪异，庄子？莫不是他也修帝王之道？对帝王之道了解如此透彻？

　　远处，庄子双目一开，指头对着长剑微微一弹。

　　“叮！”

　　长剑翠鸣，轻颤间，庄子看向太初圣王。

　　“已达诸侯剑境，然离天子之剑，还稍欠火候。”庄子道。

　　“哦？”太初圣王微微意外，语气之中闪过一丝不信。

　　离天子之剑还欠火候？

　　“内优方能外利，好自为之！”庄子语气略有深意道。

　　“多谢前辈！”太初圣王虽然心中疑惑，但还是对庄子微微一礼。

　　忽然，庄子转头之间看向了钟山方向。

　　“大崝圣王，钟山？”庄子疑惑道。

　　“呃？”钟山微微一鄂。

　　不仅钟山微微一鄂，就是紫霄教主、太初圣王还有一众围观之人都是微微一鄂。庄子怎么忽然关注起了钟山？

　　“钟山，见过前辈！”钟山带着疑惑的点点头。

　　庄子撇开太初圣王，踏步而来。

　　“多次听闻忆蓝阙推崇于你，今日一见，果然非比寻常！”庄子笑道。

　　钟山一阵古怪，非比寻常？是我的根骨吧！

　　“前辈谬赞了！”钟山马上说道。

　　远处，紫霄教主皱眉看着。眼中闪过一股凝重。

　　“既然为太初看了天子之剑，不若为你大崝也看一看吧！”庄子说道。

　　这下，人们就更古怪了，看天子之剑？庄子一般可不为人看的啊，为太初看，也只是因为和青丘的渊源，现在干嘛？主动为钟山看？

　　“我不用剑！”钟山古怪的摇摇头。

　　人们一阵无语，哪有帝王没剑的？天子之剑，就算不用也都炼化一柄啊！

　　“刀亦可！”庄子笑道。

　　围观之人更加古怪了，为了给钟山看剑，庄子居然委曲求全，打破只看剑的常规，连刀也看了？

　　钟山有刀，大刀‘长生’。

　　“这个，多谢前辈厚爱，我看还是算了吧！”钟山拒绝道。

　　围观之人都无语了，多少圣王想得庄子品剑而不得，毕竟，可以借庄子品剑来完善自我，可这个钟山居然还拒绝？他疯了？

　　听到钟山的拒绝，庄子非但没有气恼，反而露出一丝满意的笑容。

　　“如此广阔的根骨，世所罕见，你可愿拜我为师？”庄子再度说道。

　　这一刻，围观之人已经不是无语了，而是麻木了。真的假的？庄子一共才八个弟子，而且每一个弟子都是经过很长时间考验才收下的，现在居然准备收钟山为徒？还是那种主动型的？

　　钟山也是眉头微皱，深深的看了一眼庄子。

　　一旦拜下庄子，那大崝圣庭将再无危险可言，只要不面对圣人，绝对可以应付一切局面，可……

　　“多谢前辈厚爱，家师天星子！”钟山摇摇头。

　　“可天星子已死，你可再拜新师啊！”庄子依旧说道。

　　人们很不理解，这人真的是庄子吗？庄子会说出这样的话？同时一个个眼红的要死，盯着钟山，恨不得马上替换钟山才好。

　　“家师仙逝之后，钟山只拜天地！前辈好意，钟山心领，此事休要再提！”钟山好似不识好歹的说道。


第五十四章 钟山的发现

　　“家师仙逝之后，钟山只拜天地！前辈好意，钟山心领，此事休要再提！”钟山好似不识好歹的说道。

　　这一刻，几乎所有人都以为钟山疯掉了，毕竟往后修行，越来越艰难，天仙？有些人一辈子就停留在了天仙。

　　大仙何尝不是？

　　庄子之强，人所共知，最接近圣人的人，其实力之强骇人听闻，不知多少强者想要拜在庄子门下而不得。

　　可眼前钟山怎么回事？推三阻四，庄子一再劝说，钟山居然一再拒绝？

　　羡慕那是正常的，更多是嫉妒，一个个嫉妒的双眼通红，钟山怎么那么好命？

　　程白衣、司马青都是脸色阴沉的看着钟山。

　　紫霄教主眉头深皱，至于太初圣王却是带着面具看不到表情。

　　一旁九尾郡主脸色露出一丝焦急，答应啊！你怎么不答应啊？

　　深深的看了一眼钟山，庄子淡淡一笑道：“人各有志。既是不愿，那庄某也就不强求了。”

　　“前辈厚爱了！”钟山点点头。

　　钟山虽然不知道庄子为何忽然想要收自己为徒，但是钟山还是本能的拒绝了，排除身为帝王的骄傲，钟山也不相信庄子会无缘无故的收自己为徒。

　　小千世界的沧桑岁月已经让钟山将世态看的透彻，世上没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱！庄子为何要收自己为徒？

　　仅仅凭忆蓝阙的一些推崇？从庄子的‘天子剑’评判，钟山已经看出，庄子此人对于帝王之道了解的极为透彻，是一个拥有大智慧的人。

　　如此大智慧，大能力的人，会无缘无故与人攀关系？

　　广阔的根骨，昔日天家的末代家主天神子也曾经提到过。天神子虽然惊叹，但也没有庄子这般要收自己为徒啊？

　　能走到今天的地位，庄子也不可能是个肤浅的人。钟山更宁愿相信庄子有着某种目的。

　　某个不能告人，又意义深远的目的！

　　若是现在已经古仙境了，钟山或许还想陪庄子玩玩，钟山不怕麻烦，毕竟钟山的一切都是在麻烦中积累的，可是钟山修为只是天仙境，根本逃不出庄子的手掌，那还是敬而远之的好。

　　看了一眼钟山，庄子仿若看出钟山对自己的抵触，点点头道：“既是如此，相见既是有缘，若有需求，可来找我！”

　　“多谢！”钟山点点头。

　　庄子看了一圈四周，最后看到太初圣王，对着太初圣王点点头，继而身上一道白光冲天而上，被庄子强占身体的那男子也一头栽入下方大海。

　　直到庄子离去，九尾郡主才蹦过来。

　　“钟山，你傻啦，这么好的机会！”九尾郡主叫道。

　　“我若跟他去了，那谁做你门客？”钟山笑道。

　　“呃，是哦！”九尾郡主点点头，好像是有这个问题。

　　而其它人却是古怪的看向钟山。

　　庄子为何那么青睐钟山？

　　紫霄教主脸色微微阴沉，说起来，紫霄教主已经准备抹去钟山这个萌芽了，可是，庄子的态度又让紫霄教主踌躇了起来。

　　冷冷的看了一眼钟山，紫霄教主一甩衣袖，带着程白衣消失在了原地。

　　“狸先生，庄子前辈先前的话都听到了吧？”太初圣王问道。

　　“是！”

　　“撤走太初大军，并且诏告天下，五色神石已经被庄子前辈带走了吧！”太初圣王道。

　　“遵命！”

　　继而，太初圣王带着先前的那一群人踏空而去。

　　司马青在离开之际，深深的看了一眼钟山。

　　“钟圣王，后会有期！”魑魅棋圣点点头道。

　　“后会有期！”钟山点点头。

　　魑魅棋圣身形一晃消失在了众人面前。

　　人们接二连三的离去了，围观之人也没有什么好看的了，纷纷散去。

　　五色神石，玉虚昆仑大阵、诛仙剑阵、凶魔鬼车、三圣降临、庄子论剑，已经足够众人留下非常深刻的记忆了。

　　此刻，人们需要找个地方，平复先前的记忆。

　　鬼岛消失了，这片海域没一会就走的差不多了，只剩下四人，钟山、苏阿佛、九尾郡主还有弘逍。

　　“好了，走吧，五色神石都没有了，我们回青丘吧！”九尾郡主有些扫兴道。

　　“是啊，钟山，你还在看什么呢？”苏阿佛叫道。

　　而此刻的钟山却是眉头深锁，摇了摇头。

　　“怎么了？”九尾郡主疑惑道。

　　“五色神石，不是女娲娘娘的遗宝，女娲娘娘的遗宝还没出现，还在这傲来海！”钟山无比肯定道。

　　“怎么可能？五色神石怎么会不是？”苏阿佛叫道。

　　而九尾郡主先前的扫兴却是一扫而空，取而代之的是一股兴奋。

　　“你不够聪明，你闭嘴！”九尾郡主兴奋道。

　　弘逍也是一脸疑惑的看向钟山。

　　“你怎么肯定女娲娘娘的遗宝还在这傲来海？”九尾郡主问道。

　　“苏妲己前辈曾说此宝关乎狐族，五色神石关乎狐族吗？遗宝不对。其次，五色神石早在七圣谋天数前就在这里封印鬼车了，时间不对。再有，就是庄子刚才说的话！”钟山说道。

　　“庄子说什么？”九尾郡主疑惑道。

　　“庄子说，好在还没酿成大错。这说明什么？最少说明傲来海还有一个大秘密。”钟山肯定道。

　　“钟山，你太神了！不错，女娲娘娘的遗宝一定不是五色神石，一定还在这傲来海，我们接着找。只有我们去找！”九尾郡主马上兴奋道。

　　钟山却摇摇头道：“能猜出这点的，肯定不止我们，只是现在不知道是谁！下面就算查，也要小心！”

　　“嗯！”

　　看着九尾郡主的神情，钟山并没有揭穿，因为钟山也看得出来，九尾郡主其实也知道五色神石不是女娲娘娘遗宝，只是她装糊涂而已。

　　※※※

　　紫霄教主带着程白衣离去了。

　　“教主，庄子护着钟山，不能当着人前杀钟山，也可以在暗处啊！”程白衣说道。

　　紫霄教主看向程白衣，摇摇头道：“我现在不想杀钟山了！”

　　听到紫霄教主的态度，程白衣眉头一挑道：“好吧！”

　　“嗯！”

　　“教主，你先回去吧，我还有点事！”程白衣说道。

　　“那你自己小心！”紫霄教主关心道。

　　“多谢教主！”程白衣点点头。

　　继而，程白衣踏步而去，转瞬消失在了紫霄教主的视线内。

　　看着程白衣远去的背影，紫霄教主关心的神情一敛，略微阴沉的看向程白衣离去的方向，最终嘴角露出一丝不屑的淡笑。

　　※※※

　　司马青随着太初圣王离开。途中：

　　“圣王，司马千军虽然咎由自取，但毕竟是我表亲，我想送他一程。”司马青说道。

　　“圣王，司马千军是臣子侄，臣也想送他一程！”司马纵横也开口道。

　　“嗯，去吧！”太初圣王点点头。

　　司马青与司马纵横对着太初圣王微微一礼，二人踏步而去。

　　深深的看着二人背影。太初圣王淡淡道：“狸先生！”

　　“臣在！”

　　“刚才要你发布的诏令，需要落实到位，你就留下来监督诏令执行吧！”太初圣王说道。

　　“是！”

　　狸先生能领会太初圣王的意思。也知道，傲来海的圣人遗宝，还没结束。

　　※※※

　　钟山回到先前的海岛。

　　“钟山，你找到女娲娘娘的遗宝所在了？”九尾郡主问道。

　　“差不多了！”钟山想了想道。

　　“差不多了？你找到了？不会吧！人家找了几十万年都没找到，你才来多久？”苏阿佛惊叫道。

　　“不，几十万年，人们只是寻找太上圣人的殒落，并没有专门去找女娲娘娘的遗物而已，女娲娘娘的遗物，是在这大半年内才传出来的！”钟山郑重道。

　　“那又如何？你不是也最先找到了吗？”苏阿佛古怪道。

　　“不，我还没找到，但知道如何去找而已！”钟山摇摇头。

　　“这不一样？谁也没想到，只有你想到了。”

　　“谁说只有我一人想到的？”钟山摇摇头。

　　“那女娲娘娘的遗宝在哪里？我们快去取，不能让别人捷足先得了。”九尾郡主皱眉道。

　　“取不到，时候未到！”钟山摇摇头。

　　“什么意思？”

　　“傲来海的海域，早已被无数强者搜寻过了，甚至圣人都搜过了，都没有异常，说明女娲娘娘的遗宝，并不在傲来海！”钟山肯定道。

　　“啊？不在？那在哪？”

　　“在天上！傲来海的高空之中！”钟山肯定道。

　　“高空？”

　　“而且只有在六月初七的午时，才会出现！”钟山肯定道。

　　“我知道了。”九尾郡主好似忽然悟了一样。

　　“你知道什么了？”苏阿佛皱眉道。

　　“星辰，天上星辰运动，每一年一个周期，只有到六月初七的午时，星辰才转到特定位置，产生时空之力，女娲娘娘的遗宝才会出现，而当时刚好是正午，刺眼的太阳照射下，让人根本无法看到高空的宝物！所以几十万年在没有刻意寻找的情况下，谁也没有发现！”九尾郡主眼睛一亮的解释道。


第五十五章 娲

　　“星辰，天上星辰运动，每年一个周期，只有六月初七的午时，星辰才转到特定位置，产生时空之力，女娲娘娘的遗宝才会出现，而当时刚好是正午，刺眼的太阳照射下，让人根本无法看到高空的宝物！所以几十万年在没有刻意寻找的情况下，谁也没有发现！”九尾郡主眼睛一亮的解释道。

　　“呃，有点意思！”苏阿佛眉头深皱，好似在消化这个猜测一般。

　　“可是，傲来海非常大，这天空范围也极为的广，六月初七的午时，这只有一个时辰，我们如何找到具体方位呢？”九尾郡主问道。

　　“地方并不难找，所有人都知道！”钟山笑道。

　　“所有人都知道？怎么可能！”苏阿佛不信道。

　　“就在太上圣人殒落之地的正上方，无限遥远的星空之中！”钟山郑重道。

　　“太上圣人殒落的地方？”苏阿佛面部抽了抽。

　　“不错！”钟山无比肯定。

　　“你怎么确定是太上圣人殒落的上空？或许太上圣人和女娲娘娘根本没有关系呢？”苏阿佛说道。

　　“没有关系？怎么可能，圣人做事，很多时候都是那么玄妙！弘逍将军，麻烦你将那一片海域用法术凝显出来！”钟山说道。

　　“嗯！”弘逍点点头。

　　法术一展，太上圣人殒落的海域顿时铺设而开。

　　“这有什么？”苏阿佛还是不理解。

　　“这边资料，弘逍将军都看过吧？”钟山指着弘逍收集来的资料问道。

　　“是，都看过，但没看出什么！”弘逍点点头。

　　“将所有六月初七开宗立派的那些宗门全部显示出来！”钟山郑重道。

　　“呃？这个，有些记不清了！”弘逍古怪道。

　　钟山探手取出一张丝帛递给苏阿佛。

　　“这是我整理的，你念出来吧，弘逍将军负责在地图上做记号！”钟山说道。

　　苏阿佛马上接过。

　　“凌云门，千折岛！归元宗，青湖岛！……！”苏阿佛念着。

　　而在地图上，弘逍马上用红点做记号。

　　当苏阿佛将一百多个宗门念下来后，弘逍已经瞪大了眼睛。

　　在地图之上，此刻红点连起，连出了一个大大的红字。

　　“娲？”九尾郡主念道。

　　“娲？是个‘娲’字，女娲娘娘？就是这里？”苏阿佛惊讶道。

　　“可是，这些宗门是这几十万年里才出现的啊，怎么会这么巧？”弘逍马上不理解了。

　　“不是巧，是这几十万年，一直有人在推波助澜，或者说女娲娘娘死后留下的后手。”钟山说道。

　　“不会吧，女娲娘娘这么厉害？连殒落后的几十万年的事情都算计到了？”苏阿佛不可思议道。

　　“这不难，事先就排好位置，只要找可靠之人在女娲死后按照排好的顺序，安排一些人建立宗门不就行了？而且，没发现这些宗门都有个特点吗？就是无缘无故就消失了。”钟山笑道。

　　而此刻，苏阿佛和弘逍都古怪的看着钟山。

　　太变态了吧，仅仅凭借一些宗门建立的资料，居然能够排列出这个字来？这还是人吗？这谁能想的到？

　　看着钟山，众人沉默了半响。

　　钟山那脑袋是怎么长的？这么诡异的排列，钟山居然说‘这不难’？苏阿佛有种一头撞柱子上的冲动。同样是脑袋，差距怎么这么大呢？

　　“可以肯定了，女娲娘娘的遗宝就在这个地方的上空，太上圣人在这里殒落，也说明了一个问题，就是太上圣人是为了女娲娘娘而来，但是女娲娘娘已经殒落，太上圣人来干什么？这又有待推敲！”钟山皱眉道。

　　“那个，太上圣人来的事情就不要想了，我已经有些迷糊了，就这里吧，说说怎么才能取到女娲娘娘的遗宝！这个才是最关键的！”九尾郡主马上说道。

　　“苏妲己前辈没和郡主说？”钟山忽然笑着看向九尾郡主。

　　好似秘密被钟山发现了一样，九尾郡主脸色一红。

　　“好了，好了，告诉你算了。苏妲己前辈是给我个东西，但那东西要到地方后才能用，也是最后的钥匙，所以别人就算找到也取不了，现在好了吧！”九尾郡主眼睛一翻道。

　　“啊？你不早说！”苏阿佛叫道。

　　“要你给我个大仙器都那么小气，我为什么要告诉你！”九尾郡主鼻子一皱道。

　　苏阿佛无语。

　　“如此一来，不是只有我们才知道？”苏阿佛忽然又叫道。

　　“不可能，肯定有很多智者知晓，这种密码并不难解，最少，我相信狸先生肯定能推测出来！”钟山说道。

　　苏阿佛：“……！”

　　“可是，星辰之上，那么远，就我们这实力，没有三五年，根本飞到任何一个星辰处啊！”苏阿佛再度纠结道。

　　“女娲娘娘做了安排，肯定有特殊所在，我们只要到时前往那里即可！”钟山说道。

　　“好吧！”

　　“钟山，你给我出来～～～！”

　　就在这时，大殿之外忽然传来一声炸喝。

　　听到这声炸喝，众人都是眉头一挑。

　　“司马纵横？”九尾郡主眉头一挑。

　　众人踏步走出大殿。广场之上，此刻正站着一排男子，为首就是司马青与司马纵横，一群人的袖子之上，都带着一圈黑布。

　　而在他们面前，此刻正摆放着一口棺材！

　　也许司马纵横与司马青的身份都比较重，因此广场上的侍卫们，并不敢相拦。

　　“司马纵横，你想干什么？”九尾郡主眼睛一瞪道。

　　“干什么？钟山杀我侄子司马千军，你们说干什么？”司马纵横寒声道。

　　“司马千军？我不记得杀过这样的人？”钟山淡笑道。

　　钟山看向司马青，钟山不用想都知道，这只是一个由头而已，司马青急着过来不是为了司马千军，而是为了五色神石。

　　因为在司马青的思想里，五色神石就在钟山这里，现在不抢回来，等钟山炼化成身外化身，就再也取不回来了。

　　“这么多人证，你还狡辩？”司马纵横冷声道。

　　“狡辩个屁啊，司马纵横你疯了？几千万人亲眼所见，是司马千军卑鄙的偷袭钟山，只是没偷袭到，反而被自己的箭射死而已，这种丢人的事，你司马家也好意思拿出来撒泼？”九尾郡主叫道。

　　“哼，郡主，司马千军不是你的亲人，你是不会懂的，不管如何，钟山杀司马千军，必须为司马千军赔命！”司马纵横冷声道。

　　“赔命？你有什么资格让我赔命？”钟山不屑的笑道。

　　“我司马家就是资格，你一个附庸我朝之人，居然杀我司马家栋梁，我有权处置你！”司马青忽然开口道。

　　“你有权？”钟山皱眉道。

　　“狸先生，看了半天了，你也说句话吧，我司马青，有没有权利处置钟山？”司马青忽然开口说道。

　　说话间，不远处忽然显出狸先生的身影。

　　“你做梦，司马千军咎由自取，关钟山什么事？钟山是我门客，谁也不许动他！”九尾郡主马上叫道。

　　狸先生露出一丝苦笑，早知道就不来了。

　　“这是太初的规矩，外附权利永远不如我朝内重臣之权。狸先生你说是吗？”司马青逼迫道。

　　“狸先生，不许欺负我，不然回头我告诉圣王！”九尾郡主眼睛一瞪道。

　　“的确，太初是有这个规矩，不过，司马千军偷袭在先，小王爷也不能全权处理钟山，不过，你可以设计一定的惩罚，只要钟山能够承受。司马千军的死，就与钟山再无关系！”狸先生说道。

　　钟山双眼微眯的看着，太初的规矩？这明显是专门帮太初人的规矩。自己终究是外人，在太初永远没有平等人权。太初？看来真不是久留之地。

　　“那就诛仙剑阵吧，只要钟山能从我诛仙剑阵走出来，司马千军的事情，我做主，司马家永不追究！”司马青沉声道。

　　“司马青，你怎么不去死，诛仙剑阵，这是人说的话吗？你这是要钟山的命。”九尾郡主怒叫道。

　　“那谁来还司马千军的命？”司马青冷声道。

　　“今天谁也不许动钟山，否则，我跟他拼了！”九尾郡主怒叫道。

　　“狸先生，你说吧，否则惊动‘众王决断’，对谁也不好，我想圣王也不想看到吧！”司马青冷声道。

　　众王决断？这个词好似特别敏感一般，狸先生瞳孔顿时一缩。

　　“狸先生，你要站在哪边？”九尾郡主怒道。

　　“郡主，这事我现在虽然可以不管，但是圣王以后……！”狸先生非常为难的看向九尾郡主，态度很明显，决定牺牲钟山了。

　　钟山一直关注着众人态度，众王决断？真的那么重要？以至于太初圣王都不想见到？难怪，难怪庄子曾说‘内优方能外利’，这青丘内部还有太初圣王无法驾驭的法规？

　　“狸先生，你真要钟山去送死？”九尾郡主恨声道。

　　“诛仙剑阵而已，这有何难？”钟山一把抓住九尾郡主的臂膀。

　　“哈哈，好大的口气，大崝圣王？你也太将自己当盘菜了吧？”司马纵横在一旁冷讽道。

　　“诛仙剑阵？我钟山也不是没经历过，只是怕有些人被我破了诛仙剑阵，又抱着长辈的‘大腿’，不要脸面的哭鼻子！”钟山冷笑道。


第五十六章 周幽王

　　“诛仙剑阵？我钟山也不是没经历过，只是怕有些人被我破了诛仙剑阵，又抱着长辈的‘大腿’，不要脸面的哭鼻子！”钟山冷笑道。

　　“你说谁抱着长辈的‘大腿’，不要脸的哭鼻子？”司马纵横冷声道。

　　“谁？我不知道谁！”钟山笑道。

　　“这么说，你同意了？”司马青淡淡道。

　　“不同意又能如何？既然准备好了，就不要再废话了，与你们废话，丢我脸面！”钟山冷声道。

　　“你说丢谁脸面？”司马纵横的脸铁青一片。

　　而司马青却是风轻云淡，微微一笑道：“请吧！”

　　“钟山，那是诛仙剑阵啊，合起来就是一套古仙器，你敌不过的，听我的，谁也动不了你！”九尾郡主马上拉着钟山道。

　　摇了摇头，钟山严肃道：“多谢郡主好意了，不过，此战我非去不可，今日不大破诛仙剑阵，来日随便一个阿猫阿狗也敢坏我们兴致！”

　　“你说谁阿猫阿狗？”司马纵横要被气疯了。

　　自从道心被钟山破了以后，好似特别容易被钟山激怒一般。以往的沉稳和气度荡然无存。钟山的每一句话都对他有着强大冲击一般。

　　“二叔，你不要说话！”司马青淡淡道。

　　看看司马青，司马纵横点点头道：“是！”

　　这一细微的变化，看的一旁狸先生和钟山都是眉头一皱。

　　侄子命令二叔？

　　司马青踏步而出，飞到前面大海之上，大袖一甩之间，四柄神剑陡然插入大海之中，通天彻地，下插海，上入云。

　　磅礴的剑气飞舞，转眼笼罩出一个杀气腾腾的阵法。

　　诛仙剑阵！在东为诛仙，在西为陷仙，在南为戮仙，在北为绝仙！

　　四剑一出，强大的杀局摄的人不敢靠近。

　　“进去吧，闯过诛仙剑阵，司马千军之事既往不咎！”司马青沉声道。

　　看着眼前的诛仙剑阵，钟山淡淡一笑，踏步而入。

　　“轰～～～！”

　　钟山周侧陡然间出现无穷剑气，恐怖的剑气向着钟山激射而来。钟山气势一展，一股恐怖的气息喷薄而出，顿时将四周剑气冲散。

　　而这时，司马青也踏入大阵。

　　司马青是大阵的主宰，强势大阵任凭司马青调度。

　　“轰～～～！”

　　虚空一声巨响，好似空间塌陷一般，从天上，忽然一道无形的巨大空间之剑向着钟山冲击而来。钟山探手一掌迎天。

　　“轰～～～！”

　　钟山下沉百丈，天空那巨大剑势才陡然散去。

　　“钟山！”

　　大阵之中忽然传来司马青的一声大喝，四周所有剑气都是一止。

　　二人凌空相对。

　　“将我匡入诛仙剑阵，是为了五色神石？”钟山露出一丝不屑。

　　“非也！”司马青摇摇头。

　　“哦？”

　　“我知道五色神石在你手中，我也可以不追究，甚至，五色神石我也可以送给你，但我只有一个要求！”司马青笑道。

　　“要求？”

　　“我要你！”

　　“我？”钟山微微一鄂。

　　“不错，我要你效忠于我，我查过你的资料，我非常欣赏，我需要你这样的人才，只要你效忠于我，五色神石我可以不追究，甚至，以后我还可能赏赐你古仙器！”司马青沉声道。

　　“赏赐我？效忠你？”钟山笑了。

　　“我知道你现在对我地位还怀疑，但是，要不了多久，太初就是我的，不，整个风冢疆域都是我的，我需要你这样的人才，我需要你为我一同征伐天下，如昔日大周，所向无敌，万古第一！”司马青带着一股激动道。

　　“大周？所向无敌？万古第一？”钟山双眼一眯。

　　好似以为钟山心动了一样，司马青更加兴奋了。

　　“不错，昔日阳间天下，周幽王独占八分之一，万古第一朝，声势冲天，一道烽火，万朝来贺，谋天之前，大寿得天下贺，甚至圣人群至，以祝周幽王！”司马青说道。

　　周幽王？大寿得天下贺？圣人群至以祝周幽王？阳间天下，独占八分之一？

　　钟山皱眉的看着司马青，真的假的？一个非圣人，在大寿之期引来一群圣人的祝贺？这有点不合理，可钟山总感觉司马青并未说谎。

　　权倾天下的周幽王？

　　“我知道你不识周幽王，毕竟，在大周崩塌之后，天怒之下，周幽王的信息大多被抹去，知道的人也极为少数，我只要你知道，我司马青，以后也会是这样的一个人王的！”司马青郑重道。

　　“权倾天下的周幽王？为何会死？大周为何崩塌？”

　　“与七圣殒落一样，当年大周谋同七圣，一起逆改天数，只是天数不可逆，大周和七圣才一同殒落，周幽王！能达到周幽王昔日地位，我司马青就足够了！”司马青带着一股激动道。

　　钟山淡淡一笑道：“这就足够了？周幽王是阳间天下得八分之一，你就不想一统阳间天下？”

　　“大千世界不同小千世界，一统天下？绝对不可能，当年周幽王得八分之一天下的情况，还是七圣共同协助才成的。能够权倾天下，已然达到我的目标。”司马青郑重的说道。

　　钟山无比严肃的看向司马青。

　　司马青蛊惑道：“想好没有？只要效忠于我，我会给你想要的一切！”

　　钟山严肃的看着司马青，脸上抽了抽，继而好似憋不住了一般：“哈哈哈哈……！”

　　钟山一阵大笑，司马青脸色忽然难看了起来。

　　“怎么？你不愿意？”司马青沉声道。

　　“你还没睡醒吧？”钟山很不给情面的笑道。

　　“目光短浅！”司马青冷声道。

　　“好吧，我目光短浅了，开始诛仙剑阵吧，一会我还有事！”钟山不屑道。

　　先前钟山还将司马青当着一个人物来看，可刚才的一番对答让钟山彻底看清楚了。这种人，根本不配做自己的对手。

　　司马青脸色很阴沉道：“机会可只有一次，错过就什么也没有了！”

　　“懒的跟你废话！”钟山不屑道。

　　“哼！”

　　司马青愤怒之中，虚空中忽然出现一柄紫色长剑，仿诛仙剑，明明布置着诛仙剑阵，不知为何会又多出一把？

　　那一柄仿诛仙剑向着钟山急速射来，一股恐怖的气息直入钟山心头一般，好似有着摧毁世间一切的力量一样。

　　“轰～～～！”

　　钟山面前忽然多出一条巨大的紫色尾巴，尾巴与来袭诛仙剑轰然相触。一声巨响之下，来袭的仿诛仙剑，居然应声而散。

　　司马青脸色一变。

　　“钟山，你果然藏的很深，不过可惜，这里是诛仙剑阵，里面的每一道剑气都能化身为诛仙剑。你就慢慢享受吧！”司马青沉声道。

　　“享受？我喜欢这个词！”钟山笑道。

　　说话之间，钟山脚下忽然出现一个庞然大物，庞大的八极天尾，钟山再也不私藏了，恐怖的八尾缓缓展露而出，甩天大尾，带出浩瀚之力，其中四条尾巴，更是放射出一股股凌厉的剑气。

　　甚至司马青还发现，这怪物身上放出的剑气强度，比仿诛仙剑阵内的剑气强度还强？不，更纯正！

　　浩浩大物，直径达到了两千里之大，八尾一甩，再没有剑气能够靠近钟山。

　　怪物的两个黑溜溜的眼睛，此刻好似放光一般。不停的打量着四个方向，准确的说是仿诛仙四剑。

　　“咿呀咿呀……！”

　　八极天尾好似无比欢快的大叫了起来，声音之中透着一股强烈的激动。双眼光芒已经显现出绿幽幽的贪婪了。

　　“这是什么神兽？”司马青脸色一变道。

　　※※※

　　仿诛仙剑阵之外。

　　“狸先生，钟山要是有个三长两短，我惟你是问！”九尾郡主怒声道。

　　“在下只是做个见证而已，郡主莫怪！”狸先生露出一丝苦笑。

　　“完了完了，这诛仙剑阵，钟山怎么破啊！”苏阿佛一脸担忧道。

　　此刻，最开心的就数司马纵横了。

　　“破？做梦吧，就算是大仙，也休想破阵，钟山他一个天仙，只有找死的份。”司马纵横大笑道。

　　“你闭嘴！”九尾郡主怒道。

　　“九尾郡主，你可管不了我，担心钟山可以，但也要看看实际，钟山，必死无疑，一个虚弱的大崝圣庭？我司马家随便去个大仙，就能将其摧毁，敢和我司马家作对，那只有自取毁灭！”司马纵横心情无比舒畅道。

　　“司马家？司马家怎么了？在钟山面前，你们占过便宜？死了一个，抓了一个，还有一个人不人鬼不鬼，疯疯癫癫！”九尾郡主回敬道。

　　人不人鬼不鬼，疯疯癫癫，这是在骂司马纵横被破了道心后，整个人都难以自控了。

　　“哼，总之，这次钟山必死，想要破诛仙剑阵，做梦吧，除非大崝那个神兽忽然出现，否则，永远别想破阵！”司马纵横叫道。

　　“轰～～～！”

　　就在这时，海面上的诛仙剑阵一声巨响，一条长达数百里的巨大紫色尾巴，轰然刺破诛仙剑阵，从内部刺到外部来。


第五十七章 大破诛仙阵

　　“哼，总之，这次钟山必死，想要破诛仙剑阵，做梦吧，除非大崝那个神兽忽然出现，否则，永远别想破阵！”司马纵横叫道。

　　“轰～～～！”

　　就在这时，海面上的诛仙剑阵一声巨响，一条长达数百里的巨大紫色尾巴，轰然刺破诛仙剑阵，从内部刺到外部来。

　　轰然的剧变，好似狠狠的甩了司马纵横一巴掌。

　　无论是围观的侍卫、狸先生还是九尾郡主等人，此刻都瞪大了眼睛。

　　“这什么东西？”

　　侍卫们不明白，仅仅以为是诛仙剑阵自带的变化，而狸先生、司马纵横等人却清清楚楚。

　　这条尾巴，不正是昔日凌霄天庭那神兽的一条尾巴吗？那神兽太变态了，一个强势饕餮，冲向凌霄天庭之际，被眼前神兽一口吞吃了。

　　神兽再现？它怎么出现的？它怎么到诛仙剑阵里了？

　　司马纵横的心跟着狂跳了起来。道心破了，一直没有弥补好。而刚刚修补好一些，在每次见到钟山之后，破的更厉害了。

　　“那是什么玩意？”苏阿佛瞪着眼睛道。

　　“大崝神兽！”狸先生解释道。

　　“就是大崝那个神秘神兽？好大啊！”九尾郡主瞪着眼睛道。

　　“轰～～～！”

　　紫色尾巴朝天一甩，轰然间大量剑气冲天而上，这剑气不是仿诛仙剑阵形成的，好似这尾巴形成的一样，可那剑气又极为强悍，往天一甩之际，如天河侵袭一样，冲天而上。转眼间，那一方大阵的剑气尽数冲刷干净了。

　　这一幕太震撼了，几乎所有人都张开了嘴巴。

　　“世上还有剑气强过诛仙剑阵的？”苏阿佛不信道。

　　“一条尾巴都这么厉害了，那八条尾巴呢？”九尾郡主眼中一亮。

　　“轰～～～！”

　　紫色尾巴收入诛仙剑阵，从另外方向插出大阵，甩动之间，四周所有剑气都被紫色尾巴搅乱了，全都飞灰湮灭。

　　“怎么会这样？不可能的，它破不了诛仙剑阵的！”司马纵横不信的呐呐道。

　　“咿呀咿呀～～～！”

　　海面上传来八极天尾的呼叫之声，诛仙剑阵即将被破，即便司马纵横如何祈祷也改变不了这个事实。

　　这次，不止伸出一个紫色尾巴，八极天尾的脑袋也忽然冒了出来。

　　两只黑溜溜的眼睛无比兴奋的盯着仿诛仙剑。

　　“咿呀咿呀！”八极天尾欢快的大叫着。

　　八极天尾虽说直径有两千里，可相比于‘通天彻地’的仿诛仙剑还是太小了，仅仅比仿诛仙剑宽出一些而已。

　　“出来了？它居然敢正面迎接诛仙剑，不知道诛仙剑是天下最利之剑吗？只要剑稍微斩下，就能立刻断去其头！”司马纵横恨声道。

　　好似应了司马纵横的话，诛仙剑真的动了起来，好似要向八极天尾脑袋斩去。

　　“快躲开”九尾郡主叫道。

　　这一刻，也许担心钟山，而怪物来帮钟山的，所以对于八极天尾的安危，九尾郡主也担心了起来，眼见诛仙剑斩来，九尾郡主大叫而起。

　　也许九尾郡主真的起到效果了。

　　冲向诛仙剑的八极天尾忽然微微一愣，转头向着海岛望去。

　　看到八极天尾因为好奇转头而发呆，九尾郡主一拍脑袋。早知道不喊了。

　　“哈哈哈～～～！”

　　司马纵横却是一阵畅快的大笑，因为在八极天尾发呆的这一霎那，诛仙剑已经到了八极天尾的脑袋前，剑锋就差触到八极天尾了，好似要将八极天尾一斩两段一般。

　　“小心！”九尾郡主惊叫道。

　　八极天尾转头过来，根本没看到自己想要的（能吃的宝贝），可爱的眼睛露出一丝埋怨的神色。

　　继而一转头，而就在这一转头之际，诛仙剑已经贴到八极天尾了。

　　残忍的一幕，很多人都不忍继续看了，诛仙剑已经斩到八极天尾了。

　　“哈～～～！”

　　一个张口吸气之声，八极天尾的嘴巴长的老大。诛仙剑一剑斩过。

　　“啊呜！”

　　诛仙剑定住了，定住的那一幕，好似一剑斩到八极天尾，并且一段的剑身留在了八极天尾体内一般。八极天尾被一斩两半？

　　海岛一静，九尾郡主和苏阿佛都是露出无限可惜之色，因为被诛仙剑斩成这样，必死无疑。

　　“哈哈哈，神兽？在诛仙剑面前，根本没有神兽！”司马纵横大笑道。

　　“咕噜！”

　　好似咽东西的声音传来，远处，八极天尾脑袋动了动。从诛仙剑处脱离开。

　　司马纵横的大笑戛然而止，苏阿佛、九尾郡主、狸先生还有无数侍卫们，此刻一个个眼睛瞪的眼珠子差点掉出来。

　　八极天尾什么事也没有，可是诛仙剑有事了，刚才根本不是诛仙剑斩入八极天尾，而是诛仙剑被咬掉了中间的一截。

　　诛仙剑被咬断了？不，是被咬成了三段，中央的那一段被这怪物吃了？

　　几乎所有人都有种做梦的感觉，可诛仙剑剩下两段上遗留的咬口弧度却无比清晰。

　　中空的那一节不断的冲击着所有人心灵。

　　“郡、郡主，你打我一巴掌？”苏阿佛不信道。

　　“啪！”九尾郡主一巴掌甩过去。

　　苏阿佛轰然被打飞出了八丈远。

　　九尾郡主揉揉手掌呐呐道：“手掌有点痛，看来不是做梦！”

　　八丈远的苏阿佛捂着嘴巴，一脸的很受伤道：“我只是说说而已！”。

　　“不可能的，绝对不可能的！”司马纵横呐呐叫道。

　　司马纵横不信也没办法，八极天尾也不可能等待别人接受了再做自己的事情。

　　恐怖的大嘴巴，一口吞掉了诛仙剑的下半截。

　　继而，整个身体好时变成橡皮做的了一样，咬起了上半段，圆乎乎的脑袋，在吞下上半段诛仙剑时，顿时变形了。

　　诡异的神兽，变形后的一幕，惊掉了几乎所有人下巴。这什么玩意？

　　诛仙剑被吞，诛仙剑阵轰然自破。

　　大阵一破，另外三剑必定飞到司马青的手中。

　　可此刻的八极天尾，居然各有一条尾巴缠着三剑。

　　见大阵破去，八极天尾一下子慌了一样，根本不顾口中还未消化的诛仙剑，另三条尾巴一拉，将三柄剑拉到近前，张口慌不择路的吞到嘴里去了。

　　八极天尾的脑袋已经变的四不像了，可这不妨碍八极天尾的消化一般，八极天尾脑袋不断震动，好似在咀嚼诛仙四剑一样。

　　没一会，八极天尾的脑袋变小了，越来越小，说明诛仙四剑被咬的越来越碎。

　　侍卫们麻木了，只感觉下巴有些脱臼，狸先生瞪着眼睛看着，眼中充满了不理解。

　　九尾郡主和苏阿佛却露出兴奋之色。

　　只有司马纵横，看着这不可理解的一幕，道心再创，心灵承受非人的痛楚。气血翻涌中，喉咙中一甜。

　　“噗！”

　　司马纵横再度被气吐血了。

　　“大人，大人没事吧！”司马纵横带来的人马上上前扶着。

　　海面之上，司马青的嘴巴也没合上，盯着咀嚼诛仙四剑正欢的八极天尾，内心久久无法平静。

　　“我终于知道那天的神石藏到哪里去了！”司马青愣愣的看着八极天尾，内心百感交集。

　　这世上真是什么神兽都有，以前听司马纵横说的时候并没当一回事，现在看来，当初自己真的太大意了。

　　神兽？你见过将诛仙四剑当萝卜吃的神兽吗？

　　一套古仙器啊，强势滔天的古仙器啊，这天下不知多少人为之疯狂，多少人为之丧命，司马家数十万炼器大师同时炼制，才炼制出如此古仙重宝。

　　被一个神兽吃了？司马青想要发怒，想要大叫，可感觉那些都是那么的苍白无力。有此一神兽，难怪钟山可以不将大仙看在眼里。

　　太邪门了！

　　此刻，八极天尾也再度飞到钟山面前，摇晃之间，变成巴掌大小，落在钟山肩头。

　　变小的八极天尾极为的可爱，舞着八条小尾巴，让人看上去要有多无害就有多无害。好似一个小宠物一般，可谁见过将诛仙四剑当萝卜吃的宠物？

　　“这个神兽叫什么？”司马青很茫然道。

　　“它叫‘八极天尾’。”钟山郑重的说道。

　　这一句，好似说给司马青听的，也好似说给岛上所有人听的。因为钟山相信，这话必定因为在场的众人传遍天下。最少是传遍风冢疆域。

　　“八极天尾？好！好！好！”司马家沉沉的叫道。

　　不知道是因怒生怨，还是打起了八极天尾的主意。

　　钟山一甩袖子，飞回了海岛。

　　“抬着棺材，我们走！”司马青对着下方叫道。

　　诛仙剑阵被破，司马青再无理由为难钟山，只是这一口气太难咽下了。司马青根本不理身后众人，踏步而去。

　　司马纵横等一众司马家人，带着棺材急追而去。

　　“钟山，你这神兽从哪搞来的？也给我搞一只吧，太风骚了！”苏阿佛忽然扑了过来。


第五十八章 麻姑

　　这一刻，几乎所有人都盯向了钟山肩头的八极天尾。

　　“太可爱了，钟山，将它送给我吧！”九尾郡主叫道。

　　“咿呀咿呀！”

　　八极天尾舞着小尾巴朝着九尾郡主示威，让她离自己远点，可那模样看上去实在太萌了。越是如此，九尾郡主眼中越是光芒大放。

　　“咿呀！”

　　八极天尾再度一叫，身形一晃消失不见了。

　　“八极天尾呢？钟山，八极天尾哪去了？”九尾郡主马上急道。

　　“被你吓跑了！”钟山无语道。

　　“我不管，钟山你给我找回来，我还没抱过呢！”九尾郡主叫道。

　　钟山：“……！”

　　一扭头，钟山看向狸先生。

　　“不知狸先生大驾光临，所为何事？”钟山凝眉的问道。

　　钟山一问，众人都看向了狸先生，毕竟狸先生先前可是不请自来。

　　“奉圣王令，撤回太初大军，我是来通知你们的，女娲娘娘遗物已现，不用再找了，该回青丘了！”狸先生笑道。

　　“好了，我们知道了，你可以走了！”九尾郡主一脸的不以为然。

　　狸先生并没有走，而是意味深长的看了一眼钟山，对着九尾郡主道：“郡主，圣王宠信于你，但是有的时候最好分清里外，你是太初的九尾郡主！”

　　钟山淡淡一笑，狸先生这是在警告九尾郡主不要和自己走的太近。

　　“我的事，用不着你来管！”九尾郡主脸色一板道。

　　“言尽于此，郡主保重！”狸先生也没有继续辩，身形一晃消失在了众人面前。

　　“钟山，你不要管他，就他多事！”九尾郡主安慰钟山道。

　　“郡主，不知这个狸先生，到底什么来历？”钟山疑惑道。

　　“他？不知道，查不出底细，不过圣王非常信任他。”九尾郡主摇摇头。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　众人走回大殿，只有钟山此刻心情不是很好。因为钟山忽然发现一件非常不妙的事情。

　　仿诛仙四剑，一套合起来，就是古仙器。而刚才八极天尾吃了以后，消化后溢出的能量，仅仅将自己天仙七重天巅峰，冲击到初入天仙八重天而已。

　　虽然又涨了一重天，可这意味着，以后即便大仙器也完全免疫了。除非自己花大时间修行，否则，想要靠八极天尾升级，最少需要的都是古仙器。

　　古仙器？钟山一阵无语。

　　想想当初刚开天的时候，多少大仙为了一件大仙器而不得，现在，自己必须要有古仙器才行。以后升级将越发艰难了。

　　希望这次女娲遗宝中有什么好东西。

　　六月初六！提前一天，钟山等人就来到了太上圣人殒落的海域。

　　果然，如钟山预料的一样，聪明的人不在少数。当钟山等人抵达之际，已经有十几方势力抵达了。

　　虽然不如昔日鬼岛围争五色神石那么夸张数量，但是，此刻围来的人的质量却是高出很多。

　　十几股势力，约有五十万人之多，最少钟山、苏阿佛、九尾郡主与弘逍就带来了五万人。

　　一个个看着被群岛围在中心的那片海域。

　　众人落在不同的海岛之上，看着那最中心。

　　时间未到，但是人们好似已经等不及了一样。

　　女娲娘娘的遗宝？那可是了不得的东西。

　　钟山在这片海域的正北海岛之上，巡视一周，一众势力，钟山居然看到了几个熟人。

　　在正东，紫霄道场的程白衣？还有一众紫霄道场之人，他居然知道此处？是自己想到的还是别人透露给他的？这些都不重要，重要的是，他与自己属于半敌对的关系。

　　在正南方向，钟山看到了一个自己人。

　　一个全身裹在黑袍里，身上散发着淡淡阴气之人。不是别人，正是大崝圣庭第四军团长，尸先生！

　　好似看到钟山的目光，尸先生微微点头，但并未跟钟山相认。

　　在正西方向，是太初的狸先生。

　　看到狸先生，钟山眼中尽是好奇，狸先生？他来了，那太初圣王呢？

　　按理说，狸先生对太初非常忠诚，发现女娲遗宝之事，不可能不禀报太初圣王的啊？况且他还带着几十个下属。

　　这是钟山认识的三方势力，至于其它的十几股，就不是钟山所能认全的了。

　　不过，此刻众人谁也没有相互交谈什么，而是一起看向一群海岛围出的海域的中央。

　　在那中央，海面之上，此刻正诡异的盘膝坐着一个身影。

　　一个全身裹在麻袍内部的身影，看着那身影，钟山不难看出，这是一个女子，而且还是一个身材极度妙曼的女子。

　　一个麻袍女子盘坐在海中央？她要干什么？

　　不止钟山，几乎所有人都奇怪的看着这一个麻袍女子，因为他所在的位置太特殊了，那个位置，正是太上圣人殒落之处。

　　“那人在干嘛？为什么坐在海面上？这么多海岛不站，怎么坐那里？”九尾郡主皱眉道。

　　“不清楚，可能想捷足先登吧！”苏阿佛摇摇头道。

　　钟山看着那麻袍之人，眼中微微闪动。红鸾透视之下，钟山眼中一骇。

　　透过麻袍之人帽檐，钟山看到了她的脸，一张划画的不成样子的脸。

　　看那轮廓，以前应该极为的美艳，可是此刻的脸上，却是一道道如蜈蚣状的疤痕，极为骇人。

　　修者，达到一定境界，就可以修补身上的一些创伤了啊，可是她脸上怎么回事，太丑了。为何不修补一下？哪有女子不爱美，她有着先天条件，为何后天故意摧毁了？

　　就在钟山皱眉深思之际，那边的麻袍女子好似感应到了一般，诡异的双眼一开。眼中闪过一股疑惑。

　　那是一对紫色的瞳孔，非常漂亮。这不是什么曈术，而是与生俱来的紫色瞳孔一样。

　　钟山第一次见到这样的瞳孔，非常漂亮。

　　在一幅毁容的脸上，更显得夺目异常。

　　“你是什么人？为何坐在太上圣人殒落之处？还不躲开？”不远处一个海岛上一名男子叫道。

　　麻袍女子淡淡的开口说话了：“都走吧，这不是你们所能染指的。”

　　声音听上去很苍老，好似故意如此，不想让人听出她的声音一样。

　　“不是我们所能染指的？啧啧，看你裹着麻袍身材都这么好，要不做我道侣如何？”先前那男子邪笑道。

　　这是一种挑衅，想从言语挑衅中摸出麻袍女子的底细，而其它围观之人谁也没有说话，静静的看着。

　　“我已有道侣。你不用想了！”麻袍女子淡淡道。

　　“你已经有了？有了没关系？本公子就喜欢有挑战的。你道侣是谁？本公子证明给你看，我比你那道侣要强，强出百倍！”那男子邪笑道。

　　“你还不配，天下地下，没人能比他强。你和他比，只是对他的亵渎，我可饶你一次，不过我不希望再听到你污蔑他，否则就是你咎由自取！”麻袍女子说道。

　　麻袍女子至始至终都很淡然，这一幕风轻云淡听的钟山眉头微皱。

　　“污蔑他？我污蔑他怎么了？一个软蛋？还是一个懦……！”那男子话越来越难听。

　　“我已经警告过你了！”麻袍女子淡淡道。

　　“啊～～～！”

　　先前那男子忽然一声惨叫，所有人望去，几乎所有人的眉头都深深的皱了起来。

　　因为那男子的头发正在疯狂的变白，转眼雪白一片，刚才还一副英俊潇洒的面孔，此刻却是满脸皱纹，全身迅速枯败下来。身上更是传来阵阵恶臭。

　　天人五衰？

　　几乎所有人脑海中都忽然冒出这一个名字。天人五衰？怎么可能？那人在天人五衰？寿元快速损耗？

　　是麻袍女子做的？她怎么做的？

　　转眼间，那男子就已经老态龙钟了。

　　惊天之变引得几乎所有人都是心中一寒，那老态龙钟的男子快速跪下，艰难的跪拜而下，恳请麻袍女子绕了他。

　　“前辈饶命，前辈饶命……！”男子惊恐道。

　　“你谁都可以污蔑，哪怕污蔑我都可以，可你不该污蔑他，污蔑他的人，从来没有能活着的，我数万年不出手了，是你自找的。”麻袍女子淡淡的说道。

　　“啪！”

　　远处男子轰然倒地，是真正被‘老’死的。

　　恐怖的一幕，这一幕钟山见过，泥菩萨就做过，转轮殿东的五浊之地，其中的命浊，只要被命浊沾染都会这样，可是，这麻袍女子并没有使用命浊啊，为何那男子也老死了？

　　这女的什么人？人们一个个惊疑不定的看着麻袍女子，最主要的就是人们根本没看到麻袍女子出手，太诡异了。

　　“敢问前辈名讳！”狸先生郑重道。

　　“麻姑！”女子淡淡道。

　　“她刚才是什么能力？风水术？”苏阿佛眉头狂跳。

　　“不，她是一名篡命师？”九尾郡主有些不太肯定道。

　　“篡命师？修命？”苏阿佛惊讶道。

　　“严格意义上来说，不是修命。是修运！但却是最接近‘命’的一种修运。”九尾郡主凝眉道。

　　“那刚才那人怎么老死的？没看她出手啊！”苏阿佛皱眉道。

　　“这是一个‘命阵’，她布置的‘命阵’，我们全部进入了命阵范围。所以她才能操纵刚才那男的生命。”九尾郡主深吸口气道。

　　众人相视一眼。

　　“退！”弘逍一挥手。

　　大军随着钟山等人快速向着外围退去。

　　篡命师？


第五十九章 麻姑相貌

　　弘逍带着大家快速撤退。

　　钟山也明白‘命阵’的恐怖，昔日在小千世界，钟玄的一个命阵，无影无形，甚至连孔宣都吃了一个大亏！

　　篡命师，一个极为稀缺的存在。

　　修运，这才是修运的巅峰所在。

　　钟山等人退去，其它十几方势力，此刻也缓缓退去，毕竟，任何事都要等安全了再说，先出了命阵，再谈女娲娘娘的遗宝。

　　众势力退后，显然麻姑刚才的震慑达到了效果。

　　可，这几十万人中，还是有人不怕死的。

　　程白衣！紫霄道场的程白衣仅仅挥挥手，挥退紫霄道场的人，他本人却还站在原先的海岛。

　　程白衣留了下来，此刻程白衣无比凝重的看向麻姑。

　　“你为何不退？”麻姑淡淡道。

　　“我不需要退，你也奈何不了我！”程白衣淡淡笑道。

　　“五色神石？也对，你佩戴五色神石的玉佩，能够抵挡寿元命阵！”麻姑淡淡道。

　　五色神石？几乎所有人都是忽然盯向程白衣腰间，在程白衣腰间的确有着一个五色的玉佩，那是五色神石？

　　程白衣神色渐渐凝重。

　　“我曾经在一个大人物处看到过一张画像，画像的身形与你一模一样。我也不想为难你，只想一见你的芳容！”程白衣郑重的说道。

　　“画像？仅凭画像你就确定是我？”麻姑淡淡道。

　　“不是确定，是猜测，或者说隐隐透露出来的一丝气质，那幅画画的太传神了，我永远忘不掉的。”程白衣肯定的说道。

　　“那又如何？”

　　“我要看你的脸！”程白衣脸色非常严肃道。

　　“你认错人了，奉劝你也随着别人退出去，否则，刚才那人的冒犯，就是你的后果。”麻姑淡淡道。

　　“为解我心中谜团，我不得不留下！”程白衣深吸口气道。

　　好似麻姑的相貌，真的关乎重大一般。

　　退出去的人都有些懵了，程白衣这是怎么了？

　　“程白衣不是那么急色的人啊！怎么会为了一个素未蒙面的女子而做这出头鸟？”苏阿佛皱眉道。

　　“谁知道呢！”九尾郡主摇摇头道。

　　对于程白衣，这里大多数人都略有了解，对于程白衣的反常更多的却是疑惑，一个个充满好奇的看着。

　　麻姑头转向程白衣。虽看不到脸，但众人都感觉到一股凝重之色。

　　“今日，你的面容我是非看不可，你可以自己掀开帽子，或者说，我来帮你？”程白衣沉声道。

　　“放肆！”麻姑沉声道。

　　麻姑怒了，虽然怒气不大，但比起刚才的温和，此刻要郑重很多。

　　在麻姑怒际，程白衣不远处，忽然间大量能量聚集，一阵强烈的白光闪过，程白衣面前忽然又多出一个身影。

　　又是一个程白衣，不，是由能量聚集的程白衣复制体。

　　一模一样的复制体程白衣？

　　复制体此刻眼中闪过一股戾气，直盯程白衣，仿若要将眼前的‘自己’杀死一样。

　　“心镜术？”程白衣眉头一挑。

　　说话间，程白衣对着复制体一掌轰然打出。而复制体居然以同样的招式回敬而出，二人虚空之中同时凝显出一个大手印，而两个大手印一模一样。

　　“轰～～～！”

　　一声巨响，两个大手印应声而散。

　　“这不是心境术，这是真的？”程白衣脸色一变。

　　“是真的，叫着‘命境术’，你有多强，它就有多强！好好享受吧！”麻姑淡淡道。

　　说话间，麻姑盘膝而坐。

　　而此刻的程白衣复制体，却是盯着程白衣狂轰起来，程白衣探手取出一柄长剑，而他的复制体居然诡异的取出一柄一模一样的长剑。

　　“轰～～～！”

　　大战一触即发，程白衣与他的复制体强势的战斗到了一起。

　　果然，程白衣会的招式，他的复制体全会，也就导致程白衣的各种秘密杀招根本伤不了他的复制体一般，二人摧毁了下方海岛，从海面一直冲到天上。

　　天空尽是绚丽的光彩，这个命镜术形成的程白衣复制体，当真带着杀气，招招毙命的攻击着程白衣。

　　“好厉害的命镜术，要是我会，那以后我还怕谁？”苏阿佛双眼放光道。

　　“做梦吧你，篡命师，整个天下也没有多少。”九尾郡主马上说道。

　　“少，但还是有啊！说不定我以后会呢！”苏阿佛不死心道。

　　“我告诉你篡命师在天下有多少吧，传闻曾经有过一个大仙，一生追求就是结交一名篡命师，满天下寻找，一直到他死，都没见到过一个篡命师，你是好运的，在这里给你碰到一个。”九尾郡主肯定道。

　　“这么少？”

　　“当然，他们代表着修运中最顶尖的一群人，有时甚至能够仅凭所学，就能获得天地业位。只是学起来要求太高了。看看你也不适合！”九尾郡主打击道。

　　不管九尾郡主与苏阿佛的斗嘴，钟山一直注视着程白衣的战斗。

　　二人已经打到了高空，战斗还在如火如荼。转眼之间，战斗到了第二天。六月初七，也就是太上圣人殒落的当日。

　　当第二天太阳照射而来之际，天空的程白衣也好似变的烦躁了一般。

　　“外围所有人听着，一个篡命师一次只能主持一个命阵，现在是主持命镜术的命阵，那先前消耗寿元的命阵就停止了。所有人一起上，正午要不了多久就到了！”程白衣大叫道。

　　可是，并没有人应喝他，所有人都选择继续观望！

　　程白衣见没人理会，心中一阵不爽，因为程白衣猜到，午时，麻姑只守这段时间，一旦守过午时，她就离去了。

　　“所有人听着，凡是掀开麻姑头套之人，不管他是谁，赠我紫霄道场一件‘古仙器’。以我程白衣和紫霄道场的名义！”

　　程白衣一语毕，下方陡然一阵骚动，古仙器？

　　以程白衣与紫霄道场的名誉？这是一个非常郑重的悬赏，一个道君如此说出，那就表示必定言出必行。以古仙器做悬赏？只是为了掀开麻姑的头套？

　　“程白衣他疯狂了？”苏阿佛惊讶道。


第六十章 控制

　　程白衣是疯了，此刻为了一见麻姑的相貌，居然连古仙器也拿出来悬赏了。

　　古仙器啊！这简直就是神话般的存在。

　　也就是这种家大业大的紫霄道场才拿得出来，若是一个散修古仙，绝对将古仙器小心的供着。

　　果然，古仙器的诱惑实在太大，有着三五个人跨步冲入其中。

　　仅仅是掀开那女子头套而已，就是一个古仙器的回报？

　　有着三五个人起头，很多其它势力也急冲而来，女娲娘娘的遗宝，这还是镜中花水中月，而古仙器就在眼前。

　　直冲而入，直奔麻姑所在。

　　可是，在众人进入命阵的一瞬间，在他们面前，忽然凭空又多出一个身影，一个相貌与自己一模一样的身影。

　　凡是进入命阵，都有一个复制体？

　　“轰～～～轰～～～轰～～～轰～～～！”

　　大战一触即发，每个人都是一对一。都是与自己战斗。

　　这片海域顿时变得混乱不堪，四处尽是刀气、剑气，满天绚丽的光彩。还有一些慢慢殒落的尸体。

　　麻姑稳坐海中心，依旧那么从容。

　　“变态的篡命师，这还打个屁啊！来一个，复制一个！”苏阿佛一脸嫉妒道。

　　“古仙器不是那么好取的，不过，我更好奇麻姑到底什么面孔了。居然让程白衣这么疯狂！”九尾郡主皱眉道。

　　钟山眉头皱起，因为钟山通过红鸾透视已经看到了麻姑的面庞，不过现在已经被彻底毁容了，可她为何要毁去自己的脸庞？

　　不想被人认出来？不想被认出来并不难，可以重新塑另一张脸啊，修者都能办到，可麻姑没有。她是故意的？

　　程白衣这么疯狂的想见到女子的脸庞，可见女子毁容前，名声应该极为响亮才对。是谁？

　　战斗还在继续，参入战斗的由原先程白衣一人，已经达到了十万多，可每个人都有一个一模一样的对手。

　　太阳慢慢升高，离午时越来越近了。眼看时间就要到了。九尾郡主慢慢焦急了起来。

　　“麻姑一直坐在那个位置，那个位置肯定有古怪，马上就是午时了，不能错过了！”九尾郡主焦急道。

　　钟山深深的看了一眼麻姑，对着弘逍问道：“弘逍将军，在以往资料中，每年六月初七，并没有别人来吧！”

　　“没有，不能说每年，最少有记载的，还是第一次有人在六月初七守在这里，麻姑也是第一次来！”弘逍点点头。

　　“嗯，如此来说，麻姑肯定推算到了什么，才会在今年的六月初七前来。她的目的不是要收取女娲遗宝，而是想要阻止别人取！为什么？难道……”钟山皱眉道。

　　“难道什么？”苏阿佛疑惑道。

　　“难道她推算到今天女娲娘娘的遗宝有变，才特意前来，想要凭借一己之力挽回？”钟山深吸口气道。

　　“女娲娘娘的遗宝有变？那就更不能放弃了，必须快点退开她才行。”九尾郡主焦急道。

　　“退？怎么退？这命阵一出，就无敌了！”苏阿佛无语道。

　　“任何术法、神通都有破解的办法，命镜术，肯定不是无敌的，放心，会有人将其破解的！”钟山肯定道。

　　说话间，钟山点点头，好似给远处某人一个信号一般。

　　远处，尸先生一直未动，直到钟山信号传来，点点头。探手取出一个铃铛。

　　“当啷啷～～～！”

　　尸先生微微一摇。一声声清脆的声音陡然传向四面八方。几乎所有人心里都是微微一沉。

　　“嘭！”“嘭！”

　　尸先生四周海域，忽然间漂浮上来大量惨白的尸体。尸体冲出水面，诡异的停在半空之中，眼中没有瞳孔，没有一点生气，只有一种浓郁的死期，死气沉沉。

　　很多人看到这一幕，都是面庞上一阵抽搐。

　　“死，死人？”苏阿佛惊叫道。

　　“不对！”弘逍眉头一挑。

　　“什么不对？”苏阿佛疑惑道。

　　“这些死人，正是数月前为夺五色神石而死的人，那个红衣服的男子，我认识，当时就在外围，在血海星空魂祭大阵开启之后，在混乱中消失了。魂魄被血海所夺，而他的尸体，却被这黑袍人控制了？”弘逍惊骇道。

　　“尸体也能控制？”苏阿佛皱眉道。

　　“在阴间，有僵尸横行，高级僵尸控制低级僵尸常有之事，可一个活人控制尸体我却第一次见！”弘逍皱眉道。

　　近万仙人尸体踏步走入命阵之中。而命阵，却没有丝毫感应一般。

　　并没有命镜术凝显的复制体。显然，没有绝对的阵法，一切阵法都有破绽的。

　　森森阴气弥漫，近万尸体迫近，麻姑已经站起了身来，好似凝重而起。

　　“控尸？”麻姑带着一股惊讶道。

　　“在下无意为难前辈，请前辈退出此局！”尸先生站在远处沉声道。

　　麻姑摇摇头道：“一些尸体，还难不倒我！”

　　说话间，麻姑对着一组尸体处一捏。

　　“嘭！”

　　近十个尸体轰然爆散而开。

　　“狐族的掐灭指？”九尾郡主惊讶道。

　　“狐族？麻姑用的是狐族的功法？”钟山疑惑道。

　　九尾郡主瞪大眼睛，但没有继续说。

　　而那十具被捏碎的仙人尸体并未就这么结束，而是忽然化为一股黑烟，黑烟聚拢，转眼再度凝聚出一具从来没有过的尸体，尸体双眼通红，头发发绿，两颗獠牙分外狰狞，周身死气也更加浓郁一般。

　　“杂合尸身，命格聚拢？你不怕遭天谴吗？”麻姑第一次露出了惊容。

　　“天谴？我不是圣人，我不信这个！”尸先生淡淡道。

　　果然，刚才那个合起来的尸身比其它仙人尸体强出很多一般，这些尸体貌似完全杀不死。

　　而就这诡异的一幕，即便一众势力的强者，此刻也是一阵悚然。

　　“出手吧，我就这么多仙尸，等它们聚拢的只剩下一个仙尸王时，若还是不能退走你，我马上退走！”尸先生无比自信道。

　　果然，大量仙尸再度冲来，被麻姑打散之后，直接化为黑气，慢慢聚拢，尸体在变少，但是，每次变少都会变强，越来越强！

　　麻姑也好似发现越来越棘手一般。深深的看了一眼一众仙尸，忽然，摇摇头道：“多少年一个人了，我居然忘记了指使人做事？”

　　指使人？麻姑就一个人，她还能指使谁？

　　“太乙，还不滚出来！”麻姑忽然一声冷喝。

　　这一声冷喝，钟山听出了一股居高临下的意味，那是一种纯粹的高位者才会有的一种霸道。

　　太乙？他要指使的人叫‘太乙’？哪个太乙？

　　在众人疑惑之间，不远处虚空之中忽然微微一动荡，一个一身九龙袍的男子陡然出现。

　　看到那男子，几乎所有人都是瞳孔一缩。

　　太乙，太乙圣王？

　　昔日鬼岛用玉虚昆仑大阵守护五色神石的太乙圣王？

　　他不是被鬼车的血液滴到，逃回去了吗？怎么忽然出现在这里？

　　他一直躲在暗处？

　　“指使人？你不会说的是我吧？”太乙圣王露出一丝不屑道。

　　“你会听我的！”麻姑淡淡道。

　　“是吗？这天下还没人能让我听命的。”太乙圣王沉声道。

　　钟山一直看着麻姑，就在这时，钟山透过她的头套看到她的嘴巴忽然动了动。

　　而就这瞬间，太乙圣王脸色大变。

　　“你是谁？”太乙圣王惊恐道。

　　“你不需要知道我是谁，你只要知道，我能决定你的生死！”麻姑淡淡道。

　　围观之人都傻了，决定太乙圣王的生死？开什么玩笑？

　　“不可能的，你怎么会了解我的命格？你怎么知道我的‘命脉’所在？没人知道，这天下没人知道！”太乙圣王刚才的从容荡然无存，额头冒出了丝丝汗水。

　　“别人我不清楚，不过，你的‘命脉’我却知道！”麻姑淡淡道。

　　“你到底是谁？知道我命脉的，当年全死了，全都死了，不可能有活口，你是谁？”太乙圣王惊恐道。

　　“退走这里所有人，还有尸体。快！”麻姑非常不客气道。

　　这一刻，麻姑一改之前的温和，好似一瞬间变得锋芒毕露一般。

　　“轰～～～！”

　　太乙圣王是强势的，仅仅一瞬间的轰击，有着一半冲入命阵之人都被打飞了出去，就是尸先生的尸体们，此刻也是一瞬间爆散大半。

　　太乙圣王插手了？

　　这一幕出乎了所有人的预料，钟山摇摇头间，远处尸先生带着一摇铃铛，大量仙人尸体顿时沉入大海。而尸先生本人也是踏步离去，转眼消失在了所有人的视线。

　　尸先生走了，可一众势力中，还是有着很多露出一丝可惜之色，显然尸先生的神秘能力刚才一瞬间打动了一众势力的心。

　　可更让人震撼的是这麻姑，原本没什么名气的麻姑，却一再让人充满惊诧，甚至现在还将堂堂圣王操纵？

　　太乙圣王，现在居然心甘情愿的任由控制，命脉？什么命脉？


第六十一章 褒姒

　　太乙圣王出手，轰然间，整个命阵内的强者们被打退而出。

　　强势的太乙圣王，古仙境的绝世强者，纵使再多强者在他面前也是枉然。

　　可就因如此，麻姑的身份在所有人心中就越是神秘，一个古仙居然听命于他？那可是一代圣王啊。

　　为何会听命于麻姑，一方面是麻姑知道太乙圣王的命脉，命脉被别人知道，也就被别人拿住把柄一般，更重要的一点，太乙圣王心中忽然想到了一个人。

　　一个令太乙圣王深深畏惧的人。

　　想到这个人，太乙圣王先前躲在暗处时的想法轰然散去，女娲娘娘的遗宝，更好似催命符一样，让太乙圣王远远躲开。

　　这一刻，太乙圣王最想做的就是陪麻姑守过午时，然后远远躲开，躲开麻姑。

　　转眼间，命阵之中只剩下一个程白衣了。

　　“太乙圣王，她是谁？她是谁？”程白衣急切道。

　　太乙圣王看了看程白衣，双眼微眯，并未回答。

　　“她是不是数十万年前，那个倾国……！”程白衣不死心的叫道。

　　“闭嘴！”太乙圣王一声炸喝。

　　这一声炸喝震的四方所有势力都是心中一震，一个个疑惑的看向太乙圣王。

　　“程白衣，看在紫霄教主的面子上，我不为难你，但是，你要注意你所说的每一句话，每一个猜测。不要信口雌黄，一旦说出口，不是我不想饶了你，整个天下都将不容于你。”太乙圣王沉声道。

　　整个天下都将不容于你？人们深深的看看麻姑，有没有那么夸张？只是想知道她身份而已，用得着天地不容吗？

　　“我，我只是想要……！”程白衣一瞬间有些慌了。

　　好似这一刻，程白衣才想到此女身份的重要性，麻姑？一个绝对不能招惹的女人？

　　“记住了，忘记今天看到的一切，否则，你知道后果，紫霄道场会顷刻化为飞灰，圣人追杀，你应该知道后果！”太乙圣王郑重的说道。

　　圣人追杀？

　　听到太乙圣王的话，几乎所有人都傻了。真的假的？

　　麻姑到底是谁？

　　深深的看了一眼太乙圣王，程白衣深深的吸了口气道：“多谢太乙圣王，白衣受教了！”

　　“嗯！”太乙圣王点点头。

　　“紫霄道场的人，跟我回去！”程白衣一声炸喝。

　　虽然程白衣没有问出来麻姑的身份，可是，心中好似已经有答案了一般。这一刻，程白衣再也不想趟这趟浑水，马上离开，带着紫霄道场的人快速离开。

　　女娲娘娘的东西都不想要了。

　　看着程白衣带着紫霄道场的人离去，一众势力纷纷皱眉。

　　好似一个谜团笼罩着，众人心中无比压抑。

　　钟山已经肯定，麻姑以前一定有着非常巨大的名声，名声之大，甚至可能达到圣人名声的程度。

　　她到底是谁？

　　“二位，你们也不用再躲了，虽同为古仙，但是在我来时就发现你们了，有我在这，谁也不用想踏入一步！”太乙圣王取出九龙神火罩道。

　　至始至终，太乙圣王都不再看麻姑，太乙圣王已经后悔来此海域了，若是再有一次机会，太乙圣王绝对不来，此刻，只能期待午时一过，然后远远离开麻姑。

　　在太乙圣王呼喊下，两处空间微微一闪，各出现一名男子。

　　两人很陌生，反正钟山并不认识。

　　“太乙圣王，这位麻姑是谁？”其中一人问道。

　　“不该你问，也轮不到你问！”太乙圣王沉声大。

　　场面一度进入僵持状态。

　　这里势力很多，可顶级强者就这么几个，太乙圣王一拦，谁也冒犯不得，况且还有一个麻姑坐在那里。

　　麻姑指使太乙圣王之后，就很淡定的站在那里了。

　　“钟山，这下怎么办？太乙圣王都出来了！”九尾郡主皱眉道。

　　钟山眉头微皱，疑惑的问道：“苏妲己前辈是否说，只有你才能进入女娲娘娘设置的地方？传音给我！”

　　九尾郡主想了想道：“嗯，只有九尾天狐才能打开‘星辰殿’，而这天下的九尾天狐，就剩我一个了！”

　　“就剩你一个九尾天狐了？”钟山疑惑道。

　　“是，狐族已经几十万年没有九尾天狐统领了，我能在太初横行无阻，就是因为我的身份，整个青丘，除了圣王，我最大！”九尾郡主肯定道。

　　“九尾天狐这么难出现？”

　　“不是难，是在中途某一代，忽然断了！在那以前，每一代都有传承的！”九尾郡主说道。

　　“断了的那一代是谁？”钟山疑惑道。

　　“那一代九尾天狐？好像就是那一代的时候，狐族在这天下最为辉煌，当时的狐族至尊，是天下第一美女，周幽王的皇后，褒姒！可是，自从大周崩塌之后，褒姒殒落，我狐族也跟着衰落下来！九尾天狐传承也断了。”九尾郡主说道。

　　“苏妲己一个，褒姒一个，狐族还真是名人辈出！”钟山无比感叹道。这两个名字，说起来在自己出生的地球就如雷贯耳了。

　　“不好，正午了！”九尾郡主担心道。

　　“你刚才说的女娲娘娘留下的星辰殿，圣人能进去吗？”钟山再度问道。

　　“圣人？应该可以，但是苏妲己前辈说圣人不敢踏入。”九尾郡主说道。

　　“不敢？这天下还有圣人不敢去的地方？”钟山愕然了。

　　“所以我才说星辰殿一定要去啊！”九尾郡主焦急道。

　　钟山看看九尾郡主，又看看远处麻姑，想了想道：“也许，也许马上麻姑就让我们去了！”

　　“怎么可能？”九尾郡主不信道。

　　而就在这时，远处麻姑忽然一抬头。

　　“树欲静而风不止，总有那么一些阴谋者想要搅的天下大乱？就算乱？也不能让你们成为了主角！”麻姑淡淡道。

　　太乙圣王微微皱眉，虽然疑惑，但并不敢询问。

　　麻姑低头，看向四周众人，最后，黝黑的帽口忽然转向了钟山方向。

　　“青丘的九尾？”麻姑淡淡的问道。

　　“刷！”所有人目光全部转了过来。

　　而九尾郡主现在也有些懵了，难道钟山也会预知未来？

　　“是，见过前辈！”九尾郡主马上恭敬道。

　　“挑两个人保护你，前往星辰殿！”麻姑说道。

　　“哗～～～！”

　　四方一片哗然，有没有搞错，真的假的？

　　人们一时转不过弯来。九尾郡主？太初圣庭的九尾郡主？她怎么那么好运？

　　而九尾郡主此刻好似被惊喜冲昏了一样，脸部一阵发僵！

　　“呼！”远处一个身影忽然飞来。

　　“恭喜九尾郡主！”刚飞来的狸先生说道。

　　狸先生的态度很明显，想要随九尾郡主一起前往。

　　九尾郡主马上清醒，可脸上的喜悦怎么也挥之不去。

　　“钟山，阿佛，跟我走！”九尾郡主兴奋道。

　　一旁狸先生一阵苦笑！看来九尾郡主真的完全信任钟山了，只是不知道圣王到底怎么想的。

　　在一群人羡慕的目光之中，三人向着命阵之中飞去。

　　“站在这个位置！”麻姑让开原位，让三人站在那里。

　　“是，前辈！”

　　三人站在海面之上。

　　“向上飞！”麻姑说道。

　　三人微微疑惑，但还是听麻姑的，向上一飞。

　　“呼！”三人消失在了所有人前。

　　就这么诡异的忽然消失了，只有三个古仙隐隐约约看到一点点的流光，是冲天而上的。

　　三人在一飞之间，也感觉到了这点，四周陡然出现大量的流光。三人好似在一个通道之中，以一种疯狂的速度冲天而上一样。

　　太快了，以至于三人都无法计算。

　　“这是圣人手段！应该是女娲娘娘当年创造的法则，能让我们尽早抵达天上特定位置，那个女娲娘娘留下来的星辰殿。”九尾郡主说道。

　　“嗯！”

　　“对了，钟山，你怎么知道麻姑会让我们前往？”九尾天狐疑惑道。

　　“麻姑测到今天会有大变，才来守在这入口处的，那今天应该注定要打开。而只有你能打开，你自然有资格前往啊！其次，你没发现刚才一众势力太单调了吗？”钟山笑道。

　　“单调？”

　　“不错，古仙来的太少了！”钟山肯定道。

　　“是啊，程白衣都来了，紫霄教主为何没来？还有狸先生都到了，圣王也没有来？”苏阿佛点点头道。

　　“因为这些人肯定得到什么消息，直接前往了！并不走这个流光通道，而是在这几个月时间，直接以肉身飞天，飞上星辰之中。”钟山肯定道。

　　“呃？你怎么知道？”

　　“麻姑刚才说的！”钟山说道。

　　“对了，麻姑最后说的，有阴谋者想要搅的天下大乱，原来是这样！”九尾郡主点点头。

　　“还有一点！”钟山深吸口气道。

　　“还有什么？”

　　“麻姑可能是狐族！”钟山说道。

　　“狐族？谁？难道就因为先前使出的狐族招式？那招式其它人也可以模仿的啊！”九尾郡主疑惑道。

　　钟山摇摇头，没有继续说。因为有些东西可以模仿，但是‘本能’却模仿不了，一个下意识的动作是无数年积累而来的，况且麻姑那种情况，根本没必要模仿谁。


第六十二章 星辰殿

　　六月初七的巳时，太初圣王已经到了星空之中。

　　随行的还有太初的魑魅棋圣。

　　烈日当空，四方尽是耀眼的光亮，可见度不是很高，但是，对于古仙来说，并不是什么问题。

　　“圣王，你说太初的三个王爷会来吗？”魑魅棋圣问道。

　　“关乎狐族的圣人遗宝，他们三个应该会来吧！”太初圣王说道。

　　“希望是吧，这些年圣王能一直凝聚三王，保持太初，已经远远超出我的估计了！”魑魅棋圣微微一叹道。

　　“嗯，太初的三王，都是跟着我父亲定下太初圣庭的，父亲殒落时，将太初传承给我，虽然做的很隐秘，瞒过了天下人，可三王也不可能猜不到。”太初圣王微微一叹。

　　“昔日老圣王雄才大略，在下有一事不明。卡在喉中多年了，圣王勿怪！”魑魅棋圣皱眉道。

　　“但说无妨！”

　　“您的亲弟弟狸先生，其智甚高，昔日老圣王若是传位给狸先生，也在情理之中，为何从狸先生出生开始就雪藏在外，直到传承给圣王您之时才召回来辅助于你？按理说，圣王您是女儿之身，传给狸先生才更能被理解，为何会传承给圣王您？”魑魅棋圣凝眉道。

　　“父亲是一个大智慧的人，其中关乎甚多，让父亲不得不这么做，而且我太初的目的，也不仅仅是为了一个圣庭，我们有我们的使命，魑魅棋圣不要忘记了！”太初圣王郑重道。

　　“使命？那个使命还能够达成吗？”魑魅棋圣露出一丝苦笑。

　　“你师祖的师祖破译‘天厄棋局’时就开始了，他们几代人下来，一直为了那个目标，那个使命奋斗，哪怕耗光了精力，耗光了寿元，也从来没有放弃过，你会放弃吗？”太初圣王郑重道。

　　“不会，永远不会！”魑魅棋圣无比郑重。

　　“嗯，数代人下来从来没有忘记，我相信，总有一日，我们会完成使命的，到那时，我也可以放下肩头重担了。”太初圣王肯定道。

　　“嗯！”

　　“来自雪梅山的推算，雪梅老祖说具体位置就在这里，不知道他告诉了多少人！”太初圣王皱眉道。

　　“雪梅老祖测出星辰殿的位置就在这片星域，他会不会有什么阴谋？”魑魅棋圣皱眉道。

　　“阴谋肯定有，那光鲜亮丽的雪梅老祖只是外表而已，他会无缘无故告知我们位置？不过越是看起来光鲜，他内心所谋划的就越大。这星辰殿内，定有什么东西在他谋划之内的。”太初圣王说道。

　　“圣人之宝？”

　　“不，雪梅老祖想要的可不止是圣人之宝。”太初圣王摇摇头道。

　　“那是什么？”

　　“圣人之位！”太初圣王肯定道。

　　“圣人之位？他？”魑魅棋圣瞳孔一缩。

　　“正是他，不过既然他将星辰殿的消息传给我们，那他此次就肯定不会来。不用担心他！”太初圣王道。

　　“为何？”

　　“因为这消息，肯定也传到了一些圣人的耳中，我敢肯定，他不想见到任何一个圣人！”太初圣王肯定道。

　　“老圣王大智慧，都说狸先生智谋强大，看来您更强。魑魅替青丘感到庆幸！”

　　而就在这时，这片星域之中，满天星辰的运动好似忽然慢出了一些，整个空间都好似忽然出现一股挤压之力一般。

　　“午时到了！”魑魅棋圣道。

　　星空之力汇聚，在这片星域的中央，忽然之间好似大量能量挤压到一个空旷之处一般，那里什么也没有，空落落的，但是无尽星辰之力太大了，没有物体，这些力量就挤压着空间。

　　大千世界的空间啊，此刻居然缓缓出现褶皱之态，一圈一圈，空间波纹不停的抖荡。

　　“轰～～～！”

　　一声巨响，那一处空间轰然间被挤压出一个巨大的黑洞。

　　黑洞之中，慢慢冒出一个宫殿，庞大的宫殿刚好填补黑洞，非常奇妙。

　　“星辰殿出来了？我们的位置离它好近！”魑魅棋圣脸上一喜。

　　魑魅棋圣与太初圣王快速飚射而去。

　　虽说离的很近，但是星域范围实在太大了，二人即便用了最大的速度，也不是一瞬就能达到的。

　　除了太初圣王，此刻还有着其它强者也看到了这一幕。

　　如太初圣王一样，大量古仙同样收到了雪梅老祖的信息。

　　女娲娘娘遗宝，牵来无数的算计。

　　大量强者奔向那座巨大的宫殿。

　　可是，有着三个人比这些古仙还快，那就是从下方海域上来的钟山、九尾郡主和苏阿佛三人。

　　三人通过女娲娘娘留下的通道，以最快的速度接近这座宫殿。

　　没一会，三人就感到流光忽然慢了下来，而三人周围景色也陡然一变。

　　三人不再飞了，而是忽然出现在一个巨大的宫殿面前，巍峨宫殿，有万丈之高。上方竖着一个巨大的牌匾，星辰殿！

　　四周没有空气，重力也非常的小，可是对于钟山等人来说，并不是什么难以接受的事情。

　　“到了，星辰殿！”苏阿佛激动道。

　　苏阿佛知道跟着钟山会精彩，可也没想到一路下来会是这样，甚至自己还因此走运的离女娲娘娘宝物那么近？

　　“快打开吧，别人快来了！”钟山催促道。

　　“嗯！”九尾郡主点点头。

　　走到大门之处，九尾郡主一掌贴在大门之上，双目闭起，一股九彩的能量在九尾郡主体外冒出。

　　九彩能量之中，钟山隐隐约约看到九条巨大的尾巴从九尾郡主后面冒出，非常的漂亮。

　　“轰！”

　　大门轰然巨响，缓缓打开了。

　　“走！”九尾郡主兴奋的一声大叫。踏步而入。

　　钟山和苏阿佛对视一眼，也跟着踏步走入那黝黑的大殿之中。

　　三人踏入星辰殿，看急了远处飞来的一众古仙。

　　居然有人进去了？还是两天仙和一个大仙？一众古仙很是纠结。

　　“圣王，是九尾郡主，九尾郡主进去了！”魑魅棋圣带着一股激动道。

　　“嗯，堵住门口，不是我青丘之人，谁也不允许再入！”太初圣王说道。

　　“是！”

　　“呼！”

　　太初圣王与魑魅棋圣果然是第一组抵达的古仙，到了星辰殿门口，陡然一止，严阵以待。

　　“呼！”

　　第二组人到了。紫霄教主。

　　“紫霄教主请留步，这是女娲娘娘留给我青丘之物，还请不要触碰！”太初圣王沉声道。

　　紫霄教主盯着太初圣王，脸色不停变换。

　　就在这时，又飞来两名古仙。

　　两名古仙目的很明确，就是想进入星辰殿，加上紫霄教主，已经三个古仙想进去了，而外面拦着的，只有太初圣王与魑魅棋圣。

　　“太初圣王，让开吧，你拦不住的，受雪梅老祖点化来此星域的，可不仅有我们几个，我们三个未必怕你，只是担心胶状起来被别人有机可趁！”其中一名古仙道。

　　“呼呼呼！”

　　又是一群强者忽然到来。其中有着四人忽然站到了太初圣王这边。

　　“拜见圣王！”四人同时说道。

　　这四人之中，其中一人正是司马青。

　　“司马青？想不到你已经踏入古仙境，可喜可贺！”太初圣王说道。

　　“圣王谬赞了，司马青也是几日前刚刚突破。现在还不稳定。”司马青马上说道。

　　太初圣庭这边陡然变成六个人，而对面古仙也是六人。再度僵持。

　　司马青看看这局面，知道一时还打不起来，身形一晃，窜入了星辰殿。

　　众人眉头一挑。

　　“圣王勿怪，小儿被我宠坏了，心性未定，不过好在都是青丘之人，进入无妨，或许进去还能帮到九尾郡主！”其中一人青衣男子摇摇头笑道。

　　很明显，这个青衣男子就是司马家主，也是太初三王之一。

　　“古仙？太初六大古仙？好，好强盛的太初，不过，今日来这片星域的，可不止我们，我看你们还能拦到几时！”又一个古仙沉声道。

　　这时，紫霄教主深深的看了一眼司马青离去的背影，忽然微微一笑。

　　“不久前，太初之人曾救过我紫霄道场的一名圣女，我还没做感谢，此次，我愿助太初圣庭抵挡外敌侵袭，同守星辰殿！”紫霄教主忽然说道。

　　“呃？”

　　紫霄教主的临阵倒戈当真让众人一鄂。一个个都是眉头狂跳。

　　果然，远处又飞来数名古仙，直奔星辰殿。星辰殿外，顿时剑拔弩张。大战一触即发。

　　星辰殿内。

　　钟山、九尾郡主和苏阿佛进入大殿，就环顾起了四周。

　　大殿漆黑一片，好似一个类死‘长生界’的小空间。不过这个空间非常奇特，内部有着大量星球。

　　星球都不大，大都只和凌霄天庭差不多大小。

　　九尾郡主捂了捂脑袋。

　　“我感觉到了，在这边，跟我走！”九尾郡主叫道。

　　继而向着远处一个小星球直奔而去。

　　钟山和苏阿佛紧随其后，很快来到了一个翠翠荫荫的星球。而四方星球好似形成一个大阵一般，护着这个星球。

　　九尾郡主很快就找到一处广场，广场北面，是一个光滑的山面。

　　三人站在广场之上，无比凝重看着这山面，或者说看向上面女娲娘娘留下的话。这就是女娲娘娘留给青丘狐族的遗宝？


第六十三章 万代兴盛，狐啸天下

　　三人站在广场之上，无比凝重看着这山面，或者说看向上面女娲娘娘留下的话。这就是女娲娘娘留给青丘狐族的遗宝？

　　看着上面的几行字，三人一阵沉默。

　　“逆天数，夺天命！大周、七圣妄天机！助天数，灭殷商！顺应天数壮大周，遮掩天机以逆天数，天怒人怨，功亏一篑！”

　　这是第一行字，从这第一行字中，三人看到了一股浩大的庄重，无比的苍茫。天怒人怨！灭殷商只是第一步，第二步是助大周，以达到瞒天过海的效果，再与周幽王逆袭天数？圣人此举，就算失败了，也是让人无限缅怀。

　　三人接着看第二行字。

　　“七圣败，大哀！万载算谋转成空，天怒不可敌，群圣将殒落，恨恨恨！”

　　这是第二行字，字里行间中，充满了一股不甘，无限的不甘！万载算谋转成空？功亏一篑，寿元无尽的圣人，即将殒落！恨恨恨！

　　带着一股悲壮的心情，三人看向第三行字。

　　“天数不可逆？吾只能坐等死？吾不甘，吾愿以余生再逆天数，天不可欺，人矣不可欺！”

　　这是第三行字，女娲娘娘心性转变，明知将死，却向天反扑？

　　“七圣殒落，吾排第三，然吾不愿苟延数年，吾自点燃命火，心神俱灭，第一个殒落，用以最后逆改天数。狐族妲己、褒姒，随吾同逆天，天怒之下，二十万年后，狐族必灭。吾心不甘，改此天数，望吾命火，保狐族不灭！”

　　这是第四行字，看到这行字，三人都是心中一紧，一种恍然大悟。女娲娘娘殒落之后，根据天数，二十万年后狐族就灭绝了？

　　可是，这何止二十万年了，六七十万年了吧？狐族虽然不够强势，但依然还在？

　　这说明什么？女娲娘娘为了狐族逆改天数，成功了？

　　天数可逆？以圣人命火，终于改变了天数，狐族未灭？

　　三人都意识到了一点，只要这个消息一旦传出去，必定引起天下轩然大波。当然钟山也明白，消息一传出，自己三人就肯定完蛋了。

　　“开启星辰殿，九尾天狐方可，如见此碑，吾心大慰，虽九死其犹未悔！狐族天数已改，大乱之后即有大兴，万代兴盛，狐啸天下！”

　　万代兴盛，狐啸天下？看到这最后两行字，三人的脸色都不停的变幻。狐啸天下？

　　这是女娲娘娘送给狐族的大礼，这份大礼不可谓不重，比之所谓圣人法宝不知贵重了多少，女娲娘娘送出的是天数，一份用自己命火点燃的狐族昌盛的天数。

　　由此天数，其它一切遗宝都是枉然，纵是有圣人法宝又如何？你能保护得了？又能保护多久？

　　“钟山，你猜的不错，这是一份只送给狐族的大礼，任何种族都拿不走。”九尾郡主感叹道。

　　得到这份大礼，九尾郡主已经满足了，非常的满足。

　　“呼！”

　　就在这时，远处忽然又一道身影急窜而来。转瞬到了近前，是司马青！

　　司马青到来，仅仅在钟山等人身上看了一眼而已，继而目光很快转向石壁之上。

　　女娲娘娘的留言，看着这些留言，司马青也是脸色不停变幻。逆改天数？天数可逆？

　　显然，司马青也被这消息完全震惊了。双眼瞪出，心中掀起滔天巨浪。

　　对于司马青，在此的三人都没有什么好脸色。

　　此刻，星辰殿外，大战已起，约有近二十个古仙全部汇聚星辰殿外。

　　大战一起，绚丽无比。紫霄教主果然和说的一样，与太初圣庭站在一个战线，六对十四。

　　纵使太初圣王等人拥有古仙器，可也仅仅是六人而已，眼看就要不敌了。

　　忽然，星空之上一声巨响。

　　“轰！”

　　三道强大的光柱从天而降。

　　看到这三个光柱之际，太初圣王等人脸色一变，因为这光柱太熟悉了，前不久鬼岛海域就出现过。

　　圣人降临？

　　两道光柱直冲两个古仙，瞬间笼罩那古仙，而第三道，却是直接冲入星辰殿中。

　　星辰殿内，一道光柱从天而下。

　　凝重于司马青的钟山忽然感到全身一紧，红鸾粉莲陡然变为蓝色，大凶之相？

　　一股庞大的威压从天而下，好似正对自己的一般。

　　钟山脸色一变，右手拳头之中陡然多出一枚小印，方天玉玺。

　　好似本能一般，钟山连自己也不知道为何那么相信方天玉玺。

　　手握方天玉玺，方天玉玺上的红珠子忽然冒出一股淡淡的七彩光芒冲入钟山掌心，钟山周彻，陡然金光大放。

　　“轰！”

　　钟山好似受到重击一般，身形一个踉跄，可刚才那股被锁定消失了。钟山解脱了？

　　“呼！”

　　九尾郡主身上忽然冒射出九彩光芒，也好似本能反应一般，九条似虚似实的尾巴陡然包裹九尾郡主。

　　“轰！”

　　九尾郡主也是一个踉跄。

　　而这时，天空中的白光也彻底落下了，没有落在苏阿佛身上，而是陡然落在了司马青的身上。

　　白光落下？强占司马青的身体？

　　钟山一阵后怕，因为钟山感觉到了，刚才那股白光就是冲自己来的，结果被自己挡下了，又冲向九尾郡主，还是被挡下了，最后才冲向司马青。

　　白光撤去，司马青整个人忽然耷拉下来。

　　钟山眼皮一阵狂跳，圣人？圣人降临？

　　“嘭！”

　　司马青陡然站直了身子，也就是那圣人强占成功。

　　是那个圣人，钟山感觉的出来，正是前不久在鬼岛海域出现的圣人之一，那股气息永远忘不掉。

　　一种拂袖间，万物臣服感觉。

　　这就是圣人气息？

　　那圣人扫了钟山三人一眼，而这一眼看的三人都是一阵心中狂跳，好似不敢抬头看他一般。

　　那圣人转头看看星辰殿出口方向，眉头微皱，好似等待着什么，而那等待的东西并没有来一般。

　　最后，那圣人才看向那一面石壁。

　　看着女娲娘娘留下的遗言，那圣人瞳孔猛的一缩，眉头越皱越紧。先前的那股从容仿若忽然有了一丝瑕疵一般。

　　毕竟，女娲娘娘逆改天数之事太震撼了，即便圣人，此刻也产生一股惊骇。

　　在圣人气息的压迫下，钟山等人都好似开不了口一般，任由这圣人做他的事，可此刻钟山却是心中产生一股不妙的感觉。

　　这个圣人看了石壁上的字，会不会为了维护天数，而杀我们灭口？很有可能，绝对有可能。

　　圣人杀人灭口？那想逃都没办法逃。怎么办？

　　眼前的圣人此刻并未关注钟山等人，而是看着女娲娘娘留下的遗言，好似在深思一般。

　　忽然间，那圣人出手了，手中微微一捏间，虚空一阵抖荡，继而那一方空间冒射出大量光彩。

　　流光快速闪动，半柱香后，流光一停，那一处忽然多出一个身影。

　　一个似虚似实的身影。

　　看到那个身影，钟山心中一阵古怪，因为那个身影钟山貌似见过，太上老君？开天辟地时，随昊天一起前往凌霄天庭，后来用玉净瓶换太极图的太上老君？

　　样貌非常的像，可是气质上却不太像，眼前这个虚影一身青袍，更多出一股神圣而不可侵犯！

　　“太上？你果然来过！”眼前的圣人皱眉道。

　　太上？太上圣人？最后一个在傲来海殒落的圣人？怎么和太上老君那么相像？

　　虚影中，太上圣人也是看着面前石壁，摇摇头，微微一叹。

　　“风里希，我已去过你的墓冢，为你守墓的人非常忠诚，可是你不该以消耗命火逆改天数，一切都是枉然了，七圣殒落，乃是天注定的，无力抗天，就听天由命吧！你这次改天数，不知是祸是福，然牵一发而动全身，很多的都变了。七圣，我是最后一个殒落，死在哪里都是死，不如留下来陪你吧！”太上圣人带着一股悲伤道。

　　太上圣人？他是来凭吊女娲娘娘的？

　　风里希？钟山瞳孔猛的一缩，风里希？女娲的名字？风冢疆域，风里希的墓冢？太上圣人说他陪着女娲娘娘，太上圣人就是在这片海域死的，那女娲娘娘就葬在风冢疆域？

　　难怪叫风冢，难怪叫风冢！

　　眼前的画面微微一闪，太上圣人消失了。

　　而此刻，钟山也知道不妙了。这个圣人知道了一切，那么接下来不就是处理自己、九尾郡主还有苏阿佛了？

　　果然，眼前的圣人脸色很不好，好似根本不想看到女娲留言与太上落语一般。可偏偏又看到了。

　　脸色不好归不好，眼前圣人好似非常有条理的准备处理眼前三人。

　　慢慢的，圣人的目光看了过来。钟山虽然没有看到他眼睛，但隐隐约约感到一股毁灭的意味传来。

　　他想要杀了自己？不对，他还在踌躇，但灭口的想法占据了上风。

　　钟山心中一惊，不能被杀死，绝对不能被杀死。好似这股信念传到了掌心方天玉玺处，方天玉玺之上，红色小珠子忽然闪过一道金光冲入钟山身体。

　　得到这股金光的支持，钟山顿时感觉压力小了好多。

　　头居然能够慢慢抬起来了。

　　钟山周身金光大放，一股磅礴的气息吹向四方，钟山抬头，目光直视眼前圣人。


第六十四章 钟山对圣人

　　钟山周身金光大放，一股磅礴的气息吹向四方，钟山抬头，目光直视眼前圣人。

　　这不是有勇气就能办到的，圣人的气势，不是任何人所能反抗的，哪怕他实力再强，这是一种类似天威的存在。

　　钟山昂首看向圣人，圣人也是微微一惑，想不到眼前之人居然能够直视自己。

　　“大崝钟山，恭喜圣人再做亘古壮举！”钟山大笑道。

　　“亘古壮举？”圣人冷冷的看向钟山。

　　“昔有大周携七圣，逆改天数，夺天命，今有圣人您，重走逆天之路，夺天地造化，岂有不恭喜之理？”钟山笑道。

　　钟山话语很淡，但却句句诛心！

　　七圣逆天，全部殒落，甚至牵连那昔日无辜的两个圣人，很明显，天怒难消，此刻已是天之忌讳，圣人逆天？现在哪个圣人敢逆改天数，必定引来上天咆哮般的怒火。

　　“你不怕死？”圣人淡淡道。

　　“怕？谁能不怕？但那又能如何？你想杀我？”钟山越说越从容。

　　身后九尾郡主一直皱眉看着，而苏阿佛早就惊呆了，钟山真的天不怕地不怕？对圣人也敢这种语气？

　　“是想过！”圣人没有隐瞒。

　　“这很正常，杀我三人，一可以灭口，二可以明志，三可以下定决心，四可以抹去一切证据，一举四得，人之常情！”钟山说道。

　　钟山这是给圣人扣屎盆子，圣人明明没有逆改天数的念头，而钟山却给他罗列出一条又一条的‘证据’，给这个屎盆子摆出事实讲出道理来。

　　当今天下，或许只有钟山一人敢如此给圣人扣屎盆子，而这屎盆子扣得圣人又无法反驳。

　　圣人那波澜不惊的心，此刻居然诡异的闪过一丝涟漪，按理说，世上很难有事让圣人心里起出波澜，就算上次鬼车出世，圣人虽然皱眉，但内心中还是淡然处之的，毕竟，这天下最大的就是圣人，鬼车背后势力再大，也没有圣人强。

　　圣人代表天道，世间能有什么可以引起圣人波澜的呢？只有一个，比圣人更大的东西。天数！

　　眼前钟山就是借题发挥！

　　天数不可逆，就好像一个国家皇帝不允许造反一样，几十万年前，七圣就是最好的榜样，那么强势的七圣，被天数说罢就罢，就连两个至始至终没参与的圣人，也跌落圣位。

　　眼前的圣人凝重的看向钟山，杀机更甚了！

　　“你可知，四周星球环绕摆出的大阵，不阻拦任何人，所为何用？”圣人淡淡道。

　　“还请赐教！”钟山感觉到一丝不妙。

　　“遮掩天机，这里的一切，都不在天数之内，就算杀了你，也天地不知！”圣人淡淡道。

　　身后苏阿佛和九尾一惊，二人一阵担心，这下怎么办？钟山的依仗没有了？

　　“哈哈哈，不错，杀了我们就真的天地不知了，可是，星辰殿外的人知道啊，在下在此为你出谋划策，可将星辰殿外人杀光，否则会引起他们怀疑，哦对了，这样也不行，下方傲来海也有很多人看我们上来的，为安全起见，您还是连他们一起杀了吧，呃，还有，他们来傲来海，肯定有亲朋知晓，圣人您应该要考虑周全，要做，就做的干净，将这些亲朋杀了，还有亲朋的亲朋，这样才处理的干净！”钟山无比镇定道。

　　身后苏阿佛一阵无语，钟山太牛了吧，这种歪理都说的出口？杀光？那还灭个屁口，搞得全天下都知道了。

　　圣人冷冷的看着钟山，淡淡道：“你真以为我不敢杀你？”

　　“你不敢！”钟山忽然笑了。

　　这一刻，钟山笑看圣人，仿若自身也达到同样高位一般，天地最巅峰的人物，钟山笑对巅峰，毫无畏惧。

　　就这股气度，看在身后二人眼中，都是一阵崇拜。

　　随着钟山越来越从容，四周杀气也越来越弱。

　　钟山知道，自己成功了，钟山最厉害的不是他的实力，而是他那种驾驭对手的能力，一个能操控对手的人，才是真正的无敌。

　　钟山虽然没能操纵圣人，但是，在微微几句对话之中，钟山已经能够将位置放在对等状态了。

　　这时候，钟山依然不能保证圣人不出手，但是，却已经尽到了最大努力，不断的扭转圣人思想，因为在一开始钟山就已经猜到圣人踌躇了，就在踌躇之际，自己只是为他心中天平加把力而已。

　　“为何我不敢？”圣人淡淡道。

　　“据我目前所知道的，这天下最大的不是你圣人，而是天数。圣人长生，寿元无尽，本应该是天地最逍遥，最强大的存在了，应该无所烦恼才对，可是，昔日七圣为何要逆改天数，仅仅是长生久了，闲得慌？一个闲得慌，那七个呢？他们不会一起闲得慌吧！”钟山沉声道。

　　“那又如何？”

　　“凡人有句俗语‘家家有本难念的经’，我认为，人人都有烦恼事，只要是生灵，就会有欲望，欲望不满足，永远不会甘于寂寞，我不再高位，不知其事，你们圣人的事情我不了解，但我知道一点，昔日七圣逆天，必定因为某事而与天数对抗，而这件事，肯定就是你们每个圣人的‘结’。一个永远无法解开的‘结’。”钟山猜测道。

　　“接着说！”圣人凝重的看向钟山。

　　“这个‘结’的爆发，就是七圣殒落，同时天数不可能不知，天数必定为之敏感，就好像一个皇帝，手下大臣为了‘某事’而造反，造反平定之后，皇帝对‘某事’必定更加防范，同时必定非常猜忌，因为他担心别的臣子还会为‘某事’而造反。就好像现在，我想圣人和天数之间，也是一个非常矛盾的关系吧！”钟山笑道。

　　“这和我杀你有关系吗？”圣人淡淡道。

　　而这时钟山感到的杀气越来越少了。

　　“有没有关系，您比我清楚，天数比你清楚。或者说，离圣人还有临门一脚的那些强者们，很希望你能杀了我！这样他们机会也就更大了。”钟山无比自信道。

　　圣人盯着钟山，微微一阵沉默，忽然间开口大笑。

　　“哈哈哈哈……！”

　　圣人的大笑看的苏阿佛心中一阵胆寒，而钟山此刻却是心中一直紧绷着，毕竟圣人心性难以揣摩。谁知道他会不会杀？

　　同样的事情，钟山反过来也能讲出一大堆道理来，不知道这个圣人到底如何想。

　　“你叫什么？”圣人忽然开口道。

　　“大崝圣庭，钟山！”钟山郑重道，这一次钟山一改先前的张狂，很是恭敬道。

　　“钟山？好名字！”圣人点点头，好似特意记下钟山名字一般。

　　而听到这句话，钟山的心也彻底放下了，成功了，眼前圣人再无杀机！

　　“敢问圣人名讳！”钟山问道。

　　“人们叫我‘墨子’，记住了！”圣人深深的看了一眼钟山。

　　“是，钟山谨记于心！”钟山深深吸了口气。

　　墨子？好熟悉的名字！圣人？

　　看了一眼四周，墨子淡淡道：“走吧随我出去！”

　　“是！”三人点点头。

　　墨子大袖一甩，三人转眼到了星辰殿口。

　　星辰殿外，两个圣人降临之后，大战就止住了。

　　圣人都降临了，还打个屁，一切战斗在圣人面前都是花俏的代名词，让圣人看的不爽了，一巴掌拍死你！还是安稳点好。

　　两个圣人到了星辰殿口，并没有如墨子一般冲入星辰殿，而是就这么站在门口，好似在等待什么一般。

　　两个圣人不进去，其它人也没有胆量冲进去，只能无比着急的站在外围，一起看着星辰殿口。

　　“圣王，九尾他们不会有事吧？”魑魅棋圣担心道。

　　“静观其变！”太初圣王道。

　　“嗯！”

　　等候的时间总是那么难熬，人们都好似听到自己心跳了一般。里面到底是什么法宝？乾坤鼎？红袖球？山河社稷图貌似已经毁去了。

　　就在这是，忽然一个身影最先踏了出来，看到那个身形之际，几乎所有人都是心中一跳。圣人？

　　圣人强占了司马青的身体，那九尾郡主他们呢？被灭口了？

　　“呼！”

　　钟山、九尾郡主、苏阿佛踏步忽然走了出来。

　　看到三人出来，几乎所有人都懵了，什么情况？他们怎么跟圣人一同出来了？里面到底发生了什么？

　　“墨子，里面有什么？”其中一个圣人忽然开口问道。

　　墨子看看他，摇摇头道：“我已经忘记了！”

　　听到墨子的回答，另两个圣人都是瞳孔一缩，都好似意识到了什么一般，或者二人都猜到了，只是想得到墨子的肯定回复。

　　墨子一挥手，翻手一掌打向星辰殿。

　　“轰～～～！”

　　星辰殿轰然炸成粉碎，继而被身后黑洞碾碎，消失无形。

　　墨子在干什么？毁去星辰殿？为什么？人们不理解。

　　“世上不存在星辰殿，现在没有，以前也没有，他们三人也未入星辰殿，任何人不得询问，否则，我墨子必究！”墨子淡淡的说道。

　　语气很淡，但却好似有着无尽的威严一般，听的几乎所有人都是心中一跳。

　　“墨子之令，等同我令！”另一个圣人也忽然开口道。

　　“等同我令！”最后一个圣人也开口道。

　　几乎所有人都懵了，三个圣人口径一致？都不许追问？若是追问，三个圣人同究？里面到底发生了什么？


第六十五章 转轮疆域

　　三个圣人的态度很奇怪，今日之事，谁也不许再提？

　　好奇，没有可能不好奇的，四人去取女娲遗宝，中途冲入一个圣人，而另两个圣人却不愿踏入，一切的一切看起来都非常的诡异。

　　三人取到遗宝没有？怎么和圣人一起出来了。

　　圣人为何要放下身段保护这三人？

　　一切都透着诡异，可是谁也不敢忤逆圣人，圣人就是这天下最强的存在，一次得罪三个圣人？纵是你得到了圣人遗宝又如何？还是找死！

　　深深的看了一眼钟山三人，一众古仙深深的吸了口气道：“尊圣人令！”

　　无人敢反驳，一致的统一。

　　钟山一直淡看全局，天数？世间终极的存在？

　　三大圣人低头看向下方，下方无限远的傲来海！

　　“哪里来，回哪里去！”墨子对着下方淡淡道。

　　这话不是传到下方，而是传到了所有人心里，傲来海剩下的人马上一阵恭拜。

　　不知何时，下方海域的麻姑已然消失不见。神秘的忽然出现，神秘的忽然消失。

　　三个圣人对视一眼，继而周身一道白光冲天而上，转眼消失在了所有人前。

　　被圣人神念强占身体的三个古仙，顿时昏迷而下，在下坠途中，纷纷被人接到。

　　“我们回去吧！”太初圣王道。

　　“是！”众人应命。

　　太初圣王带着九尾郡主，魑魅棋圣带着钟山与苏阿佛，一直向着下方落去。

　　太初另外三王却是各自回去，其中一个抱着司马青。

　　紫霄教主看着司马青离去的方向，微微皱眉，但什么也没说，身形一晃消失不见了。

　　傲来海一役，算是结束了。可留给人们的却是无尽的迷雾，只有钟山三人知道事情的始末，当然三人也不会见人就说，因为三人都知道，星辰殿内看到的东西，一旦说出口，那么自己离死也就不远了。

　　连圣人都忌讳，岂能乱说？

　　而钟山，肯定会在一段很长的时间里，无人敢动！

　　另一处，回到青丘之后。

　　司马青在家里躺了整整半年才缓缓醒来。

　　司马青醒来了，独自坐在小院之中，所有下人都被清理出去。

　　小院之内，司马青眉头深锁。

　　“女娲娘娘逆改天数？原来，天数可逆啊！”司马青心中不断想着这句话。

　　忽然，司马青从腰间取下一直佩戴的玉佩。

　　手中法诀一打，玉佩圈子之中慢慢显现出一些图案，这个玉佩仿若记忆水晶一般，居然记录了那日在星辰殿的一切。

　　看着内部景色，司马青眉头越皱越深。

　　“钟山？可惜，不能为我所用！”司马青沉声道。

　　看完了一切，司马青手中一捏。

　　“啪！”玉佩陡然碎去。

　　闭目，司马青靠在椅子上沉默了越半天时间。

　　“风冢疆域？风冢？风里希的坟墓？女娲娘娘的墓冢？”司马青皱眉道。

　　司马青没有睁开眼睛，一边思索，一边敲击着桌面。

　　“太上圣人说，为女娲娘娘守墓的人非常忠诚，而能为女娲娘娘守墓，必定是个不小的势力，风冢疆域六大势力，太初、太乙、太极三圣庭，紫霄、燃灯、蛇后三道场！其中比较古老的只有三个，太初、燃灯、蛇后！太初不可能，燃灯道场？一群和尚而已，只有这个蛇后道场？”

　　“蛇后道场？女娲娘娘传闻是人首蛇身，蛇身？蛇？蛇后？的确，这片疆域，就是在蛇后道场出现后才叫风冢疆域的。女娲娘娘的墓冢，一直由蛇后道场守护？”司马青眼睛一开，眼中放出两道精光。

　　司马青起身在院中来回的走动了起来。

　　“女娲墓冢？里面会不会有女娲娘娘的法宝？”

　　“貌似蛇后道场在风冢疆域，底蕴极为雄厚。”司马青不断的分析着。

　　※※※

　　阴间！转轮疆域，大崝圣庭！

　　大崝的主力，几乎都集中在阴间，能臣大都被钟山带到了阴间。阳间的圣庭几乎靠钟山一人支撑，而在阴间，却是群臣谋动，钟山无限从容。

　　大仙来袭？有过，但没有阳间那么多，只是单独而来。可以说，至始至终，钟山只是下达命令即可。

　　大崝的兵，大崝的臣，都不是任人宰割的羊，而是活生生的狼，吃肉不吐骨头的那种。

　　大崝的众臣们，都是桀骜不驯之辈，只有钟山才镇的住他们，而这些桀骜不驯之辈自然有其强大的地方。

　　各自领域，都是巅峰的存在。

　　小千世界出来的人，只是修为不如大千世界的强者而已，但是，各自领域绝对不输于一众天朝。

　　没有不朽丰碑镇边疆，也不需要，前前后后，来过一共八名大仙！八名大仙仗着各自的强大，作威作福，想要抢夺钟山的大仙器。

　　可是，一些散修能难倒钟山？或者说钟山根本都没出过手。

　　被大崝群臣全部捉住。

　　八名大仙，还有数十名天仙，那又如何？除了已经死了的，其它全部关押在大崝天牢之中。

　　镇封法力，交由锦衣卫总指挥使柳无双亲自审问。

　　逼迫其交出各自功法，还有知道的各类功法，功法选出合适的分发给各部军队，用以增强大崝圣庭的底蕴。

　　大崝需要强大，有时不得不用一些非常手段。

　　开天辟地，百业待兴！大崝迅速在转轮疆域站稳了脚。

　　朝堂之上，钟山坐于九龙天椅之上，看着满朝群臣。商议国之大事。

　　“启奏圣王！”易衍出列道。

　　“嗯！”

　　“这两年里，周围八大天朝，共有十九次大举来犯，来犯之敌，尽数歼灭！”易衍说道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　“两年多里，臣派出大量哨探，查探整个转轮疆域，与俘虏处所得信息相差不大。”易衍道。

　　“说说看！”钟山很淡然道。

　　“是，转轮疆域，可以看成南北两方即可，我们所处北方，北方能对我朝构成威胁的，只有一处，时空道场，教主名唤‘落星尘’。实力深不可测，拥有神通‘时间’。为转轮疆域第一要敌，北方其它天朝和圣地虽强，但还在我朝承受范围！”易衍分析道。

　　“南方呢？”钟山淡淡道。

　　“南方能对我朝造成威胁的，也有一个强大势力力，无相圣庭，圣庭之主曾是我们小千世界数万年前天下第一人，无相圣王，也是昔日长生界念悠悠真君的先祖。”易衍说道。

　　“念悠悠先祖？”钟山眉头微皱。

　　看了一眼钟山，易衍点点头道：“无相圣王雄才大略，所占疆域也是极为的广大，转轮疆域以南，有着一小半的范围都是无相圣庭的，而与转轮疆域隔海向外的另外一片疆域，无相疆域，是其全部掌控。无相圣庭，声势浩大！”

　　指头轻轻敲击龙椅，钟山想着这转轮疆域。

　　就在这时，一旁的泥菩萨忽然出列。

　　“启奏圣王！”泥菩萨恭敬道。

　　“说！”

　　“是，臣之一脉，实为后期进入小千世界，臣的祖师原本主持转轮殿的，只要圣王夺得转轮殿归属，臣只需数年摸索，即可操纵转轮殿各大阵法，臣可以保证，一旦控制转轮殿阵法，可挡百名古仙而不败！”泥菩萨恭敬道。

　　“挡住百名古仙而不败？转轮殿？”钟山陡然凝重起来。

　　“是，转轮殿现如今在时空道场势力范围，因戾气太重，所以一直不为人所控，然臣却可以。”泥菩萨躬身道。

　　看着泥菩萨，钟山眉头微皱，转轮疆域，就是因为这个转轮殿而出名，可这转轮殿已经荒废几十万年了，泥菩萨居然说他可以掌控？

　　“好，朕就夺转轮殿，交由你掌管！”钟山肯定道。

　　“谢圣王！”泥菩萨马上恭敬道。

　　“圣王，一旦决定夺下转轮殿，那就必须与时空道场为敌。我们现在不宜强碰。况且周围还有八大天朝掣肘！”易衍说道。

　　“八大天朝掣肘？那就先平定八大天朝，两年了，八大天朝十九次兵伐我大崝，是时候反击了！”钟山沉声道。

　　“是，臣已制定对付八大天朝的战略，其中需要我朝众军团长的各种配合，还请圣王批准！”易衍马上递出一个玉简。

　　群臣一阵惊讶，易衍？不愧为圣王最器重的军团长，大战还未起，就为圣王制定好了战略，谋划天下？为君分忧！

　　钟山探手一接，神识微微一扫。闭目微微一阵思索。

　　“准！”钟山肯定道。

　　“是，圣王！”易衍应命。

　　“阎冲之！”钟山下令道。

　　“臣在！”阎冲之出列。

　　“易衍负责周侧八大天朝，朕现在命你，两年内捣毁我大崝周侧四大圣地，大明寺内，诸潜修高手听你调令！另可调动大崝精锐三百万！务必干净利落！”钟山郑重道。

　　“遵令！”阎冲之应命。

　　而就在这时，钟山眉头一皱，看向远处。

　　一众重臣顺着目光看向远处一个大殿。

　　“恭喜圣王，仙仙至尊，闭关直达大仙境！”泥菩萨恭敬道。


第六十六章 狼祖蜕变

　　阴间，大崝昌京以北，一座高山之巅。

　　高山之巅有着一个巨大的宫殿，宫殿冒射出淡淡的白光，白光放而不散，朦胧于宫殿之处，甚至产生无数萦绕的白烟。

　　厚重的气息从宫殿之中弥漫而出。

　　宫殿之外，狼族的一众强者纷纷守候，天仙境的杀破！青云！炙火！等等都守护在外。

　　几乎所有大崝狼族强者都汇聚于此。山下更是站满了狼族，一个个无比凝重，守护这座宫殿。

　　忽然间，大殿顶部一股庞大的气息冲天而上，无尽白光放射，顿时将天空的云彩全部冲散了，一股磅礴的气息喷发而出。

　　“啊呜～～～！”

　　宫殿一声震天狼啸，遥远的星空陡然间射下无穷星光，星光直冲这座宫殿，虚空中更是出现无穷狼族的魂魄，无穷狼族魂魄以一种恐怖的速度冲入大殿。如江河汇聚，纷至沓来。

　　星光、白光、魂魄的绿光，整座宫殿都笼罩在了大量光芒之中。

　　杀破、青云、炙火等狼族精锐，陡然单膝跪地，眼中充满了虔诚之色，而其他狼族更是化为狼族形态，匍匐在地，这一座大山，四周所有狼族都匍匐恭拜上方那座宫殿。

　　狼族们不知道宫殿中发生了什么，但是，来自魂魄深处压迫，却让无尽狼族清晰的感觉到了魂魄的颤抖。这是狼族高位血脉对低位血脉的压迫，而只有级别相差太多太多才会出现这种魂魄的颤抖。

　　杀破等狼族感到，这种高位血脉，比帝玄铩昔日带给他们的还要强烈，强烈的多，好似来自远古狼族的震慑一般。

　　这两年成仙后，众狼也体会过一次，只是仙仙一直选择收敛这份压迫才感觉不到，现在仙仙突破了，这一刻的气息放开，四面八方的狼族都露出了深深的畏惧，还有无限的崇拜。

　　至尊威严，在帝玄铩离去之后，仙仙第一次展露了她至尊威严。

　　一声狼啸，天下震动，不止昌京，整个大崝天下，甚至整个转轮疆域，无尽低位狼族匍匐而下，即便一些猎人捕猎之际，走到狼族面前，狼族都不敢动弹。

　　高贵的狼族血脉！惊世骇俗。

　　仅仅一次魂魄气息的释放，就足够奠定转轮疆域狼族至尊地位了。

　　一阵微风吹过，钟山带领群臣忽然抵达这座山峰之巅。看着眼前巨大宫殿。

　　仙仙的气息喷薄了一个时辰，这次突破大仙境，好似远远没有那么简单一般。

　　“狼祖蜕变？”王骷疑惑道。

　　“狼祖蜕变？什么意思？”钟山问道。

　　“启禀圣王，这天下一直有着一个传说，狼族在远古时期，曾出现一绝世强者，被誉为为狼族的始祖，他的血脉传承很多，但大多都血脉稀释了，可偶尔还会出现始祖血脉变浓的狼族天才，每一个狼族天才都有着惊世骇俗的成就，而始祖血脉越浓，成就越高，狼祖蜕变很难得，每蜕变一次，始祖血脉就更浓郁一分，各种神妙也只有它们自己知晓，而这后来天下，蜕变次数最多的一个狼族，共蜕变了三次，三次之后，成为圣人之下第一强者，仙仙至尊，应该是第一次突破！”王骷解释道。

　　“狼祖蜕变？”钟山凝眉的看着。

　　这时的无数光芒也淡淡散去。

　　“轰～～～！”

　　大殿之门轰然打开。

　　一身白色裘袍的仙仙踏步走出大殿，眼中的绿色渐渐散去，原本青春活泼的样子，此刻变的成熟了很多一样。

　　“参见至尊！”

　　这座山下，几乎所有狼族同时恭拜。拜声震天，气势恢宏。

　　“嗯，起来吧！”仙仙开口道。

　　“谢至尊！”万狼起身，躬立四周。

　　而仙仙此刻却是看向了钟山。

　　“哈，钟山，你知道吗？我刚才……！”仙仙一改先前严肃，对着钟山笑嘻嘻的叫了起来。

　　可，也许感觉语气不对，仙仙的话一停，看看四周道：“好了，你们先退下吧！”

　　“是！”群狼应命。

　　钟山微微一笑，转头道：“退朝了，你们退下吧！”

　　“是！”群臣应道。

　　继而，群臣和群狼纷纷退走。

　　见人们走了，仙仙才再度恢复放松的样子道：“天天做的这么严肃，真费劲！”

　　“帝玄铩走了，现在你就是狼族至尊，至尊怎么能没有威严？”钟山笑道。

　　“所以啊，爷爷一走，我就压力大了，对了，刚才话讲到一半，你猜我突破的时候，发生了什么事？”仙仙眼中闪过一股激动道。

　　“狼祖蜕变？”钟山笑道。

　　“啊？你怎么知道？”

　　“我也是刚听说，貌似这天下不止你一个可以狼族蜕变，不要骄傲哦！”

　　“可人家刚刚突破唉，你就让我骄傲一下吧，就一小会！”仙仙抱着钟山手臂撒娇道。

　　“好吧！就一小会！”钟山想了想一阵好笑。

　　仙仙虽说已经大仙了，可心性一直很阳光，或许只对钟山阳光吧。

　　“嗯，我这次可厉害了，你知道吗？狼祖蜕变，我也只听我爷爷说过，想不到我也能狼祖蜕变，就刚才，我好像因为血脉传承，得到了好多功法，还有很多只有我才能施展的能力，那是不是神通？”仙仙很是开心的和钟山交谈着。

　　“神通？”钟山微微一鄂。

　　“是啊，以后，就由我代替爷爷，做你最坚强的后盾，有我在，谁也不可以伤害你！”仙仙郑重的说道。

　　钟山刚要说什么，忽然，背后汗毛一竖。

　　“嘭～～～！”

　　钟山背后陡然展开一张圆形的画卷。

　　帝王图！帝王阴图！

　　在这诡异的一刻，居然有人刺杀？帝王图本能的挡在了钟山身前。

　　一道流光，一道金色的流光诡异的出现，陡然射入帝王图，继而诡异的又射回了出去，一闪消失在了远处。

　　“有刺客？”仙仙脸色一板。

　　先前的阳光陡然散去，转眼阴翳了下来，一脸阴冷的看着远处金光消失的地方。

　　“呼！”

　　仙仙身形一晃消失在了原地。

　　山顶刺杀，这么大动静，陡然引来大崝大量强者。王骷身形一晃，紧追而去。

　　探手间抓住帝王图，钟山一脸冷肃。

　　“圣王，你没事吧？”易衍等人马上追问道。

　　“传南宫胜！”钟山沉声道。

　　很快，南宫胜被传了过来。

　　“圣王！”南宫胜恭敬道。

　　“箭从昌京之外射来，你负责昌京阵法，如此强势一箭冲击，你没有发现吗？”钟山沉声道。

　　“没有，四方大阵没有丝毫反应，臣也不知为何！”南宫胜皱眉不已。

　　虽然南宫胜修为比钟山还高，但是，钟山多年的积威却是谁也不敢忤逆的。

　　很快，远处一白一黑的光芒一闪，仙仙和王骷回来了。

　　“嘭！”“嘭！”

　　王骷手中抛下两人。一个活着，一个死了。

　　活着的那个一脸惊恐，身着红袍，脸上有着大量的冷汗，胸膛好似被重击了一般，血肉模糊，显然是仙仙刚才出手的。

　　而另一个死人，却是胸膛中了一支金色的长箭，全身枯瘦干瘪，一副老态。

　　“就是这个死人射的箭，还有这个帮凶，他居然是一个狼族，但不是大崝狼族，交给你处置了。”仙仙恨恨道。

　　“狼族？”钟山眼中闪过一股冷冽。

　　那红袍男子一脸惊恐，根本不是一个级别的，转眼被擒，眼前一大群强者围着，死定了？

　　好似下了什么决心一般，红袍男子眼中闪过一股决绝。

　　“你想自杀？放心，死后我会炼化你的魂魄！”王骷淡淡道。

　　看到王骷的样子，红袍男子心顿时凉了半截。

　　“说吧，你是谁派来的！”钟山沉声道。

　　“你们不能杀我，我是时空道场的人，你知道这是谁吗？他是教主的弟子，被你杀死了，你们死定了，教主出关一定会杀了你们的。谁也跑不掉！”红袍男子叫道。

　　“时空道场？我还在想着怎么找你们，你们居然自己找来了？”钟山眼中闪过一股寒光。

　　就在这时，南宫胜走到那具尸体处，探手抽出胸膛上的金色长箭，长箭一抽，那具尸体陡然变得更加干瘪了一样，转眼化为一具干尸。

　　就是这支箭？射破了昌京的大阵而未被大阵发觉？

　　“嘶！”南宫胜陡然发出一声抽气声。指头好似陡然被弹开一样。

　　众人看向南宫胜。

　　“圣王，这箭很奇怪，有种说不出的感觉！”南宫胜皱眉道。

　　众臣纷纷查探。

　　“时间属性！这柄箭被付上了时间属性！”王骷想了想道。

　　“这箭有什么效果？”钟山问道。

　　“射出之后，可以比所有箭都快，因为它蕴含时间，好似天地静止，只有它在运动一般，这就是时间属性的强大，能破昌京阵法也是这个原因吧，大阵虽然运转，可是在时间属性面前，好似静止不动，这一箭就是从空隙射进来的。而且可以瞬间致人衰老，只要被射到，大仙也瞬间毙命。只是遇到了圣王您，最后咎由自取！”王骷郑重的说道。

　　“时间属性？”钟山脸色一沉。

　　“大崝圣王，我们没准备射你，当时我也没让他射，是他自作主张，不关我事啊！”红袍男子惊恐道。

　　“没准备射我？那准备射谁？”钟山沉声道。

　　“射，射……！”红袍男子看向仙仙不敢说话。

　　“射我？”仙仙冷声道。

　　“是，是，当时只准备射你的，可他说大崝圣王留着也是祸害，就，而你们当时靠在一起，所有，所有……！”红袍男子结结巴巴道。


第六十七章 谋划时空道场

　　“是，是，当时只准备射你的，可他说大崝圣王留着也是祸害，就，而你们当时靠在一起，所有，所有……！”红袍男子结结巴巴道。

　　“所以就一起射？”仙仙眼睛一瞪道。

　　红袍男子哪敢多说，说是或者说不是，都是找死！

　　钟山探手抓过金色长箭，手头轻轻一触，一轮一轮的冲击好似顺着箭身延伸到自己身体一般，真正隐痛在体内回荡。

　　“这箭是落星尘炼制的？”钟山淡淡道。

　　“是，是教主亲自炼制的，内含时间属性，属于大仙器中的极品神箭！除了教主，整个时空道场只有三个人有。每人只有一支！”红袍男子畏缩道。

　　钟山将箭递出，泥菩萨马上接过。

　　钟山看向红袍男子，淡淡道：“落星尘闭关，来刺杀仙仙肯定不是他做的决定，说吧，是谁？”

　　“这，这……！”红袍男子一阵畏惧。

　　“你现在不说，我这里有的是办法，你不想受皮肉之苦，或者炼魂之苦吧？”钟山淡淡道。

　　“我，我，我说！”红袍男子恐惧的看向王骷。

　　因为刚才抓来的时候，红袍男子就感受到王骷的恐怖，魂魄差点被他抓出体来。他是骷髅一族的？

　　“嗯！”

　　“是，是教主夫人，陈小倩！她命令的！”红袍男子说道。

　　“陈小倩？你是陈小倩的人？”钟山审问道。

　　“不，我是副教主陈子豪的下属。”

　　“陈小倩？陈子豪？他们为何要杀仙仙？”钟山沉声问道。

　　“因为，陈子豪和陈小倩都是狼族，昔日陈子豪曾经路过这里，被这位仙仙前辈的气息所摄，同为狼族，但仙仙前辈的血脉更加高级，怕以后被仙仙前辈所制，继而发效忠的宣誓，所以想尽早解决仙仙前辈！”红袍男子说道。

　　“陈子豪？陈小倩？”钟山沉声的看向红袍男子。

　　“哦，副教主是教主夫人的亲哥哥，所以才做副教主的。深得教主信任，教中很多大事都是副教主负责！”红袍男子说道。

　　“没有了？”钟山沉声道。

　　“没，没有了，就是这样！”红袍男子道。

　　“带下去！”钟山一挥手。

　　柳无双马上命人将红袍男子带了下去，其罪按照大崝刑法处置。

　　“箫忘！”

　　“臣在！”一旁箫忘马上应道。

　　“时空道场，已经派人打进去了吗？”钟山沉声问道。

　　“是，在一年前已经派人拜入时空道场，只是现在所处位置不高。还在攀爬之中！”箫忘道。

　　“不用管位置了，让他马上搞清楚时空道场的所有人际关系，各有什么阴谋，可调动五十万仙石的活动资金，要快，我需要尽快看到一份时空道场关系网！”钟山郑重道。

　　“是！”

　　“圣王，你准备对时空道场动手了？不等先灭了周围八大天朝和四大圣地了？”箫忘皱眉道。

　　“不等了，等不了了，时间神通？防不胜防，必须尽早解决，时空道场？我们需要好好谋划一番！”钟山郑重道。

　　“可是……！”箫忘还有些担心。

　　“不用担心，去办吧！”钟山说道。

　　“是！”箫忘点点头。

　　“钟山，要是摧毁时空道场，我做你先锋，想要杀你，谁也别想活！”仙仙一时好似戾气大盛道。

　　看看仙仙，钟山微微一笑道：“好，到时让你做先锋，不过，最近你还是将刚得到的传承巩固一番！”

　　“嗯！”

　　※※※

　　转轮疆域，南方！

　　无相圣庭所囊括的范围，一片广大的疆土，疆土之中有着一个首府，天赐府！

　　天赐府中，此刻正坐着一名相貌极度俊伟的男子，男子面前站着一群下属。

　　“三太子殿下，北方混乱已经起了！”一个官员道。

　　“哦？”三太子皱眉道。

　　“大崝圣庭，如今一对八，对八大天朝开始反击了，而且好像现在对周围的圣地也开始动手了！”那官员道。

　　“八大天朝？十九次的被攻之后，才开始反击？还是盲目的一对八？这个大崝圣王真是不知怎么想的，难道小千世界的人都那么反应迟钝和愚蠢吗？”三太子嘲笑道。

　　“这也是属下百思不得其解的地方，按理说，这个大崝开天辟地后，实力并不强，最多比四周天朝强一点点，被十九次进攻算是忍辱负重吧，可就算反击，也应该各个击破，但他却一对八，还有挑衅一众圣地？”一个官员皱眉不已道。

　　“不管怎么说，时刻关注大崝，一有动静，马上通知我！”三太子沉声道。

　　“是！”

　　“念悠悠已经抵达无相疆域了吗？”三太子皱眉问道。

　　“按照时间来看应该快了！”又一个官员说道。

　　“念悠悠一直等到开天之后才肯走，眼神中也有着念念不舍，这不对劲，大哥让我好好查这事，你们查的怎么样了？”三太子沉声道。

　　“还没有消息，时间尚短，想要打入大崝查清念悠悠的一切，不是那么容易的！不过我们已经尽力了。”那官员马上道。

　　“加紧查，大哥等着我们的消息！”

　　“是！”

　　“还有半年前，转轮疆域，万狼臣服的事件，有消息了？”三太子问道。

　　“这个有消息了，说起来还和大崝有关！”

　　“哦？”

　　“大崝的狼族至尊，帝仙仙，度过了一次‘狼祖蜕变’。”那官员道。

　　“狼祖蜕变？”三太子瞳孔一缩。

　　“是！”

　　“祖狼的血脉？看来，我要北上一趟了！”三太子露出一丝兴奋道。

　　“可是，三太子，南方正在紧要关头，我们正在与四个天朝开战，这一两年内必须要您坐镇才行！”

　　“好吧，那就等这边战事平定了，我再北上！”

　　“是！”

　　※※※

　　转轮疆域，时空道场。

　　一片广阔的大地，四方建有大量的建筑。

　　群山环绕，灵气充裕，而最中心一座高山处，更是满天功德，灿烂夺目。

　　在一处偏僻的宫殿处，外界设置着大量的阵法，而内部却有着一张大床，上面翻滚着两个赤裸的身体，声声娇喘好似动人的音乐响彻整个大殿。

　　一个时辰后，一切都静了下来。男人躺在那里，女人趴在男人胸膛。

　　“陈子豪，你大胆，不知道我是教主夫人？你敢欺负我？”女子娇吟道。

　　“教主夫人？我就喜欢欺负教主夫人！”男子邪笑道。

　　“可是，我是你妹妹啊！”女子一阵楚楚可怜。

　　“又不是真的，要不是为了骗那个混蛋，我会让我的宝贝冒充妹妹，再送到他那混蛋手中？这些年，我的心里也不好过啊！”陈子豪一脸讨好道。

　　“算你还有良心！”女子抛了个媚眼。

　　“那当然，我不对你好，难道还有别人对你好？你指望教主那块木头？”陈子豪邪笑道。

　　“嗯，他就是一块木头，一天到晚就知道修炼，对了，现在道场中事务，你掌握的怎么样了？”女子问道。

　　“道场中？这个时空道场，除了名义上落星尘还是教主，现在几乎都是我掌握，半年前，唯一忠于落星尘的那个弟子，去大崝刺杀，不也死了吗？这个道场，要不了多久就姓陈了！”陈子豪笑道。

　　“陈？你是那木头的对手吗？”女子不屑道。

　　“我不是，但是他也不是无敌啊，会有人出手的。”陈子豪邪笑道。

　　“哦？谁？”

　　“南方！”

　　“南方无相圣庭？”

　　“不错，到时只要我们微微一安排，无相圣庭设好埋伏，等着落星尘往里面跳就行了！”陈子豪笑道。

　　“可是，他们会不会算计我们……！”

　　“他们当然会算计我们，我也不是笨蛋，放心，要不了多久我就是古仙了，一旦达到古仙，再执掌了道场，无尽功德为我所用，无相圣庭绝对奈何不了我！不管怎么样，你都一直是教主夫人。”陈子豪肯定道。

　　“嗯！”女子露出一副满意的笑容。

　　“不过，上次你派过去射杀帝仙仙的教主弟子，最终居然失败了，这让我有种不好的预感！”陈子豪皱眉道。

　　“有什么不好的预感的，很明显那两个笨蛋肯定被发现了，然后受到大崝的所有强者围攻。就这么全死了啊！”女子说道。

　　“可我还是有些担心，不知道为什么！”陈子豪皱眉道。

　　“放心，等那木头出关了，我让他去干掉钟山，还有干掉帝仙仙！他最听我话了。”女子说道。

　　“你真是我的宝贝，说到我心里去了，来，哥哥我奖励你！”陈子豪兴奋道。

　　“讨厌！”女子欢喜的叫着。

　　大殿中再度回荡起一阵阵不堪入耳的声响。


第六十八章 落星尘出关

　　大崝圣庭，出兵八大天朝，顿时引得转轮疆域北方一片哗然。

　　见过狂妄的，没见过这么狂妄的，一对八？虽然只是低一级的天朝而已，可那是八个啊，若是老牌圣庭，那也就罢了，毕竟，这天下很多圣庭都有着那个实力，可大崝怎么回事？开天辟地才五年，一个小千世界的天朝借开天福泽才达到圣庭位置的，就算强，也比一个天朝强的有限。

　　可大崝，却疯狂的一对八同时开战了？

　　转轮疆域北方，无数势力翘首以待，一个个无比关注的看着大崝，只要稍有风吹草动，必将迅速传遍四方。

　　一对八还不是人们最惊讶的，最让人受不了的是，这两年里，大崝圣庭居然还出兵干掉了周围四大圣地？

　　匪夷所思，这一个刚晋级的圣庭，在对抗八大天朝之际，怎么还有能力对付圣地？他们哪来的那么多力量？

　　消息传遍四方，惊呆了无数势力，同时也传到了南方，无相圣庭的驻地，天赐府中。

　　“三太子，大崝周围的四大圣地，全部被肃清了，两年，仅仅两年，太不可思议了！”一名官员道。

　　“圣地？圣地再强，也只是巅峰力量多而已，而运朝不同，人多可以群攻，四大圣地太自大了，所以没能联合起来，被大崝各个击破，可是我有一点不明白，大崝怎么那么多高手？已经有大量强者进入前线对战八大天朝了，为何还有那么多巅峰之人？”又一个官员道。

　　“有多少巅峰之人？”三太子皱眉道。

　　“大崝第七军团长，阎冲之令三百万精锐，还有八百天仙境的强者，八百天仙境，而这八百个，好似个个都是武痴一样，无比的凶悍，而且八百凶仙摆出的大阵，即便一众圣地的‘大仙境’强者也受不了。各个击破，圣地被毁，大量圣地籍学被大崝囊括。只要有时间，大崝的崛起绝对是一发不可收拾！”先前那官员道。

　　“八百天仙，说起来，这些人我知道哪来的！”又一官员道。

　　“哦？”

　　“你们可记得前不久收集来的资料？大崝圣庭拥有一个特殊机构，国教，大明教，而大明教设有中心大明寺。内部藏有大量的武痴，他们不需要多强的智慧，也不需要处理繁杂的俗事，他们拥有强大的根骨，只要修炼，不断修炼就行了。这些人，为战而生，同样也是大崝圣庭对于敌对宗门的最强臂膀！运朝与宗门结合，以运朝官员的调度能力，指挥宗门的绝世强者，大崝圣王能在小千世界悟通这些，真的太不可思议了。”那官员道。

　　“可是，不对啊，八百天仙，纵是他们再好的根骨，哪怕有气运或者功德加快修行，没有足够境界，不可能达到天仙境的啊，还在如此短的时间里！”先前那官员摇摇头。

　　“除非，除非大崝圣王能短时间增加所有人的心灵境界，这根本不可能的事情。境界需要人生感悟，怎么可能增加？”

　　三太子一直听着，眉头微微皱起。

　　“这个大崝圣庭，还真是处处透着诡异。”三太子深吸口气道。

　　“是的！属下已经多派一倍的人去继续查探大崝圣庭了。”刚才那官员道。

　　“再加一倍！”三太子道。

　　“是！”

　　“与八大天朝的对敌，不会也如此吧？”三太子皱眉道。

　　“这到没有，运朝之战与宗门之战不同。还处于胶战之状，不过大崝运筹这次战争的统帅也非常了不得，真的将兵力利用到了最大化，毫无拖拉，每一分力量都做到了最完美的出击，属下虽然不愿承认，但事实就是如此，这个运筹的统帅了不起，非常了不起！”那官员道。

　　“胶战？应该坚持不了多久，大崝圣庭这次胃口太大了！想一次侵占那么多土地，每一座城池所要耗费的官员都是惊人数字，我想他打到一半，就扩张不下去了，因为人才已经不够用了。”三太子摇摇头道。

　　“不，这个大崝非常古怪，甚至说，每一座城池打下后，根本不需要留下一个人才！”那官员道。

　　“哦？”

　　“大崝打下一个城池后，还任用原城池的官员，不过，任用的都是那种以往不得志的官员，将原先的大官全部打到，或者送往朝都，将小官调任成大官，这样它们就对大崝有着强烈的归属感了，继而又有专门人员给这些官员每天宣传大崝的纲领，好似给他们洗脑一样。没多久，这座城池就完全归属大崝了，而大崝的军队向外扩张之际，还能带走原城池的守军进入参战。”那官员分析道。

　　“嘶！”有几人抽了口冷气。

　　“如此一来，僵持下去的结果，只会大崝越来越壮大？一般战争，都是大耗元气，而大崝的战争却是大补元气？小千世界居然也有独到之处？可以学习，为我朝所用。”三太子感叹道。

　　“八大天朝也可以学习用来制止大崝，不过，想要完全掌握大崝系统的方法，还要再僵持一段很长的时间。”

　　“大崝？再派一倍哨探过去，严密关注！”三太子无比郑重道。

　　“是！”

　　※※※

　　又两年之后，时空道场！中央主峰之处。

　　“轰～～～！”

　　一声冲天巨响，满天功德一阵沸腾，上方的无数功德法相也忽然发出一阵耀眼的光芒。

　　大量时空道场的人快速飞来。

　　主峰的半山腰处，慢慢显现出一个巨大的平台。

　　平台之上有着一个巨大的宫殿，宫殿四周，好似时空扭曲了一般，一圈一圈，看似非常诡异。

　　大门轰然打开，从内部缓缓走出一名蓝袍男子，蓝袍之上，绣着大量星辰，看似极为的漂亮。

　　男子面庞极为神骏，剑眉星目，在眉心之处，更好似有着一颗蓝宝石衔嵌在其中一般，点缀的整个人都充满了一股冲天傲气。

　　“恭迎教主出关！”下方时空道场的弟子马上躬身道。

　　不管时空道场的弟子如何想，教主落星尘依旧是他们所有人的庇护伞，落星尘的一身神通，力压四方，转轮疆域北方，无可匹敌。

　　时间神通，世间最强神通之一。整个天下，懂得时间神通的人，又有多少？

　　就在这时，一名极为美艳的女子忽然飞上平台。

　　没人拦阻，因为她就是教主夫人。

　　落星尘见女子上来，一挥手间四周的时间属性陡然消失，以免伤了教主夫人。

　　“恭喜夫君，修为再做突破！”女子非常婉约道。

　　落星尘看着美艳的娇妻，脸上顿时荡出一股傲然的神采，实力、道场、爱妻、时间神通、庞大资源，财侣法地，我落星尘都占全了，夫复何求？

　　“嗯！”落星尘满意的点点头。

　　“恭喜教主，时空道场实力必将再增，光大时空道，指日可待！”这时，副教主陈子豪也飞了上来。

　　“嗯，其实这次突破的也不多，呃，落天河呢？”落星尘皱眉道。

　　落星尘一说，教主夫人和陈子豪对视一眼，继而都露出一副伤心之色。

　　“怎么了？”落星尘马上看向女子。

　　“夫君，天河他，被人杀死了！”女子一脸伤心道。

　　“什么？谁敢杀我弟子？”落星尘眉头一挑。

　　“你闭关期间，我们转轮疆域的北方，那个小千世界被人开天辟地了，叫着大崝圣庭，天河就是被大崝圣庭的人害死的。”女子说道。

　　“又是那个小千世界？”落星尘眉头一挑，眼中闪过一股厌恶。

　　“夫君与这小千世界有过节？”女子微微一鄂。

　　“昔日，麒麟口衔《地书》进入那个小千世界，我当时强行破开小千世界，想要夺取《地书》，不想受到大千世界惩罚，还有小千世界的排斥，更被不知是谁挡了回来，一直以来让我心里都很不舒服。想不到又是这个小千世界？杀我爱徒？”落星尘冷声道。

　　“其实，也怪我！”女子一脸可怜道。

　　“关爱妻什么事？”落星尘眉头一皱。

　　“那个开天辟地的运朝，现在叫大崝圣庭，圣王钟山，国兽和我本体一样，都是狼。天河是为我杀那国兽至尊，才惹来这杀身之祸的。”女子可怜兮兮道。

　　“杀那国兽至尊？为何？”落星尘皱眉道。

　　“你，你问我大哥吧！”女子伤心的滴出了几滴泪水。

　　“好了，你不用说了，陈子豪，到底皱眉回事？”落星尘皱眉道。

　　“启禀教主，那日开天辟地，我本来是前往祝贺的，可到了大崝遇到那国兽至尊帝仙仙，她的血脉比我们高级，我去恭贺她，可她却要逼我向他宣誓效忠，我当时自然不肯，可她说，整个转轮疆域的狼族都必须听她的，她早晚会来找我们的，我当时没当一回事，五年前，她更是狼祖蜕变，实力更甚一筹，一声狼啸震慑转轮疆域，这是对所有狼族示威，我才肯定，她当初的话并不是空话。她真的要我们宣誓，让我们变成她的奴隶，妹妹她先前就一直担心。”

　　“后来，教主爱徒落天河知道了，天河就是太老实了，也不跟我们说一声，带着教中一人，就前去为妹妹除去这个祸害，可谁知道这一去，就再也没回来。妹妹心怀愧疚，这些年整个人都瘦了，就等教主出关，为天河讨回公道，否则妹妹一辈子也不会安心的。”


第六十九章 水遁

　　阴间，大崝圣庭！昌京！

　　一座空旷的校场，独留钟山和仙仙二人，其它人都被斥退而去，外围四周有着大量守卫，谁也不得打扰。

　　也许刚刚下过小雨，校场上很多地方还有水洼，积着大量的水。

　　“钟山，给你看看我的成果，在狼祖蜕变的基础上，我悟出来的神通！”仙仙说道。

　　神通？先前听到仙仙的话时，着实吓了钟山一跳，悟出神通大都都是机缘巧合，比如自己的影躯和本体，这个神通是机缘产生的，根本不是自己悟出来的。而能真正凭借悟性悟出神通的人，也只有在古仙境之后，甚至很多古仙都没有自己的神通。

　　可仙仙这是怎么回事？大仙境？刚刚达到大仙境就自己悟出来了？这是在狼族传承基础上悟出来的，并不是机缘巧合，而是纯粹的悟性？

　　仙仙的根骨已经够变态了，从天仙开始，两年就达到了大仙境，在大崝，前所未有，南宫胜是因为他原本就是仙人，受到开天洗礼离大仙境只有一步之遥，王骷只能说是昔日伤势恢复，他原本就修为高绝。

　　可仙仙却是凭自己努力啊！两年？

　　当时钟山就无语了，转眼，这才七八年吧，神通？神通都悟出来了？

　　天才！绝对的天才！

　　难怪昔日那么天才的帝玄铩，都承认潜力不如仙仙。虽然以前贪玩了点，可是一旦认真起来，当真强悍无比。

　　“给我看看，到底什么神通。”钟山无比兴趣道。

　　见钟山欣赏，仙仙也来了激情。

　　“看好了！”仙仙说道。

　　一身白裘，无比纯美的仙仙，忽然身形一晃，整个人都变的透明了起来。

　　“哗！”

　　整个人忽然变成一个水人，哗啦一声，洒落地上，人就这么没了。

　　没了？钟山眉头一皱，神识快速的寻找了起来。可是，无论怎么找，仙仙就是没了。

　　就这么没了？

　　“我在这里，找到我了吗？”仙仙的声音忽然从不远处传来。

　　钟山扭头望去，那里是一洼的清水而已，清水波澜不惊，好似刚才根本没有仙仙声音传来一般。

　　可钟山的耳朵会听错吗？

　　“在这里！”

　　“在这里！”

　　“嘻嘻，在这里！”

　　“找不到了吧，我在这里！”

　　校场之上，一会这儿，一会那儿，到处传出仙仙的声音，可，就是没有身影出现，好似一瞬间就没有了，就是神识也找不到。

　　“找不到了吧？找不到就认输，我就出来了！嘻嘻”仙仙声音再度传来。

　　“出来吧，我真的找不到了，老了！眼花了！”钟山笑道。

　　“你一点也不老，就比我大几十岁而已。”

　　“几十岁不够老啊？”

　　“那是凡人，你不同，你说你还年轻，我就出来！”仙仙调皮道。

　　钟山：“……！”

　　“说啊！”仙仙叫道。

　　“好吧，我钟山还风华正茂，还很年轻！”钟山笑道。

　　“好吧，我出来了，看好了哦！”仙仙叫道。

　　忽然，在钟山面前的一个小水洼中，冒出一点点黑影子，仙仙出来了。

　　水洼？钟山古怪的看着这水洼，因为这个水洼只有半个指头深，里面能藏人？

　　可，仙仙就是从里面出来了，一点点的出来，先露出一个头，继而身子，双手，最后腿，脚，全部出来了。

　　钟山愕然的看着这一幕。这和自己的‘影遁’怎么有点像？

　　“怎么样？厉害吧！”仙仙兴奋道。

　　“是很厉害，可这是怎么回事？”

　　“这是‘水遁’，只要有水，我就能藏于水中，谁也找不到我，没有丝毫气息，厉害吧！”仙仙期盼的看向钟山，好似等钟山的赞赏一样。

　　点点头，钟山非常严肃道：“是很厉害，水遁很寻常，很多法术都有，可是，谁也不能像你这样能够做到气息全无，谁也查不到，这才是你神通最厉害的地方，若不是我在你身旁亲身体会，还真看不出这个神通这么厉害。”

　　“那当然，也不看看是谁悟出来的。”仙仙傲娇了。

　　“不过，这个神通我知道就算了，谁也不要告诉，留着用在最关键的地方！”钟山郑重道。

　　“这个我知道，原本就打算告诉几个人，既然你说了，那么我连爷爷也不告诉！”仙仙笑嘻嘻道。

　　“嗯！”钟山满意的点点头。

　　忽然，钟山再度感受到全身汗毛一阵悚然。

　　仙仙也好似感觉到不妙一般，与钟山一起，向着远处一个方向望去。

　　远处，一朵白色的云彩，云彩之上，站着一名蓝袍男子，男子眉心一颗如宝石般的晶石凸起。

　　“落星尘？”钟山瞳孔一缩。

　　远处，落星尘站在白云之上，手中拉着一柄蓝色的长弓，一支金色的长箭直对着钟山。

　　不过，落星尘一直没射，好似在等钟山发现自己一般。

　　终于，钟山发现自己所在了，落星尘也不再客气，手中长箭一松。

　　“咻！”

　　金光一闪，长箭直射钟山，太快了，转瞬到了钟山近前。

　　当然，对于这种偷袭，钟山并不畏惧，帝王图一展之间，长箭瞬间没入帝王图，继而，一闪而出，向着落星尘直射而去。

　　太快了，来的时候太快，去的时候还是太快了。

　　可是，落星尘的速度也不慢，在这一瞬之间，落星尘居然拉开了第二支箭，第二支箭一出，直对第一支箭。

　　电光闪烁之间，第二支箭的箭尖和第一支箭的箭尖相触。

　　“轰～～～！”

　　一声超级巨响，虚空中闪耀出耀眼的金光，一股强大的爆炸在昌京上空轰然炸起。

　　大崝圣庭，大量强者纷纷向着钟山所在汇来。

　　大量强者冲来，保护在钟山周侧。

　　“又来一个找死的？”仙仙一怒就要冲上去。

　　“啪！”钟山抓住了仙仙手臂，拦住了仙仙。

　　“好厉害的箭术！”钟山无比感叹道。

　　那一箭的力量暂且不说，就这份精准和速度，当今天下，钟山见过最强的就是眼前落星尘了。

　　“圣王！”众臣看向钟山。

　　远处落星尘也冷冷的注视着昌京校场的钟山。

　　“大崝钟山，我的弟子，真是你杀的？”落星尘眼中闪过一股寒光。

　　原来，落星尘这是在试探钟山，想要确定落天河的死一般。


第七十章 钟山一战撒大网

　　钟山轻轻一挥手，面前护驾的众人纷纷让开。

　　让开的群臣，还是护在钟山身旁身后，那凝神以对的样子，好似随时为钟山赴死一般。忠勇无比。

　　这一刻，落星尘虽然心中充满怒火，可不得不羡慕钟山。

　　看看他的下属，再看看自己下属，钟山的下属，时刻想着为君分忧，以身赴死，时刻想着挡在钟山身前，而自己，一个道场的弟子，貌似都躲在自己的护翼之下，所有人虽然捧着自己，但是，生死关头却从来都是躲在自己身后。

　　难道道场和圣庭的差别这么大？

　　钟山一挥袖，昂首看向远处云彩上的落星尘。

　　“落星尘，时空道场就剩你一个人了吗？不会就你一人想要为那落天河报仇吧？”钟山郑重道。

　　“既然是你杀了天河，那就没什么好说的了，确定了天河之死因，我也不用再顾忌了，大崝？哼！”落星尘一声沉哼。

　　“不用顾忌？你想如何？”钟山冷声道。

　　“捣毁昌京，覆灭大崝，斩你钟山，杀帝仙仙！”落星尘语气森寒道。

　　“哈哈哈哈哈……！”钟山一声大笑。

　　“死到临头，你还笑得出来？”落星尘被钟山的笑容引得一鄂。

　　“落星尘？你还真不适合为一教之主！”钟山脸色一肃道。

　　“你说什么？”落星尘脸色微微阴沉。

　　“落天河的死因，你真确定了？柳无双，将那人带上来，还有落天河的尸体！”钟山喝道。

　　“是！”

　　很快，落天河的尸体被带了出来，而昔日陪落天河一起刺杀仙仙的那个男子也从昌京大狱被带了过来。

　　“嘭！”

　　落天河的尸体和那人往地上一丢。

　　“教、教主，教主救我！”那男子惊恐道，显然这段时间在昌京的日子并不好过。

　　“你还没死？”落星尘眉头一皱。

　　“将它们带走吧，从他口中问问，和你知道的是不是一样。我给你五年的时间，去找寻有何不同。五年之后，转轮殿外，我大崝正式向你发出生死之战！”钟山郑重道。

　　“就凭你？一个天仙？”落星尘脸上陡然露出一丝古怪。

　　自己虽说刚入古仙境，可也是古仙啊，古仙？你一个天仙？生死之战？

　　笑话！天大的讽刺！你脑袋被驴踢了？

　　“刚才的那一箭，你应该知道了我的能力，五年内我会诏告天下，想要为落天河报仇，到时再来吧！”

　　钟山一挥手间落天河的尸体和那男子陡然飞向落星尘。

　　“呼！”落星尘翻手接住。

　　这一刻，落星尘心中也是充满了疑惑，貌似很多和陈子豪说的不同，比如眼前男子，在陈子豪口中已经死了，可他现在明明还活着，落天河的尸体更是被钟山碎尸万段了，现在却完整的放在面前。

　　落星尘要了解真相，因为此刻落星尘忽然有种不好的预感。

　　仇！肯定要报！但是落星尘也不是那种冤大头，最少在自己心里，自己不是那种冤大头，必须要弄清楚经过，弄清楚后再去真正的报仇。

　　冷冷的看了一眼钟山，落星尘带着一人一尸，转瞬消失在所有人前。

　　“圣王，和落星尘决战？还在转轮殿？这，这会不会太危险了？”易衍担心道。

　　“放心，古仙？我自有对付的办法！”钟山郑重道。

　　“呃？”群臣微微一鄂。

　　圣王真有那么大把握？那可是古仙啊！圣王到底有多强？

　　“圣王，你可是想要收服落星尘？”一旁箫忘古怪道。

　　箫忘一问，群臣都是一阵愕然，不会吧，圣王想要收服落星尘？他可是一教之主，堂堂古仙啊！

　　钟山意外的看看箫忘，微微一笑道：“知我者，箫忘也！”

　　钟山一说，群臣一阵古怪。

　　“可是，落星尘他是那么好收服的吗？我看的出来，此人虽然无什大智，但其傲冲天。想收服，不太可能！”箫忘摇摇头。

　　“无什大智？有众卿大智就足够了，我大崝的国教，大明教，现在还缺一名左护法，无须统领天下兵，昔日一教之主，做个护法还是游刃有余的！”钟山笑道。

　　“圣王为何会选他？难道因为时间神通？”易衍问道。

　　看了一眼易衍，钟山点点头道：“不错，大崝圣庭的壮大，不该只是一个人，而是整体，来犯不一定成死敌，也可收为己用，况且，时间神通很重要！”

　　“时间神通的确很重要。很稀有，以后必定还会遇到，到时对手的势力中有时间神通强者，的确非常非常棘手，而悟出时间神通的人少之又少，就算圣人也不一定能掌握时间神通，这需要极度的机缘，落星尘以后必定会越来越强，所以，现在收服最好不过！”王骷点点头。

　　“可是，钟山，你现在对付得了他吗？”仙仙一脸担心道。

　　“放心，我既然说出口了，自然有对付他的办法！况且我们还有五年，还可以做很多事情！”钟山笑道。

　　“那就好！”仙仙这才露出一丝笑容。

　　“圣王，既然你定下了五年，那么我就将消息诏告天下了？”易衍笑道。

　　“要快，短时间最少要传遍转轮疆域以北，用以祸乱四方强者之心！”钟山肯定道。

　　“是！”

　　※※※

　　大崝圣王VS时空教主！

　　钟山VS古仙！

　　五年后，转轮殿外，生死之战？

　　得到这消息的人，无不瞪着眼睛充满不信，见鬼了（呃，貌似阴间到处是鬼），应该是见不到鬼了！可这消息也太扯了？这又是哪来的哗众取宠？

　　与大崝交战的一个天朝朝堂之上。

　　“圣上，臣现在越来越看不透大崝圣庭了。”一名官员摇摇头。

　　“哦？”

　　“钟山，其修为受开天福泽，最多才大仙境，可时空教主可是古仙境，而且还掌握强大的时间神通，钟山要和他决斗？这不是找死吗？”那官员古怪道。

　　“貌似这个传天下诏，还是钟山自己发出的。”又一官员道。

　　大殿之中一阵寂静。这消息来的太邪乎了。

　　一个小千世界刚出来的圣庭，按理说只能和大千世界的天朝差不多实力，可眼前这个大崝却一再颠覆了人们的认知。

　　一对八，对付八大天朝，同时还在两年内消灭了四大圣地。现在居然还有力量和一个道场一较高下？

　　这开的哪国玩笑？

　　大崝怎么可能有这么强的实力？

　　“众卿怎么看？”圣上淡淡问道。

　　“圣上，臣觉得，这是事实，是真的。同时对我朝肯定有利！”一名臣子马上道。

　　“哦？”

　　“圣上，还有诸位同僚不妨想想，这场生死之战，最终谁会胜，钟山？还是落星尘？”那臣子问道。

　　“肯定是落星尘。转轮疆域第一高手，怎么可能输给小千世界刚出来的野蛮人？”一名大臣马上说道。

　　众臣纷纷应喝。

　　“这就对了，钟山一死，那大崝还有存在的可能吗？现在虽然因为‘易衍’导致大战胶状，可是，一旦钟山死了，易衍就是有回天之术，那又能耐其何？到时就是八大天朝逐鹿大崝天下，一马平川，所向无敌了！”那臣子说道。

　　“不错！”众人纷纷应道。

　　“圣王，现在我朝用兵不宜过激，省的引起大崝临死反扑，五年，现在只剩四年了，四年一过，我们失去的全部回来，甚至更多的地盘！”那臣子说道。

　　“丞相英明！”群臣马上称道。

　　圣上也点点头。

　　八大天朝，无不抱着相同的念头，而就这相同的念头，让易衍指挥的八路大军，陡然间轻松了很多，攻略城池更多，更快了，大崝国力在这短短五年，必定大大增强，而八大天朝就因为这一次疏忽，而导致五年后必定处于弱势。

　　钟山的目的也达到了，一场生死对决，不但能解决落星尘和时空道场，更能为大崝扩张起到快速推动作用。

　　消息第二年又传到了转轮疆域南方。

　　无相圣庭，天赐府中。

　　“三太子，就是这么邪门！”一名官员说道。

　　“大崝圣王？好大的胃口，八大天朝、四大圣地，现在还有时空道场，他想要独霸北方，他怎么可能有那么大实力？”三太子眼中尽是不理解。

　　“我等也百思不得其解，一个刚刚从小千世界出来的野蛮人群体，哪有那么大力量？可它却确确实实做到了，应该只有一个天朝的实力，却兵伐八大天朝，一个国教，居然灭了四大圣地，现在更夸张，对战时空道场，决战转轮疆域第一高手？这，属下想不通啊！”那官员一脸的古怪。

　　“大崝败在常理之中，大崝胜也在钟山一贯作风之中，这场巅峰对决，不说钟山有多强，就这份气魄，整个转轮疆域没有几个人能比得上的。看来转轮疆域真的出了个惊世之才！”三太子皱眉道。

　　“三太子，这事怎么办？”那官员皱眉道。

　　“我总感觉，这里面透着阴谋，一个钟山设计的大阴谋！火速将消息传回无相疆域，传给圣王，至于转轮殿之战，我会亲自前往！”三太子郑重道。

　　“是！”


第七十一章 三处斗场

　　五年时间，一晃而过，转眼之间就到了大崝圣庭与时空道场决战之刻。

　　这一日，副教主陈子豪坐镇时空道场，落星尘带着爱妻还有数百时空道场的强者，飞向转轮殿方向。

　　“夫君，这些年，你怎么总是怪怪的？”教主夫人疑惑道。

　　“没有！”落星尘摇摇头，但是眉宇间的晦气一直没散。

　　“不对，肯定有事！你说啊，说嘛！”教主夫人抓着落星尘的手臂甩了甩。

　　落星尘扭头看向爱妻，眉头深皱，眼神之中透露出一股心碎，可又充满了不舍一般。

　　“什么也不要说了，等为天河报完仇吧！”落星尘微微一叹。

　　女子也发现了落星尘的不寻常，有些怯怯道：“你都已经知道了？当年是我让天河去杀帝仙仙的，只是想不到会是那个结果，我怕你生我气，就没说！”

　　落星尘摇摇头，没有说话，显然落星尘现在内心的烦躁，并不是什么落天河之死，而是来自夫妻俩之间的矛盾。

　　五年前带着那股怀疑，落星尘当真花了大功夫去搜查一些东西，虽然这五年，陈子豪与爱妻很中规中矩，可还是让落星尘发现了一些很不想看到的东西。

　　落星尘一直以为那是假的，即便到现在也不愿承认，不是说落星尘心理承受能力太差，而是落星尘对爱妻的用情太深了。

　　一瞬间，好似整个世界都变了。

　　落星尘带着一股失落，踏上之前就制定好的轨迹，只希望那已经偏离的人生轨迹，能够再度走正过来。

　　落星尘离开了时空道场，而在这一刻，时空道场之外的远处，层峦叠嶂的山林之中。

　　一座山峰之巅，此刻站着三人，仙仙、王骷、酒老头。

　　“时空道场？又是调虎离山这招，不过，我喜欢！”仙仙无比兴奋道。

　　因为这种调虎离山的招式，仙仙还是第一次赶上。以前小千世界对付不老界、对付长生界，可一次没有参与进去。

　　“时空道场，还有着一众大仙，我等还需要小心！”王骷说道。

　　“怕什么，下面山谷中，我狼族精锐全部来了，钟山从大明教中也调集了大部分强者，加上你我，还有什么好怕的？酒老头，你说是不是？”仙仙说道。

　　酒老头时刻不忘美酒，喝了口酒葫芦，看看远处点点头道：“我没感到危险，放心，只要圣王的命令一到，我们就可以攻入时空道场！”

　　“看看吧，王骷大将军，你就放心吧！钟山都放心了，你还有什么好担心的？”仙仙调侃道。

　　一旁王骷很无语，没有接话，圣王就是不放心你，才让我跟来的。

　　※※※

　　大崝圣庭北方，就是所谓的转轮殿。

　　转轮殿非常有名，自古皆是如此，一方面是十殿之一，另一方面却是进不去。

　　黑气弥漫的一大片区域，隐隐约约能够看到层峦叠嶂的宫殿，一波一波，看似极度的巍峨庞大。

　　可就这些宫殿，却笼罩在这黑气之中，黑气之中凶戾气息太重，在外围尚可，可越往里去，越是受不了。

　　接触黑气久了，更好似使得全身晦气笼罩一般。

　　修为低的不敢触，修为高的，有些能进去，但却深入不了，当然，也有那种绝世强者能够从容出入的，如圣人，可那些绝世强者却好似不想沾染此处一般，就好似阳间的鬼岛，五色神石封印上古凶魔鬼车，这转轮殿也好似是天下的隐秘。

　　一众强者纷纷远离，甚至，那种绝世强者还大都躲开转轮殿，躲开转轮疆域，仿若怕被沾染了什么因果一样。

　　转轮殿一直是个秘密。黑气弥漫。人人避而远之。

　　可是，这一日，转轮殿外围四周，却是围来了大量的强者。

　　转轮疆域的强者，有大部分都赶往了此处。

　　钟山挑战转轮疆域第一高手？这种巅峰对决，谁不想看看？要是能从两方对决之中悟出什么来，胜过闭关百千年。

　　这里不在昌京，也不在时空道场，谁也借不了气运之力或者功德之力，全凭真本事。

　　钟山早早就到了。

　　九龙天椅浮在空中，钟山坐于宝座之上，身后跟着大崝的一些重臣，还有大量大崝军队。

　　钟山闭目，等候落星尘的到来。

　　远处，一座山峰之巅，站着五个人。其中一个正是无相圣庭天赐府的三太子。

　　“三太子，这个钟山，他实力很强吗？”其中一人问道。

　　“天仙，八重天！”三太子皱眉道。

　　“啊？”三太子身后众人都惊叫了起来。一起看下三太子。

　　众人不可思议，三太子也在纠结之中，这个钟山搞什么鬼？天仙？他才天仙境？天仙八重天？这样的修为也想挑战落星尘？

　　相差整整两个境界，不是两重天，是两个境界啊，钟山哪里来的自信？

　　“三太子？他，他真的是天仙八重天？怎么可能？”

　　“我用得着骗你吗？”三太子眉头一皱。

　　“是，属下逾越了！”那人马上不敢道。

　　三太子没有怪下属，毕竟，这情况，就是自己也是头一回遇到。天仙境的圣王？还真是有史以来最弱的一个圣王。

　　可，最弱的圣王会挑战落星尘吗？

　　不理解，不明白啊！

　　强烈的不明白，让三太子越发凝重。

　　“呼～～～！”

　　一阵大风吹过，虚空之中忽然又多出数百人。

　　一身蓝袍落星尘，还有落星尘的爱妻和一众时空道场的弟子。

　　此刻全部抵达转轮殿外的环境。

　　隔着很远的距离，落星尘冷冷的注视远处钟山。

　　也就在这时，一直闭目等候的钟山双眼一开。一道电光从钟山双目射出，看向远处的落星尘。

　　钟山起身，身后九龙天椅陡然消失，钟山轻轻挥挥手，身后的易衍微微一躬，好似接收到了钟山命令一般。

　　于此同时，远在时空道场之外的那山谷之中。

　　“钟山的命令来了，快，所有人准备，随我杀入时空道场！”仙仙激动的叫道。

　　※※※

　　钟山与落星尘冷冷相对，约战的时间到了。

　　可是，落星尘还是有些看不懂，钟山他到底有什么资本敢挑战自己。

　　“五年了，落星尘教主查的差不多了吧！”钟山淡淡道。

　　落星尘瞳孔一缩，冷冷的注视钟山。

　　“查？夫君，查什么？”陈小倩疑惑道。

　　“你是从哪得来的消息？”落星尘眉头深锁。

　　虽然不愿承认，可是落星尘心理真的很不舒服。为什么会这样？

　　“夫君，你怎么了？”

　　远处钟山，看了一眼陈小倩，而陈小倩感觉到好似二人对话和自己相关一样。

　　“哪得来的消息？这还要查吗？时空道场的人谁不知道？或者说，转轮疆域很多人都知道，只有你还不知道而已。”钟山冷冷道。

　　“夫君，你们到底在说什么？”陈小倩无比担心的抓向落星尘的手臂。

　　“嘭！”

　　落星尘轻轻震开陈小倩的手。没有回答陈小倩，而是死死的看向钟山。

　　所有人都知道了？只有自己不知道？

　　“哈，哈哈，哈哈哈哈……！”落星尘无比苦涩的大笑道。

　　“夫君！”陈小倩脸色不停变幻。

　　“钟山，不管如何，落天河因你而死，杀我弟子，就要偿命，这是你昭告天下的生死之战，死有余辜！”落星尘恨声道。好似将自己的愤怒全部转嫁到了钟山身上一样。

　　“生死之战，自然是你死我活，不是我大崝圣庭灭，就是你时空道场毁，我知道你心中不痛快，来吧，尽情一战！泄出你五年的怒火。让我看看，你落星尘到底有多大的价值！”钟山大声道。

　　远处，三太子处。

　　“咦？”三太子郁闷了。

　　钟山这什么口气？这种口气三太子太熟悉了，无相圣王对要收服的臣子，貌似也是这种口气？钟山他准备收服落星尘？这是不是搞反了？

　　眼前一幕太诡异了，看看‘落星尘到底有多大价值’，这话应该反过来，由落星尘对钟山说才合理吧？

　　三太子古怪，四周无数强者也很古怪。

　　钟山一挥衣袖，大崝众人纷纷退后，大战马上就要开始了。

　　巅峰对决，圣王对教主。

　　落星尘此刻也许内心真的很烦躁，所以对于钟山语气也并未反驳，见钟山挥走下属，落星尘也挥挥手。

　　“夫君，我相信你，灭了他！”陈小倩为落星尘打气道。

　　看看自己娇妻的样子，落星尘胸口好似憋着一口淤血一般，一种撕心裂肺。这一切都是假的吗？都是假象吗？为什么我更想生活在这假象之中。

　　时空道场的人纷纷退后，转眼退到了远处。

　　一片广阔的范围，只有钟山与落星尘二人，东面是黑气弥漫的转轮殿，四周围着大量围观强者。

　　大战一触即发！

　　而此刻，仙仙也带着大量强者正式杀入时空道场了。

　　仙仙杀入时空道场，用的是调虎离山之计，可是，钟山这头猛虎也被调离了啊。

　　朝都，昌京之处，外围远处一坐山峰之上。

　　与大崝交战的八大天朝，此刻都派来强者。

　　“都来了？”一人问道。

　　“八大天朝同仇敌忾，此刻怎么可能不来？转轮殿处的大战要开始了吧，我们也该动手了！”

　　“不急，等到正午，以防情况有变！”

　　而在昌京之中，不死殿外。

　　南宫胜和箫忘负手而立。

　　“来了？”箫忘问道。

　　“来了，八名大仙，三百名天仙，八百地仙，都是八大天朝的强势将军，这些人一旦回不去，八大天朝的士气必定大衰，加上圣王打败落星尘的消息传来，这八大天朝就再无回天之力了！”南宫胜沉声道。

　　“你的大阵有多少把握？”箫忘问道。

　　“这一阵，叫‘天厄棋局’。”南宫胜笑道。

　　“哦？天厄棋局？这不是……！”箫忘皱眉道。

　　“不错，正是来自阳间的阵法，此阵当初虽被我破解，可想要参透并不容易，这些年，我不断研究，越是研究，越是精妙，创出此阵之人，当真智谋超绝。八大天朝的人来，就谁也别想走了！一个也走不掉！”南宫胜眼中一肃道。

　　“嗯！”

　　说话间，昌京之外，四面八方陡然飘散出大量的云雾。甚至高空之中更是隐隐雷电闪耀，如昔日钟山破苏妲己的天厄棋局时一般，天灾之相，浩瀚无穷。

　　远处，等候中的八大天朝强者，忽然眉头一皱。

　　“不对劲，不对劲，这天气怎么忽变了？”

　　“不对，那山峰怎么变成漆黑之色？”

　　“还有那边，怎么是纯白之色的山体？不对啊！”

　　“不好，我们中计了，这是一个大阵！”其中一个人懂阵法的人说的。

　　“大阵？刘统帅，你的阵法造诣最高，这是什么阵？”

　　众人一起看向那一个男子。

　　那男子眼中闪过一股慌乱，额头冷汗直下。

　　“天灾之相，天谴般的大阵，怎么可能有这种阵法？这是小千世界的人所能有的阵法吗？太恐怖了。太恐怖了！”那男子眼中惊恐道。

　　“刘统帅，到底怎么回事？你说啊！”

　　“走不掉了，前无去路，后有催命，我们出不去了！”刘统帅惊恐道。

　　“出不去了？那我们就捣毁昌京，灭了昌京，大阵自然破去，我们这么多强者，我就不信对付不了一个小小昌京！”又一人叫道。

　　“走不了了，最好不要动，不要动！”刘统帅露出一个无比难看的愁容。

　　“胆小鬼，哼！”那人一声冷哼飞天而起。

　　“所有人跟我走，灭了昌京！”那人一声大喝。就要向着昌京冲去。

　　而就这时，从遥远的星辰之中，大量星辰之力形成的金色雷电，如大海奔腾一样从天而降。

　　太快了，转眼从天而降。

　　“马将军，小心！”有几人叫道。

　　那个飞出的马将军也看到了天上那恐怖的一道金色光幕。

　　“我日！”

　　“轰～～～！”

　　马将军撑开一个巨大盾牌，可依旧轰然间炸成粉碎，刚冲上天的马将军，顿时殒落而下，落在众人面前，给众人做了一个绝对失败的教材。

　　“这什么大阵？”众人惊的下巴都要掉了下来。


第七十二章 时间禁止

　　转轮殿外，大战一触即发！

　　易衍看了眼战场中心，转而看向远处时空道场的诸人，易衍挥挥手间，大崝军队仿若快速移动位置一般。微微向着陈小倩方向移去。

　　谁也没有在意大崝军队，因为几乎所有人的心神全部集中到了远处战场中心，那虚空中的两人，钟山、落星尘！

　　落星尘看向钟山，好似在审视一般，心中有着千百疑惑。

　　“生死之战，开始了！”钟山洒脱道。

　　钟山双臂微微托起。

　　“轰隆隆～～～！”

　　天地四周，陡然间蓝光大放。钟山与落星尘四周，陡然间流光闪动，大量蓝色能量疯狂旋转而起，落星尘脸色微变。

　　而在外界更是如此，随着钟山双臂微抬之际，天地四周，好似诡异的产生一股庞大的吸力一般，远处战场四方，陡然变为了深蓝之色，而且深蓝之色还在疯狂旋转。

　　一条通天彻地的蓝色光柱，轰然间冲击向所有人的视觉。

　　恐怖的吸力，好似将外围所有人都吸入其中一般，转轮殿的无尽戾气更是澎湃的冲入那蓝色光柱之中。

　　修为低下的人一退再退，脸上充满了惊疑不定。

　　“这是什么？这是什么东西？”

　　“是钟山弄出来的，刚才那个起手式，不会错，就是钟山！”

　　“我知道这是什么了，咕噜！”一个人咽咽口水道。

　　“轮回通道，这是轮回通道～～～！”

　　得出结论的强者们，惊恐的向后退去，轮回通道，怎么会是那玩意？入轮回，转世重生？还是碾为碎末？

　　所有人都惊呆了，大崝圣王能开启轮回通道。这是神通？太变态了吧！

　　远处，无相圣庭三太子之处。

　　“轮回通道，真的是轮回通道，三太子，钟山他怎么会开启轮回通道？”

　　“难道是轮回法宝？”

　　“不对，是钟山自己开启了。而这天下，只有一脉能如此轻松的开启轮回通道！”

　　“轮回圣人？”

　　“钟山是轮回圣人的弟子？轮回圣人的手，未免伸的也太长了吧！”三太子沉声道。

　　几乎所有人都震惊于这庞大的轮回通道。

　　庞大？这一点也不庞大，在这种情况下，钟山甚至可以保持收支平衡，自己的消耗与自己的恢复达到了一致。这就是天仙！

　　轮回通道之内，大量轮回之力绕着钟山与落星尘快速旋转，好似要将落星尘吸入下方那不见底的轮回深处一般。

　　可落星尘是谁？堂堂古仙，甚至还掌握了时间神通，这股吸力还难不倒他，甚至落星尘还有把握能够破开轮回通道，想要出去，并不是太难之事。

　　这一刻，落星尘好似知道钟山的目的，冷冷的看看钟山：“现在没人看了，你还有什么想说的？”

　　“是你有想说的吧？”钟山淡笑道。

　　“那个人，是你安排的？”落星尘沉默了一下问道。

　　深深的看了一眼落星尘，钟山点点头道：“不错，是我安排的，为了让你看清时空道场的本质，为了让你看清你的爱妻还有副教主，五年了，看清了吧？”

　　落星尘冷冷的看向钟山。

　　“我知道你不想看到这些，也不愿相信，但这是事实，男人因‘情’而精彩，但是，你要看看清楚，这是不是属于你的。你若驾驭不了，只能为情所伤。陈小倩不是你的良配！”钟山摇摇头。

　　“够了！”

　　“陈小倩，我就是喜欢她，那又如何？就算她算计我，可我还是喜欢，我的事，还轮不到你来管。”落星尘大喝道。

　　“至情至性，不错！有情方为大丈夫！为情所伤的有很多，我钟山的妻子也被人所杀，当时我还是蝼蚁，为了妻子我走到今天，仇人还未灭，我仇未报，我坚信总有一天，我能彻底灭杀仇人，我为我目标不停奋斗，你呢，既然认定陈小倩，可有未来想法？”钟山淡淡道。

　　“我说过，我的事，还轮不到你管，说出你目的吧！这么大动静，生死之战？我不相信需要拖上五年。”落星尘寒声道。

　　“考察你！”钟山郑重道。

　　“考察？”落星尘眉头皱起。

　　“考察你有没有资格入我大崝！”钟山沉声道。

　　“入你大崝？做你臣子？哈哈哈哈哈……！”落星尘大笑而起，笑声之中充满了嘲讽之色。

　　“哼，让我入大崝，你真是做梦，要在今天前，我还真不信会有一个天仙对着我说出这番话！”落星尘语气之中蕴含着一股杀气。

　　“因为我比你强！所以我可以说出这样的话！”钟山郑重道。

　　“强？你什么比我强？”落星尘眼中露出一股不屑。

　　“我不管哪个方面，都比你强，我的大崝圣庭，是我一个人的，你的时空道场是你一个人的吗？我的妻子们只爱我，你的妻子呢？我钟山天生注定为‘主’，你落星尘注定只能为‘从’，一旦逾越，你绝对无法驾驭，就像现在，你驾驭得了现在拥有的一切？”钟山句句诛心道。

　　“假若现在有一个凡人，他比你强，你会臣服于他？”落星尘不屑道。

　　“我不会，因为我就是最强的！”钟山沉声道。

　　“你就是最强的？哈哈哈！”落星尘更加不屑了。

　　“天下群山我为峰！运朝和你宗门不同，小千世界有着一句话叫‘每个大帝都有着开天辟地的勇气’，就是说，成熟的帝王，在心理上不会输于任何人，哪怕圣人，也敢与之争锋，你敢吗？”钟山沉声道。

　　落星尘双眼一眯。

　　“你不敢，但是我敢，所以我就是最强的！”钟山语气无比肯定的说道。

　　“荒谬！仅凭勇气就能代表一切？在力量面前，你的所有说辞都是废话！”落星尘冷声道。

　　“这正是我要说的，帝王之道永远不是你所能了解的，我已试了你心性，下面让我试试你的力量，有没有资格入我大崝！”钟山从容道。

　　看着钟山，落星尘已经收起了之前的轻视。

　　天仙？如此一个庞大的轮回通道，这是天仙所能掌握的吗？都闻帝王是最会隐藏实力的一群人，想不到果真如此。

　　“哼，考察？考察我是要用生命为代价的，我落星尘也不会臣服于任何人！”落星尘冷声道。

　　身形一晃，直冲钟山，太快了，古仙的速度永远是那么变态。

　　“呼！”

　　可钟山的速度也不慢，身形一晃消失在了原地。

　　天仙？天仙怎么可能有这种速度？这是古仙的速度？

　　影躯钟山的速度太快了，快到让落星尘措手不及，不是落星尘速度不如钟山，只是实在想不到钟山会有这么变态的速度。

　　太快了！快到只有古仙才能达到！

　　这让落星尘第一时间反应自己看错了，钟山不是天仙境修为！绝对不是，天仙怎么可能有这速度？

　　可钟山修为摆在那里，怎么会不是？

　　“时光逆～～～！”

　　落星尘一声大喝，眉心的那颗蓝宝石陡然蓝光一放，陡然间落星尘面前时空好似扭转一般，那古仙般速度的钟山，陡然间速度降了下来。

　　不是钟山速度降了下来，钟山知道，自己的速度还是那么快，一点也没变。只是自己周侧的时间慢了下来。自己的速度因为时间的缘故也跟着放缓了一样。

　　就好像原本每秒一百米，变成了每两秒才一百米。也就是速度陡然减半了。

　　时间神通，变态的能力。

　　“轰～～～！”

　　落星尘一把抓住钟山肩膀，右掌更是放出大量蓝光，右掌成爪轰然冲击向钟山胸膛。

　　钟山惊骇的发现，自己周彻的时间好似陡然禁止了一般，虚空时间禁止，一切不动了，只有落星尘依旧还是原先的速度。

　　“轰～～～！”

　　一掌穿胸而过，落星尘的右掌轰碎了钟山胸膛。在这时间禁止的一刻，落星尘的时间神通，展露的恐怖威力。

　　毫无招架，钟山毫无招架的就这么被一爪穿胸，继而古仙的力量一震，钟山轰然爆炸而开。

　　一击必杀，落星尘太变态了！

　　落星尘只要一投入战斗，马上变得无比认真，鲜血洒在脸上自己，落星尘依旧杀气腾腾。

　　钟山死了？

　　不对，轮回通道还在，钟山还没死！

　　落星尘心中一惊。钟山还没死？的确，再一看自己身上的鲜血，钟山的鲜血，全部没有了，诡异的没有了？

　　大崝圣王？钟山！落星尘眉头深深皱起。

　　“呼！”

　　不远处，一个黑影一晃，钟山陡然再度出现。

　　“时间神通，大千世界排行第九的神通，果然名不虚传！厉害，非常厉害！”钟山出现的一瞬间就是对落星尘的神通一阵感叹。

　　第九神通？果然有其独到之处，太厉害了，落星尘这才初步悟出时间神通，应该只局限在小范围，若是放开到大范围，时间神通一展，一切禁止，天下强者还不任其屠杀？


第七十三章 时空道场，天下除名

　　“时间神通，大千世界排行第九的神通，果然名不虚传！厉害，非常厉害！”钟山出现的一瞬间就是对落星尘的神通一阵感叹。

　　第九神通？果然有其独到之处，太厉害了，落星尘这才初步悟出时间神通，应该只局限在小范围，若是放开到大范围，时间神通一展，一切禁止，天下强者还不任其屠杀？

　　“你这是什么神通？为何我明明已经杀了你，却还活着？身外化身？”落星尘皱眉道。

　　钟山并没有回答落星尘，而是回味刚才那种感觉，时间禁止，一切都静止了，这是一种时间囚笼，无论如何也逃脱不去。

　　无比强悍的神通，传闻昔日鸿钧道祖就是一个能够操纵时间的强大圣人，纵是如此强大的神通，在大千世界神通排行之上，仅仅是第九？

　　那前八的神通会有多强？

　　至于钟山如何复活的，这太容易了，影躯的影分身，灭了一个，还有一个，若不是钟山想藏拙，此刻轮回通道内已经数百钟山齐现了。

　　“时光逆～～～！”

　　见钟山不回答自己，落星尘只有自己去验证，强势的时间神通，时间禁止一出，钟山感到四周真的又静止了，一切都不动了。甚至自己的心跳。

　　只有落星尘那强悍的一爪，再度一爪抓破自己胸膛。

　　“嘭！”

　　钟山再度爆炸而开，但是，轮回通道还在。

　　落星尘眉头深皱，这一刻落星尘终于凝神以待了，这时的落星尘再也不将钟山看成天仙了，而是将其看成和自己实力相当的古仙。

　　远处钟山的影分身再度乍现。

　　“箭之界！”

　　落星尘一声咋喝，四面八方陡然出现一支支黄金长箭，四面八方，天上地下，轮回通道好似一瞬间被无尽金色长箭包围了一般，密密麻麻。

　　箭之世界，这是落星尘的‘世界’？

　　在外界。无数强者凝神的看着战场之中。

　　可是，那中心从钟山摆出轮回通道之后，就什么也看不到了。

　　人们固然感叹钟山的强大，可这些强者更想看到的是里面两个人。奈何一直是轮回通道。

　　人们只能从时间上判断战况如何。

　　随着时间的不断推移，人们的心中越来越确定钟山实力的强大，落星尘，古仙境，拥有神通时间，转轮疆域第一高手，现在都战斗半个时辰了还未分出胜负，可见里面战斗的激烈。

　　一直是轮回通道包裹二人，可见还是钟山占据上风？

　　钟山占上风？很多人都露出了不可思议，这大崝，真的是刚从小千世界出来的吗？怎么那么强？

　　而这时，大崝兵伐的八大天朝强者们，却是深深的皱起了眉头，因为他们发现，自己好像远远低估了钟山。

　　在所有人静候之际，忽然轮回通道四周金光大放。

　　“轰～～～！”

　　恐怖的一声巨响，远处的轮回通道陡然消失了，或者说被庞大的金光包裹了。

　　金光通天彻地，好似一个巨大的光柱一般，隐隐约约能够看到一些金色的长箭。

　　“这是教主的箭之界！”陈小倩皱眉道。

　　“钟山居然这么强？居然逼得教主使用箭之界？”

　　“教主是无敌的。没人能胜过他！”

　　……

　　……

　　……

　　外界传来大量猜忌之声。内部的战斗一定非常激烈。

　　的确非常激烈，古仙的世界一展，轰然间囊括了钟山的轮回通道。

　　站在轮回通道内，钟山能够看到外界，数不尽的箭，一根根如昔日落天河偷袭的箭一般，蕴含着淡淡的时间属性。

　　万箭直射中心方向，直刺轮回通道。

　　此刻，也许进入了古仙的‘世界’，轮回通道越来越弱，好似再要不了多久，就彻底消失了一般。

　　落星尘看着不远处钟山，眉心蓝光一放，对面钟山再度动弹不得，这一次，落星尘没有进攻钟山，而是冷冷的看着。

　　“逆！”

　　落星尘一声大喝，钟山陡然一阵模糊，继而化为一道黑影向着落星尘直射而来。

　　“轰！”

　　落星尘一掌打散黑影，继而一脸惊骇的躲开。

　　“你，你……！”落星尘额头露出一丝冷汗。

　　看向刚才所站的位置，而在那位置，一团淡淡的黑影，黑影慢慢凝形，慢慢凝形出钟山的模样。

　　“你居然一直躲在我的影子之中？”落星尘眼皮一直狂跳。

　　现形的钟山扭了扭脖子，无比感叹道：“你居然发现了我的所在！我现在越来越喜欢时间神通了！”

　　钟山没有被找出的沮丧，反而是一阵阵兴奋。

　　第一次，这是第一次有人找到自己。

　　“本体已现，你还有手段吗？”落星尘冷声道。

　　钟山的诡异已经惊到落星尘了，躲于影子之中，这世间怎么会有这么恐怖的能力？这是神通？

　　最重要的是，从始至终，落星尘都没发现，要不是展开箭之界，再通过时间神通，就算古仙也察觉不了，躲在别人影子里，这要偷袭起来，是多么的变态？

　　落星尘一阵心有余悸。同是对于钟山，不知为何心中忽然产生一种避而远之的念头。

　　钟山看着落星尘淡淡道：“大崝圣庭的臣民们，举起你们右手，借朕力量！”

　　听到钟山的话，落星尘瞳孔一缩。

　　借助大崝天下之势？怎么可以？

　　这里根本不在昌京，钟山怎么可以借助大崝天下之势？

　　可事实上，钟山办到了，钟山的声音陡然传遍了大崝所有臣民的心中。一种非常古怪的传输！钟山成功了。

　　“圣王的声音？”

　　“圣王需要力量！”

　　“举起右手！”

　　大崝天下，顿时传来无数的拥戴之声，在大崝，钟山就是神，所有人心中的神，百姓举手间，昌京的气运云海翻腾不止，大量能量疯狂的传输到了钟山体内。

　　落星尘眼中惊疑不定。

　　在钟山强大之际，轮回通道陡然间得到最强力的支援一般。

　　“轰～～～！”

　　庞大的轮回通道，直径轰然间扩大了万倍不止。

　　一瞬间，原本被箭之界包裹的轮回通道，强势归来，轰然间将箭之界包裹而回。

　　在外界，人们先看到无尽箭光之际，以为大势已定的。

　　箭之界一出，谁与争锋？轮回通道都已经完全被包裹了，钟山就算再强也蹦跶不了了吧。

　　“轮回圣人这下要着急了，好不容易培养出一个圣王弟子，这就没了！”三太子露出一副兴奋之色。

　　“轰～～～！”

　　一声巨响，战场中心的忽变陡然冲击的所有人内心都是一阵狂跳。

　　庞大的轮回通道再现了，恐怖的吸力顿时摧毁了四周大量山峰，一些靠近的修者毫无反抗的就被吸了进去。

　　人们惊恐之际向着外围快速退去。

　　直径扩大了万倍，万倍的轮回通道。

　　惊骇之间，无数人的嘴巴张成了‘O’形。

　　“不可能，轮回通道怎么一瞬间变这么大？只有轮回圣人的两大弟子可以达到这个程度，可钟山绝对不是他们两，怎么会这样？”三太子惊骇道。

　　也许这围观的人中就有大崝的子民，不知谁将消息爆了出来。

　　“圣王的借力？”

　　“钟山在借力？这里根本不是昌京啊，钟山怎么可能借助大崝天下之势？”

　　“为什么会这样？钟山为什么可以？”

　　……

　　……

　　人们不理解，可钟山确确实实的做到了。

　　恐怖的轮回之力疯狂增加。大地在颤抖，天空在摇晃，恐怖的轮回之力，恐怖的大崝钟山！

　　轮回通道内，落星尘的箭之界被冲击的干干净净。

　　强大的轮回通道，在钟山借力的情况下再度力量暴涨。

　　一时间，那恐怖的吸力，即便落星尘都有些吃不消了一般。

　　“你也懂时空法则？你怎么可能懂？”落星尘不可思议道。

　　“这就是你不能为‘主’的关键，什么都不知道，你若是真正查过我就会知道，在小千世界，昔日与孔裂天对战在两界口，孔裂天利用元始幡就做到了这个效果，而我大崝人才济济，数百年的研究，这个难关还攻不破？时空法则？只需一个本命法宝融入昌京的气运，我就可以在大崝附近调动大崝天下之势！”钟山郑重道。

　　落星尘双眼一眯，郑重道：“我承认我小看你了，在不通时空法则的情况下，你居然也能悟出此法，就算你马上死，我也佩服你！不过，你能借助大崝天下之势，我自然也能借助时空道场之势！”

　　“你拥有时间神通，自然会这个，那么请便吧！”钟山淡淡笑道。

　　看到钟山如此从容，如此落星尘心中忽然有种不好的预感。

　　“时空之势！”落星尘淡淡道。

　　忽然，落星尘脸色一变。一脸的不可思议。

　　“怎么会这样？”落星尘眼中闪过一股焦虑。

　　“怎么会这样？你的时空道场，此刻已经荡为平地，时空道场从此天下除名！”钟山沉声道。


第七十四章 变态的钟山

　　“怎么会这样？你的时空道场，此刻已经荡为平地，时空道场从此天下除名！”钟山沉声道。

　　“荡为平地？不可能，你大崝还没有那个能力同时对抗八大天朝，再如此短的时间覆灭时空道场！”落星尘眼中透着不信。

　　“对抗八大天朝，这个时期，你认为还要对抗他们吗？我大崝的强者们，几乎全部集中到了你时空道场，狼族所有精锐，大明寺几乎所有强者，我钟山统领小千世界，人才绝对不会输于你大千世界普通道场的，天仙，我有三千！我不够灭你？”钟山无比自信道。

　　“三千天仙？你大崝怎么有三千天仙，大崝成立不过千年，小千世界能达到天极境十二重的少之又少，你怎么会有三千？”落星尘眼中透出一股极度不可思议。

　　三千天仙，若在大千世界绝对不看在落星尘眼里，可是，在小千世界就太不可思议了，一个小千世界能出来十个天仙已经不可思议了，这一次就出来三千？三千天仙？

　　这才多久？

　　大崝怎么会有这么强的实力？

　　那是因为大崝有天魔，一种被控制的天魔，以天魔来炼心，炼境界，以无量功德与无边气运炼身，以大崝天下资源炼法、炼道。短时间造就一大批强者，并不是太难之事，况且这些人都是根骨绝佳之人。

　　最后两百年，虽然仅仅是两百年，但修行速度因为是气运和功德的作用，几十倍的修行速度，也就是修行近万年。加上幻姬的天魔炼心。

　　三千天仙！足以让钟山征伐转轮疆域了。

　　八大天朝，强势？所有天仙加起来有三千就已经不得了了。钟山岂会怕他们？

　　“也不可能，三千天仙还不足以这么短时间就灭我时空道场。”落星尘不信道。

　　“那加上时空道场内部人呢？”钟山笑道。

　　“你什么意思？你买通了我时空道场的人？”

　　得出这个结论，落星尘心里凉了半截，是了，自己得到爱妻之事不是钟山的人透露消息的吗？

　　里应外合，时空道场顿时被打的措手不及，就算时空道场还有很多人活着，可此刻道场毁了啊，而且，大明寺的栖灵塔并未被钟天带走，强抢功德，时空道场转眼覆灭。

　　落星尘双眼微微泛红，爱妻的背叛、弟子的死亡、教徒的不忠，还有道场的覆灭，一瞬间点燃了落星尘心中熊熊怒火。

　　自己真的就那么失败？

　　不对，一切都是钟山，若不是他，道场不会覆灭，弟子不会死亡。甚至落星尘将爱妻的背叛也强行加在了钟山身上，好似都是因为钟山才让自己变得这么落魄一般。

　　好似看出落星尘的心思，钟山摇摇头道：“没有用的，这些问题积攒已久，就算没有我，早晚也会暴露而出！”

　　“不，我若杀了你，大崝覆灭，我时空道场一切都会回来！”落星尘寒声道。

　　“你不是我对手！”钟山摇摇头道。

　　“时光逆～～～！”

　　落星尘一声大喝，再度的时间禁止。

　　时间一止，虚空再度一静，好像一切都静了下来一般，落星尘身形一晃直冲钟山之处，一掌狠狠的斩去。

　　“呼！”钟山身形一晃而出。

　　钟山逃离了‘时间禁止’区域。落星尘一掌斩了个空。

　　落星尘眼皮一阵狂跳。扭头惊愕的看向钟山。

　　“你怎么？你怎么出来了？”落星尘不可思议道。

　　这次，落星尘真正惊骇了，时间禁止，钟山怎么出来的？没可能的，就算古仙也不可能逃出去的。

　　第一次，落星尘发现自己无往不利的时间神通好似被破了一般。

　　时间囚笼，钟山怎么从里面出来了？

　　“没有用的，时间神通虽强，但于我无用，落星尘，我现在问你，你可愿入我大崝！”钟山正式的发出邀请。

　　落星尘此刻还处在惊疑不定之中。实在想不通钟山如何出来的，破解时间禁止，只有以强大的实力破碎虚空，方能逃脱，可钟山根本没有破碎虚空啊，就这么出来了？难道他也会时间神通？

　　钟山当然不会，从这个时间囚笼出来，那是因为‘影躯’的缘故，影躯无视任何阵法，同样，这个时间囚笼也禁锢不了钟山。

　　一瞬间，从方方面面，钟山都好似力压落星尘了一般，财侣法地，无一不强过落星尘。

　　这给落星尘的打击是极为巨大的。

　　居高临下，钟山冷视落星尘。或者说逼迫落星尘。

　　看着钟山，落星尘忽然间发现，自己以往的想法是多么的讽刺，一个小千世界上来的幸运儿，一个小小天仙而已？

　　这还能用小小天仙来形容吗？臣服？钟山现在正在压迫自己臣服？

　　不可能，落星尘的傲气怎么可能因为一败而磨灭？

　　“时光逆！”落星尘眉心的蓝色宝石不断闪动。

　　一次又一次的让钟山四周时间禁止。

　　可，‘时间禁止’并不是‘时间静止’！一字之差，却是天壤之别，落星尘还远远达不到时间静止的能力，现在仅仅是形成一个时间囚笼而已。

　　任何囚笼都禁锢不了钟山！

　　落星尘的强势神通，现在只能一次次的枉然。

　　“吼～～～！”

　　落星尘忽然一声长吼，周身蓝光大放，脑后的头发更是飘散而起。

　　“怎么，你还有手段？”钟山双眼一眯。

　　落星尘先前所表现出来的能力，已经让钟山非常满意了，难道还有更强的手段？

　　“不可否认，你钟山是我有生以来遇到的最强对手，若是上次闭关前，我的确毫无胜算了，可是，上次闭关又让我悟通了一个大术，就连我自己都还没掌握完全，但是古仙的傲气不可灭，你一个小小天仙也想收服我？做梦！今日，不是你死就是我亡！”落星尘吼道。

　　钟山脸色一变，知道要遭。

　　“逆流时间～～～！”

　　落星尘大吼道。

　　大吼间，四方蓝光大放，恐怖的蓝光瞬间充斥整个轮回通道。

　　而落星尘的蓝光，更是直对钟山之处。

　　澎湃的蓝光冲击而去，时间再度禁止，转瞬冲入钟山身体，钟山想要再度逃出这个时间禁止的囚笼，可是，蓝光笼罩，钟山好似瞬间动弹不得一般。

　　钟山诡异的发现，自己的修为在降落？

　　修为在减少？

　　不算大崝百姓贡献的力量，就是自己修为。

　　天仙八重天！

　　天仙六重天！

　　天仙三重天！

　　天极境十二重！

　　帝极境！

　　皇极境！

　　合体期！

　　元婴期！

　　金丹期！

　　恐怖的修为减少，逆流时间？恐怖的时间逆流！

　　将钟山那天仙境修为陡然间逆流到了凡人，更是一路朝下，直奔金丹期而去。

　　太变态了。钟山此刻也是全身一阵悚然。逆流时间？

　　这一直逆流下去不是将人逆流到凡人，再到婴儿，甚至逆流到单细胞状态？甚至逆流到两股精气状态，甚至逆流到没有？

　　时间神通？

　　这可怕的时间神通！

　　钟山全身惊出了一身冷汗。可又动弹不得，时间神通？太可怕了，不能得到，就一定要毁灭。

　　可现在还有机会吗？

　　在钟山惊恐之际，对面落星尘脸上忽然冒出大量的死气，显然这种逆流时间的消耗太恐怖，即便他是古仙也受不了一般。

　　蓝光陡然一散，落星尘满脸灰败，翻手间快速取出丹药吞入腹中。

　　结束了！

　　落星尘虽然消耗巨大，可是终究是成功了。金丹期的钟山？

　　看着对面那金丹期的钟山，落星尘嘴角露出一丝苦涩的笑容，战前怎么也没想到大战会这么艰难。

　　这个钟山一次次的底牌当真让落星尘有种极度的挫败感。直到最后，使出最后手段后，才反败为胜！

　　四周的轮回通道缓缓变弱，若不是钟山开启的，此刻或许钟山也被轮回通道碾碎了吧。

　　“你败了！”落星尘虚弱道。

　　不管如何，落星尘都是古仙，一个金丹期的凡人，永远不敌古仙。

　　钟山微微惊骇的看着落星尘，但钟山并未恐惧。因为钟山还不算败。

　　右手伸出双指，指着眉心，放于胸前。

　　“升～～～！”

　　钟山一声大喝。四周一股股庞大能量疯狂的冲向钟山身体。诡异的能量冲击陡然在钟山周侧形成一个大旋风！

　　“呼！”

　　金丹期！

　　元婴期！

　　合体期！

　　皇极境！

　　帝极境！

　　天极境！

　　天仙三重天！

　　天仙五重天！

　　天下七重天！

　　天下八重天！

　　钟山修为在‘呼呼’之中，又涨回来了。

　　落星尘见到这一幕，早就惊呆了，张着嘴巴露出极度惊骇之色。怎么会这样？怎么可能？

　　落星尘看的清楚，钟山周围根本没有时间属性，也就是说钟山根本没用时间神通，就是凭借自己的根骨，修为从一个金丹期诡异的窜了回来。

　　他是人吗？世上有这么变态的根骨吗？落星尘拖着虚弱的身躯，彻底震惊了！


第七十五章 畜生道！封印！

　　他是人吗？世上有这么变态的根骨吗？落星尘拖着虚弱的身躯，彻底震惊了！

　　在落星尘眼里，钟山就喊了一个字‘升’，那诡异的修为，就从金丹期直线上冲！还一直冲到天仙八重天！傻眼的同时，落星尘更有种骂娘的冲动。

　　有这样玩人的吗？自己耗了多少力量，搞得全身各处重创，利用天下第九神通，不惜大损元气的将你修为降到金丹期，这才多久？又升上来了？

　　钟山指头微动，双眼一开，长长呼了口气。

　　修为？对于影躯来说根本不是问题，只要本体涨，影躯修为就会涨，偶尔需要闭关只是为了适应修为如何增长而已，但是，有过了一次修行经历，这过程就直接可以省去了。

　　变态的根骨，或者说影躯根本就不需要根骨这个名词，一种本能，只要本体不再限制，修为马上就能上去。

　　逆流时间，很强，很变态！可惜遇上的偏偏是钟山，更是钟山的影躯。

　　影躯的根骨，着实镇住落星尘，钟山刚刚被他认定为有生以来第一对手，可转眼间，这第一对手，貌似已经达到自己无法想象的高度了，落星尘心中不知为何忽然冒出一个念头，古仙难道还不如天仙？

　　钟山双目一开之际，就冷冷的看向落星尘，逆流时间太厉害了，落星尘只是初步掌握，若是能够随意操纵，那刚才的后果可想而知。

　　这样的神通太可怕，落星尘，放不得，要不毁灭，要不收服！没有第三条路可走！

　　“落星尘，我现在再问你一句，你可愿入我大崝！”钟山无比郑重道。

　　钟山这是在下最后通牒，而且庞大的轮回通道疯狂运转，绝对不能让落星尘逃掉。钟山也担心，若给落星尘跑了，以后自己就真的危险了，或者说身边的人可能就要遭殃了。

　　落星尘一脸的虚弱，抬头看向钟山，脸上露出一股从来没有过的苦涩。不如钟山，从头到尾，财侣法地，没有超过钟山的，只有这可笑的修为，修为有什么用？在实力面前，修为有什么用？

　　败了，落星尘知道，这一役，自己彻底败了，什么转轮疆域第一高手，什么最强古仙，什么第九神通，一切都是笑话，一切都是虚的，只有实力才是最真实的。

　　败了！我败了？

　　“落星尘，你可愿入我大崝？”钟山再度叫道。

　　落星尘长发一甩，双眼泛红的看向钟山。

　　“败？”落星尘眼中闪过一股疯狂！

　　“我落星尘，傲啸一世，从来没有败过，以前没有，现在也没有，我说过，不是你死就是我亡，生死之战，没有败，只有死！刚才我没有将你退回初始，这次，我就是耗了我这条命，也要将你逆流到初始精气状态，我看你成为一团精气之后，还有没有能力再回来！”落星尘吼道。

　　说话之间，落星尘长发再度飘散，周身蓝光大放，这一次落星尘准备以消耗生命为代价，捍卫他最后尊严。

　　一道恐怖的蓝光如刚才一样，直射钟山。

　　“哼，冥顽不灵！”钟山一声冷哼。

　　钟山周侧，陡然间绿光大放，钟山的瞳孔陡然变为绿色，而在钟山身后，更是诡异的出现一个巨大绿色眼睛。

　　一个好似充满天威的绿色眼睛。

　　绿色眼睛充满了一股毁灭的气息，而钟山此刻，整个人就站在了绿色眼睛瞳孔之中。四周轮回通道，大量轮回之力直冲这个绿色眼睛一般，好似一瞬间与绿色眼睛融为一体，或者绿色眼睛原本就是轮回通道的一部分。

　　钟山先前只是操纵轮回通道，而现在却是主宰轮回通道。

　　钟山双目绿光大放，探出右手，一个巨大的手印轰然打下。随着这个印诀的打下，绿色的巨大眼睛勾连轮回通道，一股浩瀚的轮回能量化为绿光被钟山打出。

　　一股浩瀚的绿光直冲落星尘。

　　绿光与落星尘的蓝光一次狠狠的碰撞。

　　“轰～～～！”

　　绿光的数量太大了，如江河大涛冲击而来，而落星尘的蓝光只如小溪的流淌，不谈谁强谁弱，就这份数量上，钟山占据了绝对的优势。

　　因为钟山早就体悟了天地之力，钟山的曈术只是全部用来驱动天地轮回之力，而落星尘的时间神通，只是自己本体的时间能量。

　　孰强孰弱，显而易见。

　　强大的碰撞之下，蓝光逆流而回，恐怖的轮回之力的冲击根本不给落星尘任何反抗的时间。

　　在惊骇和不可思议中，落星尘再次体会到了一个帝王的后手。

　　这又是一个意想不到的后手，这后手太恐怖了，帝王的隐藏，真的就那么恐怖吗？他还有多少后手没有使出来？一个天仙帝王就有这么多的后手吗？

　　面对这一次的轮回冲击，加上先期的重伤，此刻落星尘根本反抗不了。纵是使出了全力，在钟山的强势冲击之下，依旧不敌。

　　一股冲击，轰然间将落星尘冲击而下，冲击向轮回通道深处，那恐怖遥远的深处。

　　完了？落星尘无力反抗，心中感触到了深深的挫败感。

　　高空中，钟山的印诀打出，一直看着效果，这也是钟山刚刚悟出的轮回之力运用之法。也是第一次使用。

　　钟山凝神看着落星尘的去向。

　　就在这时，钟山另一只手也忽然伸出，右手手印变幻，左手也捏出又一个印诀。

　　“开～～～！”

　　一声高呼之中，下方落星尘隐约间看到六个通道。轮回通道一化为六？

　　其中五个隐隐约约看不清，只有一个非常清晰，自己就是被打入其中。

　　“轰！”

　　落星尘进去了。

　　“畜生道，封印！”钟山两个手印一叠。

　　下方绿光一阵大放。继而，绿光散去。好似什么也没发生一般。

　　钟山身后那巨大的绿色眼睛也隐隐消失了，一切恢复，只是轮回通道中，落星尘已经消失不见了。

　　长长呼了口气，钟山抹了抹额间的汗水。

　　“古仙？真变态！”钟山暗暗呼了口气。

　　当然，也只是钟山说说而已，要是给落星尘知道钟山感叹他强大，此刻不知是该喜还是该悲。

　　对着下方通道，钟山深深的又看了一眼，落星尘没有死，而是被封印了。

　　在刚才那一刻，钟山的确想要毁灭了落星尘，但是最终还是忍了下来，傲气！谁没有傲气！有傲气，才能有成就。

　　傲气，慢慢调教吧！

　　※※※

　　转轮殿外，庞大的轮回通道不断的冲击着所有人的心跳。

　　轮回之威，强势浩瀚！

　　先前的体积陡然放大万倍，那是什么概念，人们向外遁逃之际，都露出惊叹之色，凡是大崝的人，此刻都露出了深深的崇拜。

　　“那就是我们圣王，大崝圣王！”每个大崝修士都是无比自豪道。

　　这是一种崇拜，而这种崇拜好似能够感染别人一样，那些一同观望的人，此刻看着轮回通道也不断想象钟山的强大。

　　原来这不是一个小千世界的野蛮人，而是一个手段通天的绝代圣王？

　　人们屏住呼吸的看着，庞大的轮回通道内，两个绝世强者战斗之中，中途轮回通道忽然变小，人们还以为钟山要败了，可转眼，轮回通道再度放大。再度强势运转。

　　通天彻地，深深的震撼了所有人心。

　　虽然看不到战斗具体细节，可就这份震撼就足够很多人消化的了。

　　“嘭～～～！”

　　一声巨响，庞大无比的轮回通道，陡然一散，散开之际带动大量狂风吹向四面八方，吹过所有强者。

　　巨风吹的四方飞沙走石，烟尘弥漫，待烟尘散去，远处庞大一块范围，无尽山峰此刻已经彻底摧毁，留下的只是一个巨大的深坑。

　　人们迫不及待的看向中心高空之处。

　　月光之下，战场中心，一席黑影，看上去极为傲然。

　　只剩下一个人了。那黑影是谁？

　　大崝圣王，钟山。

　　一身黑龙袍，傲立天下间！

　　这一刻，钟山的形象好似无限高大了一般。

　　“圣王，真的是圣王！”

　　“圣王仙福永享，寿与天齐！”

　　“圣王万岁万岁万万岁！”

　　大崝的人无不激动异常，这一刻，甚至昔日小千世界的崇拜高呼也出来了。

　　而非大崝成员，此刻也是露出了极度震惊之色。

　　大崝圣王VS古仙！

　　钟山VS落星尘！

　　胜了？钟山胜利？那可是古仙啊，转轮疆域第一高手，这就被钟山灭了？甚至形神俱灭？什么也没有了？

　　恐怖的大崝圣王，强大的钟山！

　　这一刻什么言语也无法表达众人的心情，反正第一反应就是强大！钟山强大！

　　与大崝交战的八大天朝之人，此刻一个个神情充满了震惊，脑袋一阵轰鸣。


第七十六章 大赢家

　　与大崝交战的八大天朝之人，此刻一个个神情充满了震惊，脑袋一阵轰鸣。这个是小千世界出来的最弱圣庭吗？

　　这个是一群天仙的圣庭吗？

　　大崝圣王，钟山是想象中软弱可欺吗？

　　这一刻，八大天朝的使者纷纷想到自己天朝针对大崝的策略。

　　错了，全错了！因为低估大崝，自己天朝马上就有灭顶之灾了！

　　八大天朝的使者惊恐的向着四方遁去。来不及了，必须以最快的速度将这里的消息禀报圣上。

　　八大天朝的人走了，可是更多的人却留了下来，虽然胜负已定，但一个个都是意犹未尽的样子。

　　无相圣庭之处。

　　“三太子，这，钟山胜了？落星尘败了？”一个官员不可置信道。

　　“这不对，不应该，落星尘怎么会败给钟山？落星尘可是古仙，钟山只是天仙啊！”又一个官员不可置信道。

　　“说什么都没有用了，胜就是胜，败就是败，没有任何理由！”三太子沉声道。

　　“是！”

　　“三太子，那我们怎么办？虽然大崝在转轮疆域的北方，但终究被我们忽视了，大崝的强大，可不仅仅是替代了时空道场啊，应该比时空道场还要强大。甚至……！”

　　那官员没有继续说。但语气再明白不过了，这大崝圣庭可和时空道场不同，时空道场只是一个道场，和无相圣庭的利益冲突不大，但是，两个圣庭，以后必定会有冲突。而眼前大崝圣庭看样子其野心也不小。

　　“不用说了，虽然一开始没有重视，但现在重视还不迟，况且三年前，我们已经派人前往无相疆域传信了，圣王应该已经做下了安排！”三太子说道。

　　“是！”一众无相圣庭官员马上点点头。

　　“干什么？！”远处忽然传来一声尖叫。

　　所有人的目光转过去，却发现那一方剑拔弩张，大崝军队此刻将时空道场跟来的百多人全部围住了。

　　“你们干什么？想要赶尽杀绝？”其中一人惊叫道。

　　“死了？死了……！”陈小倩此刻有些发愣。神情仿若有些迷茫一般。

　　陈小倩一直希望落星尘死，这样就可以和陈子豪双宿双飞了，再也不用遮遮掩掩了，可是当这个男人，当这个一直守护自己的男人身死的一刻，陈小倩才发现自己心里好像并不是那么好受。

　　“夫人，等这次闭关后，你想要大陈天朝圣上手中那颗玉珠，我就可以帮你夺回来了！”

　　“夫人，有我在，谁也伤不了你！”

　　“夫人，从此以后，你就是时空道场的女主人，你的哥哥就是副教主！”

　　“夫人，能娶到你，是我一生最大的收获！”

　　……

　　……

　　……

　　往事一幕幕的在陈小倩脑海中闪过，这些根本不被陈小倩在意的话语，不知为何忽然从脑海中冒了出来。

　　一幕一幕，陈小倩脑海中被这些画面填满了一样。

　　不对，陈小倩忽然痛苦的发现，自己在深爱陈子豪的基础上，不知何时已经深深的爱上的落星尘。

　　陈小倩满眼的迷茫，更多的是心痛，自己应该高兴才对，为什么心里那么疼，那么的痛呢？

　　“尔等可以马上离开，陈小倩必须留下，谁敢反抗，杀无赦！”易衍沉声道。

　　易衍虽然很少领兵，但是那股震慑却是极为的强大。一句杀无赦，充满了刺骨的深寒之意。

　　教主死了，死守教主夫人？

　　很多时空道场的人马上选择离开，转瞬遁去，只有少部分人知道，教主夫人和副教主还有关系，教主死了，可能因为副教主的原因，时空道场还在，还想护住陈小倩，可是，随着人走的越来越多，他们越来越势单力薄。

　　拼？还是算了吧！

　　转眼间这些时空道场的人就走之一空了。

　　而陈小倩还处于迷茫之中，根本不费什么力气，陈小倩就被控制住了。

　　这只能是一个小插曲，胜利者处理失败者的战利品，在这天下太寻常了。

　　人们的目光，几乎还看着远处的钟山。

　　钟山撤去了轮回通道，看向了四方，无穷无尽的强者。很多都是转轮疆域的精英。

　　“朕决定，两年后大开恩科，广纳天下英才，有意大崝者，两年后，昌京科场见！”钟山朗声道。

　　声音不大，却透着无上威严，转瞬传遍四面八方。

　　远处，三太子脸色一变。

　　“三太子，钟山这什么意思？他马不停蹄，刚灭了时空道场，就志在转轮天下了？”一个官员惊讶道。

　　“走，马上回天赐府，形势扩大，我们必须马上做出准备。同时今日之事，必须火速传给圣王！”三太子马上说道。

　　“是！”

　　这一组人快速飞离。

　　与这些人态度不同的是，这里围着的无数强者，有着很多已经跃跃欲试了。

　　两年后，大崝科考？广纳天下英才？那不是说，大崝之外的人，也有资格参加？

　　很多人在见识到钟山强大之后，已经摩拳擦掌了。同样，这个消息也必定如长了翅膀一样飞向四面八方。

　　人们没来打扰钟山，因为钟山已经给了所有人最好答复，两年后，昌京举行科考。

　　大崝军队抓到了陈小倩，钟山也向着这里飞来。

　　钟山落下。

　　“圣王天威！”众人马上恭拜道。

　　“嗯，泥菩萨，转轮殿现在交给你了！”钟山郑重道。

　　“是！”泥菩萨点头应道，可眉头却是微皱。

　　“怎么了？”钟山疑惑道。

　　“圣王先前的战斗，动作太大了，貌似动了转轮殿的风水，有着一些地方地气好似有所变动。臣昔日所说的几年内，现在不敢做绝对保证了！”泥菩萨恭敬道。

　　看看转轮殿方向，黑气依旧，钟山并没有看出什么异常，但泥菩萨既然说了，那肯定有问题。

　　“尽力而为吧！”钟山说道。

　　“是！”泥菩萨马上道。

　　“阎冲之！”钟山叫道。

　　“臣在！”阎冲之马上应道。

　　“着你调兵三百万，坐镇转轮殿外，护住泥菩萨破解转轮殿！”钟山下令道。

　　“遵令！”阎冲之马上应道。

　　※※※

　　时空道场之外，此刻四方山川已经化为一堆废墟。

　　仙仙、王骷和酒老头站在一座高台之上。

　　下方，被封住法力的是时空道场的一些最强者，这其中就包括副教主陈子豪，这些人怎么也没想到，自己堂堂时空道场，就这么没了？

　　夷为平地？甚至那功德也诡异的被一座塔抢了。这都是什么事？

　　这一群人约有百来人，被围在中央，而他们的外围，却是两千多强者看守。还有大量时空道场的法宝、典籍和灵药。

　　当真掘地三尺，将时空道场扒了个干净。

　　“所有大崝将军们，你们辛苦了，待会各自回前线指挥吧，你们的功劳，钟山以后会奖赏你们的。”仙仙大声道。

　　“是！”一众大崝强大的将军马上恭敬道。

　　“至于其它人，随我押解这些人回昌京，还有这些宝物、典籍，一个都不能少，全部护送回大崝国库！”仙仙再度吩咐道。

　　“是！”所有人马上应道。

　　“还有，那些死了的人，还魂丹能救回来的是英雄，若是只剩魂魄的，不用担心，你们依旧是烈士，对于你们，大崝不会亏待你们的，以后可以继续鬼修，又或者以后有机会给你们转世重生的！”仙仙道。

　　“是！”

　　一些鬼魂，还有一些重伤的人马上说道。

　　“回朝！”仙仙兴奋道。

　　第一次出阵，大获全胜！仙仙非常高兴！

　　※※※

　　昌京之处。

　　南宫胜大摆‘天厄棋局’，八大天朝的奇袭没有起到丝毫作用。

　　大量强者想要拼着运气冲入昌京或者遁逃而去，可惜，天厄棋局之下，一切都是枉然，逃无可逃。出去一个，被星辰金雷顿时轰的倒地不起！

　　昌京百姓也在那时被交代，不得乱动。

　　这些来袭之人自然也不能乱动。

　　一个个充满纠结的被困在一座高山之上，引来昌京以及四方百姓的观看。

　　会当凌绝顶，一览众山小，可悲剧的下不了山了。

　　小千世界天下第一阵法师绝对不是浪得虚名的。昔日狐族第一智者呕心沥血创出的大阵也不是摆设。

　　如此一来。八名大仙，在一阵挣扎之后，死的死，被捉的捉了。

　　奇袭，想法不可谓不正确，仙仙奇袭时空道场就成功了，可被钟山算计到的奇袭，那还能算是奇袭吗？

　　八大天朝低估了大崝，低估了钟山，而钟山并没有低估时空道场，也就造成现在的不同结果。

　　大崝成为此役最大赢家！


第七十七章 王靖文

　　转轮疆域南方，无相圣庭的天赐府！

　　三太子带着一众下属风尘仆仆的从转轮殿外赶回来，刚到府外，一名下人就冲上来了。

　　“三太子殿下！”那下人恭敬道。

　　“怎么了？”三太子疑惑道。

　　“十日前，圣王派来使者，此刻正在天赐府大院之中！”那下人道。

　　“使者？”三太子微微一鄂，继而挥挥手间，那下人退了下去。

　　很快，三太子带着几名下属走入天赐府中。

　　此刻，在天赐府大院，一个凉亭之处，凉亭之前是一片池塘，池塘内游弋着大量的观赏鱼。

　　凉亭之中，此刻正坐着一名白袍儒雅男子，面前放着一副古琴。

　　一旁站着两个服侍的下人，点着香炉，男子轻轻的弹奏着古琴，古琴之音非常恬静，池塘中的鱼儿都好似忘记游弋了一般，一起游到近处一动不动。

　　三太子和一众官员面面相觑。三太子皱眉的看着，并未打扰。

　　而那弹琴的白袍男子也自顾自的弹着古琴。

　　湖面上飘着淡淡的水汽白雾，白雾随着古琴之声忽聚忽散，非常的神妙。甚至凝聚出一座座山川大河般的形象。

　　一炷香后。

　　“叮！”

　　对着最后一声弹出，湖面白雾顿时一散而尽，湖中鱼儿也一瞬间生动了很多，快速游动起来。

　　白袍男子长长呼了口气，轻轻起身，一旁下人马上递出白毛巾给他，白袍男子轻轻擦擦手，将白毛巾抵还给下人。

　　继而，白袍男子一转头，看向三太子等人。

　　“在下王靖文，拜见三太子殿下！”男子微微恭敬道。

　　虽然恭拜三太子，但难掩那一股智者的气质。傲气凌然，不坠凡尘！

　　“王靖文？无相圣庭新科文状元？”三太子眉头微皱道。

　　对于王靖文刚才的摆谱，三太子心中自然不是很舒服，但是三太子也不是鲁莽之人，虽不修帝王之道，但权术之道却掌握的极为到位，有些人怎么处理早已印入骨子里了。

　　“正是在下！”王靖文从容道。

　　“你来此何意？”三太子问道。

　　“数年前，三太子消息传至无相疆域，圣王对其极为重视，转轮疆域北方，时空道场与大崝圣庭一役，据在下猜测，应该是大崝圣王钟山胜吧！”王靖文淡笑道。

　　应该是大崝圣王钟山胜吧！

　　听到这一句，三太子瞳孔一缩，身后的几名官员也露出惊骇之色，他怎么知道？要知道，众人可是在转轮殿大战结束的那一天，就极速赶了回来！这个消息可以说在转轮疆域南方，最早知道的就是自己。

　　可眼前王靖文怎么知道？

　　王靖文的实力不行，甚至到现在还是凡人，这在无相圣庭也曾经引为一段佳话，以凡人之躯高中无相圣庭新科文状元，这可是大新闻。

　　凡人的速度，不可能有自己一行的快！

　　但是，他知道了？那不可能的结果，被他猜到了？

　　“不错，正是钟山胜！你是如何猜到的？”三太子沉声道。

　　“猜？这不用猜，这些天我看了看大崝圣庭的资料，还有这些年大崝圣庭的布局就知道了。”王靖文摇摇头道。

　　一众官员一阵无语，这不用猜？看看资料就知道了？

　　“圣王派你来有何交代？”三太子深吸口气道。

　　“转轮疆域出了个大崝圣庭，圣王从种种迹象看出大崝圣庭的不凡，甚至可能会对天赐府这里造成威胁，特派在下前来助三太子。这是圣王手谕，还请三太子过目！”王靖文郑重道。

　　探手间，王靖文递出一卷圣旨！

　　三太子马上接过，并且细细的看了起来。看着这卷圣旨，三太子眉头深皱，继而深深的看了一眼王靖文。

　　“圣王派你来辅助于我？”三太子疑惑道。

　　“是，在下必全力协助三太子，以固无相圣庭在转轮疆域的势力！”王靖文微微一礼。

　　惊疑不定的看着王靖文，过了一会，三太子脸色一缓大笑道：“好，有先生相助，天赐府在转轮疆域地位必定固若金汤。”

　　“在下竭尽全力！”王靖文点点头道。

　　“先生大才，早在百年前科考就可见一斑了，不知眼下局势，要如何处理？”三太子问道。

　　“这些日子，在下也将转轮疆域的地理，势力分布都仔细研究一遍，北方，大崝圣庭的强势扩张是不可避免了，与天赐府的一战，只是早晚之事！”王靖文神色一凝道。

　　“不错！”

　　“不过，小千世界出来的圣庭，不管如何，底蕴肯定不如我们！”王靖文说道。

　　“先生这就说错了吧，底蕴？大崝圣庭的底蕴真的弱吗？”一个官员不服气道。

　　王靖文看了他一眼，淡淡道：“底蕴，不仅仅是实力，还有很多，文化，被接受程度，人脉，民心，等等很多，仅仅实力那不叫底蕴，大崝刚开天辟地，底蕴自然不足，若是想要发展，必须要吸纳非大崝圣庭的人才，也就是从转轮疆域吸收大量人才充斥大崝，这不是为了增加实力，而是为了增强底蕴，使大崝更加融入转轮疆域，使天下民心更向大崝。急速增强大崝底蕴！”

　　王靖文一说，众人一阵恍然。同时有几个官员看向王靖文也是一阵恭敬。

　　“先生说的不错，打败落星尘之后，钟山就诏告天下，马上科举，转轮疆域人才皆可参加！”三太子心中一惊道。

　　大崝圣王？原来科举不仅仅是招揽人才，还有这更深层的含义。钟山，好厉害的人物！

　　王靖文点点头道：“我这些天也研究过钟山，钟山能在打败落星尘后，最巅峰的一刻诏告天下，可见钟山之才。因为这个时机最好！大崝的腾飞，不可避免！”

　　“那先生，我们该怎么做？”三太子问道。

　　“大崝借势发展，不过三太子放心，我们有我们的优势，我们的底蕴，不是大崝所能比的。第一步，我们要收拾了周围的四大天朝！”王靖文说道。

　　“这四大天朝一直是天赐府的大患，多少年了，一直对我们骚扰不断。收拾？谈何容易！”三太子皱眉道。

　　“说句逾越的话，三太子若是将兵交给我调动，五年内，我能彻底平定四大天朝！”王靖文沉声道。

　　“五年？怎么可能？”又一个官员不信道。

　　看看那官员，王靖文摇摇头道：“三太子决断吧！”

　　“五年？的确不可思议，你有多少把握？”三太子皱眉道。

　　“我无相圣庭拥有这么好的先天条件，五年拿下四大天朝又有何难？十成！”王靖文自信道。

　　三太子眼皮跳了跳。其它官员也是一脸古怪。

　　“然后呢？”三太子没有回答，而是继续问道。

　　“然后？自然是一统转轮疆域南方，我想，到那时，大崝圣庭也差不多一统转轮疆域北方了吧！南北对峙，再全力对战大崝圣庭！”王靖文无比肯定道。

　　一统转轮疆域南方？有那么好统吗？

　　众人看着王靖文充满了古怪，而三太子也是很不相信，看着王靖文，沉声道：“你怎么保证？”

　　王靖文看看三太子，微微一笑道：“保证？无相圣庭就是最好的保证，我朝在这里有最强底蕴，到时大战一起，人才还不快速汇聚而来？以圣庭对天朝，还需要保证？”

　　王靖文一套话说下来，说的一众官员一种无地自容。自己辛辛苦苦才保住的这片范围，现在在王靖文看来是多么的可笑。

　　深深的看了一眼王靖文，三太子忽然大笑而起道：“哈哈哈哈，好！我信你，今日起，天赐府四方城池兵力，交由你调配，不过，在调配前，一定要给我看到你的计划！”

　　“是，在下必定竭力辅佐三太子！”王靖文点点头道。

　　※※※

　　大崝圣庭，昌京！

　　昌京是个如凌霄天庭一般的巨大浮空巨岛，而科举的位置，就设置在昌京下方。

　　不死殿中：

　　“圣王，八大天朝在多方面压制后，现在已经岌岌可危，只要再乘胜追击，就可以平定八大天朝了！”易衍郑重道。

　　“嗯！”钟山坐在宝座上点点头。

　　“可是，臣忽然有个想法，此刻，我们是不是该停止兵伐了？进入养兵休战时期？”易衍问道。

　　“哦？”

　　大殿之中群臣也是一阵意外，这个时候不该乘胜追击，一举平定八大天朝吗？

　　“八大天朝虽然已经兵败如山倒，但是，瘦死的骆驼比马大，我们一味强攻，必定引起他们临死反扑，得不偿失，况且灭了八大天朝，我们将又面临更多的天朝，我们势头太猛，反而会让他们扭成一团，对我朝不利！”易衍说道。

　　“不错！”钟山点点头。

　　“臣想暂时休战，八大天朝积弱，必定引起四方运朝的眼红，不如将覆灭八大天朝的任务，交给四方目光短浅的运朝？待他们两败俱伤后，我朝以养肥的兵力，坐收渔翁之利！”易衍说道。

　　“臣附议！”箫忘马上开口道。

　　“臣附议！”赵所向也马上附议道。

　　“臣等附议！”大量大臣纷纷附议。

　　“准奏！”钟山应道。


第七十八章 心灵历程

　　阴间，大崝圣庭，昌京。

　　一间巨大的宫殿之外，隔着很远的距离守卫着大量的强者。一个大崝要地。

　　大殿殿门关合，在内部，一个巨大冰块放置在大殿中央，冰块呈绿色，好似冒着淡淡的寒气一般，将冰块笼罩的若隐若现。

　　而此刻，在冰块之内，却是盘膝坐着一名男子。

　　原时空教主，落星尘。

　　落星尘披头散发，脸色尽显疲惫，而且全身好似受着巨大的煎熬一般，逃不出来，只能默默忍受痛苦。

　　盘膝而坐，不理外界人不停蛊惑。

　　大殿之内，除了这个‘冰块’外，还有一人，就是大崝锦衣卫总指挥使，柳无双。

　　柳无双坐在一张椅子之上，看着眼前落星尘，一边喝着茶一边皱着眉。

　　“已经一个月了，圣王让我劝说你，你就不能配合一点吗？跟木头一样，一个字也不说！”柳无双一阵无语道。

　　一个月前，钟山忽然交代，让柳无双劝说落星尘加入大崝，得到这个任务，柳无双还真兴奋了一阵子，如此重大的任务，没有交给易衍，没有交给箫忘，交给了我柳无双？

　　这一个月，柳无双使出了浑身解数，可落星尘就跟一个木头一样，一个字也不说，柳无双捧过他、骂过他、鄙视过他、赞美过他，可落星尘就是一个字也不开口，甚至眼皮都没动一下。

　　柳无双彻底无语了，这是什么人啊！

　　“真是个木头，难怪陈小倩都背叛你！”柳无双无奈了，狠狠的讽刺道。

　　难怪陈小倩都背叛你，这一句话，比先前一个月的话都管用一般，其他话落星尘没有听进去，可这句话却好似深深的刺痛了落星尘的心一样。

　　落星尘那已死的心，不知为何，忽然一阵刺痛。

　　嘴唇微动，拳头的手背处冒出丝丝青筋。

　　这细微的变化顿时引起了柳无双的注意。

　　“咦？这木头有反应了？”柳无双惊讶的想着。

　　“落星尘，陈小倩此女不要也罢，你为何还念念不舍呢？”柳无双笑着走了过来。

　　可落星尘依旧一语不说。心已死，还有什么好说的？

　　可柳无双从落星尘先前的反应就看出来了，这突破口就是这里。

　　“陈小倩背叛，你很难受？我说，你有什么难受的？”

　　“陈小倩原来就不是你女人，他原本就和陈子豪是道侣，是陈子豪为了谋你时空道场，才将自己女人献给你的！”

　　落星尘依旧沉默。

　　“啧啧，我就搞不懂你，不知道你生什么闷气，你被陈子豪戴了绿帽子？你至于吗你？”

　　落星尘依旧不语。

　　“依我看，你不但不吃亏，还赚到了！”

　　“陈小倩原本就是陈子豪的女人，用凡人的话，她本是别人的妻子，你白白睡了近千年，你还有什么想不开的？”

　　“占了这么大便宜，还一副吃亏的样子，你还是不是男人？”

　　柳无双不停的数落着。

　　“住口！”落星尘忽然爆口而出。

　　再木头的落星尘也受不了了，再死的心也被柳无双说烧起来了。

　　柳无双虽然说的是事实，可落星尘就是听不下去，越来越听不下去。轰然爆口而出。

　　落星尘在绿冰之中，双眼暴瞪，额头青筋直冒，若不是被钟山困在里面，此刻一定跳出来找柳无双拼了。

　　柳无双一抹额头汗水道：“我的娘唉，累死老子了，耗了一个月，你终于开口了。”

　　柳无双也不容易，一个月下来，搞得好像自己自言自语一样，面前落星尘一个字都不说，现在终于开口了。

　　落星尘死死的盯着柳无双。

　　“你也别这样看着我，我说的又不是编造的，都是事实，大丈夫何患无妻？只要你肯入我大崝，以后想要什么样的女人没有？”柳无双说道。

　　落星尘死死的看了一会柳无双，继而闭目，深深的吸了口气道：“她人呢？”

　　“谁？陈小倩？你还想着她？”柳无双皱眉道。

　　“她人呢？”落星尘再度问道。

　　柳无双眼睛一亮道：“她在我大崝天牢之中！”

　　“天牢？”

　　“不错，天牢，只要你愿意加入大崝，我可以向圣王请求，将陈小倩赐给你！”柳无双道。

　　落星尘看看柳无双，脸上露出一副凄然的笑容。

　　“放了她吧！”落星尘苦涩道。

　　“放？为什么要放？凭什么要放？你又以什么资格跟我们谈条件？你自己都是阶下囚，如何因为你一句话就放了她？”柳无双沉声道。

　　柳无双发现，自己好似已经拿捏到了落星尘的把柄，这个陈小倩？她就是落星尘软肋。看来，圣王交代的事情快要成了？

　　落星尘这时才深深的体会到，自己好似真的一无所有。

　　“我可跟你说了，我大崝的天牢环境可不好，陈小倩那娇滴滴的身体，不知道能支持多久！”柳无双继续发挥锦衣卫的凶恶道。

　　“你敢伤她一根汗毛！”落星尘冷道。

　　“为什么不敢？”柳无双得瑟了。

　　冷冷的看着柳无双，落星尘好似忽然发现，自己真的什么也不能做，一点点也做不了。陈小倩？他们会如何对她？天牢？永不超生？大量野蛮囚犯的欺负？

　　“夫人，放心，我一定会给你最好的生活！”

　　“夫君，有你在，我就安心了！”

　　虽然明知道那是虚情假意，可落星尘不知为何忽然又想到了昔日的场景。

　　“落星尘，你还犹豫什么呢？只要你加入大崝，不但你自己可以自由，陈小倩也可以自由啊，在大崝，什么都有，财侣法地，你什么都不缺，你还犹豫什么呢？加入大崝吧！”柳无双忽然柔声劝道。

　　落星尘咬着牙根，心中不断颤抖，加入大崝？自由？加入大崝就真的失去的自由，心灵的自由，那份骄傲的自由。原本落星尘宁愿死，都不愿臣服任何人的，可现在。

　　一面是自己的傲气，一面是最爱的女人。

　　落星尘牙齿咬到发出微微的声响。心中正在受着如火的煎熬。

　　好似看到火候差不多了，柳无双加把火道：“只要加入大崝，我做个主，将陈小倩的人送给你！”

　　落星尘心中一百个不愿意，可为了那个不爱自己的女人，落星尘的心终于受不了了，自古英雄难过美人关！

　　闭目，落星尘全身一阵颤抖。傲气？还是救那个不爱自己的女人？

　　陈小倩？落星尘眼角不觉流出一丝柔情的泪水。

　　柳无双激动的看着，而落星尘在内心一阵徘徊之后，终于做了决定一般。

　　一脸颓败，颤颤的张口，刚要说什么之际。忽然，一个声音在大殿中响起。

　　“只要你加入大崝，我可以将陈小倩的心，也送给你！”

　　钟山的声音。

　　听到钟山的声音，柳无双马上一阵恭拜。

　　而落星尘却被钟山的话引得眼皮直跳。

　　就在刚才，落星尘已经准备用自己的傲气换取陈小倩的自由了。可钟山忽然的话，却更让落星尘心里一阵冲击。

　　陈小倩的心？不知为何，落星尘忽然产生一丝期盼。

　　钟山为何忽然出现，因为钟山认为时机到了，或者说钟山一直关注着这里，就在刚才的一霎那，钟山发现，落星尘的傲气终于‘被’放下了，看到落星尘的神情，钟山就知道落星尘准备委屈自己，成全陈小倩。

　　可钟山不满足这点，钟山需要落星尘全心全意为了大崝。所以在这一刻打断了落星尘的话，给加入大崝再投入一个巨大的筹码。

　　“你说什么？”落星尘眼皮直跳的看向钟山。

　　看到意气风发的钟山，落星尘不觉感到自己的失败，可这些都不足以抹去刚才听到的话。

　　心？陈小倩的心？

　　落星尘原本就不奢望这个东西，可不代表落星尘不渴望这个东西，但渴望有用吗？

　　“一生能有几回爱，陈小倩的心，你不想要了？”钟山笑问道。

　　落星尘眼皮直跳，看着钟山，看了十息的时间，心中百感交集，不知道如何形容自己情绪。

　　“为了以示大崝的诚意，我做决定，先将陈小倩的心送给你，再由你加入大崝！”钟山郑重道。

　　落星尘嘴唇动了动，没有说出话来。

　　看看落星尘，钟山知道，自己想要的东西，马上就要得到了。

　　探手一指，眼前的巨大绿冰陡然消失，落星尘也跟着忽然消失不见。

　　而柳无双此刻才惊骇的发现，自己这一个月对着的冰疙瘩，原来只是一个幻景？

　　“做的不错！”钟山对着柳无双道。

　　得到钟山夸奖，柳无双脸上一喜道：“谢圣王！这是我应该做的！”

　　“嗯，陈小倩与陈子豪现在还在天牢之中？”钟山问道。

　　“是！臣着大量侍卫看守，每三日对他们封印重新封印一次，逃不掉的，就在天牢之中！”柳无双马上说道。

　　“可对他们做过什么？”钟山问道。

　　“没有，圣王当初下了严令，谁也不敢为难他们，仅仅封印修为，还有将他们关押起来而已！就连他们身上有什么东西，我们都没有搜过。”柳无双郑重道。

　　“嗯，带路！”

　　“是！”


第七十九章 赎身

　　阴间，大崝圣庭，昌京！

　　天牢之中。

　　钟山随着柳无双而来。走到天牢门口，狱卒一见钟山。轰然跪拜。

　　柳无双马上挥手，大量狱卒被清理出去。

　　随着柳无双，钟山来到一个非常敞亮的大殿。殿门口站着两人。

　　钟山坐在大殿主位之上，探手一指，虚空中若隐若现出现一阵绿光，而内部，正是落星尘！

　　落星尘盘膝而坐，一副漠不关心的样子，但是，钟山从他颤动的睫毛处知道，落星尘的心中非常在意。

　　“马上，你只看就可以了，我钟山说到做到。”钟山郑重道。

　　说话间，钟山探手一指，那蓝光渐渐消失，好似从来没有过的一般。

　　柳无双瞪大眼睛，其实柳无双也无比好奇，圣王要怎么将一个陈小倩的心送给落星尘，这太不可思议了。怎么做道？

　　“将陈小倩带上来！”钟山说道。

　　柳无双一挥手，那边一名狱卒马上点点头，快速离去，没多久，陈小倩被带了过来。

　　陈小倩身上没有丝毫枷锁，但是，修为被封，道侣身死，这比什么枷锁都大，整个人都好似憔悴了好多。

　　略微麻木的被带到大殿。

　　一旁落星尘陡然站起身来，脸上露出一副怜惜之色，只是此刻因为钟山的缘故，说话外界听不见，就算站在这里，别人也看不到自己。

　　陈小倩茫然的看了一眼钟山，神色很麻木。

　　“将陈子豪带上来！”钟山再度说道。

　　“是！”

　　很快，陈子豪也被带入了大殿，陈子豪愁眉不展，一脸的沉重。

　　一入大殿，看到钟山微微一鄂，眼中闪过一股怒火，可下一刻就隐藏了起来。

　　“豪哥！”陈小倩忽然看到陈子豪，麻木的眼神一亮。

　　马上向着陈子豪扑了过来。

　　“豪哥，你也被捉了？”陈小倩顿时泪流满面。

　　陈子豪此刻还不失男人风度，看到陈小倩，脸色一变，一把抱住陈小倩。

　　一副苦命鸳鸯被迫害的画面。

　　“没事，还有我在！”陈子豪说道。

　　陈小倩好似一瞬间有了支柱一般，眼泪不停的淌着。一开始的恐惧和彷徨也好似少了很多。

　　柳无双古怪的看着这一幕，这一副亡命鸳鸯，圣王怎么拆散他们？更将陈小倩的心送给落星尘？这可能吗？

　　不管可不可能，柳无双都肯定，一旁落星尘看到这一幕，肯定心都碎了。

　　钟山依旧不急不缓，指头轻轻敲击这椅子扶手。等待二人大诉衷肠。

　　等了一炷香，陈子豪已经安慰好了陈小倩，这才看向钟山。

　　“大崝圣王，钟山？”陈子豪沉重道。

　　“时空道场副教主，陈子豪？”钟山说道。

　　“时空道场，现在还有时空道场吗？已经被你们毁了，杀了教主，你还抓我们干什么？有什么阴谋？”陈子豪质问道。

　　“你说呢？”钟山淡淡道。

　　“我怎么知道你有什么阴谋，有什么阴谋就快说，是生是死给个痛快！”陈子豪叫道。

　　“阴谋？不是我有什么阴谋，是担心你有阴谋，大崝与时空道场之战，落星尘殒落，我钟山和时空道场的仇怨就结下了，我不要小心时空道场以后报复吗？你陈子豪以后报复我大崝怎么办？这就是我不得不抓你们的理由！”钟山摇摇头。

　　陈子豪忽然有种吐血的冲动，就为了怕我为落星尘报仇，就捣毁时空道场？就将我们抓来？

　　我陈子豪闲的慌了？我会为落星尘报仇？老子巴不得落星尘早死。

　　陈子豪无比郁闷，自己这算什么？无妄之灾？难道以前自己表现对落星尘的忠心太深刻了？以至于所有人都相信了？

　　“我陈子豪对天发誓，我绝对不为落星尘报仇，绝对不会！若有为落星尘报仇的念头，必受亿万天魔惑心之乱。”陈子豪赌咒发誓道。

　　无妄之灾，在这两年囚牢的生活，陈子豪已经受够了。

　　摇摇头，钟山淡淡道：“我不信发誓，你又不是咒言师，我怎么可能当真？”

　　这下，陈子豪焦急了，不信？不信怎么办？有了。

　　一把搂住陈小倩，陈子豪说道：“她，钟圣王认识吧！”

　　为了求生，陈子豪马上对钟山用上了恭称。

　　“陈小倩，落星尘的道侣，你的亲妹妹！”钟山点点头。

　　“我们根本不是兄妹，她是我青梅竹马的道侣，从小就一直是我女人了。”陈子豪马上说道。

　　“哦？”

　　“我们一直非常恩爱，只是后来遇到了落星尘，落星尘这个淫棍，他强拆了我们，霸占了小倩，我是为了小倩，才寄生于时空道场的，每逢见到落星尘强迫小倩做不喜欢的事情，我都心如绞痛，我根本不是尊重落星尘，而是为了小倩，一直忍辱偷生。现在落星尘死了，我高兴还来不及，怎么可能还要为他报仇？钟圣王，我要感谢你，是你杀了落星尘，终于让小倩解脱出来了。”陈子豪马上说道。

　　一旁陈小倩眉头一皱，想要反驳，可是，看到陈子豪那不断暗示的眼色，咬咬嘴唇，什么也没说，眼中只是不断淌着泪水。

　　因为事实并非陈子豪说的那样，落星尘没有拆散他们，而是陈子豪当初想要得到时空道场，才蛊惑陈小倩去勾引落星尘的。

　　“是吗？”钟山淡淡道。

　　“是啊，这个我可以找人证明的，狼族的一些前辈，他们知道我和小倩从小就在一起的。我说的句句属实！”陈子豪急切道。

　　“我没问你，我问陈小倩，是吗？”钟山看向陈小倩。

　　陈小倩看看钟山，而一旁陈子豪不断对陈小倩使眼色，落星尘是淫棍？陈小倩咬着嘴唇，心中一阵疼痛。那个木头是淫棍吗？

　　“你真笨，让你取个南海大珍珠，这明明是山珠嘛！”

　　“我再去取，你等我！”

　　不知为何，那个‘死人’的回忆总是跳出来。他已经死了，为什么还要污蔑他？陈小倩很想摇头。

　　但是，陈子豪一旁急切的目光又让陈小倩知道，摇头只是枉然，只能昧着良心点了一下头，但是，这一下点头却好似一把尖刀再度刺在自己内心一样。心中不断回荡一个声音‘陈小倩，你这个坏女人’。

　　而这时，陈子豪却是眼巴巴的看着钟山。

　　“钟圣王，我们恨不得扒了落星尘的皮，抽他的骨，喝他的血，怎么会为他报仇呢？感谢你还来不及呢。”陈子豪马上说道。

　　“可我关了你们两年啊！”钟山笑道。

　　“我们不介意，绝对不介意！”陈子豪马上说道。

　　钟山好似陷入沉思，陈子豪在一旁静静的等候着。

　　过了一会，钟山好似眼中一亮一般，抬头看向二人道：“你们可以不介意，但是，为了抓你们，我大崝可牺牲不少，而且这两年狱卒每天看管你们。耗资也不少，我可以放你们，但是，必须要有足够的东西为你们赎身！你有吗？”

　　“赎身？”陈子豪脸上一喜。

　　赎身？用法宝赎身？有办法出去了？

　　“是的，你有东西赎身吗？”钟山问道。

　　“有，有，可是钟圣王，万一我们拿出东西后，你却……！”陈子豪皱眉道。

　　“君无戏言，我钟山说出的话，必定兑现！再说我也不缺你那点东西，你的东西只是给那些在时空道场殒落家属的补偿而已，我若想杀你，还需要用这种手段吗？”钟山不屑道。

　　“是、是，大崝圣庭家大业大，不需要诓骗我们。”陈子豪说道。

　　“拿出足够东西，马上为你解开封印，立刻离开昌京！我可没多少时间陪你！”钟山淡淡道。

　　“是！”陈子豪马上说道。

　　对于钟山的话，陈子豪相信了，可若不相信又能如何呢？钟山甚至可以杀了自己再在自己身上搜宝，何须这么麻烦？

　　忽然，陈子豪发现，自己的储物手镯没有了。

　　当时战斗的时候，打碎了？再看陈小倩，皱眉道：“你储物手镯呢？”

　　“不知道，这些天我一直浑浑噩噩的，不知道哪去了！”陈小倩茫然道。

　　陈子豪脸色不停的变幻，再度郁闷了。赎身？怎么赎身？

　　想了想，又看了看钟山，最终一咬牙，心念一动，一柄青色长剑陡然出现在掌心。

　　不过，空有神剑，却因为修为被封施展不了。

　　“这是我的本命法宝，算是一柄大仙器。以此换我自由。”陈子豪说道。

　　柳无双马上接过，并传给钟山，钟山抓着长剑，敲了敲，摇摇头，淡淡道：“不够！”

　　“不够？”陈子豪一阵焦急。

　　不够，的确，自己的命，就值一柄大仙器？可是，陈子豪全身上下什么法宝也没有了啊。这又是唯一一件。

　　“小倩，你呢？”陈子豪马上说道。

　　“我，我没有！”陈小倩马上摇摇头。

　　“不对，你还有一枚定海珠。”陈子豪马上说道。

　　“可，可那是星尘送给我的！”陈小倩露出一股不舍道。

　　“落星尘？他人都死了，你还留着定海珠有什么用，快给我，等出去了，我给你找十个定海珠！”陈子豪叫道。

　　陈小倩咬着嘴唇，心中再度一阵沉重，这是落星尘留给自己最后一个遗物了。

　　“快！快啊！”陈子豪叫道。因为陈子豪从钟山面容上看到了一丝不耐烦。

　　陈小倩在陈子豪的叫喊下，非常不舍的取出那枚定海珠！

　　陈子豪马上抢过，马上递给柳无双，再传到钟山手中。

　　钟山一手抓着珠子，一手抓着长剑，看了看道：“不错，这个珠子的品质比这柄剑还好，两个宝物是足够了！”

　　足够了！陈子豪脸上露出一股喜色。

　　“可是，只够赎一个人！”钟山说道。并且将剑和珠子抵还了回去。

　　陈子豪接过长剑，陈小倩接过珠子，两人一阵木然。

　　只够赎一个人？


第八十章 人性

　　只能够赎一人？

　　陈子豪与陈小倩都皱起了眉头。

　　陈小倩看向陈子豪，眼中闪过一股希冀，而陈子豪却是眉头深皱。

　　“小倩，要不你出去吧，出去以后，马上找东西来赎我！要快！”陈子豪忽然开口道。

　　“可是，豪哥，我，我到哪里找东西来赎你？要不还是你出去吧！”陈小倩迷迷糊糊的回道。

　　从这两句话中，钟山就看出这个陈子豪不简单，难怪能谋时空道场。

　　以退为进，转眼将这个机会落在了自己身上，而且那句‘出去以后，马上找东西来赎我！要快！’这是一个急切的语气，直接打到陈小倩软肋之上。

　　要快？现在时空道场都没有了，到哪里去找大仙器级别的东西来赎？还要找两个？陈小倩自身都没有达到大仙。如何找？如何快！

　　陈小倩将自己和陈子豪看成了一体，如何两个都出去，只有一个出去后再赎另一个。自己肯定没办法，那只有陈子豪出去了。

　　“好吧，那我先出去，等我找到两件大仙器，马上回来赎你！”陈子豪顺势说道。

　　这时候，陈子豪也许想急着出去，所以没有丝毫矫情，可就这么爽快，让陈小倩好似忽然意识到了什么。

　　陈小倩虽然智力不高，可人并不是笨蛋。

　　看看陈子豪，陈小倩忽然间好似失去了一点点安全感一样。

　　“放心，有我，我会来救你的，我会尽快找到东西来赎你的！”陈子豪柔声安慰道，并且探手要取陈小倩手中的定海珠。

　　陈小倩死死的捏着定海珠，陈小倩真的很舍不得，这是落星尘给他的。

　　“是吗？”

　　“当然，以前我认识一些朋友！我可以找他们借！”陈子豪说道。

　　“可是，哪个大仙愿意借出大仙器！”陈小倩担心道。

　　“放心吧，我有办法！他们是我的好友，我救过他们的命，他们一定会借给我的。”陈子豪说道。

　　慢慢的，陈子豪从陈小倩手中掰出了定海珠，与陈小倩一起抓在手中。

　　“你真的可以从好友处借到大仙器？”钟山忽然笑道。

　　看到钟山的询问，陈小倩也看着陈子豪，等待他说‘是！’。

　　陈子豪微微皱眉道：“是！”

　　陈小倩脸色一缓。

　　“那好，原本我得到定海珠还有宝剑已经满意了，另一个的死活与我也没多大关系，不过，既然还能得到两个大仙器，我又何尝不想要呢？你留下，陈小倩去取！”钟山忽然说道。

　　“她？”陈子豪张口无语道。

　　“是啊，怎么，给她录制一段视频，带给你的好友，不就可以了吗？”钟山问道。

　　“也可以！”陈小倩点点头。

　　此刻的陈子豪却是眼中阴晴不定。

　　“怎么了？”陈小倩眉头微皱。

　　看看陈小倩，陈子豪微微一叹，摇摇头道：“抱歉，我刚才说的几个朋友并不存在，我只是想出去！”

　　陈小倩的眼中顿时露出不可置信的神情。

　　“不过，你放心，我说的话肯定兑现，我一定会得到大仙器的，以我的实力，就算抢也能抢来，相信我，真的，我只是想要我们一起出去，因为只有我出去了，我才能救你！”陈子豪马上叫道。

　　陈小倩此刻心中百般滋味，豪哥刚才骗我？一种恐惧忽然在陈小倩心中滋生，豪哥骗我？为什么骗我？

　　“只有我出去了，我才能救你，等我先出去吧！好吗？”陈子豪一脸渴求的样子。

　　第一次见到陈子豪这个表情，陈小倩的心顿时软了下来。但心中的那股难过却怎么也挥之不去。这就是自己一直崇拜的豪哥？

　　那个英雄气概的豪哥？为了她，自己甘愿以身献落星尘，可他这是？

　　他说的是真的吗？真的，一定是真的。

　　“好吗？”陈子豪渴求道。

　　“嗯！”陈小倩艰难的点点头。

　　对于陈子豪，陈小倩还抱着一丝希冀。

　　得到陈小倩的肯定，陈子豪顿时露出温柔的笑容，点点头。

　　钟山看着两人，冷冷一笑。

　　“柳无双，你说，一个这么善于说谎的人，我能够信他吗？”钟山不屑道。

　　“不能！”柳无双也无比配合道。

　　“不错，不能，我决定了，放陈小倩，陈小倩去找吧，找到足够赎陈子豪的东西，马上送来，我大崝马上放了陈子豪！”钟山沉声道。

　　“什么？”陈子豪脸色大变。

　　而陈小倩却是微微一鄂。

　　“钟圣王，刚才你可没说是谁。”陈子豪马上急道。

　　“我说只够赎一人，并没有说可以给你们选啊！”钟山摇摇头道。

　　陈子豪：“……！”

　　而此刻陈小倩却是一脸的怪异。自己？放自己走？

　　“我？”陈小倩不信道。

　　“不错，就是你！”钟山肯定道。

　　陈小倩没有喜悦，只是深深的又看了一眼手中的定海珠。

　　“豪哥，你放心，我一定会救你出去的。我一定会找到大仙器的。”陈小倩马上安慰陈子豪。

　　无力的看了一眼陈小倩，陈子豪点点头。脸上说不出的沮丧。

　　看看定海珠，陈小倩说道：“钟圣王，能不能请求你一件事！”

　　“说！”

　　“我若是找到三件大仙器带来，能不能，能不能将这个定海珠还给我！”陈小倩说道。

　　满意的一笑，钟山点点头道：“可以！”

　　“嗯！”陈小倩点点头道。同时不舍的擦了擦定海珠。

　　“钟圣王！”陈子豪忽然来了精神，马上叫道。

　　“如何？”钟山皱眉道。

　　“我想知道，钟圣王刚才的话可是真的？”

　　“什么话？”

　　“你刚才说，交出这两个宝物，就可以放一个人走，并且马上解开封印，大崝毫不阻拦？”陈子豪凝重道。

　　“不错，君无戏言！”钟山肯定道。

　　“豪哥，你？”陈小倩露出一丝疑惑。

　　“小倩，我有句话跟你说，你过来！”陈子豪深吸口气道。

　　“什么？”陈小倩疑惑的走了过来。

　　忽然，一道白光闪过。

　　“呲！”

　　陈子豪的长剑陡然刺穿了陈小倩的心脏之处。

　　“啊？”柳无双脸色一变。

　　另一处，那无形的畜生道中，落星尘双眼瞪起，狂吼了起来，可惜外界什么声音也听不到。

　　而陈小倩此刻却不可置信的看着胸膛的一剑。

　　“豪、豪哥！”陈小倩眼睛死死的突出。

　　“两人只能走一个，大仙器，以你的修为、以你的实力，想要得到大仙器，一万年也办不到，我不可能在这里等你万年！”陈子豪摇摇头道。

　　“我，我……！”陈小倩眼中的泪水不觉的淌了出来。

　　这一剑斩在了陈小倩的心上，也斩在陈小倩的心里了。自己深爱的男人，居然杀自己？

　　为什么会这样？

　　“我是小倩啊！”陈小倩艰难的说出这最后一句。

　　“小倩？哼，一个破鞋而已，你指望我还能像以前一样待你？我陈子豪岂会为你一个破鞋沉迷！”陈子豪冷声道。

　　“呲！”

　　陈子豪一剑拔出，眼中一阵阴冷，刚才的柔情荡然无存。一副绝情绝义的神情。

　　“啪！”

　　神剑插在地上，陈子豪再度看向钟山。

　　“钟圣王，希望你说的话能够兑现，陈小倩死了，我这柄神剑刺下，神魂马上散去，就算大仙丹，也无法救治，这两个宝物只能救一人，现在陈小倩死了，就只剩下我了，希望钟圣王不要食言！”陈子豪郑重道。

　　深深的看了一眼陈子豪，钟山点点头道：“我钟山，向来一言九鼎！柳无双，开封印，放人！”

　　“是！”

　　柳无双也被陈子豪的绝情绝义看懵了，被钟山喝斥之际，才恍然若醒。太狠了吧，我柳无双虽然心狠手辣，可对自己的亲人、爱人可从来没这么夸张过。

　　不敢违背钟山的命令，柳无双快速走到陈子豪面前，手中特殊印诀一打。

　　“轰！”

　　一股磅礴的气息从陈子豪处释放而出。大仙的气势，就算受伤的大仙，也还是大仙。

　　陈子豪恢复修为了，感觉全身都是力量，看看钟山，陈子豪没有勇气冲上去拼。毕竟钟山连落星尘都灭了，灭自己也是轻而易举。

　　转头，冷冷的看了一眼陈小倩。

　　此刻，陈小倩好似整个人都崩溃了一样，眼泪止不住，手中死死抓着定海珠，将定海珠放于胸口之处。

　　心脏处喷出的血液染红了陈小倩的手掌还有定海珠。

　　忽然，陈小倩在哭泣中露出了一丝笑容。

　　“呵呵，呵呵呵！”陈小倩又哭又笑，好似呆了一样。

　　可用心看，还是看出这是一种痛苦的笑容。

　　“夫君，夫君，小倩来陪你了，小倩来找你了，等我呀，夫君！”

　　“夫君，小倩对不起你！”

　　“夫君，原谅小倩！”陈小倩虚弱忘情的说道。

　　“哼，贱货！”陈子豪一声冷哼。

　　扭头，根本不理陈小倩踏殿而出。钟山果然没有拦他。

　　可就在陈子豪踏出大殿的一瞬间。

　　“小倩～～～！”

　　大殿中顿时传出一声悲呼之声。

　　听到这个声音，刚踏出大殿的陈子豪脸色一僵。这个声音？

　　全身一阵惊悚间，陈子豪扭头望去。陈子豪看到了令他头皮发麻的一幕。

　　“逆流时间～～～！”

　　落星尘抱着陈小倩一声大喝，陈小倩周侧血液诡异的逆流而回。甚至陈小倩的伤势也在诡异的返回，好似向着被刺前反回。

　　看到这一幕，陈子豪脸色大变。落星尘，落星尘没有死？他刚才一直在大殿之中。

　　陈子豪惊恐之间，踏步向着远处飞去，落星尘为什么还没死？

　　不敢逗留，陈子豪遁逃而去，果然，大崝没有人拦着陈子豪。

　　陈子豪急速彪射，转眼之间，飞出了昌京，慌不择路的向着更远处飞去。

　　可就在看不到昌京之际，忽然，陈子豪全身汗毛一竖。一股前所未有的危险笼罩全身。

　　“咻！”

　　一支金色长箭，穿膛而过。陈子豪头发陡然枯黄。

　　看着胸膛这支金色长箭，临时前，陈子豪艰难道：“落～～～星～～～尘～～～！”


第八十一章 群雄谋大崝

　　落星尘一箭之下，射穿遥远处的陈子豪，继而抱着怀中昏迷的陈小倩。

　　抚摸着陈小倩那静谧的面庞，落星尘满眼的疼惜。

　　此刻的钟山已经带着柳无双离开了大殿。

　　“圣王，这，落星尘留在这里，会不会……？”柳无双露出一丝担心。

　　“去安排一下，落星府，从此就是落星尘的府邸。”钟山说道。

　　“呃？”柳无双微微一鄂。继而马上明白了钟山的意思，落星尘已经是大崝的人了？

　　“是！”柳无双明白过来马上应道。

　　不知不觉中，大崝的实力，再度扩张，不但增加了落星尘这个绝世强者，收获更大的却是这一次科考，转轮疆域汇集了大量人才。

　　这些人才只要被稍加磨练，就可以被安排到四面八方，为接下来的扩张做最有力的准备。

　　五年之后。昌京朝堂之上。

　　“启奏圣王，转轮疆域南方，无相圣庭的天赐府忽然间有如天助，五年之间，覆灭四大天朝！”箫忘启奏道。

　　“无缘无故，无相圣庭怎么会忽然‘有如天助’？”钟山疑惑道。

　　“据哨探来报，应该是出现一个叫‘王靖文’的奇才，此人用兵如神，对势态把握极为精妙。四大天朝一役，操纵的太完美了。令臣不得不感叹。”箫忘摇摇头感叹道。

　　“王靖文？”钟山皱眉道。

　　“是，臣已搜集了大量王靖文的资料！王靖文至今还是凡人之躯，却贵为无相圣庭新科状元！”

　　“哦？”

　　“王靖文，一百八十年前第一次出现在人前，出现在转轮疆域南方的一个小城，在那里参加了一次城试，以第一名的成绩，进入一座仙城大试，也是一举夺冠，被城主举荐，送往无相疆域参加科考，此人天纵之才，科考期间，力压八大文豪，一举夺得新科状元！七年前抵达转轮疆域，仅仅五年，布惊天大局，一举拿下令天赐府头疼的四大天朝！”箫忘郑重道。

　　“圣王，南方也出现劲敌了！”箫忘淡淡道。

　　钟山敲了敲龙椅扶手，好似陷入沉思一般。

　　群臣静谧，等候圣王决断。

　　“得”

　　最后一次敲击之下，指头停在了龙椅扶手之上，看看箫忘道：“王靖文，不用担心他，我们的目标是，转轮疆域北方一统。”

　　“是！”箫忘马上说道。

　　同时心里充满了好奇，王靖文，不用担心他？为什么？这么一个奇才做对手，圣王居然说不用担心他？难道圣王已经想到如何处理了？摸不清钟山如何想的，但也只能选择服从。

　　既然钟山都说不用担心了，群臣自然以钟山马首是瞻。

　　“前线如何了？”钟山再度问道。

　　箫忘退回列舞，易衍踏步上前。

　　“启奏圣王，前线八大天朝，已经有三个天朝被别人灭，其中一个天朝更是灭了另一个天朝，带着那天朝圣上人头来投，剩下三个天朝也岌岌可危。臣以为，此时此刻，已经到了最关键的时刻，我朝大军，可以顺势拿下八大天朝！至此，我大崝就占了转轮疆域北方五分之一土地！”易衍郑重道。

　　“准！”钟山点点头。

　　准！随着钟山这个‘准’字说出，整个转轮疆域的形式顿时发生了惊天大变。

　　大崝圣庭的兵，如虎狼，直冲原八大天朝！

　　兵，大崝拥有一小千世界的精锐，将，大崝最注重的就是人才，而且科举之后，更是广纳转轮疆域人才。

　　国兽狼族，四大神兽族，龙、虎、凤、玄武，可谓是无论奇还是正，大崝都强势的占据上风。

　　摧枯拉朽，一路凯歌，七年的停战，大崝再度出击，无所可当。

　　短短六年时间，大崝一举拿下八大天朝！至此，大崝在转轮疆域的地位彻底稳固了。

　　转轮疆域北方，五分之一疆土，也就是整个转轮疆域，大崝已经十得其一！

　　捷报每日传到朝堂，满朝官员更加振奋，而钟山也露出满意的笑容。

　　※※※

　　转轮疆域北方，一个堂皇的宫殿之内。

　　大殿内围着一大群的宝座。

　　其中有十六个龙椅，还有十二个形貌各异的宝座。

　　一共二十八个座位，每个上面都坐着一名气度不凡的强者。

　　为首的一个宝座之上，坐着一名紫袍帝王。

　　“诸位都是天朝之主或者圣地之主，今日诸位能来，在下不甚荣幸！”紫袍帝王道。

　　“青冥圣上，既然相招，就直接进入正题吧！”一名圣地之主道。

　　其它人也纷纷点头。

　　“好，那就直接进入正题，我想我找各位来的意思，大家都明白，为了大崝圣庭而相招的大家！”青冥圣上道。

　　提到大崝圣庭，几乎所有人都是眉头微皱。

　　“大崝圣庭，灭四大圣地、灭八大天朝、灭时空道场！这些事我不说大家都很清楚。一开始，谁也没有太在意这个圣庭，现在大家都看到了，这个圣庭有多强势。这才多少年？开天辟地到现在，也就三十多年，可看看这三十多年的大崝取得了多大的成就？”青冥圣上沉声道。

　　众人一阵沉默。

　　“原本这是我们运朝的事情，可是这个大崝圣庭野心可真不小，连功德也不放过，所以不得已才连一众圣地之主也请来！”青冥圣上道。

　　“可那又能如何呢？”一个圣地之主皱眉道。

　　“不是又能如何的问题，而是大崝的脚步问题，近期，大崝圣庭是休战了，是在修养了，可一旦修养壮了以后，他愿意一直蛰伏下去？大崝的强势，大家都看到了，时间拖的越久，我们就越加危险！”青冥圣上道。

　　一众强者纷纷皱眉。眼中显然都是同样的为难。

　　“能开辟天朝，能创立圣地，都是傲气冲天的人物，谁甘愿俯首为臣？大崝野心太大，能人太多。以后，诸位想要战死，还是臣服？”青冥圣上道。

　　“战死？臣服？哼！”一个圣地之主冷声道。

　　“这天下就是如此，要不我为鱼肉，要不人为鱼肉，坐等天灾降临，这不是我等的作风。”青冥圣上说道。

　　“青冥圣上，你到底想说什么，说吧！”又一名圣上道。

　　青冥在所有人脸上看了一眼道：“逐鹿大崝天下！”

　　逐鹿大崝天下？一众强者脸色一变，虽然众人心中都想过了这个事实，可真正听到，这冲击还是极为巨大的。

　　众人一阵沉默。

　　“大崝，不是那么好打的！”一个圣上摇摇头道。

　　其它人也点点头，不想做这个出头鸟，昔日八大天朝去挑衅大崝，换来了灭顶之灾，此刻，还要再去？

　　“呵！”青冥圣上一声冷笑。

　　“再坐没有发现吗，这里的所有人，都是版图与大崝接壤的。灭顶之灾只是早晚之事，拖，你们想拖多久？”青冥圣上道。

　　“你是想让我们用各自的天朝与圣地做赌注，陪你一起赌？”一个圣上皱眉道。

　　所有人都看向青冥圣上。

　　江山打下不容易，仅仅凭借一时冲动，就倾国相赌？众人可没那么积极。

　　微微一笑，青冥圣上摇摇头道：“这是个豪赌，就算我也不想这么赌，我的意思也并非如此。”

　　“哦？”

　　“我的意思是，灭钟山后，再逐鹿大崝天下！”青冥圣上道。

　　“灭钟山？怎么灭？转轮疆域第一高手，落星尘都已经死在了钟山手下，还有谁是他对手？”一个圣地之主摇摇头道。

　　“时空道场？那是它气数尽了，怪不得别人，而钟山，不管怎么说，他才从小千世界上来三十几年吧，开天辟地前只可能是凡人，那现在实力就算强，能强多少？”青冥圣上分析道。

　　“那落星尘呢？强如落星尘也被钟山打败了！”

　　“这个，你信吗？”青冥圣上冷笑道。

　　“呃？”众人微微一鄂。

　　这有什么不信的？天下尽知啊！

　　“岂不闻‘神通难敌天数’，落星尘是有强大的时间神通，可时间神通也不是无敌的。他会败，据我猜测，不是因为钟山更强大，而是钟山刚好能够克制落星尘！”青冥圣上说道。

　　“哦？”

　　“只有这个解释，才能解释的通，要不然，开天三十年的人，怎么可能是落星尘的对手？若真是如此，那我们就根本不用修行了，只等着钟山来宰割不就行了？”青冥圣上道。

　　大殿一度陷入寂静，的确，落星尘打败让人们不可思议，同时对钟山的猜测也充满了谜团，现在只有这一个解释，能够解释一切。

　　“说吧，你想怎么样？”一个圣地之主道。而其它人却一起看着他。

　　青冥圣上看了一圈众人，最终无比坚定道：“我等，竭尽全力，刺杀钟山！以有心算无心，以有备刺无备，我等十六天朝、十二圣地的精锐，难道还刺杀不了一个落单的钟山？”

　　刺杀？有些人已经猜到了，可还有一些人并没有猜到，此刻听到青冥圣上的言辞，一个个充满了震惊之色。

　　“十六天朝、十二圣地，拿出五十名大仙，应该不难吧，五十名大仙的一次强势偷袭，我想，就算落星尘再世，也逃不掉！”青冥圣上沉声道。


第八十二章 壮大的大崝

　　阴间，大崝圣庭，落星府。

　　落星府，乃是转轮殿一战后新造的一个奢华府邸。在昌京之中，只有几位重要的人才能居住的区域。

　　落星府中，一个池塘口，一名蓝袍男子垂钓之中。

　　鱼浮隐动，男子无比惬意。此人正是十几年前加入大崝的落星尘。

　　落星尘垂钓，一旁一名女子为落星尘准备了一桌美食，做完一切走到落星尘身后，轻轻的为落星尘捏起了肩膀。

　　“夫君！”女子轻声道，眼中尽是柔情。

　　落星尘一手抓着鱼竿，一手拍了拍肩膀的玉手道：“怎么了，小倩？”

　　“都是小倩不好！”小倩语气有些悲伤道。

　　“不是说过了吗？过去的事情就不要再提了，我有了你就足够了！”落星尘说道。

　　“嗯！可是委屈你了，你本是一教之主，现在却是一个圣庭国教的护法！”小倩自责道。

　　“没有什么委屈的，一教之主？我更喜欢现在的生活！”落星尘放下鱼竿，申请的看向小倩。

　　小倩脸色微红。继而摇摇头道：“要不是我，你也不会输给圣王，当时你肯定分心了！”

　　摇了摇头，落星尘神色一阵追忆。

　　“不，圣王实力，不可揣度！我不是他对手！”落星尘摇摇头道。

　　“可，你不是说圣王只有天仙境吗？你是古仙，怎么可能？”陈小倩皱眉道。

　　“你不懂，有些时候，实力不能以境界来划分的，圣王绝对是我对战过最强的人，我，古仙？呵呵，古仙又如何，我连逆流时间都使出来了，圣王至始至终连他的‘世界’都没展示过，虽然没看过圣王的世界，但是我能感受到圣王‘世界’的恐怖。”落星尘摇摇头道。

　　“嗯！”陈小倩点点头。

　　“以前可能我太忽略你的喜好了，放心，为夫以后，一定好好待你！”落星尘深情道。

　　“嗯！”陈小倩感动的眼中顿时水汪汪一片。

　　※※※

　　转轮疆域一片山林之中，钟山与王骷站立在林间，看着远处天上无边绚丽的光亮。

　　战斗，一场空前的战斗，满天强者，血洒四方，一袭白影穿梭在无数强者之中，带出一抹抹的光影，收割一条条生命。

　　“帝仙仙，果然天纵之才，这才短短时间，战斗经验居然如此丰富了，要不了多久，就用不着我看护了！”王骷沉声道。

　　“嗯，这些年，让你辛苦了！”钟山说道。

　　“我不算辛苦，主要还是帝仙仙，帝仙仙收复转轮疆域四方狼族，现在已经进入正轨，这次是万妖盟，一战万妖盟，帝仙仙一人足矣。”王骷郑重道。

　　“仙仙，和帝玄铩比起来如何？”钟山问道。

　　“帝仙仙？天赋不比帝玄铩弱，甚至看这情况还超过帝玄铩，但是，帝仙仙还欠缺一样东西。这也是帝玄铩昔日最强势的所在！”王骷说道。

　　“哦？”

　　“凶傲，帝玄铩昔日何其的凶傲，这一股凶傲让帝玄铩之名震慑小千世界天下，帝仙仙现在还不具备！”王骷摇摇头道。

　　“和成长环境有关吧，仙仙出生就是备受呵护，哪里需要她战斗？而帝玄铩不同，帝玄铩从小就是在战斗中成长，这股凶傲是存在骨子里的。不凶就是死，造就了帝玄铩，而仙仙，我想以后必定会有不弱于帝玄铩的凶傲的，这些年，我让她独自收服四方狼族，就是为了培养她凶傲。没发现仙仙现在越来越果决了吗？”钟山笑道。

　　“的确，现在已经有了一族至尊的风范！”王骷点点头。

　　“嗯，仙仙现在已经进入正轨，过些天，我会让她带着狼族精锐们收服四方，而你就不用跟随了。”钟山说道。

　　“是！臣也可以为圣王再召集新的力量了。”王骷郑重道。

　　“哦？新的力量？”钟山意外道。

　　“是，阴间，骷髅族可是相当多的，臣可以统帅他们，特别是转轮疆域，臣可以为圣王招来一支强盛的骷髅大军。为大崝圣庭开疆辟土！”王骷说道。

　　“好！这样也就不负你第九军团长之名了。”钟山满意道。

　　“是！”

　　※※※

　　钟山回到昌京。

　　“启奏圣王，昌京来客，求见圣王！三个熟人！”易衍看着钟山古怪道。

　　“哦？谁？”钟山微微意外。

　　“龟寿、敖烈、寅煞天！”易衍疑惑道。

　　龟寿，原小千世界玄武族至尊！后被钟山逼迫渡劫，飞升大千世界。

　　敖烈，原小千世界上代龙族至尊！后被帝玄铩逼迫飞升，但中途带着一群大千世界强者进入小千世界抢夺龙族传世印玺，可惜一群强者分别死于玄元之手，阴间天家之手，大秦白起之手，只剩下敖烈一人，后消失不见。

　　寅煞天，原小千世界虎族太子，曾跟随大罗天朝大玄王，可惜大玄王身死之后，传闻寅煞天也死了，不过此刻却诡异的出现在了昌京。

　　“他们，终于来了？”钟山笑道。

　　“呃？”易衍露出一丝古怪。圣王知道他们来？

　　“传！”钟山叫道。

　　“是！”

　　很快，三人都被传了过来。

　　“龟寿/敖烈/寅煞天，拜见圣王，圣王仙福永享，寿与天齐！”三人无比恭敬道。

　　可就三人恭拜的样子，令易衍一阵古怪，这是参拜？不是见过？这只有大崝臣子才有的恭拜啊。

　　“你们想通了？”钟山问道。

　　龟寿点点头道：“昔日与圣王最后一赌，圣王胜了，愿赌服输，龟寿从此归顺大崝！”

　　“敖烈现无立足之地，昔日蒙圣王不弃，与吾一赌，敖烈愿为圣王身先士卒！”敖烈也恭敬道。

　　“寅煞天，听候圣王调遣！”寅煞天恭敬道。

　　看着三人，易衍一阵皱眉，赌？又是赌？貌似自己当初加入大崝，也是和圣王一次豪赌，最终圣王胜利了。

　　这三人？圣王何时与他们对赌的？

　　圣王还有多少秘密？

　　易衍眼中露出一股恭敬，一股感叹。

　　“好，朕等三位已经有三十多年了！你们终于来了！身先士卒，你们可不是士卒，从今日起，龟寿重归至尊之位，执掌大崝玄武。”钟山说道。

　　“遵旨！”龟寿马上应道。

　　“敖烈，重归至尊之位，执掌大崝龙族！”钟山郑重道。

　　“遵旨！”

　　“寅煞天，列为阴间虎族至尊，执掌大崝虎族！”钟山郑重道。

　　“遵命！”

　　“你们的住处，在四相园，我已经交代了凤凰族至尊舞落，你们前往，舞落会带你们熟悉一切。并且传你们四相大阵，执掌好各自部族！”钟山郑重道。

　　“是！”三人应道。

　　很快，三人被带离，前往四相园了。

　　三人一走，易衍露出一股感叹道：“圣王远谋，臣不如也！”

　　“哦？”

　　“到了大千世界，四族因不是国兽，必定心怀不满，心有所怠，臣原本正要向圣王禀报，长此下去，这四族强者可能会分崩离析，相继离去。可现在三人一来，一切就迎刃而解！”

　　“龟寿与敖烈原本就是至尊，余威全在，自然可以摄住二族，而寅煞天，更是昔日虎族太子，同样也能起到相同效果，至于舞落，昔日一直追随舞九天，对于凤凰一族，也有举足轻重的作用，如此一来，四族定，四相大阵，再也不用担忧了！”易衍感叹道。

　　“嗯！”

　　“臣所布局，昔日只在小千世界，可圣王在小千世界，已经开始向大千世界布局了，臣不如也！”易衍说道。

　　“好了，你的才能我还不知道？不用在我面前谦虚了，要知道，有的时候谦虚就是骄傲！”钟山取笑道。

　　摸了摸鼻子，易衍微微一阵讪笑。

　　大崝的凝聚力越来越强！又过了约十年时间，这段时间大崝都是很平静，并未对外有什么大战，只有一个，一个小小帝朝为了一些利益挑衅大崝的一个城池，两个月，这个帝朝彻底覆灭了，一点浪花也没扑出来。

　　越来越多的狼族被收服，大崝的龙族、虎族、凤族、玄武族也越来越壮大，甚至，在大崝的边境处，缓缓出现一些骷髅大军，这些骷髅族的大军没有进攻大崝，反而加入了大崝。

　　明眼人一看就知道，这十年里，大崝的实力再度得以扩大了。

　　以青冥圣上为首的一众强者，此刻越发着急。找不到钟山的可乘之机。

　　“圣上，大消息，大崝钟山，此刻已经离开了昌京！”一名哨探跪拜在青冥圣上面前。

　　“什么？去了哪里？”青冥圣上脸上一喜马上叫道。

　　“转轮殿，钟山的依仗正在向转轮殿方向而去，并没有多少大军跟随！”那哨探马上说道。

　　“转轮殿？好，转轮殿，天机不可失！”青冥圣上马上站了起来。


第八十三章 普露甘霖

　　钟山的大队人马再度来到转轮殿外。

　　依旧有着无尽黑雾笼罩转轮殿，不过，这一次比之上一次更多了一般。

　　隔着老远，钟山就走出了龙凤天子之车。

　　看着滚滚黑雾，钟山眉头微皱，这些是泥菩萨撼动的？还是泥菩萨上次所说风水被自己动了才导致的？

　　依仗队伍缓缓停在了一处巨大的广场！

　　广场之上，站着大量将士，阎冲之与泥菩萨静静等候。

　　龙凤天子之车停下，钟山踏下天子之车，众人恭拜。

　　“圣王仙福永享，寿与天齐～～～！”大量将士齐吼道。

　　“拜见圣王！”泥菩萨与阎冲之马上说道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　“泥菩萨，叫我来此，是你已经掌握了转轮殿？”钟山问道。

　　“不是，是臣遇到一个难题，想要请圣王决断！”泥菩萨恭敬道。

　　“哦？”

　　“圣王看这转轮殿四周，是不是戾气加重了？”泥菩萨露出一丝苦笑道。

　　“不错！”钟山点点头。

　　“转轮殿可能有大事要发生了！”泥菩萨微微一叹道。

　　“大事？”钟山眉头微皱。

　　“那边有个大殿，我们还是到那里说吧！”泥菩萨不答反说道。

　　钟山能意识到事情的严重性，点点头，屏退左右。

　　“阎冲之，守护！”钟山说道。

　　“是！”阎冲之马上应道。

　　钟山与泥菩萨走入大殿之中。

　　“好了，说吧！”钟山开口道。

　　“是，圣王，其实，臣之泥菩萨一脉，很久很久前，就是转轮殿的一个主使！”泥菩萨凝重道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　钟山早就猜到了这点，昔日，为何泥菩萨可以摆出衍生界‘幽府转轮殿’，又为何在小千世界时就能以秘法让神念出现在转轮殿附近。

　　从这些钟山就猜出泥菩萨与转轮殿的关系，只是没想到，泥菩萨的一脉以前居然是转轮殿的主使。

　　“臣知道圣王可能猜到了，而今日，臣所要说的并不是这点！”泥菩萨郑重道。

　　“哦？”

　　“转轮殿，已经不是以前的转轮殿了，根据祖师留下的信息，我成功进入了内部，可是，到了内部，却发现，在我泥菩萨一脉进入小千世界后，后来转轮殿又发生了变化！”泥菩萨皱眉道。

　　“又有变化？什么变化？”钟山皱眉道。

　　“转轮殿被动过了，此刻下方不知被谁封印了东西，不知道什么东西，看样子是一个绝世凶魔！”泥菩萨皱眉道。

　　“在泥菩萨一脉进入小千世界之后发生的？”钟山疑惑道。

　　“是，我泥菩萨一脉是在八十万年之前进入小千世界的，也就是这个被封印的凶魔，就在这期间被封印的，封印之人强势无比，内有功德阵、功名阵、风水阵，甚至还有命阵！”泥菩萨眼皮跳了跳。

　　“你的意思是？”钟山凝神看向泥菩萨。

　　“那封印凶魔的强者，要不是圣人，要不离圣人境界也相差不远了！而且还不是一个人出手！”泥菩萨皱眉道。

　　钟山一阵凝眉，又是封印？阳间鬼岛，以五色神石封印了绝世凶魔，鬼车！

　　而阴间转轮殿下，怎么也封印了绝世强者？

　　“封印要开了吗？”钟山皱眉道。

　　“是，也许是里面的强者太强了，又也许是上次圣王与落星尘的战斗破坏了风水！我想，里面的绝世凶魔离出封不远了！”泥菩萨皱眉道。

　　钟山在大殿中来回的走了走。泥菩萨恭敬而立。

　　“转轮疆域，难怪转轮疆域的大势力那么少，圣庭、道场，好似都不愿意到这里驻扎一样，看来有很多人知道转轮疆域的秘密，而这秘密就在这转轮殿下！以至于无数强者都避而远之！”钟山沉思道。

　　“应该就是如此！”泥菩萨点点头。

　　“谁能令无数强者避而远之？这下面又是什么样的强者？几十万年前，这应该刚好是阳间鸿钧道祖协同群圣逆天数的时期，阳间如此巨大动作，阴间又发生了什么？”钟山深吸口气道。

　　“圣王，现在转轮殿的主殿，我还没能力打开，但是，那个封印殿，我却打开了，幽冥玫瑰越发成熟，待幽冥玫瑰绽放之际，就是绝世凶魔破封之时！”泥菩萨说道。

　　“我随你进去看看！”钟山沉声道。

　　“是！”

　　出了大殿，泥菩萨与钟山走到那无尽黑气的面前。

　　泥菩萨探手一招，一个白色的光珠忽现，光柱蕴着一圈圈的光晕，将无数黑气挡在了外界，而钟山与泥菩萨之处，却没有丝毫黑气侵蚀。

　　二人踏步向着内部走去。

　　而就在二人慢慢走入转轮殿黑气环境中时。

　　在外界，遥远处的一座山峰之巅，此刻忽然多出一名紫袍身影。

　　紫袍身影落在山峰上，又一个男子恭敬的站于其后，好似其下属一般，继而，一波一波的来了大量强者，一个个落于紫袍男子身旁。

　　“青冥圣上，钟山来了？”其中一人问道。

　　“来了，他的依仗就在那边。”紫袍的青冥圣上沉声道。

　　“那他人呢？”

　　“钟山，他进入了转轮殿黑气范围。”青冥圣上沉声道。

　　“他进去了？他能进去？”一人惊讶道。

　　“是啊，他进去了，可是却不是以自身实力，而是通过一宝，一个摒开戾气的宝物，直接走了进去！”青冥圣上一脸嫉妒道。

　　“转轮殿？这个转轮殿到底什么秘密？钟山进去会不会又要增强什么实力了？”又一人问道。

　　“不清楚，转轮殿，过去这几十万年，人人避而远之，就是阴间的圣人，也好似不愿来此疆域，好似怕沾染了什么因果一样。钟山他讨不了好的！”青冥圣上摇摇头。

　　“那现在怎么办？”又一人问道。

　　“等，等我们这群大仙全部汇集，等钟山出来！”青冥圣上道。

　　“我们，我们这次可算是倾尽了各自天朝的强者，还有各自圣地的强者，大概有五十个大仙！”一人说道。

　　“那就更好，我们摆一个‘灭古仙天衍阵’。诸位以为如何？”青冥圣上自信道。

　　“灭古仙天衍阵？这还能如何，此阵一出，钟山必死无疑！”一个人兴奋道。

　　“好吧，那么诸位就准备吧！”青冥圣上道。

　　“嗯！”众人点点头。

　　※※※

　　钟山随着泥菩萨走了一个时辰的时间，慢慢走到了一个巨大的宫殿群。

　　看着这里的宫殿，钟山一阵感叹，这转轮殿的庞大，居然已经达到了和昌京不相上下。

　　十殿之转轮殿，十殿之一就如此宏伟，那当初到底谁执掌十殿的呢？十殿的另九殿又在何方？跨度如此大的疆域，难道都是昔日某个势力的版图之内？

　　怀着凝重，钟山很快被泥菩萨引到了一个大殿之口。

　　大殿之门未关，内部冲出一股股浓郁的黑气。

　　走到殿门口，看向内部。

　　大殿内部，地上漆黑一片，更好似一个池塘一般，不过，这个池塘内部，都是漆黑的黑水。

　　大量黑气就是从这黑水中散发而出的。

　　而在黑水的水面之上，是一朵缓缓成长中的玫瑰，玫瑰黑的发亮。妖艳魅惑。

　　“这是？”钟山凝眉道。

　　“那绝世凶魔，就被封印在这下面。这黑水是凝而不散的戾气。那朵就是幽冥玫瑰。这是破封的前兆，玫瑰花开，就是封印被破之时，凶魔的出来，势不可挡了，圣王你看要怎么做？”泥菩萨皱眉道。

　　看着这个大殿内的黑水，还有上面的幽冥玫瑰，钟山眉头深锁。

　　泥菩萨在一旁没有打扰。

　　想了想，钟山淡呼口气道：“凶魔？谁说里面一定是凶魔？”

　　“呃？”

　　“与其等他慢慢破封，不如我们助他破开封印！”钟山郑重道。

　　泥菩萨微微一鄂，继而反复一思索，心中一阵了然。郑重的点点头。

　　泥菩萨没有点破，也不需要点破。凶魔？凶魔必定要出来，而大崝圣庭绝对不可能迁徙，与其到时凶魔出来，再等待他决定大崝命运，不如助他出来，最少争取到一点点筹码。一点点的小恩惠。

　　“那臣就马上将其破开！”泥菩萨说道。

　　“不急，这朵幽冥玫瑰，可能摘取保存？”钟山疑惑道。

　　“摘取可以，保存不太可能！”泥菩萨说道。

　　“哦？”

　　“这完全是戾气产生的，一旦摘取马上散去，它只能存在于这种黑水之中。或者……！”泥菩萨皱皱眉头道。

　　“或者什么？”

　　“或者用普露甘霖滋养！”泥菩萨说道。

　　“普露甘霖？”钟山露出一丝古怪。

　　“是，普露甘霖，可惜我们这片区域并不会诞生普露甘霖，而且只有阳间的某处才会有！”泥菩萨摇摇头，表示无能为力。

　　“若说到普露甘霖的话，我有！”钟山忽然说道。

　　“呃？”泥菩萨一脸古怪的看向钟山，真的假的？

　　圣王怎么会有普露甘霖？以前小千世界是不可能有的啊。

　　钟山的确有普露甘霖，昔日太上老君给钟山的玉净瓶，里面三十六种水，有一种就是普露甘霖。至于阳间之物如何会到阴间钟山影躯手中，这或许只是钟山一个人的秘密了。


第八十四章 沟通阴阳两界

　　封印大殿之外，钟山取出一个玉净瓶，在泥菩萨古怪的目光中，缓缓倒出了一缕翠绿色的液体。

　　翠绿色液体在钟山控制下，缓缓飞向大殿中心，包裹了那朵幽冥玫瑰，继而钟山又用晶石将液体与玫瑰一起封在内部。

　　“咔！”

　　玫瑰根部断裂！

　　“呼！”

　　大殿下方，顿时黑水滚滚，显然玫瑰的失去使得大殿阵法再度发生诡异偏差。

　　大量戾气冲天而上。

　　“圣王，臣来催动风水阵，大约三个时辰就能将里面的强者放出来。不过，若是我全力催动风水阵，就无法为圣王挡住戾气了，还请圣王先行出阵！”泥菩萨说道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　收起幽冥玫瑰，身形一晃，钟山向着外界窜去。泥菩萨大设风水阵。

　　来的时候很慢，出去的时候钟山速度极快，转眼之间就穿过了庞大的戾气范围，转眼到了外界。

　　可是，到了外界的一霎那，钟山幕然一惊，身形陡然一止。

　　钟山发现了不对，这外界怎么忽然间变得这么亮？

　　当然，也没亮多少，只是微微亮了一些，但这微微一点却是影躯怎么也不会忽略的。

　　影躯本身就是一个影子分身，对光线极为敏感，这细微的变化别人察觉不到，可钟山却瞬间将其放大到了最大化。

　　不对，不对，自己好像已经进入了一个阵法之中。

　　钟山没有动，一动未动，好似在找寻着四周不同一般。

　　慢慢的，钟山发现了一丝奇异，前方一处空间，看似寻常，但仔细盯着还是能看出与四方不同之处的，微微隐动。

　　“既然来了，就不要藏头露尾了！”钟山沉声道。

　　果然，那一处空间忽然微微一晃，露出一名身穿紫色龙袍的男子。

　　“大崝圣王，果然狡猾异常，才刚入我阵，就发现了不同！”那紫袍男子道。

　　“青冥圣上？”钟山双眼微眯。

　　“钟圣王，看看我这大阵如何？”青冥圣上冷笑道。

　　“出入如无物！”钟山不屑道。

　　“呵，哈哈哈哈，大言不惭，出入如无物？”青冥圣上眼睛一瞪道。

　　“呼！”

　　钟山一步踏出大阵！

　　大阵之中，青冥圣上的大笑戛然而止。好似被自己笑声出来的口水呛着了一般。

　　“咳咳咳咳！”

　　一连串的咳嗽之后，青冥圣上脸色涨的通红。

　　青冥圣上忽然有种仰天长啸般的郁闷。自己算谋了好久才设置了这个阵法，更是完美的让钟山入瓮了，可下一刻钟山就出入如无物般的踏了出去，这忽然的一幕，让青冥圣上如何接受？让青冥圣上情何以堪？

　　“阎冲之？”钟山一出大阵就看到了远处在战斗中的阎冲之。

　　此刻，地上倒了大量的大崝将士，十五个绝世强者正在挥洒间斩杀大崝将士。

　　阎冲之更是肩头受伤，显然来人都是绝世强者。

　　大仙？一群大仙？

　　钟山一声大喝，两方战斗停止了。

　　“圣王！”阎冲之微微苦涩道。

　　三百万大军驻守，有着两百万出去巡视转轮殿四周，只有一百万在这里，可对方强者实在太强了。根本不是一个级别的。

　　要不是圣王及时出来，此刻说不定所有人都要壮烈牺牲了。

　　“青冥圣上，怎么回事？钟山不是入阵了吗？”外界一人惊吼道。

　　青冥圣上出来了，被那人一喝，青冥圣上也一阵无语，你问我，我怎么知道？

　　“阎冲之，带兵退到一边，这里我来吧！”钟山沉声道。

　　“是！”

　　阎冲之带着大军快速退远，对于这些人，这些大仙也没有太做关注，毕竟，众人的目的只有一个，钟山！

　　钟山扭头，看向一众强者。

　　整整五十二个！五十二个大仙？

　　“原来，都是各大天朝之主和各大圣地之主，怎么？面对我大崝，不思朝贡，反而想要挑起战端？那八大天朝的覆灭，你们都忘掉了吗？”钟山一声冷喝。

　　一声冷喝，有些人露出一丝畏怯，而各大圣地之主与天朝之主却一个个眼神充满坚定。都已经到了这一步，根本没有回旋的余地了。

　　“废话不要多说了，既然困阵不行，那就斗阵吧，灭古仙天衍阵！”青冥圣上一声大喝。

　　“呼！”

　　一众强者快速绕着钟山转了起来，并且周身冒着大量的蓝光，蓝光环绕钟山，陡然间形成一个天井般的环境，将钟山困在其中，好似轮回通道一般。

　　而在这大阵启动之际，天地间陡然间天昏地暗，甚至，大千世界的空间在小范围都好似产生淡淡的轻颤一般。

　　向远处遁去的阎冲之惊骇的看着这一幕。

　　这？

　　震荡空间？这可是大千世界的空间啊，这是什么阵法？这么可怕？

　　蓝色天井，上通天，下柱地。看上去极为的霸道，形貌与钟山摆开的轮回通道非常相像。

　　钟山就在这天井状大阵之中，这不是困人的阵法，而是一个能量叠加的阵法，让内部的一众强者力量叠加，并且增幅扩大。

　　甚至，钟山还发现了其非常强大的一幕。里面的天地法则与规则，都被打乱了，让人好似无法施展法术一般，这个天井，能产生一个隔绝的环境。让人只能等死？

　　“呼！”

　　天井上方，缓缓冒出一个身影，青冥圣上。

　　“钟山，是不是发现这个大阵与别的大阵不同？”青冥圣上冷笑道。

　　钟山冷冷看着青冥圣上道：“不同？我没看出不同啊！”

　　“哼，你就嘴硬吧，这个大阵，你破不掉的，想要出去，就要面对我们所有人的力量，而在里面，更是什么法术也施展不了，这是专门为古仙创造的阵法，就是古仙，在这里也只有殒落的下场，你？今日不可能活着出去的！”青冥圣上道。

　　“是吗？连古仙都出不去？”钟山冷声道。

　　“除非身合天道，否则想都不要想了。”青冥圣上冷声道。

　　说话间，青冥圣上向天一招手！

　　“轰～～～！”

　　高空之中，好似忽然间冲下一条强大的水柱一般。

　　水柱呈灰色，看上去厚重无比。

　　钟山一躲，水柱轰然砸入地下，砸出一个无比深的深坑，水柱的腐蚀性太强大了。这水柱的腐蚀性，比之天仙的最强攻击效果还要强悍？而这水柱更夸张的是好似永远没有结束一般。

　　“这叫弱水，沾之灭魂！”青冥圣上冷声道。

　　轰然间，天上的弱水柱子越来越大，越来越多。

　　探手间，钟山手中忽然多出一个小瓶子，玉净瓶。玉净瓶一开，收了起来。

　　“呼！”

　　大量液体被吸入其中。

　　可刚吸入一会，钟山陡然眉头一皱，因为钟山发现，玉净瓶虽然暂时能挡住弱水的腐蚀，可是，好似坚持不了多久一般。

　　“没有用的，大仙器都挡不住它的腐蚀。”青冥圣上冷笑道。

　　天上的弱水越来越多。转眼间，直径已经达到和天井差不多直径。

　　这一粗壮的弱水下来，钟山还如何逃？

　　身形一晃向着天井壁窜去。

　　“轰～～～！”

　　钟山被天井壁中一个强者一股强大的巨力打了回来。逃不掉？

　　眼看大量弱水冲下，钟山眉头微挑间，帝王图陡然挡在了头顶。

　　帝王图阴图，呈黑色，中央一个白点，那是阴阳鱼中，阴鱼的阳眼，白点忽然诡异的放大了起来，并且陡然产生一股吸力，将落下的弱水全部吸入其中。

　　“又是吸收？我看你吸收到几时！”青冥圣上冷声道。

　　※※※

　　阳间，钟山本体、九尾郡主、苏阿佛三人飞在一座座群山之中。

　　忽然，钟山脸色一变。带着三人落在山谷之中。

　　“你们在这里等我！”钟山说道。

　　说完飞到山顶，看向另一边，另一边也是一个巨大山谷。

　　“钟山要干什么？”九尾郡主疑惑道。莫名其妙的忽然停下来，要干嘛？

　　“还能干嘛？先前在魑魅棋圣府上喝酒，喝了那么多，人有三急，钟山难道就没有吗？”苏阿佛开玩笑道。

　　“放屁，钟山都已经是天仙了，怎么可能还会有这种事？”九尾郡主不屑道。

　　“哗啦啦啦～～～！”

　　山峰之上，传来一股强大的流水声，虽然对着山的另一面，可还是传了下来，而且很响，水打在山体之上，发出阵阵轰鸣之声。

　　苏阿佛：“……！”

　　九尾郡主：“……！”

　　二人面面相觑，想到苏阿佛那个猜测，都露出一副纠结的神态，当然，二人也好奇的飞上天去。

　　转眼上天，从钟山背后看到，钟山傲然立于一座山峰之巅，而在他另一面，一道如瀑布般的水柱，好似从钟山体内冲刷而出一般。

　　山洪般大水，浩浩荡荡的冲刷过去，大量山峰被钟山放出的水冲倒、摧毁了。

　　二人一阵傻眼。

　　“果然是猛人啊！”苏阿佛下意识道。

　　当然，二人也不相信真的是钟山的‘三急之一’，快速飞去。

　　落在钟山周侧，二人暗呼了口气，还好不是。

　　钟山胸口，一张白色的图浮在空中，从里面不知为何，忽然冲刷出大量厚重的洪水。

　　“这是，弱水？阴间才有的弱水？”九尾郡主惊讶道。


第八十五章 屠尽万万亿，一泄心中恨！

　　阴间，转轮殿外！

　　灭古仙天衍阵内，钟山一卷帝王图铺展而开，天上不管多少弱水降下，都被帝王图转瞬‘吸收’干净。

　　青冥圣上的额头不觉出了一丝冷汗，一个时辰了，这是什么玩意？内部到底有多大空间，又是什么级别的法宝？

　　要知道，这可是弱水，一种五十二名大仙花了大力气才挪移而来的阴间的一种霸道之水，一个时辰，就算大仙器都融化光了，钟山手中这个圆图居然一点事也没有？

　　青冥圣上有种不好的预感，可是现在箭在弦上，不得不发。

　　一个时辰，众人已经有些吃力了。

　　不行，必须破开这个圆图才行。

　　探手间，青冥圣上取出一柄金色长剑。

　　一剑从天急斩而下。化为一柄千丈金剑，浩瀚无比。

　　可就在斩下之际，帝王图的上忽然产生一股恐怖的吸力，青冥圣上突兀间手掌一震，金色长剑被吸了进去。

　　青冥圣上张口愕然，但并没有太大担心，毕竟这是自己用心神祭炼的法宝，只要心神一动就能回来了。

　　感受自己法宝的同时，其他人也看出帝王图诡异，帝王图不毁，钟山不灭。

　　各大强者纷纷取出自己的武器，向着帝王图急斩而来，一柄大仙器奈何不了你？这里几十把大仙器，看你能如何应对！

　　恐怖的冲击直向帝王图。

　　而此刻的青冥圣上不知为何忽然满头大汗，一脸的纠结之色，好似陷入某种悲剧的事情中一般，见到大量大仙器向着帝王图轰击而去，青冥圣上脸色一变。

　　“不要～～～！”

　　青冥圣上惊叫道，可惜迟了，轰出的法宝，就好像泼出去的水一样，再也收不回头了。

　　阳间，那巨大的山峰之巅。

　　一个时辰了，苏阿佛和九尾郡主愕然的看着远处，恐怖的洪水之下，一座座山峰被洪水重倒了，恐怖的破坏好似秋风狂扫落叶一般，满眼汪洋一片。

　　“钟山，这什么法宝？这么厉害？还能往外面吐‘弱水’？还这么多？”九尾郡主眼睛微微放光道。

　　“这不就是上次反射司马千军神箭的法宝吗？”苏阿佛马上看出了出处。

　　“是啊，貌似很诡异的样子，这是怎么搞到的？”九尾郡主也非常兴奋道。

　　钟山一阵无语，搞到的？怎么搞？

　　“这是我自己炼的！”钟山摇摇头说道。

　　“这么厉害？也帮我炼制一个吧！我用大仙器跟你换！”苏阿佛马上叫嚷道。

　　这法宝太神奇了。比自己那个金刚大杵还气派。

　　“没办法，我炼不出第二件了，当时也是机缘巧合！”钟山摇摇头道。

　　苏阿佛还是不死心，想了想，下了决心道：“我用两件大仙器跟你换！”

　　“三件？”

　　钟山依旧摇摇头。

　　“四件？”

　　“五件，这是我底线了，做人不能太贪心啊！”苏阿佛叫嚷道。

　　“轰～～～！”

　　一声巨响，钟山手中帝王图上忽然喷出一道金光，金光直冲不远处一座山峰，轰然间炸碎山峰，一柄千丈金色长剑，肃然插入大地之上。

　　看着那金色长剑不断散发出的光芒，苏阿佛刚到嘴边的话止住了，双眼突起盯着那柄金灿灿的长剑。

　　“大仙器？”九尾郡主惊愕到。

　　这是？二人都露出古怪的神情，这什么法宝？喷出弱水也就算了，还能喷出大仙器？我日，真的假的？

　　二人揉了揉眼睛。

　　能喷出大仙器的法宝？世上有这玩意？

　　苏阿佛惊愕的看看钟山道：“五件大仙器，你一点都不贪心！”

　　在苏阿佛和九尾郡主惊愕之际。那冲出的弱水之中，忽然间，又是一阵五彩斑斓的光芒随着大水冲刷而出。

　　“呼呼呼呼……！”

　　山峰之上，静悄悄，只有大水冲出的哗哗声。

　　“郡主，我看到了什么？你打我一巴掌看看！”苏阿佛有些麻木道。

　　“啪！”九尾郡主响亮的一巴掌甩过去。苏阿佛打飞了出去。

　　“是真的，这不是做梦，钟山，你发达了，这是聚宝盆啊？大仙器都可以量吐的？这一吐就是二十六件大仙器，你以后什么也不用愁了！”九尾郡主惊喜的大叫道。

　　阳间的众人露出惊喜之色，而阴间对抗钟山的众人，此刻只能用郁闷来形容，太郁闷了，郁闷的要吐血。

　　那圆图是什么？无底洞吗？

　　众人感到，自己心神相连的法宝，被吸进去以后，就没感觉了，一点点联系也没有了，怎么会这样？

　　这下还怎么打？

　　灭古仙天衍阵？现在是笑话吗？

　　帝王图护身，还有什么可惧的？钟山冷冷的看着四方，五十二个大仙？五十二个大仙围杀，钟山可不会就这么算了。既然来了，就谁也别想走。

　　可是，想要抓住他们也不太容易！

　　封印？如对落星尘一样的封印？那封印，这些大仙貌似都承受不了，一旦进入轮回之中，必定被碾为碎末。

　　碎末就碎末吧！

　　钟山双眼微微变绿，一股庞大的威慑隐隐摄入众强者心中。

　　到了这一刻，一众强者早知道自己犯了大错。钟山并不是青冥圣上所说的软弱可欺，相反的，极为的强大。

　　众人踢到了铁板之上。钟山双眼变绿之际，阵阵摄人心魄的感觉直冲脑海。

　　逃？怎么逃，这个大阵一展，根本逃不掉，除非一同撤力，否则一个人逃，别人的力量必定强加在自己身上，倒是承受另外五十一个大仙的重击，不死也重伤了。

　　一个个强者欲哭无泪。我怎么这么倒霉啊！

　　众人只好不停的用弱水冲刷钟山。还能怎么办？在这个天井大阵之中，就连古仙进来也动用不了法术，古仙不一定有古仙器，在里面不停的对抗弱水和一众大仙器，早晚会被耗死的。

　　可现在呢？大仙器？全部被钟山抢去了，弱水也完全无用，这还打个屁啊，若是不出手，难道等着钟山出手？

　　“我就不信这个圆图是个无底洞，耗也要耗死他，钟山今日不死，明日就是诸位的死期！”青冥圣上叫吼道。

　　众人无奈，继续着那看似无比渺茫的悲剧之事。

　　“轰～～～！”

　　转轮殿处一声超级巨响，一股黑气冲天而上，将原先就显得昏暗的天空顿时冲击的阴暗无比，大量戾气喷薄而出，轰然间冲向‘灭古仙天衍阵’处，一股强大的冲刷，顿时使得大阵支离破碎。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　……

　　……

　　……

　　大阵轰然被破，一众强者纷纷受到重创，被一股黑气冲倒在地，纷纷口吐鲜血。

　　这些强者从大阵中出来了，出来的一瞬间，第一个相反就是快速遁逃而去。

　　可惜，在他们刚飞起之际，一股庞大的威压压迫而下。

　　强大的压迫将一众强者生生的压回了地上，一个个惊骇的看着远处那通天彻地的黑色气柱。

　　“吼～～～！”

　　转轮殿方向一声长吼，吼声震天，四方的空间都好似微微颤抖一般。惊得一众大仙纷纷张口愕然，这，这是什么变态？

　　吼一声就能震动空间？

　　钟山探手收起帝王图，一脸愕然的看向远处，这是一股气势，这股气势的强大，好似一点也不弱于阳间那个‘鬼车’一样，被封印的凶魔出世了？

　　内部忽然射出一个黑影。

　　“轰！”

　　黑影射出停在一块空地之处，是泥菩萨，泥菩萨捂着胸口，嘴角溢出一丝鲜血。

　　到底是什么人？

　　“泥菩萨，你没事吧？”钟山问道。

　　“太强了，臣被余威震伤！”泥菩萨带着一股震惊到。

　　远处。

　　“是谁？转轮殿方向的那是谁？”青冥圣上皱眉叫道。

　　“破封了？他破封了？”忽然有个圣上惊愕道。

　　“他是谁？你知道？”青冥圣上马上问道。

　　“他……！”那人咬了咬嘴唇，好似不敢说一样。

　　“说啊，都这个时候了，还有什么好隐瞒的？”青冥圣上焦急到。

　　“他，他叫虢石父，昔日阳间周幽王的一名重臣！”那人眼神惊疑不定道。

　　“周幽王？大周的周幽王？”青冥圣上眼睛一瞪道。

　　“我也是从一个典籍中看到的，传闻虢石父被封印的时候，曾经发过誓言，待他破封之日，必当血洗转轮疆域！一个不留，寸草不生！屠尽万万亿，一泄心中恨！”那人解释道。

　　血洗转轮疆域？一个不留，寸草不生？屠尽万万亿，一泄心中恨？

　　几乎所有强者都被这句话震撼住了。虢石父？凶魔出封？

　　转轮殿处，强大的戾气冲天而上，磅礴的一片范围笼罩着浩瀚的威压。

　　远在昌京之处，落星尘陪着陈小倩赏着花，忽然，落星尘眉头一挑，扭头看向转轮殿方向。

　　“夫君，怎么了？”陈小倩疑惑道。

　　“在家里等我！”落星尘说完，转瞬消失不见。

　　昌京的另一处大殿，正在对一群骷髅训话的王骷，忽然声音一止，转瞬消失在了原地。


第八十六章 无法无天虢石父

　　转轮殿外，恐怖的气息节节攀升。

　　浩浩荡荡的气息，好似压迫在所有人的魂魄深处一般，人们无法动弹，强者气息，浩瀚无穷。

　　虢石父，他没有压抑自己的气息，数十万年一朝破封，这股畅快是绝对无法形容的。

　　钟山眼中透着一股担忧。

　　虢石父曾经发过誓言，待他破封之日，必当血洗转轮疆域！一个不留，寸草不生！屠尽万万亿，一泄心中恨！

　　这种绝世强者的誓言，可不是小恩小惠所能弥补的，泥菩萨助他破封，可若是不助他，依然能够出来！这小恩惠能盖过誓言？

　　若真是如此，那大崝圣庭不是马上要面临灭顶之灾？

　　“吼～～～！”

　　虢石父又是一声长啸，长啸冲天，漫天黑气好似一瞬间被冲散而开，向着四面八方而去，风云变色，飞沙走石，狂风大作，甚至钟山还感觉那遥远的星空之上，有着一些星辰都跟着耀眼了起来。

　　转轮殿区域，在虢石父的强势之下，气息彻底吹散了黑气。暴露出一大片的宫殿群。

　　最中心，一座无比峥嵘的转轮殿，根根貌似龙骨刺一样的屋檐，看上去极为的霸道。

　　一座转轮殿，高达十万丈，这是钟山见过最庞大的宫殿。

　　而人们的目光在集中向转轮殿后，就看向了其顶部，在转轮殿的一个屋角之上，此刻正站着一身黑袍的男子。

　　男子一身宽大的黑袍，长发飘于脑后，面白如霜，双目射出一股冷电，眼神之中透露出一股仇恨，还有就是深深的漠视。

　　一股如看蝼蚁一般的漠视。

　　这眼神？

　　钟山眉头一挑，这眼神钟山见过，圣人，昔日圣人就是这种眼神，漠视苍生，可虢石父不可能是圣人啊？这种眼神应该是处于绝对高位的人才会有的神色。

　　昔日，周幽王的一名臣子就有这种眼神了，那周幽王又是何等的强势？

　　“拜见前辈！”一众高手对着虢石父方向恭敬道。

　　虢石父冷目望去，冷冷的没有理会，而是看着滚滚黑云的天上。

　　“轰！”

　　一声巨响，黑云之中破了一个大洞，一道白光直冲而下，陡然冲入一名大仙的体内，那大仙陡然一阵萎靡，继而忽然身形一正，一股磅礴的气势辐散而开。

　　强大的气势，将周围几人轰然吹开。

　　这是，圣人降临？钟山马上就意识到了，毕竟这一幕钟山看过不止一次了。

　　阴间的圣人？来的好快！

　　“轰！”又是一声巨响。

　　又一道白光直冲而下，轰然间射入另一名大仙体内，那大仙萎靡之后，陡然站正。强势而来，四周强者纷纷避让。

　　两大圣人？

　　两个圣人神念降临，一起看向了转轮殿顶的虢石父。

　　虢石父转头看向两个圣人！

　　“怎么，二位来恭喜我出封的？”虢石父冷声道。

　　对于圣人，这天下公认最强的一群人，虢石父没有丝毫的尊敬，那语气更好似充满了排斥一般。

　　后来的那个红袍圣人看向虢石父道：“从天上的戾气，我看出你的目的，你要屠杀转轮疆域？”

　　“我虢石父的誓言，从来没有不兑现的！我说一，就是一！”虢石父沉声道。

　　“上天有好生之德，你之破封，我们可以不管，但是，你若想要灭杀整个转轮疆域，我们可不会答应，天道已经让我们知道了此处，你还是收手吧！”红袍圣人淡淡道。

　　“上天有好生之德？这话从你这个圣人口中说出来，还真是别扭，不用跟我说那些没用的，今日，这个转轮疆域，我是屠定了！”虢石父冷声道。

　　另一个蓝袍圣人也摇摇头道：“天数已定，转轮疆域不可能被你血屠，你屠不了的！”

　　“汐阳天！”虢石父一声断喝。

　　显然，这汐阳天就是其中一名圣人的名字。

　　而此刻走不掉的一众强者都有种咋舌的感觉，真的假的，这虢石父什么口气？面对圣人，他居然这样说话？周幽王的臣子，都这么狂吗？

　　“你想拦我？你不想想你的这个圣人之位是怎么来的！”虢石父冷声道。

　　蓝袍圣人眉头微皱。

　　“当年，三泉之地，我王生屠圣人瞑绝魂，立下浩瀚周天，那时才空出圣人之位，由你夺得，没有我大周，就没有你今日，怎么？今日想要拦我？与我大周再续无量因果？”虢石父冷声道。

　　四周强者有些傻眼了，王，虢石父的王顾名思义就是周幽王，周幽王当年生屠圣人瞑绝魂？一个人杀了圣人？这怎么可能？圣人可以用天下无敌来形容。可圣人能被非圣人杀死吗？若真是如此，那周幽王当年是何等的强势？

　　以非圣人之躯，斩杀圣人？

　　没人相信，因为这一切都颠覆了所有人的认知，这绝对不可能的，虢石父被封印封傻了？

　　居然大言不惭说周幽王杀了一个圣人？开什么玩笑。

　　钟山的心也跟着跳了起来，周幽王？真的假的？

　　对面的汐阳天圣人并未否决，场面一度陷入寂静。

　　而就这寂静的几息时间，人们心中的肯定慢慢变成了不肯定，难道是真的？

　　“周幽王，领大周，偕七圣，逆改天数！这份气魄，万古难寻，这是一条不可能走通的路，周幽王踏上了，兵败朝衰之际，居然还鸣鼓震天，声传阴阳两界，以鼓震天，以鼓明志，万古第一王，当之无愧，但，天数不可逆，周幽王已成过去，你想用昔日之王来震今日之圣？”蓝袍的汐阳天眼神一凝道。

　　周幽王的事件，并不是所有人都知道，不过此刻在汐阳天的口述之下，所有人都知道了，圣人的话，绝对不会错。

　　周幽王？那到底是什么样的狂人？大周？好厉害的大周！

　　这还不算，汐阳天圣人道出周幽王的丰功伟绩之后，也变相的承认了一点。昔日，周幽王真的屠圣了。

　　当然，依旧有很多人不清楚周幽王是谁，但是都知道一点，就是周幽王不是圣人。

　　因为，运朝有个奇异的地方，就是运朝之主，无法成为圣人，这是亘古流传下来的传说，任何运朝之主都没有资格成为圣人，除非修为到了顶级高度时，马上放弃运朝。放弃帝王之位。

　　周幽王不是圣人，却杀了一个圣人，这让所有人都好似听天书一样，但又不得不信，因为这话在圣人汐阳天口中得到了证实。

　　虢石父深深的看了一眼汐阳天，冷冷道：“王虽然败了，可大周的骄傲永远不会灭，我为我是大周之臣而骄傲，我也不会堕了王的名声，我不能如王般屠圣，可仅是一缕圣人的神念，就也别想威胁我了。”

　　“你屠不掉的，天数已定，当年周幽王何等强势都无法你改天数，你更不可能！”汐阳天淡淡道。

　　“汐阳天，你还想拦？”虢石父冷声道。

　　汐阳天看看另一个圣人，摇摇头道：“当年毕竟因为大周，我才得圣人之位，今日算是还上一份因果，虽然是恶果，但我和大周这个群体，从此再无瓜葛，天数已定，就算没有我，也不可逆改！”

　　说话之间，汐阳天化为一道白光冲天而上。独留那个大仙缓缓倒在了地上。

　　汐阳天走了？他默认了虢石父的行动？

　　所有人都是一惊，果然，狗屁上天有好生之德，这些圣人根本就是漠视苍生的生死。同时对于这个虢石父，所有人更是忌惮了三分。

　　堂堂圣人都被他逼走了，这样的人该有多恐怖？要是真的血屠转轮疆域，还有谁拦得住？

　　好在还有一个圣人，那个红袍圣人。

　　红袍圣人刚才一直没有说话，淡淡的看着一切。

　　红袍圣人好似一瞬间成为了众人的守护神一样。

　　虢石父冷冷的看着那红袍圣人，红袍圣人毫无感情的看着虢石父。

　　“汐阳天？我可不会像他那么好说话！”红袍圣人淡淡道。

　　“又是天数？”虢石父淡淡道。

　　“大周，已经成为过去，周幽王胆大妄为，该有天灭。至于你，一个大周残臣而已，也敢在我面前大放阙词？这天下，能封印你的还有很多，一个仙人，也敢妄论天数？不知死活！”红袍圣人淡淡道。

　　“哈哈哈，昔日我王逆天之时，你在哪里？妄论天数？我敢妄论天数，你呢？哈哈哈哈……！”虢石父大笑道。

　　虢石父顶撞圣人，一方面是真有那股气势，另一方面要发泄这数十万年被封印的心中的恨。

　　“天数不可谓，既然你执迷不悟，那就由我代天灭魔了！”红袍圣人淡淡道。

　　“代天灭魔？哼，若是你本体在此，我是不敢触你锋芒，可你仅仅一缕神念，就凭一缕神念，就想代天灭魔？”虢石父冷声道。

　　说话间，虢石父周身黑气大放，一股浩瀚的恐怖气息散发而出，逼人太甚！转轮殿四周很多宫殿都是微微一阵轻颤一般。

　　大地在颤抖，天空在抖荡，大战一触即发！

　　虢石父对战圣人？


第八十七章 三千天道

　　虢石父周身黑气大放之间，隐隐约约的钟山看到一丝光柱，紫色通天彻地的光柱，看到这个光柱的一瞬间，钟山脑后中只有一个词！

　　浩瀚！

　　绝对的震撼人心，那紫色的光柱好似仅仅笼罩虢石父，又好像将四面八方全部笼罩了一样，大量法则、规则如蜘蛛网连着上面。

　　这一幕很难形容，但钟山心中就是这种感受。

　　面对这紫色光柱，钟山忽然有中顶礼膜拜的感受，钟山心中一惊，要知道，就算面对圣人也没有这种感觉啊。

　　虢石父周侧的紫色光柱到底是什么？

　　但紫色光柱一闪之间，就消失不见了，好似之前钟山眼花了一样，可那种感觉，绝对错不了。

　　不止虢石父，不远处的那个红袍圣人，周侧也忽然笼罩一个红色光柱，光柱冲天彻地。震撼人心，但一闪之间就消失不见了。

　　忽然，紫色光柱和红色光柱再现，两个光柱好似轰然间一次碰撞一般，继而，虢石父和那红袍圣人都消失不见了。

　　虢石父真的敢于和圣人战斗啊？几乎所有人都是一阵愕然。

　　两人消失了，若不是众人还感到那恐怖的压迫，此刻一定以为二人离开了。

　　两个绝世强者还在这里？

　　众人想要向外退去，可是这压迫好似禁锢了所有人一样，有种喘不过气来的感觉，好似只要一反抗，就会受到虢石父和圣人两人同时的冲击一般。

　　谁也没走。

　　“呼！”

　　一道黑影闪过，钟山身旁忽然多出一个身影。

　　大崝圣庭，王骷！

　　“圣王”王骷恭敬道。

　　钟山意外的看了一眼王骷。

　　“臣刚好在这不远处，感到强者出世，就赶来了，不知是谁？”王骷问道。

　　“虢石父，听过吗？”钟山问道。

　　“没有！臣从没有听过此人！”王骷摇摇头。

　　“一个叫着虢石父的人，正在对战一个圣人神念！”钟山解释道。

　　“圣王，要马上离开吗，臣可以带着众人离去！”王骷郑重道。

　　大仙？同样是大仙，王骷此刻好似根本不受影响一般。

　　钟山摇摇头。

　　“走不掉，也不能走！”钟山郑重道。

　　“呃？”王骷不明白！

　　“形式所迫，圣人若胜，根本不需要走，虢石父若胜，走了也没用！”钟山摇摇头。

　　而钟山之处，刚好又是所有人关注之处。

　　一众大仙忽然看到王骷，一眼就认出来了，这个是大崝的军团长？他为什么会没事？如此恐怖的压迫，他怎么一点事也没有？

　　看着王骷的从容，一众强者眼皮直跳。

　　很快，远处又是一道蓝光闪过，蓝光陡然落在钟山面前。

　　“落星尘！”青冥圣上惊叫道。

　　不止青冥圣上，几乎所有人都露出惊骇之色，谁能告诉我这到底是怎么回事？落星尘不是死了吗？就在这里，被钟山亲手杀死。

　　他怎么忽然又出现了？

　　今日的一切都颠覆了所有人的思想。钟山挡住了灭古仙天衍阵，凶魔虢石父出世，圣人降临，昔日大周之迷，虢石父对战圣人，还有现在，本该死去的落星尘又活过来了？

　　“圣王！”落星尘恭敬道。

　　看到这一幕，几乎所有人都有种大骂‘@#￥%……&*’的感觉。

　　所有人都晕了，晕晕乎乎的，这什么情况？落星尘在恭拜钟山？转轮疆域昔日第一高手，时间神通的落星尘，在恭拜钟山？他时空道场不要了？投在了钟山手下做臣子？

　　有没有搞错？

　　是世界变化太快，还是我们跟不上时代了？

　　一众大仙相视一眼，从对方脸上都看到了那种纠结的神情，从钟山挡下灭古仙天衍阵时，有些人就知道此次注定是失败了，可是，怎么也没想到会失败的这么彻底。

　　落星尘居然拜在了大崝圣庭之下？

　　“臣刚在昌京，忽感转轮殿方向戾气冲天，知道圣王在此，不敢耽搁，马上赶来了。这里是？”落星尘皱眉道。

　　一旁泥菩萨将刚才发生的一切对落星尘又说了一遍。

　　“天道之战！”落星尘眉头一挑道。

　　“天道之战？”钟山皱眉道。

　　“是，圣王先前所看到的那个紫色光柱，还有红色光柱，应该是两条天道。圣人身合天道是很正常的，想不到这个虢石父也能。他是祖仙！最接近圣人的一个境界！”落星尘沉声道。

　　“祖仙就能身合天道？”钟山皱眉道。

　　“不，并不是所有人祖仙都可以。圣王你应该听说过，天道三千，三千种不同天道，凌驾于所有法则之上！”落星尘说道。

　　“不错，天道衍生出无尽天地法则，而天地法则衍生出天地规则。”钟山点点头。

　　“这天下亘古不变的就是天道，三千天道，存于天地四方，无处不在，而我们古仙仅仅能够感受到天道的残影而已，通过法则去感受天道，而再晋一步达到祖仙，就能够看到天道了。”落星尘解释道。

　　“天道无相无形，能看到？”钟山皱眉道。

　　“祖仙可以看到，能够运用天道，而那种顶级祖仙，就可以身合天道，虽然身合的不完美，可已经拥有破天之威了。”落星尘皱眉道。

　　钟山知道，所谓破天之威，顾名思义就是能够破开虚空之威。祖仙，仙之始祖，仙之极致！

　　“巫族有祖巫，修仙叫着祖仙，修佛叫着祖佛，各族都是以祖为极致，祖级之上，就是天地间的圣人，阳九阴六。”落星尘说的。

　　“眼前的虢石父与圣人神念，因为是天道之战，所以看不到身形，但是他们就在这里，而且无处不在！”落星尘郑重道。

　　落星尘说话之间，虚空中忽然一阵抖荡。恐怖的空间颤动，甚至在那远处忽然出现一个黑点，一个虚空黑洞。

　　转眼间，那黑洞处出现近万个黑洞。

　　虢石父对战圣人。

　　几乎所有人都有种马上退走的感觉。

　　“圣王？走吗？”落星尘担心道。

　　“轰～～～！”

　　虚空再度一阵抖荡，远处，大量山峰陡然间被碾为碎末。尽数化为粉尘。

　　可转轮殿却诡异的保存着，好似在那一瞬间忽然冒出淡淡黑气挡下了空间抖荡一般。

　　“吼！”虢石父张狂的一声大吼。

　　一具血尸陡然从天而降。

　　“以大仙的身躯就想与我斗？换成古仙的还差不多！哈哈哈哈！”虢石父一阵张狂的大笑。

　　一道白光冲天而上，那个圣人败退而去。

　　“虢石父，大周已灭，如此张狂，只会早死，再见面之时，就是你的死期！”白光离去之际留下一段冷酷的话语。

　　“哼！”虢石父一声冷哼。

　　“败了？”

　　几乎所有人都无法接受这个事实。败了？不可能，那是圣人，圣人怎么可能败？圣人是不败的！

　　几乎所有人心中都是一阵嘶吼。

　　可那被圣人占据的身体，的的确确的跌落地上。败了，圣人走了！

　　强势的虢石父，这下要怎么办？

　　虢石父看着圣人离去的方向，冷冷的看了一炷香时间。

　　大周灭了，这是虢石父心中永远的痛。浩浩大周，就这么没了？圣人，自己现在只能欺负圣人神念而已，若是大周还在的时候，我虢石父敢直视所有圣人本体。

　　“吼～～～！”

　　虢石父闷气难消，仰天长吼，天空阵阵抖荡，风云变色。

　　远处一些修为低下的大崝战士更是耳朵中震出鲜血，甚至有些人当场震晕了。

　　“圣王，这要怎么办？”落星尘担心道。

　　钟山眼皮跳了跳，钟山拥有帝王图，沟通阴阳两界，泥菩萨等人在这里，钟山绝对可以短时间救他们去阳间，可是，大崝呢？阴间的大崝圣庭就不要了？

　　虢石父意志如此坚定，必定兑现誓言。血屠转轮疆域。

　　果然，随着虢石父一声长啸之后，那冷冷的目光忽然看向了钟山等人所在，血屠转轮疆域，就从这里开始。

　　虢石父目光所过，几乎所有人都是一阵畏怯。

　　圣人都被他打跑了，这些大仙在他面前算个屁啊！

　　恐怖的虢石父，他杀心一起，谁逃得掉？

　　虢石父巡视了一圈，忽然，虢石父眉头一挑，看着阎冲之所在方向，双眼一眯。

　　“凤凰？还是金凤，尔等贵为金凤，居然甘愿做拉车之事？这辆车，是谁的？”虢石父一声冷喝。

　　一声冷喝，好似一道天雷在耳中炸起，震得所有人都是一阵眩晕！

　　“是朕的！”钟山沉声道。

　　几乎所有大仙都是一阵愕然，这个钟山不想活了？而且，几乎所有人都忽然发现一点，这个虢石父，好似很维护凤凰一族。

　　“凤凰是你的国兽？”虢石父冷声道。

　　“不是！”钟山摇摇头。

　　“既然不是，就是你强逼凤凰为你拉车，该杀！”虢石父一声冷喝。

　　“不是，前辈，我等甘愿为圣王拉车，并非圣王逼迫！”远处一只凤凰马上焦急道。

　　那凤凰一拍翅膀，直冲而来，而虢石父那诡异的气息，好似根本不压制凤凰一般。

　　“呼！”虢石父转眼到了近前。

　　一众大崝之臣纷纷护在钟山周侧。

　　“身为凤凰，甘愿为人拉车，何时凤凰变的这么下贱了？”虢石父眼中一冷。

　　可就在虢石父眼睛一冷准备出手之际，忽然，虢石父脸色一变。

　　“王的气息？”虢石父盯着钟山惊讶道。

　　“你身上也有？”虢石父惊讶的看着泥菩萨。

　　“你身上也有？王的气息？王？”虢石父看向近前的那只凤凰。


第八十八章 周幽王重生

　　“你身上也有？王的气息？王？”虢石父看向近前的那只凤凰。

　　王的气息？

　　虢石父惊讶之时，钟山等人也露出一股惊骇，王，虢石父的王只有一个，那个已经死的不能再死的周幽王。

　　自己一行人身上怎么会有周幽王的气息？

　　虢石父此刻也好似懵了，继而眼睛一瞪，马上道：“你们身上怎么有王的气息？”

　　说话间，虢石父的双目忽然变成紫色，一道道光晕从眼中射出，直射那只凤凰。

　　凤凰周侧，大量光晕产生，继而一道道如流光般的光影闪过，好似从光影中能看到过去一般。

　　光影一停！

　　“没有？你们受过天地福泽？过往一切痕迹都洗刷了？”虢石父眉头一挑。

　　钟山死死的盯着虢石父，脑海之中疯狂运转，忽然间，钟山想到了一个可能。凤凰？貌似凤凰以前就是大周的国兽？

　　“你所说的王，可是大周，周幽王？”钟山问道。

　　“不错！王的气息，你们身上沾有王的气息，那说明你们身上有王的东西，王的东西岂是你们所能染指的？”虢石父眼中一瞪，一股庞大的气息喷发而出。

　　仅仅这一股气息，就好似要将人压死一样。

　　王骷，落星尘马上挡在了钟山面前，而远处，一众强者见到钟山受到虢石父的压迫，心中一阵畅快，虽然也知道自己要倒霉了，可先看到钟山倒霉难道还不是一件乐事吗？

　　况且，此刻虢石父怒瞪钟山之际，对于一众大仙的压迫小出了很多。

　　一众强者见可以逃离，纷纷向着外界遁去。

　　“落星尘，王骷，拦下所有人大仙，谁也不许逃，有逃遁者，杀！”钟山在受到压迫之际，还命令落星尘与王骷。

　　“可是，圣王这……！”落星尘不理解，眼前虢石父明显要下杀手，圣王这时还想抓住这些大仙？

　　“虢石父不会杀我，相反，他还会感谢我！”钟山自信道。

　　也许这股自信感染到了虢石父，虢石父眉头一挑，亵渎王之物，怎么可能感谢他？但虢石父能在大周位列高位，不可能莽撞的马上就杀了钟山一行。

　　毕竟这一群人在虢石父面前，杀之易如反掌。

　　“想要我感谢？”虢石父露出一丝冷笑，心神集中到了钟山身上。

　　“你会感激我的！”钟山顶着压迫说道。

　　虢石父眉头微皱，这个天仙，怎么可能抵抗得住自己的气势压迫？

　　“这世上，我不会感谢任何人，我恨这天，恨这地，我的余生只剩恨。不要想让我放了你，今次，转轮疆域一个也逃不掉！”虢石父寒声道。

　　“周幽王，名姬宫涅？”钟山问道。

　　“王的名字也是你随便叫的？就是死了，也不可以！”虢石父喝斥道。

　　说话间，虢石父伸出手掌，想要拍向钟山。

　　“可他要没死呢？”钟山忽然说道。

　　静！

　　四周陡然变的一静。

　　虢石父手停在了空中，泥菩萨意外的看看钟山，四方遁逃的大仙忽然脚下一顿。

　　诡异的一幕，所有目光全部集中在了钟山身上。

　　“你说什么？”虢石父不信道。

　　“我什么也没说？”钟山摇摇头。露出一副淡淡的笑容。

　　可就钟山这神情，好似更加肯定周幽王还活着一般。

　　怎么可能，连圣人都死了，周幽王怎么可能还活着。绝对不可能。

　　“呼！”虢石父一挥手。

　　钟山陡然出现在一个诡异的环境之中，天阴沉沉，到处都是恐怖的戾气，大量戾气环绕显示虢石父的愤恨。

　　“这是我的‘世界’。说吧！”

　　虢石父不相信钟山，可是虢石父更希望钟山说的是真的，特别是刚才钟山那句‘可他要没死呢’，就这句，让虢石父磐石般的心脏一阵狂跳。

　　眼前之人有自己不知道的事情。

　　“介绍一下，在下钟山！大崝圣庭之主！”钟山说道。

　　“我没问你这些，我问你王到底怎么回事？”虢石父不耐烦道。

　　“周幽王？当年周幽王协同七圣人逆改天数，周幽王雄才大略，会那么容易就万劫不复了？逆改天数，周幽王虽然没有达到想要的，但是，我想有些天数已经被他逆了一点！”钟山深吸口气感叹道。

　　钟山为什么那么肯定，因为女娲娘娘虽然殒落，但也逆改了天数，对狐族的天数。周幽王在里面也是一个主角的形象，怎么可能一点点没有做到？

　　“什么意思？”虢石父沉声道。

　　“按照正常天数，冒犯天威的全部殒落了，七圣人都殒落了，你这个非圣人怎么还活着？”钟山沉声道。

　　虢石父眉头一皱。

　　“我见过你口中的王！就在几百年前！”钟山郑重道。

　　“不可能，我亲眼所见，王已经形神俱灭了！”虢石父一瞬间变的有些狂躁了起来。

　　“呼！”

　　不等钟山开口，二人再度回到先前世界，回到转轮殿外。

　　“圣王！”众人护卫过来。

　　“捉拿一众大仙，快！”钟山再度下令道。

　　“是！”落星尘和王骷马上应道。

　　而这时，虢石父忽然伸出右手食指和中指，对着眉心微微一点，一道紫光射入指尖，继而指尖对天一点，一道紫色波纹从指尖向着外界散去，一圈一圈。由慢到快。快速荡出。

　　“大神念通天彻地搜索大法！”泥菩萨惊愕道。

　　钟山也露出一股怪异之色，真的假的，这虢石父太夸张了吧？

　　大神念通天彻地搜索大法，昔日也只见天家末代家主，天神子施展过，可那也只是在小千世界啊，范围有限，这是？

　　钟山心中充满了愕然，变态，这个大周都是变态。

　　一炷香后，消耗过大，虢石父脸上一阵发白。

　　一个时辰之后，虢石父脸上一阵惨白，显然这施展范围越来越广。

　　五个时辰之后，虢石父脸上一喜。

　　“大周烽火台，烽火再起，王果然活过来了！”虢石父惨白的脸上顿时流出激动的泪水。

　　“呼！”虢石父和钟山再度消失了。

　　再度回到虢石父的‘世界’，这一刻，虢石父脸上露出一众无法形容的开心。

　　“你知道王在哪了？你果然知道？”虢石父激动道。

　　“嗯，若是我猜的不错，周幽王姬宫涅，我的确见过。”钟山点点头。

　　“王在哪里？我大周再现了？”虢石父兴奋道。

　　兴奋之极，整个世界的戾气好似都散去了很多一般。

　　“昔日的姬宫涅已死，现在叫着‘涅凡尘’。”钟山郑重道。

　　“涅……，王的名字改了？”虢石父微微一鄂。

　　“涅凡尘，我曾经查过一段时间，姓涅，小千世界原本没有，就算大千世界，人们好似忌讳姬宫涅之名，也没人敢姓涅，只有涅凡尘可以，他应该就是姬宫涅，形神俱灭，涅槃于凡尘，涅凡尘！昔日大周，今日大离，涅凡尘卷土重来了！”钟山深吸口气道。

　　“大离？离？对，王曾经说过这事！”虢石父拳头捏紧有些颤动道。

　　“而你被封印，我不知道当时情况，但也能猜到一点，周幽王形神俱灭那一刻，天下群雄攻伐大周疆土，而你，自然是群雄屠宰以夺天地功德的最好对象，可为什么仅仅被封印呢？”钟山说道。

　　这是钟山的肆意引导，引导虢石父按照自己思维走。

　　果然，虢石父眉头微皱，好似发现了钟山的刻意引导，但这引导出来的结果太诱人了，让虢石父想阻止这个念头都阻止不住。

　　“是王封印的我？王让人封印的我，用来护我，等候王出世？”虢石父微微颤动道。

　　“不错，而且，涅凡尘的大离，与我同在一个小千世界，而这个小千世界，就在转轮疆域，而且就在阳间！”钟山说道。

　　果然，这时的虢石父好似一瞬间心情大好一般。

　　“你与王有什么关系吗？”虢石父想了想道。

　　毕竟，同在一个小千世界，也可能是敌人。

　　“我的皇后，是大离的一名公主。你说我与涅凡尘什么关系？”钟山笑道。

　　“呃？”虢石父微微一鄂。

　　“先前多有得罪，还望勿怪！”虢石父郑重道。

　　“人之常情，只是我大崝圣庭就落户在这转轮疆域，你先前的誓言可真吓我一跳！”钟山顺势说出自己的难处。

　　“哈哈哈哈，誓言？既然是王封印的我，那我还有什么恨的，什么誓言，我现在最想做的，就是马上回到王的身边！”虢石父无比畅快的说道。

　　钟山笑着点点头。

　　“你可知吾王在何处？”虢石父马上道。

　　“大离再现，你认为呢？”钟山道。

　　“凤凰疆域！”虢石父马上猜到。

　　钟山点点头。

　　“今次多有麻烦了，来日在下再谢你的点拨之恩！”虢石父也非常洒脱道。

　　“不用来日了，刚好有件事需要你帮忙！”钟山说道。

　　“哦？”虢石父一阵愕然，这钟山还真会顺势爬杆，不知道我现在急着要走吗？

　　“我马上录一些玉简，麻烦你带到大离，给灵儿公主，我以后会去大离，在去之前，还望你能对灵儿公主照拂一二！”钟山郑重道。

　　“就这事？”虢石父知道自己误会了，有些愕然的笑笑。

　　“就这事！”

　　“行！”


第八十九章 枯木狼

　　虢石父走了，走的那么潇洒，那么唐突，看的远处阎冲之等人都是一阵愕然。

　　虢石父立誓言，血屠转轮疆域，屠尽万万亿，一泄心中恨！多大的气魄，多大的决心，那种恐怖的气势，强势的态度。谁也不认为可以挽回了。

　　事实也正是如此，来了两个圣人，虽然尽是圣人的神念，可那也是圣人啊，一个被虢石父逼走，另一个更是被虢石父打败。

　　那种无可挽回的强势，连圣人都无可奈何。

　　可眼前这是怎么回事？

　　“记着，一定要交到她手上！”钟山最后的声音。

　　“放心，放心！”虢石父态度忽然变的无比和善了起来。

　　这一幕看晕了不知多少强者。这还是刚才戾气冲天，神挡杀神，佛挡杀佛的那个虢石父吗？

　　阎冲之眼中尽是古怪，圣王的嘴巴果然是这天下第一利器，任何法宝都比不过圣人这张嘴，连圣人都奈何不了的虢石父，转眼被晃点的与圣王如多年老友一样。还帮圣王送信？

　　因为阎冲之实在想不出钟山与虢石父有什么交情，因此直接认为是被钟山晃点的，钟山形象在阎冲之等大崝将士眼中再度‘神’化了起来。

　　虢石父走了，一众大仙也相继被落星尘与王骷抓了过来。

　　逃？有个大仙逃得快，可落星尘一箭射去，顿时有很多不敢逃了。

　　众人回来，刚好看到虢石父替钟山送信的一幕，一个个相继无语！

　　谁也没有问，也没有资格问。

　　“圣王，射杀一名大仙，其它人全部带到！已经全部封印修为！”落星尘马上说道。

　　这次抓捕，主要还是落星尘出力！

　　“恩，阎冲之！”钟山叫道。

　　“臣在！”远处赶来的阎冲之马上应道。

　　“将这些人，押回昌京！”钟山沉声道。

　　“是！”

　　转头，钟山看向转轮殿方向，雕栏画栋，无穷宫殿，看上去极为气派，好似以前是某个圣庭的朝都一般，在转轮殿东方，远处充满了漆黑之气，那里就是传说中的五浊之地！

　　“泥菩萨，虢石父已经破封，转轮殿外戾气尽去，现在可能开启转轮殿了？”钟山沉声道。

　　“还不能！”泥菩萨摇摇头。

　　“恩？”钟山露出一丝疑惑。

　　“转轮殿极为复杂，拥有很多暗殿，臣只能打开这一部分而已，真正的主殿并不是这些。”泥菩萨说道。

　　钟山眉头越皱越深，这转轮殿到底什么来历？这么多古怪？

　　“但臣可以操纵内部一些风水阵，先行笼罩转轮殿！”泥菩萨说道。

　　“继续吧！”钟山说道。

　　“是！”

　　※※※

　　昌京！钟山书房之中。

　　“五十名大仙，现在就交给你了！”钟山看向易衍说道。

　　“圣王放心，有着他们，这十六天朝就算不能全部得到，得到一半还是不难的。”易衍说道。

　　“箫忘，暂时你也加入到这十六天朝征伐中去吧，有你们两人同时谋划，收获应该会更大！”钟山说道。

　　“是，可是圣王，臣更担心南方，转轮疆域南方，那个王靖文此刻又拿下三个天朝了，兵伐天下的势头太快了，若是现在不在意，待成了大气候，就能与我朝分庭抗礼了！”箫忘马上说道。

　　“王靖文？我自有打算，你们只需要看着形势发展就好，暂时不要动，我自有安排！”钟山郑重道。

　　“是！”众人马上应道。

　　“仙仙现在如何了？”钟山再问道。

　　“转轮疆域北方，已有三成狼族被帝仙仙收服，势头正盛！”易衍笑道。

　　※※※

　　转轮疆域北方，一个华丽的宫殿之处。

　　本该在南方无相圣庭的天赐府的三太子此刻却诡异的到了北方。

　　“三太子，你就这样走了，会不会出事？”一名官员担心道。

　　“王靖文的能力，我还有什么不放心的？已经八个天朝了，就这势头，我无相圣庭之幸！”三太子笑道。

　　“可是，这兵符也不能完全交给他啊！万一……！”

　　那官员担忧道。

　　“没什么好万一的，圣王派来的人，还有什么不放心的？他不会出卖无相圣庭的。”三太子说道。

　　“不，属下不是担心这个！”

　　“那是什么？”

　　“属下担心他功劳太大！”

　　功劳太大？三太子眉头一挑。

　　“是，圣王让三太子在这里主事，而不是王靖文，王靖文功劳太大，就会盖过三太子，到时圣王评判起来，会觉得三太子，三太子您……！”那官员好似不敢说一样。

　　“圣王会觉得我什么？”三太子皱眉道。

　　“无能！”那官员小声道。

　　无能？三太子瞳孔一缩。

　　“三太子，我们还是回去吧，坐镇天赐府，这样王靖文再大的功劳，也是三太子您的！”那官员说道。

　　三太子想了想，摇摇头道：“再等等！”

　　“等什么？三太子您到底为何要来北方？”那官员不理解道。

　　就在这时，大殿外忽然飞来一个身影。

　　“禀三太子，找到了！在枯海冥泽！”那人略微兴奋道。

　　“好，马上启程！”三太子略微兴奋道。

　　众人紧随其后，一起飞天而起。

　　“三太子，这是？”先前那编排王靖文的官员疑惑道。

　　“这就是我此行想目的，帝仙仙！”三太子郑重道。

　　“帝仙仙？”

　　“不错，我要这帝仙仙，狼祖蜕变，狼族至尊？”三太子沉声道。

　　“可，可帝仙仙是大崝的狼族啊！”

　　“变成我的不就行了？哈哈哈”

　　※※※

　　枯海冥泽。转轮疆域北方一处极为幽暗的环境。

　　帝仙仙带着百多形貌特意的狼族站在外围的一座山峰之巅，看着这片枯海冥泽。

　　大量乌云遮盖，云层之中不断闪现着一丝丝的雷电，看上去极为压抑。

　　“好多的阴雷，这里还真是一个阴煞之地！”帝仙仙皱眉道。

　　身后一群狼族恭敬而立，其中一个人上前皱眉道：“至尊，这里面的是枯木狼，貌似不是真正的狼族！”

　　“我不管，谁让他们叫狼的？用了狼族的名，必须尽狼族使命！”帝仙仙说道。

　　身后百多名狼族一阵无语，好吧，既然至尊说了，那就算你们枯木狼倒霉了，谁让你们没事将名字起成了狼族之名！

　　“所有狼族听着，现在……！”帝仙仙眼中闪过一股战斗之光道。

　　“帝仙仙，你等等！”帝仙仙身旁的酒老头忽然叫道。

　　“怎么了？”帝仙仙眉头一皱道。

　　“我感到一股危险的气息迫近，最好马上离开这里！”酒老头皱眉担心道。

　　“这些年，你每次都这样说，虽然惊险了点，但我还不是走过来了？我爷爷就是在生与死的厮杀中才成长的，没有危险哪能进步！”帝仙仙马上叫道。

　　“可是这次不一样，真的不一样！”酒老头马上说道。

　　“所有狼族，随我进入枯海冥泽！”帝仙仙不理酒老头再度喝道。

　　“吼！”群狼齐吼。

　　继而，帝仙仙带着群狼杀入枯海冥泽之内。

　　酒老头愕然的看着这一幕，继而脸上露出一丝苦笑道：“这次真的不一样！”

　　“大人，现在怎么办？”

　　酒老头身后三名侍卫古怪道。

　　“你们三个，分路而行，马上到最近的大崝站点，将消息传到昌京，就说帝仙仙危险，速援！”酒老头担心道。

　　“是！”三人马上应道。

　　三人一走，酒老头只能跟着群狼，远远的跟着飞了进去。

　　枯海冥泽，是说这片区域原本是一片大海，可惜干枯了，只剩下一片阴气极重的沼泽，大量阴气汇聚，使得此处非常阴森，同样也诞生了大量的鬼物。

　　枯海冥泽最出名的不是鬼物，而上内部群居的一个种族。

　　枯木狼！

　　这个种族非常古怪，说它是树精吧，它能繁衍后代，反正就是一种古怪的种族，形貌如一颗颗皱皮老树，貌似是植物的一种，可是这种树上，却诡异的突浮着狼族的脸蛋。看似极为诡异。

　　因此被人称为枯木狼，但它并不是狼啊！

　　这也是先前一个狼族劝帝仙仙不要去的缘故。不过，好在传闻这里的枯木狼的修为都不高，因此，这些狼族就任由至尊折腾，没有再劝了，或许，当看到枯木狼的形状，至尊就会放弃原先的想法了。

　　飞了没多久，众强者就看到了一片巨大的树林！最矮的树，也有千丈之高，看似极为雄伟。

　　庞大的一片树林，看似极为壮阔。

　　“至尊，这些都是枯木狼！”一个狼族指着眼前的树林道。

　　帝仙仙微微一呆：“这世上还有这么丑的狼？”


第九十章 发情期

　　帝仙仙等人停在了半空中，看着远处那茫茫树林，或者说都是枯木狼。

　　看着这些枯木狼，仙仙一阵皱眉道：“世上还有这么丑的狼？”

　　在仙仙面前的大树，都有千丈以上的高度，完完全全都是枯树的形象，好似虫蛀过的皮肤，干枯褶皱，这种树，没人认为它漂亮。

　　而这种树的树体之上，诡异的突浮着一个个狼面头像，看起来极为的诡异。

　　这是狼？还是树？不管是什么，反正极为丑陋。

　　一个个枯木狼一动不动，就算仙仙等一百多狼族抵达，一众枯木狼都毫无动弹，好似根本没有发现帝仙仙等人一般。

　　视线越过这些大树，帝仙仙看到了那远处，被无数枯木狼包围的中央，黑气弥漫，黑气之中，传出阵阵的哗哗声，一条条藤条从内部若隐若现。

　　一股强大的气息，从那黑气之中散发而出，好似内部有着某个绝世强者一般。

　　仙仙带着群狼向着内部飞着，刚飞一点，在他们面前的那些枯木狼忽然都动了，一条条长长的树藤甩了过来，好似一条条鞭子一样。

　　一根不算什么，百根、万根、百万根呢，漫天都是藤鞭，看上去极为的霸道。

　　“止步！”一个枯木狼忽然开口道。

　　声音从树上的那个狼面说出来的。

　　“我要见你们首领！”仙仙沉声道。

　　“止步！”那枯木狼继续道。

　　好似枯木狼的智慧都不是很高一般，只懂得阻止众人进入。

　　里面，到底是什么？仙仙忽然来了兴趣。

　　※※※

　　昌京，钟山书房之中。

　　钟山正在与易衍等人商议国事，忽然，一个侍卫冲了进来。

　　看到这个侍卫，钟山眉头一挑，钟山书房不是任何人能够乱闯的，只有几种侍卫可以，而这几种通报的侍卫，每一个进来，都表示有重大的事情必须要钟山来决断。

　　“什么事？”钟山沉声道。

　　“禀圣王，帝仙仙处传来急报，需圣王决断！”那侍卫马上说道。

　　“说！”钟山眉头微皱。

　　“帝仙仙危险，速援！”那侍卫马上说道。

　　钟山眼睛一瞪，马上道：“什么时候的消息？在哪里？”

　　“消息传来不过百息时间，地点枯海冥泽，传信的是酒老头前辈！”那侍卫道。

　　“枯海冥泽？还有其它消息了？”钟山微微皱眉。

　　“没有，只有这么多！”那侍卫马上说道。

　　而一旁易衍却是快速推算了起来。

　　“不好！”易衍忽然说道。

　　“你知道？”钟山皱眉道。

　　“枯海冥泽，我想起来了，五年前我看过一段关于枯海冥泽的资料，里面的枯木狼族，一个诡异的种族，实力非常强大，特别是群体力量，这些都不是关键，关键的是这个时间！”易衍马上说道。

　　“这个时间怎么了？”钟山皱眉道。

　　“每百年一次，枯木狼族进入发情期，此刻正是百年一度的交合繁衍时期。这时候的枯木狼族比之以往更强，强得多！”易衍皱眉道。

　　发情期？钟山眉头一皱。

　　“拿地图来！”钟山马上叫道。

　　易衍探手取出一个玉简道：“臣这里刚好有一个！”

　　钟山马上读取玉简，继而身形一晃消失在了书房之中。

　　“圣王走了，现在怎么办？”一名臣子疑惑道。

　　“马上通知落星尘，还有王骷，让他们速去枯海冥泽，援助圣王！”易衍马上对着身后的几名官员道。

　　“是！”

　　※※※

　　枯海冥泽之地。

　　经过一段时间的交涉，仙仙已经不耐烦这群既丑陋、又笨拙的枯木狼了。同时仙仙也看的出来，那被无数枯木狼围在中心的黑色区域，八成就是他们的王，枯木狼王！

　　“开道！”仙仙叫道。

　　“是！”群狼应声，快速取出各自武器。

　　枯木狼，无尽鞭藤网罗天地，挡在群狼之前。

　　群狼冲击，刀光剑影间，顿时闪耀出大量的光彩，无尽剑气、刀气飞舞，可，这些枯木狼的鞭藤也好似非常坚固一般。

　　一番周折，根本没有打败枯木狼，不过总算为仙仙逼开了大量鞭藤，向着内部而去。百狼都是精锐，都是仙仙挑选出来的强者，随着仙仙越来越深入，纵是无尽枯木狼前仆后继的围过来，众人还是快速深入了其中。

　　姗姗来迟的酒老头在外围一阵焦急。

　　没多久，仙仙就被护送到了中央，中央是一片庞大的大湖，湖水呈漆黑之色，大量黑气笼罩。内部传来巨大的水声。

　　“风！”仙仙一声高喝。

　　一名修风系的狼族陡然飞来，身形一展，化为一千丈青狼，青狼周侧，大量狂风轰然吹向湖面。

　　大风一吹，黑气陡然散去。

　　黑气一散之间，外围大量枯木狼身形一滞。所有人愕然的看着湖中央。

　　还是黑水，而在湖中央，此刻正有着一个比所有枯木狼都要粗的巨树，这就是枯木狼王？一旁十二颗枯木狼围绕左右。

　　湖中的枯木狼王和十二颗枯木狼都是身形一止，显然也是被这忽来的打扰弄蒙了。

　　“至尊，我知道了，我们貌似来的不是时候？”一旁一个红狼马上对仙仙道。脸上露出一丝尴尬之色。

　　“咦呦，好丑的枯木狼王，比所有枯木狼都难看，还有那么多、那么多什么？跟尸斑一样！恶心，这样的恶心玩意也是狼族？”帝仙仙一阵厌恶的小声道。

　　“你刚才说什么来的不是时候？”感叹过后，帝仙仙才看向身旁的红狼。

　　“这个，貌似这是枯木狼族发情期，是枯木狼族交合繁衍的时期，先前外围大量枯木狼族不动，是在为他们的王守护，只有枯木狼王交合繁衍之后，其它枯木狼才能开始！”红狼一脸尴尬道。

　　“你什么意思？”帝仙仙好似意识到自己遇到了一个尴尬的问题。

　　“枯木狼王，正在和他的妃子们做那事，现在被我们打扰了！”红狼古怪道。

　　就算再笨，仙仙也反应过来了，况且仙仙绝顶聪明。

　　“不好意思，你们继续，我们待会再来！”仙仙尴尬道。

　　说完就要退出去。

　　“吼～～～！”

　　枯木狼王好似反应过来了。

　　“杀了他们！”枯木狼王吼道。

　　枯木狼王令下，所有枯木狼都围了过来，无穷藤鞭从四面八方轰击向帝仙仙等人。

　　“哼！”仙仙一声怒哼。

　　轰然间大战开启。

　　仙仙带着群狼，正式与枯木狼族战斗而起。杀声震天，战场之中传来阵阵的咆哮之声。

　　站在外围的酒老头一脸焦急。

　　打起来了，根本看不到内部之景，只能看到绚丽的法术光芒，枯木狼族怎么忽然变的这么厉害了？

　　焦急的酒老头想要冲进去，可是，无数枯木狼挡着，酒老头怎么也进不去。

　　“小祖宗，你可千万别有事啊，圣王让我照顾你，你要是出了事，我怎么给圣王交代啊！”酒老头一脸的焦急。

　　“大人，消息传过去了！”就在这时，先前传信的人回来了一个。

　　“传回昌京了？”酒老头脸上一喜。

　　“是！”

　　“那就好，希望圣王快点赶到，快！”酒老头不断念叨着。

　　半个时辰过去了。

　　酒老头念叨的钟山还没到，反而在远处山峰忽然又出现十几名身影。

　　无相圣庭的三太子，还有他的一众下属。

　　站在山峰之上，众人盯着眼前庞大的战场。

　　“狼族？枯木狼族？这战斗看起来还真别扭！”一名官员说道。

　　“三太子，这要怎么弄？救帝仙仙出来？帝仙仙貌似与大崝圣庭的情感很深，仅仅救她出来，可能起不到效果！”又一官员道。

　　“我知道！”三太子深吸口气道。

　　“难道将帝仙仙绑回去？”那官员古怪道。

　　“当然不是！我自有办法，我要让帝仙仙心甘情愿的跟我走！”三太子邪笑道。

　　“呃？”众官员不明白。

　　探手间，三太子取出一张红色的符箓，红色符箓之上，是金色的字符，看上去极为诡异。

　　“这是情种符箓，我是千辛万苦才找来的，整个天下，整个阳间和阴间，都应该不超过五张，想不到今日用在这里了！”三太子深吸口气一阵激动道。

　　“情种符箓？”一名官员惊讶道。

　　探手，从指头处逼出精血，滴入符箓上的金色字符，那字符马上被染成了红色，与符箓浑然一体，好似从来没有字符一样。

　　“不错，只要我将这符箓打入帝仙仙体内，帝仙仙就会对我滋生感情，而且越来越深。要不了多久，帝仙仙就是我的了。”三太子兴奋道。

　　众官员先是一鄂，继而一阵感叹道：“恭喜三太子！”


第九十一章 阴差阳错

　　枯海冥泽！

　　帝仙仙带着百名狼族对战无尽藤鞭。

　　枯木狼族这一次好似大聚集一样，所有高手全部聚集而至，加上发情期实力暴涨，一众狼族忽然间处于了劣势，战况岌岌可危。

　　而且，这种强大的枯木狼还在不断聚集。越来越多。

　　满天都是藤鞭，一条条抽出带动恐怖的绿光，剑光冲天，偶尔能够斩断一两条藤鞭，可这里的藤鞭实在太多了。斩断一根，还有万根。

　　若是面对一个、两个枯木狼，甚至面对五个，这些狼族精锐都不惧怕，可这里不是一个两个人。遮天蔽日的藤鞭，这有多少？

　　“咻！”

　　一个狼族的手臂陡然被一个藤鞭缠绕。一滞之间，大量藤鞭无比配合的将他双腿和另一只手也缠绕了起来。

　　恐怖的藤鞭，即便这个狼族是天仙修为也忽然间动弹不得一样。

　　“呲！”

　　“啊～～～！”

　　那狼族一声惨呼，声音充满了凄咧。又一条藤鞭从他腹部一穿而过。

　　残酷的战斗，无法防备之下瞬间被洞穿了身体，还没死，若是再洞穿几次，就再也没有救的可能了。

　　“轰～～～！”

　　一声巨响，伴随着一圈白光闪过，绑住那狼族的藤鞭轰然炸开。

　　那狼族得救了。

　　“多谢至尊！”那狼族痛苦道。

　　显然，刚才那道白光是仙仙发出的。仙仙在危机之时救了那狼族。

　　“啊～～～！”

　　远处又传来一声惨叫，仙仙眉头一挑，一掌打向面前的狼族，轰然间将他推了出去。

　　强大的力量并非为了伤他，仅仅是为了将其送到枯木狼海之外。

　　“呼！”转眼间，那狼族飞上高空，冲出了枯木狼海。

　　“至尊！”那受伤的狼族一脸的感激。

　　同时心中一阵坚定，三年前被帝仙仙收复，发了誓言才承认她是至尊的，可这一刻，受伤的狼族彻底在心底认定了帝仙仙，在这生死关头，将逃生的希望让给自己，这样的至尊还不值得自己承认吗？

　　感动之际，受伤的狼族冷眼等着无数枯木狼。

　　“枯木狼族，最好不要让至尊有事，否则，来日我必灭你族！”受伤的狼族发狠道。

　　“呼！”

　　远处，又是一道身影飞了出来，又是帝仙仙救出去的一个狼族。

　　那狼族同样受伤了，显然在里面遇到了同样的情况。

　　出来之后，一样对帝仙仙感动莫名，而且更加死心塌地，只有在生与死之间走过的人，才明白哪些是最在乎最重要的人。

　　一道道狼族身影被救出，就是帝仙仙没有出来。

　　酒老头在一旁充满了着急。

　　“帝仙仙呢，帝仙仙怎么还没出来？”酒老头对着一个出来的狼族问道。

　　“快了，至尊一定会出来的！”一众狼族同样充满了着急，一个个为仙仙默默祈祷。

　　没多久，几乎所有狼族都出来了，可就是帝仙仙还在里面。

　　无数藤鞭笼罩天地，根本看不清内部，只能偶尔从一丝丝缝隙看到内部之景。隐隐约约能看到一个白色身影在不停的与枯木狼族厮杀。

　　那就是帝仙仙！

　　强势的厮杀，无数藤鞭断裂爆炸，可依旧还有很多。很多很多！

　　帝仙仙被困住了？

　　出来的狼族都充满了焦急，想要冲进去，可又知道根本起不到作用，根本冲不进去，况且众人都大多受伤了。进去只会成为至尊的累赘。

　　怎么办？怎么办？

　　“酒老头，你说的对，果然有危险！”一个狼族一脸痛苦道。

　　“我已经通知了圣王，希望圣王能及时赶到！”酒老头说道。

　　“那么远，怎么可能？”那狼族一脸沮丧。

　　“希望帝仙仙能再拖一段时间！”酒老头摇摇头。

　　“至尊一定能的，一定会没事的！”一众狼族充满肯定的期盼。

　　※※※

　　另一座山峰之巅。

　　无相圣庭的一群人之中，三太子手中抓着情种符箓，看着远处的庞大战场。

　　从一些缝隙之处才能看到内部之景。

　　“三太子，帝仙仙会不会有事？”一个官员担心道。

　　“狼祖血脉，不可能死的，这个枯木狼族，最强的枯木狼王也只是大仙巅峰，只要不是古仙，帝仙仙都会没事，虽然会吃些苦头！”三太子说道。

　　“可是，这时候处于枯木狼族发情期啊！实力都暴涨的！”一个官员道。

　　三太子眉头微皱，想了想道：“嗯！不用担心，我看着呢，况且现在也无法将情种符箓打入帝仙仙体内。”

　　“为什么？”

　　“帝仙仙还有余力，她能躲开，等她受制，没办法躲的时候，那时情种符箓就躲不开了，到时打入帝仙仙体内后，我会去救的！”三太子沉声道。

　　“英雄救美，加上情种符箓，帝仙仙是逃不出三太子的掌心了！”一个官员拍马屁道。

　　三太子满意的露出一丝邪笑。

　　※※※

　　中心黑水湖之上，帝仙仙大战无尽藤鞭。

　　手下精锐都被送了出去，帝仙仙的心也放了很多，可这时，帝仙仙就要承受所有枯木狼的攻击了，越来越多的藤鞭，充满了霸道的力量。

　　这种藤鞭还难不倒帝仙仙，毕竟不是一个级别的，就算多的如此密集，帝仙仙也完全有把握冲杀出去。

　　可是，就在这时，一道血红色的藤鞭忽然甩了过来。

　　血红色藤鞭速度太快了，如一道闪电，一闪而过，转眼到了帝仙仙面前，帝仙仙瞳孔一缩，手中一柄金色长剑轰然斩去。

　　“轰！”一声巨响，帝仙仙没有奈何血色藤鞭。

　　而血色藤鞭一瞬间多出了十几条。

　　是枯木狼王，那丑陋的枯木狼王出手了。

　　“枯木狼王，你找死！”帝仙仙怒道。手中金色长剑快速飞舞，恐怖的剑光，无比的快速。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　恐怖的爆破之声。帝仙仙的剑速太快了，可是，血色藤鞭的速度也无比迅捷一样，一鞭快过一鞭。而且藤鞭上充满了血煞之力，每一次与帝仙仙碰撞之后，都好似洒下一片鲜血一样。

　　转眼间，帝仙仙身上沾上了大量鲜血。让帝仙仙看上去更加的妖媚了。

　　万藤朝天，无尽藤鞭网罗而来，帝仙仙能毁去普通枯木狼，可是面对这个枯木狼王却显得有些吃力了，若没有其它枯木狼干扰，帝仙仙完全可以耗死枯木狼王，可现在，一切形式对帝仙仙都不利。

　　战斗了一个时辰。

　　“啪！”

　　一个不防备下，帝仙仙的右手腕被一条血色长鞭缠绕。

　　黑湖之中，无比丑陋的枯木狼王的狼面之上露出一丝得意的笑容。即便帝仙仙的长剑都无法砍断血色藤鞭，这下看你还怎么逃？

　　大量血色藤鞭，从四方向着帝仙仙疾驰而来。

　　千钧一发，帝仙仙若是遭到血色藤鞭的极刺，必定身受重伤。可逃又逃不掉？

　　外围，大量藤鞭舞动，忽然露出一个缝隙。

　　“帝仙仙被制住了！”一个官员惊喜道。

　　三太子自然不会放过这个机会，探手一指，手中符箓化着一道流光，从那藤鞭缝隙处射了进去，也就在射进去的一霎那，那个缝隙再度被遮了起来。

　　“好，所有人随我杀进去！”三太子兴奋道。

　　“是！”

　　而另一边，无数狼族见到帝仙仙右手腕被缠住，一个个露出惊容，可仅仅一瞬间，缝隙又被遮住，看不见里面了。

　　“怎么办，怎么办，我怎么跟圣王交代啊？”酒老头着急道。

　　内部，十几条血色藤鞭以恐怖的速度刺向帝仙仙，远处的枯木狼王露出一副兴奋之色。

　　帝仙仙被困，看着那枯木狼王露出一副厌恶之色，太丑陋了，这怪物真恶心，比所有树都丑，枯败丑陋的树皮，畸形的树形，看着都恶心。

　　帝仙仙这时候还对枯木狼王表示恶心，那是因为帝仙仙一点点也不着急。

　　这一刻，帝仙仙索性收起了金色长剑。

　　“呼！”帝仙仙身后忽然出现一张黑图。

　　黑图出现的一瞬间，一道红光诡异的射入其中，黑图一闪，出现在帝仙仙的面前，一道红光直射枯木狼王。

　　“呲！”

　　绑着帝仙仙手腕的血色藤鞭居然断了。

　　而帝仙仙也转瞬消失在了原地。

　　红光转眼射入枯木狼王体内，枯木狼王身体一僵。有些古怪，但还是第一时间找着帝仙仙。

　　下一刻，帝仙仙暴露而出，此刻正被一名身着帝王龙袍的男子抱在怀中，帝仙仙一脸幸福的双臂环绕男子的脖子。

　　继而，二人一闪，以一种诡异的速度，转瞬从藤鞭海的缝隙中窜了出去，太快了，快到枯木狼王都露出不信。

　　“轰！”

　　另一个方向，又一组人冲了进来，三太子带着兴奋，与一众下属以无比强势的冲击杀入藤鞭海。


第九十二章 心道火莲

　　庞大的藤鞭之海，遮天蔽日，转眼将三太子一群人笼罩其中。

　　“我能感觉到，在那边！”三太子兴奋道。

　　“感到？”

　　“我敢肯定，情种符箓已经打入帝仙仙体内，而且已经彻底融入！找到她，带她出去就行了！”三太子一掌拍出一条路来。

　　“这就是心有灵犀？”一个官员继续拍马屁道。

　　“不错！哈哈哈！”

　　三太子无比畅快的快速向着内部冲去，无论多少枯木狼，都挡不住三太子的步伐。

　　转眼之间，到了黑湖附近。

　　刚才还在战斗之中，忽然间，无数藤鞭好似不再攻击三太子了一般，让三太子微微一鄂。

　　不过这些都不重要，重要的是帝仙仙。

　　到了黑湖口，三太子迫不及待的四处查看，可是，除了湖中心那样貌极为恶心的枯木狼王，并没有帝仙仙的身影。

　　帝仙仙呢？她到哪去了？三太子一阵焦急。

　　而此刻，湖中心又是另一番景色，枯木狼王也找不到帝仙仙了，可是，不知为何，忽然看向了三太子，刚才停止攻击的命令也是他下的。

　　十二个妃子向枯木狼王靠了靠，但此刻的枯木狼王却诡异的露出一丝厌恶之色，藤鞭一甩将十二个妃子推开，继而身形缓缓向着三太子移动而去。

　　三太子找不到仙仙了，心中一阵焦急，可感应为什么还在这里？

　　忽然，三太子有了一种不好的预感。

　　顺着感应，三太子看着前方，那缓缓靠近的一大团是什么玩意？

　　看到了枯木狼王，三太子整个人都呆了，恨恨的抽了口冷气。

　　“三太子，帝仙仙不见了！”一个官员叫道。

　　三太子还处在头脑混乱之中，眼睛瞪出，全身冒着冷汗。

　　“三太子，你不是和她心有灵犀吗？快找找看啊！”又一个不长眼的下属叫道。

　　和她心有灵犀？这句话不说还好，一说之下，三太子顿时感到天雷阵阵，不断轰击自己的天灵盖！

　　“不～～～！”

　　※※※

　　钟山的忽然出现，转眼救下仙仙，继而以诡异的速度，快速穿插于无数藤鞭之间，一会功夫，二人就冲出了无边藤海。

　　钟山横抱着帝仙仙，而帝仙仙就这样环着钟山的脖子，看着钟山，脸上露出一副开心的笑容。

　　二人落到一座山峰之巅。

　　“好了，下来了！”钟山说道。

　　“我不要，从我化形之后，你就再也没抱过我了！”帝仙仙不肯道。

　　钟山：“……！”

　　“再不下来，其它人要等急了！”钟山柔声道。

　　“那就让他们等吧！”仙仙很直接道。

　　看着仙仙，钟山露出一丝无奈道：“好吧，就让他们等吧，谁让他们成了你累赘呢！”

　　“不是那个原因！”仙仙摇摇头。

　　“那是什么原因？”

　　仙仙摇摇头不肯说。

　　“刚才怎么回事？那枯木狼王根本抓不住你的啊，你不是会水遁吗？水遁一出，谁也抓不住你啊！”钟山责怪道。

　　帝仙仙身体扭了扭，没有说话！

　　“你知道刚才有多危险！”钟山责怪道。

　　仙仙小嘴一厥道：“我要你来救我！”

　　“呃？”钟山微微一鄂。

　　“你救过千幽姐姐，浩浩大罗天朝无人为她辩护的时候，你当着满朝的面力挽狂澜。你救过青丝姐姐，被小千世界第一大势力逼婚，更专门为你设计了杀局，你都大闹婚礼，强抢新娘。你救过灵儿姐姐，大离天朝，四雄求婚，你设亿万祝福音，引天下祝贺，力压三雄。我和宝儿姐姐早就羡慕死了。”仙仙说道。

　　“呃？宝儿？”钟山一阵古怪。

　　“是啊，我也是，我也要你救我，只是可惜这里危险程度太小了，要是哪天我被圣人抓住了，你去将圣人打翻在地，再救我出来那就好了！”仙仙一脸向往道。

　　钟山一头黑线。

　　将圣人打翻在地，再救你出来？

　　钟山不知道说什么，无语半天。

　　“不～～～！”

　　远处藤鞭海中忽然传来一声无比惨烈的声音。那声音当真让人有种闻着落泪的感觉。

　　“里面还有人？”仙仙露出一丝古怪。

　　“恩！”钟山点点头。

　　“可刚才我在里面的时候没发现啊！”仙仙奇怪道。

　　“我们出来的时候，他们进去的！”钟山道。

　　“呃？是谁？”

　　“貌似是无相圣庭的三太子！”钟山脸上露出一丝古怪。

　　“呃？他们进去干嘛？”仙仙疑惑道。

　　“找他情人吧！”钟山脸上抽了抽。

　　钟山知道他们干什么。钟山那么多影分身，自然听到了三太子他们先前的谈话。

　　可钟山知道，那情种符箓已经射入枯木狼王体内了，这下三太子要纠结了吧！

　　“轰～～～！”

　　藤海中心，大战再度，恐怖的藤鞭再度快速舞动了起来，震天的战斗之声，再度从内部传来。

　　“走吧，再不下去，你的那些狼族下属就要冲进去了！”钟山说道。

　　“恩！”

　　这时仙仙才依依不舍的从钟山怀抱下来。

　　二人回到先前的广场。

　　“冲进去，我们一起冲进去！”一个狼族叫道。

　　“一定要救至尊出来，我这条命都是至尊救出来的，我还有什么好怕的。”

　　……

　　……

　　一群狼族在激烈的思想斗争之后，一起想着要向里面冲。

　　“圣王！”酒老头忽然惊喜道。

　　一声叫喊，引得群狼一鄂，继而看到钟山与帝仙仙从不远处飞了下来。

　　“至尊？”

　　“拜见至尊！”所有狼族都是一脸惊喜。

　　“多谢圣王！”众狼马上对着钟山道。

　　钟山点点头。帝仙仙也是一阵满意，因为帝仙仙发现这些狼族精锐好似越来越服自己了。

　　“圣王，你来的真是太及时了！”酒老头马上说道。

　　“你的禀报也很及时，此次大功，回头向易衍报吧！”钟山满意道。

　　“是！”酒老头一阵激动。

　　“至尊，你们出来了，那里面的是？”群狼古怪道。

　　“退远点看吧！”帝仙仙道。

　　“是！”

　　众人飞到远处一座山峰，一起看着这藤海内的恐怖战斗。

　　“什么？钟山你是说里面的三太子他要算计我？”帝仙仙眼中一寒。

　　“恩，不过，此刻他还不能死！”钟山摇摇头。

　　“为什么？”帝仙仙疑惑道。

　　“他是古仙，想要杀死他，我们必须要付出相当大的代价，就算落星尘，想要杀死他也不是易事，其次，他还有非常重要的政治作用！”钟山沉声道。

　　“可是？”

　　“放心，总有一天，我会将他送到你面前，任你处置！”钟山郑重道。

　　“恩！”

　　“嘻嘻，不过他现在肯定也挺郁闷的，情种符箓居然给你弄到枯木狼王体内，这么长时间，枯木狼王又在发情期，一个心仪对象出现在发情期，哈哈，我现在都希望枯木狼王能够得手了。”帝仙仙说道。

　　“得手？”

　　酒老头与一众狼族的脸上都不自觉的抽了抽！难以想象的一幕！

　　“呼！”“呼！”

　　两声轻响，钟山身后又多出了两人，落星尘与王骷！

　　“圣王！”二人恭敬道。

　　看到帝仙仙无事，二人都知道事情算是过去了，只是想不到钟山的速度这么快，他们已经竭尽全力了，可以他们修为，居然还是比钟山慢出了很多。

　　“心道火莲，焚～～～！”

　　藤海之中，忽然传来三太子一声怒吼。

　　一股庞大的火浪向着四面八方而去，恐怖的火焰所过，一切化为飞灰，所有枯木狼族，顿时化为灰烬，大地一瞬间融化，火光冲天。

　　原本天空积攒了无数阴雷，一瞬间被火焰冲开，浩浩枯海冥泽，一瞬间化为一片火海。

　　钟山等人因为离得远，而且一个个拥有大修为，所以才没收到多大是伤害，可内部其他鬼物们，尽皆消散一空。

　　恐怖的大火！

　　庞大的大火中心，三太子手中托着一朵火红色的莲花，火焰就是从这上面而来，而三太子自己却是衣裳有着一些破损，一脸的悲愤。

　　所有下属都已经死了。

　　三太子托着的火红色莲花正在焚烧着那庞然怪物。焚烧着那枯木狼王。

　　在这朵火莲花下，枯木狼王根本坚持不了多久，没一会，就全身着火，渐渐焚烧殆尽了。

　　可死前那一抹幽怨的目光，看的三太子又是一阵躁狂。

　　“焚～～～！”

　　三太子大吼一声，庞大的火焰轰然暴涨三倍，枯木狼王顿时被烧的干净。

　　“古仙器？”帝仙仙微微一鄂。

　　“无相圣庭的古仙器，心道火莲！”落星尘点点头道。

　　“落星尘，夺下此宝！”钟山沉声道。

　　“是！”

　　落星尘探手取出神弓，三箭上弦，三箭同发！


第九十三章 王靖文的来历

　　落星尘探手取出神弓，三箭上弦，三箭同发！

　　三箭颜色不同，一蓝一绿一金，三箭好似各有不同用处一般，但都有一个共同的特点，时间！

　　箭速之快，根本无法用肉眼捕捉，在时间神通的辅助之下，仅仅在射出的瞬间就到了三太子面前。

　　三太子刚刚用心道火莲焚烧了那恶心的枯木狼王，心里刚刚舒坦一下，忽然间，三太子全身寒毛一竖。一种前所未有的危机忽然笼罩全身。

　　“轰～～～！”

　　三太子身形一晃，大袖一甩之间挡下一支金色长箭，但是，一支蓝色长箭陡然撞在了法宝心道火莲之上，更有一支绿色长箭诡异的一瞬间切断了自己与法宝的联系？

　　三太子霍然一惊，可飞出去的心道火莲已经被人所夺。

　　被偷袭了？

　　从刚才的一瞬间三太子就判断出来偷袭人的强大。不弱于自己。谁？

　　定睛一看。

　　心道火莲落在了那人手中。

　　“落星尘，你没死？”三太子眉头一挑惊讶道。

　　而落星尘抓着心道火莲一瞬间回到钟山之处。

　　三太子看向钟山那一群人，忽然间，三太子感觉自己好像被设计了一样。

　　这一群人对着自己一个人，自己的那些下属全死了，帝仙仙一点事也没有站在钟山身边？

　　这是个局？钟山为我设计的局？

　　不可能，钟山没可能那么邪门！一切都是突发事件，可是，这如此短的事件，钟山和他的下属们怎么忽然来了？还与落星尘合作了？

　　落星尘没有被钟山杀死？也对，钟山只是天仙，怎么可能杀的了落星尘？他们是在演戏，演给转轮疆域所有人看的。

　　所有人都被他们骗了？

　　“圣王！”落星尘恭敬的递出心道火莲。

　　直到落星尘的动作做出，三太子才露出真正的惊骇之色，落星尘俯首为臣？

　　堂堂道场教主不做，去钟山手下当差？

　　这一幕的震撼远远大于宝物的丢失。

　　“落星尘，你居然自甘堕落到了这种地步，看来我以前还真是高看你了！”三太子冷声道。同时，三太子不断联系心道火莲。

　　可惜，刚才那一瞬，落星尘已经用一箭切断了他与法宝的联系，现在的联系只是刚刚建立，根本无法再度掌握心道火莲。

　　看着钟山手中的法宝，三太子一阵气愤。

　　不过三太子能作为无相圣庭太子，本身自有独到之处，最少比较冷静，没有疯狂的冲上来。因为，在他面前最少有个原转轮疆域第一高手落星尘，还有搞不清实力的钟山。

　　法宝被抢，此刻根本讨不了好处。

　　“封！”三太子一声大喝。

　　钟山手中心道火莲陡然一敛，巨大的火焰莲花陡然收缩成了一个金色的小球。

　　“心道火莲，我已经封起来了，谁也使用不了，钟山，今日耻辱，来日我念奔必百倍偿还，心道火莲暂时就寄存在你这里！”三太子叫道。

　　说完也不恋战，身形一晃消失在了原地。

　　待三太子离去，众人才微微放松。

　　“圣王，心道火莲原本是一个火系强者炼制的法宝，一旦自封，很难再使用，传闻念奔他花了八千年炼化，才将其再度开启！”落星尘可惜道。

　　古仙器非常诱人，可一件使用不了的古仙器，就让人郁闷了，就算慢慢炼化，也需要八千年的时间，这还不等死？

　　“无妨！”钟山说道。

　　说完钟山一翻手，心道火莲珠就忽然消失了。

　　“咦？”落星尘露出一股不可思议。

　　没了？心道火莲珠这种法宝可装不了储物空间啊，圣王将其收哪去了？圣王只是天仙啊，只有达到祖仙，才能将自己的‘世界’固化，形成一个实实在在的世界。可圣王这？

　　不止落星尘，几乎所有人都是微微一鄂。不可思议。

　　同时对于钟山也是深深的敬畏。

　　心道火莲珠哪去了？自然是通过帝王图传到本体那里了。

　　阳间，本体钟山坐在一间密室之中。

　　手中托着心道火莲那金色的珠子。

　　八极天尾爬山钟山肩头，两眼放光的盯着金色珠子。

　　钟山探手一抛。

　　“咿呀！”

　　八极天尾兴奋的张口吞下，继而一脸满足消失在了原地。

　　古仙器，谁说被封起来就没用了的？

　　阴间，钟山带着一群人回到昌京。

　　“圣王，为何不留下念奔？”易衍不理解道。

　　“你怎么知道我能留下他？”钟山笑道。

　　“念奔不如落星尘，而圣王比落星尘厉害，还有实力不可测的王骷，我想圣王留下念奔并不是难事，可是，圣王却放他离去，难道圣王这是看在念悠悠的面子？送她一份人情？”易衍皱眉道。

　　在易衍看来，三太子念奔一定要留下来，只有留下来，才能对霸占转轮疆域起到决定性作用，可念奔一旦回到南方，那再捉就难了。

　　微微一笑，钟山摇摇头道：“并非如此，我和念悠悠之间，是不会牵扯到别人的，至于放了念奔，那是因为我要以最快的速度一统转轮疆域！”

　　“呃？臣不明白！”易衍一阵古怪。念奔放回去了，不是更加难统一了吗？

　　“念奔？我需要他为我统一南方疆域！”钟山说道。

　　钟山那口气，好似念奔是钟山下属一样。易衍自然知道那是不可能的，念奔不可能臣服大崝，可圣王那句‘为我’统一南方疆域是什么意思？

　　忽然，易衍眼睛一亮。

　　“圣王，不会，那王靖文不会是我大崝的人吧？”易衍呆住了。

　　这个猜测在以前，易衍绝对不敢猜，因为那太不可思议了，这，这不可能！

　　可圣王的意思，明显只有这一个解释，还有以前对王靖文的放任。

　　满意的看了一眼易衍，钟山不再隐瞒，轻轻的点点头：“不错！”

　　得到钟山肯定的答复，易衍有着极度古怪的感觉，同时对于钟山又是一阵深深的震撼。

　　王靖文？大崝臣子？无相圣庭新科状元？

　　圣王的手伸的也太远了吧，大崝什么时候有这样一个能人？圣王在开天前就埋下了种子？

　　看着易衍的惊骇，钟山摇摇头道：“这王靖文，你也认识！”

　　“呃？”易衍一阵古怪。

　　认识？易衍不断翻找自己的记忆，记忆中谁能和这个王靖文对上号？

　　忽然，易衍想到一个人。

　　“范一品？”易衍一阵惊愕。

　　“对，就是他，我想起来了，这些年王靖文的布局，和范一品如出一辙，太像了，是他？”易衍越来越肯定。

　　原大罗天朝太子大玄王手下第一谋士，范一品，曾参与钟山的天崩计划，后与大崝战斗之时，大玄王被古正一杀害，继而范一品跟着消失了。有人说他死了，有人说他离去了。可易衍万万没有想到，范一品居然还活着，甚至成了自己的同僚？

　　“圣王深谋远虑，易衍佩服之至！”易衍无比感叹道。

　　“开天之前，自然要对大千世界一番谋划，否则处处被动！”钟山摇摇头感叹道。

　　“只是臣非常奇怪，范一品当时还是凡人，他是怎么到达大千世界的，要知道，当时圣王还未开天辟地，凡人根本出不来的。”易衍摇摇头道。

　　“你再想想！”钟山笑道。

　　“龙族至尊，敖烈？”易衍皱眉询问道。

　　“不错，正是敖烈，范一品有大勇气，在小千世界自杀，保留神魂被敖烈用法宝带出，再用秘法转世重生，就是现如今的王靖文！”钟山感叹道。

　　看看钟山，易衍皱眉道：“范一品对圣王是否有所求？”

　　自杀，转世重生，这里面的风险太大了。范一品为什么有如此大勇气，一定是有着某种非常渴望的事情支撑着他。

　　意外的看看易衍，钟山点点头，但并没有多说，看到这一幕，易衍心里平衡了很多。

　　“既然范一品是王靖文，那前段时间的一些谜团，臣也解开了！”易衍笑道。

　　“哦？”

　　“我大崝的几次科考，有着大批的精锐人才，最终都落榜了，后来臣一直想找他们，却没了他们的踪影，想来应该被圣王送走到南方去了吧！”易衍笑道。

　　“王靖文扩充疆土，的确需要一些人担任要职的！”钟山点点头。

　　“臣明白了！”易衍郑重的说道。

　　钟山透露给易衍这么多，就是要给易衍一个信号，因为钟山从易衍的布局中，已经看到专门针对王靖文的策略，为君分忧是好事，但有些事不需要忧的。

　　这一个信息一透露。易衍他们自然更知道如何扩展大崝了。

　　转轮疆域，钟山要一统转轮疆域，只有占领了一疆之地，才能守望天下！

　　送走易衍，钟山也找了个安静的大殿闭关了起来。

　　本体突破了，那枚心道火莲让本体的修为从天仙八重天直接冲到了天仙九重天。

　　影躯也很快就冲到了天仙九重天。

　　一个古仙器，仅仅升了一重天？钟山微微有些纠结。

　　而刚刚离开了北方疆域的三太子念奔，一路上心中充满了烦躁，此次北上，什么也没得到，还丢了法宝，失了臣子，忽然，念奔身形一停，心中感应自己的法宝。脸上一变。

　　“吼～～～！”

　　“钟山，我誓要将你碎尸万段！”


第九十四章 上代骷髅王

　　十年时间一晃而过。

　　自从大崝扣押了十六个天朝的圣上，兵伐天下的速度快出了很多，短短十年时间，转轮疆域北方就有近一半属于大崝圣庭了。

　　这一份速度太恐怖了！一个小千世界出来的圣庭，从来没有大崝这么夸张的。

　　这扩张的速度让转轮疆域北方顿时每个天朝都是人人自危。

　　昌京，不死殿！朝会之际。

　　钟山坐于龙椅之上，看着下方群臣。

　　“圣王，我朝此刻，不宜再战天下！”箫忘出列禀报道。

　　“哦？”

　　“领土还能扩展，但是，现在人才还是急缺，所占庞大疆域，必须要固守才行，若不能固守，难保边疆军民之心涣散，需休整以固中央政权，再行扩张！”箫忘肯定道。

　　“臣复议！正如箫将军所说，我朝版图扩张太快，要加强中央集权，兵力也必须再度提高，筛选出更强大的将士，军队需要休整，百姓也需要休整。况且北方剩下一半的疆域，逼得太紧，他们会合力对抗大崝，但只要放任他们，他们相互矛盾就会慢慢激发。待我朝休整以后，再彻底拿下转轮疆域北方！”易衍附和道。

　　轻轻敲击龙椅，钟山点点头道：“准！”

　　※※※

　　同一时间，转轮疆域南方。天赐府中。

　　三太子念奔，王靖文，还有一众官员，恭敬而立。

　　在他们面前，是一个老太监，身旁站着两名紫袍男子。

　　老太监刚才仿若宣过旨一般。将圣旨递出。

　　“三太子，圣王对你很不满！”老太监小声的说道。

　　念奔眉头一皱，点点头。

　　“这两位是从朝内演武堂调来的两名古仙，以后供你调遣，圣王虽然对三太子不满，但还是很在意三太子您的，从来没有哪个太子能够一次调遣两名古仙！你是第一个！”老太监笑着道。

　　“替我谢谢圣王！”三太子脸色也缓和了起来。

　　“恩，老奴会的，圣旨我也宣完了，接下来就交给三太子你们了，我也告辞，回去向圣王复命了！”老太监说道。

　　“我送送你！”

　　“不用！”老太监身形一晃，消失在了所有人前。

　　“拜见三太子！”先前老太监身后的两名紫袍男子对着念奔微微一恭。

　　“恩！”

　　“二位暂时先在此歇下吧！”

　　“全凭三太子吩咐！”

　　“来人，送二位去天字园休息！”三太子吩咐道。

　　“是！”

　　很快，两个古仙高手就被送走了。

　　“三太子，我也去领军了，今日有四场大型战役需要我下批令！”王靖文说道。

　　“去吧！”念奔和善道。

　　王靖文点点头，踏步离去。

　　王靖文一走，三太子的脸也阴沉了下来。抓着圣旨，眉头深锁。

　　“三太子，在圣旨上，圣王多次夸耀王靖文，却多次表示对三太子不满，很耐人寻味！属下担心……！”那官员皱眉道。

　　“担心什么？”

　　“担心圣王会将您撤回无相疆域，让王靖文做这封疆大吏！”那官员道。

　　念奔瞳孔一缩，摇摇头道：“不可能！”

　　念奔知道不可能，因为王靖文再强，也只是一个外臣而已，自己才是圣王血脉后裔。但这事不能不防，就算王靖文不做这封疆大吏，自己也可能被其它人换走。无相圣庭不需要无用之人，表现太无用，将来有可能被圣王撤去太子之位。

　　“可是，三太子……！”

　　“好了，不要再说了！这个话题到此结束！”

　　“是！”众官员只能讪讪点头。

　　三日后，王靖文带着一批资料送到念奔面前。

　　“三太子，这次天赐府的大考，收拢上来这一大批人才，我都用红线标注了，刚刚夺得的十座城池，在下觉得，用红线上的人最为稳妥。”王靖文说道。

　　三太子仔细看了看玉简中的名单！

　　看着这些名字，念奔眉头微皱，因为这一批人，虽然是人才，但大考之后都曾设宴请过王靖文，王靖文也去过几次，这些人是王靖文的嫡系？

　　想到这里，念奔神色一紧，王靖文在培养他的势力？绝对不行。

　　“恩，这些人，我留着还有大用，这一批名单上，最后的那三十人，大考不也很不错吗？让他们去吧！”念奔沉声道。

　　“呃？”王靖文脸色一变。

　　果然！念奔心中露出一丝冷笑。果然这群人是你的嫡系，还好我看出来了。

　　“是！”王靖文点点头。虽然没有说什么，但是语气之中闪过一丝失落。

　　送走王靖文，念奔心情大畅，不错，培养嫡系，不管你王靖文多大的功劳，打下多大的疆土，只要执掌这些疆土的是我亲信，你又能如何？

　　不提念奔的得意，王靖文在离开了天赐府后也露出一丝冷笑。

　　“嫡系？被你选中的人，才是将来要你命的人！”王靖文冷笑的直奔总指挥大营。

　　与王靖文比谋略，三太子显然还远远不如。

　　而南方的大战，在王靖文策划之下，疯狂扩张，根本没有丝毫休息，貌似为无相圣庭开疆辟土，但其内部隐藏的却是极为阴毒的计划，虽得大疆土，却控之不稳，将来必有大患！

　　※※※

　　转轮疆域北方，一个偏远的圣地。邙骨圣地！

　　邙骨圣地的一间大殿之中，此刻一共围着五个黄金宝座。

　　若是钟山在此，一定会惊讶的发现，这黄金宝座的式样与王骷那青铜宝座非常相像，只是一个是黄金的，一个是青铜的。

　　五个黄金宝座之上，此刻各坐着一个黑袍身影，但是黄金宝座的扶手上摆着的根本不是人手，而上骷髅爪子。这是五个骷髅一族的强者。

　　大殿之门关闭，此刻大殿之中的五个骷髅强者谁也没有说话。

　　一阵沉默之后，终于其中一个骷髅开口了。

　　“好了，这里没有外人，诸位怎么看这事？”其中一个骷髅开口道。

　　“大崝圣庭，第九军团长，王骷？他也有骷髅王座，显然是从骷髅族的总盟中走出来的。”又一个骷髅开口道。

　　“据多方面情报来看，王骷的灵魂之火非常高级，这不是修为所能决定的，这是一份珍贵的身份象征。他，到底是谁？”又一个骷髅说道。

　　“很奇怪，那种灵魂之火，只有我骷髅一族王的后裔才有！”第一个骷髅再度道。

　　“王的后裔？不，我见过王的后裔，被王灵魂之火点燃的骷髅，他的灵魂之火虽然稀释了，可是，我觉得王的后裔的灵魂之火都不如王骷！”

　　“王骷？大仙？在小千世界被钟山收服，来历及其神秘！但它的灵魂之火为何那么高？”第一个骷髅再度说道。

　　“小千世界的骷髅是不可能成长到那一步的，那只有大千世界的骷髅进去的，可大千世界何时有这一号骷髅？灵魂之火如此高级，应该早就被请到宗门，甚至成为总盟的某个长老了！他怎么会沦落到甘为人臣？”

　　众骷髅一阵沉默。

　　“老五，你一直没有说话，我们这里，你的知识最为渊博，你说呢？”第一个骷髅再度问道。

　　一众骷髅都看向南面那最小的黑袍骷髅。

　　“我，啧，我不知道该怎么说！”老五一阵为难。

　　“有什么不好说的，我们五个，都是相互救过各自命的，没有什么不可以说的。”第一个骷髅再度说道。

　　“我有个猜测，可是，我自己都不相信，可除了这个猜测，我再也想不到其它了！”老五为难道。

　　“说吧！我们听你慢慢说，你的猜测，一直以来都没有错过。”

　　一众骷髅都看着老五。

　　“六十万年前，我骷髅一族发生的大事，你们还知道吗？”老五说道。

　　“六十万年前？”一个骷髅表示不清楚。

　　“我好想听过。当时骷髅一族的王，并不是现在的王，是上一代王，但是，上一代王不知为何忽然殒落了，继而新王诞生，也就是现在的王！”第一骷髅想了想道。

　　“老大说的不错，上一代王殒落了，才有新王诞生的，可是，你们可知道，其实当年情况是新王推翻了上一代王的地位，取代了上一代王。”老五说道。

　　“新王推翻了上一代王地位？也就是说现在的王，那王位是叛变上一代王后，抢来的？”第一骷髅一阵惊讶道。

　　“是的，这在骷髅一族都属于机密，而且数十万年下来，一直是王的忌讳，谁也不敢多提，上一代王殒落了？不，上一代王消失了，王这几十万年来，其实一直派着亲信骷髅在找着上一代王的下落，直到十万年前，这搜索才松了下来！”老五说道。

　　“老五，你的意思是？王骷就是上一代王？”老大惊讶道。

　　其它骷髅也是一阵惊骇。

　　“王骷，王骷髅，骷髅王，王骷的名字不一直在暗示他的地位吗？”老五深沉道。


第九十五章 选择

　　“王骷，王骷髅，骷髅王，王骷的名字不一直在暗示他的地位吗？”老五深沉道。

　　王？大殿之中，五个骷髅强者一阵沉默。毕竟这个猜测给众骷髅的震撼太大了。上代骷髅王？

　　所谓骷髅王，就是骷髅一族的最至高无上者，其威信比之圣人在骷髅一族的威信还高。一个真正的决裁者。

　　可王骷的身份更加诡异，若是真的话，就是上代骷髅王！

　　“我们要不要向总盟汇报，禀报一众长老，还有王？”其中一个骷髅想了想道。

　　“发现了上代王，必须要向总盟汇报！”

　　“不错，这个功劳，总盟定当给我们足够奖励，我等灵魂之火已经到了极限，再晋级，几乎没有可能。只有总盟的奖励才能让我们继续晋级！”

　　“这是一个大好的机会！”

　　……

　　……

　　“老五，你怎么看？”老大忽然开口道。

　　“不错，老五你怎么看？这里你的头脑最灵活！”又一个骷髅说道。

　　老五想了想道：“我觉得，我们这次发现这个秘密，非常敏感，处理不好，很可能就会带来灭顶之灾！”

　　“灭顶之灾？”老大疑惑道。

　　一众骷髅都是看向老五，先前的激动顿时散去。

　　“不错，要不当着没发现，我们离开转轮疆域，不参与其中，要不参与其中，可能受到新旧骷髅王恩怨的碾扎。甚至可能粉身碎骨！”老五沉重道。

　　“粉身碎骨？不会吧！”一个骷髅不可置信道。

　　“这样吧，我们来分析一下，假如选择参与其中，现在就是新旧两个骷髅王，我们选中立？那只有被两方同时出手干掉，只能选其中一个阵营，选谁？先说上代骷髅王吧，我们选择他，他现在势单力薄，而且貌似修为还未恢复，我们和他站在一起，以后就要面对骷髅王，甚至整个骷髅族的总盟。”老五沉声道。

　　“这纯属找死！”一个骷髅马上说道。

　　“等我说完，追随上代骷髅王，我们想要晋级，就并不是难事，凡人有句话叫着‘锦上添花不如雪中送炭’，此刻若是支持上代骷髅王，一旦他崛起了，我们的崛起是不可避免的。”老五肯定的说道。

　　“关键他能崛起吗？”一个骷髅不信道。

　　“恩，这个我们暂且不说，谈谈加入新王，也就是骷髅王的阵营。首先有个很小的可能，我们会被骷髅王灭口！”老五说道。

　　“灭口？为什么？”老大开口道。一众骷髅都看着老五。

　　“因为我们知道的太多了，骷髅王不希望上代骷髅王出现，也不希望我们知道太多，我们毕竟不是他嫡系，总盟中还有很多长老，他甚至可能想不惊动众长老的情况下灭了上代骷髅王，而我们自然也不应该出现！”老五说道。

　　老五说完，一众骷髅都是一阵沉默。

　　“当然，也有不灭口的可能，骷髅王会奖励我们，但是，这种锦上添花的奖励，肯定不如对上代骷髅王雪中送炭得到的奖励重！”老五说道。

　　“恩！”众骷髅能接受了一点。

　　“但是，这种情况下还有一个危险，就是上代骷髅王的崛起，若是重新夺回王位，我们五个将万劫不复。”老五说道。

　　大殿中一众骷髅一阵沉默，显然心中充满了惊骇。

　　“可是，上代骷髅王能崛起吗？”一个骷髅不信道。

　　“为什么不可以？六十万年前，骷髅王偷袭他的时候，必定设计了绝对杀局，逃无可逃，但是，上代骷髅王还是逃掉了，肯定重伤了，但终究逃掉了啊。他必有过人之处，其次，总盟之中，难道就没有长老心向上代骷髅王吗？上代骷髅王现世，难道只有败吗？”老五郑重的说道。

　　“老五，你都将我说糊涂了！你说，我们该怎么办？”一个骷髅疑惑道。

　　“还是那句话，要不离开，就当着什么也没发生，什么也没发现，我们还能活着，要不参与进去，参与进去后，一定要选对阵营！要不大昌，要不毁灭！”老五说道。

　　大殿中一阵沉默。一众骷髅都在踌躇。

　　“老大，你怎么看？”一个骷髅问道。

　　“诸位，我们在这个修为上已经有很多年了吧，灵魂之火无法晋级，永远只能在大仙境，难道一直要等到灵魂之火熄灭？或许以后还有晋级的机会，但世上哪有那么多机会？我认为，此刻就是摆在我们面前的机会，我们一定要把握！”老大说道。

　　“恩！”一众骷髅点点头。

　　“老五，你认为我们加入哪个阵营？”老大问道。

　　“我们这是用我们的命在赌，绝对不能输，而且我认为，既然将命都豁出去了，那么要赌就赌大一点，我选王骷！我们五兄弟，要晋级最强骷髅，而不是一点点是施舍！”老五说出自己的雄心壮志。

　　“可万一败了呢？”一个骷髅担心道。

　　“败了就是死，我知道，跟随王骷的胜率会很低，但还是有那个可能。王骷不会亏待我们，我们在他最需要的时候投靠，总比以后王骷得势后来献媚的要好出百倍，千倍。”老五肯定道。

　　“可这样，我们就要与王、与总盟为敌啊！”又一个骷髅担心道。

　　“一将功成万骨枯，我刚才说了，若是没有这个迎敌万骷的决心，那么我们还是早早撤离此处，避开这次骷髅族的恩怨。”老五郑重的说道。

　　“为什么不选择骷髅王？”

　　“我刚才说了，这是上位者的恩怨，选择骷髅王有三大弊端，一，我们被灭口。二，灵魂之火的晋级绝对不如跟随王骷。三，一旦王骷崛起，我们必为第一个灭亡对象。更重要的一点，总盟之中，肯定还有长老心向王骷，一旦我们因覆灭王骷得到恩惠，这个长老就会视我们为仇敌。那时，我们将再难自处！”老五说道。

　　众骷髅再度一阵沉默。

　　“老大，你怎么看？我们听你的！”一众骷髅看向老大。

　　老大想了想道：“我们去拜访王骷，我要看看他是怎么样的一个骷髅，若是没有让我们交出命的魄力，我们立刻离开转轮疆域，隐姓埋名！”

　　“嗯！”一众骷髅点点头。

　　一个月后，大崝圣庭，昌京！

　　“启禀王尊，昌京之外，五名大骷髅求见！”一个金色骷髅对着王骷道。

　　“五名大骷髅？”王骷微微疑惑。

　　“是，据属下猜测，这五个大骷髅，应该都来自邙骨圣地。邙骨圣地之主！”金色骷髅恭敬道。

　　“带他们来我大殿！”王骷沉声道。

　　“是！”

　　很快，邙骨圣地的五名大骷髅被带到了昌京，一起进入王骷大殿，大殿门关闭，王骷会见五大强者。

　　三个时辰之后，大殿之门打开。

　　王骷与五名大骷髅走出大殿。

　　对着王骷，五名大骷髅恭敬一拜，继而快速离去。

　　没多久，易衍来到王骷宫殿之处。

　　“王将军，这五个，貌似是邙骨圣地的五大强者啊？”易衍笑道。

　　“恩，要不了多久，邙骨圣地就会加入大崝！”王骷点点头。

　　两个月后，众大骷髅再度返回！只是这次，诡异的少了一个，只有四个大骷髅。

　　“王尊！”一众大骷髅单膝跪下。

　　“怎么了？”王骷沉声道。

　　“老四，老四叛变了，他违背我们当初誓言，离开了转轮疆域，有极大可能前往骷髅族的总盟去了！”为首的大骷髅惭愧道。

　　“什么老四，我没有这个兄弟。大哥，从此就是我们四兄弟！”一旁的另一个大骷髅沉声道。

　　“你们为什么不走？”王骷沉声问道。

　　“我等誓死追随王尊！”一众大骷髅马上说道。

　　“起来吧！”王骷点点头。

　　※※※

　　收服四名下属，王骷面见钟山。

　　“圣王，昔日隐瞒还望圣王恕罪！”王骷恭敬道。

　　“没有什么恕不恕罪的，我也能猜到，上次转轮殿虢石父出世，同样从昌京赶来，你居然比古仙落星尘的速度还快，我就大概猜到了！况且我也没问你的事，自然没有欺君之罪。”钟山摇摇头笑道。

　　“臣给大崝带来麻烦了，骷髅一族强者一定会兵临转轮疆域！臣想马上离开转轮疆域，不能给大崝带来灾难！”王骷沉声道。

　　“混账，我大崝连个臣子也保护不了吗？王骷，你记住，你一日是我大崝第九军团长，我大崝一日护你安危，骷髅一族，骷髅一族又如何？我的脚步，岂是骷髅一族所能挡住的？我大崝未来还要面对大量种族，一个骷髅一族就能让我大崝怯步？”钟山沉喝道。

　　“谢圣王！”王骷微微感动。

　　“以前怎么样，以后还怎么样，放心，有我在，一切都会有解决的办法！”钟山沉声道。

　　“是！臣有一事想请圣王恩准！”王骷想了想道。

　　“哦？”

　　“不知何时骷髅族的总盟会来袭，臣想趁此时机尽快提升修为，泥菩萨在破解转轮殿各大要枢，臣知道一处，五浊之劫浊之地，在那里臣可以加快恢复昔日修为，完善自身，臣想让泥菩萨通过转轮殿送我前往劫浊中心，助我修养！”王骷肯定的说道。

　　看看王骷，钟山点点头道：“我马上传信过去，你去将你的第九军团，骷髅军团安排一下！”

　　“是！”王骷马上应道。


第九十六章 大崝南下

　　王骷进入了五浊之地，进入了劫浊之中，在那里，王骷恢复的才能更快。

　　四名投靠的大骷髅，在王骷闭关前，就被王骷引动了灵魂之火，这样，他们就能再度突破，同样，也因为此，这四个大骷髅彻底打上了王骷的烙印。

　　邙骨圣地，暂时对外还是孤立，并未宣称加入大崝圣庭，以便大崝布局的发展。依旧由老大凡吧骨掌控。

　　至于大崝骷髅军团暂时交给原老五，凡吧豆天执掌，全力配合易衍各项行动。

　　辗转之间，五十年。

　　五十年，大崝虽未对外扩张，但内部却发生了翻天覆地的变化。将士尽数达至最强，还是那么多兵力，但兵力的强度却是以前的五倍以上。

　　多次科考，形成无数人才，送往各大要地。大崝中央集权非常重，可谓是上下一体，钟山的命令能在转瞬间快速执行。

　　四方运朝，也果然如箫忘易衍所猜的一样，大崝五十年没有出兵，各朝之间也相互征伐了起来。以往矛盾再度暴露而出。

　　北方，大崝占据了一半疆土，而南方，无相圣庭这几十年可是马不停蹄，一点点也没有歇下。

　　恐怖的扩张，已经将南方扩张的差不多了，不出五年，必定一统转轮疆域南方。

　　天赐府中。

　　三太子念奔看着面前一个巨大的地图投影。面前站着一众下属。

　　“恭喜三太子，还有四个天朝，转轮疆域南方就一统了！”一名下属恭喜道。

　　念奔皱眉的看着地图，微微一叹道：“这个王靖文，还真是一个战争天才，六十年左右，就一统转轮疆域，不可思议，惊世之才啊！”

　　“我无相圣庭人才挤挤，能与王靖文一较高下也并不是没有人了。”一名官员不服气道。

　　“关键那个不是你们！”三太子沉声道。

　　一众官员一阵惭愧。

　　“当然，也不是我！”三太子露出一丝苦笑。

　　“三太子，转轮疆域南方已经快要拿下了，这个王靖文怎么办？”一名官员问道。

　　“不用担心，每个城池的人，都换成了我的人，王靖文的嫡系都插不进去，还有什么好担心的？”三太子沉声道。

　　“话不能这么说，三太子可曾到军中看过，现在哪个军人不佩服王靖文？王靖文这个战场奇迹，就好似他们的神一样！甚至属下觉得，这一份崇拜，只需王靖文一句话，所有将士都会冲杀天赐府！”一名官员危言耸听道。

　　“放肆！”三太子一声冷喝。

　　“三太子恕罪！”那官员马上抱歉道。

　　深吸口气，三太子微微一叹道：“可王靖文打仗就是厉害啊！”

　　“三太子，这个王靖文留不得了，再留下去，这转轮疆域南方就算一统了，都还是王靖文的，而不是三太子您的，到时圣王派使者过来检查，一见如此，必定对三太子失望透顶。我等……！”那官员一脸为三太子着想的样子。

　　三太子一阵沉默。

　　“三太子，还剩下四大天朝了，我天赐府这么多军队，没有王靖文也能彻底拿下，何不……！”那官员欲言又止。

　　“何不什么？”

　　“何不为王靖文请功呢？”那官员邪笑道。

　　“请功？”三太子眉头一皱。

　　“不错，请功，转轮疆域不需要王靖文了，有三太子就够了，但是，无相疆域或许需要王靖文啊，三太子为王靖文请功，让他升职，回无相疆域去吧。这里，还剩下的四大天朝，我们自然可以料理！”那官员说道。

　　“不错，三太子，这样一来，王靖文升职，军中将领虽然舍不得，但也不会有太大情绪啊，他们崇拜的对象升职了，难道还不给他升不成？王靖文一走，整个转轮疆域南方就彻底被三太子您掌控了！”又一个官员道。

　　“那北方呢？”三太子皱眉道。

　　“南方一统，防着北方就更容易了，北方现在还处于大混乱时期，大崝只占一半土地，等他们战争全面爆发，两败俱伤之际，我们挥兵北上，定能一举灭了大崝，我朝就算扩张不足，守疆也定当不难！”那官员说道。

　　“好，好，好！”三太子一连三个好字。

　　四年之后，天赐府。

　　“王靖文，这次转轮疆域南方，都是你操劳的，我给你请功，圣王已经批下了，以后在无相疆域，可要再接再厉！”念奔假情假意的对着王靖文道。

　　王靖文心中一片明亮。但脸上还是装着一副苦涩的模样。

　　“多谢三太子！”王靖文苦笑道。

　　“相处这么多年，这些都是应该的。”念奔笑道。

　　“我马上到军中，给众将领告个别！”王靖文说道。

　　“不用了，圣王的意思，让你马上启程，至于众将帅，我会去跟他们说的！”念奔马上道。

　　“是！”王靖文马上应道。

　　“我会派遣两名大仙护送，马上启程！”念奔说道。

　　“是！”

　　两名大仙，全力护送王靖文极其一众仆役前往无相疆域。

　　离开了转轮疆域，王靖文嘴角露出一丝冷笑。念奔？比自己想象中的还差，自己还没使出手段，他就自断臂膀将我送走了。

　　“先生，你笑什么？”一名下属疑惑道。

　　“没什么，加快步伐，全力前往无相疆域吧，呃，我们换条安静的路线！”王靖文笑道。

　　“是！”

　　※※※

　　送走王靖文，念奔心情大畅，大宴三日。

　　可是，军中忽然传出不满，为王靖文离去感到不满，念奔没有太在意，毕竟主帅离去，将士难免会有情绪。

　　用了两个月时间，念奔安抚了所有将领，一阵惬意的回到天赐府中。

　　坐在自己的宝座之上，念奔发令道：“现在开始，攻取南方最后四大天朝，一统转轮疆域南方！”

　　“是！”几名官员马上应道。

　　正在一众官员摩拳擦掌准备建功立业之际，忽然，大殿外冲进来一名哨探。

　　“报主帅！”哨探单膝跪地。

　　“什么事？”三太子疑惑道。

　　“北方大崝蠢蠢欲动，大量兵力集中到了我朝前线，有南下之势！”那哨探说道。

　　“大崝？钟山他这时候来攻打我们？”三太子露出一丝冷笑。

　　“北方还没一统，还想南下？三太子，这钟山还真是好胆色！”一名官员冷笑道。

　　“三太子，属下有一计可破灭大崝南下计划！”又一官员道。

　　“哦？”

　　“三太子书信给大崝周围势力，大崝是他们的威胁，只待大崝一旦南下，内部空虚，让他们统一攻取大崝，群起而攻，大崝将在劫难逃，我们适时北上，不但能化解这个危机，甚至能够夺得大量疆土。”那官员说道。

　　“好计！”三太子无比满意道。

　　当然，这个计策也只有在三太子面前才是好计，若是在钟山面前，这简直就是狗屁不通，纸上谈兵！以为别人都是傻子？

　　可，就这个不能被钟山看上眼的计策，正式开始启动了。

　　大崝圣庭，以赵所向为先锋，正式兵伐转轮疆域南方大地！

　　大战一触即发！

　　※※※

　　同一时间，在阴间的另一个疆域，一个大地被无尽枯骨覆盖的地方，无尽骷髅一族行走四方，这是一个骷髅的天下，到处是骷髅的身影。

　　远处无尽宫殿，而在外围，却是有着大量骷髅守卫。

　　这里就是骷髅一族的总盟所在。

　　外围一个山脚下。

　　一个身着黑袍的骷髅，面对着一群身着铠甲的骷髅。

　　“王是你想见就见的吗？”一个铠甲骷髅沉声道。

　　“我有要事向王禀报，你们再拦着我，耽误了王的大事，你们担待的起吗？”那黑袍骷髅沉声道。

　　“要事？什么要事？”铠甲骷髅沉声道。

　　“你们不想被王降罪，最好别问！”黑袍骷髅沉声道。

　　“将罪，好大的口气！”

　　“口气大不大，以后你就知道了，迅速禀报王，我要见王，我以我的命担保。”黑袍骷髅沉声道。

　　以命担保？看来不是小事。也不是无理取闹，否则王第一个会要了他命。

　　“王正在闭关！”铠甲骷髅郑重了起来。

　　“王在闭关？怎么这个时候闭关？”黑袍骷髅一阵担心。

　　“要不我通知哪个长老，或者哪个王的后裔？”铠甲骷髅说道。

　　“不，此事只能向王交代，我就在这里等候，麻烦诸位了，一旦王出关，马上通知我，此事耽误不得，必须要让王知道。”黑袍骷髅郑重道。

　　“恩，到底什么大事？”铠甲骷髅疑惑道。

　　“一个你我都承受不起的大事，还是不要问了！”黑袍骷髅神神叨叨道。

　　※※※

　　转轮疆域，南方，天赐府中。

　　“什么？你再说一遍？”三太子从宝座上站起怒瞪道。

　　“大崝疆域南下，第一战，四个城池未战先怯，尽数投降大崝了！”一个官员一脸苦相道。


第九十七章 大崝兵锋

　　转轮疆域，南方，天赐府中。

　　“什么？你再说一遍？”三太子从宝座上站起怒瞪道。

　　“大崝疆域南下，第一战，四个城池未战先怯，尽数投降大崝了！”一个官员一脸苦相道。

　　“不可能！”三太子怒道。

　　“殿下，是真的，北疆四城的四个城主，几乎同时投降，毫无征兆的立刻投降，好像约好的一样，更好像被大崝圣庭收买了。边防四城，转瞬丢失，大崝军队正在继续南下之中！”那官员一脸苦相。

　　“不可能的，北疆四城的四城主，都是我亲手挑选的，对我绝对忠心耿耿，他们不可能背叛无相圣庭的！”三太子不信道。

　　“这是前线战报，三太子您自己看吧！”那官员递出一块玉简。

　　神识扫过，三太子脸上铁青一片。

　　“啪！”

　　三太子恨恨的摔碎了玉简。

　　“他们四个现在居然还是城主，原来是大崝派来的奸细，原来是钟山，欺人太甚，欺人太甚！”三太子怒道。

　　“三太子，大崝圣庭明显早有预谋！”一名官员担心道。

　　“转轮疆域南方现在停战，给我集中兵力，抵挡大崝南下大军，并且发信大崝周围所有天朝，一起围攻大崝。”三太子恨声道。

　　“是！”

　　“钟山，我说过要将你碎尸万段，想不到会是这么早！”三太子寒声道。

　　※※※

　　昌京，不死殿，朝堂之上。

　　钟山坐于龙椅之上，听着群臣的汇报，指头在龙椅之上轻敲。

　　“圣王，我军南下，已经拿下三十二座城池，其中二十八座城池的城主，都是我大崝之人，仅仅出力了四座城池而已，二十八座城池归附大崝，那四座城池也在短短时间里投降！”箫忘微微激动道。

　　攻城拔寨，从来没有哪一次有这么顺畅的，这哪里是攻城，根本就是视察嘛！

　　这一刻，箫忘再度感叹圣王的英明，王靖文，这个敌人内部的自己人，对于大崝，真的太妙了！王靖文这些年不是为无相圣庭打下南方疆土，分明是为了大崝打下南方疆土。

　　此次一统转轮疆域，王靖文绝对是首功。

　　“嗯，名单也都知晓了，转轮疆域南方，就由你箫忘，全权负责！”钟山点点头道。

　　“臣领旨！”

　　“圣王，念奔的书信，此刻应该送到我朝周边运朝之主手中！”易衍上前道。

　　“他们不敢出兵的，他们在等我朝与念奔同归于尽？既是如此，那就加快进度，北方剩下二十四天朝，十八圣地，要一次全部拿下。”钟山郑重道。

　　“在小千世界，我大崝以帝朝收取二十四帝朝，以帝朝败天朝，都是以弱胜强，此刻，以圣庭收取天朝，以强胜弱，自然轻而易举，圣王放心！”易衍恭敬道。

　　“恩！转轮疆域，狼族已经一统，可以方便行事。”钟山点点头。

　　“是！”

　　※※※

　　天赐府。

　　“嘭～～～！”

　　三太子愤怒的掀翻了面前的帅案。

　　“三太子，已经五十四个城池了，这五十四个城池全部被大崝收取，全部投降，这些人？不都是……？”一名官员一脸恐慌道。

　　深深的吸了口气，三太子闭目强迫自己冷静。忽然，昔日与王靖文的对话再度浮现而出。

　　※※※

　　“我就要这些人当城主！”三太子沉声道。

　　“三太子，这些人来历不明，臣不赞成他们做城主，也没有资格做！”王靖文道。

　　“没有资格？你选的这些人就有资格了？他们就来历清晰了？”三太子不屑道。

　　“在下选的这些人，我都亲自考察过，虽来历不明，但绝对忠心天赐府！”王靖文语重心长道。

　　“我选的这些人，也绝对忠心天赐府，你不要再说了，这事，我定了！”三太子沉声道。

　　微微一叹，王靖文点点头道：“希望三太子没错，在下告辞！”

　　※※※

　　想到昔日王靖文的一再提醒，三太子恨不得给自己一巴掌。

　　“三太子，大崝的步伐太快了，而我朝官员，太多太多是大崝奸细了，剩下的城池肯定还有很多，我们接下来怎么办？”一个官员说道。

　　摇摇头，三太子一脸沮丧道：“所有城池的城主都是我选的，现在肯定撤不了。也不知撤谁，集体撤的话，必定引起大动荡！钟山？好毒的心！”

　　这时，又一个官员冲了进来。

　　“三太子不好了，转轮疆域南方剩下的四大天朝，此刻也趁火打劫，我们现在腹背受敌了。”那官员焦急道。

　　啪！

　　三太子朝下一座。

　　“败报天天传来，现在我都不知道哪里的城池才真正是我的了。”三太子一脸沮丧道。

　　“三太子，将王靖文追回来吧！”一个官员道。

　　“是啊，三太子，这才一年的时间，王靖文还没有回到无相疆域，三太子只要用圣王紫令，他肯定会回来的。”

　　“我朝掌控无相疆域南方，瘦死的骆驼比马大，就算不停的败，没有十年，大崝军也不可能打到这里，只要王靖文回来，我们就有救了！”

　　这时，众官员终于念到王靖文的好了。

　　“恩，只有这么办了。”三太子脸色一阵难看，但也只能如此。

　　一年之后。

　　天赐府中。

　　三太子看着大殿中的歌舞，这时一个官员冲了进来。

　　“败报就不用说了，我听了累！”三太子摇摇头。

　　这一年，天天败报，三太子耳朵已经听出茧来了，这一年，三太子受到前所未有的摧残。昔日的一众统帅，为何在王靖文手中如天威相助，为何在自己手中就连连败仗？为什么？

　　为什么？真正的统兵天才早就被王靖文降职，不知藏到哪里去了，这些统帅，只是会服从命令的将领而已，服从命令一流，可真正统兵天下却还没有那个帅才。

　　连连败仗，三太子现在心已经低落到了低谷，只有日日歌舞才能让他好受一点。

　　“不，不是，三太子，我们的人回来了，王靖文，王靖文他……！”

　　“王靖文回来了？”三太子顿时来了精神。

　　“不是，王靖文一行不知何时改变了路线，不知所踪了！”


第九十八章 转轮殿开启

　　又三年后，天赐府中。

　　“大崝周围的一众天朝，到现在还不愿出兵吗？”三太子淡淡道。

　　这一刻，三太子好似一瞬间成长了好多，不再如几年前那么浮躁了。

　　“是！属下想不通为什么？为什么他们不愿一同灭了大崝这个祸害？”一个官员一脸担心道。

　　“他们灭不了，而且，这一众天朝，说不定也有大崝的渗透，外部没有战争，内部可能暗战早就开始了！”三太子露出一丝苦涩。

　　“三太子，此刻该怎么办？南方疆土，已经有一小半被大崝所得，再这样下去，我们必败无疑了，要向朝都求援吗？”

　　“不必了，到了这一步，再去求援已经没有意义了，明日我会北上，与演武堂的两名古仙直奔大崝总朝都，我们三名古仙，彻底捣毁昌京！”三太子语气一寒。

　　运朝之战，不到逼不得已谁也不会做出这种王与王的对决。收集不到对方气运是一方面，更重要的是在向天下宣告，这个王只有匹夫之勇，当不得天下统帅。人才也是寻明主而投，谁会去投一个匹夫？

　　可此刻已经万不得已了，这一刻，三太子也顾不了那么多了，此战灭了钟山之后，三太子就会申请前往无相疆域，离开这伤心之地。

　　“是！”一众官员充满了沉重。

　　若是三太子不灭了钟山，阻止大崝步伐，以后更加的丢人。现在失威于天下，但太子之位仍在，可一旦南方疆域彻底失去，太子之位或许就会被撤去。

　　昌京。

　　“圣王，念奔已经带着两名古仙离开天赐府，应该不出五日，就能抵达昌京！”易衍恭敬道。

　　有着命牌的通讯，钟山可以随时知道天下四方动向。

　　“恩！”

　　五日后，昌京之外忽然出现三道身影。

　　一身金袍的念奔，两名身着紫衣的男子。

　　三人抵达昌京之外，念奔眼中闪过一股冷意。

　　“昌京拥有大崝天下气运，二位小心了，准备动手吧！”念奔冷声道。

　　“是！”二人马上应道。

　　“无相圣庭三太子，擅入我大崝，你该当何罪？”虚空之中回荡出一声高喝。

　　念奔眼皮一跳。被钟山发现了？他怎么发现的？

　　看着远处昌京，昌京中不死殿口，钟山带领群臣缓缓走了出来。

　　出来后，钟山身后忽然多出一张龙椅，钟山坐下，淡然的看向念奔。

　　群臣恭立两边。

　　“钟山！”念奔寒声道。

　　新仇旧恨一起涌上心头，念奔神情充满了狠辣。

　　“怎么？三太子又越界了，上次留给了我心道火莲，这一次，你又想留下什么？”钟山邪笑道。

　　“哼，钟山，你就嘴硬吧，就算你借大崝天下之势，加上落星尘，也只相当于两个古仙的力量，今次，我必毁你昌京，灭你钟山！”念奔冷声道。

　　“你这句话，我听过无数次了，可没有一个人成功，这种大话还是不要在我面前说，我听厌了！”钟山不屑道。

　　“厌？你会为这句话付出代价的。出手吧，不然你就再也没有机会了！”念奔道。

　　“哈哈哈，这句话由无相圣王对我说还差不多，你？差的远！”钟山不屑道。

　　“哼，动手！”念奔沉声道。

　　念奔说完的一霎那，两个紫袍男子出手了，只见他们四周忽然间冒出大量绿意，绿光所照，虚空之中忽然间冒射出大量的藤蔓，遮天蔽日，好似长在这虚空一样，向着昌京而去。

　　昌京四周，陡然笼罩出大量的阵法，而无数藤蔓就诡异的贴在上面，继而快速覆盖昌京天空。

　　转瞬之间，庞大的昌京，就好似一个蛋体被无尽藤蔓包裹一般，昌京上空一阵阴暗。

　　大量藤蔓包裹昌京之后，就散发出恐怖的挤压之力，好似要将昌京连同大阵一起挤爆一样。

　　钟山对着面前泥菩萨微微点头，泥菩萨身形一晃消失在了原地。

　　外界，恐怖的绿色藤蔓，好似生长在一条条天地规则之上，充满了一种霸道的‘生’的力量。

　　四面八方都是藤蔓，这是一种神通，那两个紫袍强者所掌握的神通。神通一出，无视法则与规则。强力束缚昌京，这不仅仅是困住昌京，更是为了禁锢无尽气运被钟山调用。

　　念奔露出一丝冷笑。

　　可就在这时，无尽藤蔓的缝隙之处，忽然间冒出一股股的黑水。

　　黑水笼罩，藤蔓迅速枯萎，大量的魂魄在这些黑水中冒出，一副凄惨挣扎之状。鬼哭狼嚎，声透天地。

　　黑水所过，藤蔓尽数枯萎。无尽黑水更是冲天而上，洒向天地四方，两个紫衣强者的神通，立刻被黑水所破。

　　天地顿时一清，藤蔓尽数消失。

　　虚空之中，一片黑海，黑海形成一条大浪，浪尖之上，此刻正站着一名黑袍身影。

　　泥菩萨！

　　泥菩萨脚下的黑海，就是刚才忽然出现的那黑水汇聚而成，大量鬼魂在黑水里翻腾，看上去极为的邪恶。

　　“这是？”念奔眼皮狂跳。

　　这是谁？不是钟山，也不是落星尘，刚才那无边天藤，可是极为厉害的神通，居然被转眼破了？他是谁？

　　“念奔，无相圣王没有教你吗？在没有打听好别人底细之前，最好不要贸然挑衅，因为那样只会找死，你对我大崝又了解多少？”钟山冷笑道。

　　“三太子，这是，五浊之众生浊。转轮殿以东的众生浊！”一名紫袍男子惊骇道。

　　“什么？那是众生浊？”念奔惊讶道。

　　“是”紫袍男子皱眉道。

　　念奔看看泥菩萨，又看向钟山。

　　“钟山，你好大的胆子，哈哈哈哈，你真是好大的胆子！”念奔神情有些怪异的大笑道。

　　“你也胆子不小！”钟山不屑道。

　　“转轮殿，十殿之转轮殿，没人敢去触碰，转轮疆域为什么没有大势力，就是畏惧这转轮殿，对了，前不久你们放了虢石父吧？听闻虢石父的仇敌满天下，就是因为封印在转轮殿才无人愿意去将他彻底斩杀，你大崝真是好胆魄，沾染转轮殿，更调动了众生浊！”念奔幸灾乐祸道。

　　听得念奔的话，钟山瞳孔一缩。

　　虢石父？昔日圣人怕沾染前大周的因果，才放任虢石父的？不对，当时就感觉有些不对了，现在看来好似真的不止这些。

　　转轮殿？十殿之转轮殿？这才是众圣人不想沾染的最主要原因吧？

　　“泥菩萨，拿下！”钟山叫道。

　　“是！”泥菩萨恭敬道。

　　说话间，脚下庞大的黑海就向着三个古仙罩去，同样，四面虚空也忽然冒出越来越多的黑水，大量众生浊被调出。从四面八方袭向念奔三人。

　　这是泥菩萨在破解转轮殿后的第一次出手。

　　黑浪滔天，强势无比，借着众生浊，泥菩萨以天仙修为居然独斗三名古仙。

　　“轰～～～！”

　　无尽黑水将三名古仙包裹，内部发生巨大冲击，念奔怎么也没想到，那无法撼动，谁也不敢妄动的众生浊，此刻居然将自己包裹了起来。

　　原本以为落星尘就已经是大崝最强了，怎么大崝又多出这诡异的强者？泥菩萨？大崝的风水师？他怎么那么强？

　　“轰～～～！”

　　三名古仙合力之下，破开众生浊。一脸惊讶的看向泥菩萨。

　　“众生浊还困不了我，只是你真是不想活了，凡是调动众生浊后，命不剩百年，你死定了！”念奔看着泥菩萨冷声道。

　　泥菩萨没有理睬念奔，在见众生浊无法奈何三人之际，手中法诀变幻，忽然间，原本漆黑的黑水，变的微微泛红了起来，一股刺鼻的血腥味冲入所有人的鼻间。

　　满天黑海缓缓变红，好似变成一个血海一样。

　　“五浊之烦恼浊？烦恼浊？”一名紫袍强者眼皮狂跳。

　　“烦恼浊？”念奔惊叫道。

　　血海染天，凡是血海沾染的空间，都忽然发出‘嗤嗤’之响，好似将虚空都污秽了一般。血海之中大量血色鬼魂不停的朝着念奔等人张牙舞爪。

　　“不可能，你一个天仙，怎么可能调动烦恼浊？你为何没有死？”念奔不信道。

　　显然念奔对于五浊有着充分的认知，可眼前的泥菩萨却一次又一次的颠覆了念奔的认知。

　　忽然间，一大片的血海向着三人包去，三人速度极快，一闪离开了原地，可有着一个遁的方向不对，刚好迎向又一团血海。

　　“轰～～～！”

　　那紫袍人陡然被血海包裹。

　　泥菩萨眼中一亮，探手一捏，虚空中忽然一个好似透明的大印从天而下，狠狠的印在了那一片血海之上。

　　“轰～～～！”

　　一声巨响，虚空轰然一阵抖荡。天地一阵摇晃。

　　大印消失了，那一片血海也消失了，而被血海包裹的紫袍人也不见了。

　　不见了？

　　“你杀了他？”另一个紫袍人不可思议道。

　　“转轮印，怪不得，怪不得，你得到了转轮殿的承认？转轮殿使？”念奔惊骇道。

　　“你知道转轮印？”泥菩萨意外道。

　　“十殿？第六殿开启了，第六殿，转轮殿开启？”念奔惊骇道。


第九十九章 一统转轮疆域

　　“十殿？第六殿开启了，第六殿，转轮殿开启？”念奔惊骇道。

　　“三太子？”紫袍古仙皱眉道。

　　“走，快走！”念奔喝道。

　　“哪里走？”泥菩萨一声冷喝。

　　无尽血海狂涌而至，四周空间微微震荡，两个古仙身形一晃之际，消失在了原地。可烦恼浊笼罩，逃无可逃。

　　泥菩萨瞳孔一缩，手中一个法诀再度打出，虚空中再现一枚透明大印。

　　“轰～～～！”

　　一声巨响，烦恼浊血海破了个大洞，二人一身是血的遁逃而出。

　　有了第一个古仙的例子，二人自然小心了很多，虽然同样深受重伤，但终究是逃掉了。

　　大崝，从此大崝将成念奔心中最深的阴影。太恐怖了！

　　两个古仙逃了，古仙的速度是极为变态的，一般人根本追不到，只能任由而去。

　　泥菩萨招手之间，无尽烦恼浊隐入虚空。天空为之一清。

　　泥菩萨身形摇晃间回到了不死殿前。

　　“圣王，臣未能留下两人，还望圣王恕罪！”泥菩萨沉声道。

　　“一死两伤，你已经做的很好了！”钟山点点头。

　　“是！”

　　“十殿？第六殿开启？念奔此话何意？”钟山疑惑的看向泥菩萨。

　　“以前转轮殿的事情，有很多流失了，而转轮殿隐秘重重，臣虽开启一些，但只是冰山一角，臣只得到师尊的一些信息，十殿为一体，十殿全部开启，阴间将发生天变。从念奔的话来看，应该已经有另外五殿开启了，还有四殿，一旦最后四殿开启，天变即至！”泥菩萨恭敬道。

　　“天变？”钟山皱眉道。

　　“是！”

　　“即使如此，那转轮殿就交由你来掌管，是为大崝阴间钦天监总部！”钟山想了想郑重道。

　　“谢圣王！”泥菩萨一阵激动。

　　先前就一直想说了，只是不知道如何开口，现在圣王将其赐予自己，泥菩萨真的内心一阵澎湃。

　　“箫忘！”钟山道。

　　“臣在！”箫忘马上出列。

　　“南方已经群龙无首，是时候全部收取了。朕给你四年时间！”钟山郑重道。

　　“臣遵旨！”箫忘马上应道。

　　南方无尽城池，早就被王靖文换上了大崝之人，收取，也只是形式而已，只有少部分城池还需攻打，以多胜少，况且对方群龙无首，四年，四年足够了。

　　念奔和紫袍古仙向着天赐府急速飞去。

　　一路上，念奔脸上充满了愤恨与沮丧，败了，又被钟山算计了。转轮殿？他的手下居然成为了转轮殿使？

　　二人更是身受重伤，转轮印的冲击是极为恐怖的。先前第一个古仙根本就是一击必杀，二人虽然挡住了转轮印，可体内的伤却是极重。

　　数天后，二人快要飞到天赐府。

　　“转轮印，你挡下了大部分威力，现在伤势更重了？”念奔取出几枚丹药给身旁一同飞行的紫袍古仙。

　　紫袍古仙脸上一阵潮红，伤的太重。

　　“转轮之威太甚了，这几天，我的伤势根本没有复原，好似越来越恶化了一样！我必须找地方闭关将转轮之威逼出体外才行。”紫袍男子说道。

　　“马上就到天赐府了！”念奔说道。

　　就在念奔说完之际，念奔身形忽然一停，因为远处天赐府的旗帜忽然变了。

　　那是大崝？

　　天赐府门口，一个蓝袍男子，手执巨弓，执箭对着空中二人。

　　“咻！”

　　一箭出，箭过之处，虚空一阵震荡。

　　“轰！”

　　紫袍古仙在念奔面前，当场炸碎了半个身子。

　　天赐府被占领了？落星尘？

　　念奔心中大骇，不管最后一个古仙，身形一晃遁逃而去。

　　五日后，转轮疆域的外围南面，念奔站在海面上，怔怔的看着转轮疆域，脸上充满了悲伤。

　　没了，一切都没了。

　　偌大天赐府势力，短短数年，彻底崩毁了？

　　这转轮疆域从此只是大崝的天下了。

　　“吼～～～！”

　　不甘、愤懑、心伤、恐惧，无数负面情绪笼罩念奔。可再多的情绪也不能让时间倒流了。

　　恨恨的再看了一眼转轮疆域，念奔咬紧牙关，掉头向南飞去，向着无相疆域急速飞去。念奔知道，回去之后，等待自己的将会是无尽的嘲笑。但若不回去，这份耻辱永远洗刷不掉。

　　念奔走了，转轮疆域，南方八成土地，转眼间就姓钟了。

　　北方大崝周围的势力，还好似做梦一样，原本等大崝与天赐府两强相撞，最终渔翁得利的，可现在，转眼之间，真的是转眼之间，天赐府的势力就彻底湮灭了？

　　一个天朝朝堂之上。

　　“轰！”一个圣上摔了手中的玉简，群臣低头不敢多说，圣上怒了。

　　“这是什么情报？转轮疆域南方沦陷？混账，这是我数万年来听到最可笑的谎报，你可知欺君之罪？”圣上怒吼道。

　　下方跪着一名老臣子。

　　“圣上，这是真的，大崝出手了，一出手雷厉风行。数年时间真的拿下了南方！”那臣子一脸担心道。

　　“我不信。欺君，你敢欺君，来人，拖出去斩了！”圣上气吼道。

　　“圣上饶命，臣说的都是事实啊！”那老臣叫道。

　　可圣上此刻哪有心情。一挥手，那老臣就被拖出去斩了。

　　同样的事情在其它运朝都不断发生，太突然了，大崝太可怕了。

　　转眼之间？天赐府就没了？

　　大崝强势出手，一举收复天赐府势力？消息一出，转轮天下震惊。几乎人人都不可思议这一消息。

　　这个小千世界出来的‘野蛮人’？有这么强的野蛮人吗？

　　大崝收服了转轮疆域大半疆土，不断巩固之中，四方运朝，朝朝自危，就连各大圣地此刻也紧张之中。

　　两年后。

　　邙骨圣地连同另外两个圣地和一个天朝，宣布愿加入大崝，俯首为臣。

　　这个消息来的太突然了。

　　俯首为臣？

　　谁也不知道这是易衍与邙骨圣地设计好的，甚至另外蛊惑了三方势力。但这都不重要，重要的是这好似一份信号一般，接下来有着好几个圣地都宣布加入大明教。甚至又一个天朝加入大崝了。

　　大崝圣庭的野心，昭然若揭。一统转轮疆域？

　　苦苦挣扎？

　　在赵所向领兵，以强势扫平一个天朝之后，局势就更加明朗了。

　　剩下的十个天朝之主，三个选择离开转轮疆域，三个投靠了大崝，四个反抗，被大崝以雷霆手段彻底摧毁。

　　至此，阴间大崝在开天一百四十年后，以极为恐怖的势头，彻底一统转轮疆域。

　　大崝圣庭，在阴间，正式立足。

　　这份势头，是谁也想象不到的强势，凶威太甚了，亘古未有。在转轮疆域，几乎所有人都是一阵咋舌。

　　就算转轮疆域的大势力比较少，但也没有这么夸张的啊！

　　无数天朝奋斗了数万年，都没有大崝这一百四十年的夸张。曾经无数人预测大崝会多久灭亡，可从来没人想过大崝不但没有灭亡，反而转眼一统天下！

　　对于大崝圣王，无数人心生崇拜。这样的圣王，才是真正的天下明主。

　　无数人才争相加入大崝，加入这个强势大崝。

　　大崝一统，昌京之上，气运云海翻腾不止。无数气运金龙环绕，看上去极为的霸气。

　　※※※

　　阳间！太初圣庭，九尾郡主府。

　　钟山坐于九尾郡主府的院子之中，看着这些年收集来的信息。眉头深深皱起。

　　没多久，九尾郡主和苏阿佛都来到了钟山的院落。

　　“钟山，你怎么了，这几天都是愁眉不展的？”苏阿佛疑惑道。

　　钟山顺手递出一纸名单。

　　九尾郡主也坐了下来，拿起钟山面前的一段名册。

　　“大秦，嬴？这什么意思？被你列在了第一行！”九尾郡主疑惑道。

　　“阿佛手中的名单，是已经抵达风冢疆域的，你手中的，是我推测出可能来风冢疆域的名单！”钟山微微一叹道。

　　“这么多人？我这几天听我爷爷也好像提到过，说四面八方汇聚来大量的强者。好像跟蛇后道场有关？”苏阿佛说道。

　　“蛇后道场，女娲娘娘的墓冢所在！有人故意放出消息，引起风冢疆域的大混乱！”钟山说道。

　　“蛇后道场？女娲娘娘墓冢？你上次好像说的，但是，除了我们，还有谁知道？”九尾郡主眉头微皱。

　　“还能有谁？”钟山露出一丝冷笑。

　　“司马青？”苏阿佛和九尾郡主同时说道。

　　“圣人墨子不可能说出去，只有司马青，司马青在这百年时间，居然将消息传的天下尽知，看来所谋不小！”钟山皱眉道。

　　“谋？”苏阿佛微微一鄂。

　　“不错，此役天下尽知了，无尽强者汇聚而来，可不仅仅是一个蛇后道场的事情了，或许，整个风冢疆域都会是一场大洗牌！”钟山无比肯定的说道。

　　以女娲墓冢，引得风冢疆域天下大乱？或许，这一次就是阳间大崝崛起的时刻。钟山心中微微激动。


第一百章 嬴的到来

　　“女娲墓冢会有什么？”九尾郡主问道。

　　“圣人法宝！”钟山肯定的说道。

　　“圣人法宝？”苏阿佛和九尾郡主都是眼睛一亮。

　　“最少是圣人法宝吧，从四方情况来看，这次来的人太多太多了，各大势力，几乎都有代表前来。”钟山摇摇头。

　　“恩，不仅天下四方各大势力，风冢疆域的那一群顶级强者，必定也会汇聚蛇后道场，或许，此刻蛇后道场已经汇聚了大量的强者！”钟山肯定的说道。

　　“你是说圣王也会前去？”九尾郡主皱眉道。

　　“自然，如此大事，岂有不去之理？这不仅仅是圣人法宝那么简单了，更多的是风冢疆域的势力洗牌，谁也不知道后面的路怎么样？所以必须去！”钟山无比肯定道。

　　“那我们呢？现在就走吧！”九尾郡主看向钟山，那眼光好似在询问钟山一样。

　　“恩，是时候了，必须早点到！”钟山点点头。

　　钟山、苏阿佛、九尾郡主一组，向着蛇后道场急速射去。

　　司马青府上。

　　司马青看着司马家主，司马元！

　　“父亲，此次蛇后道场，就看您的了！”司马青恭敬道。

　　“恩，司马家族忍了这么多年，是时候了，我会做好蛇后道场之事，至于你……！”司马王看向司马青。

　　“父亲放心，孩儿自会做到尽善尽美！”司马青自信道。

　　“嗯，你做事，为父放心！”司马元点点头满意道。

　　“那孩儿就在青丘，敬候父亲凯旋归来！”

　　“恩！”

　　青丘皇宫之中。

　　太初圣王看向狸先生道：“此去蛇后道场，来回不再方便，青丘事务，就交由你来看守了。”

　　“放心！”狸先生点点头。

　　太初圣王点点头，身形一晃消失在了原地。

　　各方势力纷纷向蛇后道场而去。

　　蛇后道场，位于风冢疆域正西之地。

　　钟山一行在这百年时间里，除了钟山一直还在天仙九重天徘徊，苏阿佛也在三十年前达到了大仙境。

　　一行三人，以最快的速度，也整整花费了半年的时间，才赶到蛇后道场。

　　蛇后道场外围，已经被天下无尽强者包围，一个个看着远处的主峰。

　　一座庞然大山，大山上空，无穷功德笼罩，大量功德法相绽放出耀眼的光彩。

　　浩瀚功德之下，就是蛇后道场。

　　高山顶部好似被凭空削断的一般，庞大的平面上，有着大量的宫殿，大量蛇后道场强者站在广场之上，冷视四方无数强者。

　　为首一人，一身青袍，面容俊秀，一柄青色长剑出鞘，大量绿色剑气冲天而上，无尽剑气飞舞，剑势直逼四方。

　　“蛇后道场，风行云道君，除了蛇后教主，他的地位在蛇后道场最高！”九尾郡主指着那青袍男子说道。

　　“风行云？”钟山眉头微皱。

　　风行云，这些日子钟山收集资料后也有所了解，蛇后道场的绝世天才，大仙巅峰，只差一步就达到古仙了。

　　这不是关键，关键是他的姓，在蛇后道场，姓风的只有他一人。而女娲娘娘名‘风里希’，女娲娘娘也姓风！

　　风行云，到底什么身份？

　　山谷极其四方，都是蛇后道场的地盘，很多地方都设有阵法，当然，更外围就没有阵法了，站满了从四面八方赶来的强者，无论是风冢疆域，还是风冢疆域之外，无比的多，当然，这些势力也分强弱。

　　实力强的，能够强占一座山峰。好似所有人都在等候一般。

　　钟山正要将一众势力巡视一遍，可忽然的一幕吸引了所有人的眼球。

　　只见有着五个身影向着中心那座主峰飞去。

　　风行云站在主峰之上，冷冷的看着飞来的五人。

　　“风行云，让开！”为首一人喝道。

　　众人的目标，好似都是主峰中心的那个大殿一般。那个大殿，貌似就是一个小世界的入口，就好像钟山小千世界时的长生界，只不过，蛇后道场比较奇特，无尽功德并不在小世界中，而是在这主峰之上。

　　“我再说一遍，女娲娘娘有遗训，既然无法阻拦，那就大开女娲界，不过，时间未到，还有一个月！谁也不得擅闯！”风行云沉声道。

　　“不得擅闯？哼，圣人法宝就在里面，还有一个月？你们要在一个月将圣人法宝炼化吧！想都不要想！”为首男子叫道。

　　“咻～～～！”

　　风行云手中绿剑隔空一划，一道巨大的绿色剑痕诡异的留在了空中。

　　“话我不会说第二遍，这条线，凡是过线者，死！”风行云冷声道。

　　“死？哈哈哈，你也不过是一个大仙，我们五个大仙，你能奈我何？”那大仙叫道。

　　身形一晃，踏入风行云所画的那道虚空绿线。

　　“嗡～～～！”

　　虚空一声剑鸣，一道绿光闪过，天空无穷剑气忽然间急刺而来，划过一道道恐怖的流光，又好似形成一个涡旋的剑气流一般，看上去极为霸道。而这时，风行云的剑罡也达至万丈之长。

　　“轰～～～！”

　　一生巨响，风行云退回原位，而空中那大仙，却被风行云一剑斩为两半，更受无穷剑雨洗礼，一瞬间死透了。

　　秒杀！

　　外围无尽强者的眼皮都是一阵狂跳。大仙对大仙？秒杀？

　　“师兄！”另四名大仙一阵狂呼。

　　继而一个个发狠的冲了上来。

　　“哼！”风行云一声冷哼，鬓发微动间。手头绿色长剑再度划出恐怖的剑光，向着四名大仙杀去。

　　这一次，风行云的威力好似比刚才更恐怖了一般，一剑出手，八道闪亮的剑光，好似一瞬间斩出八道刚才一个级别的剑力一般。

　　“尔敢～～～！”

　　虚空中一声巨喝。

　　“轰～～～！”

　　一道红光闪过，又是一剑忽来，轰然间挡下了风行云的一剑。

　　风行云剑停，冷眼看着这一柄红剑，还有手执红剑的红衣男子。

　　而刚才过线的四名大仙，此刻却是一个个额头冒出了大量的冷汗，显然刚才一瞬间四人见识到了风行云的强大，一剑出手，四人好似被风锁定了一样，逃无可逃，那种等死的感受，太可怕了。

　　“师尊！”四人对着忽来的红衣人恭敬道。

　　师尊？显然先前五人的冲来，是受这个红衣男子的示意，只是没想到风行云这么强。

　　“嘭！”

　　风行云与红衣男子两剑分开。

　　“风行云，你敢杀我弟子？今日蛇后教主不给我个说法，我……！”红衣男子怒声道。

　　“你过线了！”风行云没有理他，而是淡淡道。

　　“古仙，血剑王？”远处有人认出了红衣男子。

　　钟山脑海中没有血剑王的资料，也不需要知道，因为钟山明白，前戏还未开始。

　　“哈哈！过线？”血剑王一声冷笑。

　　风行云没有理会，再度一剑刺来，一剑刺下，血剑王也挥剑极为快速，同样一剑迎面而来。

　　两个剑尖对着剑尖，血剑王的剑的四周，陡然间卷起大量血浪，而风行云的四周，却是诡异的吹出八道青色气流，八道气流像剑气，又向大风。

　　“轰～～～！”

　　八道青色气流以极为恐怖的力道，轰然间冲的血浪逆流而回，恐怖的剑意，直逼血剑王。

　　而剑尖与剑尖也碰撞的。

　　“叮！”

　　“轰～～～！”

　　血浪、青色气流、无尽剑气轰然间将那一方天地包裹。一声巨响之后，血浪和青色气流才缓缓散去。

　　风行云依旧手执一剑，傲立空中，而血剑王，此刻却退出了风行云划出的那道线外，全身衣裳，有着八道巨大的裂口。衣服破了。

　　所有人都知道，风行云胜！

　　古仙血剑王，败了？

　　那可是古仙啊！剑道强者血剑王，被风行云打败了？

　　“你，你已经古仙了？”血剑王皱眉道。

　　风行云没有理会血剑王，再度回到先前广场之上。但所有人都看得出来，血剑王不敢与风行云为敌了，而风行云，也真正达到了古仙之境。

　　虽然没有杀了血剑王，却以实力警示了所有人。还有一个月，谁也不要妄动。

　　血剑王没有勇气再上前，他知道，刚才风行云没有杀自己，可自己若再不识相，他肯定不介意杀了自己，以儆效尤。

　　“师尊，师尊你没事吧？”一名弟子马上叫道。

　　“你师尊只是衣服换了个款式，有什么事？”外围不知谁忽然嘲笑了一声。

　　“哈哈哈哈！”

　　“哈哈哈哈”

　　……

　　……

　　……

　　露威不成，反成天下笑柄，血剑王气的顿时脸上一阵通红。

　　掉头，带着四名弟子往回飞去。

　　没一会，他们就停了下来，血剑王双眼泛冷的看着自己之前所战的山峰，就这一回功夫，又来了一组人，刚好站在自己先前的山峰。

　　“滚开！”血剑王怒叫道。

　　远处，钟山扭头望去，血剑王怒喝的山峰之巅，此刻正站着三人，而这三人有两个钟山还认识。大秦圣王，嬴！

　　嬴站在最前面，身后跟着两人，一个身着黑袍，将全身都包裹而起，而另一个却是大秦杀神，白起！

　　血剑王在对嬴吼？


第一百零一章 强势的大秦

　　“滚开！”血剑王怒叫道。

　　血剑王刚刚被风行云打败，成天下强者笑柄，正在气头之上，回到先去落脚之处，却被又三人强占了？

　　每一个山峰之巅，几乎都是站着一股势力，都是绝世强者，这不只是实力的象征，更多的是身份的象征。

　　血剑王离去之际，就有很多人想打这个山峰的主意了，可最终还是无人敢上，毕竟血剑王还是古仙，就算被风行云打败了，他还是不折不扣的古仙。

　　古仙在风冢疆域就是最巅峰的存在了。

　　被三个来历不明的人忽然占据，一众围观势力都是一阵皱眉，但更多的是幸灾乐祸。

　　血剑王刚才的挑衅早已引起四方很多人的主意，大部分目光都集中在此。

　　所有人都看向血剑王之处。

　　嬴淡淡的看向血剑王，眼神之中透露出一股深深的漠视，那种如看蝼蚁般的目光。继而，嬴就不再理会，好似血剑王根本不值得他理会一样。

　　“我叫你们滚开，没听到吗？”

　　血剑王此刻情绪处于暴躁之中，并没有在意嬴的目光，刚刚被风行云打败，正在气头上，岂会在意嬴的神情？而且四方无数强者看着。血剑王更想泻出心中之气一般。

　　嬴没有理会血剑王，身后的白起却是开口了。

　　“圣王不想看到你们，我给你们五息的时间，滚出圣王视线！否则，我让你们形神俱灭！”白起淡淡道。

　　白起语气极为怪异，明明很普通的话语，却听起来好似杀气逼人一样。让人不禁心中一寒。

　　狂妄！

　　白起的语气极为狂妄，四周听到白起话的人都是微微一鄂。这三人什么来历？一个臣子也这么大口气？

　　血剑王再怎么说，他也是一个古仙，你让一个古仙形神俱灭？开什么玩笑？

　　“哈，哈哈哈！让我形神俱灭？”血剑王怒极而笑。

　　堂堂古仙，居然被人威胁？还是这么漠视的威胁？

　　血剑王刚才受过一次了，这一次再也不想忍了。眼中一怒之际，探手血剑取出。血剑王不想交涉了，想要以雷霆手段竖立自己古仙之威。

　　“时间到了！”白起冷冷道。

　　“形神俱灭？我让你们形神俱灭！”血剑王一声大喝。

　　手中血剑顿时划出滔天血浪，随着无尽血色剑气，轰然间冲刷向嬴等三人。

　　所有人看到这一幕，都是一阵感叹。那三人早不挑衅迟不挑衅，在血剑王彻底怒了时挑衅，这不是找死吗？

　　滔天血浪，看的无尽修为弱小的人一阵心寒。

　　古仙，好强的古仙，刚才自己还嘲笑他的？那不是找死吗？

　　周围的强者们纷纷躲开，躲开这惊世一剑。

　　“轰～～～！”

　　伴随着一声巨响，天空一阵刺亮，几乎所有人都忽然感受到一股刺骨的寒意充斥全身，白光充满了杀气，恐怖的杀气冲天，照亮了整个天空。

　　一道杀气的光亮，轰然间冲散了所有血浪。血色尽去。白光散去。

　　四周陡然变的极静，针落可闻。

　　附近之人都感觉要窒息了一样。一个个瞪着眼睛，头皮一阵发麻。

　　半空之中，血剑王还是血剑王，只是此刻，却是脸上一道竖着的红线。大量血液从红线中冒射而出。

　　近处的人是一阵窒息，远处的人却是看的眼皮狂跳，血剑王的那柄血剑，此刻被一斩两半，而且是竖着的被一斩两断，一道裂缝从剑尖一直延伸到剑柄之处。

　　血剑王眼中的神光依旧还是凶狠之状，但此刻再也没有意识了。

　　身体从半空中落下时，一分两半，刚才一瞬间被竖斩两半了。而他的四名弟子，也全部掉落而下，四名大仙，全部身死。

　　在他们面前，白起手中一柄银色大刀，大刀散发出森森寒气。血剑王就是此刀一斩两半的，至于其身后的四名大仙，应该是被白起的杀气杀死的。

　　“呲！”白起收起大刀。

　　而血剑王与四名弟子落地的瞬间，顿时炸碎，化为齑粉消散消失了。

　　他们不仅仅被白起杀死，更被白起的杀气碾碎了，碾为了齑粉？

　　围观之人，无不咽咽口水。

　　白起再度回到嬴的身后，一副恭谦的模样。

　　这一幕，将很多人都深深的震撼了。凶人，这就是绝世凶人。

　　绝世凶人只是臣子，那前面的帝王该是如何的强势？还有那个一直裹在黑袍中人。

　　反应过来的人们，看着三人都透露出深深的畏惧。

　　周围之人一退再退，抢占山峰的想法早就不知道飞哪去了，跟这三凶人抢山头？找死！

　　嬴所在山峰，顿时清出一大片，同时，几乎所有人都知道，此次女娲界内，必定不是想象的那么简单。

　　女娲娘娘好似早就算好的一样，女娲界？

　　还没有进入女娲界，就已经有古仙身死，一旦进入了，不知道发生什么惊天巨变。

　　还有，这一组三人到底是谁？

　　远处。钟山所在。

　　“我的娘，这三个是什么变态？他们也来抢圣人法宝？我们还抢个屁啊！”苏阿佛一脸咋舌道。

　　看过强势的，没见过这么强势的，白起那惊鸿一刀，同样震惊了苏阿佛。

　　“走！”钟山说道。

　　钟山说完，忽然飞天而起，苏阿佛和九尾郡主自然跟着。

　　二人不明所以，但看到钟山飞行的路线好似直奔那三个凶人的，苏阿佛顿时瞪大了眼睛。

　　“钟、钟山，你干嘛？飞错了！”苏阿佛马上叫道。

　　“没错！”钟山摇摇头。

　　“你想干嘛？你也想抢山头？可你不能找他们啊？钟山，别飞了，别飞啊！”苏阿佛惊叫道。

　　钟山一行的飞天而起，同样引得四方无数强者的关注，看到三人飞起，几乎所有人都是微微一鄂。

　　干嘛？这三人干什么？他们也想抢山头？与那三个凶人斗？

　　远处，一座山峰之巅，紫霄教主将先前的经过看了个遍，此刻见到钟山飞天而起，眉头深深的皱了起来？

　　“钟山？他找死？”紫霄教主微微一鄂。

　　不止紫霄教主，凡是认识钟山的人，此刻都露出愕然之色。他们要干嘛？

　　“那是大崝圣王，钟山，我认识，在傲来海上大放光彩的！”远处一名男子马上叫道。

　　“可是，大崝圣王这是干嘛？不是寻死吗？”

　　……

　　……

　　……

　　在所有人不理解的目光中，钟山飞到了嬴的面前。

　　所有人都屏住呼吸看着，又有的斗了？

　　而这一刻，嬴并没有如刚才一样的漠视，而是淡淡一笑。

　　天地为之一静，几乎所有人都呆了。

　　“瞎了我的狗眼，我看到了什么？”一个狗妖惊叫道。

　　“他笑了？那凶人笑了？”

　　……

　　……

　　……

　　嬴出乎所有人的意料，给了钟山一个友好的淡笑，笑容一闪而逝。

　　“嬴！好久不见！”钟山笑道。

　　苏阿佛一身冷汗的跟在钟山的身后，早就做好了遁逃的准备，只要刚才那凶人再说‘滚’。苏阿佛可以用人格保证，会立刻掉头就跑。

　　可等来的并不是战斗，而是那个帝王的一个笑容，苏阿佛脸上瞬间呆滞了。

　　三人落在了山峰之巅。

　　好似白起出手，六人四周顿时形成一个隔音结界。外界人根本听不到内部人的谈话。

　　“大崝圣庭，我果然没看错！”嬴点点头道。

　　“此来所为女娲的遗宝？”钟山带着一丝疑惑道。

　　摇摇头，嬴淡淡道：“不是！”

　　不是？苏阿佛和九尾郡主都露出了不信之色，来女娲界不是为了圣人法宝，为了什么？

　　不过钟山相信，因为嬴没必要撒谎，女娲法宝？既然不是为了女娲的遗宝，那是为了什么？

　　钟山没有再问，因为嬴透露这么多已经看在他面子上了，再多，嬴也不可能说。

　　不过嬴的实力，却是让钟山越来越感叹了，太恐怖了！大秦的实力，太骇人了。白起能够秒杀古仙？嬴的实力又如何？

　　站在嬴身后的另一人，钟山也大概能够猜到，大秦的风水师，鬼谷子！

　　这一组强大的组合过来，必定四方还有其他强大的势力。

　　钟山扭头对着四方望了一圈。

　　外界，大部分人都对着钟山露出不解之色，毕竟刚才还以为两方会大打出手，这转眼之间就套上交情了？

　　很多人眼中充满了羡慕、嫉妒和疑惑。

　　钟山一圈圈望去。

　　远处，钟山看到了太初圣庭的人，太初圣王、魑魅棋圣带着太初的一些要员站在一座山峰之巅。

　　又一个山峰之巅，紫霄教主带着大量紫霄道场的人站立其上，只是紫熏不在，那个程白衣也没来。

　　再一座山峰之上，太乙圣王带着一股疑惑的目光看向钟山。

　　另一座山峰之巅，昔日开天时要杀自己的那个孔子的弟子，颜回！颜回带着一群身着儒装的弟子，站在山峰之巅，也是好奇的看向钟山。

　　而在太乙圣王与颜回的中央山峰，一名身着袈裟，非常消瘦的男子，带着一众和尚看向钟山这里，钟山望去，那消瘦的和尚微微点头。

　　“那是风冢疆域燃灯道场的燃灯古佛，昔日与太乙圣王一样，是元始圣人的弟子！”九尾郡主解释道。

　　燃灯古佛？


第一百零二章 太多的强者

　　钟山正在看着四方强者，虽然大多都不认识，但终究能够找到几个相识的人。

　　知道一些人的到来虽然不能决定什么，但终究在未知的前方能找到一丝规律。

　　忽然，钟山眉头一挑，一股非常奇妙的感觉笼罩全身。

　　那是一种说不出的感觉，好似微风拂过，让人心中微微压抑。

　　但钟山得嬴所赠天机图，马上知道这是什么了。推算？有人在推算自己。

　　天机图上，天机大法其实是钟山这些年最专注的一门功法，共五重，钟山在三年前已经正式冲击到了第四重，也就是说，只要不是圣人推算自己，自己都能感受的到。

　　有人在推算自己？而且根据天机大法的感应，那人就在不远处。

　　在这里？

　　钟山心中默念天机大法，周身微颤之际，命格微动，钟山周侧顿时闪过淡淡白雾，天机大法，搅乱天机！

　　霍然间，钟山盯向了远处一座山峰。

　　山峰之上，站着大量白衣男子，而白衣之上，绣满了梅花，为首一名白发白须老者，看似极为仙风道骨，气度不凡。左手仿若在掐算，可不知为何，掐算的手指陡然被弹射而开。

　　白发白须老者略微意外，对着钟山方向看来。

　　“那个衣服上绣梅花的老者是谁？”钟山看向九尾郡主。

　　九尾郡主果然没让钟山失望，居然马上认了出来。

　　“雪梅老祖，昔日女娲娘娘的星辰殿围了大量古仙，那些古仙就是得到雪梅老祖的透露赶去的，雪梅老祖是一名篡命师，推算之术极为强大，无不精准！”九尾郡主说道。

　　“雪梅老祖？”钟山眉头微皱，冷冷的看了过去。

　　远处，雪梅老祖看向钟山，微微点点头。笑容中充满了友善。

　　友善？钟山可不相信雪梅老祖友善，不告而算别人隐私，这是极度不礼貌的，更是有所谋取。

　　钟山看着远处雪梅老祖，虽然心中充满了愤怒，但表面上还是和善的点点头。

　　“雪梅老祖？看来你是被他盯上了！”嬴淡淡道。

　　“恩！”钟山点点头。

　　钟山自然知道此事不会那么容易结束。

　　钟山巡视各方势力，各方势力也在看着钟山。毕竟刚才白起的动作太扎眼了，将风行云的锋芒都盖过去了。

　　古仙不再贸然冲向主峰。毕竟风行云的实力摆在那里，不想自取其辱，就不要丢人现眼。而且，这蛇后道场最强的根本不是风行云，而是蛇后教主。

　　蛇后教主是谁，很少人见过，最少钟山这些年专门收集蛇后教主的信息，都没有收集到一丝一毫，此人非常神秘。

　　这是一个强大的盛会，越来越多的人从四方赶来，都在等候所谓‘女娲界’的开启。

　　一个月的时间，转眼即过，在蛇后道场四方，已经密密麻麻围了大量的强者。一眼望去，居然望不到头。

　　太多强者了，这其中夹杂了多少古仙没人知道，只知道此次女娲遗宝必是惊天动地。当然，人多必有混乱，仇杀天天有，也只有一众山峰之巅才清净一些。

　　“风行云，一个月时间到了，女娲界还不开启吗？”人群中有人忽然叫道。

　　那人的话好似一个信号，几乎所有人都停了下来，一起看向主峰。

　　风行云没有理会，而是走到了身后大殿处。

　　“轰！”殿门大开。

　　所有人都知道，蛇后教主出来了。

　　出来了，蛇后教主轻轻踏出大殿，一阵清风吹过，蛇后教主已经走了出来。

　　一身黑袍包裹着蛇后教主，谁也看不到她的脸，在黑袍之上，此刻绣着一条五彩斑斓的大蛇，看上去极为妖异，好似黑袍上那大蛇活过来了一般。

　　“这是？”苏阿佛露出一丝惊讶。

　　“肯定是她！”九尾郡主也一脸肯定道。

　　钟山死死的盯着，蛇后教主？原来蛇后教主就是麻姑？

　　那日在傲来海，独对天下群雄的麻姑？强大的篡命师，而且貌似还会狐族功法。

　　麻姑走了出来，谁也看不到她的脸，但是他的身材看的无数人却是一阵眼热。魅惑太大了。

　　“教主！”风行云恭敬道。

　　“辛苦了！”麻姑淡淡道。

　　“我应该做的！”风行云说道。

　　麻姑点点头，巡视了一圈四面八方的所有人。忽然间，微微一抬手，一只极为美丽的手掌伸出，手掌在虚空不停的点划，而衣服上绣的那条五彩斑斓大蛇却是游动起来，一道道五彩光芒冲入麻姑手指之上。

　　麻姑在一炷香的点划之后，手中对天一指，顿时，一道五彩光芒闪耀而出，化为一条大蛇的模样直冲天数功德云海。

　　庞大的功德云海忽然沸腾了起来。

　　无尽功德不断咆哮，大量的功德法相尽数融化一般。整个功德云海都忽然旋转了起来。

　　“这是干什么？麻姑要毁去功德云海？”苏阿佛惊奇道。

　　不止苏阿佛，几乎所有人都充满了惊奇。

　　无穷功德旋转，越转越快，渐渐的达到了流光的速度。而在旋转最中心，是一个漩涡空洞，透过那个空洞，所有人都跟着激动了起来。

　　“女娲界，女娲界出现了，它一直藏在功德云海之中？”人们激动的叫着。

　　“嘭～～～！”

　　天空一声巨响，无尽功德尽数爆炸而开。在天空之中，出现了一个庞大的大洞，大洞的另一边是另一个世界。

　　“轰隆隆～～～！”

　　无尽雷云聚集四方，不断攻击洞口。

　　没人冲上去，而是一起看向了麻姑。

　　麻姑看了看天上的大洞，继而带着一股忧伤道：“蛇后道场从此不再，娘娘万安！”

　　听到麻姑的话，钟山眼皮一跳，麻姑的话虽然隐晦，但不难看出，蛇后道场的使命结束了。为女娲娘娘守墓，这是最后一天？

　　这一切都是女娲娘娘算计好的？

　　“呼！”一道白色身影冲天而上。大量白色身影紧随其后。

　　是雪梅老祖，雪梅老祖带着一众弟子，第一个冲入了女娲界。

　　有了第一个例子，人们也不再甘于人后，争先恐后的冲了上去。

　　太初圣庭势力、太乙圣庭势力，紫霄道场、燃灯道场、颜回，等等各大势力纷纷涌入女娲界。

　　密密麻麻的人，不停的向着天上飞去。那就是女娲界，女娲娘娘昔日开辟的一界。女娲墓冢。

　　嬴、白起、鬼谷子也是踏步间冲天而上。

　　“钟山，我们走吧！”九尾郡主叫道。

　　“等等！”钟山摇摇头。

　　先进去就能找到圣人遗宝了吗？若是如此，那剩下的人就不要进去了。

　　还是等麻姑等人进去再说吧。

　　麻姑等人静静的等着，恐怖的人流，整整过了一个时辰，四面八方的强者才不那么稠密。

　　蛇后道场的人这个时候才飞天而起。

　　飞上天之际，麻姑忽然身形一抖，扭头对着下方一座山峰望去，但也仅仅望了一眼就随着众弟子们进入了女娲界。

　　钟山看向那座山峰，那山峰之巅，却是站着一名白衣少年，白衣少年也没急着进入女娲界，而是目送了蛇后道场一群人，神情非常淡漠。

　　钟山望去，那白衣少年也忽然望了过来。忽然间，钟山有种被看的透彻的感觉，这种感觉太恐怖了，就算天机大法也好似阻拦不了他的目光一样。他是谁？

　　钟山身旁的九尾郡主忽然一抖。

　　“怎么了？”钟山问道。

　　“那少年，那少年？我也说不上来！”九尾郡主无比古怪道。

　　“哪个？”苏阿佛疑惑道。

　　“那？咦，人呢？”九尾郡主一阵疑惑。

　　那白衣少年没了，非常诡异的消失了。

　　“那少年什么样子？”苏阿佛问道。

　　“样子？样子？我不记得了？”九尾郡主皱眉道。

　　钟山也是诡异的发现，自己好似不记得刚才那少年的容貌了，太诡异了。为什么不记得了？

　　钟山的心彻底提了上来，强者，这次该有多少强者啊，女娲界？

　　看着天上的那个大洞，钟山眉心的红鸾粉莲陡然间变的深蓝，大凶！

　　继而，深蓝之色又变成深红之色，大吉！

　　红鸾粉莲一会变蓝，一会变红，不停的变换，让人难以捉摸。

　　大凶与大吉并存？这要怎么算？

　　“钟山，还走不走啊，其它人都走光了！”苏阿佛叫道。

　　“走吧！”

　　三人对天飞去，转眼到了那个大洞口，身形向里面一窜，出现在了又一个小世界之中。

　　圣人开辟的世界，就算再小也不是钟山等人目力所能达到的。

　　茫茫一片山林，强者们早已飞向四方。修为低的人也向着四方飞去，只有少部分停在附近，一脸茫然不知往哪里走。

　　“钟山，我们该往哪边？”九尾带着一股兴奋道。

　　“快走，我们被盯上了！”钟山马上沉喝道。

　　“盯？谁？”

　　“看那人的穿着，应该是孔子的弟子，颜回的下属！”钟山说道。

　　“颜回？古仙？”九尾也马上小心了起来。

　　“走！”

　　三人循着一个方向，急速飙离原地。


第一百零三章 大战颜回

　　钟山凝眉的飞着，可刚飞出不过千里，钟山停了下来！

　　钟山落于一座山峰之巅，九尾郡主与苏阿佛也停了下来。

　　“怎么了？”二人奇怪道。

　　“走不掉了，原来颜回一直埋伏在此！”钟山摇摇头道。

　　果然，随着众人停下来，四面八方忽然围过来大量强者，一个个身着白色儒服，死死的盯着钟山。

　　一眼望去，居然有数千之人，孔子这一脉，果然弟子众多。

　　众人没有冲向钟山，仅仅将钟山围起来不让钟山三人离去而已。

　　大量强者的围劫，顿时引起四方强者主意，可四方强者谁也没有冲上来，没有必要为钟山出头，况且这还是圣人孔子一脉。

　　钟山死死的盯着北方。

　　北方空中，凭空多出一人，一身宽大蓝袍的男子，颜回！

　　昔日开天时闯过凌霄天庭，不过，最终被庄子一脉的人逼迫而回。

　　钟山看着颜回，颜回也看着钟山。

　　“钟山？百多年不见，你的锈铜般根骨，也能涨这么快？”颜回带着一股惊讶道。

　　“颜回？孔子来了吧？”钟山沉声道。

　　孔子？

　　听到这话，几乎所有人都是瞳孔一缩，孔子？鸿儒圣人？他也会来？

　　钟山从嬴口中知道，这次女娲界开启绝对不止女娲遗宝那么简单，那么这次赶来的人，可不仅仅是为了女娲遗宝，嬴都来了，还有那个雪梅老祖，他可是祖仙，也来了。

　　有没有圣人？

　　钟山一直在猜测，直到进入女娲界前，钟山看到的那个白衣少年，钟山终于肯定，有圣人到了。

　　记不住的脸庞！这不是法术那么简单。

　　因为记忆是不受外物干扰的，就算雪梅老祖，钟山都清晰的记住了他白发白须的模样，而那白衣少年的容貌却怎么也看不清。不止自己，九尾郡主也看不清。

　　在钟山记忆中，看不清容貌的只有一个人，或者说是一个死人。

　　昔日小千世界，长生界偷来的那个紫色巨棺，后来诛仙剑赶来护尸的那人。那具圣人的尸体。

　　钟山看不清他面庞，怎么也记不住，而眼前又出现了一个。

　　虽然钟山不认识他是谁，但知道一点，他是圣人！

　　女娲界一役必不简单，圣人参与，到底为了什么。

　　颜回来了，那孔子有没有来？

　　钟山不确定，钟山这是用言语乍颜回。

　　果然，颜回的眼皮一阵狂跳。

　　而四方无论是儒门弟子，还是远远围观的人都盯向了颜回。

　　“哼，师尊之名也是你乱叫的？钟山，你也不要蛊惑视听了，今日你是绝对逃不掉了，先前若是你一直跟着嬴，我或许还不能奈你何，现在，你是自找的！”颜回冷声道。

　　钟山听出来了，孔子不管来不来女娲界，此刻并不在颜回身边，或者说照顾不到颜回！

　　得到这个结论，钟山的心顿时放宽了很多。

　　因为红鸾粉莲一直不停的变换色彩，红、蓝不断交替，钟山只能自己判断了。

　　“是吗？我不记得我和你有何仇怨。为何你一而再的与我为难？”钟山沉声道。

　　“你杀了孔裂天，你还跟我说没有仇怨？”颜回冷声道。

　　“即使如此，那也不用多说吧，来吧，让我看看你颜回到底有多大能耐！”钟山踏步上前道。

　　“钟山，你疯啦！他是古仙！”苏阿佛叫道。

　　不止苏阿佛，外围几乎所有人都是一阵愕然，钟山他疯了？就算他再强，也不可能是古仙的对手啊。他这不是找死吗？

　　这一刻，就连颜回也懵了，刚才准备将钟山羞辱一番再将其斩杀的，可现在看来，这人脑袋出问题了？

　　“你一个小小天仙，也想挑衅我？”颜回带着一股不可思议道。

　　说话间，颜回探手一掌打来，虚空中顿时凝显出一个巨大的手掌，手掌充满了一股恐怖的威慑，站在远处的人们都已经感受到恐怖的威胁了，何况当事人钟山。

　　钟山脚下大山被这股压迫压的当场崩塌。

　　九尾郡主与苏阿佛都露出焦急之色，二人都是大仙，虽然挡不住古仙，但是想要在颜回分心时逃跑还是不难的，但二人都没有逃。

　　九尾郡主更是要在出手之际，钟山忽然拦住了二人，只见钟山面前，忽然一条紫色尾巴从虚空中出现，轰然间向着颜回的巨掌刺去。

　　紫色尾巴一出，虚空中顿时产生无穷杀戮气息，大量紫色剑气满天飞舞。

　　“轰～～～！”

　　一声巨响，颜回的巨掌轰然溃散。

　　虽说是颜回随意挥出的一掌，但也不会这么快就溃散啊？除非同样古仙之威。

　　八极天尾！

　　庞大的八极天尾诡异的忽然出现，顿时引得四方一阵惊艳。

　　八条甩天大尾舞动，带出一股股强大的压迫，一众儒门弟子顿时被这一股强大的气势推散而开。

　　“那是什么？”

　　“好像是大崝圣庭的那神秘神兽。”

　　“可它怎么忽然出现在这？”

　　“难道它一直跟着钟山？”

　　……

　　……

　　远处人们不断议论。

　　“咿呀、咿呀～～～！”

　　八极天尾出来了，第一次完全暴露在大千世界人前，见到颜回，八极天尾没有丝毫胆怯，而是无比的兴奋，那目光对着颜回，涌现出一股渴望的色彩。

　　看到八极天尾的目光，几乎所有人都懵了，这怪物什么眼神？他不是钟山的神兽吗？为什么对颜回露出那么渴望的眼神？

　　只有颜回清楚，那渴望的眼神根本不是友好的眼神，而是一众漠视的渴望，好似儿童看到心爱的玩具一样。

　　当然，颜回不可能知道八极天尾看他根本不是再看玩具，而是在看美食。

　　“咿呀、咿呀……！”

　　钟山让八极天尾表现在人前，自然不会继续藏掖着，也不需要了，到了今天，八极天尾已经成长到让钟山放心使出的地步，颜回？钟山的调控之下，八极天尾无比欢快的冲向颜回。

　　庞大尾巴甩动间带出强大的气势，大量颜回的弟子冲了上来，可是，到了近处，不知为何，一众弟子忽然一阵眩晕，好似看着那鲜艳无比的八条尾巴，不知不觉的沉浸其中一般。

　　“轰！”

　　一个大仙级强者轰然对上紫色尾巴，一声巨响间，那大仙轰然被爆。非常彻底的顿时死亡。

　　无尽剑气更是让他粉身碎骨，形神俱灭。

　　八极天尾强势冲击，顿时引得所有人一阵咋舌，太霸道了，已经有十几个颜回的弟子被余波震死了。

　　这到底是什么凶兽？

　　八极天尾一瞬间来到颜回面前，恐怖的大尾巴向着颜回再度刺去。

　　颜回手中忽然间多出一卷竹简。

　　竹简一出，空间一阵轰鸣，虚空之中顿时出现一列列的字体，字体形成一个平面挡在了颜回的面前。

　　“轰！”

　　“哗～～～！”

　　紫尾所过，字体平面根本没有挡住，顿时发出大量的碎裂之声，颜回的第一层防御轰然破碎。

　　“咿呀咿呀～～～！”

　　八极天尾继续向着颜回扑着，好似什么也不管不顾一样。那势头太猛了。若是只有普通小狗大小，所有人一定觉得可爱，而且恨不得将这可爱的小家伙抱在怀中。

　　可现在，有着万丈之大，恐怖的势头，只要沾之必死，大仙也不例外。

　　这是一股恐怖的力量，即便颜回此刻也不禁额头出了一丝冷汗，这是什么怪物？

　　八极天尾紧追不舍，直奔颜回而去。

　　颜回不得已，终于展开了手中的竹简，孔子弟子都拥有的法宝，春秋册！

　　只是这部春秋册比之昔日孔裂天的那部要强出太多太多，孔裂天的春秋册只是天仙器，而颜回的这部，却是实实在在的古仙器。

　　一个无比霸道的古仙器。

　　春秋册一展，大量金光喷薄而出直扑八极天尾，可着金光好似根本阻拦不了八极天尾一般，张口之间，大量金光居然被八极天尾吞吸了下去。

　　巨大的春秋册挡在面前，颜回右掌贴在另一面，眼中一瞪间，手掌一用力。

　　“起！”颜回一声大喝，春秋册向八极天尾轰然压过来，虚空之中顿时产生一阵阵轻颤。

　　这轻颤不是气息，而是空间的轻颤，这可是大千世界的空间啊，颜回的这一压，可见力量之大。

　　恐怖的压迫，顿时使得下方大地都忽然向下一沉，远处强者躲的更远了。

　　可这气势并没有吓到八极天尾，八极天尾的紫色尾巴轰然间刺向春秋册。

　　“轰～～～！”

　　一声巨响间，虚空轻颤顿时一止，春秋册的气势顿时被止住了。而八极天尾却是张着大口向着春秋册咬去。

　　见到这一幕，颜回心中一紧，带着春秋册顿时后遁一大截距离躲开八极天尾。

　　春秋册变小回到颜回手中，但，此刻春秋册上却多出了一个小洞，这小洞正是八极天尾的紫色尾巴刺出的。小洞中冒射出大量紫色剑气。

　　看着这些剑气，颜回脸色一变：“诛仙剑？”


第一百零四章 全灭

　　看着这些剑气，颜回脸色一变：“诛仙剑？”

　　八极天尾可不等颜回反应，身形一窜直奔颜回而去。

　　“呼！”

　　颜回眼睛一瞪间，世界展开，陡然间八极天尾消失在了原地，而颜回自身也骤然消失。

　　远处围观之人无不露出惊骇之色。

　　“钟山从哪找来的神兽？这么变态？”

　　“古仙境的神兽？不知道有没有成年，貌似已经能够进入神兽排行榜前八十了吧！”

　　“不止，最少前七十五！”

　　“不过可惜，入了颜回的‘世界’，神兽最大的悲哀就是没有‘世界’。”

　　……

　　……

　　远处围观的强者正在惋惜八极天尾之际。

　　“轰～～～！”

　　虚空忽然一声巨响，好似空间忽然破开一个大洞一样，一条巨大的血红色尾巴伸了出来。

　　“嘭！”

　　颜回与八极天尾再度出现在了人前。

　　八极天尾依旧那么兴奋，而颜回此刻却是一脸的惊骇，手中的春秋册只剩下一半了，被咬去了一半？

　　颜回脸上一阵发白，看着手中的春秋册，再看看八极天尾。

　　“咿呀咿呀……！”

　　八极天尾依旧不停的叫着，可只有颜回自己知道这叫声有多可怕，就刚才咿呀咿呀之间，自己的世界居然被这怪物吃掉了一小半。

　　能够吞吃‘世界’的神兽？谁能告诉我这是什么玩意？身体仿若橡皮的一样，刀斩会反弹。尾巴更是强势无比的诛仙剑。

　　这不是那种仿诛仙剑，那气息，颜回一辈子也忘不掉，就是昔日通天圣人的诛仙剑气息，为什么会这样？

　　“儒门，鸿阵！”颜回叫道。

　　“是！”大量儒门弟子马上应道。

　　“轰～～～！”

　　正在大量儒门弟子要布阵之际，天空一声巨响，一个庞大的罩子从天而降，罩有九根肱骨，每个肱骨上都有一条金龙。

　　轰然间，罩子将八极天尾罩入其中。

　　“九龙神火罩？”远处一个围观之人叫道。

　　“是太乙真人，不，太乙圣王的九龙神火罩！”

　　……

　　……

　　人们马上看出了九龙神火罩的出处，同时一个个瞪大眼睛，怎么也想不到又有古仙参与了。

　　困住了八极天尾？

　　钟山带着九尾郡主与苏阿佛立于空中。

　　下方，九龙神火罩内，八极天尾好似忽然受到无尽火焰焚烧一般，疯狂挣扎。

　　颜回见八极天尾被九龙神火罩克制，脸上一喜，继而一脸怒火的看向钟山。

　　此刻的钟山却是看着另一个方向。虚空中忽然出现一名一身龙袍的男子。

　　太乙圣王！

　　钟山冷冷的看着太乙圣王。

　　“太乙圣王，你干什么？我们与你无冤无仇，你为何要针对我们？”九尾郡主怒叫道。

　　颜回也略微疑惑的看向太乙。

　　“大崝圣王，钟山？”太乙淡淡道。

　　钟山好似一点也不觉得奇怪一样，看着太乙圣王，钟山沉声道：“太乙圣庭已经出兵了？”

　　“兵伐大崝圣庭，不止我太乙圣庭，太极圣庭也出兵了吧！甚至太初圣庭，或许也要出兵吧！”太乙圣王道。

　　“你撒谎，我太初怎么可能对大崝圣庭出兵？”九尾郡主马上叫道。

　　“政治这种东西，你个小丫头怎么会懂？”太乙露出一丝不屑。

　　“诸朝侵略，看来始终是避免不了，不过，一百多年了，我大崝降临大千世界已经一百多年了，这时候侵略？太迟了！”钟山沉声道。

　　“迟吗？不见得吧！”太乙淡淡道。

　　“不迟，你们会急着侵略？”钟山冷笑道。

　　太乙眉头一挑。

　　“我离开了大崝，可大崝的机构并没有松懈，百多年，我大崝广纳天下奇才，甚至原小千世界的人也更是能人辈出，你们害怕了吧！”钟山不屑道。

　　“怕？哈哈哈，你一个天仙，我会怕？”太乙不屑道。

　　“若不是怕了，你会出手？哼，此出女娲界后，我大崝定兵临你太乙圣庭。”钟山郑重道。

　　太乙脸上闪过一股不屑道：“就凭你？哼，今日杀你，只是为了你大崝气运而已，既然你找死，那也怨不得我了。”

　　一旁颜回眼中闪过一股疑惑，继而是一阵冷笑，看来钟山的仇人不少。

　　“哈哈哈哈！”

　　“咿呀～～～！”

　　钟山大笑之间，天地间忽然再度响彻一声八极天尾的声音。

　　听到这声音，颜回脸色一变，毕竟刚才那怪物已经深深吓到他了。它不是被困在九龙神火罩之中了吗？

　　远处围观的人一个个瞪大了眼睛。

　　“他娘的，这是什么凶兽？”

　　“它怎么出来的？”

　　……

　　……

　　而太乙圣王却是脸色一阵苍白，胸口忽然积了一股闷气，而在下方，八极天尾已经脱罩而出，并且张口间，一口将九龙神火罩吞了。

　　堂堂古仙器，就这么被一口吞了？饕餮也没这么夸张吧？

　　“钟、钟山，你这宠物，也给我找个吧！”苏阿佛一脸羡慕道。

　　太霸道了，张口就吃？天下第一吃货？

　　颜回看向太乙，脸色闪过一股不信，再看看自己手中半截春秋册，颜回终于知道那怪物的可怕了。

　　太乙圣王这次亏大了，按理说，他是不会出手的，只是见到如此好的机会才会忽然出现，准备在外界出兵同时，再王与王对决抢夺最多气运，可这一出现才发现，一切好像并不是想象的那么简单。

　　八极天尾圆溜溜的眼睛忽然一眯，好似两道黑线，充满了一股杀气的味道。

　　“咿呀”

　　一声大叫，八极天尾直冲太乙圣王，显然这个老小子不地道，居然敢偷袭自己。

　　恐怖的大尾忽然甩来，大量剑气轰然包裹高空，其中四条尾巴更是围成了一圈，将太乙圣王包裹而起。天空一颤，剑气笼罩。

　　“诛仙剑阵？”这回轮到太乙圣王惊叫了。

　　太乙圣王怎么也没想到这凶兽这么凶。

　　而另一边，颜回却是一挥手间，大量儒门弟子围出一个巨大的四面体大阵，将钟山一行围在中央。

　　颜回这次注意了，小心这个钟山。

　　“杀！”

　　颜回一挥手，数千儒门强者顿时挥出各自的法宝，有书、有剑、有刀、有笔，一道道恐怖的能量冲击，直奔钟山，在半空中不停叠加，最终化为九道巨大的紫色能量流，九条紫流所过，空间再度轻颤，可见其威已达古仙的力道。

　　恐怖的能量冲击而至，钟山心中一紧，探手间，帝王图骤然出现，转瞬包裹钟山三人，九道紫流轰然射入其中，继而，诡异的反射而回。

　　“轰！”九个方向的儒门弟子顿时轰炸而死。

　　“真是好宝贝！”颜回忽然露出一丝兴奋。

　　钟山出来了，面前飞舞着帝王图，冷冷的看向颜回。

　　“我不欲与儒门结仇，儒门却不给我活路，既是如此，那也怪不得我了！”钟山冷声道。

　　同时，阴间。影躯钟山已经来到了转轮殿附近。

　　“泥菩萨，给我烦恼浊，无尽烦恼浊！”钟山冷声道。

　　“是！”泥菩萨不敢多说，探手之间，从转轮殿以东调来磅礴的血色烦恼浊。

　　阴间影躯的帝王图一展，恐怖的烦恼浊顿时冲刷而入。

　　“死到临头，还摆你皇帝的架子？儒门弟子，鸿阵，随我同杀！”颜回喝道。

　　颜回要急着杀了钟山，因为钟山现在的表现，远远超出了那日凌霄天庭，是他藏拙，还是他在成长？

　　若是藏拙那还好说，若是他成长，那就太可怕了。

　　大量强者向钟山围来。

　　钟山帝王图一指。

　　“嘭～～～！”

　　恐怖的血色烦恼浊轰然间填满四周空间。

　　四周天地顿时充斥无尽血海，将周围所有人都包裹在内。无尽血色鬼魂在血海中不停的挣扎，不停的翻腾。

　　“啊～～～！”

　　“我的法宝”

　　“师尊，救命啊～～～！”

　　……

　　……

　　烦恼浊中顿时传来无尽惨叫之声，都是儒门弟子，钟山烦恼浊一出，恐怖的威力顿时包裹了所有人。

　　烦恼浊，昔日泥菩萨用来对敌古仙，就算古仙进入都要被纠缠一会，何况这些儒门弟子？

　　远处，围观之人早已惊恐的又向后遁去，看着远处血海，一个个心中充满了寒意。

　　“钟山的威力？谁说他是天仙的？”

　　“那血海是什么？这么可怕？这是我见过最强的血海了！”

　　“好浊的血海，四周空间都好似被腐蚀了一样！”

　　……

　　……

　　人们惊恐的不断说着。

　　而内部，无尽儒门弟子却承受着最直接的痛苦，烦恼浊中，法宝尽数污秽。恐怖的腐蚀，一个个根本承受不了。

　　“混账，钟山～～～！”

　　感受到弟子的死亡，颜回狂吼而起，轰然间在烦恼浊中破开一个大洞。

　　可就在颜回破开大洞之际，背后寒毛陡然一竖。

　　遭了！

　　不仅遭了，更迟了，一张大口轰然将颜回连同手中法宝一起吞掉。

　　八极天尾！回来了？

　　无尽烦恼浊被钟山用帝王图一收。

　　大地陷下十丈，虚空中，所有儒门弟子尽数消失。颜回消失了，太乙圣王消失了。八极天尾也消失了。

　　只剩下钟山、苏阿佛、九尾郡主三人。

　　远处的强者们全部呆住了。今日起，风冢疆域将再无人不识钟山。灭儒门数千弟子，灭古仙颜回，灭太乙圣王？

　　钟山一战，尽显峥嵘！


第一百零五章 不朽丰碑破

　　站在空中，钟山冷冷的对着远处围观人望了一眼，眼神之下，几乎所有围观之人都是心中一寒。不敢直视。

　　以往认为钟山弱的人，此刻心中冒出森森寒气，这若是还算弱，那自己算什么？

　　数千儒门弟子，两个古仙，不足盏茶功夫，尽灭？这样的人何止是强悍？

　　恐怖的钟山。

　　“走！”钟山沉声道。带着二人认了一个方向急速射去。

　　直到钟山离开，大部分围观之人才暗暗呼了口气。这就是大崝钟山？

　　他那么强？为什么要附庸太初圣庭？

　　远处一座山林之中，一个隐蔽的山拗口，一直站着三人，嬴、白起和鬼谷子。

　　“大崝钟山，终于恢复他霸气的一面，这样才是小千世界认识的那个钟山！”白起点点头道。

　　“不，他一直是那个钟山，只是以前顾虑太多，他的实力还不足以显示霸道的一面！”嬴淡淡道。

　　“不足以显示霸道的一面？难道这一百多年，钟山就有那个实力了？他已经不需要顾忌了？”白起惊讶道。

　　“他的表现说明了一切，他不需要顾忌了，昔日的大崝，又回来了！”嬴淡淡道。

　　“圣王，你的意思是，钟山要回归凌霄天庭，重新主政大崝了？”白起皱眉道。

　　“这是必然的！”一旁黑袍鬼谷子沉声道。

　　“先生，钟山那个八极天尾，你看出来了？”嬴淡淡问道。

　　“还没有，不过臣可断定，此物必为神兽排行榜前十八的其中一只！”鬼谷子无比肯定道。

　　“神兽排行榜前十八？可实力根本没有……！”白起凝眉道。

　　“因为八极天尾还未达到巅峰时刻！”鬼谷子郑重道。

　　“真是幸运的钟山，在小千世界就收服了此兽！”白起点点头道。

　　“幸运？若只是幸运，钟山不可能走到今天这一步！”嬴摇摇头。

　　“是！”白起恭敬道。

　　“走吧！”嬴淡淡道。

　　三人踏步，消失在了原地。

　　钟山的一战，或许说是女娲界第一战，除了嬴关注钟山以外。另一个山坳还站着一人。

　　一名白发白须的老者。雪梅老祖。

　　雪梅老祖身后站着十几名弟子。一起恭敬的看着雪梅老祖。

　　雪梅老祖指头掐算。掐了一阵，右手放下，皱眉间微微一叹。

　　“师尊，那太乙和颜回，真的都死了吗？”一名弟子皱眉问道。

　　“死了，好厉害的凶兽！”雪梅老祖感叹道。

　　“真的死了？那两个可是古仙啊，不到盏茶功夫？”那弟子惊骇道。

　　“那个神兽，好奇特的神兽，或许是那亘古流传的神兽排行榜前十八位之一！”雪梅老祖感叹道。

　　“前十八位的神兽？这个钟山，真、真……”那弟子惊到了。

　　“师尊，刚才那血海是什么？为什么那么大的晦气，好重！”又一个弟子皱眉道。

　　“天地五浊之烦恼浊！”雪梅老祖肯定道。

　　“哦？”

　　“不会错，昔日我曾去过阴间，也奔走过十殿，这就是烦恼浊，这个钟山不简单！”雪梅老祖凝眉道。

　　“钟山这么强，他会不会影响到师尊您这次的目的？”又一弟子道。

　　“他？还不至于！”雪梅老祖摇摇头。

　　“那还好！”

　　“走吧，该看看这个女娲界了。”雪梅老祖道。

　　“是！”

　　众人身形一晃消失在了原地。

　　钟山带着苏阿佛与九尾郡主顺着一个方向急速飞去。

　　找到一个僻静山谷，钟山微微闭关了一个时辰，两个古仙、两个古仙器被八极天尾吞了。钟山修为再度得以增长。

　　渐渐的趋于饱和。

　　“轰！”

　　天仙十重天，天仙大圆满！

　　钟山一阵皱眉，因为钟山发现一个无比纠结的事情，八极天尾这次吞下的可相当于四件古仙器啊，而且这古仙器也是那种绝对强势的古仙器，可纵是如此，也堪堪升了一重天，非常巧，或者说差一点的就升级不了。

　　这预示着，从此以后，吃古仙器修为也不会再涨了。

　　钟山一阵汗颜，古仙器现在都没用了？

　　一个时辰闭关后，钟山踏步走出宫殿，翻手收起，看向面前二人。

　　苏阿佛和九尾郡主此刻不再有先前的兴奋了，取而代之的是二人皱起了眉头。好似有着深深的心事。

　　“钟山，你，你是不是要走了？”九尾郡主试探性的问道。

　　就刚才一个时辰，九尾郡主和苏阿佛相谈了一段时间，钟山大显神威好似一个预兆，一个不再沉默的预兆，如此一来钟山还会在太初为质吗？

　　“太初圣庭，不管如何，太初在我最需要的时候挺身而出，我钟山自然做不出那种反目成仇的事情来，太初圣王我不会动他，甚至若有需要，我也会尽可能的帮他，至于此次女娲界出去后，或许我就要回到凌霄天庭了，你们若有兴趣，大可前往凌霄天庭住上一段时间！”钟山笑道。

　　对于这个结果，二人虽然失望，但这样终究是最好的结局。

　　“太乙那老头真的死了吗？”九尾郡主问道。

　　“死了，我想，现在太乙圣庭已经天下大乱了吧，太乙只适合修积阴德，修功名，他不太适合！”钟山肯定道。

　　太乙？钟山可以肯定，太极圣王必定也在刚才那里，只是太极圣王一直没有出手。其城府比之太乙高出了不少。

　　※※※

　　风冢疆域，南方，太乙圣庭朝都。

　　“轰～～～！”

　　天空一声巨响，几乎所有人都看向朝都方向。

　　“昂呜～～～！”

　　气运云海上空，忽然发出一声金龙悲鸣之音，悲鸣陡然间传遍太乙圣庭所有人耳中，太乙圣庭所有人都忽然心中一阵难过一般。好似什么重要的东西丢失了一般。

　　“轰～～～！”

　　气运云海一阵轰鸣。气运在疯狂流失。

　　“圣王！”

　　朝都官员百姓忽然跪拜而下，望着缓缓消散的气运，所有人都知道，圣王殒落了。

　　风冢疆域，东北方，青丘。

　　司马王府之内。

　　司马青抓着一根竹仗，皱眉的看着天空，心中汹涌澎湃。

　　司马青面前站着一名男子，眉头深锁。

　　“少主，太乙圣王死了，你看？”那男子担心道。

　　“女娲界，太凶险了，这次开启的第一天，太乙就死了？”司马青点点头。

　　“家主也进去了，会不会？”那男子担心道。

　　“不用担心，父亲并没有事，命牌还完好无损！”司马青说道。

　　“是！”

　　“当务之急，是这个青丘，八叔，我司马家筹措了这么多年，这时候可不能出错！”司马青沉声道。

　　“少主放心！”男子郑重道。

　　“恩！”

　　※※※

　　同一时刻，风冢疆域，大崝，凌霄天庭。

　　朝堂长生殿！

　　长生殿的九龙天椅无人敢触，因为那张椅子，只有一个人能坐，也只有那一个人才有资格做。

　　在九龙天椅的下一个台阶，放着一个紫色的宝座。

　　群臣恭立。紫色宝座之上，此刻正做着一名身着紫色龙袍的男子，龙袍之上，龙只有四爪，这是王爷的象征。大崝圣庭，紫宸王，水无痕。

　　水无痕坐在紫色宝座之上，双目之中不怒自威，代钟山牧守大崝天下，此刻整个人的气势也上升了好多。

　　左右两列，左列之首，丞相水镜。右列之首，大将军林啸。

　　“启禀紫宸王，大崝四方，一百零八块不朽丰碑尽数被破，四方大军正徐徐冲入大崝疆土，浩瀚大军，来者不善！”水镜担心道。

　　群臣都是皱着眉头。

　　“所有人听着，今日起，每人早、中、晚各抬头看一次我大崝气运云海，这是我大崝的骄傲，圣王在庇佑我们，我大崝气运一日不灭，我等都是那最高傲的大崝众臣，不朽丰碑被摧毁了？我大崝每一个将士都是一块活的不朽丰碑，大崝是永不落的，凡是想要践踏大崝之人，我们要让他们付出代价！！”水无痕沉声道。

　　“是！”群臣郑重道。

　　“圣王会回来的，小千世界，我们走过了多少艰难，这一次也不例外。林啸！”水无痕说道。

　　“在！”林啸应道。

　　“你主大崝天下兵马，此次一战由你指挥，要谁，我给你调，任何人都可以，甚至丞相，甚至我！只要对大崝有利，我们听你调度！”水无痕郑重道。

　　“是！”林啸恭敬的点点头。

　　大崝天下，兵戎四期，不朽丰碑被破，从此各大城池不得不全力反击侵略。

　　同时，几乎所有人心中都在想着圣王，圣王何时才能归来？


第一百零六章 倒大霉的司马纵横

　　钟山携神兽灭杀古仙颜回，灭杀古仙太乙，以及数千儒门弟子，在随后的两天，顿时传遍了整个女娲界。

　　钟山的强势来的太突然了，以至于很多人都露出不信之色，毕竟那太夸张了，传闻钟山不是天仙境吗？怎么可能不到盏茶功夫，就灭了两大古仙？

　　当然，钟山强大对于很多人来说都不算什么，这时候，还是寻找女娲遗宝最重要。

　　钟山带着苏阿佛和九尾郡主绕着女娲界转着，都是第一次进来，钟山好似走马观花一样，将大概地形先了然如胸。

　　这女娲界太大了，果然不愧为圣人的手笔，两个月，整整两个月，钟山才看清大概地形，看清地形之后，钟山就找了个地方停了下来。

　　这地形分八个区域，有的地方是一片大海，有的地方却是沙漠，有的地方电闪雷鸣不断，有的地方狂风大作。

　　“八卦？”钟山眉头微皱。

　　整个世界仿若一个巨型八卦一样，让钟山顿时凝眉而起。

　　“钟山！”九尾郡主忽然叫道。

　　“怎么？”钟山疑惑道。

　　“圣王那边，好像遇到麻烦了，你能不能……！”九尾郡主一脸渴求道。

　　“麻烦？你怎么知道？”一旁苏阿佛忽然疑惑道。

　　“什么麻烦？”钟山问道。

　　看着钟山，九尾郡主眼神阴晴不定，忽然，好似下了决心一样道：“圣王发现了残破的乾坤鼎！”

　　“什么？郡主，你不要瞎说。你在这里，怎么知道圣王那边的事？”苏阿佛惊叫而起。

　　可九尾郡主却并未回答，而是看向钟山，一脸肯定。

　　“带路！”钟山微微皱眉道。

　　“恩！”九尾郡主马上飞在了前面。

　　苏阿佛一头的雾水，什么情况？小魔女怎么神神叨叨的？

　　“现在如何？”飞在空中，钟山问道。

　　“圣王、魑魅棋圣，还有司马元，也就是那个司马家主，三人已经到了一个安全的地方，可是，当时找到乾坤鼎时，霞光万千，刚好被其它一群强者看到了，他们紧追而来！”九尾郡主说道。

　　“郡主，你讲故事吗？”苏阿佛无语道。

　　讲的跟亲眼看到的一样，这两个月，郡主不是和自己在一起的吗？

　　而钟山却不以为意一般，毕竟，自己就能说出阴间的情况。

　　“那就是暂时安全？”钟山问道。

　　“暂时是安全，但是不知道那些人什么时候能追上来，乾坤鼎毕竟是女娲娘娘昔日的重宝，虽然破碎的不成样子了，但依旧是圣人至宝！”九尾郡主说道。

　　苏阿佛憋在一边不说话了，问了几遍，九尾郡主都不说，还有什么好问的？

　　三人急速飞行，五天之后。

　　“快到了，就在不远处！”九尾郡主脸上露出一丝欣喜。

　　“咦？等等！”钟山眉头一挑停了下来。

　　“怎么了？”

　　钟山看向远处，远处好似有人战斗。地上倒了大量的尸体。而这些尸体的衣着，都是太初圣庭的。

　　“这是？”

　　看到这一幕，三人不约而同的向着远处战场而去。

　　战场之处，飞沙走石，大量烟雾。显然战斗极为激烈。

　　而在不远处的林中，却是烟雾弥漫，好似一个巨大阵法一般，极为诡异。

　　“轰～～～！”

　　一声巨响，强大的一股气流吹过，顿时使得烟雾散去大半。

　　“司马家的人？司马纵横？”苏阿佛疑惑道。

　　战场中心，司马纵横踩着一个百丈高的巨大饕餮，额头溢出一股股的冷汗，身后八个司马家强者，正与对面一个白袍男子对峙。

　　白袍男子脚下站着一个同样百丈高的巨大凶兽。

　　那凶兽极为奇怪，其状像狗，但头部只有一只眼睛，竖着的眼睛，那眼睛呈翠绿之色，看上去极为的邪异，凶兽皮毛泛白，看上去非常漂亮。

　　“这是？神兽排行榜第三十七位？逆流兽？”九尾郡主一脸就认了出来。

　　远处，白袍男子露出一丝邪笑的看向司马纵横。

　　“你想干什么？我司马纵横可从来没惹你！”司马纵横踩着饕餮无比郁闷道。

　　绝对无妄之灾，这家伙带着一个怪兽冲来就大打出手。其实力也就和自己差不多，但是他脚下的那个逆流兽却是太强了，自己下属刚刚组成的大阵，也被这白袍男子强行破开了，他到底要干什么？

　　“司马纵横？那就对了。找到你，就能找到他了！”白袍男子邪笑道。

　　“你要找谁？”司马纵横一阵无语。

　　“我找钟山！”白袍男子说道。

　　司马纵横：“@#￥%……&*！”

　　司马纵横有种吐血的冲动，找钟山？你找钟山关我什么事？

　　“钟山不再我这！你找错人了！”司马纵横叫道。

　　“不会错的，我师尊雪梅老祖，他的推算怎么会错？他说只要制住你，钟山就会马上出现！”白袍男子笑道。

　　“@#￥%……&*！”司马纵横只感觉胸中忽然憋出一股闷气。

　　“所以，你束手就擒吧，这样也能少吃点苦！”白袍男子非常自信道。

　　“欺人太甚！欺人太甚！”司马纵横狂吼道。

　　巨大的饕餮疯狂的向着白袍男子冲击而去，司马纵横与身后八名司马家强者急速冲向白袍男子。

　　真的太气人了！司马纵横再好的涵养都受不了，况且这还是钟山惹来的无妄之灾。

　　“轰～～～！”

　　逆流兽口中一开，一股强大的气流就轰然冲击在了饕餮身上，庞大的饕餮轰然倒飞而出。

　　这一刻的司马纵横，却是手中翻出一柄大刀，一刀斩出，无穷刀气乍现，以一种天河奔泄的气势冲击向白袍男子。

　　“哼！”白袍男子露出一丝冷笑。

　　而这时，逆流兽的那只独眼，忽然冒射出大量的绿光，绿光冲刷而过，那恐怖的刀气诡异的逆流而回。庞大的气势好似一瞬间收敛了一般。

　　更重要的是空中的七人，陡然间被绿光笼罩。

　　而这时，远处的钟山带着苏阿佛与九尾郡主也赶到了近处。

　　刚好看到这惊骇的一幕。

　　逆流兽的眼中绿光笼罩，九人都露出了无比惊骇的神情。

　　“啊～～～！”

　　除了司马纵横，其它人顿时惨叫而起，更有一个，头发忽然变白了起来。

　　司马纵横虽然没叫，但心中同样惊吼不已，因为司马纵横惊恐的发现，自己的修为，在逆流。

　　大仙境！

　　天仙境！

　　地仙境！

　　天极境！

　　帝极境！

　　……

　　……

　　元婴期！

　　司马纵横发现，这不是在做梦，这是真的？逆流兽？传闻逆流兽能够将攻击逆流而回，怎么可以将修为也逆流而回？

　　怎么会这样？

　　“吼～～～！”

　　司马纵横一声悲鸣。身后的八人全部被逆流回到了凡人状态，一个个老态龙钟，貌似都离死不远了。

　　“轰！”

　　绿光消失，司马纵横在金丹期状态，从空中跌落，刚好饕餮又从远处赶来，马上接住司马纵横，而另外八人直接掉地上摔死了。

　　“师尊说的一点没错，钟山果然来了！”白袍人扭头看向钟山方向。

　　司马纵横倒在饕餮头上。

　　“噗！”

　　郁闷的一口逆血喷出，这不是身体受到伤害，实在是郁闷的，这事来的太扯淡了，比无妄之灾还无妄之灾。

　　钟山？为了制住自己找到钟山？你好好说不就行了？我陪你等，搞到最后，自己的下属全死光了，自己的修为也悲哀的回到了金丹期。

　　这都什么事？

　　扭头，司马纵横果然看到飞来的钟山，看着钟山，司马纵横情不自禁又是一口逆血喷出。这钟山简直就是灾星，在他手上吃了几次瘪，自己已经小心避着他了，可他还没来，就又让自己这么倒霉。

　　天呐，我到底是造了什么孽啊！司马纵横在心中不停的呐喊。

　　赶来的钟山也是一阵无语的看着司马纵横。继而，非常小心的看向那白袍男子，更重要的是白袍男子脚下的那逆流兽。

　　逆流时间？这和落星尘的神通太像了，时间神通？

　　不对，这或许已经是逆流兽的极限了，否则肯定不止神兽排行榜三十七位那么简单。

　　逆流了司马纵横等人，逆流兽好似微微有些疲惫一般，显然这种神通对逆流兽的消耗非常的大。

　　雪梅老祖无法推算自己，但篡命师却可以推算别人来间接推算自己。

　　“你找我？”钟山皱眉的看着白袍男子。

　　“不错，我找你，或者说我找你那只神兽！”白袍男子邪笑道。

　　“哦？”钟山皱眉道。

　　“师尊说过，你只是天仙，但是你那神兽在幼年期就能吞噬古仙，你只是天仙，你不配拥有它，交出那只神兽，我可饶你不死！”白袍男子沉声道。

　　抢八极天尾？还这么直接？

　　“雪梅老祖让你来的？”钟山皱眉道。雪梅老祖应该不会来惹自己才对。

　　“哼，收取一只神兽而已，何必师尊指示？钟山，劝你马上交出八极天尾，否则，眼前这个司马纵横，就是你的榜样！”白袍男子寒声道。

　　一旁司马纵横趴在饕餮之上，气不过，又闷出一口精血出来。


第一百零七章 广阔的根骨

　　逆流兽，看到这个强大的神兽，钟山眉头微皱。阳间的是本体，阴间的是影躯，这种逆流，若是影躯面对，当真丝毫不惧，转眼就能涨回来，可本体呢？

　　钟山这个修为可真的来之不易，但若说怕此逆流兽那就太过了，对于逆流兽，钟山要灭了它，有不止一种办法。

　　“这个大阵是你布置的？为了对付我，你还真是用心良苦！”钟山冷笑道。

　　“大阵？”白袍男子微微一鄂。

　　在不远处正有着一个庞大的阵法，烟雾弥漫，看上去极为的神秘。

　　看到白袍男子的神情，钟山脸色一变的看向了司马纵横。这个大阵，钟山虽然没有见过，但是，和泥菩萨他们相处这么长时间，还是能够看的出来的，这个阵，是一个风水阵。

　　一个风水阵？司马纵横会布置风水阵？

　　“八极天尾呢？”白袍男子冷声道。

　　“看在雪梅老祖的面子上，你现在离开，我可以不追究你！”钟山淡淡道。

　　雪梅老祖，祖仙，目前钟山还不想招惹。没有必要四处树敌。

　　“哼！既然如此，那我就先制住你再慢慢审！”白袍男子冷声道。

　　说话间，根本不再与钟山谈论，脚下逆流兽的额头顿时冒射出大量的绿光，对着钟山三人急速射来。

　　“走！”

　　钟山双掌分别拍在九尾郡主与苏阿佛的身上，二人轰然飞出，但还是被绿光一闪入身。

　　“我的修为？我变天仙了！”苏阿佛惊叫道。

　　“我也是！”九尾郡主也是惊叫道。

　　二人飞离，顿时躲开无穷绿光，修为各退了一个境界。而钟山自然是首当其冲。

　　钟山面前顿时多出一张帝王图，绿光冲入，顿时被反射而回，但，反射而回的绿光再度被逆流兽控制冲向了钟山，帝王图好似也挡不住绿光了一般，诡异的绿光好似绕了个圈子笼罩钟山。

　　钟山脸色一变，八极天尾正要冒出来，忽然，钟山停止了自己的动作。并且诡异的收起了帝王图。

　　因为钟山忽然发现一奇特的事情，绿光照射在身上，并没有想象的那么恐怖，大量气息从身上冒出，但是，修为并没有退。

　　或者说，钟山的修为退的太慢了。

　　钟山微微一鄂，自己这根骨，涨的慢，难不成退的也慢？

　　“钟山～～～！”

　　远处传来苏阿佛与九尾郡主的惊呼之声，因为钟山全身都笼罩在了绿光之中。

　　看看司马纵横的惨状，再看看钟山，二人心都提了起来。

　　“吱吱吱吱”的声音在钟山身体上响起，可钟山修为依旧停在天仙十重天。

　　“怎么回事？怎么会这么慢？”白袍男子露出一副惊骇之色。

　　因为白袍男子发现自己还是看不透钟山修为，那就是说钟山修为还在天仙之上。

　　难道绿光出了问题？不对啊，刚才那两个被钟山打出绿光范围的人，修为不都降了吗？

　　白袍男子露出一股紧张，远处九尾郡主和苏阿佛都是一脸惊奇，对面的司马纵横却是露出一脸冷笑。钟山？你也和我一样吧，我这根骨，不出百年就能修回来，你呢？

　　钟山修为根本没降！

　　最郁闷的不是白袍男子，而是那逆流兽，逆流兽感受最清楚，这人是石头吗？修为怎么一点没变？逆流兽人性化的流出一股冷汗。

　　加把劲！越来越多的绿光冲向钟山，将钟山笼罩。

　　钟山此刻更好似在实验一般。

　　根骨？这就是自己那锈铜般的根骨？昔日天神子说过‘好广阔的根骨’，难道就是这个意思？

　　逆流兽独眼中的绿光不停绽放。

　　一炷香了，逆流兽的脸上透露出一股深深的疲惫，可令逆流兽无限纠结的是，钟山到现在都什么事也没有，修为也没有下降。

　　白袍男子也发现了情况不妙，没事？面对逆流兽的绿光居然一点事也没有？

　　一瞬间，白袍男子恐惧了，自己最大的底牌就是逆流兽，这要逆流兽都伤不到他，自己不是死定了？

　　要知道两个多月前，钟山独自就灭了数千儒门弟子，其中大仙也不止一个。

　　不远处，司马纵横又是一口逆血喷出，一炷香了，一炷香还看不出钟山的异常，不如死了算了。

　　为什么，为什么钟山什么事也没有？

　　司马纵横眼中闪过一股怨毒，无比的怨毒，为什么钟山会没事？自己却回到了金丹期？

　　怨毒的看了一眼钟山，司马纵横对身下饕餮说了什么。

　　不远处，逆流兽感觉自己的神通能量都要干枯了，对面那个钟山却一点事也没有。怎么会这样？

　　钟山也好似感触完了自己的身体，冷冷的看向白袍男子。

　　“你别过来。你说过不追究的！”白袍男子露出一丝恐惧。

　　“可那是你还没招惹我的情况，今日，若是我被你害了，我找谁讨饶去？”钟山寒声道。

　　“轰！”

　　钟山身体内忽然一响，好似天地一声惊雷，炸的所有人都是一阵耳疼。一个个不明所以。

　　钟山露出一股惊讶，因为自己的修为终于降了，天仙九重天！降了一重天？

　　逆流兽一阵激动，可激动之后换来的还是那无止休的郁闷，因为到了天仙九重天，钟山的修为又是同样难降了。

　　钟山还会等它一炷香时间吗？

　　“哼！”钟山一声冷哼。

　　在逆流兽身后，陡然出现一个五百丈高的庞然大物。

　　白袍男子扭头望去，仅仅看到一个庞然大口。

　　“啊呜！”

　　逆流兽与白袍男子一起消失在了八极天尾的嘴巴里。绿光消失了，八极天尾再度饱餐一顿。

　　“啊呜！”

　　诡异的又是一声巨响。

　　八极天尾消失了，取而代之的是一个千丈大小的饕餮。

　　饕餮一口将八极天尾吞入腹中。

　　“哈哈哈哈……！”

　　远处司马纵横一阵狂笑。螳螂捕蝉黄雀在后，八极天尾吞了逆流兽，饕餮吞了八极天尾，这样一来，一切尽在饕餮腹中。

　　“司马纵横，你这个小人！”九尾郡主怒叫道。

　　“司马纵横，你真不该这么做？”钟山摇摇头道。

　　“哼，钟山，你失去了这个神兽，我看你还怎么办？入了饕餮腹，谁也别想出来！有饕餮护我，你杀不死我的，哈哈哈哈！”司马纵横大笑道。

　　八极天尾被饕餮吞了，可八极天尾是钟山根神识啊，想要出来仅仅心念一动的事情，不过钟山没有用心念招出八极天尾，而是对着饕餮说了一句让所有人无法理解的话。

　　“反吞而出！”钟山冷笑道。

　　反吞而出？什么意思？九尾郡主、苏阿佛、司马纵横谁也不懂。什么叫反吞？

　　饕餮肚子里，八极天尾缩成一团，忽然间，八极天尾张开嘴巴，恐怖的张开，好似贴着饕餮身体的张开一般，一股巨力之下，饕餮嘴巴忽然张开。

　　饕餮的嘴巴越来越大，轰然间，饕餮内腹好似从嘴巴处全部翻出来了一样，诡异的一闪消失了。原地只剩下八极天尾那个庞然大物。

　　苏阿佛、九尾郡主和司马纵横三人脸上都是抽了抽，这一幕让三人想到了手套，将一个手套翻出来。

　　饕餮刚才就是像手套一样翻了出来，并且被八极天尾吃了？

　　“不！”司马纵横一声悲吼。

　　八极天尾一闪消失在了原地，逆流兽、饕餮的能量快速被分解，并且传出大部分能量到钟山身上。

　　大量能量灌注，修为再度上涨，刚刚降下来的一重天，又补了回去。

　　天仙十重天，天仙大圆满。

　　一切恢复，钟山看向司马纵横。

　　只剩下金丹期的司马纵横。

　　司马纵横向后退了退，一脸悲壮和恐惧。

　　“现在我还能杀死你吗？”钟山冷声道。

　　司马纵横恨恨的看着钟山。可又能如何？区区金丹期和蝼蚁有什么区别？

　　“说吧，这个风水阵有何用，我可以饶你不死！”钟山冷冷的说道。

　　“我不会信你的，你会放了我？要死，我们一起死！”司马纵横探手就要取出东西。

　　“轰！”

　　钟山一掌轰出。对于这种人，钟山实在难以提起兴致和他再交流下去。

　　司马纵横应声倒地。一脸痛苦之色。

　　“钟山，你废了他修为？”

　　“只有废了，我才安心！”钟山点点头。

　　扭头，钟山看向风水大阵，探手间虚空中打出数掌，虽然不知道这个大阵有什么用，但钟山还是本能的将其拍碎了。

　　“不要～～～！”

　　司马纵横痛苦的叫道，可钟山根本没有理会。彻底摧毁了这个风水大阵。

　　扭头，钟山看向司马纵横道：“看在你是太初重臣的面子上，我只废你修为，是生是死，看你造化了！”

　　说完，钟山飞天而起。苏阿佛和九尾郡主紧随其后。

　　“钟山，你其实可以杀了他的！”苏阿佛说道。

　　“正式离开太初前，对于太初重臣，尽量能不杀就不杀吧！”钟山摇摇头。

　　不杀？远处司马纵横要是听到，必定再呕血三升，成为废人了，又毁去了这个风水大阵，将家主计划毁了，这和杀了有什么区别？

　　这一场无妄之灾，带给司马纵横太多的凄凉！


第一百零八章 燃灯的脸皮

　　钟山、九尾与苏阿佛向着内部飞着。

　　“不好了，这四方所有人都知道圣王他们的下落了，全部聚集而来。”九尾郡主一脸担忧道。

　　“太初圣王的下落？这四方人怎么知道的？”钟山眉头一挑。

　　“不清楚，圣王落脚一座方山，消息不知怎么走漏了，为了这个残破的乾坤鼎，强者纷纷云集，太多了，大仙、天仙、地仙、玄仙、人仙，甚至天极境的凡人，只要想到圣人至宝，全都疯了，全都围了过来！”九尾摇摇头道。

　　一旁苏阿佛一脸无语的看着，九尾郡主这在实况播报？她怎么知道的那么清楚？

　　“来了这么多强者，那古仙呢？太初圣王、魑魅棋圣、司马元，三个古仙还应付不了吗？”钟山沉声道。

　　“古仙？十五个，你说多不多？”九尾郡主说道。

　　苏阿佛一阵无语，十五个古仙？从哪来的？怎么忽然这么多？

　　而钟山却是拧起了眉头。古仙来了十五个？这可不是小数目，就算自己现在强势了，也不可能那么夸张，独对十五个古仙，绝对不可能。

　　对付太乙和颜回都是在他们不明白自己底细的情况，可以说，这两个古仙是被自己阴死的，而这里呢？这十五个古仙在明知八极天尾的存在，还会被阴吗？

　　八极天尾那个实力，最多稳压一个古仙而已，对付几个古仙就不行了。

　　“钟山，你不会不去吧？”九尾郡主眼中闪过一股期盼。

　　这一百多年的相处下来，九尾郡主对钟山不知为何产生了一丝依赖之感，好似没有钟山完不成的事情一样。

　　的确，钟山的能力在所有认识钟山的人来看都是这样。

　　期盼的看着钟山，都到了这一步，难道要放弃乾坤鼎？那可是圣人至宝啊。

　　深深的吸了口气，钟山沉声道：“开天辟地之后，大崝就是因为太初圣王的庇佑，才能保存到今日的，否则在当日就会被摧毁了。这份大恩，我钟山会报的，今次我会去，但此役过后，我与太初的恩怨就算清了！”

　　九尾郡主脸上顿时转为了欢笑。

　　恩怨清了，但是情谊还在，自己这百多年和钟山可算是建立了非常深厚的友情。一切都不算什么。

　　三人继续向着内部飞去。

　　果然，越往内，越来越多的强者聚集，快速的向着钟山的目标而去。

　　探手，钟山抓来一人，是一个天极境的凡人。

　　“钟、钟圣王？”那人先生一阵惊恐，继而一脸认出了钟山。

　　“你这是去哪？”钟山沉声道。

　　那人见是钟山，自然不敢造次。马上说道：“听闻太初圣王得到了乾坤鼎，就在向东一千万里处，所以在下才想前往碰碰运气！”

　　“听闻？听谁说的？”钟山凝眉道。

　　“一个太初圣庭的人，无意中说漏嘴的，当时在一个人群密集的山峰四周，那人说漏嘴后，就消失不见了！”

　　听到此人所说，九尾郡主脸色一变。

　　太初圣庭的人泄露的？

　　钟山探手一丢，那人被丢离了众人。

　　一行三人继续向东快速飞着。

　　“钟山，你说我太初有人叛变？”九尾郡主皱眉道。

　　“你说呢？”钟山摇摇头道。

　　“这太明显了，肯定是圣王身边的人！”苏阿佛在一旁插嘴道。

　　“身边的人？知道圣王下落的有六个人，除了魑魅棋圣、司马元，还有四个专门引走四方强者的，他们都消失了，难道是他们？”九尾郡主一脸担心道。

　　一旁苏阿佛又不说话了，这事太邪门了，当真实况转播了？

　　“快点走吧，到了那里再说！”钟山皱眉道。

　　三人向着远处急速射去，继而看到越来越多的强者奔赴而来。直奔远处一个无比光亮的山峰之下。

　　大量强者云集，四方各大山峰之上，都站着一个又一个的强者。

　　这些强者都抱着碰运气的态度，越是修为高，越是靠中央山峰近。

　　那中央山峰是一个梯形山，山顶好似被人削去了一样，非常平整，仓促间被摆放了大量宫殿。

　　宫殿前广场之上，站着两个人。

　　带着面具的太初圣王，还有一脸凝重的魑魅棋圣。而在他们身后，是一个三丈高的大鼎。

　　大鼎呈青铜之色，外部突浮着一个大大的‘乾’字，而内部却是凸浮着一个大大的‘坤’字。

　　乾坤鼎，乾坤鼎上锈迹斑斑，而且整个鼎身都布满了无数的裂纹，好似一个蜘蛛网一样，看上去极为的残破。

　　但是，在乾坤鼎的内部，此刻却旋转着一股桃红色能量，缓缓旋转，生生不息。

　　这就是女娲娘娘的至宝，乾坤鼎？

　　太初圣王与魑魅棋圣就护着这口乾坤鼎。

　　在他们面前空中，一个巨大的光球，好似一个小太阳一般悬在半空之中。只是这个光球放射的却是七彩光芒。

　　在光球另一边空中，此刻正站着十四名强者。

　　十四名强者立于空中，四面八方赶来碰运气的强者就不敢丝毫逾越，可见这十四人的强大。

　　在这十四人中，钟山看到了一人，真是在女娲界外看到的燃灯道场教主。燃灯古佛。

　　燃灯古佛看着空中的光球，眼中闪过一股淡淡的笑意。

　　而这十四人，虽然同时是太初圣王的敌人，但好似相互顾忌一般，分散出一段距离，显然乾坤鼎只有一个，最后得到乾坤鼎的也只可能是他们其中之一。

　　没有交情，那还是相互小心的好。

　　“轰～～～！”

　　一声巨响，天空上的那个七彩光球轰然炸开，四周空间微微一颤，狂躁的气流顿时吹向四面八方。

　　光球散了，空中陡然冒出两个人影。

　　其中一个，一身紫袍，头发微微凌乱，正是紫霄道场的紫霄教主。

　　紫霄教主好似非常忌惮的看向对面那口吐鲜血的男子。

　　那男子正是钟山上次在星辰殿所见，司马家主，司马元。

　　司马元捂着胸口，衣服有着大量破损，身上更是丝丝雷电环绕，头发竖起，口吐鲜血，但是眼神还是极为凌烈的看向紫霄教主。

　　司马元缓缓落于方山广场。

　　“圣王，臣已经尽力了，臣身受重创，再无法御敌，不过，紫霄教主此刻也肯定不能再行争抢了。”司马元站在太初圣王面前一脸苦涩道。

　　“恩！”太初圣王点点头。

　　默认了司马元退下来。

　　天空十五个古仙，失去了一个战斗力，还有十四个。而自己这边却又少了一个古仙。

　　魑魅棋圣的眉头皱的更深了。

　　忽然，魑魅棋圣眼神一变，因为在对面空中，紫霄教主退了回去，但是，却又多了一个古仙。

　　十六个古仙了？

　　这样再拖下去，古仙必定越来越多，要是惊动了祖仙，乾坤鼎就永远带不走了。怎么办？

　　远处，四方围观强者也看到这一幕。

　　“十六个古仙了？这还抢什么？肯定不是我们的了！”一个围观强者发牢骚道。

　　“这可不一定，十六个古仙心不齐，我们还有机会！”

　　“机会？你一个古仙都对付不了，还有屁机会？”

　　“太初圣王都心存侥幸，我为什么不能？”

　　“太初圣王若不交出乾坤鼎，他死定了。你没看这么多人，有谁愿意帮他的吗？”

　　“帮？怎么帮？古仙都想抢乾坤鼎，而其他人还有谁敢帮？十六个古仙了，说不定一会还有更多，谁帮谁找死！”

　　“不错，这时候除非傻子，谁也不会帮太初圣王的！”

　　……

　　……

　　……

　　人们七嘴八舌的议论着，这是古仙的舞台，无人会帮太初圣王的，太初圣王除非交出乾坤鼎，否则今日必定难以善了。

　　可，世事总是那么奇特。

　　在古仙群增加到十六个的时候，忽然有三人落在了方山广场之上。

　　看到这一幕，几乎所有人都是一静。

　　“还真有傻的啊？”

　　“他们去找死吗？”

　　……

　　……

　　三个身影，钟山、苏阿佛、九尾郡主。三人就落在太初圣王身旁。

　　看到钟山三人的到来，司马元眉头一皱，魑魅棋圣看向九尾郡主，一脸的担心，而太初圣王好似早就知道了一般，根本不以为意。

　　而对面十六个古仙，一眼就看出三人的修为。

　　“切！”

　　有着好几个不约而同的露出一股不屑，因为三人全都是天仙境，这三个天仙也来阻拦我们的路？

　　只有几个略微疑惑，毕竟在女娲界外就注意过三人，当时苏阿佛和九尾郡主是大仙，此刻怎么变成天仙了？

　　“郡主，你怎么来了？”魑魅棋圣一脸担心。

　　“是我让她来的！”太初圣王淡淡道。

　　皱眉看看太初圣王，魑魅棋圣点点头。

　　空中的十六个古仙，不是不愿意冲上来，只是还要顾忌左右的古仙，所以并没有一窝蜂而上，这也给太初圣王一个相对柔和的战斗环境。

　　紫霄教主退下了，又一个古仙踏了出来。

　　踏出来的正是燃灯道场的燃灯古佛。

　　“太初圣王，你身后乾坤鼎与我教有缘，你就不要再执着了！”燃灯古佛道。

　　燃灯古佛说完，引来一众强者的鄙视，与你教有缘？我还说与我有缘呢，燃灯这厮脸皮也太厚了。


第一百零九章 上古青山

　　“太初圣王，你身后乾坤鼎与我教有缘，你就不要再执着了！”燃灯古佛道。

　　燃灯古佛说完，引来一众强者的鄙视，与你教有缘？我还说与我有缘呢，燃灯这厮脸皮也太厚了。

　　太初圣王盯着燃灯古佛，摇摇头道：“贵教的二十四颗定海神珠，与我朝有缘，你也不要再执着了。”

　　“哈哈哈……！”

　　人群中顿时传来的一阵朗笑。

　　燃灯并不为耻，淡淡笑道：“世人迷惘，今日看不破，来日必定明了，乾坤鼎与我教有缘，今日燃灯就是来收取此物，太初圣王不愿也是入我教前劫难，燃灯恭候太初劫难！”

　　人们彻底无语了，脸皮厚到这种程度也是一种境界。

　　“圣王，我来吧！”魑魅棋圣说道。

　　“嗯！”太初圣王点点头。

　　魑魅棋圣踏步而出，四方强者纷纷让路。

　　“道友，请！”燃灯笑道。

　　燃灯无比从容，好似一切都在掌握之中一般。

　　魑魅棋圣点点头，探手间，食指与中指处夹出一枚棋子。同时，魑魅棋圣的大袖之中，陡然飞出几十个棋子。

　　虚空排布，顿时使得那一方空间一阵扭曲，一股强大的气势冲刷向四面八方。

　　“天厄棋局？”钟山一眼就认了出来。

　　天厄棋局一出，几乎所有人都是眉头一挑，因为从这个棋阵之中，几乎所有人都看出了强大，风冢疆域第一棋圣，果然名不虚传。

　　燃灯看到此局也是脸色忽然一变。

　　“苏妲己？”燃灯惊讶道。

　　“轰～～～！”

　　虚空一阵轻颤，轰然间，在空中形成一个庞大的金色雷球，包裹了内部的燃灯和魑魅棋圣。

　　巨大雷球之中，一丝丝雷电泼洒而出，射向远处，凡是沾到的大山，无不轰然炸碎。

　　大量强者一退再退，快速退离近处，一个个充满惊骇的看着这一幕。

　　“魑魅棋圣果然厉害！‘世界’之中容有棋阵，这棋阵也当真了得，不可思议啊！”远处一人惊叹道。

　　“不过燃灯古佛也不弱，听闻他已经三次转世了，古仙巅峰，我看魑魅棋圣悬！”

　　“燃灯古佛刚才提到苏妲己？我想起来了，那个古仙秘境，昔日狐族第一智者摆出的棋局？就是这个？”

　　“希望魑魅棋圣能胜！”

　　……

　　……

　　……

　　人们七嘴八舌的议论着，燃灯的脸皮已经惹到了所有人心中的不快。人们都希望魑魅棋圣能赢。

　　钟山凝眉的看着，以天厄棋局布置‘世界’？魑魅棋圣还远没有参透天厄棋局，现在还活在苏妲己的阴影之中。

　　谁也没动，这一战，就是近一个时辰的时间，恐怖的金色雷电狂躁的洒下四面八方，古仙之威，让人难以揣度。

　　“轰～～～！”

　　无尽雷电轰然爆炸而开。雷电洒向四方，顿时炸碎了一些强者，一众强者恐惧的再度退后。

　　一战结束了，魑魅棋圣倒飞而回，捂着胸口，口角溢出一丝鲜血，显然即便拥有天厄棋局，魑魅棋圣也对付不了燃灯古佛。

　　燃灯古佛手中抓着一盏青灯，青灯之上的小火苗微微跳动，看上去极为的古朴飘渺。

　　但是，袈裟的一角却是被撕碎了一般，显然天厄棋局并不是没有效果。

　　“苏妲己的套路？苏妲己昔日算谋七圣，布局之力何其强大，若是她亲至，我或许还不能触之锋芒，不过你毕竟不是苏妲己，承让了！”燃灯古佛摇摇头道。

　　“圣王，在下辜负圣王期望了！”魑魅棋圣一脸沮丧说道。

　　看看魑魅棋圣，太初圣王微微一叹道：“你已伤成这样，你已尽力了！”

　　“是！”

　　“带上苏阿佛，现在离开女娲界！”太初圣王说道。

　　“圣王？这？”魑魅棋圣马上瞪大眼睛。

　　“青丘不复当年了，我不想青丘狐族再失一古仙！”太初圣王道。

　　魑魅棋圣脸上变了变，最终点点头道：“是！”

　　“那九尾郡主呢？”魑魅棋圣马上说道。

　　毕竟，九尾郡主在狐族可是非常重要的。

　　“她留下！”太初圣王道。

　　“我留下！”九尾郡主也马上说道。

　　魑魅棋圣脸上略微古怪，最终点点头。

　　大袖一甩，魑魅棋圣带着苏阿佛快速离去，对于魑魅棋圣的离开，没人相拦，同时恨不得方山广场上的人都走光。

　　一旁司马元看魑魅棋圣走了，脸上闪过一股焦急，司马元很想喊‘我也受伤了，为什么不让我走？’。

　　燃灯古佛看了看广场上四人。

　　司马元、太初圣王、九尾郡主、钟山！

　　四个人，难道他们能拦下我们这么多强者？

　　“钟圣王！”太初圣王忽然开口道。

　　“恩！”钟山点点头。

　　“我欲出战，劳烦你照看乾坤鼎！不甚感激！”太初圣王说道。

　　“放心，有我在，在你归来前，谁也不能靠近它十丈！”钟山点点头。

　　一众古仙，有几个古仙露出不屑，但有些古仙却是听闻过两个多月的传说，钟山大杀四方，灭太乙，灭颜回！钟山实力深不可测。

　　一旁司马元一脸怨恨的看了看钟山，想不到太初圣王最终将乾坤鼎托付给了外人。

　　交代完一切，太初圣王踏步而出。

　　“太初圣王？”燃灯微微一笑，一直很从容。

　　“燃灯，你参加过封神一役，也是最古老的人，不知道我青丘惹不得吗？”太初圣王淡淡道。

　　太初圣王一说，燃灯那从容的笑容忽然一敛，好似想到了什么，眼中顿时闪过一股阴晴不定。

　　“我是听过传说，但，青丘只是青丘，一丘而已，昔日强盛青山已经崩塌！山崩只剩丘了！”燃灯沉声道。

　　“亏你还知道青山，青山是崩塌了，现只剩青丘，但是，早晚一天，青山必定重铸，重生的青山必定再度震慑天下，你燃灯最好记住今日之事，想好你所要付出的代价！”太初圣王冷声道。

　　燃灯陡然一阵沉默，好似一瞬间纠结了一样。

　　而四方强者却是一脸的疑惑，就算一众古仙也是一脸疑惑，青山？那是什么东西？青丘？青山倒了才叫青丘的？可谁也没听说过青山是什么啊。

　　深深的吸了几口气，燃灯古佛摇摇头道：“青山已经成为过去，过去不会回来，那仅仅只是传说！”

　　“哈哈哈哈，传说？你心里比谁都清楚，当年诸圣为何眷顾狐族，哼，现在就马上退去，我可以既往不咎，可你若再执迷不悟，那这份恩怨，我代以后的青山记下了！”太初圣王的语气变的越来越凌厉。咄咄逼人。

　　外围无数强者诧异的看着太初圣王，这太初圣王太嚣张了吧，他将燃灯古佛唬住了？一众古仙也看向燃灯。一众古仙很不理解，青山？什么来头？怎么引得当年群圣眷顾了？

　　不错，当年女娲娘娘很眷顾狐族，可是……

　　燃灯摇摇头：“你用未知的事情来威胁我？你还不够格！出手吧，我让你三招！”

　　让你三招？

　　这一刻，所有人都体会到了所谓‘青山’的分量，如此厚脸皮的燃灯古佛，此刻居然说让三招？这可不是燃灯作风。这是给自己留后路？

　　太初圣王点点头，显然太初圣王也没指望青山能够吓走燃灯，不过，能得到优势，自然要强占着。

　　太初圣王伸出右掌，掌心一个蓝色光球，蓝球旋转之间，刮起四方无尽的旋风，恐怖的气流从太初圣王掌心吹向四面八方。

　　太初圣王右掌一握，食指和中指对着燃灯古佛一点。

　　忽然间，从太初圣王指尖冒射出一道深蓝色的光线，直射燃灯古佛。

　　燃灯脸色一变，手中青铜灯一迎。外围出现百道青色光晕护罩。

　　“轰～～～！”

　　一声巨响，百道护罩轰然破去，蓝光狠狠的撞在了青铜灯上，一声炸响同时碰撞出浩瀚的光亮，照亮了那片天地。

　　刺眼的光亮让一些修为低下之人顿时一阵眼盲。

　　一招过后，燃灯额头流下一丝冷汗。而手中青灯却是微微凹陷，可见刚才那一束蓝光的强大。

　　“断天指！狐族断天指果然厉害，可惜你终究还只是古仙！”燃灯一阵心有余悸。

　　“上古三灯之一，也的确厉害！”太初圣王点点头。

　　说话间，太初圣王的第二招打出了，同样没有用法宝，而是右掌竖起，欲斩而下，以手为刀。

　　天空之中，好似忽然冒出一弯银月。那不是月亮，而是一道利锋，利锋所过，空间不断颤动之中。好厉害的招式。

　　“银月斩？又是上古青山的秘技，狐族不是失传了吗？怎么你也会？更传给了你？”燃灯一脸惊讶。

　　手中青灯陡然放大百倍，迎天而上。

　　“轰～～～！”

　　一声巨响，四周空间陡然撞出一股庞大的涟漪，涟漪所过一切尽数化为齑粉，远处强者逃的越来越远。一个个眼中充满了惊骇之色。这什么秘技？怎么这么变态？

　　在一阵眼盲之后，四周才再度恢复，青灯，燃灯手中那奈以成名的青灯，此刻已经弯曲下来，上方火焰也被斩灭了，好似要报废了一样。


第一百一十章 太初圣王露出的狐狸尾巴

　　银月斩？好强的招式，几乎所有人都是愕然的看向太初圣王。

　　知道太初圣王会不简单，但没想到这么强，银月斩也就是碰到了燃灯古佛，若换一个古仙，此刻必定重伤。

　　古仙，太初圣王也达到了古仙巅峰？

　　燃灯古佛有些惊愕的看向太初圣王，断天指，银月斩已经充分表明了太初圣王的强大。

　　手中青灯居然也破成如此模样，燃灯一阵心疼，探手间，青灯弯曲之处缓缓立起，探口一吹，灯上的那一簇火苗再度燃烧而起。青灯貌似恢复了，但内部的损坏不可能因为燃灯的一口气就吹好的。

　　看着太初圣王，燃灯眉头越皱越重！上古青山的秘技，不是早已失传了吗？太初圣王在干什么？这是给自己的警告？

　　就在这时，太初圣王的第三招打出了。

　　这一次很普通，只是横空一掌，不过，这一掌同样极为诡异，在太初圣王掌心忽然出现一个黑洞一般，大量气流被吸收而来。

　　一掌推向燃灯，虚空中出现一个漆黑的手掌印，四周空间更是产生了阵阵轻颤，黑掌向燃灯推出一点，好似威力增加一分一般。

　　燃灯眼中一瞪，青灯再度冲上。

　　“轰～～～！”

　　巨大的青灯在碰到黑掌之际，轰然炸碎。这一掌太恐怖了，燃灯脸色一变，也不管先前的承诺了，庞大的燃灯世界轰然展开。

　　虚空中陡然出现一个暗红色巨大光球，光球微微颤动之间，带动四周空间产生大量的涟漪。

　　两个绝世高手正式开战了！

　　虽然在‘世界’之中，看不清二人身影，但是从余波的震荡可以看出战斗的激烈。

　　远处围观强者一退再退。显然先前的想法太天真了，古仙之威太甚，在前面只会找死。

　　“呼！”

　　远处又飞来两个古仙。

　　除了燃灯，敌对古仙已经达至十七人了。

　　人们只有两个焦点，一个是燃灯与太初圣王战斗的那个暗红色光球，还有一个就是钟山身后的乾坤鼎！

　　一旁司马元也是一直关注着乾坤鼎，眼神阴晴不定。

　　这一刻，没人冲向方山广场，而是等候暗红色光球中的结果。因为所有人都知道，乾坤鼎暂时带不走的，不能力压群雄笑到最后，就永远只会是乾坤鼎的牺牲品。

　　天空战斗了两个时辰。

　　“轰～～～！”

　　一声炸响，暗红色光球轰然化为无穷能量冲刷而去，强大的声响震的一些凡人当场两耳冒血。太恐怖了。

　　所有人都看着那方天空之上。

　　燃灯古佛，袈裟有大部分破损，青灯炸碎，化为一滩碎片落于燃灯古佛的手掌之中，而在他四周，此刻二十四个深蓝色的光球绽放出耀眼的光彩。

　　二十四颗定海神珠。或者叫着二十四诸天！

　　燃灯古佛在封神一役争夺到的最强法宝。

　　二十四诸天出，太初圣王大败。

　　不过，这一刻，几乎所有人都瞪着眼睛看向太初圣王。

　　太初圣王被打败了？更重要的是此刻太初圣王身上发生的事情。

　　太初圣王的面具被打碎了。暴露出太初圣王那绝世容颜。

　　“女的？”外围一人惊叫道。

　　“她、他是……！”

　　人们惊讶的看着太初圣王，太初圣王的面庞太熟悉了，方山广场？九尾郡主。

　　和九尾郡主一模一样的面庞？一模一样，这里都是绝世修者，对于物体细微差别还是一眼看出的，可太初圣王和九尾郡主居然一模一样，就连眉毛的根数，都是一模一样。

　　人们不禁一呆。

　　一旁司马元也露出一股惊骇的看向九尾郡主。

　　“难怪，难怪你那么宠幸九尾郡主，你，你早已经不是当初的太初圣王了，你不是太初圣王，你是冒牌的！”司马元叫道。

　　“不是太初圣王？冒牌的？”

　　四方一片哗然，这太初圣王还有假的？

　　哗然只是一会功夫，因为人们被另一个景象彻底吸引了。

　　尾巴？太初圣王的身后一条银色尾巴虚影，那巨大尾巴冲天而上，看上去极为的霸气，虽然仅仅是个虚影，但不可否认这就来自于太初圣王。

　　狐狸尾巴？太初圣王露出了狐狸尾巴？

　　她是妖兽？怎么可能？妖兽怎么能做运朝之主？这不可能的。

　　天空中，太初圣王轻轻擦了擦嘴角鲜血，一脸冷意的看着燃灯，身后巨大银色尾巴舞动，看上去凶狠异常。

　　燃灯眼皮跳了跳，同样不可思议道：“你是人，还是妖？”

　　是啊，太初圣王是人还是妖？若是人，怎么会有狐狸尾巴，若是妖，她的命格是不可能支撑起一个运朝的。这绝对不可能。

　　就在这时，钟山身旁的九尾郡主忽然飞天而起，飞到了太初圣王的身旁，同样一脸冷意的看下燃灯古佛。

　　“她们俩，她们俩的眼神都一模一样？”

　　“孪生姐妹？”

　　“不是孪生姐妹，不可能是，这是？她们是同一个人！”

　　……

　　……

　　……

　　得出这个结论的一瞬间，四方顿时一片哗然，一个人？太初圣王？九尾郡主？她们是一个人？

　　“我知道了，你们是一个人，你是人身，她是妖身？妖族至高秘技，分神大法！”燃灯忽然惊叫道。

　　至高秘技？

　　周围一众强者一阵倒吸凉气，秘技有很多种，有强弱之分，但叫‘至高’的，没有多少，而每个‘至高’都代表着无法超越，到了极致。

　　至高秘技？分神大法？

　　一众古仙惊疑不定的看着太初圣王和九尾郡主，果然是至高秘技，妖就是妖，人就是人，绝对无法合一的，可眼前又是绝对不争的事实。

　　天地有规律，人可立朝，妖永远无法立朝，但是这一个至高秘技却颠覆了这个规律，这是在逆天？逆天的功法？

　　“燃灯，一切都是你逼出来的！”太初圣王和九尾郡主几乎同时说道。

　　说话间，九尾郡主身后，陡然冒射出九条庞大的狐狸尾巴虚影，恐怖的九条甩天大尾一出，一种极致的魅惑轰然冲击向所有人的脑海。

　　几乎所有人都是一阵眩晕，继而一脸惊恐的看向九尾郡主。

　　天仙？这时候的九尾郡主还是天仙吗？和太初圣王一样，也是古仙境！强大的古仙境！

　　二人微微一触间，居然诡异的合二为一。

　　真的是同一个人。

　　但这些都不足以震撼所有人。最让人不可思议的一幕再度出现了。

　　十尾，太初圣王背后，陡然出现十条尾巴，一条是一开始的银色巨尾，还有九条是九尾郡主先前的尾巴。

　　十条大尾巴冲天而上，尾巴甩动间，大量空间涟漪出现，无比的霸气，无比的嚣张。

　　一股强大的气息喷薄而出。

　　“十尾？居然真的有十尾？”燃灯脸上露出一股惊骇。

　　好似想到昔日的什么传说，燃灯脸上露出一丝畏惧，但是，这股畏惧仅仅一闪而过，转眼间被一股凶光所取代。

　　“青丘十尾？同阶无敌？我也是古仙巅峰，看看你是不是同阶无敌！”燃灯深吸口气道。

　　同阶无敌？

　　“呼！”

　　太初圣王身形陡然消失，诡异的消失了，下一刻，忽然出现在燃灯古佛面前，一掌狠狠的打出。

　　“轰～～～！”

　　一声巨响之下，燃灯轰然被打飞而出，虚空中，燃灯数次借力才化解太初圣王的一击，但是，衣服上的破损更重了。

　　“好厉害！”空中的燃灯惊喝道。

　　“诸天世界～～～！”

　　二十四诸天陡然蓝光大放，轰然间将燃灯笼罩，而太初圣王根本毫不畏惧，踏步冲入诸天世界之中。

　　强势的大战再度拉开，刚才太初圣王不敌燃灯古佛，而现在，太初圣王与九尾郡主合体，合为十尾，这时仿若燃灯古佛被狠狠的压制了一般。

　　蓝色光球四周，大量的震荡，震的四方强者恐惧的一退再退。

　　十六古仙相视一眼，一个个眼中都闪过诧异。一个个阴晴不定，因为一众古仙都知道，自己若要对付十尾，绝对还不够格。

　　十尾的力量太暴躁了。

　　当然，太初圣王居然是狐族，这给所有人的震撼更大，至高秘技？妖族能够立运朝？那上古时期，是不是有妖族圣庭？有没有妖族大帝？属于妖族的天下？

　　人们心中惊涛骇浪，十尾的出现，好似给人们撕开了一点上古的面纱，此战之后，太初圣王必定震动天下。

　　当然，还有些人是盯着乾坤鼎的。

　　就比如一旁的司马元，在看到太初圣王的强大之后，司马元脸色越发阴沉，太初圣王，一直是司马元看不透的，无论是老圣王，还是现在的圣王，带给自己的都是一次次超人预料。十尾？她居然是十尾？

　　看看一旁乾坤鼎，司马元好似下了个决心一般，双眼一眯，不顾拦着的钟山，忽然间，探手一掌，向着乾坤鼎抓来，那动作之利索，好似司马元根本没有受伤一样。


第一百一十一章 一波三折

　　司马元一掌抓来，顿时引得四方强者注意。

　　“混账～～～！”

　　一众古仙顿时发出怒吼之声。

　　乾坤鼎，大家没去抢都是有着默契的，谁去抢就是全古仙公敌，此刻还属于太初圣王的战利品，因此交由钟山看护，谁也没有意见，但在胜负未分前，谁也不得逾越一步。

　　哪怕与太初圣王一起的司马元，也绝对不可以。

　　太快了，司马元做了抢乾坤鼎的准备，自然以最快的速度，待一众古仙发现之际，手掌已经到了钟山近处。

　　“轰～～～！”

　　一声巨响，司马元凝出的巨掌轰然溃散。司马元也被一股戾气冲击的倒飞而出。

　　司马元怎么也想不到，方山上最后一个钟山能发出这么强的威力？

　　果然，在司马元飞出之际，一众古仙就围向了司马元，一个个瞪着这不守规矩的人。

　　而在原乾坤鼎前，钟山面前一条长长的紫色尾巴，大量剑气从紫色尾巴中冲刷而出。

　　就是这个尾巴将司马元轰飞的。

　　八极天尾？

　　八极天尾站着钟山肩头，耀武扬威，看着一众古仙眼中投射出一股冷意。

　　此刻，八极天尾再吃古仙也没有太大提高了，因此面对颜回时的渴望目光也消失了。

　　钟山的神兽，八极天尾？

　　几乎所有人都看向钟山肩头，它是怎么来的？好似凭空出现的一样。

　　八极天尾挡下了司马元。

　　虽然成为众人焦点，但这一刻谁也没有再冲上来，而是等待太初圣王与燃灯古佛的结果。

　　司马元此刻却被一众古仙深深戒备，他是一个不安定元素，想要强抢乾坤鼎，遭所有人忌讳。

　　不过，司马元居然没有伤势？所有人看向紫霄教主，因为二人刚才一战各自负伤，两人在做戏？

　　司马元恨恨的看着钟山，早该听儿子司马青的话，早点将钟山灭了就不会有今天这种事。

　　带着一股闷气，司马元飞向远处一座山峰，落在山峰之巅，成为争抢乾坤鼎的古仙一员，除了燃灯，已经是有十七个古仙是钟山敌对势力了。

　　司马元脚下微踏，一股细微的能量透过山体冲入大地消失不见了。

　　南方遥远处，一个无比荒凉的山谷之处，山谷四周烟雾弥漫，好似笼罩着一个大阵一样，若是钟山在此，一定一眼认出，这个大阵与先前司马纵横处的风水阵一模一样。

　　山谷中站着大量太初将士，或者说司马家族的家军。

　　其中一个红袍男子守候在一个小阵法前。小阵忽然一阵光亮。

　　“家主来信息了，是时候了，乾坤鼎已经被家主引入阵心！”那红袍男子兴奋道。

　　“开始布阵！”红袍男子起身，一挥手道。

　　“是！”一众司马家子弟马上布阵。

　　这一幕发生在几十个不同的地方，显然这是一个局，一个司马元早就设计好的局，一个庞大的风水阵。针对方山上乾坤鼎的风水阵。

　　布阵，一处又一处的大阵布起，而在方山正西方。

　　司马纵横被钟山废了修为，瘫软在地，一脸的仇恨。

　　想到钟山种种，司马纵横满脸的后悔，灾星？命劫？钟山他是我的命劫吗？为什么碰到他，我就要倒霉？还一次接着一次。

　　想到这里，司马纵横胸中闷气更多了，几次想要吐出逆血都被忍了下来。

　　就在这时，司马纵横不远处的一个尸体之下，忽然冒射出淡淡的绿光。

　　司马纵横掀开那尸体，因为有尸体盖着，所以先前钟山并没有发现。

　　可掀开那尸体之后，司马纵横终于看到发亮的小阵法了。

　　“噗！”司马纵横再也忍不住了，一口逆血喷出。

　　家主的大事开始了，可是，在自己这一环却是出了大纰漏。那个风水阵法被钟山摧毁了。

　　“天呐，我怎么这么倒霉啊！”司马纵横呕血一升，倒地昏死过去。

　　※※※

　　方山前，大战还在继续着，太初圣王的强势好似感染了所有人，十尾？真的是古仙第一人吗？

　　“轰～～～！”

　　一声巨响，天空蓝光陡然一散，二十四颗定海神珠轰然破碎了，而燃灯更是被打入地下，在地下撞出一个巨型坑洞。

　　燃灯的身体，全部焦了。被太初圣王打成了一块黑炭一般。死气沉沉。

　　半空之中，太初圣王微微吁了口气，身后十尾摇曳摆动。看上去极为的霸气。

　　一众强者一阵沉默，包括一众古仙，尽数沉默的看向太初圣王。

　　再看看地上的燃灯古佛，已经成为一块焦炭的燃灯古佛。

　　燃灯古佛败了？

　　太初圣王露出微微疲惫，而下方的燃灯只能说更惨！

　　战？还有谁来战？

　　正在所有人踌躇之际。

　　“咔！”

　　燃灯古佛的那块焦炭忽然一声脆响。

　　所有人望去，却发现，那块焦炭之上忽然出现了一道裂缝。

　　裂缝？

　　“咔咔咔咔咔……！”

　　一连串的声响过后，焦炭出现如蜘蛛网办的裂纹。一股勃勃生机从死气中孕育。

　　“生机？”

　　几乎所有人都是脸色微变，燃灯还没死？

　　啪！

　　焦炭表明忽然掉落一小块漆黑的表皮，露出的却是白嫩的肌肤？燃灯的肌肤？

　　陡然间，一股庞大的气势从焦炭内部散发而出，气势一出，吹出一股浩瀚的气流一般，吹向四面八方，压向所有人心中。

　　“祖、祖仙～～～？”

　　不知是谁惊叫道。

　　“轰～～～！”

　　大量焦炭爆散而开，无穷青色能量轰然包裹燃灯。青色能量之上，一盏青灯再度出现。

　　那青灯不是刚才被太初圣王毁了吗？又复原了？

　　青光笼罩，整整一炷香的时间，所有人都意识到了不妙。太初圣王也是瞪大眼睛。

　　“突破了？”太初圣王不可置信道。

　　“嘭！”

　　青光一散，顿时现出内部的燃灯。

　　燃灯恢复了，好似一点伤也没有，全身绽放出耀眼的光彩，看上去极为璀璨。

　　“无量寿佛！”燃灯忽然一声佛号。

　　“多谢太初圣王，让我悟通生死！”燃灯淡淡道。

　　“悟通生死，成就祖仙？不，祖佛？”太初圣王眉头深皱道。

　　谁也没想的，这事居然一波三折，原本已经达到力压群雄的效果了，结果燃灯在这最后时刻，居然突破了？祖仙？祖仙那么好突破吗？

　　一众古仙也是一脸愕然的看向燃灯，燃灯这厮也太好运了。

　　“我说过，乾坤鼎与我教有缘，太初圣王，还是不要再执着了！”燃灯再度笑道。

　　二十四定海神珠破了，破了不要紧，对于燃灯来说今天已经赚到了，成就祖仙比十套定海神珠还要重要。而且眼前不是还有一个圣人至宝吗？

　　场面变的极为诡异，刚才一众古仙还在防着太初圣王，此刻居然一起防着燃灯了。

　　祖仙，祖仙和古仙可不同，就算最弱的祖仙，那也是祖仙。圣人之下，最高境界。

　　燃灯达到祖仙，这下还抢什么？

　　“祖仙？我不信你那么好运，大圆满神掌！”太初圣王怒叫道。

　　说话间，太初圣王一掌狠狠的打向燃灯古佛。

　　一掌打出，虚空之中忽然出现十个手掌，从十个不同的方向轰然撞向燃灯。

　　在十掌中心，燃灯淡然的一声佛号。

　　“又是这招？刚才这招能灭杀于我，此刻却不足畏惧。”燃灯淡淡道。

　　“轰～～～！”

　　在十个封锁天地的巨掌要撞到燃灯之前，燃灯忽然消失不见了，十个手掌相互撞击相互抵消了，带出空间一阵阵的涟漪。

　　“轰～～～！”

　　燃灯不知何时，诡异的出现在了太初圣王身后，一掌拍下，太初圣王轰然倒飞而出。半空中，太初圣王一分二，化为太初圣王与九尾郡主二人。

　　一掌就破了十尾合体。

　　太初圣王和十尾落在方山之上，二人口角都溢出了鲜血。冷冷的看向燃灯。

　　“分神大法，分开就不会再永远合体了，最多短时间合体出十尾，我说的可对？”燃灯淡淡的笑道。

　　燃灯现在稳压众人，对于乾坤鼎也势在必得。

　　“啊～～～！”

　　就在燃灯准备收取乾坤鼎之际，远处忽然传来一声惨叫之声。

　　这一刻，众人忽然发现，天空，以及四面八方忽然飘满了大量的黄雾。

　　刚才惨叫的那人此刻身体被黄雾笼罩，轰然间，从黄雾中冲出一条狰狞的黄龙。

　　那人变成黄龙了？

　　不止他，凡是被黄雾沾染的人，无不在痛苦中化为了黄龙，任何防护罩都没有用一般，全部被拟化为了黄龙之状。

　　“遮掩天机，逆天化形？这是风水阵？”燃灯眉头一皱惊讶道。


第一百一十二章 神秀生死

　　“遮掩天机，逆天化形？这是风水阵？”燃灯眉头一皱惊讶道。

　　不止燃灯皱眉，方山上的钟山，此刻也是眼神一跳。

　　入瓮困龙大阵？这个风水阵钟山见过，昔日小千世界争夺《地书》之时，风水师神秀布置的大阵，就是这个。

　　小千世界时，风水师‘天地人神鬼’，只有神秀懂得这个阵法，神秀不是死了吗？神秀一脉应该也断了。

　　可眼前是什么？入瓮困龙大阵？

　　难道是神秀一脉的祖师，他早在很多万年前就成仙出了小千世界？

　　不对，钟山忽然神情微变。

　　神秀死了？昔日死的很轻易，被小千世界阴间天家的一名强者杀死，可是，当初就连阴间不老界界主叶倾城，都尊称他一声‘神秀大师’，而面对不老界的宿老‘镜妖师’却一脸傲气。

　　神秀实力明显远不如镜妖师，可却被叶倾城尊称？他的死，绝对有蹊跷！

　　难道神秀没死？

　　※※※

　　风冢疆域，青丘！

　　司马青的府上，此刻来了一个紫袍男子，男子没有眉毛，看上去极为壮硕，裹在紫袍之中，看上去更显神秘。

　　院子里放着一些玉台，玉台之上云雾弥漫，甚是神秘。

　　司马青与紫袍男子都看着这个玉台。

　　司马青没看出什么，而紫袍男子却是神情凝重。

　　“大师，入瓮困龙大阵开启了？”司马青问道。

　　“开启了，可惜司马纵横这一环出了点状况。”紫袍男子摇摇头道。

　　“哦？”司马青脸色一变。

　　“只要司马元能够快点处理，这一环无伤大雅！”紫袍男子摇摇头道。

　　“那就好！”司马青点点头。

　　“大师风水之术超凡脱俗，我见大师还没有弟子，在下有一表弟，天资极为聪慧，可否有幸拜在大师门下？”司马青说道。

　　说话间，司马青轻轻拍拍手。

　　很快从不远处走过来一名少年，少年眼中极为灵动，显然是不可多得的好苗子。

　　紫袍男子看看司马青，摇摇头道：“我这一脉？从来没有传人，我也不需要弟子！”

　　“好吧，看来是我这表弟没有那个福分了！”司马青点点头。

　　挥挥手，那少年马上离去。

　　“大师，你看，青丘马上就要易主了，大师可有兴趣留在我青丘？”司马青马上说道。

　　“青丘？你青丘不是有风水师吗？”紫袍男子淡淡道。

　　“他？他怎么能跟大师比？他顶多只知风水皮毛而已。大师的风水术深不可测，甚至很多风水术在下闻所未闻！大师才是真正的风水大师！”司马青马上恭维道。

　　摇摇头，紫袍男子淡淡道：“在下闲散惯了，你就不要说了，待你取下青丘，我只取一百元气数即可！”

　　看到紫袍男子的拒绝，司马青眉头皱了皱，最后还是点点头。

　　※※※

　　恐怖的入瓮困龙大阵。

　　黄雾弥漫，根本看不清远处之景了，仅仅能够看到一个又一个强者化身成为黄龙，被强行化龙。

　　小千世界的时候，那还只是凡人，而这里，仙人，居然连仙人也抵抗不了一般，这个大阵太恐怖了。

　　一个古仙看到这一幕，心知不妙，四面八方毫无退路了，而争夺乾坤鼎也好似没有可能了一样，身形一晃，向着远处一个方向飚射而去，一转眼见射入黄雾之中。

　　“昂～～～！”

　　一声震天龙吟，黄雾之中陡然间冲回来一条庞然黄龙，这头黄龙是其他黄龙的十倍不止。

　　“那古仙也变成黄龙了？”不知谁惊叫了起来。

　　“连古仙也能化形？这什么阵法？”

　　“我要出去！”

　　……

　　……

　　……

　　人们惊恐的叫着，眼前这一幕幕颠覆了所有人的认知一样，太恐怖了。

　　这还不算，远处，两条黄龙游到了一起，忽然一触。

　　“呼！”

　　两条黄龙居然诡异的合二为一，化为一条更大的黄龙。

　　“啊哦！”一众强者一阵惊呼。

　　合体？这些黄龙好似海纳百川一样，在疯狂合体？

　　黄雾越来越近，越来越多的强者被化为黄龙，逃？无处可逃。

　　惊天突变，引得所有人心中都是一阵恐慌。

　　燃灯冷冷的看着这一幕，心中并未丝毫畏惧，若是还在古仙境，或许燃灯此刻也会担心，但是，现在燃灯已经是祖仙了，祖仙，大千世界真正的强者。

　　祖仙之下，一切实力都为妄谈，因为，祖先可以调动天道，这天地最大的力量。

　　祖仙才是真正能够争雄天下之人。一个风水阵而已。

　　不过，这是风水阵是谁布置的？

　　燃灯正在疑惑间，忽然脸色一变，扭头望去，却发现太初圣王和九尾郡主直奔乾坤鼎处。

　　“轰！”

　　燃灯一掌打出，虚空中顿时出现两道红色能量流。轰然击在二女身上。

　　“噗！”“噗！”

　　二女几乎同时一口鲜血喷出，全身顿时无力瘫软在乾坤鼎前，重伤？这就是祖仙与古仙的差距？

　　燃灯只是刚刚踏破祖仙境啊，仅仅刚踏破就差距这么大？

　　祖仙与祖仙之下，果然是一个天，一个地！天地之别。

　　二人眼中闪过一股绝望。

　　“钟山！”九尾郡主忽然叫道。

　　“将我们丢入乾坤鼎中，乾坤鼎百无禁忌，就算是破碎的乾坤鼎，也是圣人至宝，黄雾就不会伤到我们了！”太初圣王说道。

　　听到太初圣王的话，大量强者向着这里蜂拥而来。显然，谁也不想被化形为黄龙。

　　“哼！”燃灯一声冷哼。

　　方山四周顿时产生一股红色气浪，红色气浪冲击向四面八方，凡是冲来的强者都被这股红色气浪冲飞。

　　“啊～～～！”

　　惨叫间被黄雾笼罩，继而化为一个大茧，最终化为黄龙破茧而出，越来越多的黄龙，黄龙不停的聚集，越来越大，越来越强。

　　燃灯冷冷的看着。

　　而钟山却是到了二女面前，一手一个，探手抱起二女，二女好似真的非常虚弱，柔弱的娇躯无力的抱着钟山脖子。

　　走向乾坤鼎处，就要将二女丢入鼎中。

　　“谁也不许碰乾坤鼎！”燃灯忽然看向钟山。

　　说话间，探手一掌抓向钟山。

　　钟山脸一横，将二女丢入，同时，八极天尾的四条尾巴，那仿若诛仙四剑的尾巴，陡然携有强势的威力冲击向燃灯。

　　“轰～～～！”

　　一声巨响，燃灯一掌被打回。

　　燃灯脸色一变，探手一掌从虚空压下。

　　一道火红色流光能量轰然冲击向八极天尾。

　　“轰～～～！”

　　一声超级巨响。八极天尾轰然被打落地下，八条尾巴顿时瘫软而下，头部萎靡，身受重伤！

　　太强了，这就是祖仙？一掌？仅仅一掌就败了八极天尾？

　　钟山瞪大了眼睛，这是八极天尾有史以来第一次受到重创！

　　祖仙！祖仙真的都是这么强？

　　一掌之下，八极天尾就好似失去了所有力气一般，钟山心念一动间，八极天尾缓缓消失。回到钟山泥丸宫，八极天尾养伤了。

　　而八极天尾的消失，顿时引起燃灯的一阵意外。

　　虽然不知道八极天尾哪去了，但知道，八极天尾被刚才那一掌打的肯定重创的毫无反击之力了，就好像刚才被丢入乾坤鼎内的二女，燃灯有把握，她们两个现在已经彻底无力反抗了。

　　只剩下一个钟山了？天仙境钟山？失去了八极天尾，他也只是天仙境吧！

　　正待燃灯准备处理钟山之际。

　　“昂～～～！”

　　一声浑厚无比的龙吟从北方传来。

　　合体，几乎所有黄龙都合体了，越合越大。古仙，一众古仙几乎都被化为了黄龙。邪异的招式。

　　黄龙好似被控制，毫无意识。

　　原本无尽的强者全部被化形了，黄雾也缓缓将四面八方全部笼罩。

　　就连方山也不例外。

　　没有化龙的只有四人。

　　燃灯，祖仙实力，可调动天道之力，还没有化龙。

　　司马元、紫霄教主，都没有化龙。

　　还有一个，是所有人都想不到的钟山，钟山站着方山之上，受着无数黄雾笼罩，居然也没有化龙。

　　庞大的黄龙只剩下一条了。缓缓飞来，释放出一股浩瀚的气势。

　　燃灯看着三人，这三人，到底谁是主谋？

　　忽然间，司马元周身黄光一放，不，是金光，有着一种金属光泽的光芒。金光大放之后，司马元轰然冲入黄龙之中。

　　陡然间，那黄龙双目放射出金光，庞大黄龙顿时双眼有神了起来。

　　“昂～～～！”

　　黄龙仰天长啸，一脸傲然的看向燃灯。

　　“紫霄教主，麻烦你灭杀钟山，我来对付燃灯！”金龙忽然口吐人言。


第一百一十三章 钟山的凶威

　　黄龙被司马元控制了！

　　黄龙是先前所有强者集合而成的力量。无数强者个体力量虽不如古仙，但是数量却极为骇人。

　　司马元透露消息，引来大量强者，就是为了这一刻。

　　强势的黄龙一出，司马元有胆量与任何人争锋。

　　黄龙一爪向着燃灯抓来。

　　这一爪抓出，虚空都好似被抓出褶皱了一般，一道道空间褶皱波及四方。

　　浩瀚的一爪，这一爪下，好似携有灭天之威，即便古仙也能一爪抓死一般。

　　燃灯脸色一变，反手一掌打出，天空顿时出现大量红光，红光收敛在燃灯面前，随着那一掌迎向龙爪。

　　黄龙有万丈之高，浩瀚无穷，燃灯虽然渺小，但可调动天道之力。

　　“轰～～～！”

　　一声巨响，空中震撼出一道强大的空间大浪，空间震荡所过，一切化为齑粉。

　　这一对掌，好似旗鼓相当一样。

　　而另一面，紫霄教主却是对向了钟山。

　　黄雾笼罩，钟山原本也做防御的，但是，防御根本挡不住这黄雾一般，黄雾顿时冲入钟山身体。

　　钟山也感觉到黄雾的暴躁，好似要强行改变自己的身体一样，甚至改动自己的根骨，可是，自己根骨就好似一座山一样，不管多少黄雾也撼动不了，根骨撼动不了，钟山身体自然也撼动不了。

　　钟山也成了四个未被黄雾控制的人之一。

　　八极天尾重伤，此刻无法调用，只有钟山独自面对古仙了。

　　紫霄教主看看乾坤鼎，又看看钟山，灭钟山，这是必须的。

　　对着钟山，紫霄教主探手间虚空一点。

　　“轰～～～！”

　　天空一声炸响，一道十丈粗的巨大紫色天雷从天而降，直劈钟山。

　　这一道紫雷好似含有灭世之威一般，来的太快了，转眼冲到钟山的身体。

　　“呲！”

　　一声闷响。强势的紫色天雷陡然消失。紫霄教主脸色一变。自己虽然随手一击，可自己也是古仙啊，钟山只是一个天仙，就算不受伤也不可能这么轻易就化解了啊。

　　而且，就算用‘世界’抵御，也不可能的，天仙的世界根本承受不了自己的紫色天雷。

　　“雷？我跟你说过吧，我也修雷！”钟山淡笑道。

　　从容，钟山的态度看上去就是从容，这感觉让紫霄教主心里很不舒服。

　　“是吗！”紫霄教主冷冷道。

　　说话间，紫霄教主手中忽然多出一名长枪，长枪之上紫雷闪动。

　　紫霄教主探手一指，一道强势的枪罡向着钟山刺来。而四周环境也陡然一变。

　　好似一瞬间出现在一个雷池一样，四面八方到处都是恐怖的雷电。

　　紫霄教主的世界。

　　紫霄教主世界有自己的法则，不过钟山也有自己的神界，神界贴着体表，顿时不受紫霄教主世界的法则左右。

　　长枪刺来，钟山手中顿时多出一张白图。

　　帝王图一展，一瞬间由白变黑，长枪刺入，好似刺入一个小世界一般，毫无效果可言。

　　“雷暴！”紫霄教主一声冷喝。

　　下方雷池之中，无穷雷电轰然冲天而上，瞬间将钟山淹没其中。

　　“爆～～～！”

　　紫霄教主一声大喝。

　　可是，钟山并没有如紫霄教主想的那样爆炸而开，而是忽然间如一个无底洞一样，快速吸收着无尽雷电。

　　紫霄教主：“#￥%……&（”

　　雷电太多了，如深海漩涡一样，快速挤入钟山身体，或者说，被钟山引入了神界之中，供天罚之眼快速吸收。

　　雷池雷暴诡异的被钟山化解。

　　紫霄教主眉头一锁，但更多的却是傲气。

　　“你的身体在吸收我的雷电？好，我让你吸，看我撑死你！”紫霄教主冷喝道。

　　随着这一声冷喝，越来越多的雷电冲向中心。

　　一个古仙的积累是极为恐怖的，这么多雷电放到哪里都是一个灾难，吸收？就算紫霄教主也没把握吸收，这么多冲入钟山体内，还不将他撑死？

　　可，紫霄教主并不知道钟山的神秘。

　　钟山的体制本身就是雷系体制，根骨又是那种厚重如山、广阔如海的根骨，而神界，更是为雷而生，不怕你雷多，就怕你雷不够。

　　无尽闪耀的雷电冲向钟山，钟山就像一个无底洞，怎么也不见受不了。

　　紫霄教主脸色微变。

　　这一吸，就是大半个时辰，钟山脸色也露出了痛苦的神情，但这神情却是钟山自己装出来的。

　　每次紫霄教主以为钟山到了极限时，钟山还是疯狂的继续吞噬着。

　　他这是什么身体？

　　一个时辰了，紫霄教主脸阴沉的可怕，钟山他是天仙吗？到现在都不炸死？

　　吸，天罚之眼越吸越强，钟山怎么可能炸死？

　　恐怖的漩涡挤压，紫霄教主诡异的发现，自己‘世界’中的雷电，此刻已经少了近一半了，庞大的雷池沉下去了近一半。

　　怎么会这样？

　　紫霄教主额头出了一丝冷汗，手中长枪再度恨恨的刺向钟山。速度太快了，快到钟山无法反应一般。

　　可是，那张帝王图却好似有灵性一样，每次都无比精准的挡在钟山面前。

　　刺到帝王图，就好似刺到了小世界一样，让紫霄教主有种一拳打棉花上的感觉，非常别扭。

　　一个多时辰了，紫霄教主脸色有些发白，因为他发现，钟山吸收雷电的速度非但没有减弱，反而越来越强了一般。

　　“呼～～～！”

　　恐怖的吸收，海纳百川。好似要将所有雷电都抽尽一般。而且，这一刻就算紫霄教主想停下都很难一样，因为钟山身上诡异的产生了一股庞大的吸力，猛烈的吸收着无尽雷电。

　　“混账东西！”

　　紫霄教主终于知道上了钟山当了。

　　身形一晃，五个一模一样的紫霄教主陡然出现，轰然间一起冲向钟山。紫雷投影，紫霄教主自创的神通，那速度之快，以钟山修为根本逃之不掉。

　　但钟山需要逃吗？生死之斗，逃就是死！

　　五个紫霄投影重来之际，钟山眼中寒光一放。

　　“紫霄教主，你还真不长记性！”

　　钟山面前陡然出现一个巨大的紫色眼睛，一个毫无感情的眼睛。

　　紫色眼睛一开，五个紫雷投影轰然爆炸而开，继而化为大量雷电被紫色眼睛吸收。

　　紫眼一闪而逝，但是其强大毋庸置疑。

　　在那一瞬间，紫霄教主甚至感觉到一种苍生为蝼蚁的感觉。五个紫雷投影根本什么反应也没有，就自动爆炸了？

　　紫霄教主脸色再度一阵苍白，显然使用紫雷投影同样非常消耗。

　　“断！”紫霄教主一声大喝。

　　凭着受到一些反噬，终于止住了钟山吸收雷电的势头，至此一次，钟山的这个能力必定给紫霄教主噩梦的回忆。

　　“你是怎么做到的？”紫霄教主不可思议道。

　　一个天仙，而这个天仙还在自己眼皮底下一百多年，他何时有这种能力的？

　　钟山并没有回答紫霄教主，而是淡淡道：“这下轮到我了？”

　　钟山微笑间，帝王图一展，无穷血浪从内部冲刷而出，血浪之中，大量恶鬼不停惨嚎。看上去极为的骇人。

　　血浪所过，紫霄教主的世界顿时一阵阴暗。

　　一种恐怖的腐蚀之力直冲紫霄教主脑海。

　　污秽！恐怖的污秽在破坏着紫霄教主的世界？

　　是烦恼浊，从阴间被引上来的烦恼浊。

　　……

　　……

　　外界，只剩下燃灯和黄龙之间的战斗，两方战斗不分胜负，但都感应着钟山方向。

　　钟山消失了，和紫霄教主一起消失了。

　　一个古仙对付一个天仙，怎么到现在？一直到现在还没好？

　　“轰～～～！”

　　无尽红光忽然冲天而上，恐怖的污秽之力顿时冲散了大量的黄雾，落于地上，绽出大量血红之气。

　　空中燃灯和黄龙的战斗骤然一停，一起惊骇的看着那一方战场。

　　紫霄教主对战钟山？

　　从紫霄教主的世界出来了，可结果并不是二人想象的那样。

　　紫霄教主脸色一阵苍白，一脸的郁闷。虽然没受伤，但消耗甚大。

　　而钟山自己，却还是那副从容之态。一张帝王图横与胸前，傲视紫霄教主。

　　也是紫霄教主倒霉，一众手段使出之后，居然每一种手段都被钟山轻易化解了。

　　钟山落于乾坤鼎旁，看向紫霄教主，还有那忽然停止战斗的燃灯、黄龙。

　　“紫霄教主，钟山有古仙实力？”黄龙凝重道。

　　“没有！”

　　“没有？”

　　“没有，只是我的手段刚好被他克制，我大意了！”紫霄教主郁闷道。

　　“……”

　　“不管如何，你堂堂古仙都没奈何得了钟山。这个钟山绝对留不得！”黄龙沉声道。

　　“贫僧也认为钟山留不得！”燃灯此刻诡异的和黄龙站在了一条战线上。

　　三大绝世强者一起冷视钟山，誓要将钟山在今日斩杀一样。

　　这个钟山的潜力太可怕了，仅仅还是天仙就有如此能耐，若是等他到了大仙，到了古仙，谁还收拾得了他？

　　今日的仇怨已经结下，不若马上将其斩杀！

　　钟山没有畏惧，看着这三个绝世强者，脸上露出一股傲气。

　　“杀我？那要看你们有没有那个能耐！”钟山冷声道。

　　而这时，燃灯的一掌轰然拍下，如刚才对付八极天尾一样，一道恐怖的红流冲刷而来，黄龙也是张口一口龙息，冲刷向钟山，想要将钟山置之死地。

　　钟山手托帝王图，闭起双眼，面色极为严肃，左眼一直闭起，右眼缓缓睁开。

　　右眼睁开之间，右眼的瞳孔陡然变的深蓝一片。一股恐怖的威压顿时从右眼处冲刷向天地四方。

　　刚才还在翻腾的无尽黄雾，陡然一静，好似被这只眼睛的凶光震慑的不敢动弹一般。

　　红鸾天经第八重，凶吉双瞳，右眼凶瞳。

　　绝世凶瞳，开！


第一百一十四章 凶瞳凶威

　　右眼睁开的一瞬间，一股恐怖的威慑顿时射向四面八方。

　　天地忽然为之一静，黄雾陡然禁止不动，甚至三大强者产生的气流也忽然停止了。

　　一种发自心底的危险忽然在三人心中酝酿，那是一众天威的感觉，浩瀚，强势，漠视苍生！

　　其中紫霄教主忽然有种窒息的感觉，一种来自魂魄深处的战栗！

　　紫霄教主看着钟山那只发蓝的眼睛，心中忽然产生一众荒唐的感受，就是自己好像要倒霉了。

　　对就是要倒霉的感觉！

　　他只是一个天仙！紫霄教主内心不停嘶吼，想要将这种魂魄的惊慌赶出去，太荒唐了，一只蓝色的眼睛而已。

　　瞳术，自己又不是没见过瞳术！为何会有这种感觉？

　　瞳术，燃灯和庞大的黄龙都认出了这是瞳术，但从来没感受过这种瞳术，只挣一只眼睛？这是什么瞳术？

　　一只眼睛的瞳术，而这种瞳术又极为恐怖，看到钟山那蓝色的瞳孔，让燃灯不自觉的想到了圣人的目光。

　　钟山这只蓝色眼睛，就是圣人的目光，而且还是发怒时候的圣人目光。

　　看到这个目光，燃灯和黄龙都是心中一寒，不过手中对钟山的冲击更强大，更快了！同时无比小心的戒备起来！

　　绝世凶瞳，开！

　　钟山一脸怒相之际，右眼之中，陡然射出一道恐怖的蓝光，蓝光铺天盖地向着对面三大强者笼罩而去。

　　“呼～～～！”

　　蓝光射出，北面方向，天空陡然一蓝。

　　瞳术效果来了！

　　三大强者心中一紧之际，想要躲开，可着蓝光好似太快了，根本来不及躲，况且各自还都做出攻击之势。

　　当务之急，最重要的就是防御，防住这蓝光的侵袭。

　　因为三大强者都看出了钟山瞳术的恐怖，因此做出了最高戒备。

　　燃灯面前陡然一盏青灯，黄龙狂啸而起，紫霄教主同样探手取出一面似盾般的法宝！尽皆挡住自己。

　　可是，这蓝光极为诡异，好似任何东西都挡不住一样，直接穿透而过，射入三大强者体内。

　　“轰～～～！”

　　一声轰然巨响，让三大强者一惊，以为瞳术的威力来了呢。

　　可着声响声极为诡异，来自钟山面前。

　　燃灯冲刷出的红流，黄龙吐出的龙息，不知为何，忽然轰然撞在了一起，可能刚才两大强者太紧张了吧，又或者其它什么原因吧。反正这两股恐怖的能量在碰到钟山之前，相互碰撞了。

　　强大的碰撞更是反噬一些力量撞了回去。

　　两大强者身形微晃，但都古怪的看看彼此。

　　黄龙和燃灯没有在意刚才的反噬，而是古怪刚才的蓝光，蓝光是什么？为什么我一点反应也没有？

　　不远处，钟山的凶瞳开启之后，好似一瞬间精神一阵萎靡。蓝色瞳孔恢复如常。左眼也跟着睁开了。

　　好像刚才什么也没发生一样。

　　什么也没发生？燃灯、黄龙、紫霄教主也是一脸古怪的看着钟山。

　　雷声大雨点小，可着雷声也太大了，雨点也太小了吧？

　　这就完了？三人彼此一阵古怪。

　　也对，一个天仙而已，有这么大威慑的瞳术，已经很了不起了。

　　正在众强者内心不断自我安慰之际，忽然，紫霄教主脸色一变。

　　“来了！”钟山看着紫霄教主心中暗想道。

　　而燃灯和黄龙也都一起盯着紫霄教主，来了？蓝光的效果来了？

　　紫霄教主此刻，脸色陡然大变，忽然间，头上冒出大量的冷汗，一副不可置信的瞪大眼睛。

　　“怎么会？怎么会这样？”紫霄教主不可思议的叫着。

　　这恐惧的一幕看在燃灯和黄龙眼中，将两大强者也看懵了，紫霄教主到底怎么了。

　　“轰～～～！”

　　一声巨响，紫霄教主周身雷光大亮，轰然间，紫霄教主爆炸了。

　　燃灯和黄龙都长大了嘴巴。

　　不是紫霄教主爆炸了，而上他周侧忽然爆炸了。

　　一声恐怖的爆炸，紫霄教主手中的一枪一盾轰然炸上天空，整个人好似在爆炸的最中心，无穷雷电狂撒而出。强势的雷电爆炸，顿时将紫霄教主炸的一身狼狈从半空中摔了下来。

　　空气中弥漫着无尽雷电，四面八方都是雷电的影子，到处是雷电，大地一瞬间都被雷焦了一般。

　　最中心一个大坑处雷电最多，紫霄教主一脸艰难的爬起身来。脸上充满了惊骇。

　　“我的世界，我的世界怎么自爆了？不对，钟山先前只是破坏了一些我的世界，但还在我控制范围啊，为什么忽然恶化，甚至爆炸了？钟山，为什么？”紫霄教主大吼道。

　　自己的世界爆炸了？

　　燃灯和黄龙都是一阵愕然。

　　就在这一刻。天空一个黑影闪过。

　　“轰！”

　　一面大盾从天而降，轰然砸在紫霄教主那被雷电炸去一半头发的脑袋上，轰然间将紫霄教主砸倒在地。

　　那是紫霄教主刚才被炸飞的盾牌。自己的盾牌？

　　这也太巧了吧？炸到正上方？又不偏不倚的砸下。

　　紫霄教主太倒霉了吧？

　　盾牌下，紫霄教主郁闷的刚刚爬起。

　　“轰！”

　　长枪也轰然砸下，不偏不倚又是砸在了紫霄教主的脑袋上。

　　紫霄教主好似被炸懵了一样，头上被砸了一下才忽然反应过来。

　　太巧了，太邪门了！这爆炸的这么巧？刚好落在紫霄教主头上？

　　探手抓起两宝，紫霄教主快速躲开那个大坑！

　　此刻，紫霄教主的模样已经太夸张了，头发被炸去大半，全身焦黑，衣服烧的差不多了，全身好似一个黑炭一样，一手拿着枪，一手拿着盾。

　　更郁闷的是紫霄教主忽然发现，这两个法宝上的自己神识，也在这一次大爆炸中彻底抹去了，也就是说不经过炼化，根本收不了体内。

　　这还不是最郁闷的，更郁闷的是两个古仙器的器灵也被炸灭了，必须要长时间孕育才能再成器灵，否则就是两个好材料而已。

　　收不了体内，可以放进储物手镯吧？可此刻那精心炼制的储物手镯之上，诡异的出现了三道巨大的裂纹，也就预示着，储物手镯也坏了。

　　紫霄教主只能一手抓着一个法宝，茫然在钟山面前了。

　　一切看起来都好似紫霄教主自己倒霉造成的，可这倒霉和钟山有关吗？

　　紫霄教主带着一丝虚弱，有些恐惧的看向钟山。

　　燃灯和黄龙也一起看向钟山。

　　同时，二人也感到自己身上忽然产生一丝不妙的感觉。

　　黄龙中的司马元，忽然发现刚才操纵自如的黄龙，此刻好像一瞬间生涩了起来，好似这庞大的黄龙要随时崩溃一般。

　　不会吧？司马元心中一阵狂跳！黄龙要是崩溃了，那自己不就惨了？自己的乾坤鼎还没有得到呢！

　　燃灯此刻也是露出一股惊骇。

　　燃灯忽然发现自己的境界好似有了一点不稳，刚达到祖仙，应该好好稳住这个境界才对，可燃灯这段时间根本没有时间来稳定，大凡来说，稳定只是加固，一旦成就祖仙就不会出什么状况了。

　　可那种境界不稳的感觉忽然笼罩燃灯内心。

　　境界不稳？难道还会跌回古仙境？

　　想到这个可能，燃灯心中陡然一骇，自己在祖仙境上还没坐稳呢，天道，自己刚刚能够微微调动天道，不会这就取消我权利吧？

　　境界不稳？跌落祖仙境？不要，不可以！

　　燃灯心中嘶喊，同时无比的恐惧。

　　是自己的境界不稳？不对，是钟山？

　　一瞬间，燃灯目光忽然看向钟山。同样司马元也想到了钟山，是钟山刚才的蓝光？

　　绝世凶瞳，蓝光笼罩，厄运临身。也活该三大强者倒霉，各有破绽正是厄运发作的最好时机。

　　燃灯越来越觉得不妙，司马元同样也是如此。而一身焦黑的紫霄教主此刻也好似感到霉运还没走清一般。全身好似又有以前的暗疾发作了。

　　三人一起看向钟山，眼神之中有惊骇，有狠绝。

　　这他娘的还是天仙吗？他是妖孽吗？

　　钟山还能留吗？这一瞬间，三大强者同时达成了共识一般，一定要消灭钟山，就现在，拼着自己伤势更重、境界更不稳，也要将钟山彻底灭掉，就现在，否则后果不堪设想！

　　“吼！”“昂！”“去！”

　　三大强者几乎同时出手。

　　黄龙探出巨爪，燃灯刷出一道红流，紫霄教主掷出手中长枪！

　　可黄龙在一爪打出之际，感觉巨爪一抽，好似抽筋了一样不受控制，微微一偏。

　　“轰～～～！”

　　三大强者的冲击，再度倒霉的撞击在了一起，无比的乌龙。一声巨响之下，各自的出击再度抵消，并且微微反噬。

　　紫霄教主的长枪当场一段两截，燃灯和黄龙身形都是一阵晃动。

　　燃灯郁闷的发现，自己的境界更加不稳了，而司马元发现黄龙真的到了崩溃的边缘，以至于自己都不敢乱动了。只能快速吸收远处的黄雾来加强自己的控制。可是，紫霄教主刚才的大爆炸，将无尽黄雾逼开太远了，让司马元吸收起来分外的吃力，分外的郁闷。

　　最郁闷的就是燃灯了，自己眼看就要灭了钟山了，被黄龙又搅了，反噬回来的力量，让自己境界再度一阵晃荡。

　　“你们住手，我一个人灭了钟山！”燃灯欲哭无泪叫道。不能再折腾了，再折腾自己就真的掉回古仙境了。


第一百一十五章 比红鸾迷雾还霸道的桃红色能量

　　“你们住手，我一个人灭了钟山！”燃灯欲哭无泪叫道。不能再折腾了，再折腾自己就真的掉回古仙境了。

　　燃灯的话，正对司马元与紫霄教主的胃口。

　　司马元现在都不敢动，郁闷的发现黄龙随时崩溃一般，远处的黄雾，为什么那么远啊！吸收起来太费力了。

　　紫霄教主也郁闷，跟钟山交手一次，自己就要倒霉一次，刚才那长枪也断了，再攻击钟山难道要用盾牌？

　　燃灯准备独自灭杀钟山之际，钟山也没有闲着，烦恼浊汹涌的从帝王图喷薄而出，无尽烦恼浊，顿时将四面八方完全笼罩，天地四方都忽然血红一片，无尽鬼魂在烦恼浊中痛苦的尖叫。

　　钟山知道，凶瞳显威之后，黄龙、燃灯与紫霄教主只是厄运临身，霉运环绕而已，仅是大凶之兆，并不是实力下降，此刻，若是全力出手，自己肯定逃不掉，必须要拖，拖时间，越拖对自己越有利，他们也会更倒霉。

　　磅礴烦恼浊顿时将四面八方淹没。整个方山都彻底淹没了。挡住了一众强者的视线。钟山急奔乾坤鼎而去，要带着乾坤鼎快速离开此地。

　　“想逃？”燃灯一声怒吼。

　　探手一掌打出，虚空中顿时形成一股红色能量向着钟山压去，恐怖的烦恼浊被轰然逼迫而开。

　　钟山眼中一变，帝王图快速展开，同时，受了重伤的八极天尾也再度暴露而出，刚刚恢复了一点点元气，诛仙四剑相迎而上。

　　“轰～～～！”

　　天道之力，燃灯现在所能调动的是天道之力，天道之力下，一切都是虚妄。

　　烦恼浊轰然爆散而开，八极天尾的诛仙四剑冲上去。轰然间被打的弯曲而下，被打折了。而红色能量更是将八极天尾打的全身一颤，差点被轰碎，若不是钟山在最后一刻将其收入泥丸宫，此刻八极天尾已经彻底烟消云散了。

　　即便如此，此刻的八极天尾也是奄奄一息，伤到了极致。

　　红色能量少了很多，但剩下的还是无比霸道的冲击向了帝王图。

　　一声巨响下，大部分被传入了阴间，但还是有着一股强势震荡沿着帝王图传到钟山身上。

　　天道的震荡是极为恐怖的，哪怕是一点点的天道震荡，也不是钟山所能抵挡的。

　　天魔淬体大法！第七重！

　　“轰隆隆！”

　　钟山达到最强状态，可即便如此，天道的震荡也不是钟山能够承受的，全身骨骼一阵闷响，好似全都骨折一样。

　　凭着意志，钟山强撑着不倒下。一脸冷意的看向对面燃灯。

　　开天以来，钟山受到最重的伤！

　　钟山受伤了，而燃灯此刻更是糟糕，在境界不稳的状态下调动天道之力，顿时受到天道排斥，境界又是一阵晃荡。

　　燃灯脸色一变，惊恐的发现真的不能再动了。再出手，自己绝对回到古仙境。

　　古仙境和祖仙境说起来只差一个境界，可燃灯在这个境界等了几十万年啊，转世重生了三次，终于突破了，难道又要退回去了？

　　一盏青灯落于头顶，形成强大的护罩，燃灯盘膝而下，带着一种泪流满面的感觉开始稳定境界了。

　　这一幕看在司马元与紫霄教主眼中，却是钟山又让燃灯吃了个大亏！这钟山是妖孽吗？他怎么出手的？

　　黄龙为了不崩溃，不停的吸收着遥远处的黄雾。紫霄教主全身焦黑，一身是伤，世界崩溃，神识重创，但不可否认，此刻紫霄教主是最自由的一个人，而且能力压钟山。

　　杀了钟山？

　　紫霄教主有着一丝踌躇，能杀吗？我这状态杀得了钟山吗？他还有底牌吗？

　　钟山没有理会踌躇的紫霄教主，而是缓缓走到乾坤鼎处，轻轻一托乾坤鼎，缓缓的，慢悠悠的向着一个方向飞去。

　　紫霄教主，眼看钟山要走，脸上一横，正要追去之际。

　　“啪！”

　　手腕上那报废的储物手镯轰然爆炸而开，彻底销毁了。而那一声爆炸好似引得体内的暗疾忽然爆发一样，很久前受过的一次伤，居然在这个时候发作了。

　　紫霄教主一腔郁闷！快速稳定自身伤势。

　　“我的黄龙要散了，快，不要管钟山了，钟山现在与废人无异了，在这个大阵之中，他是逃不出去了，紫霄教主，吸收黄雾，化为黄龙，与我相容，稳固黄龙，一同灭了燃灯，然后我们再一同收取乾坤鼎！”司马元大叫道。

　　司马元的想法是没错的，只要能控制好黄龙，灭了现在‘重伤’的燃灯，钟山还不是任自己揉捏？入瓮困龙大阵一开，四方封闭，谁也逃不出去的。就是全盛时期的钟山也休想，何况现在？

　　紫霄教主点点头，虽然不舍乾坤鼎，但早晚都会得到，现在先灭了燃灯再说。

　　钟山带着乾坤鼎向着远处飞去，转眼飞过众人视线，飞入黄雾之中。

　　黄雾，在钟山完好的时候，撼动不了钟山，可此刻，在钟山重伤之际，却不停的破坏钟山身体。

　　仅仅在黄雾中飞行了一小会，钟山就感受到全身疼痛。

　　钟山身体快速向着乾坤鼎内窜去。

　　进入乾坤鼎的一瞬间，钟山眼睛忽然瞪了起来。

　　先前被自己丢入其中的九尾郡主与太初圣王，二女衣裳尽去，相互纠缠在一起，二女脸色潮红，好似中了红鸾迷雾一样，相互用肢体摩擦，发出淡淡淫靡之声。

　　这，这算什么？她们是一个人，自己和自己？

　　这个念头仅仅一闪而过，继而钟山就诡异的皱起了眉头，不对啊，自己没有释放红鸾迷雾啊，况且红鸾迷雾对付凡人还好，对付两个古仙，绝对是不可能的事情，可眼前？

　　乾坤鼎内原本的桃红色能量？

　　钟山顿时看到乾坤鼎底的桃红色能量，桃红色能量不断旋转，生生不息，先前钟山就是感觉非常奇怪。难道是这东西？

　　“嗯～～～！”九尾郡主一声缠绵的呻吟传来，一股狐媚之意悠然冲入钟山脑海。

　　钟山心中一痒，骨头顿时一阵酥软。

　　“九尾狐的魅惑，果然厉害！”钟山摇摇头。

　　就在这时，一股桃红色能量忽然冲入钟山体内。

　　一入钟山体内，钟山身体顿时一阵通红，霸道，比红鸾迷雾还要淫的霸道？这是什么东西？

　　钟山微微一骇，桃红色能量直冲脑海，好似快速修补着眉心红鸾粉莲的消耗一般，而且不断推着红鸾迷雾进化一样。

　　钟山忽然意识到了一点，这桃红色能量，对自己红鸾天经有大作用。

　　红鸾天经，到了第八重，钟山想尽办法让它在突破而不得，可此刻却出现了契机？

　　钟山心中一喜，但还是知道，必须尽快出‘入瓮困龙大阵’才行，否则，必定被司马元找到。

　　仅仅入鼎一会，钟山再度出鼎，带着乾坤鼎向着远处急速飞去。

　　可桃红色能量仅仅修复红鸾粉莲的消耗，并不能弥补伤势啊，因此出鼎就又要受到黄雾的摧残，受不了的就入鼎，好一点了就出鼎，就这么出出进进，钟山一直向西而去。

　　入瓮困龙大阵，刚好钟山知道一个出口。司马纵横那里。

　　入瓮困龙大阵的确如小千世界的一样，看似通天彻地的一个封闭环境，围成一个大圈形的内部空间。

　　一个山谷之中，被废了修为的司马纵横带着一腔的郁闷躺在一块巨石之上。呕血不止一升了，失血过多带出脸色一阵苍白，两眼直直的看着那一道百丈宽通天彻地的破绽。

　　“家主，你一定要成功，否则纵横百思难辞其咎啊！”司马纵横虚弱的说道。

　　大阵总算还能继续，司马纵横抱着一丝侥幸，侥幸自己这里不伤大雅。

　　而就在司马纵横不断祈祷之际，那一道裂口处，忽然一道身影飞出。

　　是钟山！钟山托着一口大鼎，慢悠悠的飞了出来。

　　“乾坤鼎！”司马纵横惊叫道。

　　这一刻，司马纵横终于知道，出大事了，就是这个小裂口，让家主的大计彻底失算了。乾坤鼎就慢悠悠的从自己面前飞出，可司马纵横就是无能为力，百死难辞其咎啊！

　　司马纵横胸中又是一口逆血涌出，但强忍在喉间。

　　待看清钟山的速度，司马纵横才忽然发现，钟山重伤了，那速度，是伤到了极致才造成的，这样的钟山，要在以往的自己，一个手指头就能捏死他，那样自己就能得到乾坤鼎了。

　　眼睁睁看着乾坤鼎从自己面前晃晃悠悠的飞远，司马纵横郁闷的再也控制不住了。

　　“噗！”“噗！”

　　一连串的呕血之后，司马纵横虚弱的闭上了眼睛，咽下了最后一口气。

　　司马纵横也至此成为有史以来，第一个人因为失血过多而死亡的大仙，若是被其它修者发现，必定传为天下笑谈。

　　钟山飞离了入瓮困龙大阵，但怕被其它强者看见，也不敢飞的太远，飞离危险区，找了僻静的山谷，钟山就带着乾坤鼎躲入其中，设置几个阵法后就马上躲入乾坤鼎内。

　　刚入乾坤鼎，两个柔弱的躯体就缠绕上来！将钟山拉入乾坤鼎深处。


第一百一十六章 艮鼎

　　入瓮困龙大阵，上通天，下连地，引来无数强者围观，越来越多的强者从四方赶来。停在大阵之外。

　　“这是风水大阵？怎么有这种阵法？”一个不明所以的人问道。

　　“因为里面有女娲遗宝，乾坤鼎！”又一个人资深之人道。

　　“乾坤鼎？乾坤鼎在里面？”

　　“不错，早就有消息传来了，我是因有事耽搁了，才来晚了，唉，要是能够早到，说不定我也能与诸强争锋，争夺乾坤鼎了。”那资深之人道。

　　“有事耽搁？就你那速度？你就别往自己脸上贴金了，马不停蹄的刚刚飞到这里吧！”又一个人取笑道。

　　“你不信就算！”那资深之人脸上一红，急道。

　　“那我要进去！”第一个人马上说道。

　　“进去，别想了！先前一个古仙出手都没有破开大阵！还是等吧，里面厮杀之后，乾坤鼎终究还会出来，到时你还有机会！”

　　……

　　……

　　……

　　入瓮困龙大阵之外，越来越多的强者围来，毕竟这个焦点太瞩目了。

　　而内部，紫霄教主也放弃用秘法抵抗黄雾，任由黄雾进身，继而化为一条黄龙窜入司马元那条巨大黄龙之中。

　　得到紫霄教主的加入，司马元顿时感觉好受了很多，能控制了。

　　虽然还有些生涩，但终究能控制了。

　　“昂～～～！”

　　黄龙一声咆哮，顿时一爪向着燃灯抓来。

　　燃灯盘膝，头顶一盏青灯，全力稳固着祖仙的境界。

　　稳固的途中，燃灯心中充满了悲戚，自己怎么那么倒霉啊？祖仙境？有史以来好像还没有人成为祖仙后境界又掉落的，除非转世重生。

　　可眼看这境界就不稳了，天呐，贫僧为了祖仙境熬了几十万年！到底做了什么孽啊？

　　一番稳固之后，燃灯的境界终于止住了，不，只能说‘自己稳固’和‘境界崩溃’呈了一个平衡，若是放弃稳固，马上跌落古仙境，不过止住跌落终究是好兆头，继续！

　　“轰～～～！”

　　一声巨响，一只龙爪轰然拍在燃灯的护罩之上。

　　青灯上的火焰强烈的一跳，好似马上就要熄灭一般。

　　燃灯：“@#￥%……&*”

　　燃灯心中那个恨啊，司马元你这个混蛋！

　　“轰～～～！”

　　又是一个龙爪，恐怖的冲击下，虚空一阵震荡，而青灯的护罩终于支撑不住，青灯顿时熄灭，强大的护罩轰然破碎，余波冲向燃灯，燃灯一掌回敬而去。

　　一道红流轰然冲向黄龙。

　　巨响下。

　　燃灯一掌打退了黄龙。祖仙之威再现。

　　“嗡～～～！”

　　一掌退了黄龙，燃灯全身都轻颤而起。陡然间，燃灯仰首望天。

　　“不～～～！”

　　燃灯仰天长鸣，古仙境，又回到古仙境了，终于又从祖仙境跌回来了。

　　辛苦的几十万年取得的成就，一招被打回原形，燃灯仰天悲叹。

　　司马元不明所以，被燃灯一掌打退之后，更激起了他的凶性，瞪眼睛，疯狂冲向燃灯。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　再度的攻杀下，燃灯顿时被黄龙压制，古仙巅峰那也只是古仙，不能调动天道之力，和祖仙相差不止一筹。

　　可燃灯此刻也被激起了凶性，祖仙跌落，要报仇，燃灯快速的攻击，哪怕被压制，也不停地攻击。

　　司马元见压制住了燃灯，心中微微一喜，可压制了一会，司马元感觉到了不对。

　　黄龙再度难以控制了起来。越来越生涩。

　　这不是关键，关键是司马元发现了一件惊骇的事情，黄龙的精气在不停的泄露！怎么会这样？精气泄露？

　　黄龙越来越弱，燃灯的反击也越来越强一般。

　　终于，司马元在与燃灯打成平手的时候想到了。

　　入瓮困龙大阵没有布置完全？到底是谁？谁出了纰漏？

　　“昂～～～！”

　　愤怒的黄龙仰天长吟。司马元发誓，此事过后，一定纠出那出纰漏的人，严惩不贷。

　　与燃灯又拼杀了一会。

　　“轰～～～！”

　　黄龙轰然爆散而开。

　　外界，庞大的大阵也陡然间崩塌而下，彻底消失了。

　　“快，风水大阵破了，我们进去！”

　　“快进去，别给乾坤鼎跑了！”

　　“谁也别想跟我争！”

　　……

　　……

　　……

　　大量强者向着内部冲刺而去。

　　黄龙崩溃，司马元与紫霄教主再度暴露而出，燃灯恶狠狠的看着这两个罪魁祸首。

　　大量强者在黄龙崩溃之际撒入四方，昏迷而起，不过，那样子应该要不了多久就会醒来。

　　“司马元？紫霄？你们两个混蛋！”燃灯大吼间，周身冒出一股滔天火焰。

　　大战再度拉开。燃灯对战司马元与紫霄教主。

　　当外界大量强者飞到近处之时，地上昏迷的强者们缓缓醒了过来，最少一众古仙都醒了过来，一个个带着愤怒的目光看向场中三人，看向司马元！

　　司马元的厄运历程，正式开启了。

　　※※※

　　另一处，钟山所在山谷，乾坤鼎内！

　　钟山被两具柔软的娇躯纠缠而起，一种来自皮肤上的神经感触顿时冲入钟山脑海之中。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　“嗯～～～嗯～～～”

　　微微娇喘的声音在钟山耳中响起。三人被一股桃红色能量彻底包裹而起。

　　桃红色能量直冲钟山体内，直奔眉心红鸾粉莲之处。

　　淫气，一种无比霸道的淫气，即便钟山拥有红鸾粉莲也承受不了一般。

　　迷迷糊糊之间，钟山再度进入了一种沉醉的状态，沉醉的状态中，钟山好似感到自己的衣服渐渐被人撕去，身体不受控制的发生了异常反应。

　　两具娇躯坐在怀中，钟山身体本能的做出了一些该有的行为。

　　钟山好似做梦一般，迷迷糊糊，畅快与热血沸腾间，钟山仿若听到一声如山崩的一声巨响。

　　梦幻之中，钟山仿若看到一座巨山冲天而上，一座完全青色的高山。青山的崛起，冲天而上，刺破云端，顶天立地！

　　滂湃巨大的青山竖起，真正轰鸣之声在迷迷糊糊的钟山心中响起。

　　青山？青山崛起？

　　青山崛起之际，钟山仿若听到一声酥骨的娇吟！

　　“嗯～～～！”

　　随着这声娇吟，钟山身体也好似不由自主的产生一声巨响，轰的一声，好似瓶颈破开一般，一种未有的舒畅充斥全身！钟山的动作更加猛烈了。

　　山为艮！

　　“艮鼎之身？”模糊中，钟山心中不知为何跳出这个声音！

　　完全的本能，这期间，钟山好似彻底沉迷了一般。或许此次之后，钟山心中记下的只剩那模模糊糊的无限欢愉。

　　不知道过了多久，钟山才缓缓再度产生清醒的意识，意识之前，是那朵红鸾粉莲。

　　红鸾粉莲的花心，此刻多出一些桃红色的花蕊。而下方的花茎更加茁壮，并且红鸾粉莲四周，诡异的出现了一片清澈的池水一般，笼罩红鸾粉莲。

　　感受到这一幕，钟山本能的想到一段话，红鸾天经，第九重，莲池出，天道现！

　　红鸾天经第九重了？天道现？

　　桃红色能量，钟山感到，在自己的催动下，红鸾迷雾顿时不再是原来的样子，而是直接形成了桃红之色。

　　桃红之色？这不是乾坤鼎内的那种能量？

　　好似福临心至一样，钟山忽然从桃红色能量中仿若看到一条巨蛇，巨蛇缓缓将桃红色能量逼迫体外，继而全身金光大放，天地忽然间祥瑞四起，霞光无尽，仙禽神兽快速飞舞。

　　成圣了？

　　蛇性好淫，这是将淫性逼迫而出，继而巨蛇成圣？巨蛇？圣人？女娲？

　　桃红色能量是女娲逼迫出来的淫性？一瞬间，钟山明白了，只有圣人逼迫出来的淫性，才能比红鸾迷雾霸道。而红鸾迷雾也彻底进化成了这种桃红色能量。全新的红鸾迷雾了！

　　钟山意识越来越清醒，同时也感受到自身。伤势好似完全好了一样，修为更是突破了瓶颈，达到大仙境！

　　大仙，二重天！

　　天魔淬体大法更是诡异的连升了两重，达到了第九重！

　　缓缓睁开眼睛，钟山发现自己正赤裸着身子，躺在巨鼎之中，身体四周围绕着大量桃红色能量。

　　钟山霍然一惊，自己突破了？怎么突破的？忽然间，昏迷中模模糊糊的记忆快速在钟山脑海中回忆出来。

　　露出一丝苦笑，钟山仰天不知如何形容现在的心情。

　　与此同时，乾坤鼎外，正站着两名绝色女子，太初圣王与九尾郡主，二女头发好似沾有汗水，做出同样的表情，同时咬着嘴唇，眉头皱起，胸膛不断起伏的盯着乾坤鼎，神情有种说不出的味道。但不管什么表情，出现在狐族的脸上都不觉的带出一丝妖媚！


第一百一十七章 绝世吉瞳！开！

　　钟大仙套上一件宽袍，缓缓飞出乾坤鼎。

　　该面对的事情，还是需要面对的。二女在乾坤鼎外等候。等待钟山的出来。

　　出鼎，落于二女面前，此刻，二女都穿上了鹅黄色的女裙，脸上微微红润，看上去更加的妩媚了。

　　二女盯着钟山。

　　钟山皱皱眉，深深的吸了口气道：“先前在乾坤鼎中……！”

　　“先前什么也没发生！”太初圣王忽然开口道。

　　看看太初圣王，钟山马上明白太初圣王的意思，和紫熏一样，太初圣王也是一个倔强的女子。

　　九尾郡主皱眉的看着钟山。

　　二女看向钟山，眼神之中都是充满复杂。

　　点点头，钟山淡淡道：“好吧，就算什么也没发生！但我不会忘记的！”

　　钟山本想说不会忘记她们的恩惠，毕竟因为她们，钟山才冲入大仙境。可这话听在太初圣王耳中却是变味了，以为不会忘记鼎中发生的过程。

　　毕竟，虽然当时神志不清，但记忆却没有消失。还存留大部分记忆的。

　　“你！”太初圣王脸上一怒。

　　九尾郡主神色一阵复杂。

　　二女好似性格一样，又好似性格有所偏差一样，钟山一时也捉摸不透。

　　太初圣王胸膛微微起伏之后，冷冷的看着钟山道：“若不是柔娘拦着，你现在已经是一具死尸了！”

　　钟山眉头一挑，柔娘？

　　这是一旁九尾郡主忽然开口道：“我叫苏柔娘，她叫苏媚娘！”

　　苏柔娘？钟山看向那样貌柔弱的九尾郡主，微微点点头。

　　拦着？看来苏柔娘和苏媚娘虽然是一个妖分化而成，但性格却不相同，就好像宝儿与中央教主一样！

　　这个时候钟山自然不会与她们抬杠，看看太初圣王苏媚娘，想了想道：“你们在等我醒来？”

　　“这个乾坤鼎，我们要带走！”苏柔娘轻声道。

　　“乾坤鼎？”钟山眉头微皱，因为钟山忽然发现，自己好像和乾坤鼎有了一丝联系一般。难道？

　　钟山看着乾坤鼎，难道乾坤鼎认主了？不会吧！是那桃红色能量？

　　“我们三人，都是乾坤鼎的主人了，现在只要你不纠缠！”九尾苏柔娘轻声道。

　　三人？都？

　　果然，受过桃红色能量洗礼后，能够微微掌控乾坤鼎了。

　　看看二女，钟山没有纠缠，很洒脱的点点头。

　　太初圣王苏媚娘微微意外，苏柔娘却是露出一丝欢笑。

　　复杂的又看了一眼钟山，苏媚娘探手对着乾坤鼎一点，乾坤鼎虽然破碎，但形状还在，苏媚娘一点之间，乾坤鼎陡然变小，化为指甲大小，顿时被苏媚娘收入袖中。

　　“呃？”钟山微微一鄂。

　　乾坤鼎，三人都能控制，钟山自然做不到这一步，控制乾坤鼎变小？这怎么可能？

　　好似看出钟山的疑惑，苏柔娘马上说道：“这乾坤鼎，原本就是取自我青丘！所以我们知道如何操作！”

　　“青丘？”钟山意外道。

　　“该走了！”苏媚娘摇摇头道。

　　苏柔娘看看钟山，想了想道：“我们回青丘了，女娲界内的另一重宝，原本也属于我狐族，但现在连祖仙都来了不少，我们肯定是得不到了。”

　　“狐族的另一重宝？”钟山疑惑道。

　　“你若想留下，就自己看看吧，另一宝叫‘招妖幡’，女娲最宝贵的法宝之一，昔日是我青丘之宝，只是青丘衰落之后，无法保留，被女娲借去了！我想一众祖仙前来，就是为了这个招妖幡吧！”苏柔娘想了想道。

　　说完，二女不再理会钟山，身形一晃消失在了钟山眼前，二女离开了。

　　而钟山却陷入沉默之中。

　　青丘？青山？到底什么意思，原本只是以为是狐族的老巢而已，可看起来并不那么简单啊，燃灯好似对青山非常忌讳，而圣人女娲，乾坤鼎材料取自青丘？那个传闻能召集天下群妖的招妖幡，也是青丘之宝？

　　这个青丘，青山的秘密还真不少！

　　一时大量信息在钟山脑海中不断分析，可信息量还是太少，根本分析不出什么来。摇摇头，钟山只能甩开这个不切实际的想法。

　　苏媚娘、苏柔娘走了，钟山再度正视自己的这次蜕变。

　　大仙境！二重天！

　　天魔淬体大法！第九重！

　　红鸾天经！第九重！

　　红鸾天经第九重，天道现？

　　进化过的念力顿时涌入钟山双眼。

　　钟山眼前世界忽变。

　　天地规则、天道法则尽显眼前。无比的清晰，钟山看着这些天地法则，心中充满了感叹，这时候，钟山完全可以操纵这些法则为自己所用，敌人？大仙之下，无可匹敌！

　　这些天地法则还不算什么。

　　远处，钟山忽然看到一道道通天彻地的柱子。上顶天，下顶地。

　　柱子好似特别粗，包容四方一切，又好似很细，反正钟山能够清晰看到。

　　一道道柱子竖立在远方，各种色彩都有。看上去无比的绚丽，而这些柱子看起来，又无比的浩大，看到这些柱子，让钟山不自觉都有种膜拜的感觉，一众荒古气息铺面而来。

　　一瞬间，钟山想到了以前看到的同样一幕。

　　阴间转轮殿，虢石父出封印，身后就是一个庞大的柱子一闪而逝，继而圣人抵达，也是一个柱子通天彻地，一闪而逝。

　　天道？这就是天道！

　　三千天道！

　　大凡天道，只有古仙巅峰的人才能看到，祖仙才能开始调动天道之力，而钟山，仅仅是大仙境，已经能够看到天道了。诡异的能力。

　　调动试试？

　　钟山尝试调动，可惜，大仙终究只是大仙，能看到已经很不错了！调动，根本不可能。

　　但终究有个好处，了解了天道，还有无尽天地法则，钟山可以将看到的传输给神界的天罚之眼。如此一来，天罚之眼必定更加的强悍了。

　　“嗡！”钟山双掌微微一颤。

　　钟山双掌陡然变的微微银亮，几十个法则好似连着钟山手掌，而这几十个法则同样诡异的连着远处一个天道。

　　开天掌？

　　开天掌，天道之引！这是其中一个天道的引子？

　　钟山内心狂跳，充满了激动。难道可以调动那个天道？

　　可惜，钟山在尝试半天后终于明白什么叫浮游撼树了，天道太大了，仅仅以大仙的力量，根本调动不了。可惜了！

　　甩甩手，钟山不再关注天道。

　　钟山伸出右掌。八极天尾陡然出现在钟山掌心。

　　八极天尾好似已经变形了一般，重创太严重了，好似要随时崩溃。

　　“燃灯？”钟山心中一寒。

　　诛仙四剑的尾巴都好像已经被打折了。全身悠悠晃晃，好似随时崩溃，八极天尾双眼无神，好似随时告别钟山一样。

　　怎么办？吞？八极天尾现在，貌似连吞东西的力气都没有了。

　　钟山眉头深锁了一段时间，忽然，眼中一亮，钟山好似想到了一个方法。

　　探出另一只手，钟山在四方快速虚点，设置出一个庞然大阵，继而，取出一座宫殿。钟山踏步而入，关上大门。

　　大殿之中幽暗一片，钟山双手托着濒死的八极天尾，眼中闪过一股决定。

　　双眼闭起，钟山快速调动红鸾粉莲的力量，快速聚集在左眼之处。

　　右眼闭起，钟山努力尝试着睁开左眼。以前是睁不开了，而现在，虽然睁的非常费力，但终究是缓缓睁开了。

　　左眼睁开之际，钟山左眼就冒射出淡淡的红光，那是鲜红之色。

　　左眼开，一只大红色的瞳孔！

　　凶吉双瞳之吉瞳！

　　吉瞳开！

　　随着吉瞳开，钟山好似感到一股滂湃的气息从天地四方汇集到左眼来，钟山无比可惜，因为开凶吉双瞳时，就看不了天道了，或许这些力量就来自天道也说不定。

　　“绝世吉瞳，开！”钟山一声断喝。

　　“呼！”

　　钟山左眼，顿时喷射出浩瀚的红光，红光顿时将大殿照射的通亮。

　　恐怖的消耗，仅仅睁开个左眼，钟山顿时感觉好似虚脱了一样。全身有种说不出的疲惫，虚脱，昏迷？

　　这消耗也太夸张了吧！

　　“咿呀、咿呀、咿呀……！”

　　红光笼罩八极天尾，天地无尽能量冲入八极天尾体内，八极天尾无比兴奋一般，快速的吸收着，伤势，伤势正在以一种恐怖的速度恢复着。

　　转眼之间，仅仅转眼之间，八极天尾好似已经全部康复了一般，忽然兴奋的蹦了起来。

　　钟山虚脱的看了一眼八极天尾，心念一动，收起八极天尾，继而身体忽然倒下了。

　　虚脱昏迷！

　　当然，在昏迷的一霎那，钟山还自我保护的放出大量红鸾迷雾笼罩四周。那种进化过的红鸾迷雾。

　　“啪！”钟山倒地昏迷。

　　钟山昏迷了，可外界尽是钟山的传说。

　　司马元遭受百般蹂躏之后，终于道出了一切，那情形，能不道出吗？围了三四十个古仙，现在霉运当头，再倔强，那就是被抽魂炼魄！

　　钟山得到了乾坤鼎，一时间，传的女娲界尽知，无数强者奔于四方，四处寻找钟山的踪影，因为所有人都知道，乾坤鼎带不走，乾坤鼎收不了储物手镯，圣人至宝想要马上炼化也是不可能的。

　　女娲界口堵着大量强者，其它强者更是搜索女娲界四方，哪怕掘地万尺，也要找到钟山。


第一百一十八章 雪梅老祖

　　女娲界，一个山峰之巅！

　　嬴负手而立，身后站着白起还有鬼谷子。

　　在三人面前，一个战战兢兢的男子，好似在不停的述说着什么。

　　“好了，你可以走了！”嬴淡淡道。

　　那男子明显微微一愣，抬头有些不可置信的看着嬴，这就放自己走了？

　　“还不快滚？要我送你一程吗？”白起眼睛一瞪道。

　　白起全身都是杀气，哪怕一个眼神都充斥着一股强势的杀气，一眼瞪下，那人恐惧的一颤。

　　“谢前辈，谢前辈！”

　　那人一阵感谢，恐惧的掉头就飞走了。

　　“还真有不怕死的，敢来找我们麻烦！”黑袍中鬼谷子发出一声轻笑。

　　“圣王，为何不让我杀了他？”白起皱眉道，恨恨的看着远去的那人。

　　“无关紧要的人，杀之何用？不过也给我们带来了一些有用的消息！”嬴淡淡道。

　　一旁鬼谷子点点头道：“不错，乾坤鼎出，下面就是招妖幡了！我们必须要尽快找到招妖幡！”

　　“恩！”嬴淡淡点点头。

　　“这个钟山好像又突破了？”白起皱皱眉头道。

　　“钟山？此人越挫越勇，成长是不可避免的，若是停滞不前，才是需要奇怪的！”鬼谷子摇摇头道。

　　“先生，你看钟山会不会离开女娲界？”白起问道。

　　“我们还有一次见面的机会！”鬼谷子淡淡道。

　　还有一次见面的机会，鬼谷子的话已经很明显了，钟山还在这里。

　　“先找的招妖幡，不能落于孔子之后！”嬴淡淡道。

　　“是！”白起马上应道。

　　※※※

　　女娲界，又一个山谷！

　　山谷中站着大量强者，一个个身着白衣，白衣上绣着梅花。而山谷中还有一个小茅庐。

　　茅庐都是用紫色蓍草修筑，看上去极为古朴，一众白衣人一起看着小茅庐，眼中充满了恭敬。

　　缓缓的，茅庐门打开了，从内部走出雪梅老祖。

　　雪梅老祖大袖一甩，茅庐被雪梅老祖收了起来。

　　“师尊！”

　　“祖师！”

　　一众弟子马上恭拜。

　　雪梅老祖眉头微皱。

　　“师尊，小师弟他是不是……？”一名弟子马上问道。

　　“不错，他死了，还有逆流兽，被钟山杀死了！”雪梅老祖淡淡道。

　　雪梅老祖语气很淡然，没有愤怒也没有伤心，好似一件微不足道的事情一般。

　　“钟山？是他？”一众弟子顿时产生了一股气愤。

　　“要为师弟报仇！”

　　“还有逆流兽！”

　　……

　　……

　　……

　　一众弟子不停地愤怒着，只有一个弟子站着雪梅老祖的身边，没有随着众人愤怒，而是看向雪梅老祖。

　　“师尊，我们接下来怎么办？乾坤鼎已经被钟山取走，甚至可能带出女娲界了，我们还要继续搜索乾坤鼎吗？”那弟子马上问道。

　　“乾坤鼎破碎，现在最多只是一个祖仙器级的宝物，不需再追，我们这次的目标也不是乾坤鼎，而是招妖幡！可是？”雪梅老祖皱眉道。

　　“师尊，怎么了？”

　　“招妖幡？招妖幡……！”雪梅老祖摇摇头，什么也没说。

　　※※※

　　女娲界中，因为钟山得到乾坤鼎早已沸腾了。

　　人们四处搜寻，但是，整整两个月了，没有丝毫钟山的影子。

　　空中一个二人组。

　　“师兄，钟山不会出去了吧？”

　　“不太可能，按照司马元所说，钟山受到了极重的伤害，最多只是养伤而已，一定躲在某个地方！”

　　“可是，师兄，钟山既然那么弱，又扛着三丈高的巨鼎，那会不会遇到其它强者，被其它强者灭杀了？乾坤鼎早已不在钟山手中了？”

　　“……”

　　两个月下来，还是找不到钟山的影子，让所有人都感觉情况不妙，钟山会不会已经死了？

　　两个多月了！渐渐的，有些人已经失去了耐心，但更多的人还是在找着。

　　因为他们坚信，钟山肯定躲在某处，在不断尝试炼化乾坤鼎，一旦炼化了乾坤鼎，那再想抢夺就难了，必须快找。

　　“找到了，钟山在这里！”一个山谷之外顿时传来一声惊喜的叫声。

　　山谷之外，貌似原本就只有那一个红袍男子，在惊叫之后，红袍男子就知道什么叫郁闷了。

　　“呼！”

　　空空如野的山谷外，顿时飞来七八十人，而且个个修为都比红袍男子高。

　　红袍男子恨不得甩自己一巴掌，欲哭无泪的看着众人，很想说‘这里是我发现的’，但现在根本没人理他。几乎所有人的目光都盯着山谷，这个被大量阵法包裹的山谷。

　　众人取出各自法宝。

　　“破～～～！”

　　一声巨响，钟山的第一个防护罩轰然被破。

　　钟山实力很强，但终究只是大仙，布置的阵法强，可强不过破阵的人多。

　　“轰～～～！”

　　“轰～～～！”

　　……

　　……

　　……

　　没多久，十八道阵法就彻底轰破了。

　　暴露出山谷中一个巨大的宫殿。

　　“不错，这是大崝圣庭的建筑风格，而且，这种宫殿还是钟山最喜欢的一种！”其中一个貌似很有见识的人马上兴奋道。

　　得到肯定，众人都跟着兴奋了起来。

　　钟山就在这里？就在这个宫殿之内？他在干什么？炼化乾坤鼎？一定是炼化乾坤鼎！

　　可是，这一刻，谁也没有冒然冲上去。

　　钟山只是‘天仙’境？狗屁！现在谁还相信钟山是天仙境？

　　燃灯都在那时达到祖仙了，司马元又是聚集了无数力量，可最后呢？还不是被钟山玩弄于鼓掌之间？

　　想想两个月前看到紫霄教主的造型，几乎所有人都是心中一寒，那漆黑的外表给众人的冲击太大了。

　　那么多强者的情况下，钟山都能最终带着乾坤鼎安全离去？这时候，谁还敢说他是‘只是天仙’？

　　所有人神识探去，死死的盯着乾坤鼎，一个个法宝抓在手中，好似随时出手一般。

　　大殿门口之处，丝丝桃红色雾气飘出，众人一阵疑惑。其中一人，神识探上桃红色雾气，顿时脸上一红，全身好似血液逆流了一般。身上一股燥热。

　　不止这一个人，其它人也都是如此，在他们看来，神识探查，应该不会出问题吧，可问题大了。

　　“轰！”

　　其中一人并没用神识查探，而是直接用法宝轰开大门。

　　大门一开，大量桃红色雾气喷涌而出，转眼将外围所有人都笼罩了，一片范围内，尽是桃红色能量。

　　而这一生巨响，也惊得大殿内钟山一个激灵。

　　钟山忽然清醒，清醒一瞬间马上坐在那里让头脑冷静，很快，两个月前的种种全部记忆了起来。

　　“咿呀！”八极天尾忽然跳了出来。

　　好了，八极天尾完全好了。好似从来没受过伤一样。

　　“好厉害的吉瞳！”钟山感叹道。

　　起身，走出大殿，探手收起宫殿。

　　红鸾迷雾中，钟山不受干扰，一眼就看到了四方的强者们。

　　看到四方强者的神情，钟山脸色一变。

　　“恶心！”钟山一声冷哼。

　　八极天尾的一条尾巴甩出，轰然间漫天剑气洒下。

　　“轰～～～！”

　　四方强者顿时被八极天尾轰成渣，四方山峰也轰然破碎！

　　钟山反手一招红鸾迷雾，飞身出了山谷，认了一个方向急速射去。留下一地废墟！

　　又过了十多天，钟山将这两个多月的事情也了解了个彻底。人们还聚集在女娲界中，因为所有人都坚信，女娲至宝还未离开这里。

　　找招妖幡？钟山可不信自己有那运气，没有丝毫线索，如何找？现在全天下都好像在找自己，出去冒头简直没事找事。因此钟山也找了个幽静的山谷住了下来，每过一天出去打探一次消息。

　　这日，钟山独自在一个小湖边垂钓，无比的悠闲。

　　忽然，钟山脸色微变，抬头望向不远处的山峰。

　　那山峰之巅，雪梅老祖带着一众弟子落于其上，一起盯向钟山这边。

　　雪梅老祖的神情很淡然，而一众弟子却是个个愤慨无比。

　　钟山丢下鱼竿，起身看向雪梅老祖。

　　“既然来了，就下来吧！”钟山淡淡道。

　　雪梅老祖脚下一踏，带着一众弟子落于钟山面前。

　　“钟山，你杀我师弟，今日就是你死期！”

　　“钟山，终于找到你了，今日看你还往哪里跑？哼，我要用你的血祭奠师兄！”

　　……

　　……

　　一众弟子马上叫嚷道。

　　钟山却至始至终盯着雪梅老祖。

　　“雪梅老祖，你我井水不犯河水，用得着一再找我麻烦吗？甚至不惜牺牲你那弟子性命？是你故意让他来找我的吧！”钟山淡淡道。

　　钟山一说，雪梅老祖的一众弟子忽然一静，看看雪梅老祖，继而一脸愤怒的看向钟山。

　　“钟山，你敢污蔑师尊！”一名雪梅老祖的弟子怒道。

　　钟山看看那人，露出一丝不屑的冷笑，继而一脸深沉的看向雪梅老祖。


第一百一十九章 落星尘的到来

　　“你也是来找乾坤鼎的？”钟山看向雪梅老祖。

　　一听到乾坤鼎，刚才还吵嚷着的雪梅老祖弟子纷纷闭口，一起盯向钟山。众人眼中闪烁的都是一种渴望，可见乾坤鼎的魅力有多大。

　　摇摇头，雪梅老祖淡淡道：“我不需要乾坤鼎！”

　　“哦？”钟山露出一丝疑惑。

　　“我只需要你马上离开女娲界！”雪梅老祖淡淡道。

　　“离开女娲界？为什么？”钟山不明白。

　　“因为你，会影响我的目的！”雪梅老祖很坦然道。

　　“我会影响你？哈，你凭什么那么肯定我会影响你？”

　　“我的推算从来不会错，女娲界一役，你成了关键，你会影响了我的算筹！离开这里，我可以当什么也没发生！”雪梅老祖说道。

　　钟山神情闪动，自己会成为关键？为什么？是雪梅老祖忽悠自己？还是真有此事？

　　“我要是不走呢？”钟山沉声道。

　　“我知道你已经达到了大仙，昔日曾经面对过祖仙燃灯，可燃灯当时在祖仙之中只是最弱的存在，而就那最弱的存在，你也很难对付，你说我要出手，你有几成活下去的机会？”雪梅老祖威胁道。

　　钟山凝重的看向雪梅老祖，的确如雪梅老祖所说，自己现在根本不是祖仙的对手，就算是昔日燃灯，自己也不是对手，更何况雪梅老祖这个老牌祖仙了。

　　“那你怎么不出手啊？”

　　忽然，在远处传来一声女声。

　　雪梅老祖的弟子们眉头都是一皱，一起望了过去，雪梅老祖没有意外，而是扭头道：“蛇后教主，来了就出来吧！”

　　“呼！”山谷之中忽然出现一名麻袍女子。

　　正是蛇后教主，麻姑！

　　“见过蛇后教主！”钟山点点头。

　　对于麻姑的到来，不管出于何种目的，钟山都可以肯定这个麻姑与雪梅老祖不是一条线上的，敌人的敌人不正是自己盟友？

　　“钟圣王，乾坤鼎是不是已经被人炼化，从哪里来，回哪里去了？”麻姑看着钟山问道。

　　意外的看看麻姑，钟山点点头道：“不错！”

　　“是你助其炼化的？”麻姑好似对乾坤鼎知之甚详一般。

　　“呃，好像算是吧！”钟山露出一丝古怪的神情。

　　“嗯！”麻姑点点头。声音之中蕴含出一丝欣慰。

　　扭头，麻姑看向雪梅老祖。

　　“雪梅老祖，以大欺小，可不是你的作风！”麻姑淡淡道。

　　“有些事，我不得不做！”雪梅老祖摇摇头道。

　　“那你为何不亲自出手？”

　　“招妖幡非同寻常，辗转反侧入多人之手，而钟山就是其中一个环节，所以钟山必须出去！”雪梅老祖说道。

　　“你若此刻对钟山出手，天数之下，你就绝对不可能得到招妖幡了？我说的可对？”麻姑淡淡道。

　　“你也懂篡命之术？”雪梅老祖微微意外道。

　　“篡命之术？这女娲界中的篡命师可不止一个，可谁也没有来找钟山，只有你，一个天道弃子，才这么急不可耐吧！”麻姑语气也凌厉了起来。

　　天道弃子？雪梅老祖瞳孔一缩。冷冷的看向麻姑。

　　“你是想拦我？”雪梅老祖冷声道。

　　“我不是拦你，我只是想要看看，你到底如何在不出手的情况下将钟山逼出女娲界！”麻姑淡淡道。

　　钟山在一旁听着，对于篡命之术并不懂，但是，却从二人口气中听出了一些重要的东西，雪梅老祖此刻不敢对自己出手？

　　钟山顿时定下心来。

　　“我是不能出手，可我有一群弟子！”雪梅老祖忽然笑道。

　　“弟子愿为师尊出力！”

　　“师尊，弟子请战！”

　　……

　　……

　　一众雪梅老祖的弟子纷纷请战，要灭杀钟山一样。

　　“蛇后教主，莫非你想拦我？”雪梅老祖说道。

　　看看雪梅老祖，麻姑摇摇头道：“我说过，我不会拦你。我只是看看你们的出手而已！”

　　而这一刻，远处一座山峰之巅。

　　“师兄，看，那是钟山！他有乾坤鼎，我们……！”

　　“站住！”

　　“师兄？再不去就被钟山面前一群人捷足先登了？”

　　“你看看他们是谁？”

　　“啊？雪梅老祖？蛇后教主？”

　　“发信号，通知师叔他们前来！”

　　“是！”

　　一个信号光束冲天而上。这一对师兄弟的师叔未到，却引来了一大堆的强者。

　　女娲界中的强者都非常敏感，因此，一有动静就聚集了一大群。

　　而下方山谷之中。

　　雪梅老祖看向钟山道：“不是我没有给你机会，我只出弟子两名，你若是能够胜他们，我雪梅马上离开！”

　　看看雪梅老祖，钟山忽然一笑，这给自己选择吗？

　　当然，既然不是雪梅老祖出手，钟山自然没有畏惧的道理。

　　“那就请蛇后教主做个见证吧！”钟山看向蛇后教主道。

　　“如尔愿！”蛇后教主点点头。

　　“请！”钟山看向雪梅老祖道。

　　“梅心，你先来！”雪梅老祖淡淡道。

　　“是，师尊！”一名面部极为白皙的男子马上兴奋道。

　　下方的对话很快传向四方强者，四方强者也渐渐听出了味道来。

　　“古仙梅心？雪梅老祖的高徒，听闻剑法超群，是一个绝世强者。”

　　“钟山对战梅心？钟山是梅心对手吗？”

　　“这个真不好说，有雪梅老祖压阵，说不好啊！”

　　……

　　……

　　……

　　人们议论纷纷，对于乾坤鼎的消息，早在最之前赶到的人就向众人透露了，乾坤鼎被炼化了，貌似也不在钟山这里。

　　得到这个消息，人们一阵沮丧，但这是蛇后教主亲口所说，人们也没有不信的道理。只是无比好奇的看向钟山，招妖幡？招妖幡也会和钟山有关系？

　　“钟山，请！”梅心马上对钟山说道。

　　看看梅心，钟山露出一丝淡淡的不屑道：“你？你还不配让我出手！”

　　哗！

　　四方哗然一片，这钟山口气也太大了吧！梅心可是古仙，不配钟山出手？

　　“你！”梅心一怒。

　　“钟山？”雪梅老祖露出一丝不喜。

　　刚刚答应对战，现在又出尔反尔了？

　　“钟圣王？”见证人麻姑也露出一丝遗憾。

　　钟山没有说话，而是缓缓走向不远处的大殿，打开大殿。

　　“轰！”

　　大殿之门轰然关合。

　　“呃？”

　　钟山的忽然举动，让所有人都忽然看懵了，钟山他要干什么？一旁的梅心脸色阴沉。

　　“轰！”

　　大门再度打开。钟山踏步走出大殿。而这时，令所有人意外的是，钟山身后又跟出一人，一个人蓝袍男子。

　　他是谁？

　　几乎所有人都快速翻找脑海中的记忆，可是，找了半天也找不到这个人的对号信息。

　　一身蓝袍，眉心更有一个蓝宝石般的晶体，他是谁？

　　所有人都愕然的看着这一幕。那人恭敬的跟在钟山身后。好似一个臣子一般。

　　雪梅老祖双眼一眯的看着跟出来的蓝袍男子，看不清修为？古仙？他和钟山什么关系？

　　走了回来，站定，钟山再度开口道：“落星尘！”

　　“臣在！”落星尘马上应道。

　　臣在？钟山的臣子？钟山怎么可能有古仙境的臣子？雪梅老祖眉头微皱。

　　“这是梅心，代朕出战！”钟山说道。

　　“遵命！”

　　“败他，生死不问！”钟山再度下令道。

　　“臣遵旨！”

　　落星尘的一声应喝，听的四方强者都是微微一鄂，这人什么来头？败他？一个古仙有那么好败的吗？还生死不问？

　　对面梅心脸上露出一丝不屑，钟山大仙境？他的臣子实力能有多少？最多大仙境，传闻钟山实力邪异，对付钟山可以慎重一些，可他的臣子？哼！不自量力！

　　“开始吧，小心！”雪梅老祖提醒道。

　　“师尊放心，弟子定当不堕师尊威名，将此人斩于剑下！”梅心郑重道。

　　说话间，梅心身形一晃飞到远处一座山峰之巅。

　　“去吧！”钟山一摆衣袖说道。

　　“是！”

　　落星尘身形一窜，落于另一座山峰之巅。

　　两座山峰隔着很远的距离，梅心与落星尘隔空相望。

　　四方强者纷纷躲开，一起观望这场‘毫无悬念’的比斗。

　　钟山的下属，怎么可能是古仙梅心的对手？此人叫落星尘？若是他强大，应该早就出名了才对，真是不知死活。

　　梅心不屑的看着远处落星尘，探手一挥，手中忽然多出一柄雪白色长剑。长剑一出，天地四方轰然间飞舞出浩瀚的剑气，无尽剑气绕着梅心旋转，好似形成一个巨大剑阵一般，看上去气势恢宏，浩大无比。

　　一剑出，天下惊！磅礴剑势直射四方。

　　无数强者快速退后。

　　“好厉害的梅心！”

　　“好强大的剑势！”

　　“梅心这是在立威，对付那个落星尘应该不需要这么大威力，梅心想要一剑灭杀？”

　　……

　　……

　　退后的人们一阵惊呼。强者，这就是古仙境？那个落星尘惨了！

　　远处另一座山峰，落星尘没有丝毫畏惧，探手间取出一柄蓝色的长弓。

　　“什么情况？那家伙的武器是弓箭？”

　　“还有人使用弓箭？弓箭有个屁用，再强只有一箭而已，而梅心的剑气可是成千上万，那人修炼修的脑袋坏掉了吧！”

　　“真的是弓箭？他来搞笑的吗？”

　　……

　　……

　　围观之人无不露出嘲讽之色，弓箭，很少很少人用弓箭，因为很多人都认为弓箭是最不入流的武器之一了。

　　可落星尘的弓箭会不入流吗？昔日转轮疆域第一高手的武器，会仅仅只是一个笑话吗？


第一百二十章 一箭

　　梅心之处，无穷剑气满天飞舞，一股纵横天下的霸气悠然而生，四面八方尽是恐怖剑气的影子。

　　强势，这就是一股强势，四方一些剑修的长剑甚至发出阵阵轻颤之音。

　　无穷剑气飞舞，缓缓形成一个强大的剑阵，好似携有至强之威锁定远处落星尘。在那近处的人，都忽然有种一种天塌下来的感觉。

　　强势的梅心！

　　而另一座山峰之上却看不出丝毫强势，落星尘一身蓝袍，随风摆动，手中拉着一柄蓝色长弓，一支金色长箭搭在上面，弓拉成满月之形，看似充满力量，但，一点气势也没有，就好似一个凡人拉弓一般。

　　没有多大的气息，人们看向落星尘也是一阵不屑。只有下方山谷中的雪梅老祖露出一丝忧色，这不是落星尘没有气息散发，而是落星尘将所有气息锁定在了一点之上，锁定在了长箭之上。

　　落星尘才是真正的高手。

　　看出不妙，雪梅老祖并没有出言提醒。而是郑重的看着。

　　远处，梅心一直注意着落星尘，看到落星尘拉起了长弓，有种想笑的冲动，弓？这种毫无力道的一箭也敢指着我？

　　在梅心眼中，就算落星尘一箭射来，自己也有着一百种方法挡下那一箭。

　　“哼，随着你脚下的那座山峰，一起毁灭吧！”梅心一声冷喝。

　　手中长剑一挥，漫天剑气好似汇成一道洪流，以一种天河决堤的气势向着落星尘所站之处急斩而下，强势无比，无可匹敌。十万丈的巨大剑之洪流，谁能挡？

　　“落星尘完蛋了！”

　　“如此剑势之下，四周锁定，落星尘逃无可逃！”

　　“可惜啊，我还是第一次看到用弓箭的修者，这就完蛋了！”

　　……

　　……

　　……

　　四方传出一阵阵惋惜声，当然更多的是兴奋，看到古仙梅心强势一剑的兴奋。

　　远处，面对强势的一剑，落星尘神情微动，忽然，落星尘眼中精光一闪，手中一松，金色长箭陡然射出。

　　“这个时候射箭，有个屁用！”

　　“明知将死，自然要做出反抗！”

　　“那一箭，应该连剑势都破不开，射箭？笑话！”

　　“是啊，笑……呃？”

　　……

　　……

　　数落落星尘的声音戛然而止，一个个充满惊骇的瞪大眼睛。这？

　　“师兄！”雪梅老祖的一众弟子吼道。

　　“嘭～～～！”

　　那一道恐怖的剑势，十万丈的剑之洪流轰然间爆散而开，陡然间化为无穷剑气射入四方，可在落地前全部崩散了。

　　太快了，形势逆转的太快了，以至于很多人都没反应过来一般，一个个瞪着眼睛发着呆一样。

　　“不该这样子了！”

　　“不对！不对啊！”

　　“不可能的”

　　四方人都不可理解的看着两座山峰。

　　落星尘缓缓收起长弓。

　　而在古仙梅心的脸上，在他眉心之处，一只金色长箭穿脑而过。梅心手中长剑还做出挥舞之状，眼睛瞪起，致死也不明白，自己堂堂古仙，怎么被一支金箭射死了？

　　这支金箭来的太诡异了。

　　落星尘一箭射下后，飞落钟山面前。

　　“圣王，幸不辱命！”落星尘说道。

　　远处，人们还没回过味来，落星尘已经落于钟山身后了。

　　秒杀！绝对的秒杀，太快了，没人认为是落星尘运气，那一箭，换着谁来，也不可能射中古仙梅心的。落星尘做到了。

　　他到底是谁？

　　梅心师弟们快速冲上山峰，一把抱住梅心。

　　“师兄？”众人一阵惊叫。

　　“快，送到师尊那！”一名弟子马上叫道。

　　一群人快速带着梅心来到雪梅老祖面前。

　　“师尊，救救师兄吧！”一名弟子马上叫道。

　　雪梅老祖看看梅心，探手取下那支金箭，金箭已经变为普通的长箭了。看不出丝毫端倪。

　　“师尊，师兄还有救吗？”又一名弟子焦急道。

　　雪梅老祖看看梅心，摇摇头道：“我曾经跟他说过，他会死于‘眉心之灾’，所以我为他取名‘梅心’，就是希望他能够引以为戒，可惜……！”

　　雪梅老祖的话已经到位了，没救了！

　　几乎同时，一众弟子都是霍然一惊，梅心，眉心？他真的死于眉心之灾？师尊太神了，而其他人快速反复念着自己的名字，看看自己的灾祸在哪里。

　　一众雪梅老祖弟子恨恨的看向钟山，这是第二个了，第二个师兄身死了。

　　“师尊，让我为两位师弟报仇！”这时，其中一个非常壮硕的弟子说道。

　　“三师兄！”所有人一起看向这名壮硕的男子。

　　“对方不是易于之辈，你还愿意？”雪梅老祖皱眉道。

　　这一次，雪梅老祖凝重了起来，好似对于这个三弟子非常看重一般。

　　“弟子誓必为二位师弟报仇！”那三师兄说道。

　　雪梅老祖点点头，大袖一甩之间，众人面前忽然又多出一个庞然身影。

　　“轰～～～！”

　　一个百丈高的凶兽，逆流兽。

　　“又是一只？”不远处钟山微微意外。

　　而那逆流兽出来的一瞬间，好似知道钟山杀了另一只逆流兽一般，看向钟山方向时，独眼中射出一股仇恨。

　　“这是逆流兽，你就骑着逆流兽再战吧！”雪梅老祖郑重道。

　　“是！”三师兄马上应道。

　　“落星尘，去吧！”钟山说道。

　　“是！”落星尘马上应道。

　　二人飞向远处两座山峰，逆流兽自然跟在那三师兄的后面。

　　钟山等人也纷纷飞天而起，各自落于一座山峰之巅，看向场中的战斗。

　　落星尘，对战逆流兽还有三师兄？

　　这一次，落星尘并未取出长弓，因为落星尘见过这种逆流兽，貌似和自己的神通有些相像，有逆流兽在那三师兄身边，自己一箭射去，很可能被逆流而回！

　　而四方强者早已经回过味来了，此刻看着落星尘眼中冒出一股股的精光，弓箭？居然这么厉害？

　　同时对于第二场也是充满期待，可看到那三师兄和逆流兽同时出现，很多人都发出牢骚之声。

　　“说好两个弟子的，现在见不能胜，居然还让逆流兽参加！”

　　“太无耻了！”

　　“是啊，太恶心了！若是逆流兽参加，钟山的八极天尾是不是也能加入？看谁比谁强！”

　　……

　　……

　　……

　　一阵数落之声响起，那三师兄脸色微红，可此刻他并没有逞强，因为他知道这个落星尘有多强，对于师弟梅心，居然秒杀！

　　太强了，必须要谨慎！

　　“走！”三师兄一声大喝，整个人向着落星尘急速射来。

　　“轰～～～！”

　　一声巨响，三师兄的一掌居然以极快的速度与落星尘一掌贴了起来，按照正常情况，应该是两人打出大手印相互试探的，可这种手掌对手掌还是很少发生。

　　两掌相撞带出一股炸耳的声响，而逆流兽也忽然出现在了落星尘不远处，眼中绿光一闪，逆流向落星尘！

　　逆流兽？落星尘一阵冷笑。神通附体之间，诡异的将逆流兽的绿光弹射而出，居然全反射，全部反射向四方。

　　有些冲回逆流兽处，更多的却是被落星尘转移到了三师兄身上。

　　三师兄脸色大变，一掌之下，三师兄还发现自己修为貌似还在落星尘之上，可逆流兽的绿光照射而来，顿时狂降着自己修为。

　　古仙六重天！

　　古仙五重天！

　　古仙四重天！

　　“不要逆了！”三师兄大叫道。

　　逆流兽也看出情况不对，马上停止了绿光。而这时，三师兄的修为好似已经和落星尘不相上下了。

　　“逆流兽的绿光，居然被反射而回，这怎么可能？”

　　“那种光线是挡不住的啊！”

　　“落星尘？他那是什么能力？这么厉害？”

　　……

　　……

　　……

　　人们心中充满了惊叹，可实在看不明白，这到底怎么回事？

　　“轰～～～！”

　　强势的战斗，天空顿时绽放出耀眼的光彩，飞沙走石，两个古仙正式开战了，这才像古仙的战斗。

　　虽然看不见绚丽的光彩中二人打成什么样了，但最少比刚才秒杀有看头的多。

　　人们无不惊叹落星尘的强大。

　　惊叹落星尘强大的同时，不自觉的有很多人看向了钟山，那个傲立于一座山峰之巅看着战斗的钟山。

　　连落星尘都能降服，这个钟山到底有多强？天仙？大仙？见鬼去吧！

　　雪梅老祖微微皱起眉头，死死的盯着战场之中。因为雪梅老祖看的仔细。

　　强大的绚丽能量中心，落星尘强势对抗那三师兄，而逆流兽虽然神通强大，可个体实力并不是很强。在参战了一会，见无法加入战团，心思也活络了起来。

　　逆流兽一转头，看向了不远处的钟山。

　　看的钟山，逆流兽一脸的仇恨。

　　“呼噜噜！”逆流兽仇恨的发出一些闷响。

　　忽然，逆流兽做了一个决定，身形一窜，从巨大战团中冲出，直奔钟山而去。

　　太快了，那距离虽远，但对于强大的神兽来说，根本不算什么，转眼之间就冲到了钟山面前。

　　看着逆流兽冲来，钟山眼中一冷道：“不知死活！”


第一百二十一章 三条黄泉路

　　庞大的逆流兽不守规矩，在战场中心忽然直奔钟山而去。

　　几乎所有围观之人都是眼神一跳，一起看向了逆流兽，落星尘能够抵挡逆流兽的绿光，那钟山呢？

　　八极天尾是不是逆流兽的对手？

　　雪梅老祖的弟子们，都一起盯向钟山，上一次逆流兽败了，怎么败的，一直是所有人好奇的地方，除了那古怪的落星尘，谁又挡得住逆流兽的神通。

　　太快了，转眼之间逆流兽就到了钟山近前，独眼忽然间绿光大放，强烈的仇恨要让钟山付出代价。

　　“不知死活！”钟山眼中一冷。

　　所有人都屏住呼吸之际，逆流兽的绿光就要放出了。

　　“呲！”

　　钟山面前光影一闪。凭空忽然多出一个庞然大物，数条大尾不停摆动，百丈大小的八极天尾乍然冒出。

　　那一瞬间太快了，谁也没看出八极天尾怎么来的，好似凭空而现。

　　逆流兽凭空而现，那是因为之前一直藏于雪梅老祖的‘世界’之中，这只有祖仙才能拥有的能力，可以固化世界，可钟山呢？绝对不可能是祖仙，这个八极天尾怎么来的？

　　奇怪于八极天尾的出现，但更多的心神却集中在了八极天尾的尾巴之上。

　　一黑、一红！两种颜色的尾巴，黑色尾巴一尾刺穿了逆流兽的眼睛，洞穿到脑后，而红色的尾巴带着一股血腥洞穿了逆流兽的咽喉。

　　“不要～～～！”

　　几名雪梅老祖的弟子惊呼道。

　　可惜，晚了！

　　钟山动了杀意，谁也别想逃，戮仙剑和绝仙剑挥舞之间，逆流兽轰然被双剑一撕两半，太快了，太血腥了。

　　逆流兽被一撕两半，血洒漫天，恐怖的一击必杀。

　　逆流兽？就这么完蛋了？

　　可怕的钟山，可怕的大崝神兽，大崝圣庭怎么有这么强悍的神兽？

　　人们屏住呼吸，看着八极天尾的凶性，好似大气都不敢喘一般。

　　“不可能，八极天尾已经被我打散了，怎么可能复原，不可能复原的！”远处一个山谷中忽然传来一声惊呼。

　　八极天尾被谁打散了？好大的口气。所有人目光转去。

　　燃灯，是燃灯古佛。

　　钟山意外的望去，燃灯一脸不信的看着八极天尾，燃灯当初打出的威力他自己知道，绝对没救了，除非圣人相助，可钟山和圣人八竿子打不到一起，那八极天尾怎么复原的？

　　燃灯不理解，极度的不理解，看向钟山之时，眼中也蒙上一阵畏惧。

　　燃灯现在是古佛了，而且是古佛巅峰，按理说不应该怕钟山的，可是，两个多月前钟山带给他的心理阴影到今天都没有消失过。

　　厄运缠身，自己从祖仙境跌落回古仙境了，可这还没完，这两个月下来，总是碰到昔日仇家，要知道，在刚进入女娲界的那段时间，两个月内没见到一个熟人，可现在，三天两头遇到，还全是仇家，厄运，恐怖的厄运。

　　果然，今天也不例外，燃灯一声惊呼之后，四方人群中忽然跳出三个人来。

　　又是仇家？

　　燃灯露出一脸苦相，不敢逗留，身形一晃向着远处飚射而去，三个仇家也紧随其后，追杀燃灯而去。

　　“这样的日子，什么时候才是个头啊！”遁逃的燃灯一脸的苦涩。

　　八极天尾秒杀逆流兽！

　　看着八极天尾化为巴掌大小落于钟山肩头，‘咿呀咿呀……’叫个不停，很多围观之人的眼睛都红了起来！

　　“钟山怎么那么好运？这种神兽也找得到！”

　　“好可爱，夫君，我也想要一个，你给我找一个吧！”

　　“秒杀逆流兽，八极天尾不是古仙境实力了？”

　　“钟山就算再弱，也相当于两个古仙护卫了，真是人比人气死人！”

　　……

　　……

　　……

　　人群中，羡慕、嫉妒的声音不断响起，都是围绕一个钟山、一个八极天尾、一个落星尘！

　　对于八极天尾，雪梅老祖没有太注意，哪怕见到逆流兽被秒杀了，也仅仅是眉头一皱。

　　雪梅老祖此刻关注的却是自己那个三弟子。

　　不对劲啊，这个落星尘的速度怎么那么诡异？有的时候快到连自己差点也捕捉不了。

　　落星尘，为什么以前没有听过？

　　探出手掌，雪梅老祖掐算了起来。

　　可是，刚刚掐算，指头就被弹开。

　　“和钟山一样，也有搅乱天机的功法？”雪梅老祖眉头凝重。

　　天机大法，对于大崝重臣，钟山毫不吝啬，几乎人人都得钟山赏赐，因为钟山知道，大崝最珍贵的不是版图，不是整体实力，而是这一群网罗而来的人才。

　　人才才是大崝之本！

　　落星尘也仿佛感受到有人推算自己一般，眼中忽然一狠，探手间一掌打向那三师兄。

　　太快了，在时间神通之下，那三师兄根本无法防备，有更强的招式还没使出，已经被落星尘一掌洞穿了胸膛。

　　“混账～～～！”

　　雪梅老祖第一次动怒了，身形一晃想要去救自己的弟子。

　　“呼！”

　　半空中，雪梅老祖身形再现，可是，却被拦了下来。

　　雪梅老祖面前，一条千丈大青蛇忽然挡住雪梅老祖，大青蛇口吐蛇杏，一脸寒光，大青蛇的头顶站着麻姑。

　　“雪梅老祖，还请自重！”麻姑凝重道。

　　“轰～～～！”

　　天空一声炸响，那三师兄被落星尘轰然炸碎。

　　败了！又败了！

　　雪梅老祖露出一股气愤，眼神不停闪动，而落星尘却是意外的看着空中那千丈大蛇，身形一晃间来到钟山面前。

　　对钟山恭敬一礼，落星尘站于钟山身后。

　　雪梅老祖深深的吸了口气，平复心中的火气，看看麻姑。

　　“老朽动怒了，多谢蛇后教主！”雪梅老祖点点头。

　　几乎所有人都看向雪梅老祖，一个个看不懂。

　　“在下先前答应做这个见证，自然要尽到职责！”麻姑点点头道。

　　“女娲精血？这是女娲精血炼制的一个分身大蛇？”雪梅老祖看向蛇后脚下的大蛇！

　　“好见识！”麻姑淡淡道。

　　深深的看了一眼麻姑，雪梅老祖点点头。

　　“我们走！”雪梅老祖对着身后一众弟子一招手，一群人化为一道残影，一晃消失在了所有人前。

　　至始至终，都没有再看钟山一眼。

　　钟山站着山峰之巅，看着雪梅老祖离去的方向，微微沉默，头脑中不断分析着眼前的一切。一切看起来都不寻常，这个招妖幡，同样也很不寻常，到底里面有什么秘辛呢？

　　不过，钟山反应也极为迅速，马上回过味来看向麻姑。

　　“多谢蛇后教主！”钟山郑重道。

　　钟山知道，这次的确欠了蛇后教主一个大人情，若不是蛇后教主，自己还真不知道如何面对雪梅老祖的压迫。

　　祖仙？钟山现在还远远不敌祖仙！那种调动天道之力有多强，从两个多月前燃灯身上就可见一斑了，就算雪梅老祖不出手，一窝蜂的弟子，钟山也承受不了。

　　而蛇后教主根本与自己没有交情，她能帮自己，到底为了什么？

　　麻姑脚下大蛇一晃之间，窜入麻姑身上，化为衣服上的一个图腾。

　　麻姑飞来，看看钟山道：“就在不久后，我有一事想要请你帮忙！”

　　“哦？”钟山点点头。这样才合理了。

　　“何事？”

　　“也不是大事，你肯定力所能及！”麻姑说道。

　　“好，只要不违背我的意愿，我尽力做到！”钟山点点头算是应承了下来。

　　麻姑点点头，身形一晃消失在了众人面前。

　　“我们也走吧！”钟山说道。

　　“是！”

　　说完，二人向着一个方向急速飙射而去，一瞬间消失在了所有人前。

　　没多久，钟山与落星尘再度来到一个新的山谷。

　　“圣王，这是阳间吗？不经过黄泉路，也能穿梭阴阳两界？”落星尘眼中露出一副惊奇道。

　　“黄泉路？这阴间有多少黄泉路？”钟山问道。

　　“只有三条，当然小千世界的不算！大千世界只有三条黄泉路。不过，没有一条如圣王这么神奇，可以随意穿梭！除非圣人！”落星尘说道。

　　“圣人可以任意穿梭两界？”钟山疑惑道。

　　“是，圣人可以，但是圣人不知为何，不会擅自穿梭。好像有什么忌讳一样！”落星尘说道。

　　“恩！”钟山点点头。

　　“圣王，这里是哪里？我要做什么？”落星尘带着一股好奇道。

　　“这里是阳间，女娲界……！”钟山将这里的大致情况对落星尘说了一遍。

　　落星尘郑重的点点头。钟山的话语中多次描述到祖仙，让落星尘心中多出一阵阴影，也多出一份兴奋。

　　“找招妖幡，在毫无头绪的情况下，不如守株待兔，这段时间我就待在此处静候，你每日出去打探一次消息，回来禀报于我！”钟山下令道。

　　“遵命！”落星尘马上应道。


第一百二十二章 嬴与庄子

　　阴间，昌京！

　　不死殿前，钟山面前一张图纸，图纸上是一张十三彩巨幡的形貌！

　　“圣王，可以肯定了，招妖幡的形貌就是这个！”易衍恭敬道。

　　“恩！”钟山点点头。

　　招妖幡，昔日为女娲之宝，虽然谁也没有拥有过，但其形貌却被很多人见过，就好像诛仙四剑一样，世间有很多仿诛仙四剑。

　　“南宫胜、泥菩萨！”钟山叫道。

　　“臣在！”二人马上应道。

　　“按照这张图纸，打造仿招妖幡，不求功能，只求形貌、气势，一定要像，上面再设置诡异阵法，让人无法一探究竟。”钟山说道。

　　“是！”二人马上应道。

　　造假？造假而已！

　　“能造多少，就造多少，尽可能多。越多越好！等你们做出样板后，可调动工部的巧匠，批量制造招妖幡！”钟山下令道。

　　“是！”

　　阳间人人寻着招妖幡，而钟山已经开始仿冒了。若让阳间那些奔波的人知道一定无语无比。

　　钟山为何会仿冒，也是钟山身不由己。

　　雪梅老祖都已经说了，招妖幡会经过几人手，而自己就是其中一环，到了自己手中，以自己实力，肯定护不住，那么就让这场混乱再乱出一些吧！

　　※※※

　　阴间打造仿招妖幡，而在阳间，钟山却是耐心等候，终于又三个月后。

　　钟山随着落星尘向着一个方向飞着。

　　“圣王，大量妖族感应到招妖幡出现了，就在北面，我们不快一点吗？”落星尘疑惑道。

　　“快？快了也没用，北方现在肯定厮杀一片，放心吧，招妖幡跑不掉的，那么多强者盯着，谁会让其丢了？”钟山很淡然道。

　　“是！”

　　“最近有什么消息？”钟山问道。

　　“燃灯古佛，这段时间日日被追杀，半个月前，带着一身伤，和三名追杀他的仇敌，遁逃出了女娲界！”落星尘说道。

　　“燃灯走了？也好，司马元和紫霄教主有消息吗？”钟山问道。

　　“自从入瓮困龙大阵破开之后，司马元遭受到几十名古仙重创，带着残破的身体，早就离开了女娲界，紫霄教主一直没有消息！可能也出去了吧！”落星尘解释道。

　　“恩！”

　　二人不急不缓的向着北方飞去，两天后，二人就看到了所谓一地厮杀。

　　四处都是尸体，圣人至宝的诱惑果然惊天动地。远处，更是聚集了大量的强者，有飞于天空之上，有落在山峰之间，一个个看着那中心之处。

　　中心之处，一座大山，山不是最高，却发出耀眼的光彩，金光大放，让人不敢直视，好似一轮太阳一般，璀璨无比。

　　从那金光之处，一圈圈的空间波纹，不，应该是空间波浪，向着四面八方扩散而开，大浪所过，四方一切化为齑粉，能留在近处的，无不是绝世高手。

　　绝世高手们想要冲进去，可是，谁也冲不进去，因为内部的战斗太强烈了。

　　人们只能远远的停在外围。

　　大量强者，钟山忽然发现，大半年前在女娲界外等候的绝世强者都来了。

　　面对乾坤鼎的时候，只有一众古仙。而这里的，却是一众祖仙！

　　西面，雪梅老祖，还有他一众弟子！南面蛇后教主！还有一众蛇后道场的强者们。至于其他山峰之巅的一个个强者们，钟山就不认识了。

　　这里，才是女娲界聚焦之处，能来的强者，全部抵达了。

　　因为这里有招妖幡！

　　钟山和落星尘找了个山峰停了下来，远远的看着场中心，还有四方强者，不经意间，钟山又看到了一个熟悉的面孔。

　　紫霄教主！他还没走？

　　“圣王，那中心是两个祖仙在决斗？”落星尘惊骇道。

　　“恩，去打探一下，分别是谁！”钟山淡淡道。

　　隔着遥远的距离，都能感受到内部震人心魄的冲击。

　　“轰～～～！”

　　金光大放，恐怖的光线顿时刺的所有人眼中都是一黑，看不清内部一切了。

　　强大的空间巨浪如海啸一般吹向四面八方。

　　恐怖的冲击，顿时将亿万里的云彩都一瞬间吹散了。近处的一些强者甚至被这股震荡冲击的倒飞数万里之多。

　　太强势了，祖仙的对决？

　　红鸾迷雾充斥双目，钟山隐隐约约看到远处一个黑色的天道，霸道的竖在那里，一个金色的天道微微冲击间黯然消退。

　　四面八方金光散去了，人们的视力也渐渐恢复。

　　虚空之中，站着两个人。

　　一身黑色龙袍，头戴黑玉平天冠，一脸霸气直冲四方。

　　嬴！那是嬴！

　　钟山看到，嬴立于空中，身后，不，全身都笼罩在那黑色的天道之中。

　　身合天道，祖仙，嬴！

　　嬴傲然的看着对面。

　　对面一个身着金色袈裟的男子，男子头顶好似堆着一颗颗金色的小珠子一样，小珠子堆砌成小山状，看上去金灿灿的！

　　可惜，这个男子的太阳穴处，冒出了一些血液，血液顺着下巴缓缓流下，最终滴在下方地上。

　　“金缇佛祖败了？”四方忽然传来一阵惊呼。

　　金缇佛祖，显然就是那个头顶很多金色小珠子，太阳穴流血的男子。

　　连金缇佛祖都败了？这人是谁？

　　“无量寿佛，贫僧败了！至此不再打招妖幡主意！”金缇佛祖微微一个佛礼。

　　“嗯！你很不错！”嬴淡淡的点点头。

　　“敢为阁下是？”金缇佛祖问道。

　　“大秦，嬴！”嬴郑重道。

　　对于这种强者，嬴给予了足够的尊重。并且相告了身份。

　　“告辞！”金缇佛祖点点头。

　　转头，金缇佛祖对着不远处一招手，那一座山峰之巅，一群和尚飞天而起，随着金缇佛祖缓缓飞离此处。

　　嬴对着金缇佛祖离去的方向淡淡的看了一眼。

　　巡视一圈四周，嬴的目光所过，很多强者都诡异的低下了头，好似不敢与之直视一般。

　　而这一刻，钟山也发现了嬴脚下那座山峰。

　　那座山峰之巅，有两个角落，一处站着白起！白起虽强，但终究还是古仙，面对祖仙还需要嬴霸道的定摄乾坤。

　　山峰之巅的另一个角落，却是笼罩着大量的黑雾。黑雾之中，隐隐约约闪着一些妖异的光彩。

　　钟山淡淡的看着，这时，刚刚离开一会的落星尘再度回到钟山身边。

　　“圣王，都打探清楚了，招妖幡出世了，就在那黑雾之中，应该就是圣王提到的鬼谷子，鬼谷子也在里面，好像在炼化着招妖幡，又好像不是，看不明白。此处汇聚了越来越多的强者，这是第二个向嬴挑战的祖仙了，败！败退而去！”落星尘郑重的说道。

　　“连败两大祖仙？”钟山深深的吸了口气。

　　八万多年，钟山终于知道八万多年嬴成长到何种强势了。梦入天机大法下，一边练着‘将臣之躯’一边带着臣子魂游大千世界。八万多年，嬴已经成长到了祖仙之境，更是祖仙中的绝强者。

　　嬴站立空中，冷视四方，一股逼人的气势悠然而出，连败两大祖仙，至此奠定嬴在这天下的地位。

　　今次一战后，嬴的大名必定响彻大千世界。

　　嬴傲然的看着四方，大有一幅‘问天下，谁敢来战’的气势！

　　这就是至强者！

　　“还有谁？”嬴淡淡道。

　　声音很平淡，但这声音之中，却透露出一股霸啸天下之势。谁敢来战？

　　久久的沉默！一时间，即便一众古仙也没有马上出手。

　　好一个嬴！

　　正在众人纠结谁会再站出来之际，终于有人踏步上前了。

　　一身白袍，状似凡人六七十岁，黑发中夹杂着一些白发，两条垂于下巴的鬓发分与脸颊两边，后面披着大量长发。

　　老者面容非常和善，双眼炯炯有神，看向嬴没有丝毫畏怯，有的只是一幅好奇之色。

　　“庄子，那是庄子！”远处忽然传来一个人的惊叫。

　　“真的是庄子，我听过他讲道，真的是庄子！”

　　“庄子，最接近圣人的人？”

　　……

　　……

　　……

　　人们一阵惊呼，想不到嬴的两胜之后，将庄子也引了出来！

　　庄子可不得了，大千世界无人不知无人不晓，祖仙中的佼楚。

　　“他就是庄子？”钟山凝神看着。

　　这是钟山第一次见到庄子真面目，上次傲来海，神念抢夺某人根本看不出庄子形貌！

　　“这下谁会赢？”

　　“肯定是庄子，庄子是最接近圣人的人！”

　　“不一定，我觉得嬴更强！”

　　……

　　……

　　四方传来人们的疑惑之声，一个个兴奋无比，嬴和庄子交手？就算得不到招妖幡，看到这场惊世之战也足矣。

　　“大秦，嬴？将臣之躯？好久没出现将臣之躯了，我都差点不记得了，贫道‘庄周’！”庄子淡淡笑道。

　　庄子没有一般祖仙那种傲气，好似依旧平易近人一般，带给别人一种如沐春风的感觉。当然，这其中嬴的实力肯定占据了很重要的作用。


第一百二十三章 诡异的白起

　　“庄周？蝶舞天下！”嬴淡淡的点点头。

　　对于庄子，嬴给予了足够尊重，最接近圣人的人，必定强势，这样的人对你和言以对，任谁都不会冷语相向的！

　　“那可是鬼谷子？”庄子看向山峰上的黑雾区。

　　“正是！”嬴很直接道。

　　庄子看看鬼谷子，最终点点头道：“看来，你们也是冲着那一物而来，鬼谷子、嬴，你们联袂而来，看来势在必得？”

　　“势在必得？”嬴露出一丝谁也猜不透的淡笑。

　　“请！”庄子郑重道。

　　嬴点点头。

　　左脚踏后，身体微转，伸出右掌，庄子的动作非常缓慢，可，这缓慢看起来却又浑然天成，庄子四周顿时印出一只万丈巨蝶虚影。

　　毫无气息泄露，可谁也不敢小看庄子这个起手式。

　　一个个瞪大了眼睛，这可是最接近圣人的庄子出手，那有多少奥秘？

　　看不明白，古仙以下，谁也看不明白，而只有祖仙才能看出端倪。

　　远处，钟山凝神一对，红鸾天经涌入眼中之际，天道再现。

　　嬴身合天道，一条漆黑无比的霸气天道。看上去耀眼无比。而庄子，此刻也是身合天道，庄子的那个天道是洁白之色。

　　天道之中，大量氤氲白雾将庄子承托的如梦如幻。

　　庄子一掌袭来，白色天道好似跟着这一掌变粗了起来。

　　“好强悍的一掌！”钟山感叹道。

　　昔日的燃灯，那时调动天道之力，最多是从天道中分流出一些力量被控制而已，而眼前，庄子仿若操纵了整个天道。天壤之别。

　　“可是看不出威力啊！”一旁落星尘皱眉道。

　　庄子身合天道太完美了，以至于浑然天成没有溢出一点点的力量。因此古仙以下，谁也看不出端倪。太强悍了！

　　庄子动作很慢，而对面的嬴的确看出庄子的强大，最少比刚才那金缇佛祖要强，嬴凝重以待。缓缓之间，嬴也伸出自己的右掌。

　　依旧是一往无前的帝王站姿，右掌之上白雾缭绕，而在白雾之中，无数璀璨的小星点绕着手掌不断旋转。

　　小星点？所有人凝神望去，待看清那小星点之际，几乎所有人都瞪大了眼睛。

　　星辰，那根本不是什么小星点，而是无数星辰，无数星辰环绕嬴的右掌，好似将整个星空都抓在了手中一般。

　　庄子的周侧形成一个万丈巨蝶虚影，而嬴的周侧，却是忽然间无量星辰虚影环绕，嬴好似成了一个中心，四面八方好似庞大星空。快速旋转，好似嬴就是一个恒星一样，周围环绕着大量行星。

　　同样没有强大的气息散发，但所有人都知道嬴的强大。

　　二人右掌对着右掌。没有虚空大手印，就这么掌对掌越来越近的印在了一起。

　　“嘭！”

　　好似一声轻响，庄子身后的万丈巨蝶轰然爆炸而开，不是炸没了，而是化为无穷无尽的小蝴蝶，小蝴蝶笼罩四面八方，十万里内，尽是无穷小蝴蝶。

　　而嬴的无尽星空也忽然扩大到十万里之遥。一瞬间，将四面八方无尽强者都笼罩在内。旋转，绕着中心二人快速的旋转，好像天摇地晃，整个世界都转了起来一样。

　　身临其境，所有人四周尽是蝴蝶与星辰的影子，而且还绕着中心，如一个大磨盘一样疯狂环绕着。

　　没有冲击之力现出，这表示庄子和嬴在掌握天道的情况下都达到了巅峰至极，精微到不泄露一丝力量。

　　可即便如此，人们也不敢多待，快速退后，要退出这星辰与蝴蝶笼罩的范围。

　　退！退！退！

　　远处已经看不到嬴的身影了，只能看到那通天彻地的无量星空还有无量蝴蝶。

　　“祖仙？”落星尘眼中闪过一股惊骇。

　　留在嬴和庄子战场中心的，只有一众祖仙。即便是一众祖仙，此刻也一个个充满了惊骇。这个嬴太强大了。从哪冒出来的？

　　而就在所有人的目光都集中在嬴和庄子身上的时候。

　　二人脚下山峰，白起的双眼诡异一变，一道银光从白起双目中闪出，白起陡然变了一个人一样，冷冷的认了个方向，身形一窜消失在了原地。

　　白起离开了？

　　一众祖仙都是微微意外，不明所以，不过众祖仙不会在意一个古仙，大多都是看着嬴和庄子，只有个别人盯着白起离去的方向。

　　白起向着西南方向飞去，一身的煞气，一柄大刀抓于手中，充满了一股暴戾的气息。

　　没多久，就停在了一座山峰之上。

　　这里很偏僻，但却被很多人所关注。

　　雪梅老祖处。

　　“师尊，那是白起？他怎么到钟山面前了？”

　　“他要和钟山拼杀？这是嬴的命令吗？”

　　“白起他疯了？这时候不为鬼谷子护法，怎么自己跑这来了？”

　　……

　　……

　　……

　　钟山虽然占据隐蔽之地，但还是很多人看着的，白起，此刻白起就落在了钟山不远处。

　　一身的杀气，杀气直逼钟山方向，好似要将钟山斩杀刀下一般，太突然了，以至于钟山本人都是眉头微皱。

　　白起他发了什么疯？

　　远处，雪梅老祖手中掐指算了算，眼中闪过一股疑惑。

　　“难道？招妖幡会经过钟山之手，难道嬴故意让白起斩杀钟山，那招妖幡就不会经过钟山之手了，继而转嫁到了嬴的手中？这是嬴故意的？”雪梅老祖眉头一挑。

　　“老祖？”一名弟子叫道。

　　“你们三个，去，拦住那人，保护好钟山！”雪梅老祖忽然叫道。

　　“呃，是！”三个弟子不明所以，但还是马上应命。

　　三人离钟山所在原本就不远，转眼之间就到了近前。

　　“白起？你想干什么？”钟山一声冷喝。

　　而围观人们马上知道，此人叫白起！

　　白起死死的盯着钟山，眼中微微泛着白光，周身杀气笼罩，看上去极为的凶恶。

　　手中大刀微颤间，好似就要对钟山出手一般。

　　“住手！”一名雪梅老祖的弟子马上叫吼道。

　　三大强者忽然挡在了钟山面前。

　　钟山微微一鄂，雪梅老祖的弟子？他们来干嘛？保护自己？

　　三名强者分别取出一柄长剑，一个个冷视白起，显然为了完成老祖的愿望，这个钟山一定要保护下来。

　　因为有钟山这个因素，招妖幡才可能再度从嬴手中脱离。

　　“三个老鼠！”白起一声冷笑。

　　“你说什么？”为首的一人怒吼道。

　　说话间，三大强者同时出手，一人一剑，如昔日梅心的一剑一样，三条剑之河流向着白起狂扫而去。

　　天地都好似被剑气笼罩了一般，恐怖的剑气如海啸一般直冲白起。

　　“轰～～～！”

　　天空忽然发出一道刺眼的光亮，一瞬间将所有人剑气都冲散了。

　　“吼～～～！”

　　白起一声巨吼，又一道白光从天而降，一刀所过，正对面为首的那强者轰然被一劈两半。

　　强悍的白起，杀古仙如屠猪宰羊，太嚣张了，太霸道了，一刀过，古仙杀！

　　这一处的战场顿时引得无数人投来目光。

　　而白起的惊世两刀顿时震慑了四分凶人。

　　这才是凶人。

　　三大古仙拦截，仅仅一个照面就被斩杀一名，另两名古仙顿时心神俱颤，原本以为三对一，就是再不济也能拖住白起吧，可这还是拖的事吗？

　　杀！

　　简直是秒杀！这个白起太霸道了！

　　“谁还要拦我？”白起眼睛一瞪。

　　一股强大的杀气直逼空中二人。

　　那二人眼见如此，还拼个屁啊，灰溜溜的遁逃向雪梅老祖之处。

　　这世上的凶人都是让人不敢直视的。

　　阻拦之人离去，白起再度看向钟山。强烈的杀气向着钟山喷薄而去。

　　恐怖的杀气所过，一些树木顿时弯折了起来，好似也是迫于白起的杀气一般。

　　山峰之巅，钟山的衣服也被白起的杀气吹的阵阵抖动。但钟山脸上没有丝毫畏怯。郑重的看向白起。

　　白起握着大刀，盯着钟山，杀气越凝越重，好似随时出手一般。

　　“忽！”

　　落星尘忽然踏出一步，站到钟山面前，眉心的蓝宝石微微闪动，落星尘为君分忧，同样也要动真格的了。

　　“那人杀气太强了，站在这么远，我都感到心中狂跳！”

　　“杀古仙如屠猪宰羊，嬴的属下太变态了！”

　　“他要杀钟山？为什么？”

　　“钟山要倒霉了！”

　　“那个落星尘站出来了？他要找死吗？就算他是古仙，也没有白起霸道啊！”

　　“是啊，上次和雪梅老祖弟子战斗了半天，而白起和雪梅老祖弟子战斗只是秒杀，落星尘敌不过白起！”

　　“肯定敌不过！”

　　……

　　……

　　……

　　人们不断数落着，白起VS落星尘！

　　“白起！”钟山忽然一声沉喝。

　　白起冷眼的看了一下钟山。

　　“还不醒来！”钟山一声炸喝！

　　钟山声音非常之高，好似炸雷一般，远处白起听到钟山的声音，忽然闭眼皱眉，脸上露出微微痛苦，但仅仅一瞬间眼睛又睁了开来，比之刚才更强烈的杀气笼罩全身。

　　这一幕虽然很短，但是一些极度聪明的人马上反应了过来。

　　“白起被人控制了？”

　　得到这个猜测，几乎所有人都是悚然一惊，如此霸道的杀气之下还能被控制，那控制他的人会是什么样的存在？


第一百二十四章 招妖幡

　　白起以杀为道，恐怖的杀气已经能够凝练成绝世神兵。这种人的意志力何其坚韧，虽为古仙，但古仙中意志力达到白起这个程度的，绝对不超过一手之数。

　　可纵是如此，也形如傀儡，任凭控制人的控制。

　　谁那么大能力？

　　白起死死的盯着钟山方向，眼中一瞪间，一股磅礴杀气直冲而去，同时手中那柄绝世凶刀，忽然间从天而下，以一种强势的狰狞狂斩而下。

　　刀势夹杂着强烈的杀气，从天而降之际，那白色刀光中仿若一个巨大恶魔幻影一般，无比峥嵘的向着钟山所站山峰斩去。

　　一刀下，天地为之色变。

　　无数古仙心中一阵发寒，这威力太恐怖了，假若是自己，能躲得过吗？

　　古仙们心里想的仅是能不能躲过，而没人想过能不能挡下，这霸道的一刀根本是无法抵挡的。

　　完了，钟山和落星尘死定了。

　　可山峰上的钟山却依旧盯着白起，好似没看到那恐怖的刀势一般，只有落星尘此刻动了。

　　落星尘眉心蓝宝石忽然一闪之间，大量绿光射向白起的恐怖刀势。

　　“慢”

　　落星尘一声沉喝之间，探手一掌朝天。

　　那一刻，白起忽然感到自己慢了下来一样，明明还是那霸道的一刀，可是此刻却好似速度减缓了三倍不止。

　　虽然忽然慢了三倍看起来还是那么的霸道，但是在白起心里，慢了三倍就太磨蹭了，太软绵绵的了。

　　“时间禁制！”落星尘再度一阵沉喝。

　　慢了三倍的一刀忽然间一停一般。

　　庞大的气势依旧存在，但落星尘忽然探出一只大手印生生的止住了白起那强势的刀罡。

　　“嘭～～～！”

　　庞大的杀气吹下，顿时将很多树木折断了。强势的一刀止住了，但霸道的气势却是延续下来。

　　时间好似定格在了那一刻。

　　虚空之中，落星尘一个大手印迎天，生生的止住了白起的那恐怖刀势，一手擎天！落星尘！

　　围观的人们一个个瞠目结舌，在白起一刀斩来之际，几乎所有人都宣布了钟山与落星尘的死亡。可这一刀居然被落星尘挡住了？

　　这落星尘这么强悍？

　　“吼～～～！”

　　白起忽然一声大吼，手中刀势一转，轰然间破碎落星尘的‘时间禁制’，大刀再度自由。落星尘的那个大手印也轰然炸碎。

　　正在所有人以为白起又要发狠之际。白起却忽然将刀往面前地上一插。

　　双手捂头，白起眼中忽然通红一片，大量血丝冒出。

　　“滚出去～～～！”

　　白起一声大吼。周身轰然一声巨响。

　　“嘭！”白起四周大量白光炸碎。

　　白起身形一软，扶着刀柄，大口大口的喘起了气来。

　　人们看不明白怎么回事，但钟山知道，白起醒了，他不是靠别人，而是靠自己，以自己强大的意志将控制自己的强者意念冲散了。

　　十息之后，白起才再度站正身子，看看四周，又看看落星尘，最终看向钟山。

　　“钟圣王，刚才对不住！”白起很洒脱道，对于犯下的错误毫无遮掩的意思。堂堂正正的说了出来。

　　“无妨，你也是受害者！”钟山点点头。

　　白起深深的看了一眼钟山，最终对钟山微微半礼，身形一晃原路返回。

　　事情发生的太奇妙了，很多人都不明所以，这个白起怎么了？跑过来给钟山一刀，一刀不成，就半礼道歉？然后就飞走了。

　　这？怎么回事？

　　很多人都摸不着头脑，最郁闷的当属雪梅老祖的几名弟子了。特别那死去的一个人。真的没事找死，纯属不关自己的事，自己凑上去送死的。

　　已经第四个了，第四个师兄因钟山而死，一众雪梅老祖弟子个个恶狠狠的看向钟山。

　　而四周围着的强者们虽然没看出怎么回事，但都看明白一点，就是这个落星尘很强，相当的强！白起的强势一刀，落星尘生生的接了下来！

　　落星尘已经回到了钟山身后，可那股强势却久久没让人们回过味来！

　　“这个大崝很强大啊！”

　　“师兄，落星尘那么强，为何要加入大崝圣庭？大崝不是最弱的圣庭吗？”

　　“最弱？谁告诉你最弱的？”

　　“大家都这么说！”

　　“可大崝随便拉出一个默默无闻的人来，都比得上其它道场教主，你还认为大崝弱吗？”

　　……

　　……

　　……

　　四方都是人们疑惑的声音，以风冢疆域的强者议论的最盛了。大崝！这一刻，那虚弱的大崝形象在所有人心中高大了起来。

　　远处，白起回到先前的山峰，周身杀气环绕。

　　被傀儡了？

　　白起脸色微微阴沉，因为白起知道，在这种不知不觉的被控制的情况，这阳间或许只有圣人才能办到，圣人？

　　沉默的白起一脸凝重的看向四方。

　　“轰～～～！”

　　天空之上，忽然一声炸响，恐怖的炸响顿时响彻整个天地，整个女娲界尽是这一声巨响。

　　随着这一声巨响，整个女娲界都是诡异的一阵摇晃，好似世界要崩溃了一般。

　　好在仅仅摇晃一会，女娲界就稳定下来。

　　声音来自嬴和庄子对掌之处。

　　那一声巨响，炸的一些修为低下的人耳朵一阵出血，太霸道了。

　　四方，几乎所有人都瞪大了眼睛，看着远处的结果。

　　嬴、庄子分开了！

　　无穷无尽的蝴蝶、星辰，都陡然消失了。

　　二人隔着一段很远的距离，而在他们四周，空间产生强大的波浪式震荡，而在最中心处，一个漆黑的黑洞。

　　黑洞，这可是大千世界的黑洞。

　　那黑洞有多强，没人想去实验。

　　二人的对掌将空间都撕出了一个大口子，难怪刚才整个女娲界都在摇晃的。

　　黑洞缓缓变小，缓缓恢复，但从这个黑洞处，很多人看向庄子和嬴时，都露出了一股深深的畏惧。

　　强势！变态！

　　两个能够破开空间的强人！

　　强势的空间震荡将那一方东西都碾成了碎末，四面八方化为一个沙漠一般，只有白起所站山峰依然存在。

　　黑洞缓缓变小，最终消失，嬴，庄子摇摇相对。

　　“谁赢了？”

　　“不知道啊！”

　　“再等等就知道了！”

　　……

　　……

　　人们纠结于二人的输赢。

　　“大秦？真正的强朝，我很期待！”庄子深吸口气感叹道。

　　“期待？那就看着吧！”嬴淡淡道。

　　“好，庄周就留着这双眼睛，再看看绝世凶朝之威！”庄子点点头道。

　　“恩！”嬴点点头。

　　“圣人已至，此事我就不参与了，好自为之！”庄子深深的看了一眼嬴道。

　　嬴神情淡然，但还是点点头。

　　庄子一挥手间，一群庄子一脉的弟子飞天而起，庄子大袖一甩之间，与一群弟子化为一道流光转瞬消失在了所有人前。

　　“谁赢了？”

　　“还是不知道！”

　　“看不透！”

　　……

　　……

　　……

　　嬴和庄子的一战，看不出端倪，二人谁也没有用武器，仅仅对了一掌，而且好似各自都没有出全力一样，输赢？谁也分不清。

　　但能和庄子打成这样的嬴，不管如何，今日一战必定留在所有人心中，今日之后，必定传于天下。

　　嬴淡淡的看了一圈四方，缓缓落于那山峰之上，庄子都走了，现在还有谁会上前？

　　一众祖仙相互对视一眼，但谁也没有冲上前去。

　　雪梅老祖、蛇后教主等一众强者都死死的盯着那座山。

　　嬴落在山峰之巅，白起恭敬一礼，但什么也没说。

　　这时，山峰上黑雾陡然被吸入中心，缓缓的显露出中心之人。

　　一个黑袍之人，手中托着一个十三彩的大幡。

　　“圣王，幸不辱命！”鬼谷子淡淡道。

　　幸不辱命？远处无数强者都露出疑惑之色。

　　嬴探手接过，接过招妖幡。

　　招妖幡一展，内有十三彩光耀，大量妖兽图腾印于其上。

　　“恩！”嬴点点头。

　　三人飞天而起，几乎所有人都盯着嬴手中的招妖幡，但是，谁也没有冲上去抢。

　　这就是强势，我就抓着招妖幡，谁也不敢来抢！

　　嬴看看四方强者，忽然间，嬴将招妖幡朝天一抛，招妖幡陡然飞上天去。

　　“我们走！”嬴淡淡道。

　　说完，鬼谷子、白起紧随其后，寻着一个方向化为一道流光而去。

　　人们愕然的看着这一幕。真的假的？嬴离开了？招妖幡不要了？

　　四周一片寂静，一个个看看嬴离去的方向，最终看向从天上渐渐落下的招妖幡！不明白，嬴废了这么多周折，甚至不惜得罪三个祖仙，得到了招妖幡后，为何还要丢掉？

　　谁能告诉我为什么？

　　人们惊愕不已。当然，也有人想到了鬼谷子的那句话‘幸不辱命’，幸不辱命，就是说嬴的目的已经达到了，就在刚才拖延的一段时间。鬼谷子到底做了什么？

　　沉默了一段时间，天空中的招妖幡也掉落而下，人们回过神来也都盯向了招妖幡。

　　正下方，站着一名紫袍男子。紫霄道场的紫霄教主。

　　紫霄教主忽然发现，那招妖幡正直直的落于自己方向。

　　难道是天意？

　　天意？想到天意，紫霄教主原本的兴奋陡然一寒。这几个月下来，紫霄教主已经怕透了天意，厄运缠身，霉运当头。这招妖幡砸下来会是好事？难道又是厄运？

　　紫霄教主带着一股畏惧看向四方，果然，四方无数强者眼中都闪过贪婪之色，一个个恶狠狠的看向紫霄教主！

　　紫霄教主：“@#￥%……&*！”


第一百二十五章 循环出现在钟山手中的招妖幡

　　天意？想到天意，紫霄教主原本的兴奋陡然一寒。这几个月下来，紫霄教主已经怕透了天意，厄运缠身，霉运当头。这招妖幡砸下来会是好事？难道又是厄运？

　　紫霄教主带着一股畏惧看向四方，果然，四方无数强者眼中都闪过贪婪之色，一个个恶狠狠的看向紫霄教主！

　　紫霄教主：“@#￥%……&*！”

　　紫霄教主心中大急，很想说自己只是来看看而已，可是这一刻仿若老天也不让他说话一样，招妖幡转眼就要落在紫霄教主手中一样。

　　好似紫霄教主用了秘法，探手吸来招妖幡的。

　　紫霄教主心中那是恨啊，招妖幡，这是催命符！

　　逃？

　　紫霄教主顿时兴起了遁逃的念头，只要逃出去，别人就不以为自己抢招妖幡了吧。

　　身形陡然跳起！

　　紫霄教主若是站在那里还没什么，毕竟眼红的人虽多，但大多都相互忌讳着，可紫霄教主一飞，就好像捅了马蜂窝一样，带着所有人都跟着紧张了起来！

　　“他要抢招妖幡！”

　　“找死！”

　　“弄死他！”

　　……

　　……

　　……

　　四面八方传来疯狂的声音，太激动了。

　　一瞬间，上百道强大的法宝冲击而去，大仙、古仙纷纷出手，甚至，一个黄袍祖仙也迫不及待的探手挥出一道天道之力。

　　紫霄教主刚飞起就知道自己犯了大忌讳，这事倒霉的连辩白的机会都没有了。

　　“吾命休矣～～～！”

　　紫霄教主一声悲腔，被淹没在无尽轰鸣声之中。

　　远处，钟山额头出了一丝冷汗。这紫霄教主也太倒霉了！

　　堂堂紫霄教主，就这么不明不白的死了？

　　牵一发而动全身，四面八方的强者，纷纷冲刷而去，招妖幡，又是自由的了。

　　远处天空顿时被无数人影，无数法宝，还有无数绚丽的法术笼罩。一时间，争抢之声不绝于耳。

　　招妖幡！根本就是一个祸害！

　　回想起来的路上，钟山想到路上无数的尸体，心中一阵感叹，不知多少人要因为招妖幡而死，也就是遇到了嬴。嬴力压群雄，才造就了片刻的安宁。

　　可是，嬴已经得到了招妖幡，为何还要丢掉？

　　远处，一些未动的势力处，各势力的头目微微皱眉，又看了看钟山一眼，继而好似吩咐了什么。

　　一个个势力的头目直奔那中心而去。

　　麻姑踩着一条大青蛇飞去了，雪梅老祖也踏步上前了。

　　祖仙，祖仙都参与进去了。

　　顿时，那一个方向霞光大放，看不清内部争斗的如何了。

　　“圣王，我们怎么办？”落星尘皱眉道。

　　这情形太夸张了，至于吗？

　　“走！”钟山说道。

　　带着落星尘，钟山转身退离这里，抢招妖幡，那纯属找死。

　　可是，钟山刚刚飞了不远，一群白袍人就追了过来，将钟山堵在了一座山峰之处。

　　“雪梅老祖的弟子？你们还想干什么？输不起？”钟山冷声道。

　　其中一个人忽然说道：“老祖说了，招妖幡很可能还会过你的手，所以我们必须要看着你！”

　　其中一个煞气男子说道。

　　的确，一两个人对付不了钟山，可是这里近百人，还会怕钟山？

　　钟山凝神的看着对面煞气男子。

　　煞气男子毫不畏惧的看着钟山，好似要在气势上压过钟山一样。

　　深深的吸了口气，钟山摇摇头道：“雪梅老祖果然好算计！”

　　众人看钟山夸雪梅老祖，一个个露出一丝满意的笑容。

　　“不错！”钟山忽然说道。

　　不错？一众雪梅老祖弟子古怪的看向钟山，什么不错？

　　“招妖幡的确在我这里！”钟山再度说道。

　　“@#%%……&*！”

　　一众雪梅老祖弟子头脑一阵混乱？

　　“什么玩意？师弟，你刚才听到了什么？”

　　“他说招妖幡在他手中！”

　　“钟山他疯了？”

　　“是啊，他疯了，要在钟山手中，那师尊和一群祖仙争着什么？”

　　……

　　……

　　……

　　一群人鄙夷的数落着钟山。

　　而就在众人数落钟山之际，钟山右掌之中忽然多出一张巨幡，巨幡有十三彩之色，这，这不正是招妖幡吗？

　　一群雪梅老祖弟子懵了！

　　这是什么情况？众人看的清楚，和嬴刚才抛出的一模一样，可，那不是被一众祖仙和古仙们争夺的吗？

　　怎么忽然到了钟山手中？

　　一众雪梅老祖弟子的眼皮都不停的跳动。太邪门了！

　　怎么会有这种事？

　　一众雪梅老祖弟子盯着钟山，愣是半天不知道说什么。

　　还是那个煞气男子最先开口道：“不可能，招妖幡正在被一众祖仙争夺，怎么可能在你手中？难道一众祖仙的眼睛都瞎了吗？”

　　“唉，这就是你和雪梅老祖的差别了！”钟山摇头惋惜道。

　　一众雪梅老祖弟子一阵无语。

　　“雪梅老祖能算到，而你们显然还不会算，这就是天数，天数使然，就算圣人也无法忤逆，你说一众祖仙能比得过天数？天数要让招妖幡到我手中，我又能怎么办？”钟山很理所当然道。

　　众人：“@#￥%……&*@！”

　　这天数也太扯了吧，可不是天数怎么可能到钟山手中？钟山第一次看到啊？

　　“是真是假，我一看便知，将招妖幡交给我！”那煞气男子说道。

　　“我要是不给呢？”钟山冷笑道。

　　“雪梅剑阵！”那煞气男子一声大喝。

　　“嘭～～～！”

　　一众雪梅老祖弟子轰然摆出一个强大的阵法。一个个肃目以待，大战一触即发！

　　“好吧，我给！”钟山忽然说道。

　　一群雪梅老祖弟子当场郁闷的要吐血，刚刚摆出了一个战斗之心，转眼被钟山一句话扫的荡然无存。

　　煞气男子郁闷的伸出手，钟山探手抛过去！

　　“真的交给我们了？”雪梅老祖的弟子们都是不可思议。

　　众人面面相觑！一阵古怪，但还是一起看下那煞气男子。

　　“四师兄，这是真的吗？”一人问道。

　　那煞气男子神识探了探，但并没有探出什么来，眉头皱起，也知道圣人法宝不可能被自己马上参透的。

　　“好像是真的？”那煞气男子到现在还感觉和做梦一样。

　　“真的？”众人一阵兴奋。

　　而钟山这时忽然给了落星尘一个眼色。

　　落星尘忽然大吼了起来：“还我招妖幡～～～！”

　　落星尘一声大吼，吓的一众雪梅老祖心中一跳，喊什么喊！

　　可当众人回过神来之际，都一个个知道大事不妙了，四面八方大量强者的目光围了过来。

　　“招妖幡？”

　　“招妖幡怎么在那里？”

　　“真是招妖幡吗？”

　　“宁可信其有！”

　　……

　　……

　　……

　　大量强者围了过来。

　　“四师兄，快走，快～～～！”

　　其中一人惊叫道。

　　煞气男子也是被这一声吼逼得，自己也跟着紧张了起来，逃？不逃祖仙就来了！

　　掉头，带着三个师弟，抓着招妖幡就遁逃而去。

　　他不逃，别人还不太相信，他一逃，事情就来了。

　　“真的是招妖幡？”

　　“追！”

　　“师尊，招妖幡在这里！”

　　“追啊！”

　　……

　　……

　　……

　　大量强者追着雪梅老祖四师兄去了！

　　一众雪梅老祖弟子都是眼中闪过担心，同时闪过一股兴奋之色。

　　“好了，现在不要拦我的路了，招妖幡都给你们了！”钟山淡淡道。

　　“不行，师尊有令，一定要跟着你。”

　　“可招妖幡都给你们了，你们还想得到什么？”

　　“或许，或许天数使然，招妖幡还会出现在你手中呢？”其中一人语气蛮不讲理的说道。

　　盯着那人，钟山凝重的看了过去，那人如先前四师兄一样，当仁不让的看向钟山。

　　“好吧！”钟山忽然又是一个泄气声。

　　好吧？什么好吧？

　　“招妖幡的确在我这里！”钟山再度说道。

　　“@#￥%……&*@！”一众雪梅老祖弟子纠结的不知说啥。钟山他疯了？

　　而这时钟山也探出手掌，掌心忽然出现一个和刚才一模一样的招妖幡！

　　“@#￥%……&*@！”

　　一众雪梅老祖弟子彻底疯了，怎么又是一个？

　　“招妖幡不是给四师兄了吗？怎么可能还在你这里？”一人不明所以的叫道。

　　“这就是天数吧，刚才你四师兄走时，忘记带走了！”

　　“……！”

　　“是真是假，我一看便知，将招妖幡交给我！”那人叫道。

　　“我要是不给呢？”

　　“雪梅剑阵！”

　　“嘭～～～！”

　　“好吧，我给！”

　　钟山又将招妖幡递了出去！

　　“好像是真的？”那人说的。

　　“还我招妖幡！”落星尘又是一声大吼！

　　那个抓着招妖幡的人身子一僵，不可思议的看向钟山。

　　而这时，又围来一大群强者。


第一百二十六章 圣人的目的

　　第二日，一座山峰之巅。

　　落星尘面前站着五名强者，各自抓着一柄武器，凝重的看向落星尘。

　　“拿着招妖幡快点滚！”落星尘懒得多说，探手一张招妖幡投掷而去。

　　五人掉头就追了过去，可是还没飞到那里，招妖幡就被人拦截而下。再度被抢夺而去了，新一轮的招妖幡争夺之战开始了。

　　落星尘身形一晃消失在了山峰之巅。

　　一个山谷之中。

　　落星尘看向钟山。

　　“圣王，已经第二十个招妖幡了！全都散出去了！”落星尘脸上抽了抽。

　　当看到钟山一个又一个招妖幡取出来的时候，落星尘就知道怎么回事了。从阴间传过来的。圣王真是高瞻远瞩。这种招妖幡不说别人，就算自己也要研究很久才行。内部阵法太复杂了。

　　“女娲界内，肯定已经大乱了！”钟山点点头道。

　　“是啊，二十个招妖幡一出，四方都是争抢之声！”落星尘说道。

　　“嗯，这里是泥菩萨与南宫胜还有工部众匠炼出来的招妖幡，共八百九十五张，全部投出去吧！”钟山淡淡道。

　　落星尘脸上抽了抽。

　　这下，招妖幡真的成大白菜了，近千张招妖幡了？

　　落星尘带着小山一样多的招妖幡飞了出去，转眼消失在四方，以时间神通逃出人们视线，太容易了。

　　八百九十五张招妖幡，顿时被落星尘洒向四面八方，或者因‘天意’落在某人手中。四处都是带着招妖幡逃窜的身影。

　　四处都是追杀招妖幡的消息！

　　“师兄，招妖幡出了，在东面的无须子手中！快追！”

　　“师弟，你弄错了，在西面的西门子手中，往那边追！”

　　“在东面！”

　　“在西面！”

　　正在两人争辩之际，远处一个红衣人忽然飞来。

　　“师尊！”二人对着红衣人叫道。

　　“快，为师得到了招妖幡，我们马上离开女娲界！”红衣人大叫道。

　　师兄弟二人：“……！”

　　“师叔回来了！”那个师弟忽然叫道。远处一个绿衣忽然出现。

　　“师叔，师尊得到了……！”

　　还没等他说完，那最后回来的绿衣人忽然说道：“快，我得到了招妖幡，我们马上离开女娲界！”

　　“你也得到了？”师兄弟惊愕道。

　　“怎么了？”师叔不明所以。

　　“……！”

　　※※※

　　女娲界一个山谷！

　　嬴的面前同样也是一面招妖幡。鬼谷子抓着招妖幡，手中黑气往里面一注。

　　“垮！”

　　招妖幡陡然崩溃而起，彻底溃散了。

　　“假的！”鬼谷子淡淡道。

　　“传闻这个是钟山手中交出来的啊，先生不是说招妖幡会经过钟山之手吗？”白起一脸疑惑道。

　　“钟山就不能造假了？”鬼谷子淡淡道。

　　白起：“……！”

　　“说说你之前被控制时的感受！”嬴忽然开口道。

　　“是，当时根本没有任何感觉，毫无反应的就直接被控制了，直到钟山高喝，我才微微清醒！”白起马上说道。

　　“哦，也就是说，即便你身备可遮掩自己的天机大法，也被控制了？”鬼谷子沉声道。

　　“是！天机大法根本毫无反应，臣已经练到第五重，到了极致，也就是说，就算圣人想要侵蚀我意识，我也不可能不知道！”白起皱眉道。

　　“不，有一个圣人可以在你不知不觉中侵蚀你的意识！”嬴忽然开口道。

　　“圣王是说，弥天圣人？”鬼谷子问道。

　　“不错，天机图当初就是弥天圣人留在小千世界的，原本就是他的功法，他想侵蚀白起，天机大法如何阻拦？”嬴沉声道。

　　“弥天圣人？又来一个圣人！”鬼谷子沉声道。

　　“不管来多少圣人，此次，按照原计划进行！”嬴沉声道。

　　“是！”

　　※※※

　　四方被招妖幡弄的吵闹不已，而钟山却是独自坐在一个隐蔽的小山谷中。

　　一群仿招妖幡，弄的女娲界血雨腥风，虽然看似很混乱，但钟山知道，因为这些仿招妖幡，反而使得女娲界那紧绷的气氛放了下来。

　　大量招妖幡一出，到时看到底谁真谁假！

　　就算一众祖仙也猜不到吧！

　　正在钟山惬意的喝茶等候之际，山谷之中忽然黑影一闪！

　　麻姑忽然到来！

　　“蛇后教主？”钟山起身道。

　　麻姑走到钟山面前，看看钟山，非常严肃道：“钟山，还记得数月前的话吗？”

　　钟山眉头微皱道：“我是答应过您，只要不违背我的意愿，我可以帮你力所能及的事情！”

　　“那就好！”蛇后教主马上呼了一口气道。

　　“你说吧，何事？”钟山直接道，很明显，麻姑的到来就是要让钟山兑现诺言的。

　　麻姑点点头，探手之间，手掌中心忽然多出一面巴掌大小的小旗帜！

　　“招妖幡？”钟山意外道。

　　蛇后教主哪来的？不会是自己那假冒产品中的一个吧？

　　“这是我从众祖仙手中不经意间夺来的！他们现在可能还在为假的招妖幡争夺之中！”蛇后教主说道。

　　“呃？”钟山微微一鄂。

　　什么意思？除了自己，蛇后教主也玩造假？

　　“这是真的，我所要你做的事情，就是将招妖幡还给青丘，还给狐族，这本是青丘之物！”麻姑沉声道。

　　“外面现在都乱套了，你大可以自己前往青丘啊，为什么要我帮你办这普通的事情？”钟山疑惑道。

　　“乱？”麻姑一时不明白。

　　“恩，现在你出去应该没有任何问题！”钟山点点头。

　　摇摇头，麻姑露出一丝苦涩之意道。

　　“来不及了，我推算过了，我的大限就要到了！”麻姑苦涩道。

　　“大限？”钟山不明白，因为钟山从麻姑身上并没有看到天人五衰的影子啊。

　　“我被圣人盯上了！刚才脱离众祖仙之际，这个圣人也帮了我一把，但我知道，这种帮忙，呵，他是想要我命！”麻姑苦涩道。

　　钟山古怪的看向麻姑，久久没有说话。

　　“放心吧，这招妖幡，众圣人现在还不会插手！我只求你带还给狐族，带给现任的九尾天狐！这本是狐族之物！”麻姑说道。

　　“不会插手？圣人为什么不插手招妖幡？那他们来为了什么？”钟山马上问道。

　　这也是钟山搞不明白的，为什么圣人没有出手，还有嬴为什么会丢掉招妖幡。

　　“因为，招妖幡会最终带着执招妖幡的人到女娲的墓冢之处！他们要见到真正的女娲墓冢。”麻姑说道。

　　“女娲墓冢？为什么？”钟山还是不明白。

　　“因为那里有一个令天下圣人都心动的巨宝，也是女娲唯一的陪葬品！”麻姑说道。

　　“女娲的陪葬品？唯一？什么东西比圣人至宝还重要？不对，女娲当时知道要死了，再厉害的宝物都没用了，除非是有什么纪念价值的，是什么？”钟山马上分析道。

　　“你说的没错，女娲唯一放不下的东西，那是他夫君留下的遗物！”麻姑说道。

　　“女娲的夫君？”

　　“伏羲！”

　　“伏羲？”

　　“是，是伏羲的遗物，昔日，天下第一篡命师，他留下的一张‘先天八卦图’。这是女娲唯一在意的宝物！”

　　“先天八卦图？”

　　“是，这张图聚集了伏羲毕生的心血，甚至昔日鸿钧都曾经向女娲借阅过先天八卦图！”麻姑说道。

　　“难怪了，难怪！”钟山点点头。

　　难怪鬼谷子他们会丢了招妖幡，原来他们的目的是那篡命师的至宝，先天八卦图？

　　“话已经说了，我不知道招妖幡最终会落在谁手中，但我算到最后的人，就是你，我只希望，若最后还在你手中，麻烦你将其送到青丘！”麻姑说道。

　　“好，我答应你！”钟山点点头。

　　“谢谢！这也算我为狐族做的最后一件事了！”麻姑苦涩道。

　　深深的看了一眼麻姑，钟山道：“我想知道你是谁？”

　　“我是谁也不重要了，因为我马上就死了，我能感受到他的目光，那圣人一直盯着我！”麻姑苦涩道。

　　说完，招妖幡递向钟山。

　　钟山接过之际，再度问道：“你是狐族之人，上代九尾天狐？”

　　麻姑苦涩的一笑，扭头飞天而上。

　　脚下陡然现出一条大青蛇。

　　飞离钟山所在，麻姑仰天叫了起来。

　　“弥天，你出来吧，鬼鬼祟祟，算什么圣人！”麻姑大声道。

　　一声大吼，四方战斗的强者们都是忽然一静。

　　几乎所有人都看向麻姑，这个蛇后教主怎么了？

　　弥天，谁是弥天？

　　很快，有人想到了谁是弥天。弥天圣人？

　　百多年前得圣位的那个新老圣人？

　　圣人也来了？各种战斗都忽然停止了，打？打个屁啊，在圣人面前，你还想抢招妖幡！

　　也怪南宫胜和泥菩萨的造假能力太强了，到现在都还有很多人分不清真假。

　　麻姑怒视苍天。人们静静的看着麻姑。

　　就在这时，麻姑头顶之上，凭空出现了一个白袍少年。

　　“是他？”钟山心中一跳。

　　这白衣少年，不正是进入女娲界前看到的那个白衣少年吗？看不清面庞，圣人！而且当时他看了不止麻姑，还有九尾郡主苏柔娘！

　　他在挑选九尾狐？最终挑选了麻姑？钟山深深的吸了口冷气。


第一百二十七章 他会为我报仇的

　　弥天圣人，一袭白衣，临于九天之上！

　　淡淡的看着下方那麻袍蛇后教主！

　　人们看不清圣人的容貌，因为他是圣人，代表着这上天，天无相，天万相！圣人亦是如此。

　　弥天圣人一出，没有丝毫气息散发，但一股威严却诡异的深入所有人心中。

　　一瞬之间，几乎所有人内心都是一阵颤抖，好似面对天威一样。

　　一种顶礼膜拜的感觉在所有人心中忽然冒出。

　　的确，有些心里不够坚定的人已经跪拜而下，这是真正的圣人，这不是昔日的圣人神念夺体，这是真正的圣人。

　　圣人至，万籁俱寂，天地都好似忽然静止了一般。

　　很多人甚至不敢抬头望去，而能望去的人，无不感觉全世界都淡化了，只有那一个焦点，那就是弥天圣人。

　　“丝丝丝丝～～～！”

　　蛇后教主脚下的大青蛇发出丝丝之声，好似在抵触弥天圣人一般，发出阵阵轻吼，冷冷的看向弥天圣人。

　　“女娲血脉的分身。可惜，女娲已死，再大的骄傲也只是枉然！”弥天圣人淡淡的说道。

　　声音很轻，好似传入所有人的心中一般。

　　“弥天圣人，你我有何仇怨，你要一直跟着我？”麻姑冷冷的说道。

　　仇怨？四方强者心中一惊，蛇后教主难道与圣人有怨？

　　“你与我无怨，但天数不可违，你还是不要挣扎了！”弥天圣人淡淡道。

　　弥天圣人说话很轻，但是，却好似说到了所有人心中，让所有人忽然有种感觉，那就是弥天圣人的话是对的一样。

　　“哈哈哈哈，天数，天数只是你的借口而已，弥天圣人，法宝‘魑魅魍魉’，四鬼天道阵？你只是为了满足私欲，想将我炼成‘魅’字神兵而已！”麻姑露出一股不屑的叫道。

　　魑魅魍魉，四鬼天道阵？魅字神兵？

　　远处钟山心中一沉，弥天圣人要炼圣人法宝，要将麻姑炼成人形兵器？

　　“天数不可逆，我也是替天行道！”弥天圣人淡淡道。

　　“哼，替天行道，你可知我是谁？”麻姑冷声道。

　　“你是谁？”弥天圣人淡淡道。

　　说话之间，麻姑头上的帽子忽然掉下。一张极度丑陋，无尽疤痕的脸忽然暴露在所有人前。

　　“那是蛇后教主？”

　　“她的脸怎么那么丑？”

　　“不是丑，是疤痕，无数如蜈蚣一样的疤痕！她为什么这样？”

　　……

　　……

　　……

　　人们不理解的看着。

　　“我是谁，你应该很清楚，你想杀我，要想清楚后果！”麻姑沉声道。

　　四方几乎所有人都古怪的看向麻姑，什么情况？麻姑在干嘛？他在威胁圣人？

　　她是谁，她能是谁？蛇后教主而已！

　　人们瞪大眼睛。

　　“七圣人逆改天数，天谴之，尽数殒落，你想用他们威胁我？褒姒！”弥天圣人淡淡道。

　　褒姒？

　　听到这个声音，有很多人不明所以，相互看看，而围着的一众祖仙还有一些强大的古仙，却是眼皮一跳。

　　褒姒？

　　昔日天下第一美女？怎么可能，眼前这个丑陋不堪……，怎么当得起天下第一美女？

　　大周皇后，周幽王的女人？

　　一众绝世强者永远忘不掉那个时代，那个最黄金的时代，大周雄霸天下，一道烽火，万朝来贺，甚至群圣毕至的场景！

　　大周毁灭了！大周的一切都消失了，周幽王死了，褒姒也死了！

　　可眼前的丑女怎么会是褒姒？

　　但圣人开口了，谁还怀疑？她没死？

　　“你果然知道我！”褒姒冷冷道。

　　“逆天数，不得不死，因女娲，你活了下来，可惜天数不可逆，应该死的人，就必须死，这就是天数！”弥天圣人淡淡道。

　　说话间，弥天圣人一翻手，一个黑影忽然出现在麻姑不远处。

　　黑影四周透着大量黑雾，看不清面容，但是，隐约能看到一个通天彻地的暗色光柱。

　　“魑！你果然已经先收集了‘魑’，弥天圣人的法宝，哈哈，果然如我们昔日谈的一样，弥天圣人的法宝永远上不得台面！”麻姑也撕破脸皮道。

　　“上不了台面？还有谁说？”弥天语气中产生丝丝波动。

　　“女娲说过，太上说过，通天说过，鸿钧也说过，七圣都说过！”褒姒冷声道。

　　说话间，脚下大蛇忽然对着那‘魑’大吼一声。

　　一吼之下，四方空间顿时荡出了滔天波纹。强势的大蛇和‘魑’轰然战斗在了一起。

　　钟山却是能够看到，大青蛇，周身同样笼罩着一个巨大的青色天道。

　　“鸿钧真这么说过？”弥天声音中忽然闪过一丝情绪。

　　“都说过，没人看得起你，躲入小千世界，哈哈，一个人圣人居然连‘听’和‘看’的勇气都没有，胆小如鼠！”褒姒叫道。

　　弥天圣人再也听不下去了，探手一指见，四方忽然现出一个黑色囚笼，好似要固定褒姒一样。

　　“我知道今天这劫过不去，也没想过过去，弥天，你等着吧，会有人为我报仇的，今日你将我炼制成傀儡，来日，会有人将你炼成傀儡的！你等着，等着！”褒姒大叫道。

　　“轰～～～！”

　　不远处，大青蛇轰然爆炸而开，恐怖的冲击顿时形成滔天大浪，空间向着四周轰然扩散而开，无尽山峰顿时被碾为细沙，而天空更是形成一个巨大黑洞，吸收着外界一切。

　　大青蛇自爆，想要毁了弥天的‘魑’。

　　褒姒明知将死，也跟着疯狂了起来。

　　一声爆炸，‘魑’果然一阵摇荡，好似受到重创了一般。

　　“找死！”弥天圣人翻手收起魑，终于生气了。

　　探手向下按去。

　　“想炼我，哈！”褒姒露出一丝疯狂之色。

　　“哼！”

　　黑色囚笼轰然将褒姒固定住。

　　“想自爆？在我面前还想玩花样？”弥天露出一丝不屑道。

　　褒姒倔强的脸上，一阵苍白，仇恨的看向弥天，嘴角吐出一口黑血。

　　“我会等着你的，你也会成为傀儡的！”褒姒神色已经萎靡了。

　　“鸿钧在时，我或许还会忌讳你，可是鸿钧已死，甚至七圣全部殒落，至于你那夫君？周幽王？我没见过，但是我可以肯定，他只是鸿钧的一个棋子，配合鸿钧而已，你也敢威胁我？”弥天圣人露出一丝不屑。

　　“轰～～～！”

　　一声巨响，褒姒轰然间被打回原形，一只万丈高的巨大狐狸，九尾天狐！

　　同时，这一刻，褒姒也真正的闭上了眼睛。

　　闭眼前，褒姒仅仅虚弱的说了最后一句：“他会为我报仇的！”

　　他会为我报仇的！声音非常坚定，甚至钟山看到，褒姒说出这句话的时候，脸上居然露出甜蜜的笑容，一种死前对美好回忆的笑容。

　　不屑于褒姒的话，弥天圣人探手一爪，带着褒姒的尸体陡然消失不见了。

　　圣人走了，所有人心中都是沉甸甸的。

　　四方山峰大地尽数碾成了细沙，随手之间就是毁天灭地的力量，这就是圣人，圣人面前，一切都是蝼蚁。

　　而传说中弥天圣人的‘四鬼天道阵’，此刻也收到了的第二个‘魅’。

　　圣人！不可匹敌！人们心中有的只是深深地战栗，直到很久之后，四方的人们才再度动了起来。

　　遥远处的山谷，钟山看着褒姒身死。心中百感交集。

　　不是钟山不愿帮褒姒，而是根本帮不了，圣人一直盯着，就算钟山想要将她送往阴间都不可能，姬宫涅转生了，化名涅凡尘，有用吗，说出这些有用吗？弥天圣人根本不将周幽王当一回事。

　　鸿钧的棋子？或许吧，待涅凡尘壮大之后，再看这天下！

　　弥天圣人离开了，这时大量强者才敢到近处去查看，无数强者奔赴而去，而钟山却没有前往，而是独自来到先前的小山谷。心中沉甸甸的。

　　看看手中的招妖幡，钟山尝试了一会，发现根本无法传送到阴间，好似阳间有着一股力量拉扯着招妖幡一样。

　　钟山也不勉强，仅仅将招妖幡放在怀中，贴胸隐藏。

　　而没多久，落星尘也飞了回来。

　　“圣王，已经办妥了，所有招妖幡散布于女娲界各个方向！”落星尘说道。

　　“恩！”

　　“圣王，刚才怎么回事？那么强的震荡？”

　　“圣人来过了！”

　　“圣人？”

　　钟山将刚才的事情说了一遍，换来落星尘一阵深深的沉默。

　　“圣王，我们接下来怎么办？要马上离开女娲界吗？”落星尘皱眉道。

　　“离开？这个时候谁也离不开！女娲界口，此刻肯定已经被绝世强者封了起来！”钟山沉声道。

　　※※※

　　女娲界口。围着大量的强者，但是谁也没有进出，忽然，两个大仙向着女娲界口冲去。

　　“轰！”

　　二人被定在了空中，一个红衣人探手一爪，从其中一名大仙身上搜出一卷招妖幡。

　　红衣人马上飞往女娲界口的边缘，递给一个红发老者。

　　“师尊，又搜到一个招妖幡！”红衣人一脸古怪。

　　老者手中红光一闪，招妖幡轰然焚烧干净。

　　“假的！”老者淡淡道。

　　红衣人点点头。转头看向所有要出去的人道：“真正招妖幡出现之前，谁也不许出去！”

　　“为什么不让出去！我们也没有招妖幡！”不知是谁忽然叫了起来。

　　旁边一人拉了拉道：“别叫了，两个祖仙坐镇出口，叫什么都没用！”


第一百二十八章 复制之术

　　女娲界，一个山谷之中，嬴听着白起禀报外界刚得到的消息！

　　“圣王，就是这样，弥天圣人杀了褒姒！”白起郑重道。

　　嬴想了想，淡淡道：“四鬼天道阵？传闻能媲美诛仙剑阵的强势阵法，不知道和真正的诛仙剑阵比起来，效果又会如何！”

　　“诛仙剑阵？那不是已经毁灭了吗？”白起皱眉道。

　　“毁灭？等着吧！”嬴淡淡道。

　　“是！”

　　圣人出现，消息顿时像长了翅膀一样，飞向四面八方。

　　无数强者向着褒姒身死的地方飞去。虽然看不到结果了，但感受一下圣人待过的地方，也是所有人最大的心愿。

　　不远处山谷中，钟山立了一块石碑。

　　故友，麻姑之墓！

　　虽然连尸体都被弥天圣人带走了，但钟山还是为其立了一个空冢。

　　看着远处越来越多的强者围过来，钟山扭头对着落星尘说道：“走吧！”

　　“是！”

　　“走？哪里走！”凭空忽然一声怒吼。

　　一道身影忽然挡在了钟山面前。

　　雪梅老祖！

　　雪梅老祖先前与一众祖仙争夺招妖幡，可是，招妖幡最终被一个祖仙所得，之后才霍然发现，那招妖幡是假的。

　　假的？一众祖仙顿时充满气愤，因为所有祖仙可以肯定，嬴抛出的时候，绝对是真的，可中途怎么变成假的了？那只有一个可能，被人掉包了。

　　谁？

　　一时间众祖仙马上回忆先前，一瞬间，几乎所有人都想到了一个人，蛇后教主。

　　一众祖仙顿时分散而开，四处搜寻，终于，搜到了，蛇后教主，居然是褒姒？

　　就在不久前，褒姒被弥天圣人生生的灭了。

　　而一时间，女娲界内到处都是招妖幡，虽然都是假的。可四面八方尽数招妖幡。

　　一众祖仙懵了，而雪梅老祖这时才发现，自己带来的百多弟子，居然全部死了。

　　雪梅老祖眼皮狂跳，谁？谁杀死了自己弟子？

　　一番推算之下，雪梅老祖愕然的发现，自己每个弟子都是死在不同的势力手中，也就是说，自己出去一会，弟子和近百个势力结下了生死之仇？

　　一番追究下，雪梅老祖终于弄明白了究竟。因此第一时间找到了钟山。

　　“雪梅老祖？有何指教？”钟山露出一丝茫然道。

　　看着钟山的表情，雪梅老祖不知为何，脑袋上忽然出现一丝黑线。

　　“钟山，你害我一两名弟子，那是他们咎由自取，可是，你居然将我的弟子全部害死了？你好大的胆子！”雪梅老祖终于怒了。

　　一股强大的气势向着钟山喷薄而出。四周草木顿时弯下腰来，这股气势太强了。

　　雪梅老祖的动怒，顿时引得四方强者的注意，一个个目光全部转了过来。

　　又打？

　　落星尘马上就要挡在钟山面前，而钟山一挥手。止住落星尘。

　　“雪梅老祖，我敬你是前辈，还请你将话说清楚，我钟山堂堂正正，当不起那么大胆子！”钟山郑重道。

　　“好好好，到了今天这一步，你还狡辩？我那几十名弟子，他们人呢？”雪梅老祖也是气糊涂了。

　　“他们是你的弟子，我没有业务帮你照看！怎么丢了弟子，就赖在我头上？我钟山虽不屑于他们任何一个，可近百个，我还奈何不了。你找我做什么？”钟山凝眉道。

　　“没有你的欺骗，他们会死？”

　　“我骗他们什么了？”

　　“这假招妖幡是你给我弟子的？”

　　“这算骗？当时就是傻子也看到，争招妖幡的是你们这群祖仙，我根本没有招妖幡，可你弟子愣是让我给他，我就随便给他一个了！这能怎么办？”

　　“……！”

　　“那为何给了近十次？”说出这话之时，雪梅老祖也是一阵无语。自己那群弟子脑袋被驴踢了？都十次了还要？

　　“明知是假的，他们还是那么想要，我只能给完一个又一个，这又能怎么办？”

　　“……！”

　　“老夫不想与你多说，也别怪我以大欺小，我让你们两人一起，一决生死！”雪梅老祖沉声道。

　　“我们两个人？一个古仙、一个大仙，与你祖仙斗？的确，你没有以大欺小！”钟山不无讽刺道。

　　“圣王？你先走，我拖住雪梅老祖！”落星尘马上叫道。

　　钟山看向落星尘道：“你有几成把握能胜雪梅老祖？”

　　几成把握？真的假的？四方顿时传来一股股质疑的目光。

　　古仙怎么可能是祖仙的对手，一个能调动天道，一个不能，根本就是两个概念。

　　“我，我不能！”落星尘摇摇头，脸上露出一丝苦涩。

　　能怎么办呢？自己家庭在阴间大崝，自己必须挡在钟山面前。

　　摇摇头，钟山道：“算了，我自己来吧！”

　　落星尘瞪大了眼睛，好似自己刚才听错了一样。

　　不止落星尘，几乎所有人都不自觉的揉了揉耳朵。

　　“师兄，钟山说什么？他要自己对战雪梅老祖？”

　　“见鬼去吧，一个大仙也妄想对祖仙出手？”

　　“钟山他疯了？”

　　……

　　……

　　……

　　四处尽是质疑之声。

　　落星尘不可思议的看向钟山，圣王这，这是什么意思？

　　“雪梅老祖找的是我，你不必送死！”钟山说道。

　　一瞬间，好似一股暖流躺在胸膛之中，落星尘心中一阵感动：“圣王！臣愿与圣王共敌雪梅老祖！”

　　摇摇头，钟山道：“不用了，退下吧！”

　　“是！”落星尘一阵感动。

　　落星尘知道，自己虽强，但是，面对祖仙还肯定不如，那是一种可以调动天道的强者，根本不是一个级别的。

　　与雪梅老祖对敌，和找死没有两样。

　　可圣王这？这是在保护自己？一瞬间，落星尘心中充满了感动，对于大崝的归属感也加深了很多。

　　落星尘退走了，可是，心还留着战场之中。

　　站在山峰之巅，微风吹的钟山衣袍微动，钟山昂首看向雪梅老祖。

　　“怎么？你一个人？”雪梅老祖冷笑道。

　　“一个人，两个人有区别吗？”钟山沉声道。

　　“好，我就看看，你钟山到底有多大自信！”雪梅老祖沉声道。

　　“自信，我都说了，和你的弟子先前一样，都是被逼的，雪梅老祖，今日我钟山不死，来日我必好好补偿今日之耻！”钟山冷声道。

　　“今日，你必死，来吧，让我看看你的瞳术，那个令燃灯从祖仙跌回古仙的瞳术！”雪梅老祖沉声道。

　　瞳术！提到钟山瞳术之时，几乎所有人都忽然安静了下来。

　　昔日入瓮困龙大阵之内，钟山一个瞳术立于不败之地，虽然很多都是巧合，但是，人们对于钟山的瞳术却是传的神乎其神。

　　一个能让人倒霉的瞳术，貌似还从来没出现过。

　　今日雪梅老祖旧话重提，明显就是冲着这个瞳术来的，若是掌握了这个瞳术，那同等修为下，那不是无敌了？

　　雪梅老祖郑重的看向钟山。而四方强者中，甚至夹杂了一两个祖仙。

　　同样对于钟山瞳术充满了好奇。

　　钟山知道，与雪梅老祖的一战不可避免，因此也不再想办法推脱，而是凝神以待。

　　瞳术？凶瞳？这个秘密早在那日使出后就保不住了。

　　既然保不住，那就让它耀眼在所有人前吧。

　　只是祖仙，以自己实力，怎么可能与祖仙斗？就是昔日燃灯，自己也不是对手。当然，加上落星尘同样没有区别。

　　钟山让落星尘离开，主要原因就是眉心红鸾粉莲，依旧一会蓝、一会红，并没有一直蓝色，也就是说大凶之中有大吉，全力出手不一定是坏事！

　　“你想学我的绝世凶瞳？”钟山冷笑道。周身气势缓缓攀升。

　　“我需要学一个大仙的东西？”雪梅老祖露出一丝不屑。

　　“虚伪！”钟山不屑道。

　　“睁开你的瞳术，难道要我出手吗？”雪梅老祖冷声道。

　　“如你所愿！”钟山淡淡道。

　　如你所愿？钟山真的要睁开绝世凶瞳了？可对面是祖仙啊，天道之下，一个大仙瞳术就算再强也不可能伤到祖仙的。

　　钟山不再保留，双目微微闭起。继而，左眼闭合，右眼缓缓睁开。

　　“绝世凶瞳，开！”

　　钟山右眼睁开，微微蓝光萦绕，天地四方陡然一肃，云停止了飘动，风忽然止住不动了，一种来自魂魄深处的战栗在钟山前方无数强者心中颤抖。

　　好似圣人降临一样的气息。

　　这就是那绝世凶瞳？好强大的凶瞳？威严之强，居然直追圣人。难怪雪梅老祖那么在意，那么心动？

　　而就在这时，对面的雪梅老祖却是双眼忽变了，雪梅老祖的瞳孔之中，忽然出现一朵粉红色的梅花。

　　一只眼中一朵，两朵粉红色梅花在雪梅老祖瞳孔中旋转。

　　瞳术，又是瞳术？雪梅老祖也有瞳术？

　　“那是？”

　　“梅花眼？复制之术？雪梅老祖要复制钟山的瞳术？”

　　“梅花眼？”

　　“雪梅老祖的瞳术，是真的，原来是真的，雪梅老祖的确有梅花眼，传闻中能够复制别人秘法的诡异瞳术。原来一切都是真的！”

　　“复制瞳术？”


第一百二十九章 雪梅=血霉？

　　钟山面对雪梅老祖。

　　绝世凶瞳一开，天地一静，接近圣人的气息压抑的所有人都有种喘不过气来，但是，在这压抑之中，人们内心充满了兴奋。

　　好厉害的瞳术，这就是那给人带来霉运的瞳术吗？

　　雪梅老祖，祖仙面对这个瞳术又会如何？

　　而另一边山峰，在人们期待的目光之中，雪梅老祖也开启了另一个瞳术，梅花眼！

　　一个真正天下尽知的强势瞳术！

　　“复制之术？”人们一阵惊呼！

　　一个山谷中，不知何时，嬴、鬼谷子、白起已经站到了一个暗处。

　　“复制神通？天下第八神通？”鬼谷子淡淡道。

　　“传闻，复制神通能复制第九神通以后的所有人神通，哪怕时间神通，也能复制，这个雪梅老祖藏得还真深啊！”白起感叹道。

　　“复制神通？还差得远！”嬴不屑道。

　　“差得远？”

　　“梅花眼，的确是复制神通，但是，真正成熟的复制神通，每只瞳孔内有三朵梅花才对，而雪梅老祖只有一朵。一朵只是雏形，离真正的复制神通还差的远！”鬼谷子摇摇头。

　　“可雪梅老祖始终掌握了雏形啊！”白起疑惑道。

　　“雏形？有的人在雏形上一辈子，都永远还是雏形！天下神通，哪是那么好悟的？一朵梅花，三朵梅花，这是天地之别！”鬼谷子沉声道。

　　“恩！”白起点点头。

　　“反到是钟山这个瞳术，别具一格，从来没出现过，不知道能不能挤入前三十！”鬼谷子感叹道。

　　“钟山的这个神通，能挤入前三十？白起意外道。”

　　“若真是能给别人带来霉运，那肯定能挤入前三十！”嬴淡淡道。

　　“恩！”

　　远处，钟山站着一座山峰之巅，独眼冷冷的看着对方雪梅老祖。

　　看到雪梅老祖的瞳孔，听到四方强者的议论钟山就了解的差不多了，复制？你想复制绝世凶瞳？

　　复制绝世凶瞳那绝对不可能的，因为他根本没有红鸾粉莲，更没有装载红鸾粉莲的莲池。

　　深吸口气，钟山盯着雪梅老祖。

　　陡然间，钟山眼中蓝光大放，蓝光如海啸一般，铺天盖地的向着雪梅老祖方向而去。

　　对于雪梅老祖身后围观的人，只能算他们倒霉了，谁让他们站着钟山前面？

　　强大的蓝光一出，整个空间都是忽然一紧，万籁俱寂，所有人都瞪大了眼睛，看着接下来的一幕。

　　蓝光射出了，强势的蓝光向着雪梅老祖覆盖而去。

　　诡异的是，雪梅老祖并未使用天道，好似对自己的梅花眼非常自信一般。

　　雪梅老祖见钟山施展了瞳术，嘴角溢出一丝冷笑，眼中梅花一转，只见雪梅老祖面前的虚空忽然一阵迷幻。

　　好似摇晃的水面一般，波纹四起，面前，忽然一股庞大的吸力诡异的延伸出一个巨大的平面，生生的拦截住了蓝光的继续冲刷。

　　那一对梅花眼，好似忽然产生一股强大的收拢之力，无尽蓝光诡异的被收缩而起，继而汇成两道洪流轰然射入雪梅老祖瞳孔之中。

　　吸收！

　　雪梅老祖在吸收？

　　那场景，就好似钟山放出蓝光逆回去一样，全部被雪梅老祖吸入瞳孔之中。

　　四方，强者们都睁大了眼睛。

　　“雪梅老祖吸收蓝光，通过梅花眼破解钟山瞳术！”

　　“好厉害的梅花眼！”

　　“复制之术，太变态了，此次过后，钟山的招式不是从此为雪梅老祖所用？”

　　“梅花眼，复制之术？”

　　……

　　……

　　……

　　四方传来阵阵惊呼之声，为雪梅老祖的瞳术而震惊。一个个瞪起眼睛充满了感叹。

　　瞪起眼睛的不止四方强者，还有钟山！

　　钟山的右眼睁开了，张口微微愕然的看向雪梅老祖。

　　他干嘛？将所有凶光、厄运、霉运全部吸收了？好大的气魄！

　　要知道当初燃灯成为祖仙之时，也只是全身被覆盖而已，是万千蓝光中的一小部分而已。而雪梅老祖，这是？全部？

　　“完全吸收！”四方传来阵阵惊呼。

　　人们还处在对雪梅老祖惊愕之中，忽然，几乎所有人都是戛然而止。

　　雪梅老祖的脸上一变，轰然，一股庞大的气势向着四面八方吹散而开。

　　强大的气势吹出，人们顿时感到一阵阴冷。好似大雪覆盖一般。

　　“雪梅老祖身合天道了？”

　　“雪梅老祖怎么了？为什么这个时候身后天道？难道分析钟山的瞳术那么难？”

　　“不对劲，不对，出事了！”

　　……

　　……

　　人们议论之际，一起瞪着眼睛看向雪梅老祖，只见雪梅老祖忽然露出一丝痛苦之色，痛苦之中，两朵梅花快速抖动。

　　“恍！”

　　仿若两声轻响，一些眼尖的人顿时惊叫了起来。

　　“梅花破了！”

　　“雪梅老祖眼中的梅花破了！”

　　“散了，两朵梅花都散了！”

　　……

　　……

　　不止瞳孔中梅花散了那么简单，一对强势的瞳孔，更是诡异的流出了血泪。

　　“钟山，我要杀了你～～～！”

　　雪梅老祖一声震天悲腔。

　　一声巨吼，人们隐约看到一条白色通天彻地的柱子，上通天，下连地。天道，雪梅老祖身合天道，躁狂了！

　　一声巨吼，穿云破空，好似整个女娲界都笼罩在雪梅老祖这一声悲腔之中，撕心裂肺的悲腔。

　　雪梅老祖发狂了！

　　四方更是如此，恐怖的气势冲击，顿时将四周大量山峰吹倒。阵阵空间波浪随着雪梅老祖的一声嘶吼荡漾向四面八方。

　　仇恨，无尽的仇恨，雪梅老祖发大怒了！

　　四方强者退远之际，无不充满了古怪。

　　人们心中只有一个想法‘梅花眼被破了’。

　　梅花眼被破了？肯定是，若不是，雪梅老祖不可能如此悲鸣，太撕心裂肺了。

　　而钟山的瞳术，同时被打上了恐怖的标志。

　　先将燃灯从祖仙拉下马，现在又破了梅花眼。

　　“钟山的瞳术真的那么厉害？”白起惊讶道。

　　一旁鬼谷子点点头道：“是厉害，也是雪梅老祖自找的！”

　　“呃？”

　　“雪梅老祖若是一开始身合天道，以天道为盾，钟山的蓝光根本无法射到雪梅老祖身上，因为那蓝光突破不了天道。可惜，雪梅老祖为了复制钟山的瞳术，一开始没用天道！”鬼谷子说道。

　　“果然不愧为血霉老祖，这个血霉太沉重了！”白起额头出了一丝汗水点点头。

　　远处，钟山看到雪梅老祖的大喊，就知道雪梅老祖倒血霉了！

　　趁雪梅老祖大喊之际，钟山也开口了。

　　钟山朗声道：“大崝天下子民听令，朕乃是钟山，除迎敌将士，天下子民举起尔等右手，借朕无量力量！”

　　钟山的声音淹没在了雪梅老祖的巨吼之中。

　　但是，却在另一处响彻了整个天地。

　　阳间，大崝圣庭，凌霄天庭。长生殿，朝堂之上。

　　“禀紫宸王，南方五城失守，帝朝大仙斩杀我朝将领，群龙无首，现在无数将士死守无双城要塞，请求支援高级将领，急需高级将领！”一名官员马上叫道。

　　这时，又一个侍卫冲入长生殿！

　　“启禀紫宸王，太极圣庭派来招降使者。在殿外等候！”那侍卫禀报道。

　　“滚，将招降使者斩于南天门，昭告天下，我大崝永存！”紫宸王水无痕叫道。

　　“是！”那侍卫退了出去。

　　朝堂之中，顿时议论纷纷，败报，四面楚歌，每日败报传来。

　　水无痕看向林啸和水镜。

　　“大将军，丞相，你们看！”水无痕焦急道。

　　“来势汹汹，敌军太多了，各种高级将领被强者袭杀，情况不妙。很不好！”林啸一脸苦涩。

　　水镜摇了摇羽扇，微微一叹道：“诸朝此刻以高手不断灭高级将领，不断蚕食我朝疆土，难啊，敌人太多了！”

　　朝堂其它官员也是人心涣散，不断交谈，心中充满忧虑。

　　水无痕的头发，此刻已经有大部分斑白了，对于一个修者来说，这是不可能的事情，但长期的焦虑让水无痕露出如此颓相。

　　“圣王将大崝交给我，绝对不能丢，我要为圣王守到最后！”水无痕呐呐道。

　　就在这一刻，忽然，长生殿外，天空无穷气运，无穷功德忽然间翻腾了起来，好似沸水咆哮一样的沸腾。

　　“昂～～～！”

　　“昂～～～！”

　　气运云海顿时响彻两声震天龙吟，好似无比喜悦一般。

　　就在所有人惊讶之极，一个无比熟悉的声音冲入所有人的耳中。

　　“大崝天下子民听令，朕乃是钟山，除迎敌将士，天下子民举起尔等右手，借朕无量力量！”

　　铿锵有力的声音，冲击在所有人的耳中，所有人的心中。

　　不止凌霄天庭，整个大崝天下，原神州大地，无论何地，只要是大崝子民，陡然听到钟山声音。

　　“圣王的声音！”水无痕第一个反应过来。

　　“你们听到了吗？是圣王的声音，圣王，是圣王！”水无痕对着满朝官员嘶吼着，嘶吼之际，眼中酝出激动的泪水。

　　“圣王！”

　　“圣王万岁万岁万万岁！”

　　“圣王仙福永享，寿与天齐！”

　　人们激动的喊出各种各样的尊称。

　　一时间，凌霄天庭除了守卫将士，所有人都忽然跪拜而下。

　　大崝天下，各大城池，除守卫御敌将士，几乎所有人都忽然激动的跪拜而下。

　　圣王？圣王的声音，圣王归来？

　　无数朝拜，无数欢呼传遍天下。

　　“举起右手！”

　　“举起右手！”

　　“举起右手～～～！”

　　大崝天下，尽是举起右手的高呼！


第一百三十章 钟山VS雪梅老祖

　　阳间，整个大崝圣庭的百姓都沸腾了！

　　圣王的声音，钟山的声音，无尽欢呼在每一座城池响彻天地。

　　边疆迎战的众将士们，忽然听到钟山的声音，顿时全身热血沸腾，杀敌，好似一瞬间冲锋力道增加了三成不止，气焰大盛。

　　这就是底气！钟山就是大崝所有人的底气，底气壮了，就能发挥出超强力量。

　　四方，原本节节败退的大崝将士顿时像吃了灵药一般大杀四方。

　　惊得敌军纷纷收兵！各大敌军营中都是各将领不理解的神情。

　　除了迎敌将士，大崝几乎所有百姓都举起了右手，那熟悉的感觉又来。

　　一阵虚脱之后，庞大的能量汇聚向了凌霄天庭，继而又转向了钟山体内！

　　源源不断，恐怖的圣庭天下之势！

　　钟山迎敌雪梅老祖！

　　雪梅老祖的双目此刻流着大量的血泪！身合天道，仰天悲啸。

　　“钟山，我要杀了你～～～！”

　　雪梅老祖嘶吼而起，心中充满了郁闷。

　　在刚才那一刻，雪梅老祖已经明白了怎么回事，厄运，被自己全部吸收了，原本想要用梅花眼破解的，可是还未破解钟山神通，居然，居然让自己梅花眼彻底毁了。

　　要知道，梅花眼可是雪梅老祖最强底牌之一。从来不示人的，若不是对于钟山的瞳术好奇到了极致，也不会使出。

　　居然，居然刚使出就破了！

　　所有弟子死了都没有梅花眼失去的悲痛。

　　雪梅老祖真的怒了，势必要折磨死钟山才能一泄心中之恨！

　　这份仇怨结大了！

　　探手一挥之间，天地皆白，漫天大雪。茫茫无际，顿时被雪地雪云笼罩。雪梅老祖身合的天道，与雪有关！

　　强大的天道之力一出，四面植被顿时被冻碎，甚至一些山峰也被冻裂，被大雪覆盖。

　　一些修为弱的人顿时感到身上一寒。

　　而于此同时，一道强大的白色光柱从天而降。

　　白色光柱所过，四周一切气体都被冻结，形成雪、冰等各种白色晶体。随着那白色光柱而下，四周好似一个强大的雪崩一样，向着钟山呼啸而来。

　　太庞大了，以至于很多人看了都是一阵心寒。

　　“圣王～～～！”

　　落星尘惊呼道。

　　可来不及，强大的雪崩已经封锁了那一片空间，白色光柱也转眼到了钟山近前。

　　无数强者都是一阵头皮发麻。天道之力太强了。

　　死定了，发怒的雪梅老祖可没有留手，一上来就给了钟山致命的打击。

　　“没救了！”

　　“肯定没救了，钟山若是在这股天道之力下活下来，我将眼珠子扣下来！”

　　……

　　……

　　四方人们为钟山一阵惋惜。

　　可令所有人不可思议的，却是钟山去人做了一个起手式，一拳对天轰去！

　　一拳迎向那白色光柱，迎向那天道之力。

　　“真的假的？我看到了什么？”

　　“钟山在反击？”

　　……

　　……

　　人们古怪的看着，看到一个大仙迎战天道之力，顿时让人们想到了一个螳螂，螳螂挥着手臂迎向天上踩下来的大象的脚！

　　螳螂的手臂能挡下大象脚吗？显而易见，绝对不可能的。

　　“轰～～～！”

　　一声巨响，钟山四周的雪崩陡然向着四面八方轰炸而来。

　　恐怖的一击，虚空中居然荡出了一道道强大的波纹。

　　无尽大雪射向四面八方，而处在中心之处，更是雪暴中心，满天满地的都是大雪，根本看不清内部丝毫。

　　但是人们能够看到雪梅老祖啊。

　　雪梅老祖双眼流着血泪，脸色极度难看。甚至有些不可思议的表情。

　　“难道钟山挡下了天道之力？开什么玩笑？”

　　“雪暴笼罩，还看不清！”

　　“我不信！”

　　……

　　……

　　四方人们充满了纠结，大仙挡住了天道之力？这可能吗？

　　事实出来了，待大雪射出，慢慢暴露出了内部钟山，一个庞然身体，十万丈之高。

　　一个顶天立地的巨人一般，钟山涨到了十万丈之大。

　　“他是怪兽吗？”

　　“那么大？”

　　“钟山还能变身？”

　　……

　　……

　　……

　　惊呼之声顿时传遍四方。

　　“不对，这是一朝天下之势，钟山在借助大崝天下之势？”忽然一人惊呼道。

　　“大崝天下之势？不错，圣庭之主的确有和祖仙叫板的可能，前提是他要在自己朝都。可是，这里根本不是大崝天下啊！”

　　“钟山也掌握了远程借势的能力？在这天下，掌握此种能力的运朝不多啊！”

　　……

　　……

　　强壮的肌肉，显得钟山极为壮阔。十万丈之高，那是多么震撼的场面。

　　钟山！雪梅老祖？

　　这场战斗又有的打了！

　　“可惜，钟山还是不敌雪梅老祖！”鬼谷子摇摇头道。

　　“为何？”白起疑惑道。

　　“钟山的大崝版图，毕竟还小，借助大崝天下之势，借不了多少，若雪梅只是初入祖仙境，钟山还可以与之一敌，可惜雪梅老祖已经身体半合天道了！”鬼谷子说道。

　　“半合天道？”

　　“就是雪梅老祖现在的样子，他还不能完完全全与天道合体，只是一种半合状态，但比之昔日燃灯要强出数十倍，钟山难敌啊！”鬼谷子评价道。

　　“等等吧，也许还会有忽变！”嬴淡淡道。

　　“是！”

　　场中，钟山一拳轰毁了雪梅老祖的那股天道之力，但是脚下大山也被钟山轰然踏碎了。

　　钟山毫不迟疑，身形轰然冲向雪梅老祖所在天道。

　　抡起那恐怖的大拳头，对着雪梅老祖轰去。

　　“轰～～～！”

　　一声巨响，四周大雪轰然被逼迫而开，强大的气势冲刺四方，顿时形成一道道强势的空间大浪。

　　钟山的一拳头打出，那白色天道未动，而内部的雪梅老祖身体却是一颤。

　　雪梅老祖心中一变，钟山是要将自己逼出天道？手中快速舞动，一道道如先前的白色光柱砸向钟山。

　　天道之力一波波的冲向钟山。

　　钟山的双拳，好似世上最好的神兵一样，一次次的轰击朝天。与雪梅老祖的冲击强势碰撞。

　　阵阵轰鸣之声，带出钟山所在处荡漾出超强的空间波纹。甚至模糊的让人无法看清内部一样。

　　“猛人啊！”

　　“钟山太凶悍了吧！”

　　“疯子，这大块头太蛮横了！”

　　……

　　……

　　……

　　大仙以下的人，无不发出惊呼之声，的确，钟山给所有人的震撼太强烈了。这不仅仅是力量上的震撼，更是视觉上的冲击。

　　一时间，有着一些人甚至在想，若是钟山重领大崝，自己是不是要到他手下混个高官坐坐？

　　雪梅老祖在白色天道之中，身体发出阵阵颤动，眼中闪过一股怒火。探手间，雪梅老祖忽然取出一个巨大的龟壳。

　　龟壳呈紫玉之色，微微幽亮，而去龟壳面上，无比工整的分出了九个格子。

　　“九宫推天龟背图？”远处一个识货的人忽然叫了起来。

　　“那是什么？”

　　“雪梅老祖的法宝，用来推算之用，更是雪梅老祖御敌之宝，传闻曾用其灭杀了一个新晋祖仙！”那人说道。

　　而与雪梅老祖对敌的钟山在看到这个龟壳之际，也小心了起来。

　　现在看起来是自己在发威，但是钟山心里非常清楚，根本伤害不到雪梅老祖，天道，强势的天道面前，即便自己壮大到了这么强，也只是蝼蚁，打了半天，天道根本没有一丝颤动。

　　仅仅微微影响雪梅老祖而已，雪梅老祖的杀招还未出来。

　　在看到九宫推天龟背图时，钟山知道雪梅老祖要下重手了。

　　雪梅老祖死盯着钟山，手中龟壳忽然对天一抛，顿时，庞大的龟壳融入了巨大的天道之中。

　　龟壳消失了，但是，却出现一个更巨大的龟壳。

　　是天道，天道之中忽然冒出一个与刚才一样的白色龟壳，这已经不是九宫推天龟背图了，而是天道的一部分，庞大的白色龟壳就是这个白色天道的一部分。

　　龟背上九宫之图在天道增幅之下，放大亿万倍，轰然间将钟山那十万丈大的巨大身体笼罩起来。

　　一时间，人们眼中的钟山忽然消失了，只有雪梅老祖面前的庞然天道，还有与天道连在一起的白色龟壳。一个百万丈高的巨大龟壳。

　　“完了，钟山被雪梅老祖以‘天道囚笼’禁锢了，死定了！”

　　“合天道的人，的确是无可匹敌的！”

　　“这样的情况，钟山要是不死，我将眼珠子抠出来！”

　　“呃，你刚才不是说过一遍了吗？你还没抠？”

　　……

　　……

　　……

　　情况变化的确太快了，一波波的冲击人们的视觉。

　　“九宫推天龟背图只是一个引子而已，以这个引子，引出天道囚笼！这雪梅老祖不简单，仅仅半合天道，就能想到办法做出完全合天道之事，果然不愧是老牌的祖仙之一”鬼谷子淡淡道。


第一百三十一章 开天一式

　　钟山被天道囚笼禁锢。四方强者无不摇头惋惜。

　　“被天道囚笼禁锢，根本就是没救了！一个大仙，怎么可能逃出天道囚笼？”

　　“就是古仙在天道囚笼面前，也只是等死的份！”

　　“难道天道囚笼就不可破？”

　　“最少钟山不可破，天道囚笼，那可是天道之力，除非同样掌握天道，才有一线生机。可钟山掌握天道吗？”

　　“没救了！”

　　“钟山死定了！”

　　……

　　……

　　……

　　人们不停数落着，谁也不看好钟山，只有落星尘默默的站在一个角落，虽然焦急，但眼神之中还有着一股坚定。

　　因为落星尘见过钟山的威力，轮回通道，畜生道！

　　圣王还有底牌未出！可惜，落星尘不知道的是，轮回通道只有影躯钟山才能打开，在他面前的，这是钟山本体。

　　雪梅老祖操纵着白色天道，眼中闪过一股愤恨，死死的看着强大的天道囚笼。这里面就是钟山，杀了自己所有弟子，破了梅花眼的钟山！

　　“冰封炼狱！”雪梅老祖恨声道。

　　而此刻，这白色龟壳内部，十万丈的钟山却是诡异的来到了一个新的空间。

　　一望无际的空间，不管如何移动，这空间都好似无比的辽阔一样，根本无边无际。让钟山想发力都不知道如何发力。

　　“冰封炼狱！”

　　天地之间，忽然回荡起了雪梅老祖的一个声音。

　　声音出来之际，天道忽然下起了大雪，大地陡然间冰封而起，恐怖的寒气瞬间肆虐于整个空间。

　　钟山不怕冷，却凝重的看着四周。就在这时，远处，大地之上忽然缓缓冒出一个雪人，雪人越来越大，转眼间达到了十万丈之高。

　　雪人慢慢凝形，最终样貌与钟山一模一样。

　　一模一样？

　　雪人轰然冲向钟山，钟山也一拳打了过去。

　　“轰～～～！”

　　一声之下，强大的冲击顿时让钟山倒退十几步，而雪人也是倒退十几步才停下来。

　　一样的力量？

　　钟山分外凝重，对面的雪人再度冲来！

　　“轰！”“轰！”……

　　一连串的打击之下，不分胜负，不，好似钟山会的招式，雪人都会一样。

　　再度，钟山和雪人再度碰撞了起来。

　　这一次，钟山与刚才不同了，在拳与拳碰撞的时候，忽然使用天魔淬体大法，一声巨响之后，雪人轰然崩散而开。

　　赢了！

　　钟山暗呼口气！

　　而与此同时，四面八方大地上已经积攒了无数的大雪。各处大雪之中，忽然一堆堆的冒起，一个又一个的雪人慢慢凝形而出。

　　越来越多，转眼间已经有上百个了，百个十万丈高的雪人，都是钟山形状。

　　“钟山！”

　　虚空中一声炸响！

　　钟山望去，忽然看到雪梅老祖那似虚似实的身影。

　　“你逃不掉的，你多强，这些雪人就多强，你刚才增加了爆发之力，他们重生后也有爆发之力，而且无穷无尽，你就等着被自己的力量折磨至死吧！”雪梅老祖寒声说道。

　　“就凭这些废物？”钟山冷声的看向雪梅老祖。

　　“这是天道囚笼，除非祖仙调动别的天道之力才能破开，而你，就算借助了大崝天下之势又如何？永远破不开天道囚笼的，这就是祖仙与非祖仙的区别。我不会让你死的那么容易的，我要看着你慢慢被折磨至死！”雪梅老祖语气之中充满仇恨道。

　　远处雪人缓缓走来，钟山看看雪梅老祖，眼中也闪过一股杀气，渐渐的，双目微闭。

　　天魔淬体大法，第九重！

　　十倍力量！钟山直接将天魔淬体大法推到了第九重，十倍力量，钟山身躯轰然再膨胀一倍，周身忽然间闪出大量金色能量，能量环绕，好似形成一股强大的气流一样，将四周大雪都轰然吹开了。

　　力量，强大至极的力量！

　　“帝王果然都是最会藏实力的一群人，可惜，就算如此，你也无法越过天道之槛。等着受死吧！”雪梅老祖眼中闪过一股疯狂道。

　　“气运、功德，来～～～！”

　　钟山忽然一声大喝。

　　在凌霄天庭上空，无尽功德与气运再度翻腾了起来。

　　漫天神相轰然散开，就连钟山的神相也诡异的散开了，陡然化为两条十九爪气运金龙。

　　“昂～～～！”

　　“昂～～～！”

　　两条金龙的身躯，忽然间如长鲸吸水一样，将无数功德与气运快速纳入自己体内，功德、气运越来越少。

　　长生殿口，水无痕带着群臣望天。

　　“怎么回事？气运云海发生了什么事？”水无痕皱眉的问向水镜。

　　“不知道，从来没有过。”水镜摇摇头表示不理解。

　　也就没多久，无尽气运功德就彻底被两条十九爪气运金龙吸收干净。

　　“昂～～～昂～～～！”

　　又是两声龙吟，龙吟之响响彻整个凌霄天庭，甚至大崝天下所有百姓都忽然听到了两声龙吟。

　　在水无痕等人面前，两声龙吟之后，两条金龙诡异的忽然相互碰撞，一声碰撞之后，两条金龙陡然一起消失不见了。

　　没了，凌霄天庭之上，气运、功德荡然无存！

　　整个凌霄天庭都是一阵死寂。功德消失、气运消失！

　　一切都没有了。什么意思？

　　人们心中忽然闪过一个可怕的念头，不断逼迫自己不要继续想，但是，这个念头又好似生根了一样在心底不停滋生。

　　圣王驾崩了？

　　这可怕的念头，顿时让凌霄天庭上所有人都慌了起来。

　　圣王驾崩了吗？为什么会这样？气运，我大崝无穷气运呢？

　　两条气运金龙消失在了凌霄天庭之上，但却出现在了钟山面前，两条气运金龙轰然间钻入钟山体内。

　　真龙护体，气运临身。

　　钟山周侧的气焰再度攀升，四面八方都闪耀着耀眼的光芒，好似金色的火焰一般，冲刷着四面八方。

　　强大的能量累积。

　　恐怖的力量冲刷的四方大雪再度飞远，一些冲过来的雪人更是被这股气焰压制的无法向前！

　　钟山力量一升再升！

　　天魔淬体大法，第九重！

　　真龙护体！

　　大崝天下之势！

　　可以说，钟山全身积攒了几乎全部的力量。

　　脚下一踏，冰川大地顿时一道千里之遥的大裂口。

　　高空之中，雪梅老祖脸色严肃了起来，显然钟山的力量再度出乎雪梅老祖的意料。一个大仙的力量极致？太强了！

　　但是，雪梅老祖更自信这个天道囚笼，这是不可破的，哪怕你力量再强，也不可破的。

　　“天道囚笼不可破？雪梅老祖，你受我一掌看看，今日，我就打破你的神话！”钟山冷声道。

　　说完，钟山也不理会雪梅老祖答不答应，双掌竖于脑后，人向后微微弯曲，一股弓绷之力忽现，钟山周身的气焰也在这时攀升到了最大。

　　“昂～～～！”

　　钟山的身体忽然发出一声龙吟咆哮，是钟山体内真龙在怒吼。双掌做斧刃，身躯做斧柄，钟山忽然跳起，双掌隔空向着雪梅老祖虚影方向斩去。

　　“开天一式～～～！”

　　“昂～～～！”

　　在一声龙吟之中，钟山双掌陡然划出一个滔天斧刃！一个好似只存在于亘古之中的巨大斧刃，斧刃四周，无穷符文快速闪动，将斧子映衬的更加古朴，更加浩大！斧未到，一股大荒气息铺面而来。

　　开天一式！

　　一时间，整个冰封世界都忽然颤抖了起来。

　　雪梅老祖一开始还没怎么在意，直到这天道囚笼颤动了，才露出惊讶之色，怎么会？这？

　　“这是天道之力？”雪梅老祖忽然惊吼了起来。

　　任雪梅老祖再好的心性，也被这一幕吓到了，一个大仙，调动天道之力？怎么可能？这不可能！

　　可一切度仿若来不及了，那滔天大斧，在离开钟山双掌之后，忽然间变大，变的百万丈、千万丈，甚至更大，通天彻地的向着雪梅老祖狂斩而去。

　　太浩大了，一斧出，整个天道囚笼轰然间被斩裂开来，甚至化为更大的幻影向着雪梅老祖冲锋而去。逃无可逃，全力相击！

　　而在外界。

　　“天道囚笼怎么保持到现在？”

　　“一定是雪梅老祖要折磨钟山，不想让钟山那么快死！”

　　“没用的，没有天道之力，无法出来！”

　　……

　　……

　　人们议论纷纷，甚至有些人已经转身准备离开，毕竟没用丝毫悬念了，钟山必死。

　　“看，那是什么？”忽然一声惊呼！

　　“哗～～～！”

　　四方一片哗然，只见在雪梅老祖那天道之柱前，忽然再度隐隐出现又一条天道，还是白色，但是，是银白之色，放射出耀眼的金属银光。

　　银色光柱连接刚才那白色天道囚笼。好似又灌注一股强大力量入内一般。

　　“又是一个天道！又是一个天道！”有人惊呼了起来。外界顿时沸腾了。


第一百三十二章 一斧出，天地惊

　　“又是一个天道！又是一个天道！”有人惊呼了起来。外界顿时沸腾了。

　　远处，雪梅老祖面前忽然再度一个银色天道乍现而出。银色天道哪来的？

　　根本不用猜都知道，钟山，来自钟山！

　　可是，钟山是大仙啊！就算借助了大崝天下之势，那也只是大仙啊，大仙是永远摸索不到天道的啊！

　　可眼前又说明什么，实实在在的出现了！

　　人们一瞬间静了下来，一个个瞪着眼睛盯着。

　　眼前的一幕，两个通天彻地的天道，中间连着一个巨大龟壳状的天道囚笼。

　　两个天道巍然不动，而那天道囚笼却是忽然间颤抖了起来。

　　“真的是天道之力，钟山破开了！”

　　“好诡异的钟山！”

　　……

　　……

　　……

　　人们惊叹之际，忽然，两道利光从白色龟壳上冒出，一上一下。轰然间刺破龟壳。银色的利光，四周好似隐隐约约有着大量符文一样。

　　“那是斧子，一个银色斧子！”

　　“开天斧？怎么会，是开天斧？”

　　“小千世界最强法宝，开天斧！”

　　……

　　……

　　……

　　人们顿时认出了开天斧，同时无限惊愕，这开天斧怎么可能出现在大千世界？不是被上天收走了吗？

　　钟山留下了开天斧？

　　“轰～～～！”

　　一声巨响，巨斧轰然间破开巨大的龟壳，破开天道囚笼。

　　强大的开天一式，向着雪梅老祖霸道的轰斩而去。

　　开天一式，暂时只有一招，可这一招就是钟山最强的一招，小千世界用过一次，对战孔宣之时。

　　孔宣，绝世凶人，更有十八臂金身法相。但是钟山还只是一个凡人，开天一式一出，一斧子劈了半个神州大地！

　　那是何等的强势一斧？

　　现在钟山已经达至大仙境，天魔淬体大法更是第九重，甚至运朝也变成了圣庭。

　　一斧‘开天一式’的威力显而易见的强。

　　庞大的巨斧轰然间破开天道囚笼，人们隐约间看到了钟山那庞大的身躯，一斧之下，斧子向着白色天道，向着雪梅老祖狠狠的劈了过去。

　　那一斧子，更好似带着钟山身后银色天道之威，狠狠的碰撞了过去。

　　恐怖的一斧，几乎所有人都心神惧颤，太浩大了，一瞬之间众人有种天山脚下一石子的感觉。自己多么的渺小。

　　雪梅老祖看到这一斧子劈来也是知道大事不妙一样，更好似无处可逃。不敢迟疑，手中再度多出一宝，一柄白色长剑，一剑携带天道之力，向着钟山那一斧子狠狠的对撞而去。

　　“轰～～～！”

　　两种天道之力的强势霸道的碰撞。

　　一声巨响，整个女娲界都忽然摇晃了起来。

　　如昔日嬴和庄子对掌时一样，霸道的一声巨响响彻整个女娲界。

　　开天斧对雪梅剑！

　　天地震荡，那中心之处更是碰撞出滔天巨浪，恐怖的空间大浪向着四面八方席卷而去。

　　近处的人们疯狂的退后，太霸道了，这天道之力的碰撞根本不是他们所能抵挡的。

　　逃的慢的，当场被碾为粉末。

　　钟山的开天一式！这一刻，很多人们眼中，那一斧子已经不是惊骇，而是恐惧了。

　　一斧出，天地惊！

　　一些强者甚至看到，在那中心之处，甚至产生了一个庞大的黑洞一般。破碎虚空。

　　好强大的力量！

　　一个山谷之中，嬴、鬼谷子、白起都静静的看着。

　　“开天一式，好厉害的开天一式，在力量上我一直看不起钟山，想不到，想不到钟山这么强！”白起忽然郑重道。

　　白起对钟山的重视，一直以来都是延于嬴的态度，嬴尊重钟山，白起就尊重，但是，在白起心中，钟山其它什么都好，就是力量太弱，可今日开天一式出，白起收起了所有轻视之心，这一斧子，太霸道了，自己还斩不出！

　　“开天一式，圣王，你不觉得这一斧子的挥出方法，有点像那个传闻吗？”鬼谷子忽然郑重道。

　　“钟山悟通了开天斧的真谛，挥舞开天斧的威力，和传说中那人的确很像！”嬴点点头。

　　“先生，钟山这开天一式像谁？”白起疑惑道。

　　“昔日圣王以梦入天机大法，曾经带我们去的一个地方，鸿钧、太上、元始、通天、女娲、接引、准提，甚至伏羲，都是从那里出来的，那里有过开天斧的传说！”鬼谷子淡淡道。

　　“盘古一斧？”白起马上想到了。

　　“不错，就是盘古一斧，多少万年下来了，鸿钧等人都死了，甚至盘古一斧现在都没什么人知道了，但，这并不能抹去曾经的盘古一斧！”鬼谷子郑重道。

　　“正如先生所说！”白起带着感叹点点头。

　　远处，强大的震荡导致所有人拼命的向后逃着。

　　其中落星尘最为愕然，知道圣王的实力强横，可这也太夸张了吧！圣王真的只是大仙境吗？

　　手中的雪梅剑与开天斧碰撞的一霎那，雪梅老祖就知道这开天一式的强大了，引天道之力，直接插入了自己的天道之中。

　　雪梅老祖眼中充满了血丝，凶吼一声道：“死～～～！”

　　雪梅老祖，终究是老牌祖仙，手段无数，更是威力无穷。开天一式，这么强大的招式，居然生生的被拦了下来。

　　可雪梅老祖没有丝毫高兴，雪梅剑，在开天斧之下，居然生生的被斩碎了。

　　一声巨吼间，雪梅老祖使出的全力。这也是别人眼中庞大黑洞形成的那一刻！

　　“轰～～～！”

　　一声巨响，黑洞乍现。开天一式居然破开了大千世界的空间。

　　小千世界的时候，钟山一斧子斩了孔宣的十八臂金身法相后，虚脱昏迷，此刻钟山也是极度虚脱，轰然跌入黑洞之中。

　　钟山跌落的瞬间，就消失不见了。

　　四周恐怖的空间震荡，导致整个女娲界都是一阵摇晃！

　　待摇晃停止，人们也刚好看到钟山被淹没在黑洞中的一幕。

　　黑洞被缓缓填好了，而四周空间也停止晃荡了。

　　几乎所有人都死死的盯着那个方向。

　　两个天道消失了。四周碾为了沙漠，只剩下雪梅老祖一人。

　　钟山消失了，钟山死了？

　　雪梅老祖面前一个巨大龟壳，九宫推天龟背图，一分两半，蛛纹四起，那柄用一生祭炼的雪梅剑，碾碎的只剩下一个剑柄。雪梅老祖左臂断裂，大量鲜血染红了半边身子。右手抓着左臂，脸上尽是汗水。

　　雪梅老祖这次是真的亏大发了！

　　原来以为钟山好解决的，结果，拼到最后，虽然灭了钟山，可却是两败俱伤，这次的代价太大了。

　　梅花眼破！九宫推天龟背图毁！雪梅剑毁！用于大部分推算之术的左臂断！

　　雪梅老祖发现，这是有史以来，损失最惨重的一次！

　　四面八方都是静悄悄的一片，一个个看着雪梅老祖，久久不发一言。

　　“钟山死了吗？”

　　“死了，大仙肯定逃不过黑洞碾压的！”

　　“你先前多次说钟山会死的惨，从来没准过！”

　　“……！”

　　“……！”

　　“这次肯定死了，雪梅老祖损失那么惨重，钟山要是还没事，那太没天理了，而且雪梅老祖虽然伤成那样，但不难看出他的仇恨泻出了。”

　　“钟山死了！”

　　“死了？太可惜了，这么强的一个人！”

　　……

　　……

　　……

　　人们不断为钟山惋惜，钟山的气息彻底没有了，消失不见了。而钟山那份强势却永远存于所有人心中。

　　一个大仙能将祖仙折磨成这样，他能永载史册了！

　　远处的雪梅老祖一腔愤懑，这次亏大了，而且雪梅老祖肯定，钟山死定了，要不然太没天理了。

　　自己怎么会这么倒霉？一个大仙境的圣王居然带来这么恐怖的打击？是这个钟山真的太强，还是我太倒霉了？

　　倒霉？难道是钟山瞳术造成的？

　　想到钟山的瞳术，雪梅老祖一阵来气，一切都是这个瞳术造成的。哼，霉运？

　　“雪梅老祖，杀我师尊，今日我十万剑宗与你不死不休！”

　　“雪梅老祖，昔日杀我兄长，今日就是你死期！”

　　“雪梅老祖，杀我夫君，今日我要你命！”

　　……

　　……

　　……

　　忽然间，七八个绝世强者跳了出来。都是雪梅老祖的仇家，以前谁也不敢对雪梅老祖撒野，现在雪梅老祖受了这么重的伤，正是最好时机。

　　雪梅老祖狠狠的看着一群人，蓝光？霉运还没结束？

　　因为雪梅老祖看到，远处一名祖仙，眼中微微闪动，他只是初入祖仙境，但是，雪梅老祖身上肯定有他想要的东西。

　　雪梅老祖带着一腔气愤，身形一晃消失在了所有人前。

　　与雪梅老祖一起消失的，还有一大群强者，有寻仇的，有想浑水摸鱼的。反正雪梅老祖今日挑战钟山，是他最大的错误！


第一百三十三章 时空的尽头

　　远处，一个山峰之巅，落星尘仿若有些麻木的看着这一幕。

　　圣王死了？落星尘到现在都有着一种不信，可圣王实实在在没有了，而且加注在自己身上的气运、功德也消失了。

　　圣王真的死了吗？就这么死了？

　　落星尘心中不知道什么滋味。

　　这时，有好几个强者向着落星尘方向而来，落星尘深吸口气，身形一晃消失在了原地。

　　钟山真的死了吗？

　　在跌入黑洞的那一刻，钟山的确无比的虚弱，按理说，钟山若是跌入黑洞就彻底没救了，钟山强迫自己保持清醒，想要躲开这个厄难，但，这个厄难太大了。

　　大千世界的黑洞，那是将是何等程度的碾压。

　　可就在钟山想要反抗之时，胸膛之处忽然透过来一股暖气，一圈圈青色的能量从胸膛之处冒出。

　　是招妖幡！一直藏于钟山胸口的招妖幡。

　　招妖幡冒射出大量青光，形成一个青色大茧，大茧非常快速的将钟山包裹而起。

　　躺在大茧之中，钟山顿时感压力减去，青光缓缓渗透钟山身体，一种莫名的舒服感笼罩全身。

　　舒服的同时，先前的疲惫顿时充斥脑海，钟山眼睛微闭，昏死了过去。

　　那一处黑洞也被彻底填补了。钟山消失在了所有人前。

　　落星尘消失不见了，另一处山谷。

　　嬴、鬼谷子、白起，三人深深的看着这一幕。

　　“先生，是时候了？”嬴淡淡的问道。

　　“不错，那日我在招妖幡中做的记号，不会错，招妖幡带着钟山，正在前往时空的尽头！”鬼谷子郑重道。

　　“时空的尽头？果然，只有那里才配做女娲的墓冢！”嬴点点头。

　　“白起留下，先生与我，马上前往时空的尽头！”嬴再度说道。

　　“是！”白起马上应道。

　　鬼谷子点点头。

　　嬴与鬼谷子，踏步消失在了原地，独留白起在山谷，白起看看四方，扭头踏步消失在了原地。

　　奔赴时空尽头，除了嬴与鬼谷子，还有就是赶来的圣人！

　　女娲界，钟山与雪梅老祖一战，顿时传遍了四面八方。有很多人没有看到这场战斗，但每个人听到都是一阵热血沸腾！

　　大崝圣王，钟山！钟山这个名字一时间传为所有人知晓，同时人们又产生了一个疑惑，就是钟山到底死了没有？

　　那种情况，钟山必死，但是，从钟山踏入女娲界开始，人们就不得不承认，钟山一直在创造着奇迹，先是以天仙境独对两个古仙，灭太乙！灭颜回！灭儒门数千弟子，一战成名。

　　继而，面对入瓮困龙大阵，在祖仙燃灯、强势黄龙、还有紫霄教主面前游刃有余的带走乾坤鼎。风头日盛！

　　继而，雪梅老祖第一次找上门，随便招了个下属，灭杀雪梅老祖两名绝世强者。

　　又在所有人争招妖幡时，设计灭杀雪梅老祖所有弟子。

　　更在最后，一战雪梅老祖，多次做出惊人之举，让雪梅老祖吃尽了苦头。

　　这样一个人，真的死了吗？毕竟谁也没看到钟山尸体。

　　人们心中虽然肯定钟山死了，但总是抱有一丝侥幸心理，就是钟山还活着。可那可能吗？

　　女娲界尽传钟山之名！

　　阳间，凌霄天庭之上，几乎所有人都沉默的望天。

　　气运没有了？大崝圣庭的气运呢？大崝圣庭的无穷功德呢？没了？一切都没了？

　　圣王驾崩了？

　　几乎所有人都不可思议的望天，不止是气运没有了，就是自己身上的加成气运也没有了，圣王真的驾崩了。

　　“圣王，你怎么就走了呢～～～！”

　　一个老臣忽然哭嚎着跪拜而下。

　　“圣王～～～！”

　　很多大臣都跪拜而下，一起哭嚎了起来。

　　声音感天动地，四处侍卫也一个个脸色沉重，一个个跪拜而下。

　　这好似会传染一般，从皇宫开始，延绵而去，到处都是哭嚎之音，无数百姓跪拜而下。圣王驾崩，天下大哀！

　　长生殿前，大将军林啸，仰首望天一脸的不可思议。

　　水镜愕然望天，手中羽扇都停止了摇动，不可思议的看着空空如也的天上。

　　“哭什么哭～～～！”

　　忽然，一声炸喝打断了所有人的哭嚎！

　　所有人望去，却是水无痕瞪着眼睛看向所有人。

　　“给我站起来！”水无痕喝道。

　　“紫宸王，圣王驾崩，我们……！”一个老臣一脸伤心道。

　　“谁说圣王驾崩的？谁说圣王驾崩的～～～！”

　　水无痕连说了两遍，第二遍更是炸喝而出，炸的所有人心神一跳。

　　“只是气运被圣王取走而已，谁说圣王驾崩的？再有说圣王驾崩，霍乱大崝民心者，斩～～～！”水无痕炸喝道。

　　群臣一个激灵！

　　“圣王不会有事，上至我紫宸王，下至百姓，敢无事生非污蔑圣王驾崩者，斩～～～！”水无痕再度断喝道。

　　“是！”群臣一阵畏惧的站起身来。

　　的确，气运没有了，但不能说明圣王死了啊，这是危机关头，再如此哭嚎只会乱了大崝的民心！

　　“水镜，本王现命你立刻安抚凌霄天庭百姓，安抚天下之民！”水无痕下令道。

　　“是！”水无痕马上应道。

　　“林啸，本王现在命你，守住军心，为大崝、为圣王守住军心，守住天下之心！”水无痕再度下令道。

　　“是！”林啸马上应道。

　　“退朝！”水无痕一声断喝。

　　“是！”群臣纷纷退了回去。

　　只剩下水无痕一人，缓缓走回长生殿，关上长生殿大门，长生殿内，水无痕看着钟山那九龙天椅，忽然跪拜而下，眼中酝出一丝泪水，有些恐惧道：“圣王，你千万不要有事，你一定不会有事的！大崝到了最危急的关头，无痕蒙圣王不弃，代守大崝，一定为您守到最后。大崝天下，谁也别想取走！”

　　凌霄天庭之外，同样聚集着大量的势力探子，一个个探子都看到了凌霄天庭上气运消失的一幕，这一刻，无数探子都露惊讶之色，继而，毫不迟疑，快速将消息传向四面八方。给危急中的大崝，再添了一把大火。

　　阴间，昌京之地。

　　转轮疆域统一，大崝昌京为其中心。

　　就在这一日，昌京上空，无穷气运一阵翻腾，翻腾之际，诡异的忽然全部消失不见了。

　　大崝的无量气运消失了，无量功德消失了？

　　一时间，昌京所有人都走出各自住处，因为所有人都忽然感到加成在自己身上的气运消失了。

　　怎么会？怎么会这样？

　　气运没有了？问圣王？圣王呢？

　　人们疑惑，群臣紧张，一个个直奔皇宫之中。

　　“圣王呢？”

　　“圣王在哪？”

　　“我们要见圣王！”

　　……

　　……

　　……

　　不死殿前，大臣们焦急的喊着，大量侍卫拦在殿前，不让任何人进入。

　　“吵吵嚷嚷，成何体统！”忽然一声断喝传来。

　　所有人望去，却是易衍踏步而出。

　　易衍一声断喝，群臣马上闭嘴，只有几个爵位颇高的人喊出：“易将军，我们要见圣王！”

　　“这是什么地方，你们的规矩呢？”易衍叫道。

　　“我们，我，这天上气运没了，我们想见圣王，请圣王为我等解惑！”那老臣马上说道。

　　“圣王正在闭关，任何人不得打扰，气运、功德？等圣王出关，自然会出现，自然会重临尔等身上？吵吵嚷嚷直冲不死殿，你们想要造反吗？”易衍眼中一瞪道。

　　“不敢，我等不敢！”众臣马上一阵畏惧。

　　“哪里来，回哪里去，安心做好分内之事，等圣王出关！”易衍沉声道。

　　“是！”众臣马上应道，继而缓缓退走了。

　　退走了这些下臣，还有一些同级别的大臣留了下来。

　　泥菩萨、南宫胜、赵所向、箫忘都看向易衍，易衍带着众人来到一座安静的大殿。

　　“圣王这是怎么了？”赵所向马上问道。

　　“圣王忽然说要闭关，在不死殿内闭关。继而就出现眼前之景了！”易衍摇摇头。

　　“圣王会不会出事，要不要……！”赵所向问道。

　　“不用了，圣王肯定比你我都有分寸，虽然这一幕从来没有过，但是在圣王面前，什么不可能发生？耐心等候！”易衍微微一叹道。

　　显然易衍心中也充满了担心。

　　“这段时间就辛苦赵将军了，守卫好不死殿，任何人不得入内，决不允许！”易衍郑重道。

　　“有我在，谁也别想踏入一步！”赵所向马上肯定道。

　　“好在转轮疆域已经一统了，如此一来，也不存在什么别的运朝趁火打劫！”箫忘感叹的点点头。

　　“是啊，阴间大一统了，阳间不知道会怎么样呢，我想，现在水无痕、水镜和林啸他们一定压力很大吧！”易衍点点头感叹道。

　　阴间，影躯因为本体的昏迷，也会因此短时间消失，只待本体醒来，影躯才会再度出现。而阴间显然不用钟山担心，唯一艰难的只剩下阳间大崝了。


第一百三十四章 先天八卦图

　　青色光芒笼罩钟山全身，虚脱疲惫在舒适的环境，钟山不自觉的昏迷了过去。

　　也不知道昏迷了多久，钟山才缓缓醒来。

　　本能的睁开双眼，一瞬间，钟山看到了无尽星辰，可看了一会，钟山觉得不对劲，马上再度闭上眼，检查身体。

　　虚脱消失了，伤势更是完全恢复了！甚至，修为居然不明不白的升了一重天。

　　大仙境！三重天！

　　还有两道真龙在体内环绕，这是大崝气运金龙。

　　再度睁开眼睛，钟山开始打量四周了。

　　招妖幡依旧躺在胸口，好似从来没出现过一样。而钟山此刻，却是躺在一块巨大的石阶之上。

　　这是星空之中？

　　一个天梯，一块台阶连着一块台阶，延伸到遥远的高空之中。

　　而钟山正处在这一座天梯的正中央，下方更是无数星辰一般，这里比星辰所在的位置还要高？

　　下方是无数星辰，四周、上方同样也有着无数星辰，只是这里的星辰非常奇怪，星辰应该是圆形才对，可这里的星辰，有些却拉成了条形。诡异的拉长！

　　而且有些地方，星辰移动的特别快，但总是飞不远。

　　怪异的环境。

　　只有这个台阶，还算正常。

　　钟山心中产生一丝疑惑，探手取出一个水晶球，将水晶球抛出没有栏杆的天梯。

　　扔入星空之中。

　　水晶球抛出的速度很快，可是飞出天梯范围，水晶球飞行的就好似忽然慢了一样。

　　不是飞行慢了，是时间忽然变慢了！这感觉，钟山在落星尘施展时间神通时见过。而且，很快那正圆形的水晶球诡异的拉长呈条形了，水晶球非常脆，只要微微变形就该裂开才对，但，这一刻并没有裂开，好似橡皮做的一样。

　　钟山神情微动，很明显，这是空间问题。

　　时间变慢，空间法则混乱？这到底是什么地方？

　　取出招妖幡，招妖幡已经恢复如初，看不出丝毫奇特，可就是这个招妖幡将自己带到了这里？

　　“呼～～～！”

　　忽然间一道白光闪过，从钟山头顶直射天梯的上方。

　　也许是这里法则混乱，飞过去的那人，空中留下一排的残影。

　　“弥天圣人？”

　　虽然记不得弥天圣人的脸庞，但其身形却是记得清清楚楚。是他没错！

　　天梯上方有什么？

　　钟山马上踏步向上而去，直奔天梯顶部。

　　天梯很高，钟山速度也非常快，一炷香后，终于到了天梯顶部。

　　那是一个平放在虚空中的宫殿群，非常浩大，非常庄重。

　　中心一个主殿，主殿高万丈，大殿没有牌匾，一阵悲凉气息扑面而来。即便隔着近万里之遥，钟山都感受到那大殿散发的气息，太浩大了。

　　无名大殿之前的广场之上，此刻站着六个人！

　　弥天圣人、嬴、鬼谷子尽皆在列，还有一个钟山认识的人，风行云！蛇后道场的风行云道君？

　　不过看那样子，风行云好似不是自己赶来的，而是被强行带来的一般。

　　最后两人，一人身着黑袍，一种熟悉的气息涌入钟山心中。

　　圣人，墨子？

　　肯定是墨子，昔日见过墨子之后，钟山绝对忘不了那股气息。

　　另一人，一声青色儒袍，隔着万里之遥，一股惊世大儒的气息直接沐浴了钟山全身。让人有种说不出的意味，心中无端产生一种拥护的感觉？

　　这是？

　　钟山不认识他，而且只是看到背影，但是，钟山却能猜到他是谁！孔子！

　　三个圣人，两个祖仙，还有一个古仙？

　　站着万里之遥，钟山想了想，并未选择上前，因为钟山知道，这里的东西，已经不是现在的自己所能触碰的了。

　　圣人都参与进来了，自己一个大仙能起到什么作用？

　　远处众人也好似能感受到钟山的到来，但谁也没有回头，依旧一起盯着眼前大殿。

　　“圣人，天下之表率，可尔等堂堂圣人，居然做起了掘人坟墓的勾当，你，太过分了！”风行云恨恨的叫道。双目冷冷的看向弥天圣人。

　　“哪来那么多废话，是你自己来，还是等我炼化了你？”弥天圣人淡淡道。

　　这一刻，另外两个圣人和两个祖仙都没有插口。

　　风行云恨恨的看了一眼，最终深深的吸了口气，闭上眼睛。

　　转身，走到无名大殿之前。

　　看着眼前巨大宫殿，风行云忽然跪拜而下。

　　三拜九叩！

　　“不孝子孙，风行云，被逼无奈，惊扰二位先祖！”风行云跪拜着说道。

　　三个圣人、两个祖仙耐心等候。

　　拜了一会，风行云忽然从指头逼出九滴精血，缓缓射入无名大殿的大门之上。

　　九滴精血顿时染红了大门。

　　“墓冢果然还是需要女娲后裔的精血才能开启，弥天圣人好算计！”嬴忽然开口道。

　　转头看了一眼嬴，弥天圣人没有说话，继而就不再理会。好似根本看不起祖仙一样。

　　嬴也没有在意，转而看向大门。

　　血染大门之际，整个虚空广场都动了起来，四面八方的宫殿一圈圈的诡异转动，就是钟山所站的位置，也缓缓移动，很快就偏离了百里之遥。

　　“轰隆隆！”

　　大门轰然打开。

　　大门打开的一瞬间，大殿之中忽然冒射出亿万金光，将这一片虚空都照亮了一般，刺眼无比。

　　隐隐约约能够看到，一张金色的大图，大图分八边，上方萦绕着大量金色烟雾，看不清虚实。而金光射出的一瞬间，四方虚空那一些变形的星辰诡异的忽然停止了运动，好似时间一瞬间静止了一般。

　　“先天八卦图！果然名不虚传！”圣人墨子忽然开口道。

　　一众强者并未马上争夺，毕竟，这里谁也不能力压旁人。

　　“诸位道兄，我只参悟百年，百年后，交与诸位，如何？”孔子忽然开口道。

　　“非也，殿门因我而开，还是由我参悟如何？五十年后，交与诸位！”弥天圣人淡淡开口道。

　　……

　　……

　　三个圣人相互言谈，都想最先得到先天八卦图，能说服对方最好，强行争夺那只是到不得已的时候才进行。

　　而一旁的风行云却是一直跪在那里，低着头，拳头握出了大量青筋。

　　“不若交由我来保管？”嬴忽然开口道。

　　嬴的开口，顿时止住了三个圣人的话，三人一起看向嬴，特别是弥天圣人，虽然承认嬴的强大，但相对于自己来说，肯定远远不足，一个祖仙而已，刚才说话自己也没有搭理。

　　现在居然敢挑衅三大圣人？

　　“先天八卦图，只此一份，而且内有伏羲留下的‘篡命之承’，只能有一人继承！此刻，再谈不显得虚伪吗？”嬴淡淡道。

　　弥天淡淡的看向嬴。

　　“那你说怎么办？”弥天淡淡道。

　　“各凭手段，谁得到就是谁的！”嬴淡淡道。

　　“你一个祖仙也想跟我们争？你的天机大法貌似还是我留在小千世界的！”弥天圣人淡淡道。

　　“大秦？现在真是胆子越来越大了！”孔子淡淡道。

　　嬴看看孔子，微微一笑，这一笑看不出丝毫喜怒。

　　“墨子圣人！”嬴再度道。

　　嬴忽然指名到墨子。另两个圣人微微意外。

　　“嬴！”墨子点点头。

　　“嬴逾越了，有事想请墨子圣人帮忙！”嬴很直接道。

　　“只要不过分，就当还你昔日那份人情了！”墨子忽然说道。

　　人情？众人一阵疑惑，墨子怎么欠嬴人情了？

　　同时墨子说的也很清楚，不能过分，墨子不会专门为嬴争夺先天八卦图。

　　“多谢，我所要你帮的忙，就是……不能让孔子得到先天八卦图！”嬴盯着孔子淡笑道。

　　场面陡然一静，嬴这句话的意思太霸道了！

　　嬴明显是来抢夺先天八卦图的，他让墨子牵制孔子，难道他有把握对付弥天圣人？

　　弥天圣人此刻，不知该高兴还是该生气！自己堂堂圣人，被一个祖仙看不起了？

　　“如尔所愿！”墨子点点头。

　　先天八卦图，墨子没说不争，只是让孔子得不到就行了。

　　“你想拦我？”弥天圣人盯着嬴道。

　　“这里是时空的尽头，不是天地之间，圣人？在这里的圣人可不能任意调动天地之力了！我也想看看，一个失去天地的圣人，到底还有多强！”嬴沉声道。

　　“真是不知所谓！”弥天圣人冷声道。

　　“来日，天地间，我在大秦咸阳随时恭候，现在请吧，在这时空的尽头，你若能胜我君臣二人，先天八卦图，我们不要也罢！”嬴的语气坚决变的严肃了起来。

　　“呼！”

　　转瞬之间，嬴、鬼谷子、弥天、墨子、孔子，五大强者就消失在了这个广场之上。

　　隐约之间，钟山看到他们进入了外界，进入那变形了的星辰之间。

　　强者的争夺，先天八卦图！

　　对于广场上的风行云与钟山，一众强者根本不以为意，因为在他们心里，想要捏死这两人，太容易了。而且心神肯定时刻留在这个广场之上。

　　钟山没有妄动，风行云也没有，风行云跪在无名大殿前，头低着，手头捏紧，眼中闪过一股愤恨。

　　这是一种屈辱的感觉，被逼开了祖坟，而且在自己面前谈论分派祖坟物品，而自己又根本无能为力。这份屈辱太强烈了。风行云感觉内心都在滴血。

　　伏羲在世，女娲在世的时候，谁敢对我风家不敬？而现在家道衰落，却是被一群强盗逼得如此屈辱。


第一百三十五章 正统修命

　　远处的战斗，钟山看不清楚，钟山也不准备去看，甚至都没有走上前去，而是静静的等在远处。

　　同时钟山不断回想先前嬴的话！

　　“来日，天地间，我在大秦咸阳随时恭候，现在请吧，在这时空的尽头，你若能胜我君臣二人，先天八卦图，我们不要也罢！”

　　嬴的话很简短，但是从这字里行间之中，钟山感受到了一股嚣张，一股霸气，来日，天地间，我在大秦咸阳随时恭候？

　　难道只要嬴落在咸阳圣都，就是圣人也奈何不了他？

　　钟山没有觉得嬴在瞎说，相反钟山猜测嬴肯定能做得到。

　　与圣人争锋？这样的运朝，才是绝世凶朝！

　　就好像昔日的周幽王，姬宫涅？阴间时一个圣人说过，姬宫涅曾经屠过圣人！姬宫涅肯定只是祖仙，他屠过圣人？

　　深深的吸了口气，钟山知道，很多东西不达到那个高度，是触摸不到的。

　　耐心等候，一直过了五天五夜的时间，忽然一道人影回到广场之上。

　　来了？到底谁胜了？哪个圣人？

　　却发现，居然是鬼谷子！落到广场上的居然是鬼谷子先生？

　　嬴挡住了弥天圣人？

　　那里到底发生了什么？

　　鬼谷子走到无名大殿面前，并没有进入，而是探手一招，内部一道金光闪过。先天八卦图陡然落日鬼谷子的手中。

　　鬼谷子看看大殿，对着大殿内部微微行礼。

　　大殿内部，失去先天八卦图耀眼的广场，顿时显露出一口巨大的棺材来！

　　女娲的墓冢？

　　鬼谷子取得先天八卦图，身形一晃消失在了原地。

　　鬼谷子离开了。

　　在鬼谷子离开的一会。三个圣人再度全部归来。

　　三人看着大殿内的棺材，一阵沉默。

　　看不清三人面庞，但钟山知道三人心中都充满了气愤，当然换着是钟山自己，也会不舒服的，三个圣人，两个祖仙，争夺一物，最终被两祖仙争去了。

　　这其中不管发生什么，都不能作为失去先天八卦图的理由。

　　“哈哈哈哈，先天八卦图不该我等所得，天数不可违，还是算了吧！”墨子最为洒脱，朗声一笑消失在了原地。

　　孔子与弥天圣人对视一眼，二人什么也没说，但心中绝对不像墨子那么淡然。

　　二人身形一晃，消失在了原地。

　　走了！全走了！

　　至于嬴，断不可能有再回来的道理！

　　先天八卦图被取了，众圣人就是有再大的疯狂也不会再打女娲棺材的主意，否则真的天怒人怨了。

　　钟山可以断定，所有强者都走了！

　　“二位先祖，行云不孝，然风家只剩我一人，为续风家血脉，行云不得不如此！”风行云再度磕头道。

　　这一刻，风行云眼中充满了坚定，充满了杀气！

　　钟山微微一叹，这个时候，自然没有什么好说的。对于女娲的棺材，钟山也不会打她的主意！

　　对着那宫殿方向，钟山微微一礼，就准备走下天梯！

　　“钟圣王！”

　　就在钟山要走之际，风行云忽然调头喊道。

　　钟山微微意外，转头看向风行云，这时，风行云也到了钟山近前。

　　“对于今次之时，在下只能表以遗憾！对众圣人的态度，我也无能为力！”钟山摇摇头道。毕竟，钟山与风行云也不熟。

　　“家门不幸，钟圣王无须自责，在下也是如此！”风行云露出一丝苦笑道。

　　“嗯！即使如此，那在下也不打扰道君了！”钟山要离开。

　　“等等，在下有一事想请钟圣王帮忙！”风行云马上叫道。

　　“哦？”

　　“招妖幡是不是在钟圣王手中？”风行云问道。

　　“不错！”钟山并未隐瞒，凝重道。

　　“此处时空的尽头，墓冢其实是先祖伏羲所铸，招妖幡可以作为开启先祖遗训之用，还请钟圣王暂借招妖幡！”风行云说道。

　　“时空的尽头？”钟山疑惑道。

　　“所谓时空的尽头，就是大千世界的边缘，到了这里，时间变慢，空间变稀薄，属于一个特殊的环境，越往边缘去，时间越慢，甚至到停止。空间越稀薄，直至没有，也就是无极！”风行云解释道。

　　“无极？”

　　“无极生太极，太极生两仪，两仪就是大千世界的阴阳两界，而整个大千世界就是一个太极，而时空的尽头，就是无极，太极是‘有’，无极就是‘没有’。出了时空的尽头，就什么也没有了，而且根本也出不去，因为只要走向无极，自己也会不知不觉中没有了。这里就是时空的尽头！”风行云解释道。

　　“受教了！”钟山点点头。

　　“那招妖幡？”风行云看向钟山。

　　钟山翻手取出招妖幡，并没有藏掖着，因为钟山感受到风行云的话，并没有撒谎！

　　招妖幡能将自己带来，显然在这里也有重要的作用。

　　“多谢！”风行云意外的看看钟山。

　　踏步走回广场，并未走到无名大殿之处。风行云走到一块白色地砖之处。

　　这时钟山才古怪的发现，地砖上有着一个微微凹面，和招妖幡一模一样，太不起眼了，若不是风家之人，根本想不到的。

　　风行云将招妖幡平方凹槽之中，手头逼出精血，绕着那块地砖环绕了一个圈。

　　“呼呼！”

　　地上忽然冒出大量的烟雾。

　　“轰隆隆！”

　　钟山身后，那通往大千世界的天梯陡然间全部崩溃了？

　　看到这一幕，钟山心中一惊，天梯崩溃了，自己怎么离开这啊？

　　下不去了？

　　因为钟山已经感受到这时空的尽头的可怕，里面时间、空间都极度的稀薄，自己出了这个广场，就马上身不由己了。

　　皱眉间钟山来到风行云身后。

　　地上的白雾越来越多，渐渐的笼罩了所有宫殿，而在钟山和风行云面前，居然慢慢的凝显出一个身影来。

　　一个身披鹿皮状衣裳的男子，男子长发飘于脑后，样貌悲天悯人，仅仅看之一眼都有种不自觉的信任。

　　“不孝子孙拜见先祖！”风行云马上拜道。

　　伏羲？钟山心中一惊！

　　“不要拜了，老夫早就死了，这只是一个投影，留下一些话给你。和我推算的一样，老夫的坟，终究是被掘了！”伏羲苦涩的一笑。

　　的确，这仅仅只是投影，因为男子说话眼神中没有任何人。

　　一段遗言记录？

　　“先天八卦图，不要也罢！无须多做在意！”伏羲再度说道。

　　不要也罢？风行云和钟山都不理解的看向伏羲。

　　“篡命之术，篡改天命？修运中最接近‘修命’的一个偏门，当年老夫就是太执着了，而错过了真正正统的修命。唉！”伏羲微微一叹。

　　正统的修命？这天下不是没人能修命吗？

　　伏羲一阵追忆一般，想了想后才说：“对于你，这风家血脉的独苗，我不想多说，也不希望你去修命，我也只推算到你这一代，若是风家以后血脉昌盛了，到可以分出一两个子嗣去修命！”

　　修命？到底何为修命？钟山和风行云都盯着伏羲，可惜，伏羲只是一段投影，根本无法问话。

　　“一命二运三风水四积阴德五功名！五功名，功名被排在最后，但每个运朝之主，都不弱于宗门之主，为何？”

　　“因为，修皇帝就是修命！”伏羲苦涩道。

　　呃？钟山微微一鄂。修皇帝就是修命？

　　“一个道场，教主在的时候，可以退位换另一个教主，甚至被逼退位，一个风水师可以带弟子，在活着的时候传承给弟子，一个修运的人，也同样如此，但是，皇帝不可以，一朝皇帝若不死，他的天下永远都是他的，为何，因为他修命！”

　　“五功名，又叫五读书！修功名的，只是那些臣子而已，臣子可以不断替换，而一朝皇帝是不可以替换的，独一无二，运朝之主，才是真正的修命，而且是最正统的修命！可惜，可惜老夫当初悟通这个道理的时候，已经太迟了，空有一个运朝，却转而去修篡命之术，天下第一篡命师？哈哈哈哈，真是莫大的讽刺！”伏羲一脸悔色道。

　　我在修命？钟山掀起了滔天巨浪！

　　同样，风行云也是如此，眼中尽是惊讶，这个秘密是伏羲悟通了的，或许天下很多人都不知道这个道理。甚至一些运朝之主，又或者有可能圣人都不全知道？

　　“修命，风险重重，你是风家最后独苗了，记住，在后嗣过百前，不得踏入这一步。”伏羲再度说道。

　　“是，行云记住了！”虽然只是记录，但风行云还是无比郑重的应命。

　　“现在不修命，修篡命之术也可以，先天八卦图被夺了，不要紧，你现在前往柏氏家族，到那里，只要报出你的身份，你可以学到任何想学的东西！”伏羲郑重道。

　　“柏氏家族？行云记住了！”风行云点点头。

　　最终，伏羲脸色一肃道：“记住，到了柏氏家族，一定要以礼相待，特别其先祖柏芝，此人有不弱于我的能力，德厚苍生，只是此人太低调，低调的人，总是活的长！唉！”

　　柏氏家族？柏芝？钟山记住了这个名字！


第一百三十六章 最艰难的时刻

　　“该交代的事情，我都已经交代了，这座墓冢也将飞向无极，向着更深的时空的尽头而去！”伏羲淡淡说道。

　　大雾弥漫，钟山的可视范围很低，但还能够感受到脚下广场的移动。

　　向着无极而去？那不是渐渐就没了？

　　风行云一脸的悲痛。

　　“不要担心，这是‘无天葬’，让我和女娲彻底归为虚无，上古最隆重的葬礼，当然，你不能随我们而去，出了这个墓冢，你是回不了天地之间的，抓着招妖幡，招妖幡会带你离开，还有，招妖幡是青丘之物，切记交还给青丘，切记切记！”伏羲说道。

　　说话间，伏羲的投影渐渐淡去。显然伏羲的遗言也结束了。

　　风行云对着伏羲郑重的磕了几个头。

　　这时的招妖幡也再度放出青光。

　　钟山和风行云自然抓着招妖幡，招妖幡上，陡然现出大量青光，将钟山和风行云包裹而起，渐渐脱离巨大的女娲墓穴。

　　被青光环绕，二人好似不受外界干扰一般。

　　看着那庞大的墓穴向着远处而去，越去越远，继而渐渐消失在了二人视线之中。

　　招妖幡快速形成光茧笼罩二人，化为一道流光穿插于星空之中。

　　钟山与风行云各自盘膝调息等候，二人怎么也没想到，居然整整等了一年光茧才退去。

　　光茧退去，二人落在一个山谷之中。不远处，一堆废墟，山崩地裂。

　　“这是？蛇后道场？”风行云瞪着眼睛道。

　　蛇后道场，此刻已经夷为平地。天空，女娲界的入口也消失不见了。

　　“钟圣王，这次多谢，在下记在心中！”风行云转头对着钟山说道。

　　“无须客气，我也长了见识！”钟山点点头。

　　“在下还有事在身，以后有缘相见，这个招妖幡还望钟圣王带还给青丘！”风行云郑重道。

　　“放心，我会做的，后会有期！”

　　“告辞！”风行云说道，说完飞向蛇后道场废墟，没多久又认了个方向急速射去。

　　钟山看看四周，虽然不知道发生了什么，但心中却知道，这肯定下来很长时间了，招妖幡带自己回到这里花了一年，带自己前往时空的尽头又用了多长时间？

　　人都走光了，但找一些零散的人还是比较容易的。

　　用了没多久，钟山就找到一个修者，在那修者惊骇中打听到，原来，离上次对战雪梅老祖已经有近五年时间了。

　　离开女娲界后，女娲界又是一番血雨腥风，最终，不了了之，大部分人都走了，一年前，正是先天八卦图出世之际，女娲界忽然崩溃。剩下的人也渐渐离去。

　　快要五年了？钟山心中一惊，认了个方向，钟山毫不迟疑，急速飚射而去。

　　※※※

　　阳间，群雄逐鹿大崝天下！

　　大崝天下，现在嫣然成为一块巨大的肥肉，虽然气运消失了，但是版图还在，运朝，积攒版图就可以慢慢孕育出气运来！

　　况且，大崝不仅仅拥有气运，人才也是关键。这些日子下来，大崝的兵力早已给人们深刻的印象了，这个大崝不简单。

　　凌霄天庭，朝堂之上，此刻少了三分之一的大臣，这三分之一大臣哪去了？被杀？在朝都绝对不可能，那只能自己离开了。

　　而剩下的大臣依旧坚持着各自的岗位。

　　水无痕坐在自己的王椅上，看着满朝群臣。

　　“我很高兴，今日的早朝，只离开了一名礼部侍郎！大崝到了最艰难的时刻，但是，我坚信，圣王一定会回来的。我想，留在这里的你们，与我一样坚信！”水无痕沉重的说道。

　　安抚大臣，这是水无痕每日必须要做的事情，气运消失之际，水无痕还能震慑群臣，可是，在女娲界消息传来之后，甚至还有一些记忆水晶流传而来后。

　　很多大臣动了离去的心思，圣王死了，真的死了，有记录，万众瞩目下，根本活不过来了，还执着什么呢？

　　留在大崝还能干什么？等死？

　　于是，一些官员被一些敌朝的高官厚禄一吸引，纷纷脱离了大崝。

　　眼看日子一天天下来了，走的人越来越多，钟山存活的机率也越来越小。水无痕的压力也越来越大了。

　　“禀紫宸王，外界太极圣庭使者求见！”一名侍卫入殿禀报。

　　水无痕眼皮跳了跳，这是第十九次了，前面十八次的使者根本没有接见，或者直接斩杀，但是这十九次？

　　群臣一起盯向了水无痕，等待水无痕决断。

　　从这些人的眼神中，水无痕看到了一股担心，这第十九次，必须要见。否则可能出大事，这些使者更会专程拜访群臣。

　　“让使者进来！”水无痕说道。

　　“是！”

　　很快，一个太极圣庭的使者走了进来，后面跟了两个下属。

　　“太极使者，见过紫宸王，见过列为群臣！”那太极使者笑道。

　　“你有何事？”水无痕沉声道。

　　“对于大崝的用兵，我太极圣庭已经停止了，这也是我太极对列为的诚意！”太极使者说道。

　　一旁水镜点点头，的确，四方来报，太极圣庭的兵已经全部停止前行，只有一众天朝的兵还在大崝疆土上驰骋。

　　“嗯！”水无痕凝重道。

　　“对于大崝圣王的消息，我朝圣王对此深表遗憾，钟圣王雄才大略，可惜了，我想诸位也非常清楚此事，再多的执着也于事无补！”太极使者一阵惋惜道。

　　很多大臣的眉头都皱了起来，众臣不愿承认钟山已死，可又不得不承认！

　　“我大崝气运皆无，太极圣王还想干什么？”水无痕冷声道。

　　“我朝圣王曾与在下说过，大崝疆土熬不了多久了，最多最多四年，甚至更短，可是？”太极使者笑道。

　　水无痕双眼一冷，但并未反驳，因为这并不是秘密。

　　水镜、林啸也深深的皱起了眉头，四年？最多四年！

　　“我朝圣王让我来此，只是当一个说客，诸位，可愿入我太极？我朝圣王求贤若渴，诸位都是贤才栋梁，入我太极圣庭，绝对比任何人天朝的待遇都高。”太极使者说道。

　　“哦？招降？太极圣王还真看得起我们？”水无痕冷笑道。

　　“不是看得起，这是事实，大崝天下，早在五年前就已经名存实亡了，紫宸王、水镜、林啸，还有诸位群臣，生生的将大崝稳了下来，这样的才能放在整个风冢疆域也没有多少。只要入我太极，将来封侯拜爵指日可待，到时在下还要指望诸位！”太极使者笑着说道。

　　群臣之中，大部分人眼神一直坚定，但也有少部分人眼神开始闪烁了。

　　投靠天朝与投靠圣庭，根本就是两回事，先前三分之一大臣只是投靠了天朝而已，现在圣庭招降。有些人心动了。

　　丞相水镜，大将军林啸都没有说话，默默无语。

　　而那太极使者的眼神却时不时的关注水镜与林啸，还有水无痕，在太极使者心中，这次招降最重要的就是这三个人，不是他们掌权的缘故，而是这三人才能太甚了，当初圣旨就交代了，这三个人才，招到一个，官升一级，招到两个，官升两级，全部招到，连升四级！这是多么诱人的条件？

　　“多谢太极圣王了，回去告诉太极圣王，我大崝群臣，永远只属于大崝！”水无痕冷声道。

　　太极使者看看水无痕，也想过第一次招降没那么容易，但太极使者绞尽脑汁想到了一个阴毒的计划，挑起矛盾，最少可以收得这三人之一。

　　“愿与不愿，那是诸位的事情，不过，关于大崝局势，在下有个建议，不知紫宸王愿不愿意听呢？”太极使者笑道。

　　“哦？”

　　群臣也看向太极使者。

　　“眼下，民心涣散，钟山不再，想要抵抗外敌，基本不可能的事情，除非气运重临大崝，其实，紫宸王还可以再进一步，自封为王，统领天下，积攒气运，抵御外敌！”太极使者邪恶的说道。

　　自封为王？就是取而代之，取帝王之位？改朝换代？

　　这个计策果然够诛心，顿时冲击的群臣心中一阵晃荡，而水镜和林啸却是低着头，二人拳头捏紧，但此刻还是什么也没说。

　　改朝换代？重聚气运，抵抗外敌？

　　“混账～～～！”

　　水无痕一声炸喝！

　　水无痕的反应太激烈了，群臣一个激灵，而太极使者也是微微意外。

　　“大胆太极使者，敢挑拨大崝君臣之乱？其罪当诛！来人，将此人拖于南天门斩首示众，以儆效尤！”水无痕大喝道。

　　“是！”几个侍卫马上冲上来。

　　“我是使者，你不能这么做，你不能这么做！”太极使者焦急的叫道。

　　“你们来三个人，有他们两传话就够了，至于你，死！”水无痕一声断喝。

　　“你不能杀我，你不能杀我～～～！”

　　太极使者呼喊间，被拖了出去，而另两个使者自然一阵畏惧的退走。

　　水无痕看看群臣，郑重道：“大崝，永远是圣王的大崝，若有人敢动逆朝心思，诛九族！退朝！”

　　说完，水无痕一甩袖子消失在了长生殿。

　　群臣相互看看，也相继退去。


第一百三十七章 钟山留给水无痕的哑谜

　　凌霄天庭，紫宸王府！

　　水无痕带着一身的疲惫回到府中。

　　“父王，孩儿有话和你说！”一个面相极为俊朗的少年对着水无痕道。

　　“拳儿，有事？”水无痕带着一丝疑惑道。

　　水拳，水无痕之子。也是水无痕最宠之子。

　　“挺重要的，关乎我水家！”水拳郑重道。

　　“哦？那随我来书房吧！”水无痕微微意外。

　　一直以来，水无痕忙于政事，对于几个儿子的管教欠缺了一点，自己这个儿子在凌霄天庭也算是一个纨绔子弟，不过没闯什么大祸，水无痕也没怎么在意，今天忽然转性了？讨论家事了？

　　到了书房，水拳挥退了所有下人，更是设置了阵法隔音。

　　“说吧，什么事神神秘秘的？”水无痕疑惑道。

　　“父亲，听说今日太极圣庭使者被父王召见了？”水拳略微兴奋道。

　　“恩，被我斩了！”水无痕点点头。

　　“呃，为什么？那人说的不对吗？”水拳有些焦急道。

　　“嗯？”水无痕脸色一板，双目变的凌厉了起来。

　　百多年的积威，水无痕的威严是极为恐怖的，但对面是其爱子，水拳也当没看到。

　　“父王，我们是不能投降太极圣庭，那样太对不起这天下，对不起从小千世界出来的人了！”水拳说道。

　　“恩！”水无痕点点头。

　　“但是，现在圣王已经死了，再拖下去，只会给人民带来更大的灾难，父王，百多年的领导，现在很多大臣已经都心向着你了，这时候，何不再晋一步？没人会怪你的，父王！”水拳快速道。

　　“孽子，你说什么？”水无痕眼睛一瞪，一股戾气蓬勃而出。

　　强势的戾气逼得水拳心中一颤，脸色发白，但还是强忍着说道：“我要父王称帝，圣王都已经死了，还守着大崝有什么用？大臣走的越来越少，到最后只会一无所有，父王，称帝吧，孩儿恳求父王！”

　　说完，水拳‘扑通’一下跪在了地上。

　　水无痕周身滂湃的气息冲天而上，顿时冲破了书房大阵。

　　“孽子，我今天就劈了你！”

　　一声炸喝，响彻整个水府。顿时大量水府之人围了过来。

　　“老爷，老爷不要啊！”忽然一个女子冲来，一把抱住水无痕。泪眼婆娑的哭嚎着。

　　“让开，我今日就劈了这个孽子！”水无痕怒道。

　　“拳儿，你到底怎么惹你父王的？还不向你父王赔罪！”女子扭头对着水拳叫道。

　　“是啊，拳弟，快向父王赔罪，快啊！”水拳的一群兄弟叫道。

　　“我没错，父王，你太迂腐了，你这是愚忠，圣王已经死了，千万人看到的，有记录，还有满天气运也没有了，为什么还要守着大崝？只要父王愿意，大崝群臣肯定会拥护父王为帝的，父王，孩儿求父王了！”水拳大叫了起来。

　　水拳一叫，众人一阵沉默，显然，这些人都想水无痕称帝，水拳的兄弟们一个个眼巴巴的看着，现在只是王子，一旦水无痕称帝，那就是太子了！

　　而抱着水无痕的女子也是一脸期盼，因为一旦水无痕称帝，他就从王妃变为皇后了。

　　“反了，反了？我在朝堂上说过，敢动逆朝心思，诛九族！来人，将水拳拖出南天门斩首示众，待圣王归来，我再以死谢罪！”水无痕怒道。

　　水无痕一说，众人都慌了，知道水无痕愚忠，可也没有想到这么顽固，这么愚忠？这要杀自己的亲子？

　　“老爷，老爷不要啊，他是你最宠的儿子啊，老爷！”女子哭嚎道。

　　“父王，饶了拳弟吧！”一众王子恐惧的快速求饶。同时刚才与水拳同样的心思，顿时散去。

　　水拳目瞪口呆的看着。

　　“还不快，斩！”水无痕对着两个侍卫叫道。

　　“是！”那两个侍卫一个激灵。

　　斩王子？他们算是长见识了，心中更加佩服这个紫宸王了。

　　“父王，父王，我是拳儿啊！”水拳终于知道怕了。

　　“不管你是谁，逆朝者，死！”水无痕怒道。

　　“母亲，救我，哥哥们，救我！”水拳现在恐惧的四处求解，水拳知道父王性格，是真的，是真的要斩了！

　　“老爷，不能斩，不能斩！”女子马上叫道。

　　“你也要忤逆我？”水无痕眼睛一瞪。

　　“不，不，圣王，圣王留过免死金牌，拳儿出生时，圣王来祝贺，送给拳儿一块免死金牌，可保拳儿不死的！老爷，你不能忤逆圣王，不可以！”女子马上哭着说道。

　　“我有免死金牌，我有！”水拳慌不择路的马上取出一块金灿灿的牌子。

　　牌子上面，突浮着钟山亲手写的‘免死’二字，几年前，在得知钟山身死的消息后，就再也不当回事了。一直丢于储物手镯的角落之中，现在，想不到它会救自己一命。

　　“父王，孩儿错了，孩儿错了！”水拳不停的叫着。

　　看着这块免死金牌，水无痕深深的吸了口气，说起来，水拳是自己最喜欢的儿子，但国法大如天，但圣王的圣令更大。免死，不得不免，水无痕心中也暗呼了口气。

　　“既然是免死金牌，死罪可免，活罪难饶，将水拳送往‘天下峰’，交给天老，让天老开启百世洞天，百世磨难！”水无痕说道。

　　百世磨难？知道百事洞天的人都是心中一紧，一百世的磨难，那是多么大的煎熬啊。可命保住了，谁也不敢再多说。

　　水拳被送到天下峰！

　　天下峰，天家天神子等强者闭关之地，天老在钟山离开凌霄天庭之后，就一直生活在这里，从不踏入政坛，也从来不出手，除非水无痕相邀。

　　天老得知经过之后，很爽快的将水拳送往百事洞天。

　　看着水拳进入，天老点点头道：“水无痕用心良苦啊，百事磨难，希望百事磨难之后，你能成长起来！”

　　将儿子水拳送走之后，水府谁也不敢再提这个话题，水无痕心中很郁结，独自回到皇宫，站着长生殿里。

　　看着钟山的宝座，仿若钟山就坐在宝座之上一样。

　　“圣王，大崝大乱了，我该怎么办？守了五年，臣身心疲惫，但臣依旧会坚持的！”

　　“可是，太难了，大崝臣心、军心、民心、天下心，都开始乱了，我该怎么办？圣王，五年了，你若再，就递个消息给臣吧！”

　　……

　　……

　　水无痕独自述说着心中苦闷，大崝要不保了，水拳的话虽然很排斥，可也并不全是编造的，五年了，五年圣王都没消息，世人都说死了。可水无痕就是因为没见到尸体，才一直坚持到现在。

　　“圣王，你临走时将大崝交给我，给我交代……，呃，交代？”苦闷中的水无痕眉头一挑。

　　※※※

　　“水无痕！”钟山叫道。

　　“臣在！”

　　“水无痕，大崝圣庭第五军团长，今日起，封你为‘紫宸王’，大崝圣庭第一个外姓王爵，代朕牧守阳间大崝天下，朕不在期间，暂代朕执掌大崝天下！如朕亲临！”钟山再度取出一块紫色大印道。

　　“当你遇到无法面对的困难时，你对自己问一句‘我到底希望的是什么！’。”

　　※※※

　　百多年前的一幕幕再度回荡在水无痕脑海之中。

　　“无法面对的困难时？不就是现在？我希望的是什么？我希望的是什么？”水无痕呐呐道。

　　“我希望的是圣王没死！圣王没死？”水无痕眼睛忽然瞪了起来。

　　圣王没死？得出这个结论的一瞬间，水无痕震惊了，难道圣王当时就算到了这一幕，故意说的？

　　“紫宸王？‘紫’为贵，‘宸’为房屋。圣王这是说让我守护大崝圣庭？挡住一切风雨？不对，不对！”水无痕皱眉道。

　　原本以为自己这个王爵的目的，就是为了守护大崝而形象取出的，可现在看来，明显没有那么简单。

　　紫宸王？紫宸？水无痕快速搜索着记忆。

　　一瞬间，水无痕想到了，想到了一个人，想到那个人的时候，水无痕抽了口凉气，果然，太隐秘了。

　　紫宸？紫宸大师！昔日钟山金丹期的时候抵达无双城，为水无痕的父亲拉城主选票，其中找了个炼箭大师，紫宸大师，用紫宸大师的箭，做了一次栽赃陷害，那时钟山计谋连环出。分不清虚实，就算水无痕当时知道一切过程，也分不清那个是虚，哪个是实。而最终还是以钟山胜出，一举横扫四方候选人？

　　“圣王的意思是真真假假，假假真真，只有坚持到了最后，才能看出胜负，而最后又是圣王胜出，预示着圣王归来？”水无痕眼睛越来越来。

　　“圣王还活着，他让我守到他回朝？圣王最后一定会回来的！”水无痕激动道。

　　得出钟山这个哑谜，水无痕脸上顿时绽放着激动的广场，原本的疲惫也好似一瞬间轻松了很多。

　　“对，圣王的神秘，不是那些凡夫俗子的猜测就能决定的，圣王，臣一定竭尽全力，守到圣王归来！”对着钟山的九龙天椅，水无痕恭拜的承诺道。


第一百三十八章 十代永忠

　　紫宸王水无痕下了朝会，回去收拾了孽子水拳！

　　而大将军林啸，下了朝会之后，却是例行公事，前往凌霄天庭下方的禁军大营！

　　凌霄天庭之下的一大片区域，是大崝圣庭的禁军大营，内有大崝的精锐军人就有三千万之多，更有凤凰族、玄武族、龙族、虎族，甚至狼族的大量精锐，内有狼骑兵、虎骑兵、龙骑兵、凤骑兵，甚至玄武骑兵，都是大崝最精锐的力量。

　　林啸从来没有调动过，哪怕四方出现再危机的状况，林啸都没有调动过，因为这是大崝储备，不到万不得已，绝不动用。

　　以前，林啸只是一个月才来一次，但是，自从大崝气运消失之后，林啸就每三天来一次了，而钟山在女娲界身死的消息传来以后，林啸更是每日都要来一次，安抚军心，有时甚至一天来上三次！

　　毕竟，一个没有气运供给的运朝军队，很难维持下去，禁军中也有少部分离开了，但总体来说，大部分军人还留在军中，这其中最主要的原因，就是林啸。林啸不知疲惫的安抚。

　　安抚了大军之后，林啸略微疲惫的来到中军大帐！

　　虎族至尊寅落日，玄武族至尊龟蛇，还有一些其它重要人物都看向水无痕。

　　“大将军，辛苦了！”寅落日感叹道。

　　这些年，林啸所做的一切，看在所有人心中。众人也是被林啸感动的。

　　“诸位能够留下来，为我稳住军心，林啸感激不尽！”林啸起身对着众人一阵恭拜。

　　“舍不得，舍不得，大将军这是折我们的寿啊！”寅落日马上抢着扶起林啸。

　　“应该的，这三千万精锐，还有一众神兽，都是我大崝的最终力量，他们若是失去了，我大崝就真的名存实亡了，只要他们在，不管丢掉多少城池，我们都能夺回来的！”林啸无比坚定到。

　　“大将军，你说圣王还在不在了？”龟蛇眉头皱起道。

　　“圣王肯定在，龟至尊你多虑了，我知道，大家都有疑惑，但是，我可以肯定的告诉大家，圣王没事，这是大崝最艰难的时刻，请大家陪林啸为圣王争取到最后！”林啸再度要行礼。

　　林啸，大崝第一军团长，一身傲气，无双傲骨，在这天下，就服过一个人，就是钟山，何曾如此一再折腰？哪怕面对圣人，林啸也定是不屈的意志，可今日，却是一再为了这些不如自己的人不断折腰，目的只有一个，大崝！

　　“大将军不必如此，有你这句话，我们就放心了，我玄武一族既然选择大崝，就不会这时候离去的！”龟蛇马上说道。

　　“我虎族亦是如此！”

　　“我龙族亦是如此！”

　　“我凤族亦是如此！”

　　“狼族永远如此！”

　　“大将军，我等永忠大崝！”

　　……

　　……

　　……

　　大营之中，众人一阵宣誓一般，林啸点点头。

　　林啸巡视过禁军营，就往回赶了，但是心并没有就此放下，众人表忠，但林啸知道，他们的话不能全信，五年了，所有人的思想都发生了变化，圣王若不归来，谁也不能保证他们下一刻怎么做。

　　同时，林啸心中充满了苦涩，圣王，你还活着吗？

　　林啸带着一身疲惫回到大将军府！

　　“老爷，家里来客人了！”

　　刚入府就迎来一个下人。

　　“哦？谁？”林啸微微意外。

　　“兵部尚书，朗真，还有一众兵部之人！”那下人说道。

　　“又来了？”林啸脸上露出一丝不耐烦！

　　“是，小人将其迎到紫轩厅了！”那下人说道。

　　林啸点点头，踏步走向紫轩厅。

　　紫轩厅中，坐了七八个一身官服之人，为首一名，脸上微红，好似皮肤原本就是如此一般。兵部尚书，朗真！

　　“大将军！”众人马上起身对着林啸微拜。

　　林啸点点头，坐上主位看向朗真，因为这些人肯定朗真主事。

　　“诸位来访，有何要事？”林啸开门见山道。

　　“我们是为了大崝社稷而来！”朗真镇定道。

　　“大崝社稷？哦？”林啸皱眉道。

　　“恳请大将军调遣禁军，抵御四方城池的失守，这时候，若是再不强力反抗，我大崝危矣！”朗真说道。

　　“禁军不能动，我不是跟你说过几遍了吗？”林啸沉声道。

　　“可是，大将军，你眼睁睁看着大崝城池一个一个丢失而无动于衷吗？今日，太极使者的话可一点没错，四年，最多只能再守四年，而若是调遣禁军，我们最少还可以守上六年，若是当初大将军听我的话，一开始就动用禁军，也不会出现今天之事，最少可守二十年，大将军！”朗真叫道。

　　林啸脸色阴沉的看向朗真道：“兵部尚书，做好你分内之事，我做事，还轮不到你来教！”

　　“分内之事？我为兵部尚书，诸位同僚都是兵部之人，我们应该管理大崝军队的，可是，你卡在我们面前，我们怎么做事？调兵，调兵，只有调兵才能拖更长时间，大崝才不至于在你手上毁去！”朗真大叫道。

　　“大崝会在我手上毁去？”林啸沉声到。

　　“不是吗？若是调动禁军，我大崝也不会这么狼狈，大将军，说句不中听的话，你在凡人的时期是军神，可现在早已不是凡人，你我都成仙了，你的那一套已经不适合现在了，我大崝想要存活，必须战，只有战才能让大崝永存，而你，却做起了缩头乌龟，更是抓着军权，逼得我们也跟你做缩头乌龟！”朗真大声道。

　　声音之大，几乎传遍整个大将军府！大将军府的一些人也相继走来。

　　“你想怎么样？”林啸并未反驳。

　　的确，若是调动进军，别说坚守二十年，林啸可以守上三十年，可林啸没有那么做。

　　“我觉得，你不配拥有我大崝大将军的兵符！扣着兵符，这是将我大崝推向深渊，你将是大崝的罪人，今日，我代表兵部众臣，恳请大将军交出兵符！”朗真说道。

　　“恳请大将军交出兵符！”一众兵部官员再度说道。

　　林啸胸膛一阵起伏，压着怒气道：“兵符，交给你？”

　　“兵符，交给我也好，交给紫宸王也好，交给丞相也好，只要不在你手中，我大崝还有救，一直捏在你手中，我大崝覆灭指日可待！”朗真再度说道。

　　“恳请大将军交出兵符！”一众兵部官员再度施压道。

　　“啪！”

　　一掌，林啸将身旁的茶几拍碎了。

　　“给我滚出去！”林啸说道。

　　林啸动怒了，一众府中侍卫马上冲了进来。

　　朗真看看林啸，一甩袖子，对着林啸沉声道：“大将军的做派，我们是领教到了，我们给大将军思考一段时间，还望大将军不要自悟了，千年大崝不要毁在大将军手中，改日，朗真再找大将军讨教！”

　　朗真带着兵部众官离去了。而林啸却是坐在紫轩厅中一阵生气。

　　朗真回到府上，在一个偏厅之中会见了另一人。

　　“朗大人做的太好了！”

　　“这已经第八次了，大崝兵败，林啸朝里朝外受到指责，要不了多久，就会被逼出兵符了！”朗真点点头感叹道。

　　“朗大人放心，今日所作一切，我都记录下来，送往太极圣庭的，来日朗大人入了太极圣庭，最少是从三品官员，虽然比这里低了点，但绝对比这里要好得多，到时在下还需朗大人提携！”那人说道。

　　“好说！”朗真露出一丝舒畅的笑容。

　　朗真走后，林啸独自坐在紫轩厅中一阵生气，这是在逼林啸，兵败，四方兵败已经被林啸压到了最小，如此大势之下，不可能不败，可一旦有败，都会算在林啸头上，林啸压力非常的大。

　　“父亲，那些人又来逼父亲了？”一个少年看向林啸道。

　　“忠儿不用介怀，为父已经习惯了！”林啸露出一丝苦笑不经意道。

　　林忠，林啸之子。

　　“是！”林忠欲言又止道。

　　见儿子乖巧，林啸也露出一丝欣慰，抬头看向林忠。

　　“嗯？忠儿，你脸上怎么回事？”林啸眉头一挑道。

　　“没、没什么？”林忠马上摇摇头。

　　“说，谁打的，这个淤痕只有拳头打出才会有，到底谁打的？”林啸怒了。

　　自己的爱子居然被打了？谁那么大胆子？

　　在林啸一阵逼视之下，林忠才小声道：“是紫宸王之子，水拳，孩儿给父亲丢脸了！”

　　“水拳？”林啸露出一丝意外之色。

　　既然将糗事说了出来，林忠也不再隐瞒了。

　　“是水拳，水拳故意找我比武，明知我不敌，却不断羞辱于我！”林忠愤恨道。

　　“他为什么这么做？”林啸皱眉道。

　　“是为了父亲手中的大崝兵符！”

　　“哦？”

　　“打我之后，水拳还最后说，还说……！”

　　“还说什么？”

　　“好说父亲不配拥有兵符，要你交出来，交给他父王，我林家已经过时了，当不起大任！”林忠咬咬嘴唇道。

　　林啸眉头皱的更紧了。

　　“水拳那孩子，不懂事！”林啸皱眉道。林啸到没有怪水拳。

　　“父亲，孩儿有句话不知当不当讲！”林忠说道。

　　“你我父子，没有什么当不当讲的，说吧！”

　　“是，孩儿觉得，水拳打父亲兵符的主意，或许就是紫宸王的意思，外面很多人都说紫宸王会改朝换代，并不是空穴来风！”林忠说道。

　　“水无痕？他不会的！”林啸皱眉道，但眼神之中却闪过一丝不肯定。

　　“不，孩儿觉得很可能，父亲，圣王已经五年不回来了，气运皆无，世人多说圣王已死，只有您还在抱着那渺茫的希望，可那可能吗？五年了，别人都找到各自的出路了，水无痕更是如此，他想要改朝换代，没什么不可能的，现在水无痕掌握了大量的臣心，只要他愿意，随时可以称帝，而我林家，却毫无别的想法，是我们笨吗？”

　　林啸没有说话，听着儿子继续说。

　　“父亲，别人都说你攥着禁军，这是误国误民，但是孩儿看的出来，就是因为父亲留着禁军，大崝才不至于一盘散沙，禁军现在只是威慑，根本不能出征，一旦出征，没有气运勾住他们的心，没有父亲安抚，他们肯定早早就投降了，一旦他们投降，大崝的投降就会如潮水一般，全面崩溃。全是父亲控制住了大崝局面。而他们却是一群庸人！”林忠说道。

　　林啸点点头，显然儿子能有这份见识，心中一阵欣慰。

　　“可是，父亲，圣王已经死了，我们再守也没有意义了，他们这些庸人，他们想要兵符吗？我们给他，我们不要了，天大地大，还没有地方让我林家容身？父亲，紫宸王想要改朝换代，那让他自食恶果吧，父亲，这个大将军，我们不稀罕，不要也罢！”林忠激动的说道。

　　“谁说圣王死了的？”林啸眉头再度深锁了起来。

　　这好似林啸的忌讳一样，不让别人触碰！

　　“父亲，不要再自欺欺人了，圣王已经死了，全天下都知道，圣王已经死了！我们……！”林忠劝道。

　　“好了，出去！”林啸沉声道。

　　“父亲！就算你不想你自己，也要想想在前线征战的大哥们啊，还有我林家的后代。”

　　“出去！”林啸再度说道。

　　林忠无奈的看看林啸，最终点点头走了出去。

　　坐在紫轩厅中，林啸一坐就到了半夜，心中无比的烦恼，无比的苦闷，圣王真的死了吗？

　　“圣王，你真的死了吗？”林啸抓着头发，微微苦涩道。

　　想起与钟山最后一面时，钟山的话忽然涌入心头。

　　※※※

　　“凌霄天庭中，昆山区域，我一直没让人建设，还是八百年前的样子，在那里，你、我曾经都是大昆国的小兵，都在那里杀过敌、喝过酒，我离开的这些年，有空去看看！”钟山沉声道。

　　※※※

　　心中烦躁不安，林啸不知觉的按照钟山说的来到了所谓昆山区域！

　　夜色迷人，林啸心中却是无比烦躁，站在昆山区域的一个山岗上，林啸一边喝着烈酒，一边看着四方。四方没有任何人来打扰，因为这里是禁区。

　　看着四周，千年前的记忆不觉涌入心头。

　　那时，林啸还是一个小兵，钟山也因为魏葵儿的身死，隐姓埋名，来到这里，遇到了甘宝儿，也认识了林啸。

　　“这里是大昆国版图，那边就是赵国边界了！”林啸露出一丝苦笑道。

　　指着远处，林啸微微有些醉了，以林啸修为，想要不醉太容易了，可此刻，林啸心中闷，不想清醒一样，醉，要醉！

　　“在这里，圣王你救过我一次，在那里，圣王你也救过我一次，在这里，你帮我挡了一枪，钟大哥，在这里，你为我挡了一剑，大哥，我欠你十条命啊！”林啸苦涩道，眼中更是孕满了泪水。

　　苦闷的时候，情绪是最不稳定的，同样往日记忆也片段的闪现脑海之中。

　　林啸苦闷的指点着，指着指着，钟山走前的话再度涌入心头。

　　※※※

　　“林啸，大崝圣庭第一军团长，领军能锋指天下，今日，朕赐你大崝军符，总领阳间大崝天下所有兵马，军令如山！”

　　“遵令！”

　　“林啸，你是跟朕时间最长的将军，也是朕最信任的将军，兵符交给你之际，我仅以老大哥的身份再给你说几句话！”

　　老大哥？听到钟山的话，蕴藏在林啸骨子里的那份兄弟之情喷发而出，心中很想叫一声大哥。但是，林啸强忍着，并未叫出。

　　“嗯！”

　　“肉麻的话，我就不对你说了，你要记住，这个兵符是我交给你的，交到你手中，你谁也不能给，不管发生再大的事情，不管什么场面，记住，兵符我只交给你。你也只能还给我！”

　　※※※

　　“钟大哥，老大哥，老大哥？”林啸顿时一个激灵！

　　林啸酒醒了，兵符，交到圣王手中，不管再大的事情，不管什么场面，兵符只能还给圣王？

　　自己差点就忘记钟大哥的托付了？

　　“圣王，臣对不起你！”林啸忽然眼中涌出大量泪水。

　　一阵后悔不觉挤着林啸的泪腺。

　　想到对不起钟山，林啸脑海中又一个记忆涌现出来，大崝开国之前，祭坛都摆好，就等祭天登基了，当时与林啸说的最后一番话，当时，魏英兰也在身旁。

　　※※※

　　“大哥，今天是我最后一次喊你大哥了，过了今日，就是臣下了。”男子脸上有些激动道。

　　“林啸，你记住，你我永远是兄弟，明为君臣，实如手足。”钟山对着这个原大昆国军神郑重道。

　　“嗯”林啸激动的说道。眼中充满崇拜的看着钟山。

　　“不过，这次能立国，还是多亏林啸你去的及时。”钟山马上说道。

　　“四十二年了，我林啸早就等这一天了，当年苏廉贤那小子威胁大哥，我们就准备掀了大昆国，只是大哥你不肯，现在那小子违约，当然不能手软，否则还要等到什么时候。我这条命，大哥你救了十次，就是我老死，我也会让延续的十代子孙追随大哥的。”林啸郑重的说道。

　　※※※

　　我这条命大哥救了十次，就是我老死了，我也会让延续的十代子孙追随大哥的！

　　铿锵有力的回忆在林啸脑海中不断冲击，一时间，林啸好似回到当年，同时，脸上充满了惭愧！

　　忽然，林啸在山岗处跪拜而下：“老大哥，你看着吧，我林啸不是说话不算的小人，没有你，我林啸早就没了，死了十次了，何惧再死？”

　　“啪！”林啸将手中酒坛子狠狠摔在了地上。

　　林啸的心顿时变得豁然开朗。原本还想着家族，想着自己的儿子们，现在一切都是虚妄。

　　林啸回去了，第二日，所有人都看的出来，林啸气色变好了，怎么回事？老爷一直愁眉不展的，现在怎么这样了？

　　林忠找了个僻静的时间，单独与林啸见面。

　　“父亲，孩儿昨天的话，父亲还想通了？我林家不需要巴结水无痕，几位大哥也不需要为他们战死沙场，将兵符还给他们，我……！”林忠马上说道，看林啸高兴，林忠想要一鼓作气的说出来。

　　“住口！”林啸一阵怒喝。

　　“父、父亲？”林忠微微一愕。

　　“林忠！”林啸沉声道。

　　“孩儿在！”林忠心中一慌，以前父亲都叫‘忠儿’，现在怎么叫‘林忠’了？平白将父子关系喊生分了。

　　“我曾和你说过，圣王曾救我十次，你还记得？”林啸问道。

　　“孩儿不敢忘却！”林忠马上说道。

　　“你可知，我为何将你名字取为‘忠’？”林啸沉声道。

　　林忠好似意识到了什么，但并不敢说。

　　“忠，对圣王的忠，我曾经发过誓，我林家十代，都永忠圣王，永忠‘钟家’，先不说圣王还在，就算圣王不再了，我林家也忠于‘钟家’，钟家还有一众皇后，还有一众太子，你记住了，十代之前，谁也不得叛逆！”林啸喝道。

　　“是，孩儿知错了！”林忠马上说道。

　　“嗯，知错就好，记住，你叫林忠，永忠‘钟家’。十代以内，都不得叛变！这也是林家接下来的祖训！”林啸沉声道。

　　“是，孩儿知道了，可是……！”林忠说道。

　　“可是什么？”林啸沉声道。

　　“可是水无痕他，若是他改朝换代怎么办？”林忠问道。

　　“水无痕？只要他不改朝换代，我林家都必须永忠大崝，若是他敢改朝换代，我结果了他！”林啸瞪眼道。

　　昔日第一军团长的霸气再度从林啸身上喷薄而出！

　　“是！”林忠马上说道。

　　“那兵部尚书朗真他们逼迫兵符？”林忠想了想再问道。

　　“跳梁小丑，也想从我手中逼出兵符，哼，这天下，兵符我只会交给圣王，谁敢动兵符的主意，我要他命！”林啸恨声道。

　　林忠愕然的看着父亲，从来没看过父亲这么霸气的一面。


第一百三十九章 为什么

　　下了朝会，紫宸王教训了儿子，林啸重塑心誓。

　　丞相水镜脸色略微阴沉的回到自己的府上。

　　太极圣庭使者的话，仿若刺激到了水镜一般。

　　“终于，有人提出来了？”水镜回府之际，脸上露出一丝难看！

　　“夫君，回来了？”一个容貌可人的女子叫道。

　　柳烟烟，水镜之妻，昔日小千世界大罗天朝大玄王的九王妃，因前世姻缘，水镜一直魂牵梦绕，后求教钟山，在钟山帮助下才如愿以偿。

　　“嗯！”水镜点点头。脸色很沉重。

　　柳烟烟服侍水镜坐下，水镜凝眉深思，柳烟烟也为水镜捏捏肩膀。

　　“父亲，你回来了？”屋外忽然走进了一名白袍男子。

　　男子一身儒雅，颇有水镜的羽扇轻摇气度。

　　“母亲也在！”白袍男子马上请教道。

　　“江儿，你不是一直找你父亲吗，他回来了，你们说吧！”柳烟烟说道。

　　“嗯？”水镜微微意外。

　　“是，娘！”水江马上笑道。

　　“那我要不要出去，让你们父子谈话？”

　　“不用，你是我娘，虽然我要和父亲谈的话很重要，但是，娘听了自然没问题，况且也可以帮我劝劝爹！谁都知道，爹最疼娘了！”水江马上说道。

　　“就你嘴甜！”柳烟烟马上笑道。

　　“什么事？”水镜看向儿子。

　　“是关于我们家出路的事情！”水江马上设了个结界，只让三人听道。

　　“我们家的出路？”水镜皱眉道。

　　“父亲，到了今天，你也不要再装不知道了，从我懂事开始，我就知道父亲是这天下最聪明的人，圣王我没有映像了，毕竟开天的时候我还小，但我知道，现如今的朝堂之上，最聪明的莫过于父亲，孩儿这几年所做的一切，父亲肯定清清楚楚，只是没有点破而已！”水江说道。

　　水镜没有反驳，而是冷冷的看着水江道：“你做的那些，我可以当做没看到，怎么，你今天想要点破了？”

　　“是！”水江坚定道。

　　“勾结敌朝使者，谋划大崝，你想我定你什么罪？叛国罪？”水镜眼中一瞪，一股戾气射出。

　　“夫君，江儿还小！”柳烟烟马上安抚道。

　　“还小？若是凡人，现在重孙子都抱上了，还小？勾结各大敌朝，这是大罪！”水镜郑重道。

　　“没有父亲支持，我会那么做？”水江忽然赌气道。

　　“我支持？”

　　“是啊，我想，第一次和外朝接触，父亲就知道了，可父亲为什么不拦着？父亲也是为了我水家着想，想要留一条后路吧！”水江不服气道。

　　“唉！”水镜微微叹息。

　　“父亲，太极圣庭的一个使者已经说了，只要父亲愿意，到了太极圣庭，马上是从二品的官，我想以父亲的能力，重新取得新的公爵，定然不难！”水江马上说道。

　　“混账，我是大崝之臣，大崝在时，岂能思敌？”水镜一瞪眼。

　　这是水镜底线，水镜可以容忍水江接触外人，为家族留一条后路，但是自己的底线是不可能破的，自己答应过圣王！

　　“父亲其实比谁都清楚，圣王已经死了，那种情况若还活着，大千世界的祖仙都可以羞愧的撞墙了，圣王开天一百多年，一百多年就能超越祖仙？圣王会产生奇迹？那么多强者眼睛都瞎了吗？”水江沉声道。

　　“圣王？”水镜微微一叹。

　　钟山死了，水镜在得到消息的当天，就在心中宣布钟山死了，因为根据水镜的概率计算，钟山没有活下去的可能。一直坚持到今天，一方面是为了渺茫的希望，更重要的是当初对钟山的承诺。

　　自己不是背信弃义之人，也做不出那种事来，大崝覆灭就在眼前，大崝在时，水镜继续努力，就当尽一份心意，四年后，大崝覆灭，水镜也只能另谋出路了。

　　因此，水江自己找出路，水镜也就睁一只眼闭一只眼了，想不到儿子今日将话挑开了，显然，儿子还‘嫩’了点，不过谁让是父子呢。

　　“现在四方都传紫宸王要改朝换代，父亲，难道你心里不憋屈吗？紫宸王统领了大崝一百多年，手下亲信大臣，已经达到一半之多了，只要愿意，随时可以改朝换代！我们忙了半天，还不是为他去做事？父亲你甘愿做他的臣子吗？”水江郑重道。

　　“我想，以父亲的才气，以父亲的傲气，绝对不会认他为主的，因为他不配，昔日小千世界，才能不如父亲、功绩不如父亲，人又迂腐顽固，不懂变通，父亲绝对不可能臣服他！”水江继续道。

　　“他并没有改朝换代啊！”水镜摇摇头。

　　“这不明摆着嘛，不改朝换代重新聚拢气运，大崝四年内必定灭亡，他肯定会借着所谓‘大势所趋’改朝换代的，而且外面已经传遍了，我更是从他儿子水拳口中亲耳听出的。”水江说道。

　　“他是他，他儿子是他儿子！我可以肯定，水无痕绝对不会篡位！”水镜摇摇头。

　　“可是万一呢？”

　　“没有万一，水无痕不可能！”

　　“那么我做个假设行吗？”水江无奈道。

　　“嗯！”水镜点点头，算是默许了。

　　“眼下没有别的可能了，只有两个结果，一个水无痕改朝换代，还有一个就是水无痕坚持到最后，父亲再当四年奴才！”水江说道。

　　“江儿，你怎么跟你父亲说话呢？”柳烟烟眼睛一瞪道。

　　水镜并没有生气，父子之间，话虽然难听了点，但总比外面人虚伪以待要好。

　　“那你说呢？”水镜沉声问道。

　　“我想，父亲有三条路走！”

　　“哦？”

　　“一，现在加入太极圣庭；二，以父亲能力，可以离开这里再开一朝；三，我想，以父亲的能力，肯定能在水无痕前面拿下大崝，他是斗不过你的。父亲你来改朝换代！”水镜激动道。

　　“混账东西！”水镜眼睛一瞪。

　　拥护大崝，这是水镜的底线，儿子居然窜着自己来改朝换代？难怪水镜不生气。

　　“夫君，消消气！”柳烟烟马上说道。

　　“娘，你劝劝爹啊，我哪里说错了。”水江委屈的叫道。

　　柳烟烟摇摇头道：“这个家是你父亲的，我听你父亲的！”

　　水江一阵郁闷。

　　“父亲，圣王都已经死了，你也为大崝尽职了五年，已经够了！”水江焦急道。

　　“谁说圣王死了的？那些庸人的话，你也信？”水镜怒斥道。

　　“父亲，我知道你心里明白！”

　　“圣王还有机率活着，虽然很小，但还有可能！”水镜摇摇头。

　　“机率有多大？父亲不觉得那机率很可笑吗？和零有什么区别？”水江叫道。

　　摇摇头，水镜道：“只要水无痕不篡位，只要大崝还在的一天，我都是大崝丞相，篡位？你想都不要想！”

　　见无法说通父亲，水江皱眉想了想，劝，是不行了，不如激！

　　“父亲，这些年，你不觉得憋屈吗？小千世界，水无痕才能不如你，功绩不如你，什么也不如你，甚至，比之大将军林啸都略有不如，为何圣王封他为王爵，为什么不是你总领大崝天下？水无痕何德何能？”水江说道。

　　听得水江的话，水镜眉头微皱。的确，一百多年了，水镜虽然嘴上不说，但心里的确有着一些不平，为什么会是水无痕？

　　但心里不平从来没有影响到工作，公是公，私是私，水镜分的清楚。

　　“他那么固执，那么迂腐，比起父亲差远了，就算不改朝换代，那也是带着大崝走向灭亡，父亲，我说的可对？这样的人，根本不值得你听命于他……！”水江说道。

　　他那么固执，那么迂腐，听到水江的话，水镜忽然瞳孔一缩。

　　一瞬间，水镜好似悟了一般，一旁水江微微一愣。

　　※※※

　　“水镜，你是我大崝学问最高之人，有你担任文官之首，我放心！”钟山说道。

　　“谢圣王！”

　　“朕相信你！在朕离去的日子里，朕留个你三个字，希望你牢记心里，特别是发生巨变的时候。”钟山说道。

　　“臣必谨记心中。请圣王明言！”水镜说道。

　　“三个字就是‘为什么’。”钟山意味深长的说道。

　　为什么！为什么？就这三个字？水镜一时没能明白，抬头看向钟山。

　　“我知道你现在不理解，但是你记住这三个字，当真正用得到的时候，你就能悟出其中滋味了！”钟山说道。

　　※※※

　　这是钟山离开时所说的话，水镜是个极度聪明的人，其实在钟山离开没多久，水镜就明白了‘为什么’指的是什么。

　　为什么，‘为什么是水无痕’，而不是自己！自己德才都比水无痕高，为什么圣王会那么信任他？水镜早就猜到了钟山的所指，可，就是参不透为什么。

　　圣王猜忌自己？不对！圣王非常信任自己，这点水镜可以肯定。

　　水无痕更忠心？也不对！当时，自己的忠心不输于水无痕。

　　跟随圣王时间长？不对！林啸跟圣王时间更长！

　　那是为什么？

　　“朕相信你！在朕离去的日子里，朕留个你三个字，希望你牢记心里，特别是发生巨变的时候。”

　　特别是发生巨变的时候，圣王所指就是现在？

　　在巨变来前，就算知道圣王所指，水镜也不明白所指的是什么，只有等到巨变出现，才真正的悟透了。

　　也终于明白了水无痕的长处，在小千世界就知道，水无痕有个十大军团长都没有的长处，而一直无人知晓，甚至水无痕自己都不知晓，只有钟山看出来了，原来是这个？

　　沉得住气！对钟山的忠诚沉得住气！

　　这些年，自己虽然一直忙于大崝事务，但心里早早就认为圣王死了，而水无痕，却是一直迂腐固执的沉得住气，这不仅仅是涵养了，更是一种天性。

　　自己对圣王的死没沉住气，放任儿子另寻出路了，而水无痕一直坚守那股气，永不懈怠！

　　“为什么？圣王！我终于明白了！”水镜露出一丝苦笑道。

　　“夫君？”柳烟烟奇怪道。

　　“水无痕，吾不如也！”水镜长长一叹。脸色却是露出一丝和硕的笑容。

　　“父亲？怎么？”水江惊讶道。

　　“江儿！”水镜忽然看向水江。

　　“嗯？”

　　“将你府上的那些敌朝使者，明日斩于南天门口！”水镜眼中一瞪道。

　　“什么？父亲，斩他们？这，这不是得罪太极圣庭……！”水江惊讶道。

　　“我就是要你斩他们，你我都错了一次，不可再错，明日斩于南天门，明志！”水镜郑重道。

　　“明志？可是，可是……！”

　　“没有可是，从明日起，你也待在家里，再也不许接触敌朝之人，若有接触，我打断你腿！”水镜郑重道。

　　水江怎么也想不到父亲会变化这么快，怎么说变就变？

　　“父亲，父亲到底怎么回事？你告诉孩儿，我哪里错了？”水江不死心道。

　　“圣王不会有事，圣王在离去前就已经算到这一天了，一切都在圣王计算在内，哈哈哈哈，妄我水镜自认术算天才，术算？有些东西，根本不是术算所能表示的！”水镜一阵苦笑道。

　　“父亲？”看着父亲自言自语，水江露出一丝担忧。

　　“紫宸王？紫宸王当之无愧，圣王，水镜受教了！”水镜对着皇宫方向微微一拜。

　　继而看看柳烟烟，水镜说道：“看来我也不是万能的！”

　　“在我心里，你就是！”柳烟烟摇摇头安慰道。

　　水镜摇摇头：“我不是，万能的是圣王！差一点，我就走入歧途了。等圣王回来，我们一家一起去向圣王赔罪！”

　　“嗯！”柳烟烟温柔的点点头。

　　而水江还一头雾水，有点搞不清东南西北的感觉。这，怎么回事？父亲怎么忽然变了？


第一百四十章 风雨欲来

　　第二日，朝会！

　　依旧如常的败报传来，依旧如常的少了两个官员，依旧如常的烦事不断，可是，群臣却都发现一点，紫宸王、丞相、大将军，三人气色忽然不一样了。

　　哪里不一样了，群臣看不明白，但都感觉三人的目光更加锐利了，好似对大崝更加坚定了一般。

　　也许只是感觉，但这感觉却能感染所有人一样，让群臣原本悲壮的心换为一股坚定之意。

　　下了朝会，紫宸王难得的邀请了丞相和大将军一同会宴，以往，林啸总是奔波于禁军之间，根本不会有那空闲，也几乎不会赴宴，但这次，毫不迟疑的答应了。水镜以往也是公务繁忙，一般不会赴水无痕的宴，主要是心中觉着憋屈，但此刻，也是义无反顾的答应了。

　　大崝三巨头的会宴，表示出了一种同仇敌忾的气势，给所有大臣更多的信心。

　　兵部尚书朗真，还有一众各怀鬼胎的人微微愕然的看着这一幕。

　　“大人？”一名兵部之人看向朗真。

　　“不对劲，不对劲啊！”朗真凝眉道。

　　能够站在长生殿里的官员，又有哪个是简单的角色？姑且不算心性，朗真能够逼得林啸心烦气躁，可见一斑。

　　朗真嗅出了不对劲，当天就将消息传递了出去。

　　凌霄天庭，南方不远的一个城镇。

　　城镇的一个庄园，大量强者守护其中。中央大殿内，两边都站着一群人，而在中心，一个紫袍男子正看着一个巨大的地图投影。

　　投影的区域不是别处，正是凌霄天庭。凌霄天庭内的所有建筑都无比细致的表露了出来，只有几处，模糊不堪，因为那几处一直是大崝禁区。

　　如此细致的地图，只有大崝的重臣们才能看到，显然，大崝内部出了奸细。

　　紫袍男子，面容微微泛黄，额头有些皱纹，但眼神极为锐利，看完地图，紫袍男子长长吁了口气。

　　“凌霄天庭，真是处处杀机，从来没见过如此缜密的朝都建造，就连一众房屋之间，都串联成阵，好厉害的阵法大师！”紫袍男子感叹道。

　　紫袍男子无比的赞叹，忽然眼中一亮道：“我决定了，此次大崝一役之后，我什么封赏也不要了，就要这座凌霄天庭！太完美了！”

　　“王爷，这凌霄天庭真的那么好？若是王爷喜欢，大可找人照着它建造啊！”两列中的一个青衣人走上前来道。

　　“你不懂！凌霄天庭独一无二，是造不出来的，其复杂程度，比之古仙器也不逞多让。”紫袍男子摇摇头。

　　“额！”青衣人微微一鄂。

　　“可就算如此，此次对战大崝，也不需要王爷亲自出马啊，我太极圣庭能人无数，大崝垂死挣扎，顷刻就能覆灭，何劳王爷大驾？”青衣人再度说道。

　　紫袍王爷看了一眼青衣人，摇摇头道：“知道现在形势吗？”

　　“呃？”

　　“整个风冢疆域都大洗牌了，三大道场，四大圣庭，蛇后道场覆灭，燃灯古佛这些年厄运不断，燃灯也支持不住，带着整个道场离开了风冢疆域，只剩下一个紫霄道场还坚持着，太乙圣庭，灭！大崝圣庭，快灭了，太初圣庭，现在内乱不断，战火四起，只有我太极圣庭还算安定！”

　　“风冢疆域大洗牌了，圣王正在抢时间，一旦青丘稳定下来，我们夺取大崝就难了，而大崝是我朝必争之地，因为，大崝可以作为对战太初的跳板，只要得到这块跳板，就能掐在太初圣庭的咽喉。”紫袍王爷一脸肯定道。

　　“圣王想要谋划整个风冢疆域？”青衣人眼睛一亮。

　　可不是吗，得到大崝后，太初圣庭不管内乱的如何，必定元气大伤，以强盛的太极圣庭灭太初，并不是难事，而太初一灭，整个风冢疆域就没有可以抗衡的运朝了，太极就可以一统风冢疆域？

　　“不过，这个大崝不简单！”紫袍王爷双眼一眯。

　　“一群天仙而已！”青衣人不服气道。

　　“一群天仙？没有了气运，没有了钟山，大崝居然还能坚持五年！换做你们，做得到吗？”紫袍王爷眼中一瞪道。

　　“这！”青衣人为难道。

　　“大崝三雄，你们是赶不上的，如此人才，只是困于大崝，只要他们能入太极，指日必为公卿！”紫袍王爷说道。

　　众人一阵抽气，这三人这么强？

　　“所以王爷才故意停下征伐大崝的脚步，示好他们？”青衣人感叹道。

　　“不错，大崝要拿下，这三个人，更要拿下！我给了足够诚意，他们逃不掉的！”紫袍王爷自信道。

　　“报！”

　　一个哨探忽然冲了进来。

　　“什么事？”

　　“凌霄天庭传来急报，请王爷过目！”哨探马上说道。

　　紫袍王爷抓起玉简，细细读了起来，可是，读了没一会，紫袍王爷脸色一变。

　　“王爷，怎么了？”

　　“不对劲，哪里不对劲，怎么会这样？”紫袍王爷皱眉道。

　　“王爷，是不是出事了？”青衣人再度问道。

　　“出大事了，三人心性大变，怎么会这样？这一局棋，我可是布置了好久，根本就是不败之局，到底哪个环节错了？谁那么大能耐能破此局，将三人的心性都改了？”紫袍王爷不可思议道。

　　玉简递给众人，可众人依旧什么也看不出来。

　　宴会？大崝三巨头开个宴会算什么？很正常啊！

　　紫袍王爷没有理众人，而是在大厅内来回走了起来，不断思索一般。

　　“居然打破了我的计划，到底是谁？不行，行不通，他们三人意志怎么可能坚定下来了？钟山已死，他们最不可能坚定的就是对钟山的信心啊，没理由的！”

　　“三人一凝聚，再也不好分化他们，也很难收服了！”

　　“有高人？大崝还有这样的高人，这是妖孽吗？”

　　紫袍王爷眉头皱成的川字。众人从来没见过王爷如此凝重，在所有人心中，王爷运筹帷幄，太极圣庭除了圣王，没人比得了，他这是怎么了？

　　整整一个时辰，紫袍王爷才定下来，坐在椅子上揉了揉太阳穴，看看众人道：“看来，我的计划彻底破灭了，看来只能用强了！”

　　“王爷终于准备强行攻凌霄天庭了？”

　　“不是攻，是禁！”紫袍王爷双眼一眯道。

　　“禁？”

　　“凌霄天庭不能破，一破，大崝必为散沙，诸朝争夺，我太极所夺有限，我要的是大崝大部分疆土。”

　　“那要怎么做？”

　　紫袍王爷淡淡的看着眼前一群人，这一群人比大崝三巨头差远了。但还是开口告诉他们，免得他们执行时没有理解透自己意思而出了岔子。

　　“大崝钟山，的确是个千古奇人，他曾经在小千世界的阴间有过一场经典战役，通过那场战役，毫无损耗的一举奠定基础，也是马上我所要做的事情！”

　　“什么？”

　　“挟天子以令诸侯！”

　　“挟天子以令诸侯？”

　　“我们就是‘禁凌霄天庭，以令大崝天下！’”

　　“是！”

　　※※※

　　数日后，凌霄天庭！朝会之前。

　　兵部尚书，朗真府上。一间偏厅，朗真点点头道：“请使者传话，让齐明王爷放心，我等今日，必定完成任务！”

　　齐明王爷，正是凌霄天庭不远处谋划大崝的太极圣庭紫袍王爷。

　　显然，计划正式开始了。

　　朗真离开了府上，与众臣再度步入皇宫，进入长生殿，进行新的一天早朝。

　　早朝开始，群臣立于两边。

　　林啸与水镜列于两列之首，此刻无比郑重的看向水无痕。

　　心结解开，大崝三雄自然更加卖力了。

　　“很好，今日，能看到昨日的所有同僚，我很欣慰，请放心，今日的等候，今日的顽固，会有回报的，待圣王归来，尔等在列，尽是大崝功臣！”水无痕马上说道。

　　这是例行公事，每日，水无痕都要安抚一番群臣！为大崝，稳住这政治权利中心，因为只有凌霄天庭不乱，大崝的疆土中的各大城池才能坚持。

　　虽然败报不断传来，但还未迎战的城池依旧拥护大崝，谁也没有独立出去！

　　“大将军！”水无痕道。

　　“在！”林啸点点头。

　　“今日四方战报如何？”水无痕说道。

　　这是每日都要汇报的东西，虽然都是败报，会动摇臣心，但若是刻意隐瞒，反而更加的引起恐慌，虽然都是败报，但群臣都会觉得还在控制范围。

　　“截止到今日丑时，南方无双城城门被破，现在正在犀战之中，想要挽回，是不太可能了！最多三日，无双城就会丢失！”林啸微微一叹道。

　　水无痕点点头。朝堂一时变的极为沉寂，无双城，圣王就是从这一座城池开始，在神州展头露角吧！那里还是南方的一个要塞，无双城一丢，最少五个城池将失去支援而孤立起来。

　　“大将军，你还执迷不悟吗？”

　　就在这时，朗真忽然跳了出来。双眼瞪起直视林啸。


第一百四十一章 王者归来

　　“大将军，你还执迷不悟吗？”

　　就在这时，朗真忽然跳了出来。双眼瞪起直视林啸。

　　朗真顶多只是私下里与林啸对峙，当着满朝官员，可从来没有过，今日跳出，明显是撕破脸皮了。

　　林啸转头，看向朗真。

　　“执迷不悟？兵部尚书，请记住你的身份，说话前想好后果！”林啸眼睛一瞪道。

　　“哼，后果？我就是看不惯你的所为，大崝天下即将毁在你的手中，无双城丢了，你难辞其咎，若不是你死守着禁军，岂会出这种事？没有本事，却扣着军权，攥着兵符，你是大崝罪人！”朗真叫道。

　　“请大将军交出兵符！”

　　二十名官员忽然出列叫道。

　　林啸双眼一眯，眼中闪过一股寒光。

　　“你们真是为大崝着想？”林啸冷声道。

　　“我等心比明月，永忠大崝，林啸，交出兵符，我大崝还有救！”朗真再度说道。

　　“请大将军交出兵符！”

　　近三十名官员一起叫道。

　　这是逼林啸？

　　满朝文武，剩下的官员都沉默了，一个个惊疑不定。这是？

　　“哈哈哈哈哈！”林啸一声大笑。

　　“大将军还有什么要说的？”朗真自信道，好似胜券在握一般。

　　“圣王临走前的话，所有人都忘记了？”林啸沉声道。

　　听得林啸的话，朗真脸色一变，那出列的三十个官员也是如此。

　　※※※

　　“朕希望是寿与天齐，大崝寿与天齐，所以，在这里朕做一下大崝以后安排，记住了，今日朕的安排，就是最高圣旨，不管发生任何情况，谁也不许违反，不管任何情况，有敢檀越者，以叛国罪论处！”

　　※※※

　　“这是最高圣旨，不管发生任何情况，谁也不许违反，不管任何情况，有敢擅越者，以叛国罪论处！”林啸一声炸喝。

　　一声炸喝下，出列的官员中有几名忽然身形一抖。

　　“来人，给我将这些叛国者擒拿！”林啸一声大喝。

　　“是！”殿外顿时传来大量侍卫的声音。

　　朗真脸色忽变，不是因为林啸的话，而是看到外界的人。

　　寅落日、龟蛇？各族精锐，大崝最强的一群人？

　　一瞬之间，朗真悟了，林啸故意的，事情暴露？

　　根本没有丝毫求饶，朗真大喝道：“走！”

　　三十个官员早已心慌，以朗真为首，朗真一声‘走’，所有人顺势飞了出去。

　　“忽！”转瞬之间，三十一人顿时遁逃而出。

　　剩下的官员微微一鄂，一个个充满了意外，知道局势紧张，可没必要这么紧张吧？叛国罪？遁逃？

　　“诸位同僚！”水无痕忽然叫道。

　　群臣的主意马上被水无痕拉了回来。

　　“大崝出了叛逆，索性被大将军找了出来，可喜可贺！”水无痕说道。

　　水无痕说完，众臣一阵皱眉，一个相貌年老的臣子忽然出列。

　　“大将军，国势紧张，朗真和刚才官员难免会激动，可罪不至死啊，他们也是为了大崝着想，还请大将军从轻发怒！”老臣子说道。

　　林啸看看他，并没有生气，点点头道：“礼部侍郎，一心为国，林啸佩服，只是，此事并非那么简单！”

　　“哦？”

　　“诸位，随我出来，一看便知！”林啸陈恳道。

　　这些死忠大崝之臣，林啸自然给予足够尊敬，虽然他们智慧不足以震慑四方，但他们的忠心比之那些‘人才’强出百倍。

　　人人都认为钟山死了，他们依然坚信钟山活着，与大崝共存亡，这样的人，才是大崝最可贵的人！

　　“哦？难道还有其他？”

　　很多臣子都露出意外之色，也有人好似猜出了什么。

　　水无痕、水镜和林啸缓缓走出大殿。

　　大殿外，朗真和一众官员，被大崝的一群绝世强者围了起来，这些都是精锐，最强者。

　　强者们围着朗真，朗真无处可走！

　　“朗真，你还是束手就擒吧！”水无痕淡淡道。

　　“束手就擒？哈哈哈！”

　　就在这时，远处忽然一道烟火冲天而上。

　　“咻！”火焰冲天之际。

　　朗真眼睛顿时亮了起来。并且暗暗呼了口气。

　　“束手就擒的应该是你们，现在，凌霄天庭已经被我控制了，所有要塞，全是我的人，你们还不束手就擒？”朗真忽然大笑道。

　　“忽忽忽！”

　　同时，在长生殿四周，忽然间大量将士冲天而上，约有万人之多，一个个手执长弓，直指长生殿。

　　“皇宫的大阵怎么破了？他们怎么进来的？”先前的礼部侍郎忽然叫道。

　　“怎么进来的？自然是看守阵法的人，变成我的人了！哈哈哈哈！”朗真大笑道。

　　“朗真，诸位，你们真的叛国了！”水无痕眼中闪过一丝惋惜。

　　朗真，从小千世界开始就与众人相熟了，一步一步走到兵部尚书的位置，可见多么难得，想不到昔日同僚，此刻居然兵戎相见？

　　“叛国？还有什么国？现在，凌霄天庭全部在我手中，识时务者为俊杰，大崝不再，诸位还是随我入太极圣庭吧！”朗真大笑道。

　　胜券在握！朗真也张狂了起来！

　　“是吗？”林啸一声冷喝。

　　“哼，林啸，交出兵符，我可以对你以往既往不咎，若是你不交出来，那么你的家人……！”朗真露出一丝邪笑道。

　　显然想用林啸家人威胁林啸。

　　“拿下吧，他们已经彻底没救了！”水无痕摇摇头。

　　寅落日等人点点头。准备出手。

　　“干什么？找死？”朗真眼睛一瞪。

　　一挥手，显然让天上的十万强者动手，可那万名将士却是缓缓飞落回去。朗真眼睛一瞪，难道我手势挥错了？

　　“来人，杀了他们，杀了他们？”朗真叫道。

　　可是，那些将士根本没听到一般，就这么飞走了。

　　三十一个官员瞪着眼睛，一脸的不可思议。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”

　　“没用了，凌霄天庭，你的所有暗桩，都已经被拔出了，甚至你府上的太极使者也是。朗真，走到这一步，我也感到很可惜！但，国法大如天，叛国者，诛九族，你的九族已经在刚才全部斩首，现在就剩你们了！”水无痕摇摇头道。

　　“不该这样的，不该这样的！”朗真不可思议道。

　　另三十个官员也是一脸悲壮。

　　“跟他们拼了！”朗真大叫道。

　　“拼了！”三十个官员豁出去了。发狂的冲向寅落日等人。

　　而朗真却是趁着别人拼命，快速向后遁逃而去。

　　“逃？你往哪里逃？”

　　朗真面前忽然多出一人，玄武族至尊，龟蛇！

　　“轰隆隆～～～！”

　　长生殿前，大战一发不可收拾！强势的战斗，点燃出绚丽的光彩。整个凌霄天庭都看着皇宫方向。

　　从早上，一直打到晚上，三十名官员全部击毙当场，只剩一个朗真苦苦挣扎之中。

　　朗真一身是血，满脸怒意，不过朗真并不后悔，钟山已死，大崝没有值得留念的了，只是想不到紫宸王他们那么警觉，他们怎么知道今天动手的？

　　他们怎么可能知道？

　　满朝官员冷冷的看着，没人为这些叛国者求情，看了半天的战斗，众官员对大崝的忠心更甚了。

　　“哟，还没结束啊！”

　　忽然一声悠闲的声音传来。

　　声音来的太突然，而且有种惑人心魄的味道。众人手中一停，略微惊骇的望着天上。

　　不知何时，天上忽然多出十几个身影。

　　为首一名紫袍男子，身后都是其下属一般。紫袍男子一脸戏谑，而其他人却是一身傲气，好似看不起下方之人一样。

　　“齐明王爷，你终于来了！”朗真惊喜的大叫道。

　　“太极圣庭，齐明王？”水无痕冷声道。

　　刚才战斗的众人马上拥护在水无痕等人四周。

　　“比我想象的还要优秀，大崝三雄！一个没落下？居然查出了所有暗桩？看来朗真比你们真的差得远！”齐明王点点头道。

　　朗真听到齐明王的话，脸上一阵难看。

　　“王爷，我！”朗真欲言欲止！

　　“你什么你？让你逼个兵符，到今天都没有成效，还将自己所有下属和家人赔进去了，废物！到了我太极也还是废物，我太极圣庭可不收废物！”齐明王冷冷道。

　　“王爷，你答应我的，你答应我的！”朗真慌了，一脸的不可思议，齐明王怎么可以出尔反尔？

　　“滚开！”齐明王淡淡道。

　　“轰！”

　　身后自有人出手将朗真轰入下方，在长生殿广场之上砸出一个大坑。

　　朗真被齐明王抛弃，让大崝的一众官员一阵解气，叛国者，报应啊！

　　而朗真躺在大坑里，不可思议的看着齐明王，怎么会这样？怎么会这样？朗真感觉眼前一抹黑的感觉，好似全世界都变了。

　　“钟山已死，水无痕、水镜、林啸，我再问你们，你们可愿入我太极圣庭？”齐明王郑重道。

　　“哈哈哈，齐明王，你又何必明知故问呢？一个忠于太极的人，你居然将他打成这样，我们去了还有活路？”水无痕讽刺道。

　　这一讽刺，连带着坑里的朗真一起讽刺了。

　　朗真只感觉一口气闷在胸中，而齐明王身后的人脸色一变，只有齐明王还沉得住气。

　　“禁！”齐明王道。

　　忽然，凌霄天庭四方，陡然出现一个巨大蓝色罩子一般，将整个凌霄天庭罩入其中。

　　忽来的变化引得凌霄天庭上很多人露出惊诧之色，一些人飞天而起。

　　“轰！”刚飞上天，就被蓝色罩子轰炸落地。

　　“不用想逃了，这是古仙器，只能进，不能出！”齐明笑道。

　　水无痕双眼一眯，困住了凌霄天庭？

　　“我暂时也不想与你们废话，我知道你们顽固，收服你们，留给圣王来收服吧，我现在给你们三天时间，交出大崝兵符、丞相印、紫宸王印！我可以不动凌霄天庭一分一毫！好好想想吧！”齐明王笑道。

　　说完，齐明王带着十几名下属忽然消失了。

　　禁封凌霄天庭？

　　大崝三雄相互对视一眼，同时也看出了齐明王的所谋，大崝，只要有这三个东西，就可以调兵遣将，就可以下令诏书！就可以指挥大崝一切，这三样东西，岂能交给齐明王？

　　长生殿变得一片死寂！

　　三天一晃而过，齐明王再度强势而来，带着一众下属。

　　还是那个广场，广场之上，群臣视死如归，三天里，他们各自回去交代了后事，继而一起随着水无痕回到广场，迎接敌朝恶人。

　　“好个钟山，居然有这么多死忠！”齐明王无比感叹的看着这些人。

　　扪心自问，齐明王知道，就算自己圣王也不可能有这么多死忠。

　　“想好了吗？”齐明王看向众人。

　　水无痕等人冷冷的看着。

　　“三天了，禁军开始乱了吧？还有，四方得不到你们的消息，也肯定开始慌了吧，现在不将兵符和大印交给我，大崝不出半个月，必定灭亡！”齐明王自信道。

　　“你说的是这个吗？”水无痕忽然说道。

　　紫宸王忽然取出王印，林啸取出兵符，水镜取出大印！

　　“不错，想不到啊，你们居然也……！”

　　齐明王的话还未说完。

　　“轰！”

　　兵符、王印，丞相印，轰然爆散而开，被三人摧毁了。

　　“你们？”齐明王怒道。

　　“哈哈哈哈，齐明王，太极圣庭还真看得起我们，让你一个古仙前来我大崝，我们保不住大崝，但，我们也不会出卖大崝，我们与大崝同在！”水无痕朗笑道。

　　齐明王脸色一阵阴沉，这次的首要目的是得到大崝大部分疆土，其次才是三个人才。兵符、王印、丞相印破碎。太极圣庭必定只能取得少部分利益了。

　　“找死，你们找死！”齐明王怒了。

　　“圣王会为我们报仇的，大崝与我们同在！”水无痕叫道。

　　“大崝与我们同在～～～！”文武官员一声同喝。

　　大崝与我们同在，声震苍穹，一时间，凌霄天庭到处响彻这个声音。凌霄天庭的百姓已经知道的原因，在听到这声音的时候，无不泪流满面！

　　“圣王，圣王你到底在哪里！你快回来吧！”百姓心中嘶吼着。

　　这一份羞辱，这一份悲壮，让所有人都捏起了拳头，让所有人都充满了怒火。

　　“好好好，既然你们找死，也怪不得我了，来人，除了水无痕、水镜和林啸，其它所有人官员，给我杀，杀、杀～～～！”齐明王被激怒了。

　　凶性勃发，要大开杀戒了。

　　“噌！”

　　林啸、水无痕、水镜也各自取出各自法宝。

　　看着三人的态度，齐明王忽然闭目，深深的吸了口气道：“一起杀了吧，他们三个也不需要留了！”

　　齐明王看的出来，这三人，永远无法收服了。齐明王带来的都是大仙，自然有那个资本屠杀大崝群臣。

　　“一个不留，杀～～～！”

　　随着齐明王的一声断喝，好似宣布长生殿前所有人的命运一般，远处，依旧躺在坑中无法动弹的朗真眼中闪过一阵恶毒的兴奋。

　　死，你们所有人都得死！

　　“谁敢杀朕爱卿～～～？”

　　忽然，好似平地一声天雷一般，一声中气十足的声音忽然响彻整个凌霄天庭。

　　齐明王脸色一变，想着西方望去，西方，一个黑点向着凌霄天庭方向急速射来。

　　太远了，同样也太快了！

　　人未到，声先到，一股恐怖的气流忽然吹来。

　　“嘭～～～！”

　　大风吹过长生殿四方，飞沙走石之后，广场之上顿时多出一黑袍身影。

　　谁敢杀朕爱卿？

　　听得这个声音的时候，整个凌霄天庭的百姓忽然心绪一止。接着，整个凌霄天庭都沸腾了。

　　“这是？”

　　“这是圣王的声音？圣王的声音！”

　　“圣王的声音，圣王回来了，圣王回来了～～～！”

　　“圣王万岁万岁万万岁～～～！”

　　“圣王仙福永享，寿与天齐～～～！”

　　整个凌霄天庭顿时欢呼了起来，一个个百姓激动的全身都忽然颤抖了，激动，心里呼唤实现了，是圣王，真的是圣王！

　　激动中，泪水止不住而下，对着皇宫方向，所有人恭拜而下！

　　长生殿前，也是如此，众官抱着视死如归的念头，已经做了最后一战的准备，死，大丈夫何惧一死！从凡人开始，因为大崝已经多活几百年了，一死又何惧？

　　悲壮的心感染了所有人，圣王，我们为你尽忠了！

　　在这生死置之度外之际，天空一声炸响，同样炸的所有臣子一阵惊诧，我产生幻觉了吗？

　　不会错，是圣王的声音，圣王回来了，王者归来了！一些老臣顿时激动的嘴唇哆嗦了起来。

　　也就一会，一股大风吹过，眼睛迷离之后，众臣看的了那无比熟悉的身影，依旧那么伟岸，依旧那么高大。依旧那么熟悉！

　　“圣王～～～！”

　　生死面前都没流过泪的老臣们，顿时泪如雨下，纷纷跪拜而下。

　　林啸、水无痕、水镜等人也是激动了嘴唇颤颤，三人深深的吸了几口气，无法言表心中的那股啸天般激动。

　　“圣王真的还活着，圣王回来了，大崝圣王又回来了～～～！”


第一百四十二章 钟山效应

　　阳间，凌霄天庭，长生殿前！

　　在最危急的时刻，一声咆哮，一阵大风后，钟山出现在了广场之上。

　　以自己身躯挡住了大崝群臣，挡下了凌霄天庭所有危机。

　　这一刻，凌霄天庭四方都欢呼着圣王万万岁！朝都欢腾，声震云霄。

　　长生殿广场，官员无不喜极而涕，不断拜服圣王，这一刻，众臣心中一阵激动、一阵欣慰，熬了五年，一切都是值得的，自己是正确的，圣王回来了！

　　高拜钟山之后，群臣不再说话，继而以仇恨的目光看向这一群大仙还有古仙齐明王。

　　钟山就好似所有人的主心骨，主心骨一到，再无畏惧。

　　而远处，大坑中受伤的兵部尚书朗真，不可思议的瞪大眼睛，看着远处的钟山，朗真头脑一阵轰鸣。

　　一种天塌下来的感觉在朗真心中轰鸣而出。

　　钟山没死？他真的没死？朗真胸膛不断起伏，脑海混乱不堪，看到了钟山，朗真已经看到了大崝的未来，大崝气数已尽？不，大崝真正开始沸腾了。

　　想到自己这些年的所作所为。

　　叛乱！叛国！投敌！投敌失败？

　　“哈，哈哈，哈哈哈，圣王回来了，圣王回来了！”朗真疯疯癫癫的笑了起来。

　　情绪不稳，在不断冲击之下，昔日大崝兵部尚书朗真，此刻却如一个疯子一样，一会笑、一会哭，神智混乱，彻底废掉了。

　　这时候，可没人理会朗真，不管是在齐明王等人眼中，还是在大崝群臣眼中，他已经是一个死人了，没有任何活下去的可能。

　　疯？不是疯了就可以洗脱一切罪责！

　　钟山傲立人前。双目如电，直瞪空中的齐明王。

　　齐明王眼中阴晴不定，面庞抽了抽，活着，钟山还活着？这，这怎么可能？

　　瞪视了一眼天上的敌寇，钟山看看身后群臣。

　　“诸爱卿，辛苦了，朕回来晚了！”钟山说道。

　　“臣等本职！”

　　“臣应该的！”

　　“老臣知道圣王会回来的！”

　　……

　　……

　　……

　　群臣激动的语无伦次，但钟山并没有怪罪，因为他们就是大崝最珍贵的臣子。

　　林啸、水镜、水无痕都是眼中闪过激动之光，而钟山对于他们，都投过去一股信任与感激的目光，这三人不需要多说，看到钟山的眼神，三人就觉得这五年的一切委屈都值得的了。

　　安抚了一下群臣，钟山抬头望天，一个巨大的蓝色罩子。

　　钟山眼中一瞪，一声淡喝：“出来！”

　　“昂～～～！”

　　“昂～～～！”

　　钟山的身体，忽然响彻两声震天龙吟。

　　龙吟一吼间，声音顿时盖过凌霄天庭所有人的恭拜，强势的声波冲天而上。

　　大量金光从钟山身体喷发而出，整个凌霄天庭一时间变的金灿灿一片，耀眼的光芒，刺破蓝色罩子，将百万里的天空都染成了金色。

　　两条金色巨龙忽然间从钟山体内冒出，都是十九爪气运金龙，大崝气运金龙再现！

　　气运金龙冲天而上，直接冲破蓝色罩子，一时间，凌霄天庭四周忽然狂风大作，无穷无尽的金色能量从四面八方汇聚而来。

　　气运，无穷无尽的气运，还有无量功德。

　　在大崝疆土的气运、功德，再度汇聚而来。重铸满天气运，浩浩荡荡，声势冲天！

　　“大崝万岁万岁万万岁！”

　　“圣王万岁万岁万万岁！”

　　……

　　……

　　……

　　四方都是欢呼之声。

　　凌霄天庭下方，禁军大营。

　　三天了，三天以来，没有凌霄天庭传来的一丝消息，而凌霄天庭之上，忽然被一个蓝色罩子罩住，很多禁军都充满了疑惑，议论四起，军心涣散。

　　只是没有兵符，没有调令，谁也不敢出禁军营，又有少数人做了逃兵。

　　众将领无可奈何，心中一阵哀叹，大崝真的毁灭了吗？

　　在军心动摇，众将哀叹之际，忽然，两声震天龙吟传入所有人耳中。

　　所有人抬头望去。天空已经再度被染成了金色。

　　“气运，那是大崝气运！”一个将领忽然嘶吼了起来。

　　“大崝气运，大崝功德，回来了，全都回来了！”又一个士兵高呼了起来。

　　“大崝，大崝万万岁！”

　　“大崝万万岁！”

　　……

　　……

　　……

　　气运的再度出现，好似给所有将士打了兴奋剂一样，先前躁动的心，全部平复下来！大崝还在，大崝永存！

　　所有将士再度恢复到了以前的骄傲！欢舞而起。

　　“昂～～～！”

　　“昂～～～！”

　　无尽气运聚拢之际，大崝那最有特色的两龙齐鸣再度响彻天地之间，更是响彻所有大崝子民心中。

　　“大崝的子民们，朕，钟山，回来了～～～！”

　　钟山大声说道。而这一声不是说给凌霄天庭百姓听的，而是说给大崝所有子民听的，只要是大崝子民，此刻全部听到了钟山那一声中气十足的声音。

　　凡是听到钟山声音的人，无不心中平添了一股强大的自信。

　　※※※

　　大崝圣庭的南方，无双城！

　　无双城，小千世界是钟山进入神州的第一站，助水无痕父亲拉票坐城主，钟山初次展露峥嵘之地。

　　因为钟山，无双城变的非常有名。在无双城的中央更是树立起一座巨大的钟山雕像。

　　那是无双城所有子民的骄傲！而无双城也是在那时人口急剧膨胀，达到了四千万之多。是大崝最大的一座城池之一。

　　可是，就在三日前，无双城的南城门，忽然被破了！

　　守城将领，为林啸的大儿子，林傲！

　　林傲虽然还不能如林啸那般用兵如神，但是，调兵遣将绝对比很多其他将领要强，三天三夜，林傲没合过眼睛。不眠不休的指挥抵抗。

　　“南门，一营、十六营、二十四营，全部前往城南！抵挡敌军！”

　　“将军，不好了，北门失守了！”

　　“什么？北门怎么会失守？那里的城门最坚固，怎么可能？”

　　“城墙倒了，挡不住了，无双城的城墙倒了，大阵一破，根本拦不住！”

　　……

　　……

　　“大崝已灭，投降不杀！”

　　“大崝已灭，投降不杀！”

　　……

　　……

　　四面八方都是敌军的高呼之声。

　　战斗从来都是军人的天职。百姓一般不过问战斗，只需要守护好自己产业就行，一般来说，攻城的敌军不会为难百姓，也使得百姓没有必要反抗，换个运朝，重做子民就好。

　　可是，看着大量敌朝之人冲进来，无双城百姓无不捏紧了拳头。因为他们愤怒也于事无补，军人，统一训练，统一军阵后，杀伤力特别大，对于同等级的百姓，五百将士在战场上就可以杀掉万名百姓。

　　“天下兴亡、匹夫有责，朕暂离大崝，天下共勉之！”

　　天下共勉之？百姓心中充满了沉重，因为百姓已经在心里深深的认可了大崝，所以对于敌军非常排斥。

　　看着大军杀向朝都。一个男子捏紧了拳头要冲上去。

　　“全儿，你干什么？”又一个人一把抓住他，沉重的摇摇头。因为出去就等于送死！

　　林傲大军，在激战三天之后，慢慢收拢军队到了广场中心，到了钟山的巨大雕像处。

　　到处是大崝将士尸体，活着的个个负伤。

　　无双城毁掉了，三百万的敌军精锐围了过来。成王败寇，林傲与一群下属全身是血的看着走到前面来的红袍将领。

　　“林傲，哈哈哈哈，两年了，无双城终于被我攻克了，你们还真是不见棺材不掉泪，害我朝死了那么多将士，今天，我就要杀你们以祭我朝将士先灵！至于你，林啸之子，有你，我可以官晋一级！”那红袍将领无比激动道。

　　“今日的破城，来日我大崝必定百倍奉还，人不犯我，我不犯人，待圣王归来，必灭你朝！”林傲捂着受伤的肩膀道。

　　“圣王？钟山？那个死人？好，我等他投胎转世！”

　　“将军，钟山投胎说不定会变成娘们！”

　　“哈哈哈哈哈……！”

　　敌军一阵张狂的大笑。

　　大崝将士却是个个捏紧了拳头，眼中充血，而四方百姓也是关注着这里，一个个眼中充满了屈辱的泪水。

　　“无双城坚持到今天，就是钟山雕塑？它是你们的精神支柱？来人，给我毁了！”红袍将领道。

　　“轰隆隆！”

　　钟山的雕像在一群人轰击下崩塌而下，城中百姓一个个咬起牙根。愤怒在心中滋生。

　　“圣王！”百姓屈辱的心中默念着。

　　“钟山雕像倒塌了，无双城也彻底消失了吧！”红袍将领大笑道。

　　大崝残军纷纷流着泪水闭目，已经毫无战力了，只能在悲壮中等死！

　　“圣王，圣王你在哪里？”

　　“昂～～～！”

　　“昂～～～！”

　　忽然，所有大崝将士眼睛一开，眼中透露出一股不可思议，这么熟悉的声音？这么熟悉的声音？双龙齐鸣？大崝气运金龙，双龙齐鸣？

　　众将士不可思议的对望一眼，从各自眼中，都看到了疑惑，都猜到了因由，而城中百姓，同样听得了这个声音，陡然所有人都抬起头来。

　　“大崝的子民们，朕，钟山，回来了～～～！”

　　是圣王的声音。

　　“父亲，是圣王，圣王的声音！”

　　“圣王回来了，我大崝回来了！”

　　“圣王回来了！”

　　……

　　……

　　城中百姓无不惊呼而起。

　　中央广场之处，红衣将领踩着废墟中钟山雕塑的头部，脸上一阵张狂道：“怎么？一起睁开眼睛，还想反抗不成？”

　　而这时，被残军护在中心的林傲却笑了起来，带着一丝泪水笑了起来。

　　“圣王回来了，杀死侵略者！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　……

　　无双城四千万百姓咆哮了。


第一百四十三章 太极圣庭灭

　　长生殿前！

　　钟山释放了体内的两条真龙，无穷气运再度汇聚而来。

　　太极圣庭的齐明王眼皮跳了跳！意识到了不妙。

　　真的是钟山，不会错的，只有钟山才能掌握大崝气运，原来他还活着！

　　大仙，钟山？

　　笑话，钟山的实力仅是大仙吗？齐明王没去女娲界，但是女娲界发生的事情却是极为清楚。

　　这个钟山实力有多强？

　　同归于尽之际，调动天道，破了雪梅老祖的梅花眼，毁了九宫推天龟背图，毁了雪梅剑，更斩了雪梅老祖的一臂，每一个信息在齐明王脑海中闪现，齐明王眼皮就是一跳。

　　古仙有傲气，不代表古仙不怕死！

　　但，此刻齐明王并没有太大的恐惧！

　　因为齐明王知道一点，虽然钟山非常非常强，但他终究还是大仙，速度永远是障碍，自己若是想逃，钟山拦不住，除非他借用大崝天下之势，真龙附体！可惜，钟山并没有借用，而且刚回来就将真龙放出体外。

　　“钟圣王，久仰大名！”齐明王沉声道。

　　钟山冷冷的看向齐明王，淡淡道：“刚才是你要杀我爱卿？”

　　“今日之事，来日太极圣王定会给你一个解释，不过你刚回来，本王就不打扰你与臣子团聚了，来日战场上见吧！”齐明王说道。

　　说完身形微动，就要带着自己的下属离去。

　　可此刻的一众大仙下属，却是谁也没动，双目无神，好似没看到齐明王的意思一样。

　　齐明王眉头一挑，心中一骇，因为齐明王看的清楚，钟山根本没出手，自己的下属尽数被控制了？

　　怎么会这样？

　　“大崝已经不是以前的大崝了，不是你想来就来，想走就走的地方！”钟山沉声说道。

　　齐明王眼皮又是一阵狂跳。自己下属真的被控制了？

　　不止齐明王，就是长生殿前的一众官员，此刻也是无比崇拜的看向钟山，因为他们都看得出来，齐明王周侧的大仙下属，一个也不能动了。

　　圣王这么厉害？

　　齐明王心中一慌，这事太诡异了，自己的下属到底怎么被控制的？

　　不敢多呆，一甩袖子之间，齐明王身形向着远处急速射去。

　　“轰！”

　　一声巨响，齐明王倒退而回。八极天尾的庞大身躯忽然挡在了齐明王身前。八极天尾的凶威同样无比强盛，女娲界内，生吞了太乙圣王和颜回！

　　看到八极天尾之际，齐明王本能的远远躲开，不敢与之为敌。

　　“我说过，既然来了，就不要走了！”钟山再度说道。

　　钟山的声音，好似透着一股森寒一样。

　　“钟山，你想干什么？”齐明王故作镇定道！

　　“没什么，只是想‘暴晒你神魂，悬尸于天下’。”钟山沉声道。

　　钟山虽然欣赏齐明王的才能，但也不可能放过他，用他的死震慑天下强者，用他的死安慰大崝群臣，用他的死明证大崝典刑！

　　“你敢！”齐明王惊叫道。

　　“我有什么不敢的？”钟山冷笑道。

　　“忽！”

　　齐明王身形一个晃荡，忽然一个激灵。

　　“天魔，原来是天魔，无形无相？这是无相天魔？你怎么可能掌握无相天魔？”齐明王惊叫道。

　　“你不需要知道！”钟山冷冷道。

　　庞大的八极天尾身形一晃见出现在齐明王周侧，可齐明王根本不敢与八极天尾碰撞，身形快速遁逃，可，刚遁逃，就又吓的回来了，又是一个激灵。又是无相天魔。

　　齐明王无论往哪个方向，都好似充满了天魔一样，到处是天魔，四面八方好似被无相天魔封死了一样。

　　“啊！”

　　齐明王发狂了，怎么会这样？

　　无相天魔，无形无相，根本看不见，神识又触不到，只有被无相天魔入体了才能感受到，这种无相天魔，一般来说只有那种专修天魔的宗主们，才可以扑捉并驯服一只无相天魔，那已经是很了不起了。

　　可眼前怎么回事？

　　齐明王悲哀的发现，好似四方毫无空隙的充满了天魔一样，一万个，十万个，百万个？

　　齐明王不敢想象，只感觉到处是无相天魔，刚刚将一个天魔逼出体外，又一个，甚至十几个无相天魔入体。

　　太恐怖了！这里是‘天魔界’吗？

　　“轰！”

　　在一个疏忽之间，齐明王终于被八极天尾逮到一个机会，一尾巴缠了上去。另一条紫色诛仙剑的尾巴伸到齐明王面前。

　　齐明王动弹不得！

　　齐明王被制了，被八极天尾缠绕，齐明王顿时放弃抵抗，因为齐明王清楚，自己绝对不是太乙圣王的对手，强势的太乙圣王都被八极天尾吃了，何况自己？

　　“钟山，你最好放了我，否则，我太极圣王必挥兵而至，必定将你大崝彻底摧毁！”齐明王大叫道。

　　现在，齐明王只能用太极圣庭作为自己的底牌了。

　　“我会怕你太极圣庭？又或者这世上还有太极圣庭吗？”钟山双眼一眯道。

　　“你，你什么意思？”齐明王脸色一变。

　　※※※

　　阳间钟山回归，真龙出体，无量气运汇聚而来。

　　阴间，昌京，不死殿前，钟山带着群臣望着天上，无数气运同样填满了整个昌京。龙吟啸天，悬在群臣心中的一块大石，也彻底落下了。

　　因为，昌京上空的气运已经分出一些笼罩在了所有臣子身上。

　　昔日的感觉，再度临身！

　　这时，易衍走到钟山面前，对着钟山道：“圣王，信号已经发了出去！”

　　“嗯！”钟山点点头。

　　阳间，风冢疆域的西北方，太极圣庭的朝都不远处。

　　消失已久的落星尘站在一座高山之巅，面前一块命牌，命牌轰然碎开！落星尘眼睛一凝，闪过一股坚定！

　　探手，落星尘取出一柄长弓，取出一支最珍贵的紫金神箭。

　　目光直指太极圣庭朝都之处。

　　“圣王能够重创祖仙而不死，我落星尘以时间神通偷袭一个古仙，若不能办到，也无脸回去见圣王了！”落星尘自语道。

　　※※※

　　长生殿前。

　　“你，你什么意思？”齐明王脸色一变。

　　从钟山语气之中，齐明王感觉到了一丝不对劲，到底哪里不对劲？

　　“嗡！”

　　齐明王周身一颤，继而瞪大眼睛，不可思议道：“你，我，我的气运？我的气运？圣王驾崩了？”

　　这怎么可能，圣王怎么死了？

　　“你杀了圣王？是你？”齐明王惊叫的看着钟山。

　　钟山没有再理会齐明王，因为已经没有必要了，太极圣庭崩溃了，而且有落星尘在那里，保证连太极圣庭的后嗣也不会有活口。

　　而眼前齐明王，将死之人，无需和他废话了。

　　“天老！”钟山淡淡道。

　　远处，一道身影一闪而现。

　　“圣王！”天老恭敬道。

　　“眼前这些人交给你处理，暴晒神魂，悬尸于南天门口。”钟山淡淡道。

　　“遵旨！”天老马上说道。

　　“你不能这样，钟山，你不能这样！”齐明王一个激灵的叫了起来。

　　钟山自然不会理他，这个齐明王必须死，他的那些大仙下属也必须死，钟山要给群臣一个交代，给天下一个交代。

　　八极天尾自然配合天老。天老在好奇中与八极天尾配合，处理着一众死囚！

　　钟山交代完齐明王的命运之后，转头看向群臣。

　　“诸位爱卿！”钟山叫道。

　　“圣王！”众臣马上拜道。

　　这一刻，众臣不得不崇拜钟山的强大，刚才不可一世的齐明王，转眼被圣王化解无形，圣王果然是最强的，最无敌的！

　　“你们所作所为，朕记在心里了，今日，大家都疲惫了，朕特许，各自回去休息两天，两天后，早朝长生殿！”钟山说道。

　　“是！”众臣一阵激动。

　　有圣王这句话，一切都够了！

　　众臣离去，只剩下林啸、水无痕和水镜。

　　“圣王，你终于回来了！”水无痕激动道。

　　林啸和水镜也是点点头。

　　“嗯，这些年，真的难为你们了！”钟山点点头。

　　“不难为，能等回圣王，一切都不算什么！”水无痕说道。

　　“嗯，你们三个头发都有些白了，今日回去好好睡上一觉，休息一天，明天晚上一起来我书房吧！”钟山说道。

　　“是！”三人应命道。

　　三人这些年忙于大崝事务，的确身心疲惫，好久没有睡觉休息了，今日，钟山归来，终于可以放松下来。

　　送走了群臣，钟山独自前往自己的书房。

　　书房的书桌之上，放着一块玉简。

　　钟山坐下，轻轻拿起玉简。

　　“钟山，你可算回来了，这一百多年，我都没人说话，憋死我了！”

　　书房中响起一个女子的牢骚声。

　　“这不是回来了嘛，你现在厉害了啊，我走的时候，只能制造高级天魔，现在已经能够制造无相天魔了？”钟山笑看面前。

　　面前什么也没有，但钟山却能看到一个女子跷着腿坐在书桌之上。

　　“那是！”女子一阵自得道。

　　钟山看了看手中的玉简道：“这是影卫收集的资料，不过，我想他们看到的不一定有你多，你给我说说，这些年在凌霄天庭都发生了什么？”

　　“那是自然，凌霄天庭还有什么能瞒得过我的眼睛！”女子鼻子一翘道。


第一百四十四章 锋指天下

　　钟山归来的第三天！

　　事隔一百多年的钟山主政早朝，再度开启！

　　一众大臣三天前回去以后，完全成了大崝英雄，受到几乎所有人恭拜，各自家中先前都准备好了后事，各自灵堂都已经摆好，但圣王归来，力挽狂澜，而这些人回去之后，自然享受了从来没有过的目光。

　　官员们发现这两天，自己的道侣全都变的温柔了起来，自己的子孙无不露出崇拜之色。让一众官员无比受用。

　　所有人都知道熬过来了，大崝从此也将拨开云雾见青天了！

　　而所有人的功绩，也绝对无法磨灭。

　　只剩下三成官员，而这三成官员以后，只要不犯什么巨大错误，都会在大崝享受应有的最好待遇。

　　第三天朝会，众官员早早前往了皇宫。一个个心涌澎湃。

　　待一众官员陆续走入大殿之际，几乎所有官员都是微微一鄂。

　　林啸、水无痕、水镜早早就到了，而此刻，却又多出两人，箫忘和赵所向！大崝百年不见的军团长？他们都回来了？

　　“王爷，丞相、大将军，二位军团长！”

　　众官员客套的寒暄了几句，谁也没有继续说。恭恭敬敬的站成两列，此刻，官员只剩原本的三成，大殿看起来有些空荡荡的。但就这三成的官员，是大崝最宝贵的财富。

　　“圣王到～～～！”

　　一个宦官一声高喝。

　　“圣王仙福永享，寿与天齐！”群臣激动的拜道。

　　钟山头戴平天冠，身着龙袍，忽然出现在龙椅之前，缓缓坐下。

　　“平身！”钟山淡淡道。

　　“谢圣王！”群臣立刻站好，一起激动的看向钟山。

　　“朕不在期间，诸爱卿能够恪守本分，为国为民，朕甚是欣慰，大崝到了最危急的时刻，诸爱卿仍坚守大崝，拥护大崝，甚至以死捍卫大崝，是为国之栋梁，今日朕特赐封赏，望诸卿继续为大崝尽心尽力！”钟山郑重道。

　　“臣等鞠躬精粹，死而后已！”群臣恭拜。

　　这时，先前的宦官取出一张圣旨读了起来。

　　“户部尚书，虫之需，封一等‘护安侯’，赏大仙器一件，仙石万枚！”

　　“谢圣王！”一个壮阔的男子马上上前道。

　　“户部侍郎，云之力，封二等‘见安侯’，赏天仙器三件，仙石八千枚！”

　　“谢圣王！”一个消瘦的男子上前道。

　　……

　　……

　　……

　　宦官不停的报着，而长生殿两个偏殿之中，不断有太监用托盘送上赏赐之物，这一日，注定是群臣最激动的一天。

　　钟山这两天根据各自官员功绩，给出了相应的赏赐！

　　相比于仙器、仙石，最让群臣激动的就是爵位，侯爵，从四等侯爵一直到一等侯爵，大殿之中，所有臣子都被封侯爵了，从来没有过如此大规模的封侯爵，但这次钟山慷慨了，尽数侯爵。这也是给以后的官员看的。

　　只要你忠于大崝，大崝绝对不会亏待每一个臣子。

　　群臣无比激动的领了爵位，而最后所有人都看向水无痕、水镜和林啸。

　　百多年内的大崝三巨头，他们会是什么封赏呢？

　　“大将军，林啸，封三等‘啸日王’。赏大仙器五件，大仙丹五粒！仙石八十万枚！”

　　“谢圣王！”林啸出列无比沉稳道。

　　啸日王，大崝第二个王爵？虽然是三等王爵，可那也是王爵啊！

　　“丞相，水镜，封三等‘羽仙王’。赏大仙器五件，大仙丹五粒！仙石八十万枚！”

　　“谢圣王！”水镜出列沉稳道。

　　所有人都看向了水无痕。若说功绩，水无痕当之首功，他会被如何封赏？

　　“三等紫宸王，水无痕，封二等‘紫宸王’，赏古仙器一件，大仙器四件、大仙丹四粒，仙石百万枚！”

　　“谢圣王！”水无痕马上说道。

　　古仙器？群臣惊愕的看向水无痕，别的赏赐众臣还在意料之中，那古仙器！刚刚缴获齐明王的一个古仙器也赏给水无痕了？

　　四方尽是羡慕的目光，但谁让功劳没有紫宸王大呢？群臣心中一阵发愿，以后一定更加努力为大崝做事，说不定哪一天自己也能被封到一个古仙器也不一定。

　　将大殿中的官员封赏一圈后，宦官又报了近三个时辰的赏赐，而这些赏赐，都是在外御敌的将士和各大城主。

　　虽然不能报于他们听到，但诏书肯定会很快发布天下四方。

　　“封赏毕！”宦官一声高叫。

　　“圣王仙福永享，寿与天齐！”群臣恭立。

　　“水无痕，报前线之事！”钟山淡淡道。

　　“是，圣王，除了太极圣庭外，一共有六大天朝兵伐我大崝，因六大天朝先前采取斩首行动，我朝前线高级将领极度缺失，现如今，原神州疆土，丢失五成之多，三日前，圣王声传天下，有近一成丢失的城池再度进入混战之中，应该用不了多久，就可以再回大崝！”水无痕说道。

　　“斩首行动？”钟山语气微微泛沉。

　　“是，六大天朝甚至不惜出动了大仙！”水无痕皱眉道。

　　钟山轻轻敲击龙椅，想了想道：“一共多少大仙？”

　　“一共出来三个大仙！”

　　“嗯，既是如此，那这三个不守规矩的大仙也没有必要再活着了！”钟山淡淡道。

　　钟山语气很淡，但群臣却听出了一丝寒意，圣王动怒了？

　　“林啸！”钟山语气一肃道。

　　“臣在！”

　　“着你准备十日，十日后，调领两成禁军，一座四相大阵，伐东海之东，扩大崝亿里疆土！”钟山下令道。

　　“臣遵旨！”林啸激动道。

　　战场，才是林啸最需要的地方，东海之东，扩亿里疆土？这是在反击一众天朝了？

　　“水无痕！”

　　“臣在！”

　　“着你准备十日，十日后，调领两成禁军，一座四相大阵，伐南海之南，扩大崝亿里疆土！”

　　“赵所向，着你准备十日，十日后，调领两成禁军，一座四相大阵，伐西海之西，扩大崝亿里疆土！”

　　“箫忘，着你准备十日，十日后，调领两成禁军，一座四相大阵，伐北海之北，扩大崝亿里疆土！”

　　“臣遵旨！”三人同时应道。

　　四个方向，亿里疆土？这是大崝开始反击了？对六大天朝的反击？

　　至于大崝那些丢失的疆土，钟山完全相信，根本不需要四大军团长去收取，随着时间的推移，很快就会再度回到自己手中。因为那里沦陷的都是大崝子民，大崝疆土。短短几年谁也征服不了！但，这侵略的仇，绝对不能不报！

　　大崝开始怒了！

　　“各方向城池兵力，任尔等调用！”钟山再度下达了一个无比宽松的命令。

　　“是！”

　　朝臣无不听出了钟山的战意，大崝的征伐正式开启了。

　　“水镜！”钟山再度道。

　　“臣在！”

　　“着你总览大崝科举，广纳天下英才，我要大量，大量，你懂吗？”钟山郑重道。

　　大量？群臣一阵点头，的确，四大军团长若是真能平定六大天朝，这里官员面该有多少空缺啊。

　　只有水镜听明白了，微微惊愕的抬头。圣王连说了两个大量，那可不仅仅是填补六大天朝那么简单了，圣王的目标更大？更远？

　　“是！”水镜铿锵有力道。

　　因为水镜知道，接下来的任务，比之四大军团覆灭一众天朝还要艰巨！

　　钟山又做了一系列的安排，从早上一直朝会到天黑，第一天的朝会才算结束。

　　而朝会一结束，庞大的国家机器也快速运转了起来。

　　群臣退走，钟山却依旧独自坐在龙椅之上。

　　大殿显得微微阴暗。空荡荡的只有钟山一人，但仔细看去却会惊愕的发现，大殿中心，此刻正跪拜着四个黑影。

　　四个黑影全部裹着黑袍，不知道何时出现的。而且若隐若现，看起来极为邪异。

　　“大崝影卫，天部指挥使！叩见圣王！”

　　“大崝影卫，地部指挥使！叩见圣王！”

　　“大崝影卫，玄部指挥使！叩见圣王！”

　　“大崝影卫，黄部指挥使！叩见圣王！”

　　四个黑影发出极为精炼的声音。

　　“咻！”钟山抛出四块玉简！

　　四个黑袍人快速接住。

　　“四个方向，这些是名单，按照名单，全部刺杀！不留活口！”钟山淡淡道。

　　“是！”

　　“下去吧！”钟山淡淡道。

　　“是！”

　　四部是指挥使身形一晃，无声无息的消失在了大殿。好似从来没来过一般，无比的诡异，无比的神秘。

　　大崝御用拱卫司影卫！直接受命于圣王钟山，藏于暗处，以至于大崝除了极少数的人，群臣都不知道他们的存在。

　　三天的研究，钟山洞悉了四方一切，一天的安排，大崝正式在风冢疆域开始展头露角，亮出利剑，锋指天下了！

　　四大军团长的出兵，钟山自然给予了足够的安排，最少安全绝对没问题，接下来就是时间了，只要有足够时间，钟山相信能收取想要的一切。

　　独自坐在九龙天椅之上，钟山闭目，指头轻轻敲击龙椅扶手。看起来很平静，很淡然，但钟山脑海中，却是转着整个天下，算计着四方疆土，预谋着天道人心。


第一百四十五章 阿弥陀佛

　　钟山归来，大崝军队实力好似顿时提升了好几个档次！

　　而且，很快发生了一件极为诡异的事情，敌方将领，忽然间不明不白的被刺杀了！一个两个还不算什么，十个、百个、千个、万个呢？

　　死状各不相同，但都有一个共同点，就是被刺杀的无声无息！

　　恐怖的刺杀，顿时让六大天朝的高级将领一阵心慌。

　　一个天朝统帅大营之中。

　　“大帅，今天又死了一百零三个将领，其中有二十八个城主。高级将领被刺的军营顿时一盘散沙，那些被收服的大崝军队，忽然都反叛了！”一个将军焦急道。

　　“刺杀？斩首行动？”帅案处的统帅眉头皱了皱。

　　“是大崝，是钟山！大帅，从大崝百姓口中知道，钟山回来了！这刺杀是钟山派来的？”又一个将军担心道。

　　“肯定是他！”大帅沉声道。

　　“大崝怎么有这么多刺客，无声无息，都是天仙吗？”

　　“每天死这么多将领，我朝攻入大崝的军队都陷进去了啊！”

　　“下一个被刺杀的是谁？”

　　……

　　……

　　大帅微微一叹道：“是我们先不守规矩的，大崝在效仿我们！”

　　众官员一阵沉默。

　　刺杀，当初六大天朝派高手斩首行动，那还都是光明正大的斩首，毕竟高手有高手的骄傲，而大崝的那些高手，完完全全沦为了刺客！他们连骄傲都不要了？

　　不要脸的高手最可怕，而大崝这样的高手太多了吧！

　　“大崝还有很多我们不知道的秘密，通知各路将领，各自小心吧，还有，准备退兵！”大帅说道。

　　“退兵？我们现在已经到了这一步，退兵？”一个将领不可思议道。

　　大帅看看那将领，微微一叹道：“大势所趋，不得不退！”

　　“大势所趋？大帅，只是死了少数的人，大崝兵力根本不可能敌得过我们的啊！”那将领不信道。

　　“将领一死，我朝军心就会动摇，而大崝可不止军队反抗，你没到城中看看吗？每个反抗的城池，百姓都参与进来了，加上刺客不停的出现，这些夺来的城池，要不了多久就会失去，什么都可以压，民心不可压，这个钟山太利害了！”大帅闭着眼睛感叹到。

　　众将领一阵沉默！

　　※※※

　　凌霄天庭，百世洞天！

　　一个白衣少年缓缓走了出来，出来后，双眼无比深窘，眼神之中平添了一股沧桑之感。正是水无痕的爱子，水拳，因为策反水无痕篡位，被赐死，因有免死金牌，而被送来百世磨难的水拳。

　　百世洞天口，守着另外一个少年，林啸之子，林忠，因林啸要求，即将进行一次百世历练！

　　水拳出来一瞬间，就看到了林忠。

　　看到林忠，水拳马上走了过去。

　　林忠因实力不行，曾受过水拳欺负，更曾出言羞辱，见到水拳走来，眼中闪过一丝惊疑不定。他要干什么？

　　林忠准备好了战斗，可水拳走到林忠一丈远时，忽然停了下来。

　　对着林忠，水拳低头深深的鞠了一躬，无比陈恳道：“水拳昔日太轻狂了，得罪林兄，今日向林兄请罪！”

　　“呃？”林忠微微一鄂。

　　“百世磨难，让我看透太多，昔日得罪林兄，还望林兄海涵！”

　　……

　　……

　　虽然四周无人，但却还是看在远处一座山峰之上的钟山眼里。

　　“水拳，看来无痕后继有人了！”钟山感叹道。

　　“是啊，这一群官二代，生活的太安逸了，不过谁也不笨，多给些磨难对他们有好处！”钟山身后的天老郑重道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　“天下峰，现如今可还有动静？”钟山问道。

　　“还没有，老祖宗们还在闭关！”天老沉声道。

　　“是我太心急了，天神子曾说三千年，现在才下来几百年而已！”钟山点点头道。

　　天老不敢多说。

　　“你准备一下，明日随我前往青丘一趟！”钟山说道。

　　“青丘？”

　　“青丘内乱了，司马家族判变，而且占据了极大的优势，或许，现在太初圣王已经兵败了吧，刚收到消息，司马家出现了一个强大的风水师！”钟山郑重道。

　　“风冢疆域也有强大的风水师？”天老露出一丝意外。

　　一方面是意外，另一方面是对自己的自信，自从得到天神子传承的天家风水术后，天老这数百年在天下峰不停参悟，虽然还未参悟完全，但自信风冢疆域无人可敌。

　　或许只有泥菩萨才能让天老看不透吧！

　　“若我猜的不错，那人或许还是你的老熟人！”钟山想了想道。

　　“哦？”

　　“神秀！”钟山肯定道。

　　“他？他不是死了吗？”天老意外道。

　　“他是‘死’了，可他又活了！此次前往青丘，你做好准备，这个神秀不是想象中的那么简单！”钟山淡淡道。

　　“是！”天老郑重道。

　　“去准备吧，明早卯时出发！”

　　“是！”天老退走！

　　“我也要去！”

　　天老刚离去，身旁又响起一个女子的声音。是幻姬！

　　“你又偷听我说话？”钟山没好气道。

　　“这怎么是偷听呢，我光明正大的听！明天到青丘，一定很有趣，我都在凌霄天庭憋了这么久了，你就让我一起去吧！”幻姬撒娇道。

　　“百世洞天在这里，你不是不能离开吗？”钟山疑惑道。

　　“没问题的，这些年的修炼，只要离开不超过一年，我都没事！”幻姬马上说道。

　　看看幻姬，钟山最终点点头道：“好吧，不过到时要听我的！”

　　“一定！”幻姬马上兴奋道。

　　※※※

　　青丘，皇宫之前！

　　杀声一片，到处都是血肉模糊的尸体，青丘迎来了一场史无前例的浩劫。

　　皇宫以东，一处尸首堆积如山的地方。

　　司马家主，司马元指挥着大量强者直指前方一批将士。

　　而挡在他们面前的，是一群布满铠甲的将士，为首一人，不是别人，正是从女娲界回来的苏阿佛！苏阿佛身后，是一名金色铠甲的男子，弘逍。

　　“弘逍，苏老元帅已经死了，你还想拦我？”司马元沉声道。

　　“老元帅下过军令，他死后，所有将士听从少爷苏阿佛之令！谁也不得违抗！”弘逍摇摇头。

　　而此刻，站在弘逍面前的苏阿佛，满脸戾气，双眼瞪起的看向司马元。

　　“苏阿佛？”司马元看向苏阿佛。

　　苏阿佛满脸是血，先前的生死之战让苏阿佛一瞬间成熟了起来。虽然身受重伤，但依旧毫不退让！

　　“苏阿佛，你觉得有意思吗？太初已经全面崩溃了，你的那些好友们，已经全部投降我司马家，你再死守，只会白白送死，你一个大仙，你想拦我？”司马元看向苏阿佛。

　　司马元，古仙，只是在女娲界中了钟山的凶瞳之光后，一直厄运不断，在女娲界，为逼出乾坤鼎消息，被几十个古仙破坏过，全身都留下暗疾，甚至头发都消失不见，以至于现在面对大仙，还有一大群天仙将士都无比小心。因为最近实在太倒霉了。

　　“他们是他们，我是我，爷爷生前跟我说过，我是太初之人，这辈子只能为太初尽忠，想要踏破这条路，除非从我尸体上踏过去！”苏阿佛摇摇头。

　　这一刻，苏阿佛变的极为悲壮，一种将生死置之度外的情绪，从苏阿佛身上散发而出。

　　司马元摸摸自己的光头，心中充满了晦气，真的太邪门了，自从那蓝光照射后，就再也没有顺过，这个以前纨绔不已的小少爷，现在也变的这么骨气了？真是太邪门了！

　　四路大军，同攻皇宫，自己这个方向，却遇到这种疯子！倒霉！

　　“杀！”司马元一声令下。身后诸强马上冲锋上前。

　　司马元不想动手，一个是身份问题，另一个是自己最近实在太倒霉了，还是看看比较好！

　　大战一触即发。

　　又是一番血雨腥风，皇宫东方，苏阿佛死守不退！这是太初最后底线了，怎么可以让？

　　苏阿佛的刚烈好似感染了所有将士，一起抵挡着叛国乱贼。

　　可是，叛贼数之不尽，苏阿佛身后的将士越来越少，最终只剩下苏阿佛和弘逍二人。

　　“呲！”

　　一声闷响，战斗忽然停止，一柄长剑，死死的戳在了苏阿佛的心脏紫府之处。

　　“少爷！”弘逍惊叫道。

　　在后方的司马元终于露出兴奋之色。

　　“小杂种，我跟你说过，你拦不住我的，谁也拦不住我的！”司马元略微激动道。

　　自从倒霉以后，司马元的情绪极为容易波动，见苏阿佛要死，快速呼了几口兴奋的气，这一刻，司马元感到那笼罩已久的霉运终于散尽了一般。

　　对面，苏阿佛看着胸口的一剑，脸色没有痛苦，反而是一种大彻大悟的表情一样。

　　“生又何哀，死又何苦！”苏阿佛神情淡然道。

　　“什么生又何哀、死又何苦？你疯了！”司马元情绪不稳定，刚刚长长出了口气，现在见到苏阿佛如此淡定的神情，差点跳起来，现在的司马元最见不得别人比他镇定。

　　苏阿佛没有理会，反而在死前非常诡异的双手合十做了个佛道的合十礼！

　　“阿弥陀佛～～～”

　　虚空之中，梵音大作，一瞬之间，苏阿佛体内好似忽然冒射出亿万金色佛纹，佛纹围绕苏阿佛身体，直冲天地，快速旋转。

　　四面八方都是洪钟般的佛语。其中最多的就是‘阿弥陀佛’。

　　司马元张口愕然，自己的霉运貌似还没结束！这苏阿佛是谁的转世？我又惹到谁了？


第一百四十六章 大雷音寺

　　青丘的皇宫，叛乱依旧！

　　太初的皇宫是最为坚固的，只有东南西北四个突破口。

　　东方，司马元领军对战苏阿佛守军！

　　原本，已经到了最后，苏阿佛也战死人前，根本毫无悬念了，可是，不知是司马元倒霉，还是苏阿佛前世身份太大了。

　　大到以前世之命格，居然能够影响今世自身！

　　要知道，一般前世保留下来最多的只能是记忆而已，而苏阿佛前世之身甚至保留下来了命格？还是那种极度彪悍的命格。

　　命格一出，天地忽变，无数金色佛纹冲天而上，整个皇宫四周，不，整个青丘，顿时被无尽佛纹笼罩。浩瀚的佛纹一出，震撼了整个青丘天下！

　　百姓无不张口愕然，另三路大军也忽然停了下来，几乎所有人都抬头望天。

　　“怎么回事？怎么有祖仙？不，祖佛来青丘了？”另一处司马青惊愕的望天。

　　整个青丘，都没有一个祖仙，可这气息，古仙绝对散发不出的啊，祖仙是谁？是敌是友？

　　天空梵音大作，而且梵音之中还夹杂着一个极为庄重的词‘阿弥陀佛’。

　　司马青抬头望天，对着身旁的人说道：“阿弥陀佛，这不是东方大片疆域的和尚念的口号吗？”

　　“东方来的祖佛？大雷音寺，如来佛祖？”

　　“不是如来佛祖，他从来不会离开大雷音寺太远距离。可这又是谁呢？”司马青皱眉担忧道。

　　“来人，火速查探，佛音是从哪来的！”司马青下令道。

　　“是！”司马青的下属快速飞向四方。

　　祖佛？这一刻感触最深的当属倒霉已久的司马元了。

　　司马元已经无法来形容自己的心情了。这苏阿佛前世到底是谁？

　　那柄插入苏阿佛体内的天仙器，此刻甚至诡异的全部金化了，被苏阿佛前世命格透露出来的气息改造成了佛器？甚至还进了一级，变成了大仙器的佛器？

　　有这么玩人的吗？

　　司马元知道，这次真的踢到铁板了，一块自己踢不动的铁板。

　　我怎么这么倒霉啊！

　　昔日燃灯的感受再度占据司马元的思想。杀个纨绔子弟都能引来惊世大佛，这份运气实在是太背了。

　　站在苏阿佛的远处，就能感受到一股汹涌的气息铺面而来，没有调动天道之力，可苏阿佛依旧散发着那种无法触碰的霸道气息。

　　缓缓的，苏阿佛睁开了双眼，双眼微开，司马元的眼皮不觉再度跳了跳。

　　因为苏阿佛的眼睛变了，他的瞳孔不再是圆形，而是呈莲花形状，瞳孔各是一朵九品金莲！

　　看着那双眼睛，司马元都好似自己深深的陷了进去一般。

　　“走！”司马元掉头就要走！

　　这时候，还打个屁啊！苏阿佛前世命格占据今世之身，就这微微散发的气息，就已经无敌了，再冲？找死不成？

　　“生又何哀，死又何苦，你我无恩怨，但你与我今世有恩怨，因果循环，无始无终！”苏阿佛淡淡道。

　　但只要仔细去听就会发现，苏阿佛的语气完全变了，根本不是以前的风格一样。

　　“前辈，我等没有……！”司马元马上调头要道歉。

　　他知道，逃，是绝对逃不掉的，还不如快点求饶。司马元也是被最近的倒霉倒怕了，一般来说，只要倒霉绝对逃不掉，那还是乖乖讨饶吧。

　　可惜，苏阿佛根本没有给他机会，眼中莲花瞳孔微微缩小。

　　在司马元话刚说一半之际，身后所有人忽然全部消失了，继而化为一阵阵金色灰尘落于地下。就连司马元也不例外，在临死之际，仅仅只闪过一个念头‘我怎么这么倒霉啊！’

　　“轰～～～！”

　　天空一声巨响，乌云密布，好似非常排斥苏阿佛散发的气息一般，大量天雷惊闪而过。

　　苏阿佛抬头望天，看了看微微一叹。

　　身后的弘逍早已看的不可思议了，传闻苏阿佛出世的时候，梵音大起，檀香环绕，天降异象，这也让昔日苏老元帅猜到了孙子可能是某个强者转世，可这个强者也太变态了吧！

　　仅仅瞪眼见，就灭了司马元，司马元就算身受重伤，可他也还是祖仙啊！

　　“你叫弘逍？”苏阿佛转头看向弘逍。

　　看着熟悉的少爷忽然换了一种口气，弘逍还有些不适应，但还是马上点头道：“是的，前辈！”

　　“你可愿追随于我！”苏阿佛淡淡道。

　　“呃？”弘逍微微一鄂，眼中闪过一丝意外，但还是马上反应了过来。

　　“是，晚辈愿追随前辈！”弘逍马上叫道。

　　“嗯！”苏阿佛点点头。

　　苏阿佛看看四周。

　　“这里是青丘？”苏阿佛问道。

　　“是！”弘逍马上说道。

　　苏阿佛点点头道：“青丘因果太大了，我还不便沾染，而今世之身的执念就是守护皇宫东方，东方之人我已经了却，我再设一道壁障即可！”

　　说话之间，二人身后忽然竖起一道金色的光墙，光墙之内闪耀着大量的‘卍’字，看上去佛韵十足！

　　天空，黑云越来越多，强大的雷云聚集，好似天塌下来了一般，压的下方人们一阵无法喘息一样。一种绝对的毁灭气息冲入所有人脑海之中，这毁灭气息太强大了，以至于司马青这种古仙都有种受不了一般，从这气息中，司马青感受到了一股天谴的味道。

　　“好了，现在随我前往大雷音寺！”苏阿佛望望天淡淡道。

　　“是！”弘逍恭敬的点点头。

　　继而，苏阿佛和弘逍身形一晃消失在了原地。

　　二人消失的一霎那，天空无尽佛纹陡然散去，而黑压压的雷云，也在盘桓了一会之后，找不到目标消失不见了。好似从来没出现过一样，但是，大量强者依旧满身汗水。

　　那气息太恐怖了！

　　直到黑云消散干净，人们都没有回过味来一样。

　　叛乱暂时停下了，因为刚才的天象若不能解释，谁也不会安心的，太恐怖了！

　　“围困皇宫，其它人给我寻找因由，快！”司马青叫道。

　　“是！”大量强者奔向四方。


第一百四十七章 太初之厄

　　太初圣庭，青丘！

　　佛音来自何处，无从查起，但司马家查到了一点，司马家主，司马元以及他的一堆下属，全部死了！而在皇宫东方更是竖起了一道屏障！

　　谁都猜的到，佛音先前就是从皇宫东方发出的。那‘祖佛’更是灭了司马元！

　　好在那绝世强者已经离去。

　　司马元死了，作为其子司马青并没有丝毫难过，反而立刻取代了司马元的地位，成为新的司马家主！

　　“继续攻取皇宫，太初大阵？坚持不了多久了！”司马青沉喝道。

　　※※※

　　皇宫之中，朝会大殿前，守着几十名太初忠诚的官员，为首两人是狸先生和魑魅棋圣。

　　看着面前摇晃不已的大阵，狸先生露出一丝苦笑。

　　“浩浩太初，就要崩塌了！”狸先生苦涩道。

　　“圣王还未归来，圣王归来必定能够力挽狂澜的！”魑魅棋圣带着一丝希望道。

　　“不，圣王回不来了！”狸先生摇摇头。

　　“什么？”

　　“为了稳住群臣之心，我一直没说，司马家族叛乱，剩下两王其中一个更是忽然变为司马家族之人，两王相互牵制，而司马青更是勾结紫霄道场，你觉得这是偶然吗？”狸先生摇头道。

　　“你是说司马家族在太初刚立之际，就已经开始策划谋反了？”魑魅棋圣皱眉道。

　　“不错，司马家族的势力已经延伸到了太初每个地方，只是不强而已，这次借着女娲界一事彻底爆发，圣王，圣王现在或许也遭难了！”狸先生叹息道。

　　“我太初气运还在，圣王不会有事的！”魑魅棋圣担心道。

　　“但愿如此！”狸先生苦涩道。

　　身后几十名太初官员望望天上，一个个什么也没说，这些都是太初的老臣。虽然危机重重，依旧坚守太初。

　　“父王当年是对的，继承他的位置，我真的不如姐姐！”狸先生苦笑道。

　　“会过去的！”魑魅棋圣皱眉道。

　　“轰～～～！”

　　一声巨响，大阵轰然破开，漫天破碎晶体，晶体落地前化为仙灵之气消散而去。

　　皇宫之外，尸山血海，惨不忍睹。十万强大的弓箭手飞天而起，一支支仙箭达弓而上，直指皇宫方向。

　　“破了，大阵破了！”

　　“圣王还没回来，怎么办？”

　　……

　　……

　　众官员一阵畏惧，但还是坚定的站在狸先生身后。

　　南面的皇道之处，司马青缓缓出现在了众官面前。

　　司马青一身九龙皇袍，身后跟着大量‘官员’，一步一步的走向朝会大殿方向。

　　“司马青，你这个乱臣贼子，你敢穿龙袍，走龙道？”一个官员忽然跳了出来，怒斥司马青。

　　司马青冷冷的看了一眼。

　　“咻！”

　　一支仙箭轰然射去。

　　“轰！”

　　仙箭停在那官员面前，魑魅棋圣单手捉住那支仙箭。

　　那官员眼中闪过一股畏惧，不敢再说了。

　　“魑魅棋圣，你代表的是狐族吧，这是太初的朝事，你也要管？青丘运朝潮起潮落多次，狐族可是从来不插手的。只要最终国兽是狐族即可，难道你这次要违背祖训？”司马青说道。

　　魑魅棋圣摇摇头道：“太初代表的就是狐族，一直都是！而我不信你！”

　　“既是如此，那得罪了！”司马青说道。

　　说话之间，司马青身后忽然走出一青袍男子。

　　“忠勇王，你身为太初三王之一，你也要叛变？”魑魅棋圣眼皮一跳。

　　“三王全部叛变了？”一众官员惊骇道。

　　太初三王，司马元一个，第二个是威武王，是司马家族的分支改名换姓的王，司马家族叛乱之际，直接就站在了司马家族阵营，对抗最后一王，忠勇王！

　　可是，这最后一个太初王爷，也叛变了？

　　“太初圣王，早就死了，若是老圣王，我还忠他，可是现在是那小丫头当政，本王不服，而且老圣王身死的时候，为何不告知我等？魑魅棋圣，得罪了！”

　　忠勇王说完，身形一窜，直射魑魅棋圣。

　　“轰！”

　　一声巨响，魑魅棋圣和忠勇王发生了一次试探性的碰撞，继而二人身形一晃的冲天而上，在高空中战斗了起来。

　　“好了，最后一个古仙也分不出手了，来人，将这些前朝之人禁锢起来！”司马青叫道。

　　“乱臣贼子，你不得好死！”

　　众官叫嚷，可惜，司马青身后还有一名古仙，太初的另一个王爷，威武王！

　　威武王出手，自然谁也逃不掉。狸先生也不再反抗，转眼间，皇宫易主了。

　　司马青在群官愤怒的目光缓缓向朝会大殿，看着那个九龙天椅，司马青一阵兴奋，慢慢走了上去，龙袍一摆坐了下来。

　　坐在龙椅之上，司马青有着一种挥斥天下的感觉。太舒畅了。

　　“轰～～～！”

　　青丘天上的气运疯狂的翻腾而起，好似反感龙椅上不是圣王一样。可惜，圣王不在，一切都是于事无补！

　　“今日起，朕立朝‘晋’。大晋天朝！”司马青朗声道。

　　天朝，司马青现在只能建立天朝，不可能刚开朝就是圣庭，这需要很多的条件。

　　“圣上万岁万岁万万岁！”

　　司马青的下属自然高呼万岁，坐在龙椅之上，司马青闭目，无比享受。

　　太初圣庭，那些被封了修为的官员，无不怒瞪司马青。

　　“圣王归来，定要尔等诛灭九族！”一个被封官员怒道。

　　司马青根本不理会他们，而是无比享受龙椅位置一样。

　　“呼呼呼！”

　　远处，一道流光向着皇宫而来。

　　大量将士准备拦截，但司马青坐在大殿中仿若能看到外界一般，淡淡道：“退下！”

　　“是！”众将士纷纷让开。

　　“忽！”一群人落在了广场之上。

　　司马青不舍的从龙椅上起身，走了出来。

　　落于广场的是紫霄道场的程白衣，两个紫袍人跟着程白衣，而在三人身后，是一个巨大的球形笼子。

　　笼子散发出微微黑光，内部，坐着二女，太初圣王与九尾郡主，二女盘膝而坐，周身形成护罩，抵御笼子中的黑气侵蚀。

　　“圣王！”被封的众官惊叫道。

　　程白衣一来就笑看司马青道：“还好，我并没有来迟！”

　　“程兄，辛苦了！”司马青马上上前笑道。

　　“我到是没什么，主要是我紫霄道场的两位长老，可是耗了近五年的时间，更用了这天罗地网，才困住两个狐狸精！”程白衣说道。


第一百四十八章 凶悍的暗皇

　　“天罗地网，紫霄重器？传闻已经是祖仙器了？”司马青身旁一个光头忽然说道。

　　司马青走向广场，身旁一直跟着两人，一个就是光头壮汉，神秀大师！另一个是一青衣少年，青衣少年与司马青有着七分相像。

　　神秀大师说完，几乎所有人的目光都集中向了天罗地网！

　　祖仙器，那是什么概念？整个太初最强的法宝也只是古仙器而已，而且并不是常人所能见到。

　　紫霄道场居然能拿出祖仙器？

　　程白衣微微意外的看向神秀。

　　“这位是？”程白衣意外道。

　　“神秀！”神秀点点头道。

　　程白衣并不认识神秀，但也看出四方大量泛红的眼睛，微微摇摇头道：“天罗地网，还不算祖仙器，但，已经染有天道，离祖仙器也不远了，说它是最强的古仙器也不为过！”

　　“难怪能够捉到她们！”司马青点点头。

　　“这两个狐狸精可不好捉，我道场的两个长老，可是将她们困了近五年，才耗尽她们余力，将其困入天罗地网！”程白衣感叹道。

　　“二位长老辛苦了！”司马青说道。

　　两个长老没有说话，仅仅恭立在程白衣身后。

　　程白衣扭头看看内部的二女。

　　“真是尤物！”程白衣眼中闪过一丝淫邪道。

　　“既然将太初圣王捉来了，那么接下来就开始开启‘狐界’吧！”司马青带着一股兴奋道。

　　有些不舍的看看二女，程白衣说道：“在这之前，在下有个不情之请！”

　　“哦？”司马青疑惑道。

　　“我的师兄们每人都有一个神兽，而我一直没有遇到合适的，不过，今天我看到我喜欢的了，人形宠兽，待狐界开启之后，这两个狐狸精归我！”程白衣马上说道。

　　听得程白衣的话，司马青眼神微动，说起来，司马青对于九尾郡主也眼馋很久了，女娲界消息传来，太初圣王和九尾郡主居然一模一样，司马青更是动了心思，早就有将二女收为私宠的打算。毕竟，昔日高高在上的太初圣王成为自己的女奴，想想都让人热血沸腾。

　　司马青微微为难，但理智占据了上风，最终点点头道：“好，二女就交给程兄调教了！”

　　“在下就不客气了！”程白衣顿时笑了起来。

　　“混账东西！”远处被封修为的官员无不咬牙切齿。

　　自己忠心的圣王，此刻就好像一个货物一样被要来要去，这是一份从来没有过的羞辱。一些官员甚至忍不住眼中一片湿润。

　　“嗯，狐界入口繁杂，有些东西只有太初圣王知道，还要询问一番！”司马青说道。

　　“那是自然，我们忙了这么久，不就是为了狐界吗？”程白衣点点头。

　　“那就有劳程兄了！”

　　“黄长老，天罗地网一直由你祭炼！唤醒她们！”程白衣道。

　　“是！”其中一个紫袍人马上应道。

　　“神秀大师，下面就麻烦你了！”司马青对着神秀道。

　　“嗯！”神秀点点头。

　　神秀踏步走上前去，等待黄长老施法之后再询问太初圣王，至于如何询问，那就是神秀自己的事情了。

　　“父皇，孩儿想去看看！”司马青身后的青衣少年说道。

　　父皇，司马青之子？

　　“去吧！”司马青点点头。仿若也非常宠这个儿子一般。

　　对于神秀和司马青之子，程白衣自然不好相拦，任由二人走到黄长老身边。

　　黄长老对着天罗地网伸出右掌，一圈圈蓝色波纹能量涌入天罗地网之中。天罗地网内部顿时黑气翻腾了起来，不断刺激罡罩护身的二女。

　　就在黄长老施法，众人期待的那一刻，忽然，神秀瞳孔微缩，一道紫光忽然闪过。

　　一柄紫色细剑，陡然间刺向黄长老后心。

　　太快了，快到在此的所有古仙都没来得及反应一般。

　　黄长老施法之际，仅仅感受到后心汗毛一竖，一种惊悚的危机笼罩全身，周身法力狂涌而出，可是太迟了，那细剑来的太快了！

　　“呲！”

　　一剑穿心，并且向上将脑袋一劈两半。

　　是那青衣少年？司马青之子？不对，在青衣少年出手的那一霎那，周身衣服陡然变黑了起来，形貌陡然变成了另一个男子模样，男子面容很普通，普通到丢到人群里绝对找不到。

　　“混账！”程白衣跟来的另一个紫袍长老轰然出手。

　　“轰！”

　　刺客一击必杀之后，自然遁逃，紫袍长老一掌打来，刺客借力轰然飞起。

　　“嗡！”

　　就在黑袍人要逃离之际，天地一变，变为一个雷光闪耀的世界。

　　那紫袍长老放开‘世界’将黑衣人圈入其中。

　　黑衣人站在空中，对峙向下方诸强。

　　而这一刻，天罗地网中的二女也清醒了过来，又或者二女一直注意着外面，只是被囚禁一直没有理会而已。

　　“司马青，你这是什么意思？”程白衣大叫了起来。

　　司马青没有理会程白衣的指责，而是瞪向黑衣人怒道：“我儿呢？”

　　黑衣人淡淡的看了一眼司马青，冷笑道：“我所要替代的都是死人！”

　　我所要替代的都是死人？司马青心脏一缩，爱子死了？

　　一瞬间，所有人目光都看向黑衣人。一击必杀，刚才的刺杀太完美了！要知道，刚才被刺的那人，可是古仙。

　　一众古仙都看的清楚，眼前黑衣人他只是天仙，仅仅只是天仙，天仙能刺杀古仙？这人这么变态？

　　不过，刚才仅仅只是刺杀而已，现在一众强者盯着他了，谁也不会再怕他。

　　一众古仙和一众大仙还会怕一个天仙？笑话！

　　“你是谁？”程白衣叫道。

　　天仙进入古仙的‘世界’，还不跟进入囚笼一样，因此，在所有人眼中，黑衣人已经被抓住了。

　　“大崝，暗皇！”暗皇很淡然道。

　　看到暗皇的神情，众人心里都是一阵不舒服，他难道不知道自己的处境？

　　“太初圣王，九尾郡主！青丘的消息，我已经传给了圣王，圣王不日就会抵达。”暗皇对着天罗地网处开口道。

　　听到暗皇的话，众人不禁又是一阵来气，真当你家了？

　　程白衣一个眼神下，身旁紫袍长老陡然动了起来，身形一晃到了暗皇身旁。

　　“孽障！”紫袍长老一声怒吼，探手一掌打来。

　　一掌打来之际，暗皇面前诡异的忽然出现一颗黑色的大球，十丈直径，大球替代了暗皇的位置，紫袍长老一掌狠狠的打在了黑球之上。

　　“轰～～～！”

　　一声巨响，黑色大球微微颤动，紫袍长老好似受到强大的反震之力一般，身形微退。

　　黑色大球？这是什么球？那可是古仙的一掌啊！

　　紫袍长老一阵惊骇，暗皇眼中也闪过一股意外。

　　司马青身后的威武王顿时要出手，司马青伸手拦住，这时候出手，是对紫袍长老的羞辱。

　　“竖子尔敢！”

　　紫袍长老再度一掌打来。

　　暗皇身形一晃融入黑色大球之中。

　　“呼～～～！”

　　一声诡异的声音，黑球陡然放大。

　　大大大大大大！

　　黑球一瞬间变大，可那也太大了，庞大的黑球，恐怖的大到没边了，直径陡然膨胀到和青丘差不多大。

　　在所有人愕然之中狠狠砸下，与紫袍长老的一掌狠狠的对上了。

　　“轰～～～！”

　　一声巨响，紫袍长老生生的被轰入了地下，而整个‘世界’也陡然被这股冲击冲击出一个巨大的口子来。

　　大球陡然变小，暗皇带着黑球转瞬从那个口子冲了出去。

　　“尔敢！”

　　威武王这次不用在顾忌了，身形一晃挡在了暗皇正前方。

　　暗皇脸上一股凶悍，见到威武王挡在前面，没有丝毫紧张，身形一晃，变成了三个暗皇一样。

　　三个暗皇向着外界逃着。

　　三个暗皇？身外化身？威武王惊奇之际快速出手，一掌拍碎一个暗皇，想要去捉另一个暗皇之际。

　　“呲！”

　　第三个暗皇诡异的一剑割断了威武王的喉咙。

　　惊骇之间，威武王快速回防自身，而这一霎那，暗皇已经从那道口子射出去了。

　　‘世界’消失，一众强者神识狂扫四周，可暗皇的气息彻底不见了。

　　众人全部沉默了，内心久久无法平静。

　　“大崝！”最终司马青咬着牙齿道。

　　这个大崝太恐怖了，刚才这个暗皇也太恐怖了，在众目睽睽之下刺杀了一个古仙，更是与另一个古仙强势碰撞，最后遁逃之际，还割断了一个古仙的喉咙。

　　想到刚才神鬼莫测的暗皇，众人心里都不觉升起一股寒气，刺客！这样的刺客太可怕了！一个天仙大圆满的刺客就如此变态，若是等他到了大仙，到了古仙，会如何变态？

　　众人不敢去想，同时对于大崝圣庭也无端产生一股寒气。

　　大崝圣庭，到底还有多少秘密，钟山还有多少后手？

　　威武王吞了几粒丹药，快速修补着自己被割断的咽喉，可头上却一直流着冷汗。刚才一霎那，太凶险了。


第一百四十九章 狐界开，诅咒出！

　　“星辰珠？”神秀看着暗皇离去的方向若有所思。

　　“神秀大师，你认识刚才那法宝？”司马青疑惑道。

　　“原大崝所在小千世界，历古十大法宝之一，星辰珠，传闻是大千世界一枚星辰炼化而成！”神秀如实道。

　　“星辰？”众人一阵惊讶。

　　“难怪了！”紫袍长老一阵点头。原来是星辰炼化的，难怪两掌都没有将其奈何，而这枚星辰肯定很大。

　　“呼！”

　　天空落下一道身影，刚才对付魑魅棋圣的忠勇王落回广场。

　　看到威武王喉咙处的伤口，还有多出的程白衣等人，忠勇王微微意外。

　　“圣上！”忠勇王道。

　　“魑魅棋圣死了？”司马青皱眉道。

　　“还没有，不过也差不多了，被我重伤，现在遁逃而去！”忠勇王说道。

　　“嗯！”

　　司马青点点头。

　　“程兄，你看？”司马青看向程白衣。

　　程白衣一脸阴沉。但还是强压着心中的怒火。

　　“马长老，你还能催动天罗地网？”程白衣看向刚才与暗皇战斗的那个紫袍长老。

　　马长老摇摇头道：“天罗地网是祖师赐给黄长老的，谁也不敢打探，若是重新祭炼，最少要半年时间！”

　　古仙的祖师？司马青等人微微意外。

　　程白衣脸色难看了起来，催动不了天罗地网，如何逼迫内部二女？如此一来，二女不是受制了，反而是受到最大的保护？

　　“程，程兄？莫非除了刚在的黄长老，没人能催动天罗地网？”司马青一阵愕然道。

　　程白衣一阵无语。但还是点点头。

　　场面一度陷入尴尬之中，废了那么大力气将太初圣王捉来，居然全白做了？

　　“将前朝罪臣带来！”司马青马上下令道。

　　“嘭！”

　　太初那些被封印修为的官员被轰然丢到了广场之上。

　　“太初圣王，说吧，狐界到底如何开启！每五息，我杀一个人，你什么时候说，我什么时候停手！”司马青凶狠道。

　　天罗地网中，二女眼睛一瞪，张口好似说了什么，但没有丝毫声音。

　　“时间到，杀！”

　　“啊！”

　　一声惨叫，一个官员被斩首人前。

　　“司马青你不得好死！”

　　“司马青你这个恶魔！”

　　……

　　……

　　……

　　众官惊吼而起，可司马青根本不理会众人，而是看向天罗地网内。

　　内部，九尾郡主怒了，一脸气愤，张口好似说话，但就是没有声音！

　　“继续杀！”

　　“等等！”马长老忽然叫道。

　　众人看向马长老！

　　马长老脸色有些古怪，看着天罗地网古怪道：“好似我们说话，她们能听到，而她们声音却传不出来。”

　　众人：“……！”

　　“算了，不用问了，我有办法开启狐界！”一旁神秀想了想道。

　　“大师有办法？”司马青眼睛一亮。

　　“不错，这些年我已经看过青丘风水，也想到一个笨办法，但需要一些牺牲！”神秀想了想道。

　　“什么？”

　　“我可以用风水阵打开狐界入口，但是，所要消耗的是这满天气运，还有全城百姓！”神秀淡淡道。

　　神秀说的很平静，可众人一点也不平静，消耗满天气运也就算了，还有全城百姓？

　　众人都是眉头深锁，最终一起看向司马青。

　　司马青眼中阴晴不定，想了想，最终道：“好，那有劳大师了！”

　　“嗯！”神秀点点头。

　　※※※

　　三日后，青丘之外，钟山带着天老以最快的速度，终于赶来了！

　　可是，到了青丘之外，钟山和天老都停了下来，二人看着眼前的青丘，眼中都闪过一股惊骇！

　　这还是昔日的青丘吗？

　　隔着很远的距离，都能听到无尽哭嚎之声，无比的惨烈。

　　“啊～～～！”

　　“救我～～～！”

　　“呜呜～～～！”

　　……

　　……

　　……

　　整个青丘都被血色烟雾笼罩了，而且血色烟雾好似还在不停的翻腾着一般，咆哮中冲天而上。血雾之中若隐若现的大量血尸，还有无法投胎的鬼魂。

　　整个青丘好似一个炼狱一般，上方天空，更是乌云密布，道道雷电闪过，看上去极为的阴森压抑。

　　这？

　　钟山不可思议的看着这景色，是谁？好大的气魄，青丘最少也有八千万人口的吧，全部用来炼阵了？这是多大一份罪孽啊！

　　“天老，这个可认识？”钟山问道。

　　天老脸色也是一阵变换，最终惊愕道：“圣王，你肯定里面的风水师是神秀？”

　　“怎么了？”

　　“不对，不对劲！”天老摇摇头。

　　“哪里不对了？”

　　“这是风水阵不错，但不该神秀布置的啊，或者说这个风水阵应该是上古凶阵。二十四都天神煞大阵！”天老说道。

　　“二十四都天神煞大阵？上古凶阵？上古？那有多上古？”钟山疑惑道。

　　看看钟山，天老想了想道：“这个大阵，我天家有记载，当时天家还风光于大千世界时就出现了，而在我天家没落之际，它也消失匿迹了，传闻已经失传了，可现在神秀怎么可能摆出？”

　　钟山点点头。

　　“你看的了什么？”钟山疑惑的传音给幻姬道。因为此刻幻姬的面庞也极为凝重。

　　“好重的邪性！”幻姬说道。

　　“邪性？”

　　“让我想想，这种邪性我看过！”幻姬皱眉思索。

　　“我想起来了！”

　　“什么？”

　　“是诅咒，是强大的诅咒，当年昊美丽诅咒之时，就是这种邪性，这个和她诅咒时一样，而且更浓郁，更邪性！好强大的诅咒！”幻姬惊讶道。

　　※※※

　　不提钟山看的青丘，在青丘皇宫之处，看到神秀作法，早就惊呆了一众之人。

　　群臣一阵悚然，就连程白衣也露出一丝惊愕之色，与马长老对视一眼，各自眼中都是一阵凝重。

　　三天三夜下来，无尽气运和血雾旋转，慢慢在虚空之中挤压出一个入口。

　　入口越来越大，所消耗的气运也越来越多，消耗青丘人的‘血肉’与魂魄也越来越多。无尽气运和血雾不停的挤压向那入口之处。

　　入口打开的一瞬间，司马青就眼睛一亮的激动了起来。

　　入口一开，一股诡异的黑气喷薄而出。黑气冒出，四周血雾纷纷避让一般，好似这黑气无比的霸道。

　　“诅咒？这就是狐族当年的诅咒？”神秀微微惊讶。

　　“传说是真的，原来传说是真的！”司马青咽了咽口水道。

　　“什么传说？”程白衣疑惑道。

　　“传闻，当年狐族不知如何得罪了一个强大的咒言师，那咒言师以生命为代价，对狐族世世代代进行诅咒，狐族的青山时代，就是从那个时候衰落的，当时狐族至尊，惊天动地的强大，也奈何不了这个诅咒，后来拼着生命的代价，将这份诅咒封印了起来，想不到会封印在狐界，狐界一开，这份诅咒将再度降临天下狐族身上了。”


第一百五十章 青山底蕴

　　“什么诅咒？”程白衣问道。

　　“劫难！”司马青说道。

　　“劫难？”

　　“狐族从此修为每晋一重天，都会有着一重劫难，天劫、地劫、人劫、心劫、情劫，非常繁杂，好似得罪了老天一样，修为一升，劫难就到了。”司马青说道。

　　“嘶！”程白衣抽了口冷气。

　　每晋一重天？不是每升一个境界，也就是说，从天仙境到大仙境，有十次劫难？这谁受得了？

　　“当初受到诅咒之时，狐族在大千世界可谓是强势滔天，甚至，有过一个圣人还是出自狐族的，可惜，这诅咒太强了，狐族短短千年时间，死亡大半，而剩下的狐族根本不敢修行。狐族离灭族也不远了！”司马青也是无比凝重道。

　　“那个咒言师才厉害！”程白衣一阵感叹。

　　“这狐界，就是当初狐族至尊以大能力封起的一界，内部就是狐族昔日老巢，并且将狐族诅咒也封印起来，原来一直在这里。”司马青感叹道。

　　说话之间，大量黑气散布四方，继而冲天而上，缓缓消失在了所有人前。

　　天下狐族，忽然全部抬头望天，冥冥之中有着一种感觉，一种晦气临身，一种阴翳笼罩了。

　　他们还不知道，真正的狐族灾劫开始了！

　　天罗地网之中，二女一阵焦急，看着那越来越大的狐界入口，二女都怒了！同时，二女眼中都闪过阵阵绝望。

　　二女只是古仙，根本不复上古狐族至尊那般强势，诅咒一出，永远无法挽回了。

　　狐族灾劫开启了！

　　女娲娘娘不是说狐族要大兴吗？为什么会这样？为什么狐族要走向灭亡了？难道女娲娘娘也没能改变天数？

　　天数真的不可逆吗？

　　不是的，若女娲娘娘没改动天数，狐族应该几十万年前就灭绝了，何至于等到现在，肯定哪里又出问题了，肯定有什么变化！

　　“娘娘，到底为什么？”九尾郡主苏柔娘脸上露出一丝痛苦之色。

　　“还有司马青，娘娘，当年为何让青丘接受司马家族，他没给狐族带来兴盛，反而带来了灾难，那走向灭亡的灾难啊！为什么会这样？”太初圣王苏媚娘也是不理解道。

　　青丘覆灭？狐族诅咒。

　　狐族真的要走向灭亡吗？

　　种族大势面前，二女第一次落泪了。

　　“可惜，圣人法宝乾坤鼎残破太多，我还无法祭炼，否则也不会有今日之果，狐族，我狐族居然没落至此！”苏媚娘露出一丝苦涩。

　　众人面前，狐界入口越来越大，大到万丈之际，无尽黑气终于散尽了，无穷诅咒也彻底消失了，不是消散了，而是借着天势覆盖到了天下所有狐族身上！

　　无穷劫难！

　　狐界口的诅咒散尽，慢慢暴露出内部景色。

　　最先映入眼帘的是一个巨大的宝座，一个漆黑色的宝座，宝座之上，散发着丝丝黑气，同时凸浮着大量凶神恶煞的恶鬼图案一般。

　　不过，人们的心思很快被更内部景色吸引了。

　　耀眼的金光。

　　内部自成一界，而这一界之中，天空浮着大量的耀眼金色球体。好似一个个太阳一般挂在天上。

　　那么的璀璨，那么的夺目。

　　“气数，好多的气数！”程白衣身后的马长老忽然惊叫而起。

　　“恐怖的气数，青山底蕴居然如此雄厚，这气数的数量，比之一个圣人拥有的还多，多出很多的多！”程白衣也是咽咽口水道。

　　气数有多珍贵，众古仙最为清楚，而眼前青山之内，一眼望去居然尽是气数？

　　“圣上？”一旁威武王激动道。

　　司马青微微点头。

　　威武王身形一晃直冲而入。

　　众人看得威武王进入，也准备进入之际，忽然威武王倒射而回。

　　脸上一片通红。

　　众人顿时止住了脚步，惊讶的看向威武王。

　　威武王盘膝而坐，约十息之后才缓缓睁开眼睛。眼中一阵惊骇。

　　“怎么回事？”司马青疑惑道。

　　“天魔王！那个宝座，宝座四周居然有天魔王，挡住了入口！”威武王心有余悸道。

　　“天魔王？怎么可能，天魔界的天魔王怎么可能在这里？看守狐界？”程白衣不信道。

　　身后马长老不相信，身形一晃飞了进去，可惜，马长老刚刚入内，同样一脸通红的遁了回来。

　　盘膝而坐，十息之后才心有余悸的睁开眼睛。

　　“是真的，真的是天魔王，而且还有不少，是那个宝座！”马长老一脸惊骇道。

　　“宝座？”众人这次才仔细观看挡在入口处的宝座。

　　宝座散发着丝丝黑气，同时若隐若现，看似极为邪异。

　　司马青探手一柄长剑抛出，直射那宝座。可是，诡异的是长剑直接穿了过去，好似根本没有碰到宝座一般，好似那宝座是虚的。

　　“天魔权座！”程白衣忽然说道。

　　“天魔权座？”司马青疑惑的看下程白衣。

　　“真的是天魔权座，天魔界，十二‘大自在天魔’的天魔权座，怎么这里会出现一个？难道当初狐族至尊就那么强大，前往天魔界？夺取天魔权座，用来守护狐界入口？”程白衣眼皮跳了跳。

　　“天魔界，那可是连圣人也不愿前往的地方，狐族至尊不但进去了，还抢来一个天魔权座？昔日青山果然令人生畏！”程白衣自语道。

　　“程兄，那这天魔权座，要怎么才能移走？我们要如何进去？”司马青皱眉道。

　　“没有用的，想要过这天魔权座，除非祖仙，或者祖仙器，天罗地网勉强可行！”程白衣道。

　　说话之间，众人看向了天罗地网，看着天罗地网，众人内心不觉又是一阵抽搐！能操纵天罗地网的黄长老，为什么偏偏被刺杀了呢？

　　众人一阵纠结。

　　“司马青，昔日的承诺可能兑现？”神秀忽然看向司马青。

　　“百元气数就在这里，你若能取，就自己取吧！”司马青心情不好道。

　　“那就多谢了！”神秀诡异的说道。

　　说完，神秀踏步上前，在众人冷笑之际，诡异的踏过了天魔权座，就这么进去了。

　　司马青和程白衣对视一眼，二人眼中都闪过一股惊异。

　　神秀入内，大袖一甩之间，天空，一百个金色光源陡然被吸了下来，收入袖中。

　　百元气数，就这么被收取了？

　　神秀没有多收，也没有留恋狐界，收完，神秀踏步走了出来。

　　神秀有多强，众人不知道，但刚才出入狐界与无物，不得不让众人慎重。

　　※※※

　　青丘之外，钟山等人看着如炼狱般的青丘。

　　“圣王，我们该怎么做！”天老问道。

　　“救下这些鬼魂，就算不能让他们复活，也最少不让他们魂飞魄散！”钟山想了想道。

　　“是！”

　　“圣王，能不能请来阎冲之军团长？我大崝凝魂液毕竟有限，而且臣之大阵一开，必定与这二十四都天神煞大阵强烈碰撞，内部鬼魂很可能受不了而崩溃！阎冲之军团长是鬼仙，在我布阵之际，他可以以阴气为他们束魂。”天老说道。

　　“布阵吧，阎冲之马上会到！”钟山承诺道。

　　“是！”天老马上应道，快速准备布阵事宜。

　　※※※

　　内部，神秀收取了百元气数飞了出来。

　　众人急切的看向神秀。

　　“神秀大师，不知如何避过天魔权座？”司马青马上问道。

　　“那是我风水师的秘法，还望见谅！”神秀摇摇头，明显不想说。

　　而司马青等人却是脸色一阵难看。很明显看出了神秀的推脱。可若不能进狐界，这空有宝山而不得的滋味，让众人怎么受的了！

　　“大师，只要能带我等入内，我做主，大师可多取百元气数！”司马青急切道。

　　摇摇头，神秀说道：“我只要百元，多了，我可承受不起！”

　　“两百元？”

　　“三百元气数如何？”司马青豁出去了。

　　神秀依旧摇摇头，脸色肃了肃道：“在下的任务已经完成，告辞了！”

　　神秀看来真的只要百元气数。司马青等人憋得胸膛一阵起伏。

　　“轰～～～！”

　　血雾大阵轰然一声巨响，血雾之中，忽然掺杂进了大量阴黑之气，好似阴黑之气在侵蚀血雾大阵一般。

　　“呃？有人破阵？”神秀无眉的眉头微微一皱。

　　众人目光也随着神秀看向了血雾大阵之中，一众古仙看得出这个大阵的强大，即便他们古仙也不愿意与之碰撞一般，现在居然有人敢破阵？谁那么大能耐？

　　“还是一个解阵，想要解救我阵中鬼魂？上古之阵？有点意思！”神秀意外道，并且踏步窜入血雾大阵之中。

　　显然，两个风水大师，开始斗法了！

　　司马青和程白衣此刻脸上都是一阵阴沉，相互对视一眼，又看看狐界无尽气数而不得，心中充满了纠结。

　　“司马兄，眼下该怎么办？”程白衣古怪道。

　　“再闯闯看吧！”司马青带着一股郁闷道。


第一百五十一章 谁也别想走

　　司马青踏步冲向狐界入口！

　　“呼！”

　　转眼，司马青红着脸飞了回来！显然，天魔王的威力不是那么好解决的。

　　十息之后，司马青才心有余悸的睁开眼。

　　众人一阵干瞪眼，这事太混蛋了！到了最后一步被卡在这里，谁能受得了？

　　“司马兄，我到是想到一个办法！”程白衣忽然说道。

　　“哦？”

　　“天魔王，应该不可能无止尽的吧，我们多让些人进去，一人耗一个天魔王，等耗完了，我们不是可以任意进出？”程白衣说道。

　　“此计甚好，来人，第五军营全部进入狐界！”司马青下令道。

　　围着的那些将士虽然有些不愿，但还是马上应命道：“是！”

　　三千将士，同时向着狐界飞去。

　　“忽！”

　　刚进入，三千将士就跌了出来，显然，人人都有天魔入体了。

　　一个个盘膝而坐，可惜，那些将士又不是古仙，哪里会是天魔王的对手？意志不坚者，当场七孔流血，道心破了！只有少数人还苦苦挣扎。

　　未进入的将士眼皮都不觉跳了跳，谁也不敢再进去了。

　　“圣上，我来试试！”一直未进去的忠勇王自告奋勇道。

　　司马青自然不会拦着，忠勇王以极快的速度飚射而入，一道流光射入，仅仅一瞬之间，流光又射了回来，忠勇王跌落众将士群中，调息了起来。

　　司马青等人脸色一阵难看，这要怎么办？

　　“呲！”

　　众人看着狐界纠结之际，一声‘呲’响从盘膝的将士群中发出，而古仙忠勇王受天魔王祸乱，也在人群中调节着。

　　“竖子，尔敢！”威武王大喝一声。一掌打去。

　　是暗皇，已经离开的暗皇不知何时混进了将士群，再度行使了一个刺客的本分，一剑结果了郁闷的忠勇王。

　　威武王一掌打去时，暗皇早已遁逃而起。一击必杀，绝不恋战！这是刺客最基本的常识，何况暗皇呢？

　　“轰～～～！”

　　一声巨响，那方将士死了一大片，而暗皇也射入血雾之中，再度消失了。

　　看着暗皇遁逃的背影，众人心中不觉一股寒气升起。

　　这个暗皇太恐怖了，天仙大圆满，比之古仙还可怕？大崝，大崝怎么有这么可怕的人？

　　一时间，仿若四处都是暗皇的影子一样。

　　众人心有余悸的看看四方将士和官员。

　　司马青脸色黑的可怕。

　　连魑魅棋圣都奈何不了的忠勇王，居然这么憋屈的被刺杀了？而且那刺杀的无比歹毒，暗皇刺杀，觉不留余地，连神魂也剿灭了。

　　程白衣眼中闪过一阵惊骇。暗皇的实力，绝对看不在程白衣眼中，或者说，若是正面对决，绝对可以很快干掉暗皇，哪怕他有星辰珠，程白衣都有那个把握。

　　可是，暗皇从来不恋战，这就可怕了，他不会正面战斗，他会在你露出破绽之时出手，对于把握破绽，暗皇已经到了登峰造极的程度了。

　　而且暗皇极会隐藏气息，好似就一直潜伏在身边一样。

　　这时候，还有谁敢进入狐界？

　　※※※

　　二十四都天神煞大阵之内，神秀与天老，两大风水师的对决。

　　钟山站在外界，天空乌云密布，这是钟山弄出来的，挡住阳光，提供一个阴森的环境。

　　钟山立于一个山头，山脚下，大量鬼魂聚拢而起，一个个充满了劫后余生的激动和身死的悲伤。

　　“为什么会这样？”

　　“到底发生了什么？”

　　“是钟山救了我们？”

　　……

　　……

　　……

　　鬼魂们不断对眼前环境发出恐慌之声。

　　远处血雾越来越少，而黑气越来越多，渐渐的，血雾彻底消失了。而黑气也渐渐消散。

　　笼罩在青丘的巨大风暴缓缓变小，风水大阵缓缓撤去。

　　远处，两道身影闪过，天老和另一个一身铠甲的阎冲之飞了过来。

　　“圣王！”天老和阎冲之都是微微一拜。

　　“你赢了？”钟山说道。

　　“不，神秀仅仅在一次交手之后，就离开了，不愿与我对战一样！”天老想不通道。

　　“哦？”钟山微微意外。

　　“圣王，只有三千万左右的鬼魂了，其他全部消散，臣也无能为力！”阎冲之说道。

　　“嗯！你留下来看着这些鬼魂，以防有意外发生！”钟山道。

　　“是！”阎冲之马上应道。

　　钟山带着天老想着青丘内部飞去。

　　血雾消失了，青丘也恢复了，可此刻的青丘已经彻底毁了，大量建筑至此崩碎，无数尸体跌落在地上，大都成枯骨状了，血肉都已经消失。

　　天上的太初气运，此刻也差不多耗尽，仅仅能够看到一条十八爪金龙，无比虚弱的浮在空中。

　　太初受到前所未有的打击。

　　钟山所去方向自然是皇宫方向。

　　※※※

　　神秀离去，风水大阵溃散之际，程白衣就看出了不妙。

　　神秀都走了，狐界还怎么入？

　　“司马兄，今次之事，只怪我等太唐突了，在下先行告辞，半年后，待我炼化天罗地网，我等再一同进入狐界！”程白衣说道。

　　说话间，天罗地网之下已经出现一朵白云，显然要带着天罗地网先走了。

　　看着天罗地网还有内部的二女，司马青眼中闪过一丝不舍道：“我青丘有静室，供你炼化天罗地网，还是不要走了吧！”

　　“不用了！半年后，我自会回来的！”程白衣摇摇头。

　　“真的要走？”司马青皱眉道。

　　“走？你们谁也别想走！”虚空中忽然一声大喝。

　　钟山隔着很远的距离，已经看到了天罗地网中的二女，看到二女被囚，钟山顿时产生一股怒气！

　　青丘毁灭，钟山可以不管，太初崩溃，钟山也不在意，在意的是苏柔娘和苏媚娘被困。

　　二女虽然不愿承认那天发生的事情，但，发生了就是发生了，钟山岂能任她们受辱？


第一百五十二章 司马家族灭

　　“走？你们谁也别想走！”虚空中忽然一声大喝。

　　虚空中，钟山站在八极天尾的身上，八极天尾化身万丈大小，峥嵘的八尾甩动之间带出一股股强势的气波。天老没有资格站在八极天尾上，只能站在远处看着。

　　皇宫广场顿时一静！

　　天罗地网之中，苏柔娘脸上微微一喜，苏媚娘依旧神情不变。

　　被封修为的狸先生脸上一阵苦涩，没有应有的兴奋只有一股深深的无奈。青丘，没救了！

　　司马青、程白衣都是双目泛出戾气，显然与钟山的仇怨在很久前就结下了。

　　看了一眼巨大的天罗地网，钟山一怒间，八极天尾的紫色尾巴一尾巴刺了过去。

　　“混账！”

　　马长老探手也是一柄紫色长剑，马长老的紫色长剑迎向八极天尾，紫剑四周，闪耀着大量的雷电，更在紫剑刺出之际，形成一个雷暴一般，向着万丈八极天尾呼啸而去，好似一片大浪，要将八极天尾连同钟山彻底淹没。

　　恐怖的紫剑，好似携带天劫之威一般充满了一股霸道，一往无前，向着八极天尾逼迫而来。

　　一种大剑势的冲击！

　　八极天尾上，钟山冷声道：“这也算剑？”

　　听到钟山的话，马长老一阵羞怒，手中紫剑再度爆发出一股浩瀚气势。

　　钟山一瞪眼间，诛仙剑的尾巴与马长老的紫剑碰撞了。

　　“轰～～～！”

　　天空一声巨响，形成一股强大的空气波摧毁了四周大量建筑，一声巨响之下，天空无尽雷电轰然散去，大部分落于地上，又带出皇宫的一片摧毁。

　　“啪！”

　　诛仙剑的尾巴完好无损，而马长老的紫剑却是在一声脆响之际，轰然炸碎。

　　炸碎？

　　马长老手掌血肉模糊，紫剑碎片落地，看着空中那呼啸而来诛仙剑尾巴，心神俱骇。

　　“嘭！”

　　马长老带着程白衣快速躲开，而诛仙剑尾巴并没有追逐，而是一软之间，将天罗地网卷了起来。

　　“住手！”程白衣怒叫道。

　　可程白衣被马长老死死的抓住，无法冲上去。

　　“啊呜！”

　　八极天尾一口吞了天罗地网。

　　众人一阵惊骇。

　　吞天罗地网，钟山根本不在意一个法宝，消化掉法宝，二女就能出来。

　　转头，钟山再度看向这一群人，这一群今日要灭的人。

　　可就在钟山转头之际，钟山看的了一道青光呼啸而来。

　　是司马青，司马青的眼睛陡然变成了青色！青光就是从他眼中发出，光的速度总是快到惊人的。

　　钟山仅仅来得及形成一层护罩。

　　可这青光居然能够穿透护罩，一瞬间冲入钟山身体。

　　钟山脸色一变，知道要遭，八极天尾快速护住自身。

　　可八极天尾除了那诛仙四剑的尾巴，另外四条尾巴速度好似陡然慢了下来，只剩下原来三分之一的速度。

　　甚至，钟山发现自己的动作也迟缓了，抬手需要花费三倍的时间。

　　司马青脸色一阵发白，显然这个瞳术消耗非常大。

　　“程兄，钟山中了我的大迟缓神通，速度只剩下原本的百分之一，快趁此刻，诛杀钟山！”司马青大叫道。

　　百分之一？不，钟山仅仅迟缓到三分之一而已。

　　一旁程白衣一听，当场就要出手。

　　“啪！”

　　马长老一把抓住程白衣。

　　“不可力敌，我们快走！”马长老马上说道。

　　马长老的一抓，惊醒了程白衣，因为程白衣可是知道钟山也有瞳术的，而且那瞳术恐怖的有种变态，司马元之死，燃灯如老鼠一般遁逃，上代紫霄教主之死，还有那雪梅老祖，最重要的是马长老抓着自己的手掌，此刻正在发着颤颤的抖动，不是害怕，而是刚才八极天尾的那尾巴造成的伤势。

　　“走！”

　　马长老拉着程白衣向着远处遁去。

　　司马青一见如此，脸上大怒，一旁威武王好似能够体会到司马青的心情一般，身形一晃跳了出去。

　　古仙威武王，对战只剩下三分之一速度的钟山！所有人的目光都集中了过去。

　　特别司马青，刚才的瞳术消耗太大了，脸色发白，但还是关注着钟山的死活。

　　“呲！”

　　天地好似一静。

　　司马青胸口忽然冒出一柄紫色细剑。

　　那可怕的刺客再度出现了，而且再度拿捏到了最佳时机。一击毙命。

　　司马青不可思议的看着胸口。

　　自己居然这么窝囊的被刺杀了？

　　我不信，我还要开辟圣庭，我还要称霸天下，我不信！

　　司马青心里中不停嘶吼，可一切太迟了，暗皇的刺杀极为歹毒，穿心一瞬就竖斩灭魂。

　　忽变，震天忽变，司马青被刺杀了？

　　刚飞上天的威武王身形一顿。

　　“圣上！”威武王惊叫道。

　　可暗皇一击后就遁向人群之中。

　　“圣上？谁是你圣上？”上方忽然传来一声女生。

　　太初圣王和九尾郡主已经出来了，一起怒瞪威武王。

　　而此刻的钟山却是消失不见。司马青身死的一霎那，钟山所中的瞳术就全部解开了，而且，天罗地网不愧为最接近祖仙器的法宝，已经对古仙器免疫的钟山，居然从大仙三重天巅峰直接突破到了大仙四重天。

　　大仙四重天，速度是比不过隐躯，但是，钟山比之一般大仙要快出很多。

　　飚射向程白衣。

　　马长老刚刚被诛仙剑重创，也是身受重伤，速度自然快不了。

　　眼看就要追上了。

　　“你快逃，带着紫霄道场去师祖那，风冢疆域待不了了，我来拦着钟山！”马长老脸上露出一副决绝之色。

　　不是马长老不怕死，而是有些东西让马长老不得不做一样，程白衣必须活，否则自己就是逃到天涯海角也是一死，而且还有自己的后嗣。

　　生死之前，程白衣可没那么多想法，调头飚射而去。

　　马长老挡在了钟山面前，手中多出一个圆盘，显然也是一个古仙器法宝。

　　“找死！”钟山眼中闪过一股愤怒。

　　一个重伤的古仙。八极天尾足以。

　　钟山身形一晃就要越过马长老。

　　“死吧！”马长老眼中闪过一股疯狂。

　　“轰～～～！”

　　一声巨响，马长老催动圆盘忽然爆炸了起来，强烈的爆炸顿时使得虚空抖荡而起。

　　强烈的抖荡忽现，钟山心中一惊，因为以现在大仙之体，根本抵挡不住空间的震荡啊。

　　心念一动之间，八极天尾快速包裹钟山。

　　“轰隆隆”

　　八极天尾一阵晃荡后。钟山才再度出现在天地间。

　　收起八极天尾，天地为之一清，四方大片范围化为齑粉沙漠。

　　程白衣已经逃的没影了，而马长老也彻底身死了。

　　钟山心中一阵古怪，程白衣？他到底还有什么身份，一个大仙，却有两个古仙下属？甚至古仙不惜以死来保护他？

　　看来，紫霄道场也不那么简单。

　　一甩袖子，收起八极天尾钟山回飞而去。

　　没多久就回到了皇宫广场之处，威武王也被苏媚娘所制了。

　　叛军功亏一篑！

　　苏媚娘制住了威武王，脸是没有一丝喜悦，众臣子被救了下来，叛军自然投降！

　　“圣王，你终于回来了！”一众老臣一脸激动道。

　　一旁狸先生脸色也极为难看，苏媚娘是夺回来了太初控制权，但太初现在还是太初吗？青丘彻底毁了，狐界开启，狐族诅咒出。至于四方，看看天上的那条虚弱的十八爪气运金龙就知道了。

　　“太初子民，司马家族叛乱，罪首伏法，朕要诛杀一切司马氏，凡杀司马氏者，皆可戴罪立功！”苏媚娘淡淡的说道。

　　这就是权术，司马家大势已去，那些跟着司马家叛乱的人，只要杀了司马家人，就能免罪？司马家自然在劫难逃。

　　太初天下四方，尽是战斗之声，只是先前是叛乱，现在是平叛了。

　　远处，青丘三千万亡魂走了过来。

　　“圣王！”青丘三千万亡魂一脸悲伤。

　　虽第一次见到苏媚娘的容貌，但那股气度还是第一眼就认出来了，况且刚才还掌控气运金龙。

　　苏媚娘没有说话，闭目深深的吸了口气。局面已经到了最糟糕的境地了。

　　睁开眼睛，苏媚娘看向钟山道：“这次多谢你了！”

　　“当年也你也救过我大崝一次！”钟山说道。

　　露出一丝苦笑，苏媚娘摇摇头道：“太初为狐族而生，天下狐族遭到诅咒，太初存与不存也没有多大意义了。不过终是感谢！”

　　钟山没有多说，而是从怀中取出一个小幡。

　　“褒姒临死前让我带给你的！”钟山说道。

　　看的招妖幡，苏媚娘微微一鄂，而一旁苏柔娘却是微微一喜。

　　苏媚娘接过招妖幡，意外的看看钟山，深深的点点头道：“多谢，招妖幡，有招妖幡或许还有一线生机！”

　　“哦？”钟山意外道。

　　“先祖留下遗训，招妖幡中或许有破解诅咒之法！”苏媚娘眼中微微闪亮道。

　　说完，苏柔娘和苏媚娘对视一眼，周身气势放出，苏柔娘九条狐尾，苏媚娘一条狐尾，二女一触之间，合二为一，化为十尾。

　　仰头，十尾望天道：“天下群狐听令！”

　　“青丘乱起，古咒再临狐族，狐族灾劫现，八年内尽可能赶回青丘，入狐界躲灾，八年后，狐界关闭，只能自行迎劫！”十尾开口道。

　　天下群狐？一旁钟山眼中闪过一阵意外，十尾可以同时号召天下群狐？


第一百五十三章 哪吒寻仇

　　“八年后，狐界封闭？”钟山微微意外道。

　　苏媚娘看看群臣，又看看钟山道：“钟圣王，我想与你单独谈谈！”

　　钟山好似知道苏媚娘要说什么一般，点点头。

　　挥手间，天老退开一些，太初群臣也快速退后。

　　苏媚娘探手一个隔音结界。

　　隔音结界之中，只有四人！

　　钟山、苏媚娘、苏柔娘和狸先生！

　　“八年后，为了狐族，我和柔娘将进入狐界，带狐族避难。同时参悟招妖幡寻求破解诅咒之法。”苏媚娘说道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　“狸先生是我弟弟，人虽有其才，但不适合称帝！”苏媚娘看向狸先生。

　　狸先生点点头，承认了自己的确不适合坐帝王。

　　“我走后，太初必定分崩离析，就算勉强让弟弟接任也支持不了多久，所以，我想将太初托付给你！”苏媚娘说道。

　　“托付给我？”钟山眉头微皱。

　　“你不用为难，太初托付给你，太初就不存在了，和你当初附庸不同，我知道你的雄心，你不需要附庸的运朝，柔娘这段时间跟在你身边，我也知道你的能力，风冢疆域一统是必然的，我只是加快这个进程而已。”苏媚娘再度说道。

　　“那你什么时候出来？”钟山问道。

　　“不知道，也许很久。”苏媚娘露出一丝苦涩。

　　招妖幡要是那么好参悟，当初狐族至尊就已经参悟了。

　　“狸先生不随你进入狐界？”钟山微微意外。

　　因为钟山听出苏媚娘的语气，好似撇开狸先生一样。

　　看了看狸先生，苏媚娘郑重道：“八年，能赶回青丘的肯定少之又少，就是风冢疆域的狐族，也不可能全部赶来，天下太大了，我只能带走狐族的绝世强者，到时随我一同参悟招妖幡，但天下狐族还有很多，还需要有人能够庇佑，弟弟，你能行吗？”

　　“我定不会让姐姐失望的！”狸先生无比郑重道。

　　“请钟圣王在力所能及之时，庇佑我狐族！”苏媚娘忽然弯膝要跪拜下来一样。

　　钟山一把扶住。

　　“对我还需这样吗？”钟山露出一丝苦笑。

　　“我这是带狐族请的！”苏媚娘倔强道。

　　一旁苏柔娘扶着苏媚娘没有说话。只是期盼的看向钟山！

　　深吸口气，钟山说道：“力所能及，我会尽力的！”

　　“多谢！”苏媚娘点点头。

　　“以后，弟弟就在大崝为臣，还望钟圣王庇佑！”苏媚娘再度说道。

　　看看狸先生，钟山点点头道：“狸先生大才，大崝求之不得！”

　　“多谢！”苏媚娘点点头感激道。

　　“不过，我可否进狐界一观？”钟山问道。

　　苏媚娘摇摇头道：“不行，你也不能进去，狐界深处，非狐族之人，进入会遭遣的，是昔日狐族至尊设置的禁法，先前的神秀或许就看出玄妙，没敢深入，也不敢多做停留！”

　　“姐姐，那神秀如何突破天魔权座进去的？”狸先生马上问道。

　　“凡事都有章法，自有进去之法，这是昔日狐族至尊留下的第一道禁制，狐界关闭之际，天魔权座就会消失，重归天魔界！”苏媚娘解释道。

　　这时，钟山身旁的幻姬忽然说道：“钟山，我要那个！”

　　幻姬到了这里就一直盯着天魔权座，眼中好似放光了一样。

　　“那这天魔权座可有办法收取？”钟山问道。

　　“收取？怎么可能？”苏柔娘终于开口了。

　　“那我要是收取，对你没有影响吧？”钟山问道。

　　苏媚娘、苏柔娘和狸先生都古怪的看看钟山。

　　“你要是能取，就拿去，天魔权座和大千世界法宝是不同形式的存在，根本收取不了！”苏媚娘古怪道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　而这时的幻姬早就跑了过去。

　　天魔权座，幻姬这次赚大发了。

　　“钟山，你们慢慢等，我先回凌霄天庭了！”幻姬一把抓住天魔权座大叫道。

　　钟山一阵无语，不能含蓄点吗，这要我怎么解释？

　　果然，在钟山刚刚应下，狐界口处的天魔权座凭空消失了。

　　“咦？”苏柔娘露出一副惊奇。

　　“这？天魔权座没了？”狸先生张口结舌。

　　三人不约而同看向钟山。

　　“嗯！”钟山点点头。表示是自己取走的。

　　三人：“……！”

　　※※※

　　八年时间！

　　天下狐族强者纷至沓来！纷纷踏入了狐界之中，在太初圣王授意下，狸先生快速整合太初疆域，配合着大崝军队和太初军队的步伐，大崝疆土疯狂扩张。

　　风冢疆域，东北方大片疆域，顿时成为大崝疆土。

　　大崝转眼占据风冢疆域四分之一天下！这份速度，太骇人了，以至于各大运朝人心惶惶！

　　八年前还垂死挣扎的大崝，在钟山回来之后，居然强至如此？

　　八年后，钟山带着群臣来到狐界口，准备送二女，且观闭界礼！此刻的狐界入口只剩下两人高了，而且在缓缓缩小之中。

　　原青丘皇宫的一座大殿。

　　苏媚娘看着狸先生。

　　“弟弟，临走前我再交代你一句，不管如何，都要跟随大崝，等我破解狐族诅咒归来！”苏媚娘说道。

　　“是，弟弟一定谨遵姐姐教导！”狸先生点头应道。

　　“不要令我失望！”苏媚娘深深的看了一眼狸先生道。

　　“是！”狸先生一脸坚决！

　　苏媚娘点点头。带着狸先生走出宫殿。

　　钟山带着群臣已经等候之中。苏柔娘就站在身旁。

　　走到钟山面前，苏媚娘对着钟山盈盈一拜。

　　“钟圣王，一切就拜托了！”苏媚娘郑重道。

　　“我会等你们回来的！”钟山点点头。

　　苏媚娘点点头，一旁苏柔娘有些不舍的看看钟山。

　　“钟山，我进去了！”苏柔娘说道。

　　“我会记住你的！”钟山点点头。

　　二女踏入狐界。

　　苏柔娘眼中闪过不舍，而苏媚娘的眼神依旧那么坚决，看不出什么情绪，但在狐界入口越来越小之际，看着钟山不知觉的咬了一下嘴唇。

　　“轰～～～！”

　　狐界入口轰然关闭。天空一声炸雷，大量雨水落下。

　　钟山一挥手间，天空雷雨顿时散去，看着狐界消失的那个地方，钟山微微一叹。

　　“苏狸，拜见圣王！”狸先生对着钟山道。

　　“嗯，朕现在封你……！”钟山说道。

　　但，话说到一半被狸先生打断了。

　　“圣王，在下不想给姐姐丢脸，被人说成靠姐姐才在大崝立足的，在下想参加科举，凭真本领获得别人认可！”狸先生骨气道。

　　“好！”钟山满意道。

　　※※※

　　阳间，大崝进入一个大兴盛时代。

　　昔日太初臣民虽然有着怨言，但总比侵略得来的疆土巩固要快，而且昔日青丘的官员也都进入大崝官场，大世家没受到太大牵连。

　　而大崝四路大军，其中赵所向兼着太初投奔的大势，最先完成钟山任务。

　　大崝大兴盛，同样进入大巩固时代。

　　此时此刻，风中疆域东南方的大海之上，却迎来了一群人！

　　一群身着铠甲之人，约千人，为首是一个劲装少年，少年非常俊俏，后背一柄金色长弓，抓着一杆长枪，肩膀上套着一个两尺的大圈子，脖子处更有着一根红绫飘着。

　　少年脚下并不是如常人般踩着云彩，而是两个轮子，轮子之上火焰四起，但速度却是极快。

　　少年一脸凝重，眉心好似有着一团黑气遮着一般。

　　“三太子，我们没有禀报玉帝就出来，会不会……！”身后一个金甲男子担心道。

　　“你们担心什么，一切罪责我一肩承担，钟山杀我师尊，我哪吒定要为师尊报仇，将钟山碎尸万段！”少年眼睛一瞪，一股凶戾喷薄而出。

　　“可是……！”金甲男子说道。

　　“你们要是怕了，就马上回去，没有你们我照样可以灭了钟山！”哪吒怒道。

　　“不，我等最敬佩的就是三太子，岂有离开之理，三太子就是让我们上刀山，我等也义不容辞，但是，三太子，你有没有发现你变了！”金甲男子有些担心道。

　　“变？我没发现变了！”哪吒摇摇头道。

　　“不，三百多年前，那地方被无尽尸气笼罩被誉为圣尸山，有进无出，自三太子上次为玉帝查探‘圣尸山’回来，你性格好像就有点不同！”金甲男子小心道。

　　“是吗？”哪吒皱眉道。

　　“嗯！”金甲男子肯定道。

　　“我是被他的气息所侵，暂时将其封印，想不到还是有所影响！”哪吒皱眉道。

　　“三太子，那圣尸山里到底是什么怪物？”金甲男子小心的问道。

　　“怪物？你们可没资格说他是怪物，我也没资格！”哪吒摇摇头道。

　　“那他是谁？”

　　“那里有什么？”哪吒反问道。

　　“以前截教的碧游宫，可是在通天圣人殒落之后，不对，圣尸？三太子，那是通天圣人的尸……！”金甲男子瞪着眼睛，惊恐的没敢说下去。


第一百五十四章 色空再现

　　凌霄天庭！

　　钟山书房天缘阁中，天缘阁中只有三人。

　　钟山、赵所向和易衍！

　　阴间暂时还算安定，因此，大崝的一众军团长也通过帝王图到了阳间，阴阳两界两个大崝看似两个运朝，但是一众军团长却是知道，并不存在两个，永远只有一个大崝，因为两个圣王就是一个人，甚至思想都是统一的，何来两个运朝？

　　“现在还是急缺人才啊！”钟山想了想道。

　　对于不断扩展的大崝，人才最为关键，这也是钟山最急需的，也是运朝所必须的。

　　“水镜已经尽力了，换做我也不可能达到他那程度！”易衍摇摇头。

　　“我知道，但还是跟不上扩展的速度！”钟山摇摇头。

　　“跟不上？臣到觉得还行啊，等其他疆土再打下来时，再慢慢聚拢人才啊！”易衍疑惑道。

　　“不，其他疆土已经打下来大半了！”钟山说道。

　　“哦？”易衍不明白。

　　“南方，原太乙圣庭崩溃，分为四大天朝，那四大天朝只待去收取，随时并入我大崝！”钟山淡淡道。

　　“南方？圣王何时……？难道是一直不见身影的尸先生？”易衍马上猜到了。

　　“嗯！四大天朝的圣上，其实早已身死，被尸先生炼化成了尸身！”钟山点点头。

　　“……！”

　　沉默了一会，易衍感叹道：“圣王高瞻远瞩，尸先生也真是诡异莫测啊！”

　　“嗯，对大局你善于把握，尸先生过些时日将赶回凌霄天庭，那四大天朝的处置，你回头立一套方案出来！”钟山道。

　　帝王不一定要事必躬亲，但要懂得用人之道，否则群臣是干什么用的？

　　“是！”易衍点点头。

　　“凌霄天庭，信息禁区的五号大殿，专供联系尸先生，到时你和他多商量吧！”钟山交代道。

　　“是！”易衍点点头。

　　“落星尘打散了太极圣庭的朝都，现在太极圣庭也是乱成一团，西北方也纷争乱起，加紧布局收取！原太初的兵‘解禁’，输入战场！”钟山再度说道。

　　易衍暗呼口气笑道：“有了原太初圣庭的兵，我的压力缓解很多了！”

　　钟山点点头，太初圣庭的兵需要磨合，这不是短暂的过程，但钟山现在等不了了，风冢疆域必须马上吃下来。否则时间一久必引起其它疆域运朝窥伺。磨合，就在战争中磨合吧，易衍应该懂得怎么做。

　　“所向，你现在修为如何？”钟山看向赵所向。

　　“已经达至天仙巅峰，但还需要一个契机，臣正在努力！”赵所向郑重道。

　　“枪，用枪的人实在太少，你也算是走了一条资源稀缺的路，但朕相信你，一定能将枪道发挥到极致的！”钟山点点头。

　　“谢圣王！”赵所向点点头。

　　就在三人谈话之际，钟山忽然瞳孔一缩。脸色一肃。

　　“圣王，怎么了？”易衍察觉到了钟山的特殊。

　　“有人居然在推算我？而且那强度，应该是祖仙？甚至就在风冢疆域？”钟山眼中一凝道。

　　“祖仙？”易衍眉头一皱。

　　祖仙，那可是圣人以下最强者，有祖仙惦记了圣王？

　　“不用担心，只要我在凌霄天庭，祖仙也奈何不得我！”钟山安慰道。

　　“是！”二人点点头应道。

　　“嗯，谈了这么久，你们也先下去歇息吧！”钟山说道。

　　“是，臣等告退！”易衍和赵所向说道。

　　易衍和赵所向退出天缘阁。

　　“易先生，你说谁惦记圣王，风冢疆域还有祖仙？”赵所向皱眉道。

　　“不管如何，圣王安全必须放在第一位，我马上通知尸先生和落星尘归来，尸先生秘法诡异，或许能帮到圣王！”易衍马上说道。

　　二人看的出来，钟山刚才语气很轻松，但只要是祖仙，怎么可能轻松？钟山只是不让他们担心而已。毕竟面对祖仙他们也插不上手。

　　可君为臣思，臣自然要为君分忧。易衍马上决定将这两个强者先唤回凌霄天庭。

　　而此刻，钟山在天缘阁中自然也是一度沉思。

　　祖仙？怎么又有祖仙来了？而且通过感应还发现，这个祖仙，绝对不弱于昔日的雪梅老祖？

　　※※※

　　此刻，风冢疆域，原蛇后道场之处，来了两个人，还有一个形貌怪异的怪兽。

　　怪兽如蜥蜴状，但有百丈高，而且全身银色金属状，好似它本身就是一个铁疙瘩一样。铁甲怪兽就趴在那里，看着其中一人。

　　其中一人，一身白袍，样貌非常冷峻，两撮鬓发发白，一副沧桑之态，盘膝而坐，双手好似在掐算着什么一般，非常珍重。

　　旁边一个金袍男子，若是钟山在此，一定会非常惊讶，此人与小千世界的大仇人‘孔裂天’居然有七八分相似。

　　七八分相似？此人就是吞了孔裂天神魂的那只神兽蛐蟮。也就是小千世界见到钟山就躲的‘色空’和尚！

　　色空环顾了一圈四周，继而扭头看向盘膝而坐的白衣男子，眉头微皱，眼神中闪过一丝冷峻。

　　一旁铁甲怪兽好似感受到色空冷漠的目光一般，扭头看来。同时鼻子处发出一阵阵低沉的威胁声。声波直对一块巨石。

　　“咔咔咔咔咔！”

　　巨石快速碎裂而开。可见怪兽之强。

　　色空收回看白衣男子的目光，转而看向铁甲怪兽，眼中闪过一股不屑！

　　转头，色空就不在理会铁甲怪兽，而铁甲怪兽也好似不敢得罪色空一般。

　　“啪！”

　　盘膝而坐的白衣男子指头处发生一声脆响，掐算的指头被弹射而开。

　　白衣男子皱眉缓缓睁开眼睛。

　　“师叔祖，算出来了？”色空马上问道。

　　白衣男子不知道色空如何想的，而是缓缓站起身来摇摇头。

　　“钟山居然能够搅乱天机，而且好似弥天圣人的手法，不好推算啊，不过！”白衣男子说到一半，脸上一冷。

　　“不过什么？”色空好似讨好般的说道。

　　小千世界的时候，色空就是一个八面玲珑的人物，遇人说人话，遇鬼说鬼话，对于能利用的人，自然给予足够的奉承。

　　“不过已经肯定了，你的另一个师叔祖，颜回，就是被钟山所杀！”白衣男子冷声道。

　　“传闻看来是真的！师叔祖，你这次拉我和你一起来风冢疆域，不会就是为了颜师叔祖报仇吧？”色空皱皱眉头道。

　　“你父亲孔裂天被钟山所杀，你难道就不想为孔裂天报仇？”白衣男子冷声道。

　　“不是，我不是那个意思，父仇不共戴天，我怎么可能不想报仇呢？只是，我自认还不是钟山对手，想先练好本身，再亲自出手，让钟山血债血偿！”色空马上说道。

　　“不必了，马上你就有机会了！”白衣男子沉声道。

　　“可是，师叔祖，这个钟山很邪门，很邪门的那种！”色空马上拒绝道。

　　“有我‘子路’在，谁也奈何不了你，我会保护你的！”白衣男子子路说道。

　　“不，师叔祖，我说的不是那个意思，我说钟山不是他强，是他邪门，非常邪门，遇事总能逢凶化吉，而且每次吃亏的都是我……！”色空再度说道。可说到一半，却被子路打断了。

　　“你是不相信我的实力？”子路脸色微沉道。

　　“不，我不是那个意思，师叔祖在曾祖七十二弟子中是三大祖仙之一，我怎么会不相信您的实力？只是这钟山，唉，好吧，我听师叔祖的！”色空一阵无奈道。

　　色空也想开了，虽然传闻钟山怎么怎么夸张，但毕竟从小千世界出来的吧，子路一个祖仙要去碰钟山，那就去吧，到时也算摸摸钟山的底子，钟山若是被干掉了，皆大欢喜，若是有危险，到时自己绝对开溜。

　　至于让自己去和钟山碰，打死自己也不去。到时一定要找借口，哪怕肚子疼，也不能去。

　　“嗯！”子路满意的点点头。

　　“那，师叔祖，我们什么时候去？”色空马上问道。

　　“不急这一时，颜回在这里死的，我先给他立个冢，再陪他几天！”子路沉重道。

　　不说孔子对颜回的喜爱，就是子路和颜回之间也是有着要好的关系，颜回身死，子路自然要祭奠一番。

　　一旁色空虽然脸上郑重，但心里却不以为然，事不关己高高挂起！

　　※※※

　　又过了四个多月！

　　凌霄天庭南方，空中飞舞出一千多人。

　　为首一个踩着风火轮，背着金色长弓，手提火尖枪的哪吒。其他人都是哪吒带过来的一群下属。

　　“三太子，前面就是凌霄天庭！”哪吒身后的一个金甲男子说道。

　　哪吒身形一停，所有人都停了下来，看着璀璨的凌霄天庭，哪吒眼中闪过一股凶怒，同时，眉心的阴翳也越来越重，甚至冒射出一丝丝黑气一般，影响着哪吒的心性。


第一百五十五章 赵所向VS哪吒

　　凌霄天庭！

　　尸先生和落星尘早早赶回了凌霄天庭，毕竟易衍从来不打妄语，因此二人见过钟山后，在凌霄天庭就小心戒备了起来。

　　这一日，尸先生正与落星尘等人商量着如何迎敌，忽然，尸先生瞳孔一缩！

　　“怎么了？”落星尘疑惑道。

　　“我留在凌霄天庭外的‘尸眼’看到了一些东西，敌人来了！”尸先生沉声道。

　　尸先生一说，落星尘和赵所向等人都凝重了起来。

　　“就在南方！”尸先生指了个方向。

　　长生殿的地势在凌霄天庭上最高。站在前面广场之上就能看到四方无数地方。

　　顺着尸先生的所指，众人望去。

　　其中以落星尘视线最远，落星尘是古仙，而且又是专炼箭道的箭修，目力之强，是别人所不如的。

　　众人看到了一队身影飞来，落星尘看的自然更加清楚。

　　“来了！通知圣王！”落星尘对着一个下属说道。

　　“是！”

　　远处，哪吒飞到凌霄天庭南方，看到凌霄天庭时就停了下来，眼中闪过一股戾气，眉心冒出丝丝黑气。

　　“三太子？这要冲上去？”身后金甲男子问道。

　　哪吒看着凌霄天庭，目光直视中央最高的长生殿，或者说长生殿上的那一块牌匾。

　　就好像玉帝的‘凌霄宝殿’。龙宫的‘水晶宫’一样。这都是一朝的脸面。

　　哪吒第一个目标就是‘长生殿’这块匾。

　　站在风火轮之上，收起火尖枪，探手抽出后背上的那柄金色长弓。

　　金色长弓没有箭，仅仅只是拉起。

　　拉弓之际，虚空中大量能量汇聚而来，渐渐的凝形出一支金色长箭，长箭好似携有浩瀚之威一般，一箭向着‘长生殿’牌匾而去。

　　一箭射出，虚空一阵惊颤，恐怖的气流顿时形成风暴一般，卷过金箭所过之处。

　　长生殿前，看到哪吒的一箭，落星尘也同时拉弓上弦，同样一支金箭射出，只是落星尘的这箭是自己祭炼的。

　　长箭一出，一瞬出现在了远处。

　　“轰～～～！”

　　精准到变态的落星尘，一箭射出，与哪吒的一箭居然在虚空中箭尖对箭尖的碰撞了，强势碰撞带出浩瀚的气流冲击。

　　哪吒的那一箭依旧不停的向着牌匾而来，显然刚才的两箭碰撞，以哪吒的箭胜。

　　但落星尘也并非止于此，如一道直线一般，又是八支长箭射出。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　一样的全部射在了箭尖之处。

　　九箭连发，九星连珠！落星尘的箭法当真到了登峰造极的境界。

　　九箭出，终于将哪吒的一箭耗在了凌霄天庭之外。

　　“好强的弓！”落星尘惊骇道。

　　一弓拉出，居然在没有箭的情况下射出一箭，让自己连射了九箭才抵消掉？

　　“轩辕弓，李家重宝，居然是哪吒？”落星尘身侧忽然响起钟山的声音。

　　钟山到来，大量群臣也赶到了长生殿广场之上，一起看向远处的一队人。

　　“哪吒？圣王知道他们？”易衍疑惑道。

　　“太乙真人的弟子，莲藕之身。”钟山摇摇头道。

　　“圣王，臣愿出战，为圣王擒来哪吒！”落星尘马上请命道。

　　“太乙不过古仙，哪吒应该只是大仙，哪吒虽然冲动，但不可能是没脑之人！”钟山想了想道。

　　“额？”众人不明白钟山何意。

　　“赵所向！”钟山道。

　　“臣在！”赵所向马上应道。

　　“令你出战！”钟山下令道。

　　“是！”赵所向略微兴奋道。

　　踏步，赵所向一身白袍银枪的冲了上去。

　　“落星尘，你去为赵所向掠阵！以防有变！”钟山说道。

　　“是！”落星尘点点头。

　　二人飞去，广场上以钟山为首的群臣，一起静候佳音。

　　哪吒，大仙！可赵所向才天仙啊，圣王派赵所向去，会不会唐突了一点？

　　远处，哪吒的一箭在半空中被落星尘的九星连珠轰击散了。

　　哪吒脸色微变，而身后众人也都露出惊讶之色，轩辕弓无往不利，怎么可能被人在半路拦截？

　　远处，飞出二人，赵所向和落星尘。哪吒死死的看着落星尘飞来，眉心黑气越来越多。眼睛微微变红。

　　“大崝，赵所向！请指教！”赵所向一来就叫道。

　　“你也用枪？”哪吒微微意外的看向赵所向。毕竟用枪之人太少。

　　“我只用枪！”赵所向坚定道。

　　“李齐，你上！”哪吒道。

　　“是！”哪吒身后一个金甲战士说道。

　　那人提着一柄大刀冲上前来。一刀从天而下，绚丽的金光刺眼而出。

　　“当！”

　　“呲！”

　　金甲战士大刀陡然被赵所向一枪挑偏，并且被赵所向一枪洞穿锁骨。

　　李齐，败！

　　“就凭你们？”赵所向露出一丝不屑！

　　“我们不是来切磋的，你们一起上！”哪吒怒道。

　　“三太子？”那受伤的金甲战士疑惑的看向哪吒，一般来说，哪吒绝对不可能说出这样的话啊？心性真的大变了？

　　但，众人还是马上服从了哪吒的命令，一窝蜂的向着赵所向围了过来。

　　赵所向没有丝毫畏惧，手中长枪一舞，轰然间大量枪影而出。赵所向，枪法超群，绝世猛将，一枪在手，所向无敌。

　　“轰隆隆……！”

　　天空之中，尽是赵所向的身影，一对一千，哪怕这些人中有着近百天仙，赵所向都无所畏惧，小千世界时，赵所向对付同阶猴族，一对一万都有过，何况这些将士？

　　赵所向是那种遇强更强之人，大半个时辰的战斗，赵所向打的酣畅淋漓，未受一伤，可近千金甲战士却是有着大半受伤，节节败退，压制，一人压制千人。

　　凌霄天庭之上，易衍等人感叹道：“赵所向不愧为绝世猛将！如此酣畅的战斗，看了都有一股热血的冲动！”

　　远处，哪吒眼睛越来越红，眉心黑气越冒越多。

　　见赵所向大败自己下属，越来越怒。

　　哪吒没有再用轩辕弓，因为哪吒看得出来，对面一直未动的那人，就是防着自己轩辕弓的。好似轩辕弓不动，他就不出手一样。

　　但，哪吒最多的就是法宝。

　　手臂一弯，套在手臂上的乾坤圈忽然飞出，向着赵所向砸去。

　　“轰！”

　　一声巨响，赵所向身形委顿。而此刻大量金甲战士都停了下来。一个个茫然的看向哪吒。

　　偷袭？怎么可能，哪吒怎么会做出这种事情来？从跟随哪吒那一刻开始，就从来没有过，他还是自己心目中那顶天立地的英雄吗？

　　“我来会会你！”哪吒提起火尖枪冲了上去。

　　一枪竖砸而下，好似在虚空中划出两道巨浪一般，直逼赵所向。

　　“轰～～～！”

　　两枪相撞，虚空中，赵所向的银枪微微弯曲。

　　场面僵持，赵所向被哪吒压制了一般。

　　赵所向手上青筋直冒，被压制时，非但没有躲开，而是拼命的向上推着。

　　“天仙？我杀死的天仙不计其数，你也要找死？”哪吒寒声道，手中再用了一份力道，一股强大的气流向着四方扩散而开。

　　赵所向咬紧压根，始终都没有吭一声，额头青筋不断冒出。

　　“吼～～～！”

　　赵所向一声巨吼，轰然间将哪吒的一枪逼了回去。

　　哪吒火尖枪弹回，脸色一鄂。

　　而此刻，赵所向周身气息狂放，肌肉膨胀，好似整个人都扩大的一圈一般。

　　“突破？临阵突破？”凌霄天庭上众臣意外道。

　　同时，众臣终于明白钟山为何让赵所向迎敌哪吒了。居然在这时突破了瓶颈。一个个看钟山的目光，那崇拜之色更甚一分。

　　而同时，在凌霄天庭下方，远处一个山谷，色空、子路，还有那铁甲怪兽一起看着天上的战场。

　　“此人叫赵所向？好一个绝世猛将！他和大秦的白起一样，只为战斗而生的战神，钟山还真是好运！”子路感叹道。

　　“战神？”色空微微意外。

　　“这种人很少，但只要出现，必为绝世猛将，同阶无敌，跨阶战斗！”子路解释道。

　　“嗯！”色空点点头。

　　到了这里，色空依旧有种凉飕飕的感觉，钟山就在上面？那我现在是走还是不走？

　　天空，哪吒微微意外的看向赵所向！

　　“借我的势突破？你很好，可惜，在枪法上，还没有人胜得了我，大仙又如何？死在我手中的也不计其数！”哪吒说道。

　　“枪法，你只比我用的久，但我不输你！”赵所向忽然肯定道。

　　“大言不惭，看枪！”哪吒叫道。

　　火尖枪一舞，虚空顿时出现一条条火龙一般，火龙呈强势向着赵所向冲击而来。

　　赵所向银枪一动，并未凝出兽形枪气，就这么中规中矩的迎向哪吒。

　　“轰隆隆～～～！”

　　天空再度战成一团。绚丽的枪气笼罩二人，强大的气息冲击出道道洪流，几乎所有人都停下手头一切，看着天上那难得一见的战斗。


第一百五十六章 卅

　　赵所向对战哪吒！

　　人们不知道哪吒哪冒出来的，也不知道哪吒是谁，只知道他们与赵所向战斗了，他们就是大崝敌人，一个个为赵所向担忧之中，恨不得一枪将哪吒挑飞了。

　　绚丽的枪气，一段时间之后，哪吒好似变的烦躁了起来，因为自己的火尖枪居然没能克制赵所向？

　　眉心黑气越来越多，哪吒更加烦躁了。脖子处的混天绫忽然飞出，乾坤圈也再度出手，金砖飞出，甚至，一怒之下，哪吒身形忽变，再度长出两个头和六只手臂来。

　　三头八臂，一双手抓着火尖枪，一双手抓着混天绫，一双手抓着乾坤圈，最后一双手抓着金砖。

　　忽然的变化，让所有人都是微微一鄂，这人还能变成怪物？

　　加上三个法宝之后，哪吒的战斗力果然增加了很多，最少多变的法宝，让哪吒占尽了优势。

　　赵所向依旧一杆长枪，在三头八臂的哪吒出现后，长枪一会对着火尖枪，一会对着金砖，一会对着乾坤圈，还要对着混天绫。

　　每一种法宝，赵所向都要用不同技巧使枪，但是一炷香后，赵所向习惯了，甚至，诡异的由原来被压制，渐渐占据的上风。

　　“未来战神，果然名不虚传！”远处，子路沉声道。

　　子路看的出来，哪吒是大仙巅峰了，而赵所向仅仅刚突破到大仙，如此差距，赵所向居然还能占据优势？如何不让子路惊讶。

　　大崝之人自然个个叫好。

　　“不可能，没人枪法胜过的。何况你初入大仙！”哪吒惊叫道。

　　这一刻，赵所向战斗的已经很从容了。

　　“因为你不忠于枪！”赵所向一边战斗一边说道。

　　“忠于枪？”哪吒停了下来，不明白的看向赵所向。

　　“我只用枪，枪就是我的一部分，而你却是法宝众多，每个法宝都厉害，每个法宝都用的不精！我已经突破到了大仙，你不是我的对手，束手就擒吧！我可求圣王饶你不死！”赵所向朗声道。

　　赵所向心怀仁义，刚才因为哪吒，自己才突破的，因此，对于哪吒，赵所向有种网开一面的想法。

　　“让我束手就擒，你做梦！谁也没有资格让我束手就擒！”哪吒怒了。主头的双目彻底变成了红色。

　　眉心大量黑气喷发，哪吒好似变了一个人一样。

　　疯狂的再度向着赵所向冲杀而来。

　　赵所向自然再度压制哪吒。

　　哪吒脸上黑气越来越多。

　　渐渐的，一个隐约的图案从哪吒额头冒出。

　　“卅？”尸先生忽然意外道。

　　“不错，是卅！”钟山凝重了起来。

　　卅。

　　钟山想到了小千世界的那具圣人尸体，当时圣人尸体脑袋之处，由黑气凝现出的一个图案，不正是哪吒额头的那个‘卅’吗？

　　忽然间，哪吒脸上充满了卅的图案，就是身上，手臂上也是冒出一个个的卅字图案，卅字图案一出，大量黑气从哪吒体内冒出。

　　哪吒的力量一瞬间暴涨了起来。

　　恐怖的力量输出，顿时打乱了赵所向的压制，再度的反败为胜，强势的冲击，渐渐反压制起了赵所向。

　　“师叔祖，那是什么？”色空对着一旁子路问道。

　　“邪咒封印！”子路眯着眼睛道。

　　“邪咒封印？”

　　“有人将这个‘邪咒’封印在哪吒体内，这种邪咒能够抽取哪吒的精力、潜能、寿元等因素，以增强哪吒的力量，但，邪咒封印更能改变人的心性，显然哪吒就是因此变了，被邪咒封印控制了。”子路沉声道。

　　果然，哪吒的力量越来越强，好似已经达到古仙程度了一般。

　　一波波的冲击，让哪吒越发张狂，而在一众下属眼中，哪吒彻底变成了另一个人，好像被控制了一样。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈！”哪吒打的酣畅淋漓。

　　赵所向却是阵阵败退，但，依旧保持着不伤，因为赵所向已经发现，哪吒好似已经失去了理智，仅凭数十万年积累下来的经验机械的战斗，可力量又奇大，让赵所向一时无法着手。

　　“三太子，三太子你不要有事啊！”

　　“前辈，求你救救三太子，三太子不是这样的人，求你了！”

　　一众金甲战士对着落星尘居然渴求了起来，因为他们已经发现哪吒身不由己了。

　　邪气冲破封印了？

　　“行了！”凌霄天庭之上传来钟山的一个声音。

　　“忽！”

　　受到钟山指令，落星尘忽然动了，身形一晃消失在了远处，一指点在哪吒眉心。

　　“时间逆流！”

　　哪吒身上的黑气陡然逆流回了眉心，同时，三头八臂消失，回到原先的样子。

　　只是，也许刚才邪咒封印抽取的精力太多，哪吒居然昏死了过去。

　　“前辈，求你放过三太子吧！”一众金甲战士过来渴求道。

　　因为，这里根本不是四大部洲，哪吒又被擒拿，他们根本没有其它办法，只能求了。

　　可落星尘和赵所向岂会理他们？带着哪吒向着长生殿飞去。

　　一众金甲战士小心翼翼的飞来，到了南天门，被大崝将士没收了法宝，封印了修为带向了长生殿广场。

　　长生殿广场，哪吒昏死在众人面前。尸先生蹲下查看。

　　封印破开了，落星尘刚才时间逆流回的黑气再度冒了出来。哪吒身体上再度冒出大量的‘卅’字。

　　“钟圣王，我等罪该万死，求你救救三太子吧！”被带来的金甲战士们马上对着钟山跪拜而下。

　　“你们为何而来？”钟山沉声问道。

　　众金甲战士一阵沉默，这怎么说？来找你钟山麻烦的，可这能说吗？

　　也许心系哪吒，为首一个金甲战士马上说道：“钟圣王，我等不对，三太子是为了师仇而来。可是，三太子这次很反常，好像被控制了，因为，三太子若是离开四大部洲，肯定会和玉帝禀报的，这次没有，肯定是黑气所至！求钟圣王仁慈，救救三太子吧！”

　　刚才众人亲眼见到落星尘克制了黑气。因此希望全部寄托在了钟山身上。

　　可自己无礼在先，只能一再赔罪。

　　“八公主，对了八公主，钟圣王，听说八公主与你有些交情，这一百多年里，三太子多次帮助过八公主，看在八公主面上，救救三太子吧！”又一个人说道。

　　“八公主？”钟山沉声道。

　　“就是从风冢疆域接回去的‘昊美丽’公主，就是他！”众人再度恳请。

　　一旁尸先生观察了一会哪吒，站起身来看向钟山。

　　“圣王，那圣人尸体再启灵智了，这是个邪咒封印，哪吒体内的邪咒，就是他封印的！”尸先生沉声道。

　　“终于复活了？”钟山皱眉道。

　　“只能说再启灵智，至于灵智是不是原先的圣人就不清楚了。”尸先生摇摇头道。

　　“哪吒体内的邪咒封印是怎么来的？”钟山问道。

　　“不敢瞒钟圣王，这是三太子进入圣尸山出来后就有的，原本以为三太子将邪气封禁了，不想还有。”一个金甲战士道。

　　“圣尸山？”钟山疑惑道。

　　“就是原先通天圣人的碧游宫处，现在尸气弥漫，谁也进不去，进去的再也没有出来，只有三太子进去后，又出来了，想不到……！”那金甲战士一脸苦恼道。

　　“碧游宫？”钟山沉声道。

　　“是，好像是通天圣人尸体尸变形成的，听三太子说，那个尸变后的圣人尸体，叫着‘卅’。”金甲战士说道。

　　“名字就叫‘卅’？”钟山疑惑道。

　　“是！”金甲战士不敢隐瞒。

　　“尸先生，可能逼出内部的邪咒封印？”钟山问道。

　　“若是别的邪咒封印，臣或许无能为力，不过是那个圣人尸体留下的，臣刚好有个办法。”尸先生忽然说道。

　　“哦？”

　　尸先生忽然取出一枚钉子。

　　棺材钉？钟山一眼就认了出来，这个就是当初那圣人尸体所在棺材的棺材钉，镇封圣人尸体的钉子，自然没那么简单。

　　昔日棺材离开小千世界之际，十枚棺材钉，钟十九得五枚，人尊得两枚，尸先生得三枚。

　　“那就逼出来吧！”钟山说道。

　　“是！”

　　尸先生以棺材钉钉在哪吒额头。继而施法，缓缓抽出棺材钉，棺材钉抽出，从哪吒额头也跟着出来一团黑雾。

　　黑雾出，尸先生快速用瓶子将其装好。

　　“臣已经抽出！”尸先生马上说道。

　　“嗯！”钟山点点头，并没有要过手小瓶子的意思，尸先生自然将其收了起来。

　　“多谢钟圣王，多谢钟圣王！”一众金甲战士无比感动道。

　　“虽然你们不是我要等的人，但来我大崝寻事，不可不责，这柄弓留下，落星尘将哪吒封印，让他们带回给昊天。”钟山下令道。

　　这也是钟山给昊天的面子，并且还掉当初开天时的恩情。

　　“是！”落星尘马上应道。快速封印哪吒。

　　“大崝就你一个神射手，这柄弓就交给你了！”钟山对着落星尘道。

　　“谢圣王！”落星尘感动道。这柄弓，落星尘先前就一直盯着了。

　　众金甲战士敢怒不敢言，神弓是李家之物，这回去如何交代？不过好在三太子能回去了，而且连邪气也被抽了，不幸中的大幸，众人也不知道该感谢钟山还是该埋怨钟山。


第一百五十七章 钟山气子路

　　钟山处理了哪吒并没有放松下来，而是看看四方，淡淡道：“出来吧，要朕请你们吗？”

　　钟山一说，大崝群臣顿时戒备了起来。

　　圣王金口玉言，绝对不会无的放矢，既然开口，看来真正的大敌已经来了。

　　钟山战在群臣之首，淡看南方。

　　南方的那一个山谷。

　　色空明显一惊。

　　“师叔祖，钟山发现我们了？他怎么发现我们了？您不是用天道遮掩了我们的气息吗？”色空略微紧张道。

　　子路皱皱眉头，显然也不明白钟山怎么会发现，天道内，祖仙之下不可能察觉的啊。当然，子路不清楚的是，就是因为藏于天道内才被钟山发现的。

　　子路和色空藏的很隐秘，天道无形，祖仙之下根本察觉不到，就是祖仙，哪怕修习不同天道，修为弱的祖仙也察觉不到，但钟山不同，钟山的红鸾天经已经到了第九重，天道现，一眼就看到那方向一个通天彻地的天道。

　　如何让钟山当没发现？太明显了！就好像黑夜中的一轮明月，那么的灿烂！

　　既然被发现了，子路也大手一招，飞天而起。飞于南天门外。站在虚空之中冷冷的看着远处钟山。

　　隔空对视！钟山再度对峙祖仙。

　　“子路？孔子弟子，子路？”一个哪吒下属一眼认了出来。

　　远处，飞天之际，色空有些抱怨道：“师叔祖，你找个空隙将钟山弄死就算了，何必还要和他对峙给他机会？”

　　子路看看色空，脸色一正道：“我子路岂是偷袭的小人？对于一个大仙，我还需要偷袭？”

　　子路心性坦荡，不屑为之，但一旁色空却是瘪瘪嘴，对子路如此讲形式不以为然。

　　“是，弟子知错了，师叔祖是君子，君子坦荡荡！弟子听凭师叔祖！”色空马上说道。

　　“嗯，既是如此，你可要先为你父亲孔裂天报仇？在家族中，你得了大量法宝，应该可以与钟山一战！”子路询问道。

　　“与钟山一战？”色空心中陡然一惊。

　　扭头，色空看向远处钟山，钟山面色淡然，看向自己二人一兽，看到钟山的一瞬间，色空不知为何，背后汗毛陡然一竖。心中忽然酝酿出一股极度危险之感。

　　又是这个感觉？色空额头出了大量冷汗。

　　“如何？”子路问道。

　　显然，子路一眼已经‘看透了’钟山，自然判断出了钟山的‘实力’。

　　“不必了吧！”色空脸色露出一丝苦涩。

　　“什么不必了？你不是想为你父亲报仇？”子路眼睛一瞪道。

　　“哎呦，我的旧疾又犯了，师叔祖，我肚子又疼了，怎么抢在这个时候？我本想为父亲报仇的，可，肚子总是不听话，我恨啊！”色空嚎道。

　　子路：“……！”

　　看着色空现在的模样，子路不知道该如何说这个孔家子弟，就是身后的铁甲怪兽此刻看色空，眼中也是透射出一股鄙夷。

　　子路早就听闻这个色空很、很特别，但实在也没想到他会在这个时候说出这种蹩脚的借口。这已经不是他人品问题了，更是自己脸面问题了。

　　自己兴师动众的来寻仇，色空居然说肚子痛。

　　“师叔祖，这个，要不你先打，我找个地方调息一下，等你斩杀钟山后再来找我，就在上次我们休息的那个城中，弟子在那里等你啊！”色空马上说道。

　　色空再度兴起了溜走的念头。这钟山真的太邪乎了，对手都已经是祖仙了，为何自己还有那种躲避的本能？

　　妖孽！你比我还妖孽！

　　色空说完就要飞走！

　　“站住！”子路一声断喝。

　　一脸的恨铁不成钢的样子，儒门子弟怎么会有这样的极品？

　　“师叔祖，我真的……！”色空还要请辞。

　　“忍着，成何体统！”子路有些恼怒了。早知道不带这个极品来了。

　　“好吧，师叔祖，你可要保护我安全，我是这一脉唯一独苗了！”色空终于说出了自己的担心。

　　明知走不了，色空也很无奈了。

　　子路发现，自己数十万年积攒的君子涵养好似要被色空耗尽了一般，扭头不再理会色空。丢人！

　　色空也非常配合的躲在子路身后。

　　远处，长生殿口。

　　钟山在得知此人是子路后，就凝重了起来，同时也猜到了因由。

　　从刚才调用天道之力，钟山已经肯定，推算自己的就是子路。

　　与儒门的仇怨结下了，钟山知道将是无法逆转的，但没想到短短时间，儒门居然来了个祖仙？

　　还有那个形貌和孔裂天相似的男子，看到那男子的一瞬间，钟山就猜到了他是谁，那每次见到自己都露出的猥琐神态，是怎么也抹之不去的。色空！

　　色空？钟山眼中微微郑重！猥琐？也许别人认为色空只是猥琐，但钟山知道，在这背后，色空也是一个极为强悍的人物，能够隐忍到灭掉孔裂天，又能够在孔家瞒过了圣人孔子，这样的人还不要认真对待吗？

　　“啸金兽！”尸先生凝重道。

　　“圣王，小心那啸金兽，那可是大千世界排行第二十名的强大神兽。声音裂石断金，而且还是成年啸金兽。其声波攻击更是能调动一丝天道之力！”尸先生无比凝重道。

　　“第二十名？”钟山顿时小心了起来。

　　不说调动天道之力，就是这名次，足够钟山慎重的。

　　一个祖仙，一个能调动一丝天道之力的啸金兽？这已经不仅仅是一场犀战了！

　　“来者可是儒门子路？”钟山郑重道。

　　“不错，是你杀了颜回还有孔裂天？”子路立于空中，冷冷的看向钟山。

　　子路追寻君子气度，先礼后兵！也导致了现在对峙的局面，若是色空有那实力，色空才不会顾及什么破君子气度，不偷袭你大崝就是仁慈了。

　　颜回，钟山杀死的，孔裂天，钟山只杀死一半，另一半要看色空了。

　　钟山目光看向色空，色空心中畏惧更甚，再度向后退去，这一次不再理会子路了。

　　而站在前面的子路一阵蒙羞，也懒的回头，自己一个祖仙加上啸金兽，你还怕什么？

　　色空一见子路这次没喝断自己，再也不顾什么礼节，调头就飞走了。子路不是不想拦色空，只是觉得再拦他，自己的脸就不要了。太丢人了！

　　转眼之间，色空拍拍屁股跑没影了！

　　场面一度陷入尴尬。大崝群臣意外的看看那个色空。子路是被色空气的一阵沉默。而钟山却是再度看向子路。

　　“孔子曾说过，何以报德？以直报怨，以德报德！颜回伏击于朕，何以抱怨？朕只能反手诛杀，孔裂天与我更是一争天下，生死决斗，生死天命，子路以为何？”钟山反问道。

　　钟山既然与孔子为敌，自然研究了儒门子弟，这子路就是其一。其人自冠得孔子所传，有君子之风。

　　既然如此，钟山自然以君子之风反击。站在大义之上，先破子路君子气度。

　　果然，子路对钟山的回答微微愕然，孔子曾说过？自己若是反驳那不是说自己师尊说话如放屁？

　　“你居然也知我儒门经义！”子路脸色微微难看。

　　“儒门经义博大精深，朕深表感叹，只是不知你身为儒门弟子，对朕所说的可有异议？”钟山反问道。

　　这是再问子路，自己杀了孔裂天，杀了颜回对不对。你是不是也赞成？

　　这要子路如何回答？一面是亲仇，一面是大义！哪个都丢不得。

　　子路没想到钟山会这么能辨，眼皮跳了跳，保持君子之风道：“颜回死于你手，孔裂天也死于你手，那我也想讨教一番，你钟山到底有多大能耐！”

　　“仅是讨教？”钟山忽然笑了。

　　“仅是讨教！”子路说道。难道说是为了报仇？刚才钟山已经将报仇和大义分了开来，为了保持大义，保持君子之风，报仇自然不能说。

　　“你一个祖仙，我一个大仙，相差两个境界，就算败了也不冤，在力量上，朕认输，你还满意？”钟山笑道。

　　子路：“……！”

　　子路张口愕然，认输？怎么可能？若在私下里谈交战，钟山可以认输，但是，这是当着大崝天下的面说，他不怕失信于天下？

　　一朝圣王，怎么也不可能说出这样的话啊？他不怕子民看不起他？

　　子路一阵默然不知道该怎么继续说，因为实在没想到钟山的脸皮会这么厚，当着大崝天下的面，居然认输。

　　怎么可以这样？子路终于感受到了色空所说的邪门。

　　钟山会失信于天下？自然不会，大仙对祖仙本来就是找死，百姓自然认为理所当然，至于人们心中对钟山修为失望的疙瘩，那就更不必说，因为钟山曾经和雪梅老祖力拼过，而最后雪梅老祖损失惨重，这是不争的事实。

　　钟山说认输，只能说没必要和子路纠缠。

　　“既然子路已经获得胜利，那就从哪里来，回哪里去吧！”钟山做了一个送客的姿态。

　　子路：“……！”

　　大崝群臣在紧张的气氛中不觉的脸上一阵抽动，想笑也不敢笑。同时不得不佩服圣王的逻辑，居然每一句话中都是一个陷阱，一步一步将这‘君子之风’的子路套了进去。

　　大义，大义让你马上离开，大义让你不得不走，大义让你不要再出幺蛾子了。几句话封死了子路的一切大义。

　　想要做君子，那就走吧，想要再战，那就撕去君子这层皮。也就是说，只要子路出手，他就败了，最少名声不再像以前那般‘君子’了。


第一百五十八章 吵醒天神子

　　子路看着远处钟山，好久没有遇到这么难缠的角色了，而且还是修为这么低的难缠角色。

　　可自己好想为颜回报仇，难道就这么算了？绝对不行！可……

　　渐渐的，子路忽然闭起了双眼。

　　“圣王，他怎么还没走？”赵所向有些担心道。

　　“不妙啊！”钟山凝重道。

　　远处，子路深深的吸了口气，缓缓睁开眼睛，摇摇头露出一丝苦笑。

　　“师尊常说，我的儒道太死，不懂变通，看来我真的错了，道可道，非常道！君子之风，何为君子？连心想、心系之事都不能为，如何成为君子？”子路好似一瞬间明白了很多。

　　凝神，子路再度看向钟山，看向钟山之际，双目陡然凝炼了起来。

　　“好了，话也不多说了，今日，我就是为颜回之仇而来，钟山，你若愿意随我回孔家，听候师尊发诺，我可饶你不死！”子路沉声道。

　　钟山露出一丝冷笑道：“你果然悟了，这么无耻的话都说得出口！”

　　子路眼睛一瞪，一旁的啸金兽陡然咆哮了起来。

　　张开那金属般的大口，对着凌霄天庭大吼了起来。

　　“吼～～～！”

　　一声出，虚空轰然抖荡了起来，强势的声波，连空间都震荡了。啸金兽！

　　钟山看到啸金兽张口之际，就知道不妙了，心念一动之际，天上的满天神相陡然凝聚成了两条十九爪气运金龙。

　　其中眉心有朱砂的那个气运金龙同样张口一声巨吼。

　　“昂～～～！”

　　这是气运金龙倾尽全力的一声巨吼，巨吼形成声波同样冲击而去。

　　“轰！”

　　两股声波在空中相撞，强大的碰撞顿时使得那碰撞中央好似形成一个镜面一般，挡住了空间波纹。

　　“昂！”

　　一声巨响，另一条气运金龙陡然窜入钟山体内。

　　“大崝天下子民听令，朕需要尔等力量，举起尔等右手！”钟山喝道。

　　举起右手？

　　一瞬间，声音传向了大崝几乎所有地方，百姓听到自然尽数举起右手，无穷力量向着钟山汇聚而来。

　　钟山身体陡然扩大百倍，飞天而起，冲出凌霄天庭。

　　看到子路的态度，钟山就知道今日一战必不可少，钟山可不想伤到凌霄天庭。

　　“凌霄天庭子民听令，来者强枭，朝都百姓躲入‘护民阵’中！”钟山飞出凌霄天庭之际喊了一句。

　　护民阵！多次有强者来闯凌霄天庭，也让钟山重视了起来，在凌霄天庭每隔一段距离，都有一个阵法，这是集南宫胜、泥菩萨、王骷、尸先生、落星尘等人知识共同演化出来的一种小型阵法，没多大威力，但无比的坚固，被钟山命名为‘护民阵’。

　　护民阵一出，凌霄天庭百姓顿时充满了感激之色，试问天下运朝，哪个圣王将百姓放在第一位？

　　也因此对于大崝更加信任，而在凌霄天庭的势力，大多都是各大家族总部或分部，也因此带动大崝向心力更甚了。

　　钟山令下，百姓自然全部躲了进去。

　　啸金兽太强了，大崝积攒那么多气运形成的气运金龙，一声龙吟，居然不敌啸金兽。

　　虽然抵消了大半，但是，在凌霄天庭上空还是刮起了狂风。

　　钟山借大崝天下之势，与子路飞向遥远高空，对战子路。

　　两大强者，好似要进行一场巅峰对决一样。

　　而下方，钟山放任给了另一条气运金龙还有一众大崝强者。

　　落星尘看着手中的轩辕弓，一阵无奈，若是多给他几天就好了，轩辕弓还未祭炼，若是祭练好，必定给啸金兽以足够打击。

　　“吼～～～！”

　　啸金兽再度一声巨吼，这次比刚才还强烈，刚才冲击空间仅仅是震荡，这次却是大浪一般的袭击而来，这一次，啸金兽也出力了，甚至调动了一丝天道之力。

　　这一次声波，就如同一个初入祖仙之人的一击。

　　额有朱砂的气运金龙眼睛一瞪，好似也泛出一丝凶狠一般。

　　“昂～～～！”

　　比之刚才还强的声波，再度冲去。

　　可是，啸金兽的声波终究更强一份，轰然之间，将气运金龙的声波冲散，剩余波浪冲向凌霄天庭。

　　南宫胜布置的凌霄天庭大阵抖荡了起来，强烈的摇晃了一会，轰然破开。

　　毕竟护城大阵范围太广了，即便是余波，这也好似祖仙的一击，自然拦不下来。

　　空间震荡经过两重消弱，现在小了很多，但即便如此，凌霄天庭的一些山峰也轰然崩塌，大量建筑被冲击的支离破碎！

　　群臣暂时无可奈何！

　　“落星尘，你可否绕到啸金兽后方，给予它足够打击，或者干扰于他？”易衍马上担心道。

　　“不行，没用的！”尸先生摇摇头。

　　“为何？”

　　“啸金兽的身体，无坚可摧，古仙根本破不开他的皮肤！”落星尘说道。

　　“那这样下去不是办法，气运金龙虽强，但声波上好似并不是啸金兽的对手。这样，凌霄天庭早晚会被啸金兽毁了！”易衍担心道。

　　显然，随着气运金龙一次次与啸金兽对吼，凌霄天庭之上的破坏越来越多。只是皇宫之处阵法强大，所以才保持到现在。

　　尸先生看了看道：“我去吧，希望这个棺材钉能有用！”

　　“我陪你去！”落星尘马上道。

　　“不用了，你负责其它人的安全吧！”尸先生说道。

　　“嗯！”落星尘点点头。

　　显然众人都清楚，凌霄天庭虽重要，大崝的群臣更加重要。

　　尸先生绕道飞走了。

　　啸金兽取得的破坏也越来越大。

　　“不好，咦？”一旁天老先是一惊，继而露出一丝意外之色。

　　易衍等人顺着天老目光望去。

　　天下峰！

　　那个天家老怪物们闭关的地方。天下峰自有大阵，可是就在刚才，一股强大的声波冲击，轰然冲破了大阵，撞击在了天下峰上。

　　可是，天下峰非但没事，反而将声波生生的反弹了回去。

　　啸金兽并没有发现这点异常，只是见吼了半天凌霄天庭居然没有崩溃，眼中闪过一丝不耐之色。

　　“吼！”大吼一声，啸金兽向着凌霄天庭飞来。

　　啸金兽不大，相比于气运金龙非常小，但是其发出的威力确实极为惊人。

　　“吼～～～！”

　　这一次，啸金兽直对气运金龙，一声巨吼，强大的大浪向着气运金龙呼啸而去，太强了，比之刚才的还要大、还要急的空间震动。

　　气运金龙顿时斗荡了起来。

　　“吼～～～吼～～～吼～～～！”

　　连吼了几次，强大的冲击下，气运金龙轰然散开！

　　“不好！”一众大臣惊叫道。

　　“忽！”

　　可气运金龙刚刚散去，那一枚朱砂居然诡异的将气运金龙又凝形而起，那朱砂太诡异了。

　　不过，溃散过一次的气运金龙看上去虚弱了很多。

　　“钉！”

　　天空传来尸先生一声断喝。

　　“轰！”

　　“吼～～～！”

　　啸金兽疼痛的一声巨吼。扭头望去。眼中闪过一股凶戾之色。

　　看的啸金兽的目光，尸先生自然不敢正面迎敌，这个啸金兽可是极强的存在。

　　下方，大量山峰崩塌了，不，还有一个山峰完好无损。

　　尸先生第一时间遁逃出啸金兽的视线。身形一晃冲入山后。

　　棺材钉果然够强，啸金兽无坚不摧的身体，此刻居然出现一个小窟窿。

　　啸金兽咆哮一声，连气运金龙都不管了，对着那大山一声巨吼。

　　“吼～～～！”

　　在啸金兽看来，自己一吼，任何山峰都挡不住，可一吼之后，山峰非但没破，反而诡异的一道道声波反射回来。

　　“轰隆隆！”

　　强大的震荡，震的啸金兽一阵颤抖。

　　这下，啸金兽和那座大山卯上了。道道声波冲击而去。不停的攻击向大山。

　　大崝群臣一个个瞪着眼睛看着。

　　特别是天老，天老眼中充满了焦急，老祖宗们正在闭关，这啸金兽跟老祖宗们过不去？

　　这时候，谁也插不上手。只能看着啸金兽不断折腾着天下峰。

　　也许经过一段时间折腾，天下峰终于受不了了。

　　“轰隆隆～～～！”

　　天下峰一阵巨响。半山腰处，忽然间裂出一个大口子，缓缓的冒出一座宫殿，宫殿放射出亿万金光，仿若太阳照射四方一般刺眼无比。

　　所有人都瞪大了眼睛，特别是天老！天老一脸恐慌。

　　老祖宗被吵醒了？

　　而啸金兽也是身形一停，微微意外的看着那金光四射的宫殿。

　　无尽金光一敛。

　　“踏踏踏踏……！”

　　一阵踏步声从宫殿处传出，有些急切，更好是一阵愤怒一般。

　　“哐～～～！”

　　大门轰然大开。

　　一个男子身着快要烂了的黑袍，手中拄着一根长长的紫色权杖，踏着人们的心跳走了出来。

　　男子无比消瘦，几乎只剩下一层皮了。皮肤漆黑的好似刚从炭堆里走出来，黑的吓人。双目呈通红之色，在额头处，更好似一枚玛瑙衔在眉心一般。不过，这枚玛瑙是金色的，好似额头有着一个太阳。让人望而生畏。

　　天神子！小千世界天家末代家主，天神子，再度被吵醒了！


第一百五十九章 强势的天神子

　　天神子踏步走出天下峰的宫殿，神情很冷漠，显然对于被吵醒非常不舒服。

　　巡视一圈四方，目光所过，几乎所有人都是心神一悸。

　　天老马上飞了过去。

　　“先祖！”天老恭敬道。

　　天神子没有理会天老，而是抬头看向天上的啸金兽！因为天神子已经发现，就是它，打扰了自己闭关！

　　啸金兽同样无比小心的看着天神子，本能的一种危险在心中酝酿而出。

　　“到了大千世界？”天神子淡问道。

　　“是，是大千世界，圣王已经开天辟地，只是有祖仙来寻事，现在正与圣王在天上相斗，而这啸金兽就是来自那祖仙！”天老马上回答道。

　　“嗯！”天神子轻声应道。

　　“吼！”啸金兽张狂的吼着。虽然感到威胁，但尊严不容亵渎一般，试图挑衅天神子，想要一看天神子底细。

　　“先祖，啸金兽太强了，我等无能为力，根本无法拦住它！”天老马上说道。

　　“无能为力？是你这些年不够用功吧，我上次传你的风水术，足矣对付它了，而你却无能为力？”天神子眼神之中闪过一丝生气。

　　“是，是我还未全部参透，只是这啸金兽也……！”天老不敢反驳。

　　“啸金兽？天家强盛时，也只能为天家看门而已。”天神子语气之中闪过一丝不屑。

　　只能为天家看门而已？天老一阵愕然，我天家以前到底有多强？

　　而天上，啸金兽也听到了天神子的话，眼中闪过一股凶怒，自己只配看门？刚才的恐惧一瞬间被愤怒填满。

　　“吼～～～！”

　　啸金兽再度一次声波攻击，直射天神子和天老，好似要将二人彻底震碎一般。

　　天老脸上微微畏惧，可天神子却是怡然不惧。

　　看着那呼啸而来的空间大浪，天神子神情未动，就这么看着，看着看着，那空间大浪居然诡异的平息了。

　　那可是啸金兽调动天道之力发出的强势冲击啊，居然这么诡异的消失了？

　　啸金兽不信邪的再度一声巨吼，巨吼之后，强势的神通再度在天神子面前消失了。

　　这一下，啸金兽怕了一般，终于回想起刚才那恐惧的感觉了。

　　天神子淡淡的看着啸金兽，忽然之间，天神子出手了。

　　只见天神子双目红光一现，天上的啸金兽陡然发出痛苦的惨叫之声。

　　“吼～～～！”

　　啸金兽叫的极为惨烈，因为，从它尾巴处一直到身体之上，已经忽然变了颜色，原先的金属光泽变为了灰褐色的石头之状，甚至还在向着脑袋延伸过去。

　　瞳术，石化？

　　长生殿前的广场之上，群官惊愕的看着这一幕，谁都看的出来这是天神子出手。可，可着也太强了吧？

　　“轰～～～！”

　　啸金兽从空中跌落下来，全身轰然出现大量裂纹。眼中尽是恐惧之色。无坚不摧的身躯，居然变成了石头，这还打什么？

　　天神子慢慢伸出右掌，对着啸金兽一吸，一股蓝色的能量从啸金兽体内冒出，被天神子吸入掌心。

　　而蓝色能量吸出之后，啸金兽就彻底石化了，不，粉化了，化为一堆齑粉，经微风一吹，顿时散去了。

　　“盘膝坐下！”天神子道。

　　“是！”天老不敢违背。

　　天神子探手将蓝色能量从天老天灵盖处打入，同时微微施法。天老顿时进入深度潜修之中。

　　一个时辰之后，天老缓缓睁开眼睛，伸出双手，惊讶的看看自己，这是？

　　“我给你的那些风水术，不到修为是体会不到，刚才，我将你修为直接提到了古仙，你还有感觉？”天神子说道。

　　远处，大崝群臣早就看呆了。

　　天老，天仙巅峰吧，转眼到了古仙？这，真的假的？那个穿着黑衣破烂的人真有那么强？我大崝何时有这一号人物？

　　震惊，几乎所有人都震惊了。

　　古仙，那是什么概念。这里有人一辈子都达不到那个高度，天老仅仅认个祖宗就达到了？一些人甚至有着马上认天神子为祖宗的打算。

　　“谢先祖！”天老激动道。

　　“这只是修为提升，境界还需要看你自己，百年内，你若达不到古仙境界，修为还会掉回到大仙境！”天神子淡淡道。

　　掉回大仙境？就算掉回去也值了，那可是整整一个境界啊，要知道，大仙有多难突破。

　　“是！”天老马上说道。

　　而这一刻，谁也没有发现，大崝的另一条气运金龙，那条额有朱砂的气运金龙却是露出一丝反常之色，眉心朱砂微动，凝神的看了一下天神子。

　　就连天神子也好似没有发现那朱砂气运金龙的异常。

　　朱砂气运金龙仅仅看了一眼，就恢复普通模样，站在气运云海之上，怒啸苍天，直指高空的战场。

　　天神子望天！

　　天空之中，一道金色流光闪过。

　　“轰！”钟山轰然落下。

　　钟山衣服有些破损，显然与子路的战斗并没有讨得了好处。八极天尾落在肩头，显然刚才战斗时，八极天尾也参战了，即便如此，也奈何不了子路。

　　祖仙，终究太强了！

　　天空一道白色天道一闪，子路再度出现在凌霄天庭上空。

　　可是，啸金兽不见了？

　　子路快速巡视，真的没了，而且子路感受的到，啸金兽已经死了！谁，大崝有谁能杀死啸金兽？

　　怎么可能，神兽排行第二十位的啸金兽，怎么可能死了？

　　一瞬之间，子路看到了天神子。

　　天神子？

　　看到天神子，子路就感受到一股无比摄人的气息，哪怕站在天道里面，也是无比的摄人。

　　他是谁？这么强？是大崝的人？

　　“鄙人子路，敢问阁下名讳！”子路沉声问道。

　　天下祖仙虽多，但是，子路大多都知道，就算没见过也听过其名，而同样，他子路也为天下群雄所知。

　　一方面他是祖仙。另一方面却是因为他是孔子的弟子。

　　天下谁人不识子路？

　　“没听说过！”天神子淡淡道。

　　子路心神一晃，没听说过？怎么可能，他是故意气我的？不对，他那语气，是在实话实说！他真的没听说过。

　　这是什么怪物？从阴间来的吗？就算阴间来的，也不可能不认识我啊。

　　瘦的皮包骨头了，不会是骷髅一族吧，还有，额头那个金色玛瑙，太奇怪了！

　　气数，若是单个气数放在子路面前，子路自然能一眼认出，可是天神子眉心的那个金色玛瑙，与气数在形态上有些区别，毕竟已经融入身体，发生了变化。当初嬴一眼认出来了，而子路并没有认出。

　　“没有听说过我？不要紧，家师鸿儒圣人，孔子！”子路沉声道！

　　“孔子？”天神子好似在回忆一般。

　　子路自然点点头的看着。

　　“也没听说过！”天神子摇摇头。

　　子路：“……！”

　　大崝群臣：“……！”

　　只有钟山、天老等少数人知道，天神子并没有故意打击子路，天神子的确没有听说过。

　　“你居然没听过家师？”子路这次不爽了。

　　“很重要吗？”天神子淡淡道。

　　子路：“……！”

　　“不过，你打扰到我静修了！”天神子沉声道。

　　子路看着天神子，一时摸不透他的底细。

　　“既然没听过，看来我有必要告诉你！”子路冷声道。

　　说话之间，子路手中忽然出现一卷春秋册！

　　春秋册！又见春秋册，可这一卷肯定比之孔裂天与颜回的那个要强。

　　春秋册取出的一瞬间，虚空之中就出现一个个巨大的黑字，浮在空中，一道道天道至理从上面散发而出一般。

　　“我儒门之道，尽在这卷《春秋册》中，既然阁下不知，那就读读看吧！”子路沉声道。

　　说话之间，子路缓缓展开春秋册，一瞬间，空中大量黑字诡异的放大百倍以上。浩瀚的气息冲刷向四面八方。

　　“春秋册？”天神子露出一丝郑重。

　　手中紫色权杖忽然抛出。

　　虚空之中，紫色权杖忽然变大，冲天而上，所过之处，春秋册形成的黑字轰然破碎而开。

　　紫色权杖，正是不周山杖！

　　子路脸色微变，手中春秋册抛出，同样变大，两个法宝在变大的同时，不断蓄势，直到最后一刻轰然碰撞而起。

　　“轰～～～！”

　　一声巨响。碰撞之处顿时产生一个巨大的黑洞，狂吸四周一切事物。黑洞不大，很快就复原了，不周山杖回到了天神子手中，春秋册也回到了子路手中。

　　不周山杖完好无损，而春秋册上，中间一块竹简居然断裂而开。

　　子路脸上阴晴不定的看向天神子！因为子路看的出来，天神子很从容。他只是不想与自己战斗，若是战起，反而天神子的胜算会大出很多。

　　“请问阁下名讳！”子路郑重道。

　　“你不该来这，你走吧！”天神子没有回答。

　　天神子态度太淡然了，淡然到让子路有种矮人一头的感觉。

　　冷冷的看看天神子，又冷冷的看看钟山，子路知道，今天的仇，肯定是报不了了。心中带着一股郁闷，调头一闪消失了。回去询问师尊。

　　而钟山自然知道天神子的意思，天神子不战，不是他怕，而是顾及到天下峰中的另外十七个活死人，甚至还有上次见到的那一扇门，或许那扇门里面还有着什么人在里面。


第一百六十章 反相术

　　子路走了，凌霄天庭危机过去了！

　　但是事情还没结束，凌霄天庭无数建筑几乎毁于一旦。这看似没多大损失，只需要军队修建，绝对很快就能搞定，但是，这里是哪里？朝都！

　　大崝朝都！

　　大崝朝都被夷为平地，这对大崝百姓的信心打击将是何等的巨大？

　　“易衍，着你主持凌霄天庭安抚重建工作，拔山铸海，重造凌霄天庭！”钟山下令道。

　　“是！”易衍马上应道。

　　而长生殿广场的一角，哪吒的一众下属早就惊呆了。抱着哪吒，一脸惊骇的看过了刚才一幕幕。

　　大崝？这么强？

　　数日前还信心满满的人，此刻心中一阵惭愧。果然，自己一行人就是来送死的，还好大崝圣王仁慈。

　　钟山整理了一下衣裳，看向了天神子。

　　“前辈，打扰了！”钟山说道。

　　天神子略微惊奇的看向钟山。

　　“数百年不见，你现在居然都能与祖仙斗了！难得，非常难得！”天神子感叹道。

　　“那还不及前辈，一仗力退祖仙！”钟山说道。

　　“进来说吧！”天神子说道。

　　钟山点点头，随着天神子走入金色宫殿，但并没有再往里去，显然大殿深处的那个地方，没有天灵儿在，是进不去的。

　　“天灵子呢？”天神子道。

　　天灵子，自然就是天灵儿，只是被冠于家主之位后，名字后面加了个子。

　　而到了大千世界，钟山也知道什么叫‘子’了，只有真正的祖仙，才有资格叫‘子’，当然，一些须有其名的人除外，而天家就那么自信，只要是家主以后都是祖仙？

　　“开天之处，大崝无力硬抗诸天神魔，灵儿暂回娘家居住一段时日，过些时候，等我修为再上一个境界后，准备接她回来！”钟山说道。

　　“无力硬抗？也对，大千世界不同小千世界，不过，短短数百年，你能走到这一步已经不易了！”天神子点点头。

　　“不易，可今日你也看到了，若不是你出关了，这个子路我可不那么容易对付，就算退走子路，我也将受到重创，到了大千世界，我大崝发展貌似还赶不上我积怨仇家快！”钟山苦笑道。

　　“积怨仇家，也是一个能力，别人还不会结怨呢，能结怨出这么强的仇家，这才能鞭策你加快成长！”天神子并没有以此为辱。

　　钟山点点头，钟山也知道这个道理，只是随口说说。

　　“这次出关，对你没有影响吧？”钟山问道。

　　“影响会有的，只是不大，过些时日就会消除，不过，我看你大崝的确太单薄了点！”天神子想了想说道。

　　钟山眉头微皱，但并没有反驳。

　　“不过，能在短短时间发展到今天这一步，也是难能可贵了。”天神子马上安慰道。

　　钟山笑了笑，并没有接话，因为钟山看得出来，天神子还有话说。

　　“天灵子在别人家，毕竟不好，你还是早日将她接回来吧！”天神子说道。

　　“嗯！这个我自然知道。”钟山肯定道。

　　天神子好似听出钟山的意思，意思暂时实力不行，还想再等一阵子。

　　“我看了，你身上有一个篡命师的功法影子？”天神子问道。

　　“天机大法，曾经圣人留在小千世界的，前辈可要一观？”钟山说道。

　　“我看看吧！”天神子道。

　　钟山取出天机大法功法，一块玉简。

　　天神子看了看道：“果然是圣人功法，只是有一个弊端！”

　　“哦？”钟山意外道。

　　“这个功法可以防住别人推算，但防不住这个圣人推算！”天神子淡淡道。

　　“这我知道！”钟山点点头。

　　深深的看了一眼钟山，天神子道：“我给你稍微改动一下，让它也无法影响你！”

　　“前辈，这真能改？”钟山凝重道。

　　这真要是能改，那就太重要了，毕竟对于弥天圣人，钟山知道早晚还会遇到。只是天神子到底有多大能耐，连篡命师的东西都了解？

　　天神子手中法力微吐！继而将玉简抵还给钟山！

　　天机大法，我已经做了修改，另外，我也留给你一个功法！

　　钟山神识查探，果然，天机大法做了一些修改，修改后，变化不大，但钟山肯定能屏蔽弥天圣人了。还有一个功法？

　　《反相术》

　　“反相术？”钟山意外道。

　　“篡命师一道，有自己的规矩，我不能传授你推算之道，但能传你一些边缘技巧，这个反相术不能帮你推算谁，但只要有人推算你，你都可以通过反相术看到他容貌，当然，只是一瞬之间！”天神子郑重道。

　　反相术，这时，钟山终于知道反相术的价值了，有了反相术，可谓是给钟山平添了一臂之力。

　　好厉害的功法，好重的礼！

　　钟山急需这种东西，也没有推辞，但也知道天神子有其用意！

　　“不知前辈想让我干什么？”钟山直接道。

　　“没什么，只是你照顾了天灵子那么久，该有此报，也算天家给你的报酬吧！”天神子道。

　　摇摇头，钟山说道：“灵儿是我妻子，谈不上感谢，都是我应该做的，这个《反相术》的恩惠我先保留，以后再还吧！”

　　还，是必须还的，这世上没有白吃的午餐，钟山自然不会以为这东西是那么好拿的。

　　想了想，钟山忽然又想到了一个功法。

　　《中央诀》

　　这是当初中央教主在小千世界神念投影时给自己的，让自己给宝儿炼，可自己一直扣押着，不是不想宝儿强大，只是怕里面有手脚，以后宝儿被中央教主彻底控制就糟了，因此一直保留着，同时也想要破解这个功法，希望找出破绽，从而与中央教主撕破脸皮时立于不败之地。

　　让天神子帮看看？

　　不行，钟山心中摇摇头，防人之心不可无，就因为坚守了这个信念，钟山才能活到现在，而天神子只是给了自己一点好处，还远远没到让自己信任的程度。他很强，但我还必须忍着。

　　“怎么了？”天神子看出钟山发呆。

　　“没什么！”钟山摇摇头。

　　“我还指望你能将灵儿带回来，这里我再赠你一宝！”天神子说道。

　　“哦？”钟山微微意外。

　　探手，天神子取出一个一丈大小的圆盘，圆盘之上是大量的符文。

　　“这是？”钟山疑惑道。

　　天神子又取出两块紫色玉符。

　　“只要你将圆盘放在阳间一个地方，离开后，只要人还在阳间，无论到了哪里，哪怕小千世界的阳间，只要捏碎其中一块紫色玉符，就能将你穿梭时空，带到圆盘之上！”天神子说道。

　　“定点传输？”钟山惊讶了。

　　这是神器啊，无论到了哪里，只要捏碎玉符就能回来？这，这太厉害了！

　　“嗯，这是第一代天家家主炼制的，利用‘空间神通’炼化而出，就只剩下这两个紫色玉符了，切忌慎用！一定要带天灵子回来！”天神子郑重道。

　　意外的看看天神子，钟山好似看出了点什么，但神情微动，只是点点头道：“放心吧！”

　　“嗯！”天神子点点头。

　　得来两宝，钟山自然心满意足，不过要接天灵儿归来，钟山可不会听天神子的，没有足够把握保护天灵儿，怎么能接她？在等等，等到古仙时再去。

　　钟山退出了金色宫殿。

　　宫殿也缓缓缩回天下峰山体之中。

　　天神子继续闭关了，而大崝臣子此刻也心里有数了，这个山不简单，或许，凌霄天庭其它一些禁地也不简单。

　　那些看着大崝崛起，看着凌霄天庭诞生的大臣都咽咽口水，圣王何时聚集到如此的力量？大崝何时积累到如此底蕴？圣王还有多少我们不知道的秘密？

　　对钟山的崇拜更深一层。

　　※※※

　　大崝，一座城池之中。

　　色空一直守候在这里，直到在一个客栈中听到一些小道消息。

　　“你们不知道，那日凌霄天庭，圣王是何等强大，一拳打出，就将啸金兽打了个对穿！我亲眼见到的。”

　　“放屁，那时圣王打死的吗？是圣王踩死的，我亲眼见到的，大家将力量借给圣王，圣王变成万丈大小，一脚将啸金兽踩死了！”

　　“还有那个子路，听说是什么圣人弟子，结果……！”

　　“结果什么？”

　　“结果被圣王揍的屁滚尿流，最后更是断手断脚才逃掉！”

　　“哪里啊，我听说是肉身尽毁，只逃走一缕亡魂！”

　　“狗屁，那只是圣王做给圣人看的，其实，半路上被我朝军队伏杀了，我一个表哥就参与过那次伏杀！”

　　……

　　……

　　客栈中一群人大肆吹嘘着。

　　而色空却是听的满头大汗。

　　“还好，还好我聪明，要不然惨了，太邪乎了，这个钟山真的太邪乎了！”色空一阵暗呼侥幸。

　　同时，不敢停留，马上出了城池，一刻也不想在风冢疆域待了，还是赶快回孔家吧。


第一百六十一章 一统风冢疆域

　　阳间，大崝依旧在不断扩展之中，朝都百姓虽然心有余悸，但只要风冢疆域一统，就能扫去百姓所有阴翳，坚定大崝之心。

　　好在现在的风冢疆域并没有能够力抗大崝的存在。

　　圣庭尽数崩溃，蛇后道场崩溃，燃灯道场消失，就连紫霄道场也不知哪去了。

　　紫霄道场哪去了？钟山心中不断猜测，若仅仅紫霄道场也就算了，钟山在意的是紫熏，紫熏不知所踪，钟山一阵担心。

　　※※※

　　“你不懂，你不知道！紫霄道场有我要的东西！”

　　※※※

　　紫熏昔日的话忽然回荡在耳边，再一联想紫熏在紫霄道场的地位，圣女？貌似圣女的位置仅仅比教主低一点点。而紫霄道场也透射着诡异。

　　紫霄教主身死，紫霄道场好似没有一点伤筋动骨的样子，那日青丘，两个古仙拼死护着大仙程白衣？古仙还有师祖？而且当时那口气，他师祖能够庇佑整个紫霄道场。

　　难道紫熏的目的就在这里？紫霄道场只是一个跳板？

　　坐在书房椅子之上，钟山揉了揉太阳穴，忽然开口道：“暗皇！”

　　“忽！”

　　面前忽然多出一个黑色身影。

　　看看暗皇，钟山道：“你已经突破大仙境了？”

　　“是！就在三日前！”暗皇说道。

　　钟山点点头道：“通知影卫，收集天下信息之际，寻找紫霄道场的下落。”

　　“是！”暗皇应道。

　　紫霄道场好似从人间蒸发了一样，即便数十年后，都没有一丝消息。

　　这一日，长生殿朝堂之上。

　　“恭喜圣王，大崝一统风冢疆域，天下拜服！”易衍恭贺道。

　　“恭喜圣王，一统风冢疆域，大崝仙福永享，寿与天齐！”群臣高呼。

　　“圣王仙福永享，寿与天齐！”

　　“大崝仙福永享，寿与天齐！”

　　……

　　……

　　整个凌霄天庭都响彻着欢呼，整个大崝疆域都响彻着欢呼。

　　普天同庆！天下大盛！

　　回想两百多年前，大崝开天辟地的那一刻，天下大哀，史上最弱圣庭，谁又能想到，仅仅两百多年。大崝居然能够横扫八荒六合，一统风冢疆域。

　　风冢疆域虽然没有最顶级的势力，但中等势力却是极为雄厚，根本不是一个大崝所能碰撞的，可，就这短短时间，大崝碰撞了，甚至还一统风冢疆域天下。

　　不能不说是一个奇迹，就算那些被占领的城池百姓，此刻也不得不佩服这个雄才大略的圣王。

　　天下刚一统，自然并不是所有人都心向大崝，所以接下来就是磨合。让天下民心一致。巩固风冢疆域。

　　如常的朝会，大崝在不断凝聚壮大之中。

　　这一日，钟山书房，大崝迎来了一个新的客人。

　　大秦，王翦！

　　“恭喜钟圣王，一统风冢疆域，来前圣王就说，钟圣王肯定已经一统风冢疆域，不想果然如此！”王翦笑道。

　　“昔日开天时，还要多谢王将军为我大崝扫清四方宵小！”钟山点点头道。

　　开天时，王翦受嬴之名前来保护大崝，钟山自然感激不尽。

　　“钟圣王过誉了，都是圣王的命令，我只是按命令办事而已！”王翦摇摇头。

　　“不知王将军此次前来，所为何事？”钟山问道。

　　王翦脸色一肃，探手取出一张黑金帖子。

　　“圣王大寿，想请钟圣王去赴宴，在下只是来送请帖的！”王翦恭敬的递出黑金请帖。

　　“哦？嬴的大寿？”钟山接过请帖。

　　“圣王九万岁大寿，请外朝之人不多，在下负责送请帖，第一站就是钟圣王这里！”王翦笑道。

　　打开请帖，钟山看了看，微微沉思了一会，最终点点头道：“替我传信给嬴，就说到时，我肯定到！”

　　钟圣王放心，在下定传话给圣王！

　　“嗯！”钟山点点头。

　　“请帖已送，在下也要告辞了，还有一些地方需要去送请帖！”王翦道。

　　“那我送你！”

　　钟山将王翦送出凌霄天庭。

　　抓着黑金请帖，钟山坐到书房思索了起来。

　　两天后，钟山叫来一些大崝重臣。

　　将请帖的事情对众人一说。群臣都思索了起来。

　　“大秦在东洲？”尸先生想了想道。

　　“你了解这个地方？”钟山问道。

　　“是，说起来，风冢疆域在天下的北方，而这东洲却在天下的东方，就算我不停歇的飞过去，也最少要三十年以上，相当的远！”尸先生说道。

　　“相当的远，嬴的大寿还有几十年，无妨！”钟山说道。

　　“嗯，臣说说东洲大概形势吧！”尸先生回忆了一下道。

　　“你说！”

　　“东洲不是天下最东方，但离最东方已经不远了，西面隔海是四大部洲。东胜神州、南瞻部洲、西牛贺州、北俱芦洲！而在四大部洲北面，应该就是鲁疆，也就是孔子的势力范围。”尸先生说道。

　　“天庭，大雷音寺，孔子？”钟山微微思索。

　　大秦的位置居然在这里？

　　“其实这四大部洲，也是天下三大中心之一！”尸先生说道。

　　“哦？三大中心？”

　　“三大中心，其实就是所谓的黄泉路。小千世界有黄泉路，大千世界也有，而大千世界一共有三条黄泉路，四大部洲中心处是其一！可通往阴间！”尸先生解释道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　想到这里，钟山眉头皱起，微微思索了起来，因为钟山想起年轻时候的记忆。那时，还在地球，这四大部洲，不正是年轻时神话故事里面的地方吗？

　　一切都慢慢重叠！前往四大部洲，会不会找到与地球的关系？

　　地球到底是什么地方？一个小千世界？不对！一颗星辰之上？也不像！甚至当时的太阳系是大千世界的一处星空也说不通。因为一切都透着神秘。

　　此次前往大秦贺寿，必定经过四大部洲，或许能够因此找到一丝线索也不一定。

　　“那么，我做一下此次东行的安排！”钟山想了想道。

　　众人凝神听着。

　　“尸先生、落星尘、南宫胜随我东行，其它人留在大崝，等我归来！”钟山沉声道。

　　“是！”尸先生、落星尘和南宫胜马上应道。

　　落星尘最强，古仙，又有时间神通，更得到了轩辕弓。

　　南宫胜，阵法最强。大仙境！

　　尸先生，天仙巅峰，但却是最神秘的一个！对于黄泉路等研究最甚。

　　“圣王，你又要出去，这样会不会……？”易衍有些担心道。

　　“放心，走之前我会做好安排的，同时，帝王图我会留在凌霄天庭，你们也可以随时出入阴阳两界，风冢疆域已经一统了，我走的自然放心！”钟山说道。

　　“是！”群臣点点头。

　　有了穿梭阴阳两界的能力，众臣也不再担心了。

　　毕竟圣王这一走，将又是几十年。

　　“一个月后出发，此次东行，不仅仅是贺寿，更可能是一场征伐，做好一切坏的打算，尸先生、落星尘、南宫胜，你们开始着手准备吧！”钟山说道。

　　“是！”三人应道。

　　一个月，钟山自然将大崝接下来的事宜处理清楚。

　　有穿梭两界的帝王图，钟山走的也放心，或者说，钟山无论何时何地，对大崝的情况也了如指掌。

　　走之前，钟山再度进入了一次百世洞天！

　　百世洞天最深处！一般人都走不到这里。

　　钟山看到，幻姬坐在一个黑色宝座之上，周围飞舞着大量如魔头般的黑影。几十年下来了，幻姬好似成长了很多，同时对于黑色宝座也炼化了好多。

　　“钟山，你来了？”幻姬睁开双眼意外道。

　　“是啊，你现在炼化的如何了？”钟山问道。

　　“我可以肯定，再有百年，我就小有成就了，那时，我甚至可以连通天魔界了！”幻姬略微兴奋道。

　　“天魔界？”

　　“嗯，我也不知道天魔界在哪里，但是我通过这个天魔权座，能够感受到一个通道，好像通道的尽头，充满了天魔一样，那里肯定就是天魔界！”幻姬兴奋道。

　　“那恭喜你得到如此重宝！”钟山感叹道。

　　“那是我能力原因，别人也炼化不了此宝！”幻姬又往自己脸上贴金了。

　　钟山微微无语道：“好吧！”

　　“咦，对了，你前些天不是说要去东洲的吗？怎么要走了？”幻姬马上疑惑道。

　　“后天走，临走时来看看你，顺便请你帮个忙？”钟山说道。

　　“额？”

　　探手，钟山取出一个圆盘，正是天神子送给钟山的定点传输的圆盘。

　　“此物放在你这里，帮我看护好，不要让任何人触碰！”钟山说道。

　　“这是什么？”幻姬微微意外。

　　“一个能救命的东西……！”钟山并没有隐瞒。

　　听到钟山解释，幻姬马上拍拍胸脯保证道：“你放心，在我这，谁也取不走！谁也别想动！”

　　“嗯！”钟山点点头。

　　※※※

　　第三天，钟山看看身后的落星尘、尸先生与南宫胜。

　　“准备好了？”

　　“是！”

　　“出发！”

　　钟山带着三人，踏步向着东而去。


第十卷 名扬天下

　　圣人群起群落，骨海定摄乾坤。


第一章 孔子VS卅

　　三十五年后。

　　枯燥的行程整整坚持了三十五年，钟山终于抵达了四大部洲境内。

　　四人，钟山、南宫胜、尸先生和落星尘，分两批飞行，落星尘为古仙，所以落星尘先行赶往四大部洲，收集四方消息。

　　西牛贺州的有名地方太多。因此定好在火焰山附近汇合。

　　阔别三十五年，四人再度见面了。

　　火焰山附近的一个山峰之巅。

　　“圣王，你们可算来了！”落星尘对着钟山拜道。

　　“嗯，这些年辛苦你了！”钟山说道。

　　“这不算辛苦，我每过几天就是飞一圈，要不抓几个妖王过来询问一下四方消息而已。”落星尘摇摇头道。

　　“西牛贺州和我们收集的消息，差不多吧？”钟山问道。

　　“差不多，不过最近发生了一件大事！”落星尘想了想道。

　　“哦？”

　　“北俱芦洲，那座圣尸山，就是原通天圣人道场碧游宫，住着‘卅’的那个。听闻和孔子产生了纠葛，甚至，孔子还派人试探了一番卅，不过无功而返，听闻最近孔子要亲自出手了！”落星尘说道。

　　“孔子对卅？”钟山眼睛微亮。

　　“一个圣人，一个是上代圣人，这看起来有点意思！”尸先生在一旁古怪道。

　　“圣人做事，必有所谋，不知他们为何而斗！”南宫胜想了想道。

　　“已经有大批强者奔赴北俱芦洲了。”落星尘说道。

　　“嬴的大寿还早，我们也去看看！”钟山决定道。

　　“是！”众人点点头。

　　正在四人要飞天而起的时候，山下忽然传来一个声音。

　　“你们是什么人？”一声断喝传来。

　　钟山疑惑的望去，是一个连化形都不完全的牛头小妖。

　　“来人呐，有刺客～～～！”

　　牛头小妖一声大叫，顿时从火焰山附近飞出大量妖怪。

　　大量妖怪各自抓着武器，想要一窝蜂冲上来。

　　“走吧！”钟山根本没有理会。

　　尸先生等人也是点点头，对于这些小妖，还真的不够看！

　　“还想跑？哪里跑，也不看看这是什么地方！”先前牛头小妖大叫起来。

　　一群妖怪顿时要冲杀上前。

　　钟山、落星尘、南宫胜飞在前面，尸先生飞在后面。

　　众小妖大呼之际，尸先生头一回，一撇冰冷的目光射出。

　　一个眼神，尸先生仅仅一个阴森到极致的眼神，摄的众小妖不觉一抖，如坠冰窖一般，一个个背后寒气直冒。谁也不敢再冲上来了。

　　当众小妖回过神来，四人早已飞没影了。

　　一个个小妖不觉一个激灵。

　　“刚才怎、怎么回事？”一个小妖依旧有些胆寒道。

　　“必须马上禀报大王，这四个刺、四个强者莫名来到火焰山！”那牛头小妖说道。

　　“可大王正在招待当年孙大圣的弟子。这样贸然的上去，会不会……？”

　　“孙申？”

　　“就是那个孙申啊，听说都已经死了，想不到又活了过来，而且修为再度得以提高，甚至大王都不是他对手。”

　　“孙申再强，见到大王也要叫声大师伯。回头等大王招待孙申过后，我们再去禀报吧！”牛头小妖说道。

　　“嗯！”众小妖点点头。

　　※※※

　　北俱芦洲，圣尸山。

　　茫茫一片巨大的疆域，天阴沉沉的，乌云密布，好似从来都没消散过，仅仅道道雷电闪耀出一些光芒。

　　而下方，更是黑气弥漫，大量尸气好似从大地上冒出的一般，升腾到半空中，极为阴森。

　　这种尸气非常古怪，神识根本探查不进去。想要了解内部情况，必须要亲自进入才行，可进去容易，出来就没那么容易了。

　　真正能活着出来的，没有几个人。进去的大多都死了，包括一些大仙。

　　孔子斗卅！

　　早在很久前就传的沸沸扬扬了。因此，圣尸山附近也聚集了一批又一批的强者。

　　一众强者就算不能得到什么，若是能看到圣人的出手，也是一种巨大的收获。

　　早在两个月前，钟山一行就抵达了圣尸山附近。

　　占据了一个山谷，南宫胜阵法一出，无人能靠近。一直等了两个月。

　　两个月内，钟山也抓来一些修者，打听了四大部洲的情况。

　　“轰隆隆！”

　　这一日，钟山与众人在山谷之中等候之时，忽然间，天空一阵阵巨响。

　　强烈的光芒从天而降，巨大的光芒冲撞在天空黑云之上，居然发出阵阵轰鸣之声。

　　“来了，孔子终于出手了！”落星尘眼睛一亮道。

　　“出去！”

　　四人快速飞出山谷，站在一座山峰之巅。

　　这个位置，离圣尸山很远，也没人敢靠近，因为谁都知道圣人战斗的强度。站在附近就是找死。

　　钟山一出来，就看到了远处天空。

　　庞大的白色光芒，如天河奔腾的冲刷而下，终于将天空黑云冲破了，大量光芒照射在黑色的尸气之上，尸气不断被逼散。

　　但是，大地好似在不停的冒射着尸气一般，尸气和白光相互抗衡。

　　“鸿儒圣人，那是鸿儒圣人！”远处不知谁惊叫了起来。

　　果然，在天空降下磅礴白光之处，虚空站立着一名白袍男子，男子一身宽松的儒袍，如凡人四五十岁的模样，面部看不清形貌。但是一股磅礴的气势，却压向四面八方。让人不自觉的产生一种膜拜的感觉。

　　“是圣人！”落星尘说道。

　　和昔日阴间遇到的圣人同样的气息，只有圣人才能拥有如此气息。

　　孔子？

　　钟山凝重的看着远处天上。

　　白光和尸气相撞，谁也没奈何得了谁，但尸气终究被冲淡了一些。隐隐约约，众人看到了一个座高山。

　　高山之上是一座巨大的绿色宫殿。

　　宫殿之前，站着一名一身华丽黑袍的男子。

　　同样看不清面容。但是仅仅往那里一站，就让人望之有种心神俱颤的感觉。

　　男子负手而立，抬头望天，对视天上的孔子。

　　面对圣人，男子居然怡然不惧？

　　卅？

　　人们心中不断猜测，卅难道真的是那一位？

　　卅看了看孔子，右手伸出。掌心对着旁边的另一座高山！

　　“轰隆隆！”

　　一阵阵轰鸣，那座高山不断崩塌而下，大量坚固的山石出现无数裂纹崩溃落下。

　　渐渐的，人们看到了，那山崩塌之后，露出一柄青色长剑！

　　长剑有百丈之高，通体发青，一股青色气息冲天而上，所过之处，无尽青色剑气直射苍穹。

　　“青萍剑，卅果然就是通天圣人！”远处一人忽然叫道。

　　钟山也是双眼一眯的看着，卅，钟山没有盲目肯定他就是通天圣人尸体所成，但是，此刻却不得不怀疑了，青萍剑，通体圣人的五剑之一，只是用的最多的是诛仙四剑，这才让人们忽略了青萍剑。

　　难道他确实就是通天？

　　百丈高的青萍剑，化为一道青光，变小后，陡然射入卅的手中。

　　卅看着天上的孔子，孔子也看着卅。

　　两个新、旧圣人一时对峙而起。

　　过了一会，卅看了一眼碧游宫，转头望天。

　　手中青萍剑忽然对天一划。

　　“轰～～～！”

　　一道青色的长河冲天而上，直射孔子。

　　那一道青色长河太猛烈了，所过之处，空间尽数摇荡了起来，甚至一些地方都产生了一个个小型黑洞。

　　余波都这样了，何况那青色长河的威力？

　　卅出手了。

　　一出手惊天动地，直射孔子。

　　孔子也许也看出卅的意思，身形一晃消失不见了。

　　青河射向遥远的天际。

　　卅看了一眼四周，一手抓着青萍剑，另一手轻轻一捏。

　　四周尸气再度膨胀而起，更在东南西北四个方向形成剑形黑气。

　　继而，卅抓着青萍剑一闪消失不见了。

　　“诛仙剑阵？”钟山瞳孔一缩。

　　卅，仅仅一个法诀，就以尸气为剑，凝练出一个诛仙剑阵？

　　大量黑气再度秘密圣尸山。再也看不清内部之景了。

　　“圣王，刚才……！”落星尘望着天上惊骇道。

　　指着高空，落星尘道：“刚才那个地方有着一颗星辰，能够以肉眼看到的星辰，每个都是无比巨大的，可现在没有了！”

　　“卅刚才那青色剑河？”南宫胜惊骇道。

　　“挥剑间，破碎星辰！好厉害！”尸先生也感叹道。

　　“不对，你们看那天上！”落星尘忽然惊讶道。

　　天上，好似有着两颗星辰在不断移动一般，一青、一白，两个星辰相互移动，又好似相互碰撞，所过之处，其它星辰尽数消失、尽数崩溃！

　　“那不是星辰，是孔子和卅？他们在星空中战斗！”落星尘凝重道。

　　不止钟山一行，四方，无数围着的强者都是露出惊骇之色。圣人居然如此强悍？那种毁天灭地的能力，自己先前真是太天真了，观战？这么远的距离，就算观战也可能被新老两个圣人余波灭杀。

　　而这时的钟山却是盯向了圣尸山。

　　钟山眼中透射着一丝凝重。

　　因为钟山记得，在卅飞天而起之前，对着碧游宫看了一眼，里面有什么东西？而卅走时捏出的诛仙剑阵更是证明了这一点。

　　碧游宫中有什么，让卅都如此小心？

　　难道孔子就是为了那东西而来？

　　不止钟山，四方很多聪明的强者也都看出了这一丝苗头一样。


第二章 轩辕弓初发威

　　四方都是闻讯赶来的强者。

　　从凡人元婴期到古仙，各种人都有，毕竟圣人之战难能一见。

　　一个山坳之处，站着十几个光头和尚，和尚很低调，但是这群人物可不简单，最少四方无人敢招惹，也远远的躲开。

　　为首两个和尚，一胖一瘦呈鲜明对比。

　　胖的袒胸露乳，望之心生大畅，而瘦的却是一身袈裟，中规中矩。

　　“燃灯，那山峰之巅的，就是钟山？”胖和尚笑问道。

　　瘦的就是燃灯古佛。燃灯道场的人消失之后，居然赶来了这里。

　　燃灯对着山峰之巅又看了一眼，心有余悸，钟山？

　　“你不要担心，这里不是风冢疆域了，钟山就算再强也拗不过我大雷音寺，怎么？可想报得昔日之仇？”胖和尚笑问道。

　　燃灯看看远处钟山，心中一阵寒气。

　　摇摇头：“弥勒的好意，我心领了，钟山，我不想再去为难，就让这份因果随风而去吧！”

　　燃灯是不敢再试了？上次的蓝光已经让燃灯受够了。自己因为以前有过经验，才一再逃过厄运，即便如此，也是九死一生，一直到今天，厄运才渐渐消失。而承受蓝光的另外两人，司马元、紫霄教主的身死消息也被燃灯得知了。

　　燃灯实在不想再承受一次厄运。

　　直接回绝了弥勒！

　　“好吧，既然你这个当事人都觉得算了，那我也就不多说了！”弥勒笑呵呵道。

　　※※※

　　“大王，就是他们！”远处，另一个山头忽然传来一声惊叫。

　　山峰之巅站着一群大妖！为首二人，一个头有两个漆黑牛角。另一个却是面目极为白净的男子。

　　山峰四周站着大量小妖，一个巨大的帅旗竖在山头。

　　帅旗之上，一个大大的‘牛’字！

　　刚才的一声惊叫，就是其中的一个牛头小妖。

　　小妖一声惊叫，顿时引得一众大妖望去。

　　远处，山峰之巅四个看似极为傲气的男子。

　　“就是他们闯入我火焰山的？”牛头大妖说道。

　　“钟山？”牛头大妖身旁白净男子瞳孔一缩道。

　　“孙申，你认识？”牛头大妖微微疑惑。

　　“牛魔王，这人与我有仇，看来闯碧游宫要等等了，等我先将他料理了再说！”孙申脸色阴沉道。

　　“嗯，以你修为应该很快，现在冲撞圣尸山的大潮还没开始，等儒门的众贤出手，我们就动手，你速战速决！”牛魔王点点头。

　　“数百年前还只是凡人，他能耽搁我多少时间？”孙申眼中闪过一丝不屑，脚下一踏之间飞了过去。

　　※※※

　　钟山知道自己的名气在这里绝对陌生，因此才站在最高峰。

　　“圣王，我们要进去？”尸先生问道。

　　“进去是必然的，诸路强者，还有孔子的七十一弟子，此刻也来了大半，不就是为了碧游宫内之物？”钟山沉声道。

　　“连孔子都出动了，内部的东西肯定不简单。”南宫胜说道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　而这时，远处一个心急的修者当起了出头鸟，第一个冲了上去。

　　身形一窜，扎入无穷尸气之中。

　　隐隐约约之间，人们看到一道道黑色的剑气从尸气中冒出。

　　“啊～～～！”

　　一声惨叫，那冲入圣尸山的人仅仅飞出个脑袋，全身被绞碎了，而那逃出来的脑袋也逃不了诛仙剑阵的威力一般，内部陡然冲出大量剑气。

　　“轰！”

　　那个脑袋也被炸碎了。

　　四方刚才还蠢蠢欲动的人一阵倒吸凉气，这什么阵法？太狠了吧！

　　“诛仙剑阵？”钟山再度意外道。

　　“圣王，要去吗？”尸先生再度问道。

　　钟山看了一会，想了想道：“先到近处，待群雄冲击诛仙剑阵时，我再带你们进去！”

　　“是！”

　　众人没有怀疑钟山那句‘我再带你们进去’。因为他们相信，只要圣王说可以，那就一定可以。

　　“走！”钟山开口道。

　　“钟山！”一声断喝打断了钟山的计划。

　　在钟山等人还未离开之际，一声怒叫顿时吸引了四方所有人。

　　天上圣人战斗，毕竟太遥远了，在星空之中只能看到两个光点，看久了也没有意义，但是，地上的不同，在这个紧要的关头，还有仇杀？什么人？

　　“是孙申！”不知谁忽然叫了起来。

　　人们看到，一个白衣男子非常突兀的停在空中，怒视一座山峰之巅。

　　“孙申？当年孙大圣的弟子，据说得孙大圣真传，孙大圣死后，青出于蓝，前不久已经古仙了！”

　　“他那样子是在寻仇？”

　　“孙申可是古仙，不管谁得罪他，那都惨了！”

　　“那山上是谁？那几个人从来没见过？”

　　“你认识那四人？”

　　“没见过！”

　　……

　　……

　　……

　　人们议论纷纷，谁是钟山？

　　钟山，在风冢疆域可谓是无人不识，或者风冢疆域附近的一些势力，也有人知道钟山，可这是哪里？四大部洲！离风冢疆域太远太远了。人们如何知道这个钟山。

　　钟山一生很传奇？这天下，传奇的人多了，多一个钟山不多，少一个钟山不少，因此大部分人都不认识谁叫钟山。

　　远处，一个山谷之中。燃灯和弥勒看着远处对峙的一群人。

　　“呵呵，燃灯，看来有人帮你寻仇了，根本不用你出手了！”弥勒笑呵呵道。

　　燃灯看着远处，没有说话，但心中却一阵沉思。

　　钟山带着三个下属，刚准备浑水摸鱼到圣尸山附近去，可忽然跳出来一人拦住了自己，还一口叫出自己的名字？

　　钟山抬头望去。

　　申齐天？不对，申齐天已经死了，是那个孙申？一模一样的面庞，是他？居然在这里遇到了？

　　“钟山，那小千世界的仇怨也该结一下了！”孙申寒声道。

　　探手间，孙申取出一根棍子，棍子两头是金箍，中央是一段乌铁。上浮着一列金字。

　　‘如意金箍棒’。

　　“金箍棒？”钟山露出一丝古怪的神情。

　　一种与神话碰撞的感觉在钟山心中滋生而出。

　　“果然是仇杀，连金箍棒都拿出来了！”远处一围观人叫道。

　　“金箍棒，孙申古仙修为居然还要用金箍棒，那叫钟山的人很强吗？”

　　“强又能如何，只能做棍下亡魂而已！”

　　……

　　……

　　……

　　这就是名人效应，人们知道孙申的强，不知钟山深浅，所以一致认为钟山死定了，就好像风冢疆域钟山要杀一个陌生强者，谁都认为那陌生强者死定了。

　　孙申准备杀钟山了。钟山岂会给他好脸色？

　　小千世界的仇怨不消多说，既然孙申还纠缠不清，钟山不介意彻底抹杀他。

　　一旁落星尘心领神会，踏出一步，探手取出一杆金色长弓。

　　金色长弓取出来的一瞬间，有些人就认出来了。

　　“轩辕弓？怎么跟李家的轩辕弓那么像？”

　　“可能是仿的吧！”

　　“就算真的又如何，打得过孙申吗？”

　　……

　　……

　　……

　　还好哪吒没来，否则此刻一定脸色不好看。

　　“又从哪拐了个新打手？”孙申不屑道。

　　钟山淡淡的看着，没有理会。

　　落星尘也不可能理他，一会还有事做，落星尘想要的就是尽快为君分忧，射杀孙申。

　　落星尘搭上一只金箭，一拉之间，大量天地能量汇聚到金箭之上，让金箭更加强大。

　　射！

　　落星尘一射之间，一道金色流光如彩虹一般，直射孙申。

　　速度太快了，快到孙申根本就躲不过一般，仅仅一瞬间就到了孙申面前。

　　孙申仅仅来得及以金箍棒挡住。

　　“轰～～～！”

　　一声巨响，孙申被这一股巨力生生的撞飞出了百里之远。百里之远后才堪堪停了下来。

　　第一次碰撞，居然以孙申略逊一筹？

　　一众不看好钟山四人的人们纷纷瞪大了眼睛。

　　一次相撞，孙申被退，处于下风，可更激起了孙申的凶性，金箍棒一舞，顿时要冲上来。

　　而这时，落星尘速度更快，拉弓射出，一道道流光直射孙申。

　　出了弓的箭，无不扩大到十丈粗细，飞过之时，留下一条长长的残影，如流星坠落轰然砸向孙申。

　　不是一道流星坠落，而上多道。一支支神箭射出，一道道金色的长虹射去，如一场强大的流星雨一般。从各个角度冲撞向孙申。

　　太绚丽了。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　孙申抓着金箍棒，只能不断格挡一般，身形一次次的被冲击，而落星尘也飞天而起，从各个角度不断射箭。箭速超快，拉弓也是极快。

　　转眼之间，已经上百箭射出了。

　　人们早已张口结舌，看着天上如流星雨般的金箭射向孙申，更要命的是金箭所过，居然带动空间一阵波荡。

　　这哪里是战斗？分明是要命啊！绝对的压制，众人心中的强者孙申，此刻被压制的狼狈不堪，就连道髻也被冲散了，披头散发，一身狼狈，脸上更是气血翻腾的一阵潮红。

　　“这，这哪来的变态？”远处牛魔王惊愕道。


第三章 菩提老祖

　　牛魔王张口愕然的看着。

　　堂堂古仙居然被压制的如此之惨？

　　牛魔王手下的一群小妖更是惊骇莫名，貌似数月前众小妖还举着兵器要干掉钟山一群人，这一群人是自己能干掉的吗？一些小妖的武器‘当啷’掉在了地上。

　　所有人都愕然了，前后反差太大，让很多人都有点适应不了。

　　山拗口，燃灯神情微动，但什么也没多说。

　　而弥勒佛却是脸色有些古怪。

　　钟山身旁随便出来一个就这么厉害？

　　道道长虹，直射孙申，孙申此刻已经不是狼狈了，肩头更是被一只流光般箭羽擦了一下，极度的生疼。

　　轩辕弓？在哪吒手中没有这么强吧？

　　孙申略带惊愕的看着。

　　哪吒施展轩辕弓，岂能与落星尘相比，落星尘修为比哪吒高一个境界，又是时间神通，更比哪吒专修于弓！

　　对于轩辕弓的掌握，绝对远远超过哪吒。

　　一道道如流星般落下的箭羽，无比准确的一次又一次射到孙申面前。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　从一开始还能承受箭羽的威力，到后来被冲击到大山之处，一座座大山被孙申撞毁，孙申所承受的压力越来越大了，败相也越来越明显。

　　整个空中就成了落星尘一个人的舞台一样。

　　站在空中，孙申渐渐被压制的落在了地上，根本飞不上天，这种压制是孙申先前怎么也想不到的，也是四周无数强者怎么也想不到的，怎么会忽然这样？

　　“轰～～～！”

　　又一道金虹射下，大地之上被孙申踩出一个深坑。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　一连串又是近百到金虹射入深坑，集中的箭流，看的人们心中一阵畏惧，这，这太恐怖了。

　　一个千丈大的大坑，深不见底，每一道箭流落下，大地都是一阵摇荡。

　　落星尘站在高空之中，看着下方深坑，眼神冰冷。

　　“嘭！”

　　一声巨响，大量泥土冲散而开，孙申一身狼狈的飞了出来。

　　衣服破破烂烂，披头散发，脸上被鲜血粘着一些泥巴分外的狼狈，更重要的是手中的金箍棒。

　　此刻，金箍棒的一个金箍处，居然微微弯曲了！

　　看的这一幕，外围几乎所有人都倒吸了口凉气。那可是金箍棒啊，弯曲了？

　　很多人看向落星尘已经不是惊骇，而是惊恐了。

　　“你是谁？”孙申惊叫道。

　　孙申怎么可能会想到，钟山身边随便出来个人，居然如此的强大？

　　落星尘根本没有理会孙申，而是再度取出一支翠绿色的长箭，眼中一冷的再度拉弓上弦。

　　与刚才的金色长箭不同，但谁也不敢小瞧这支翠绿色的长箭。

　　见到落星尘拉弓，孙申脸色一变，身体直冲上来，当然金箍棒依旧护着全身。

　　落星尘眼中寒光一闪。

　　射！

　　“嘭～～～！”

　　孙申再度倒飞而去。

　　这一次，没有一点光芒溢出，就是一箭射出，继而诡异的到了孙申面前，太快了，快到那一箭好似穿梭时空一般，让所有人都没看清楚。

　　甚至孙申的金箍棒都没来得及去阻挡。

　　倒飞而出之际，孙申惊恐的看着胸膛之处，一箭将自己射了个对穿。

　　四周人们一阵抽气。

　　牛魔王原本已经取出兵器准备冲杀上前了，可看到这一箭后，手中兵器生生的停在了空中。

　　打？怎么打？

　　孙申根本就是完败，而且那人一弓在手，所向无敌，谁能挡得住他？刚才那绿箭的速度，根本看不见。自己冲上去莫不是也是找死？

　　而且，更让牛魔王担心的是，抓弓之人，好似只是孙申口中钟山的下属而已。

　　一个下属都这么强，那钟山本人呢？还有钟山另外两个下属呢？

　　看着山峰之巅的钟山，牛魔王咽咽口水不知道要不要上去送死。

　　当然，看向钟山三人的还有其它强者，落星尘明显就是为首钟山的下属。这一群人到底什么来历？这么夸张？

　　远处山拗口，弥勒瞪着眼睛。

　　“燃灯，你刚才有没有看见绿箭的速度？”弥勒的笑容忽然一止。

　　“太快了，仅仅只能看到一丝残影，就算是我，也很难躲得掉！”燃灯摇摇头。

　　“是啊，太快了！那根本不是古仙器的速度！”弥勒严肃了起来。

　　“最重要的是，这绿箭已经是他的极限了吗？”燃灯摇摇头道。

　　是啊，绿箭已经是极限了？会不会待会再取出更厉害的黄箭？紫箭什么的？

　　而且，钟山身后还有两人，他们两个会不会也非常强大？

　　弥勒看了一眼燃灯，终于明白如此孤傲的燃灯，为何会放弃这一段因果了。

　　孙申看着胸膛的绿箭，怎么也不敢相信，自己中箭了？甚至连箭怎么射来的都没看清？更重要的是，绿箭射入胸口后，居然发出一股逆流般的能量，好像将体内一部分能量倒退而回，输出与逆流的两股能量相撞，顿时让孙申受到了重伤一样。

　　孙申也明白了，自己不敌这人，肯定不敌。

　　这时的落星尘，又一只绿箭搭弓上弦！

　　四方围观之人好似都意识到了什么，今日，或许孙申就要殒落了？

　　孙申看到那一箭，调头就窜逃而去。

　　堂堂古仙，居然被一个箭手逼得调头就跑？可相比于性命，孙申不得不这么做。

　　逃？

　　哪里逃得过落星尘？速度不如落星尘，而箭速更快。

　　“嘭！”

　　又一箭穿心而过，孙申伤势更重，一脸惊恐的逃着。

　　金箍棒马上变大，挡在后面。

　　“轰！”

　　又一箭射去，金箍棒顿时一颤，挡了下来。

　　孙申不敢停留，胸膛插着两箭朝着一个方向急速射去。

　　可落星尘更快，转眼飞到了孙申的前面。孙申不得不调头遁逃，一时间，好似猫捉老鼠一样，孙申被落星尘压制的团团转。

　　金箍棒挡了几次绿箭！

　　落星尘也停了下来，看着遁逃的孙申，落星尘缓缓取出一根红箭来。

　　箭呈血红之色，搭弓上弦之际，天地无尽血色能量汇聚而来，渐渐的将落星尘笼罩在内，四方空间微微颤抖。

　　箭还未发出，空间就发出震荡了，这一箭若是射出了，那又会如何？

　　远处，牛魔王一脸愕然，燃灯面目淡然，弥勒佛一脸古怪。

　　射！

　　落星尘终于射了，一箭出，好似一道血河向着孙申奔腾而去，所过之处，空间不断斗荡，大地之上，更是山崩地裂，分出一道长长的大坑。

　　一股恐怖的威压向着孙申逼迫而去。

　　飞在空中的孙申感受到后方红流，脸都白了，这一刻，孙申心中充满后悔，自己怎么这么倒霉啊？钟山你个王八蛋从哪找来这么强的变态？

　　孙申甚至感到，即便金箍棒在这道红流之下也挡不住一般。

　　“吾命休矣！”孙申嘶吼着。

　　“轰～～～！”

　　一声巨响，虚空一阵摇荡，红流在孙申后方轰然爆炸而开。一股气浪辐射向四面八方，方圆千里之内，所有大树都弯折而下。

　　红流被挡了下来。孙申获救了！

　　落星尘抓着轩辕弓，停在空中，看着挡下自己一箭之人。

　　一个白袍白须的老道士。

　　孙申一见获救了，惊讶之间望去，看到老道士之时，脸上一阵狂喜。并且快速向着老道士飞去。

　　“师祖，师祖救我！”孙申马上叫道。

　　老道士一摆拂尘，孙申马上明白意思，不再说话，躲在老道士身后。

　　落星尘凝神看着老道士，能够挡下自己一箭的人，绝对不是普通角色。

　　“菩提老祖？他也来了？”忽然有人叫了起来。

　　“真的是菩提老祖，当年不是已经不认孙大圣了吗？怎么又出来帮忙了？”

　　……

　　……

　　人们交头接耳的议论着。

　　菩提老祖看了一眼落星尘，最终看向钟山。

　　“常听嬴提到过钟圣王，今日一见果然不同反响，老道菩提，还请钟圣王能够放过老道徒孙这次。”菩提老祖对着钟山说道。

　　“钟圣王？什么钟圣王？”

　　“难怪了，钟山居然是某个圣庭的圣王，难怪手下都这么强！”

　　“菩提老祖居然对他也客客气气的？这钟山到底从哪来的？有多强？”

　　“应该非常强大！”

　　……

　　……

　　……

　　人们不断议论着。对钟山指指点点。显然一个个眼中充满了好奇之色。

　　钟山看看眼前的菩提老祖，神情微动，‘常听嬴提起过’？若不是朋友，嬴绝对不会提到自己的，难道菩提老祖和嬴是旧识？

　　而且菩提老祖是祖仙，根据自己收集来的资料，测不出深浅。也没必要刚来就竖一个大敌。

　　点点头，钟山淡淡道：“既然菩提老祖开口了，那此事就此揭过吧！”

　　“多谢钟圣王！”菩提老祖笑道。

　　大袖一甩，菩提老祖带着孙申消失在了原地。

　　四面八方的强者都愣愣的看着这一幕，完了？这就算结束了？

　　牛魔王深深的看看钟山，远处弥勒佛也深深的看了看钟山。当然，这里四方所有强者都深深的看了眼钟山，记住了钟山这一号人物。

　　一个连菩提老祖都要给他面子的人物。


第四章 天下第一宝

　　落星尘回到钟山身边，这一刻，谁也不敢小瞧这四人。

　　场面再度陷入寂静，星空之上，一白一青两颗星辰还在不断碰撞之中。显然圣人的战斗也不是一时半会所能结束的。

　　“圣王，现在怎么做？很多人目光都锁定我们了！”落星尘皱眉道。

　　钟山自然知道很多人看着自己，如此一来，想要浑水摸鱼就相当难了。

　　“水太清了，那就将它搅浑了！”钟山说道。

　　说完，钟山踏步飞起，三人自然紧随其后。

　　钟山一行的飞出，顿时引得四方强者注意，他们也要闯阵了？

　　没人阻拦，只是死死的看着，有期待，有焦急。

　　期待四人闯阵成功，也焦急四人闯阵成功。

　　因为谁也不想碧游宫内的宝物被这四个外人得去了。

　　钟山四人激射而去，转眼到了圣尸山附近。

　　牛魔王皱紧了眉头，燃灯、弥勒佛都凝神看着，还有四方强者都在盯着，只待一有突变出现，就马上直冲而去。

　　“嘭～～～！”

　　圣尸山的近处，一阵桃红色烟雾笼罩。桃红色烟雾消散之后，四人不见了。

　　隐隐约约能看到圣尸山的尸气一阵起伏。继而，四人的身影就消失不见了。

　　四方静悄悄的一片，一个个瞪着眼睛看着，他们进去了？

　　一息时间，五息、十息、二十息、一百息！

　　一炷香后，那些谋划碧游宫宝物的人们终于坐不住了！

　　这四人进去了？是不是已经得到碧游宫宝物了？

　　北面，忽然飞天而起五十几个儒袍之人。

　　儒门弟子，第一个冲了！

　　儒门弟子就好似一个导火线，瞬间，四面八方大量强者围了过来。包括牛魔王、燃灯、弥勒佛等人。

　　大量强者蜂拥而至，直奔圣尸山。

　　“轰！”

　　一个青衣人第一个对大阵轰击了起来。

　　一刀轰击，带来大阵万千剑气的反击。

　　继而，大量强者纷纷取出各自法宝，强势的一波冲击开始了。

　　“轰隆隆～～～！”

　　大阵四周都是阵阵轰鸣之声。奈何卅的‘诛仙剑阵’太强势，并没有马上取到成效。

　　可就在一众强者轰击的起劲时，不知何时，有人停了下来。

　　而这停手好似会传染一般，几乎所有人都停下手来，无比惊愕的看着一个方向。

　　一个山谷口处，钟山四人站在那里，看着众强冲击‘诛仙剑阵’！那样子极为悠闲。

　　“钟山刚才没进入圣尸山？”无数强者忽然懵了。

　　一众极度无语的感觉涌入众人心中。

　　甚至有些强者差点破口大骂。就是看钟山‘进去’了，自己才从幕后跳出来的，否则自己绝对等到最后，做那螳螂背后的黄雀。等到诸强破阵后，再跳出来捡渔翁之利。

　　可现在，钟山的悠闲彻底打乱了所有人的计划。

　　很多人都恶狠狠的看向钟山一行。

　　“走吧！”钟山摇摇头道。

　　钟山没有理会诸强的目光，反而大摇大摆的带着三个下属就这么飞走了。

　　“钟山不闯圣尸山了？”刚才还生气的诸强顿时又是一阵茫然。

　　钟山刚才的确没有进去，而是找了个地方躲了起来。虽然很简单的一件事，但如此一来，顿时甩去了众强者的视线。

　　这时候，众强者就不会关注自己，而是关注圣尸山内的宝物了。

　　钟山带着三人飞远了。找个山林，再度躲开人们的视线。

　　“好了，现在我们回去，我带你们进入圣尸山！”钟山忽然说道。

　　“圣王，为何刚才不进去？”落星尘有些不明白。

　　“刚才？刚才是众目睽睽的入碧游宫，而现在却是偷偷入碧游宫，而且，你认为我们若是真拿了卅的东西，又被天下人目光看到，我们还走得出四大部洲吗？”钟山郑重道。

　　“是！”落星尘明白了。

　　这样绕一下，一方面转移天下人视线，另一方面是转移卅的视线，或者说孔子的视线。

　　被圣人惦记，绝对不是一件好事。

　　四人微微该换了一下形象，分两批飞向圣尸山。

　　现在，越来越多的人向圣尸山飞去，多钟山不多，少钟山不少。

　　没多久，四人又在圣尸山的一个山脚汇合了。

　　圣尸山四面八方都是强者，有强者在外围攻击大阵，有强者以身犯险直接闯了进去。

　　钟山四人自然属于‘以身犯险’的。转眼冲入其中。

　　一炷香后。

　　八极天尾舞动着诛仙四剑尾巴，毫无阻碍的裹着钟山四人出现在碧游宫那座山的山脚下。

　　毫无阻碍，甚至圣尸山大阵中的剑气都没有攻击过八极天尾一般，好似认可了八极天尾一样。

　　转头看向身后大阵内挣扎中被绞杀的无数强者，尸先生等人脸色一阵古怪，自己居然毫无凶险的就进来了？

　　“圣王，我们上去吧，碧游宫内一定有好宝贝！”落星尘略微兴奋道。

　　“不！”钟山忽然摇摇头。

　　“呃？”

　　“站在这别动。也不要用神识查探。尸先生取一个低级僵尸，遁地进去看看！”钟山郑重道。

　　“是！”尸先生马上取了一个僵尸。

　　僵尸遁地，向着碧游宫而去。

　　为什么钟山不愿意进去！因为钟山还记得昔日星辰殿内的情景。

　　星辰殿，女娲给狐族留遗言的地方。

　　在那里，圣人墨子，用法术居然凝现出数十万年前太上留下的时光残影！圣人能办到这一点，卅能不能也办到？他若是能办到，自己一行只要上了这座山，就肯定被卅知晓了。

　　以后就等着卅的追杀吧！

　　尸先生手中取出一个水晶球！

　　僵尸看到的东西，水晶球中都有影像。

　　碧游宫？

　　卅居然没有设置禁制，僵尸居然直接就探出脑袋，看向了碧游宫中。

　　碧游宫，非常的宏伟，比之长生殿还要大出数倍，在北，一个高台，上面一个蒲团，应该是昔日通体圣人落座的地方，下方大量蒲团，分成两列，明显是以前给弟子听道用的。

　　而在碧游宫东面，钟山终于看到了孔子想要抢夺的东西。看到这个东西，不说孔子抢夺，就是钟山四人都是一阵眼热。

　　那时一块十丈高的玉碑，玉碑有着一部分插在地下，露出外部是十丈高。

　　通体光润，放射出十二色光彩。

　　这不是关键，关键是玉碑上的两个古字。

　　※※※

　　造～～化～～

　　※※※

　　尸先生等人都好似忽然能够听到自己的心跳了一般，相互对视一眼最终看向钟山。

　　“造化玉牒，造化天经？”尸先生神情有些激动道。

　　“是鸿钧道祖的最强法宝，造化玉牒，内有造化天经？”落星尘也是一阵激动。

　　“难怪连孔子也要出手！”南宫胜也是微微激动道。

　　造化玉牒？这名字，钟山岂能没听过？当年阳间九个圣人，最强的就是鸿钧道祖，而鸿钧道祖的法宝，就是这个造化玉牒。内含造化天经。当为当时期天下第一宝！

　　天下第一宝？

　　不是当时期，就算现在在世人眼中也是天下第一宝。圣人都会为此争夺的重宝！

　　而这所谓天下第一宝，就放在自己面前，任凭收取？

　　就算是钟山，此刻也不禁一阵心动。

　　“圣王，我让僵尸去取！”尸先生马上说道。

　　“慢着！”钟山马上打断。

　　虽然无比激动，但内心深处还有个声音阻止着钟山。强迫自己冷静下来。

　　钟山深吸了几口气，最后摇摇头道：“这造化玉牒，我们还没有能力取！”

　　这是天下第一宝，更是天下第一灾，不是钟山不想取，而是钟山还不想死！不说里面有没有卅留下的印记，只要消息一泄露，天下祖仙都会围堵自己，甚至所有圣人都会对自己出手。夺？夺个屁啊！

　　被钟山一说，三人也陡然冷静下来，冷静下来后，一个个都是后背一身冷汗。

　　“看看别的东西吧，造化玉牒我们不能争，别的或许可以，圣人的宝物没有简单的。”

　　“嗯！”尸先生点点头。

　　僵尸转头，发现碧游宫空荡荡的，或许通天圣人殒落之后，东西就被强者偷光了吧。

　　终于，在一个角落处，众人又看到了一个东西。

　　“那个紫色巨棺？”南宫胜一眼就认出来了。

　　“不错，正是当年卅躺的紫色巨棺，一个能存放圣人尸体的棺材！而且根据上次所看到的，这个棺材能够自行吸收‘习气’。”尸先生眼睛陡然亮了起来。

　　“习气？那种只有圣人才能掌握的一种能量？”落星尘微微一鄂。

　　“嗯！”尸先生点点头。

　　此刻碧游宫非常的空旷，只有这两样东西，紫色巨棺，还有就是造化玉牒。

　　“圣王，我可否收取这个巨棺？这个巨棺对我有大用！”尸先生看向钟山问道。

　　“造化玉牒不能取，这个紫色巨棺不能取吗？取出来，你尽快炼化，以防内部有卅的印记！不过短时间不用担心，卅肯定忙于造化玉牒的保护。”钟山肯定道。

　　“谢圣王，圣王放心，四大部洲中心刚好通往阴间，黄泉路下，我可以借用恶鬼血池洗去一切印记！”尸先生略微激动道。


第五章 紫色巨棺的变态用途

　　没多久，尸先生的僵尸就带着紫色巨棺遁地而来。

　　“圣王，造化玉牒真的不取了？”落星尘依旧有些不舍。

　　“不行！”尸先生在一旁摇摇头。

　　“造化玉牒四周有禁制，根本靠近不了，僵尸先前离的近了，差点被禁制焚烧了！”尸先生说道。

　　“有卅留下的禁制？”

　　落星尘这下死心了。

　　“连地底深处都是剑气，出去还需要靠八极天尾！”尸先生对钟山道。

　　钟山点点头，探手一招，八极天尾再度出现，身形变大之间，四条尾巴包裹众人和巨棺，向着外界穿梭而去。

　　而在穿梭之际，诛仙剑阵好似开始摇晃了起来。

　　显然没有卅的主持，没有真正的诛仙四剑，挡住外界之人根本坚持不了多久。

　　悄无声息，钟山四人再度出来了。

　　而这时，巨棺也被一个僵尸带着继续向外土遁。

　　“快点，大阵要破了！”

　　“儒门有些弟子已经进去了！”

　　“小的们，继续给我冲击！”

　　“兄弟们，随哥哥冲进去！”

　　……

　　……

　　……

　　外界乱成了一团。越来越多的人破阵了，圣尸山大阵破开在即。

　　甚至钟山无语的看到一个元婴期的凡人也偷偷摸摸的窜了过来想要分一杯羹一样。

　　站在一个山脚，钟山看了看嘈杂无比的破阵环境。

　　“圣王，我们快走吧？”尸先生叫道。

　　“不，再给他们加一把火！”钟山邪笑道。

　　“呃？”

　　大阵终究还没有彻底破开，虽然外界叫嚷的很多，但终究有些人还未动手。而这些还没动手的，都是那种绝世高人。

　　这其中包括一个山脚下白发白须的菩提老祖。

　　躲在一边观望的燃灯与弥勒佛。

　　就在人们向里面冲时，诛仙剑阵内部忽然传来一声高呼。

　　“子路师叔已经进入碧游宫，挡住他们，造化玉牒是我儒门的！”一个突兀无比的高呼。

　　这一声很突兀，声音不高，但却压过了所有人的声音。

　　造化玉牒？

　　一时间，大阵四周静悄悄的一片，一个个屏住呼吸，眼睛渐渐泛红。造化玉牒？难怪，难怪连孔子都要心动！

　　造化玉牒？

　　“该死，哪个混蛋叫的？”又一个人声音传来。

　　先前那个声音的主人早已不见踪影，而这个却是看的清清楚楚，真的是儒门弟子？而这一声喊，彻底坐实了先前的第一个声音。

　　造化玉牒？

　　天下第一宝？

　　“小的们，给我冲！”一个妖王嘶吼了起来。

　　“万剑门的弟子，给我全力冲击大阵！”

　　“五庄观的弟子，给我冲！”

　　“不要给子路那个滚蛋抢去了！”

　　……

　　……

　　天地良心，这次冲击碧游宫，子路根本都没来。但人们哪管这么多？

　　燃灯、弥勒更是脸色一阵通红，各自取出法宝冲了进去。

　　场面比刚才还要乱，不过真正的绝世高手们，也彻底投入其中了。

　　造化玉牒，有了造化玉牒我就是下一个鸿钧？

　　钟山一行已经走远了。

　　“轰～～～！”

　　一声巨响，钟山扭头望去，远处黑气冲天。喊杀声不断。

　　“诛仙剑阵终于破了！”尸先生感叹道。

　　“先前进入碧游宫的那个僵尸，还有刚才在诛仙剑阵中喊话的那个僵尸，火速处理掉，不要留下一丝痕迹！”钟山说道。

　　“是！”尸先生点点头。

　　一行四人向着南方飚射而去。

　　而圣尸山处，却是真正炸开了锅，大阵一破，就是碧游宫。

　　碧游宫没有丝毫禁制，很快人们就看到了内部的造化玉牒。

　　看到造化玉牒之际，又是一番面红耳赤。继而是大打出手。

　　仙人是淡泊名利，那是因为名利对他们来说太容易了，根本激不起他们兴趣，但是造化玉牒不同，连圣人都眼热的宝贝，这些仙人还会淡然处之？

　　混战一度开始了！今次，圣尸山一役，必定传动天下！

　　天上，那一白一青两个星辰的激战越来越快了，显然卅感觉到碧游宫大阵被破了。

　　※※※

　　半个月后，钟山一行以最快的速度赶到了所谓的黄泉路口。

　　酆都！

　　酆都地处阴煞之地，为昊天管辖之内，但一般来说，天上的仙人谁也不愿意来此，这里的阴煞之力太强横了。会污浊法力。当然，鬼修除外。

　　酆都虽然不招人待见，但却极为有名，因为每个月的月中子时，都会鬼门大开！到时可以踩着黄泉路踏入阴间。

　　因此，一些要穿梭阴阳两界的强者们，都会赶往此处等待鬼门大开！有人，就有商品流通，这里也聚集了各种各样的商贩，贩卖阴阳两界不同的物品。

　　虽然阴气太重，但还是聚集了很多人。

　　即便钟山一行带着棺材入内，也没有太多人关注！

　　找个客栈，耐心等候月半的时候鬼门大开。落星尘和南宫胜出去查探一番情况。

　　钟山和尸先生留在客栈之中。

　　“尸先生，这个棺材可用来干什么？”钟山问道。

　　钟山认为，若是棺材起到作用一般，不如交给八极天尾吞了，或许自己修为还能增加，到时再多给尸先生一些补偿就好。

　　尸先生看了看钟山，探手取出一个心脏，一个抓在手中还不断跳动的心脏，鲜血淋漓，看似极为诡异。

　　“圣王可还记得此物？”尸先生问道。

　　“嗯，你以前用之做过法，立过阵，更做过御敌法宝，我给南宫胜那张墨玉符箓都奈何不了你手中这枚心脏！”钟山点点头道。

　　“这一枚好像是圣人的心脏！”尸先生郑重道。

　　“什么？”钟山意外道。

　　“传承太久远了，我也不是非常清晰，好像是圣人的心脏，也可能是祖仙的心脏，但祖仙心脏绝对不可能如此保存下来，所以我猜测是圣人的心脏。”尸先生说道。

　　钟山郑重的看看这枚心脏。

　　“这口棺材能够吸收习气，到时我想将这枚心脏放进去，吸收大量习气，为这枚心脏重铸尸身！”尸先生略微激动的说道。

　　钟山深深的点点头。重铸圣人？不仅尸先生，钟山听到这个想法，内心也充满激动。


第六章 昊美丽的兴奋

　　四大部洲，大鸿圣庭，也就是昊天的天庭。

　　霞光万丈，瑞云无尽，仙鹤飞舞，神兽环绕，真正的仙家圣境。

　　内有四大部洲最尊贵的宫殿凌霄宝殿。更有瑶池、蟠桃园等稀世名所。

　　瑶池附近的宫殿，大都都是天庭重要女眷的住所，如王母，如公主等。

　　其中一个角落之处，一座巨大的白色宫殿。宫殿洁白，一块巨大的牌匾凸浮着‘八公主府’。

　　天庭的八公主，正是数百年前玉帝带回来的一个公主。

　　这个公主受到玉帝非常的重视，天庭所有典籍都给八公主无偿观看，更有瘟神不断传授其能力。

　　八公主得玉帝宠爱，一度让其它公主一阵眼红。眼红这不知哪来的八公主昊美丽。

　　这一日，八公主府中。

　　昊美丽陪着一头小金龙戏耍，原本还挺开心的，但最终却被一个男子搅了。

　　一个极度英俊的男子，男子一身白色铠甲，气度不凡，就这一个形象，不知道要迷死多少仙女。

　　男子额头一道细缝，好似一只眼睛一般，看似极为妖异。

　　“昊美丽，怎么说我也是你表哥啊！不要每次都这样对我啊！”男子对着昊美丽说道。

　　“表哥？二郎神，我告诉你，这是我的府上，你再乱闯，看我不收拾你！”昊美丽眼睛一瞪道。

　　“守门的是谁，给我过来！”昊美丽气哼哼道。

　　很快，两个天兵就走了进来。

　　“八公主！”两个天兵行礼道。

　　“我先前不是交代了吗？除了老头，谁也不许进来，你们看的好门！”昊美丽气道。

　　“八公主，这是二郎神，我们……！”天兵为难道。

　　“你是给我看门还是给他看门？哼，你们这是渎职，也不要送往刑部了，我现在就给你们判刑，我咒你们全身起毒泡，百年修为不得寸进！”昊美丽骂道。

　　“小的知错了，公主收回成命吧！”两个天兵慌忙跪下道。

　　因为就这一回功夫，两个天兵身上已经开始冒毒泡了。诅咒应验了？

　　二人可是记得清楚，八公主这口毒舌，不知成为多少人的噩梦，就连瘟神的诅咒也不如八公主。百年修为不得寸进？全身起毒泡？

　　一时间，两个天兵眼中充满了后悔。但二郎神是他们上司，又不得不放。

　　“滚，公主府不用你们看守了！”昊美丽没好气道。

　　“八公主，我们，我们知错了。求你饶了我们吧……！”两个天兵焦急道。

　　“哼，钟山说过，每个人都要为自己做的事负责，对你们两个，我已经很仁慈了，再不滚别怪我不客气！”昊美丽气哼哼道。

　　“是，是！”两个天兵一脸恐惧的退了出去。

　　出去之际，两个天兵怨恨的对二郎神看了一眼。

　　二郎神此刻脸色非常难看，昊美丽这是在打自己的脸啊！特别还有那句‘钟山说了’，又是钟山？

　　“好了，二郎神，你可以走了！这里不欢迎你！”昊美丽冷声道。

　　“昊美丽，表哥哪里惹你生气了？你不要处处针对表哥吧。”二郎神苦笑道。

　　“丫头，我回来了，这次，我带来了个大消息！”公主府外忽然传来一声兴奋的叫喊。

　　一身花袍的老者冲了进来，样貌看上去极为妖异，此刻一脸兴奋。直冲而入。正是昊美丽的师尊，西毒皇。在到天庭后，被救活的西毒皇。

　　昊美丽对二郎神板着脸，但听到西毒皇的声音，脸色也马上缓和了下来。

　　西毒皇一进来，就看到了二郎神。

　　“咦，二郎神也在啊！”西毒皇略微客气了起来。

　　“嗯，西毒皇刚从外界回来？有什么好消息？”二郎神强装着好脸色对着西毒皇。

　　西毒皇，一个连仙人修为都没达到老家伙，一般二郎神才懒得理会，但，谁让西毒皇是昊美丽的师尊呢？

　　二郎神在得知昊美丽体质的变态后，就一直献着殷勤，希望能够得到昊美丽的青睐，以助自己真正的踏上强者之路。

　　可是，昊美丽到天庭这么久了，只给过西毒皇好脸色，其它一概不问，就连玉帝和瘟神，也没有多少好脸色。因此二郎神一直非常苦恼。

　　“是啊，什么大消息让你这么激动？”昊美丽马上也问了起来。

　　西毒皇看看二郎神，想想也算了，毕竟这不是什么秘密。

　　“刚刚得到消息，你知道谁来四大部洲了？”西毒皇略微兴奋道。

　　“谁来了？到四大部洲来的人多啊，又不会是钟山！”昊美丽古怪道。

　　“就是钟山！”西毒皇略微兴奋道。

　　“啊？”昊美丽张口不可思议，继而一脸惊喜道：“老头，你没骗我？”

　　一旁二郎神脸色一阵阴沉，钟山，钟山？又是钟山？

　　“我骗你干什么？刚从圣尸山归来的一些天兵天将已经传开了，钟山的一个下属，在那里大败孙申，要不是菩提老祖最后赶到，孙申当场就被那人诛杀了！”西毒皇肯定道。

　　诛杀孙申？二郎神瞳孔一缩，孙申的实力二郎神知道，那么强的人，差点被诛杀？

　　“我就说钟山会来找我的，他来了，太好了！”昊美丽兴奋的叫道，语气之中隐隐闪过一股幸福。

　　“老头，走，我们去找钟山！”昊美丽心情大好。

　　“可是，你不是不允许离开天庭吗？”西毒皇说道。

　　“该死的玉帝，为什么不让我离开，真是的！”昊美丽一脸不爽。

　　一旁二郎神面部抽了抽，‘该死的玉帝’？这话在天庭或许只有昊美丽敢说。

　　“玉帝也是为了你的安全啊，你现在实力不够，出去很危险啊，况且我们也不知道钟山在哪，如何找？钟山既然来了，他会来天庭的！”西毒皇劝道。

　　“嗯，好吧，那就等等吧！”

　　在天庭，也只有西毒皇的话才能让昊美丽听进去。

　　“二郎神，你现在可以走了吧！”昊美丽不爽的看看二郎神。

　　得，还是走吧！二郎神和西毒皇告辞了一下踏出了公主府。

　　踏出公主府，二郎神脸色一阵阴沉，最后冷声的嘀咕着：“钟山？”

　　※※※

　　酆都！

　　与尸先生交谈之际，南宫胜与落星尘也赶回来了。

　　“圣王，打探清楚了，黄泉路下去之后，是‘叫唤大地狱’，内有十殿之阎罗殿！”南宫胜说道。

　　“嗯！”钟山点头示意他继续说。

　　“主殿就是十殿之阎罗殿，但是，还是模仿另外九殿造了‘仿九殿’，包括‘仿转轮殿’，好似十殿汇集到了一起。不过主事的还是阎罗殿的阎罗王！”南宫胜说道。

　　“嗯！”

　　“黄泉路下去，就是叫唤大地狱，内有十六诛心小地狱。是为十七重地狱，还有第十八重地狱，就是尸先生所说的恶鬼血池，传闻为地藏王镇压。非大凶大恶之鬼不能入！”南宫胜说道。

　　“地藏王？”钟山眉头微皱。

　　“地狱不空，誓不为佛，西天大雷音寺，四大菩萨中实力最强的一个，但终年不出恶鬼血池，度化万千恶鬼，就连大雷音寺讲道，地藏王也不曾前去。好似只在大雷音寺挂了个名头。但是，其实力据说深不可测，传闻有祖仙实力！”南宫胜想了想道。

　　“那我们进入恶鬼血池，还要通过地藏王的许可？”钟山想了想道。

　　“圣王放心，地藏王，臣可以说服！”尸先生忽然说道。

　　“哦？”众人意外的看向尸先生。

　　“他若真是地藏王一脉，臣虽说不能调动于他，但让他给予方便，绝对不难！”尸先生肯定道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　落星尘和南宫胜却是深深的看向尸先生。

　　尸先生的来历太诡异了，即便众人在大千世界也没听过尸先生传承。但此刻暴露出来的信息却是和地藏王有旧？

　　地藏王来历也极为神秘。他们传承上会有什么交接？

　　不过众人也识趣的并没有继续问，尸先生为了隐瞒传承，连姓名都不愿告知，过多询问，尸先生不但不会说，反而将众人关系弄的尴尬。

　　“对了，圣王，臣也打探到一丝消息！”落星尘忽然开口道。

　　“哦？”

　　“阎罗王即将大婚，现在四方有着大量鬼仙汇聚而来，准备前往祝贺阎罗王！”落星尘说道。

　　“阎罗王大婚？”钟山露出一丝古怪的笑容。同时将刚喝完的一杯茶方向茶几上。

　　“是的，听说阎罗王对那女子是一见倾心，那女子好像叫，叫念悠悠！”落星尘想了想道。

　　“嘭！”

　　钟山手中的茶杯轰然压碎了茶几。

　　三人一起看向落星尘，落星尘一阵茫然，怎么了？

　　“你确定，叫念悠悠？”钟山眉头皱起道。

　　“是，臣可以肯定！”落星尘肯定道。

　　南宫胜和尸先生看向钟山。

　　“圣王，或许是重名重姓！”尸先生说道。

　　“嗯，看来，来的还真是时候！三日后，鬼门开，下黄泉、入地府！”钟山沉声道。

　　“是！”


第七章 阎罗城

　　三日后，子时，酆都中心的巨大广场！

　　无数强者汇聚而来，因为月半已到，鬼门大开。

　　一股阴森之气从中心广场吹向四面八方。阴森森一片，空气温度陡然下降，森森寒气下，更是瞬间结冰，落下丝丝冰花，无比的阴森。

　　一个百丈高的巨大入口，入口呈半球形，好似无论从哪一面都能进入阴间一般。

　　鬼门一开，大量强者就蜂拥而入，当然，也有大量阴间的强者蜂拥而出。极为的混乱。

　　钟山一行人带着一口巨大的棺材，在人流中缓缓向着鬼门而去。

　　虽然人流很大，可不知为何，钟山一行人四周却没有什么人挤来，好似无形中有着一股力量将靠近的人逼开一样。

　　到了鬼门口，钟山微微看了一眼，和以前的长生界入口差不多。

　　四人抓着棺材踏步而入。

　　一入其中，天地顿时一变。

　　天地四方忽然充满了黄色的液体，就是所谓黄泉，黄泉填满了整个天地。而钟山面前是一条长长的，通往下方的大路，大路好似穿插在黄泉海中的隧道一样。而这种隧道在黄泉海中还有很多条，好似螺旋状的延伸到下方深处。

　　同一个鬼门进来，但很多人都被分在了不同的隧道之上。

　　钟山一行顺着一条走着，看着上下左右无数的黄泉，眼中甚是惊奇。

　　“这就是黄泉路？”钟山略微惊奇道。

　　“每条黄泉路各不相同，这里的黄泉路就是这样！”尸先生解释道。

　　众人点点头，带着棺材继续向着下方走去。

　　迎面有些鬼修从远处上来，待看到钟山一行之际，也个个露出惊奇之色。

　　哪有人下地府还带棺材的？

　　黄泉路并不长，四人走了半个时辰就穿过了黄泉海。

　　黄泉路继续向着下方延伸着。

　　上空是黄泉海，下方就是阴间之景了。

　　阴森森的一片，比之转轮疆域阴暗很多。

　　而且，大量鬼哭狼嚎之声传来。

　　无数鬼物在下方哭嚎着，好似整个大地上尽是鬼物一般，有些甚至飞天而起，但，怎么也飞不到黄泉路上来。

　　无数鬼物，有些好似有理智，有些却毫无理智，就好似小千世界那个黄泉路周围的万丈地狱。

　　“这就是叫唤大地狱？”南宫胜皱眉道。

　　终于知道何为叫唤大地狱了，这一个地狱的范围，就超过原先的小千世界，不，甚至一疆域范围都是这种鬼物。

　　庞大的叫唤大地狱，隐隐约约有些地方放着微弱的光芒，呈暗红色，极为阴森惊悚。十六诛心小地狱！

　　黄泉路连通的是个庞大的城池群。

　　还未到城池，就听到一阵敲锣打鼓的喧嚣之声。

　　好似无比热闹一般。

　　钟山这条黄泉路刚好停在一座城门口。

　　城门之上浮着一个巨大红字。

　　阎罗城！

　　阎罗城外，站着两排鬼物，不停歇的敲锣打鼓，身上更是系着红彩带。一副热闹非凡的样子。

　　可两排骷髅或者小鬼敲着喜庆的锣鼓，怎么看上去怎么渗人。

　　“看来还没开始，入城！”钟山道。

　　“是！”

　　※※※

　　阎罗城，这是叫唤大地狱最大的一座城池。内有十殿，但以阎罗殿为主。

　　明日，阎罗王大婚，整个阎罗城都充斥着一股极度喜庆的味道。

　　阎罗王若是想要女人，那是要多少有多少，纳妃无数，而真正的王后却一个没有，这一次，居然要纳王后？

　　而且听闻这个王后更是认识阎罗王一个月都不到。

　　阎罗城内的人们无不猜测，到底是个什么样的女人，能将阎罗王迷到如此程度？

　　阎罗殿，一个偏殿之中。

　　偏殿之中站着三人。

　　两男一女。

　　女子正是钟山相识的念悠悠。而两个男子，若钟山在此也能认识一个，无相圣庭的三太子，正是昔日被钟山逼出转轮疆域的三太子。还有一个面部极为俊朗的紫衣男子，紫衣男子极为冷肃，无形中散发出一股贵气。

　　“大哥，明天我们就可以走了？”念奔问道。

　　大哥，能被念奔称为大哥的只有一人，无相圣庭的大太子。

　　“这要看小妹了！”大太子看向念悠悠。

　　念悠悠情绪明显不高。

　　“大哥，三哥？你们真的要牺牲小妹吗？”念悠悠看向二人。

　　“怎么说是牺牲呢，只要你一拿到东西，我们马上一起离开，阎罗王那个老家伙，他能拦得住我们？”念奔马上说道。

　　念悠悠没有理他，而是看向大太子。

　　“大哥，你说呢？”念悠悠直视大太子。

　　大太子眉头微皱：“的确，走的时候会遇到一些麻烦，但也并不是走不掉，父王让我们来此夺取‘生死簿’，我们一定要完成！”

　　“完成任务？你们就好意思让我一个女流以身犯险？”念悠悠脸色不善道。

　　“能者多劳啊，我要是有小妹这本事，我一定为父王分忧！”念奔在一盘劝道。

　　念悠悠翻翻白眼。真是坐着说话不腰疼。

　　这时，大太子皱了皱眉头道：“小妹，你可不要有情绪，你知道的，圣王只要结果，不要过程，此役，你一定要取到生死簿。生死簿，对圣王有大用！”

　　“又不是我一个人的事！”念悠悠一副有恃无恐的样子。

　　“你知道阎罗城现在的防备，你一个人根本逃不掉，已经走到这一步，你已经无法回头，只要你得到生死簿，我保证带你出去，要是得不到，那谁也救不了你，只能嫁给那黑老鬼了！”大太子威胁道。

　　“你，你们混蛋！”念悠悠气极道。

　　虽然和他们血缘关系已经淡薄了，但终究名义上是兄妹，想不到他们会说翻脸就翻脸。

　　“所以，小妹，你就努力去找生死簿吧，只要得到生死簿，我们就马上离开！”大太子再度柔声说道。

　　“哼！”念悠悠一声冷哼不再理会二人。转头走出这间大殿。

　　大殿内还剩下大太子和念奔二人。

　　“大哥，会不会将念悠悠惹毛了？到时？”念奔微微担心道。

　　“放心，念悠悠会努力得到生死簿的！”大太子说道。


第八章 真假抢亲

　　阎罗城。阎罗殿！

　　阎罗殿中，一张大椅，大椅之上坐着一个面部极黑，样貌略微威严的男子，男子约凡人五十岁模样，一脸胡须，并不招人待见。

　　能坐在这张椅子之上，在地府之中只有一人，阎罗王！

　　阎罗王面前，站着五六个卑躬屈膝的下属。

　　“阎王爷，明天就是你大婚了，你怎么愁眉不展的？”一个下属问道。

　　“我在想念悠悠！”阎罗王皱眉道。

　　“阎王爷，以你的身份，要什么样的女人没有啊，怎么忽然那么看重这念悠悠了？她是绝色，可到地府中的绝色也不少啊，还要纳为王后？”下属不明白道。

　　“你不懂，我又不是看上他的相貌，是她的血脉传承，那位居然是她的先祖……，混账，我要向你们解释吗？”阎罗王眼睛一瞪道。

　　“是是是，小的该死，不过阎王爷也不用担心啊，念悠悠已经答应了婚事！”那下属马上安慰道。

　　“不够，我不但要她的人，我还要他的心！我看得出来，她嫁给我全是他两个哥哥的主意！”阎罗王摇摇头道。

　　“这样啊？”一旁一个下属眼睛转了转。

　　“阎王爷，其实，小的有个主意！”那人忽然说道。

　　“哦？陆判官，你有办法？”阎罗王眼睛顿时亮了起来。

　　“阎王爷，你想啊，我们审了那么多女鬼，她们生前最喜欢什么样的男人？”陆判笑道。

　　“你继续说！”

　　“是！女人嘛，都喜欢英雄，特别为救她们的英雄，阎王爷，你看你是否可以做一次英雄？”陆判笑道。

　　“哦？如何做？”阎罗王来了兴致。

　　“我们可以派人来抢亲，在这危急的关头，阎王爷你挺身而出，大显神威，将所有抢亲的人全部打趴下！彰显你在念悠悠心中的形象。”陆判笑道。

　　“嗯，想法不错！”阎罗王顿时露出一丝满意之色。

　　“还有，我会安排极度丑陋的人来反衬阎王爷你的光辉形象！”陆判再度殷勤道。

　　“好，好，好，哈哈哈哈……！”

　　※※※

　　晚上，阎罗殿附近的一个偏殿。

　　念奔和大太子送走了陆判。

　　“大哥，这，这什么情况？”念奔惊奇的看向大太子。

　　大太子思索了一会道：“阎罗王说明天他将有特殊安排，会安排特殊的节目，让我们到时不要出手，无论什么情况，都让阎罗王自己解决？这事的确透着古怪。”

　　“为什么不让我们出手？”念奔皱眉道。

　　“不让我们出手，意思就是明天发生的一切都是假的，都是阎罗王自己安排的，他自己就能够解决。”大太子想想道。

　　“他会安排什么？”

　　“到时看就好，既然阎罗王派人来告知，肯定会让我们感到诧异，但，一定不要拦着。”大太子沉声道。

　　“嗯，我倒要看看，这个黑老鬼能玩出什么花样来。”

　　※※※

　　阎罗城，一家最大的客栈之中。

　　钟山一行租了一个大院子，存放紫色巨棺，毕竟抢亲时可不能带着棺材。

　　刚刚处理好紫色巨棺，钟山隐约听到隔壁的一个声音传来。

　　“赵老五，你这么丑的人，居然也能被阎王爷征召？”

　　“老哥，你别说，这次得阎王爷赏识，我赵老五要转大运了！”

　　“什么好事啊？”

　　“没什么好事，就是帮阎王爷讨新王后欢心而已！”

　　……

　　……

　　……

　　隔壁还在谈着，钟山眼睛却是亮了起来。

　　“落星尘，将隔壁的人全部给我擒下！带过来给我审问！”钟山沉声道。

　　“是！”

　　※※※

　　第二日，阎罗王大婚正式开启。

　　整个阎罗城比之昨日更加喧嚣热闹。

　　阎罗殿四周更是前所未有的开放，供无数鬼修强者们抵达进出祝贺。

　　但，大量强者都没有冲上来，只停在阎罗殿广场之外，在远处喧闹。

　　大量鬼卫散布四方，维护治安。

　　念悠悠还没有出来，阎罗王站在了广场之上，迎接着四方来贺。

　　“弥勒佛？大驾光临，有失远迎，请、请……！”

　　“燃灯佛？大雷音寺能有燃灯佛来此，阎罗殿蓬荜生辉，请请……！”

　　“哪吒三太子？天庭能派三太子前来，在下感激不尽，请请，请上座……！”

　　“牛魔王？请！”

　　……

　　……

　　……

　　阳间，三山五岳，天庭、大雷音寺，都收到了阎罗王的请帖，不管阎罗王怎么样，阎罗殿的存在就让四方势力不能小觑，因此，纷纷派来使者。

　　大雷音寺，正是燃灯和弥勒佛，刚刚从圣尸山结束就赶来了。

　　至于哪吒，对于风冢疆域的事情依旧耿耿于怀，自然是心情不好，托塔李天王看儿子消沉，就让他来散散心。

　　当然，还有各方势力。

　　阎罗王大婚，非比寻常。阎罗殿前的广场之上，摆满了尊贵的宝座，用来给这些来贺人端坐，用来证婚这次大婚。

　　阎罗王对这次大婚非常看重，请了太多太多的势力。

　　一个又一个尊贵的身份落座，阎罗王心中也越来越踏实。而远处围观的修者们也越来越震惊。

　　这么多强者？这么多势力？看来阎罗王真的不是闹着玩的。

　　这阎罗殿也将再多一个女主人了。

　　而阎罗殿中。念悠悠穿上了一席红衣。

　　“大哥，三哥，这情况，还能再继续下去吗？你看看，到时我怎么走？”念悠悠哼哼道。

　　“都到了这一步，小妹，你就继续演下去吧！等拿到东西，我们就马上走！”念奔马上说道。

　　“走？走得掉吗？我知道你们两个是古仙，可古仙又怎么样，那弥勒佛、燃灯佛，不都是古仙？你们真能带我走？我不信！”念悠悠冷声道。

　　“小妹，这时候，容不得你多想了，这次大婚，你是结也得结，不结也得结。”大太子说道。

　　说话之际，探手对着念悠悠后背一点。

　　“你！”念悠悠怒道。

　　“你放心，我只是封了你修为，防止你胡闹，一旦大婚结束，拿到东西，我们一定带你走！”大太子说道。

　　“滚，你们给我滚！”念悠悠怒道。

　　二人马上退了出去。独留念悠悠冷冷的看着。

　　“哼！”念悠悠一声冷哼，眼中闪过一股寒光。

　　而大太子与念奔走出念悠悠所在大殿。

　　“大哥，这是不是有点无法收拾了？”念奔说道。

　　“你不懂生死簿的重要性，为了生死簿，牺牲一个念悠悠是值得的。”大太子沉声道。

　　“嗯！”念奔点点头。

　　“走吧，我们出去看看，在外面等念悠悠，同时看看阎罗王到底要玩什么花样！”

　　“嗯！”

　　※※※

　　阎罗王招呼了各方强者。各方强者都落座下来。阎罗王心满意足，转头看向陆判。

　　陆判给了阎罗王一个放心的眼神。

　　看的陆判的眼神，阎罗王也彻底放心了，同时也心中微微激动，这可不仅仅是在念悠悠面前竖立英雄形象，更是在天下人前竖立英雄形象啊。抢亲的，快来吧，阎王我都等不及了！

　　“吉时到～～～！”

　　司仪一声高呼，四方围观的人们尽数停止说话，静了下来，而四方锣鼓唢呐却是快速的吹打了起来。

　　“带新娘！”司仪叫道。

　　一个红衣老太太牵着一个红丝带，将一身红袍的念悠悠缓缓牵了出来。

　　念悠悠本身就非常漂亮，经过一打扮，更加的光彩夺目一样，戴着珠帘凤冠，惊呆了多少男子。

　　“难怪阎罗王会为她着迷，太漂亮了！”

　　“是啊，要是我能娶到这样的女子，就是让我死也值了！”

　　“你本身就是鬼，不是已经死了吗？”

　　……

　　……

　　……

　　四方传来羡慕之声，这一阵阵羡慕，让阎罗王大为受用。

　　“阎王爷，孟婆我给你将新娘子送来了，你可要抓好了！”红衣老太太将红丝带的另一头递给阎罗王。

　　“嗯！”阎罗王点点头。

　　“快快，准备拜天地吧！”孟婆笑着退开了。

　　“恭喜阎罗王！”“恭喜阎罗王！”……

　　四方传来一阵阵祝贺之声。

　　阎罗王笑呵呵的应着。

　　而旁边，念悠悠心情却是极为阴翳。这个时候，念悠悠发现自己，好似非常的无助一般，没有人们想象中的喜庆，有的只是一种深深的失落，同时脑海中一直冒出一个黑袍伟岸的身影，要是这个时候，他能出现，那该多好。


第九章 我叫钟山

　　看着无数祝贺的鬼修，还有阎罗殿广场上的各大势力，最后又看了看自己的两个‘大哥’，念悠悠眼中闪过一股冰冷。

　　阎罗王看了一眼陆判。陆判再度给了阎罗王一个放心的眼神。

　　阎罗王挺挺胸膛，看向远处无数来贺鬼修们。

　　“地府的子民们，今日朕大婚，感谢大家来贺！下面，在大家见证下拜天地，以证大婚！”阎罗王大叫道。

　　“恭喜阎罗王！”

　　“恭祝阎罗王！”

　　……

　　……

　　……

　　四方非常乱的恭拜声传来，显然大婚要进入白热化，即将推向高潮了。

　　“我反对这门亲事！”

　　人群中，忽然传来一不和谐的叫喊声。

　　这一声的杀伤力太强了，陡然间喝止了几乎所有人的恭喜。

　　谁那么大胆子，在地府这里，阎罗王大婚也有人敢反对？不想活了？

　　几乎所有鬼修都露出极度惊奇之色。

　　燃灯、弥勒佛、牛魔王、哪吒都露出了诧异之色，一起顺着那喊声望去。

　　念奔和大太子也对视一眼。

　　“来了？”念奔好奇道。

　　是啊，昨晚陆判专门叮嘱的事情。真的来了？阎罗王要干什么？这个时候整什么幺蛾子？

　　那一声喊后，同时引得周围一众鬼修纷纷躲开。

　　一个身着黄袍的蛤蟆妖暴露在所有人前。为什么说是蛤蟆妖呢？因为这个蛤蟆妖的脑袋居然没化成人形，就是一个长满疙瘩的丑陋蛤蟆妖。

　　“阎罗王，今日你大喜，我来帮你处置了！”牛魔王忽然叫道。

　　“不用！”阎罗王马上大叫道。

　　好不容易等来‘搅局’的，好不容易等来‘做英雄’给念悠悠看的机会，怎么能给别人抢去了？

　　牛魔王微微一鄂，点点头坐了下来，无比好奇的看向阎罗王。

　　阎罗王表现非常淡定，盯着远处的蛤蟆妖叫道：“你是何人，敢大闹我的婚礼？”

　　“我叫赵大蛤，看不惯阎罗王今天的大婚。”蛤蟆妖叫道。

　　“哦？为何？”阎罗王一概以往作风，居然给一个忤逆他的人讲话机会。

　　“念悠悠来阎罗城，我们都看见了，凭什么你是阎罗王就能霸占他？我们不服，这样的极仙美女，我也想要，我向阎罗王抗议！我是蛤蟆族中最英俊的蛤蟆，我也有能力照顾念悠悠，我要带念悠悠走！”蛤蟆妖大叫道。

　　我要带念悠悠走？在场的几乎所有修者都是脸上一黑。这德行！这货太自信了！还英俊？

　　牛魔王瞪着眼睛，燃灯和米勒一脸古怪，哪吒在郁闷几年后终于第一次笑了。

　　念奔和大太子对视一眼。不知道该说啥。

　　一旁陆判露出一丝满意，蛤蟆妖做的很好。

　　念悠悠在一旁冷观，念悠悠岂能看不出阎罗王的意思？这段时间，念悠悠已经摸熟了阎罗王的性格，胆小怕事，好大喜功，小心眼。怎么可能如此淡定？

　　可阎罗王此刻就是淡定了。

　　“这么说，你是来抢亲的了？”阎罗王沉声道。

　　“不错，我不想看到这么个绝色被你糟蹋了，我要给她幸福！”蛤蟆妖很自恋的再度叫道。

　　“呕！”

　　一个心理承受能力低的小妖，在远处已经开始吐了。

　　场面一度陷入古怪的境地。

　　“我阎罗王以德服人，以理服人，我不怪责你的抢亲，但是，没有能力还在这说大话，你是找死，来吧，我给你一次机会。让我看看你有多大的能力！”阎罗王踏出一步慷慨道。

　　“来就来！”蛤蟆妖大叫的走了过来。

　　好戏来了，四周修者纷纷让开一条大道，等待这怪异的一幕。

　　“小小蛤蟆妖，也想乱此大婚？不知死活！”又是一个来宾看不惯叫道。

　　阎罗王一急，可不能让他们出手了：“诸位，今日是我地府私事，我也答应给抢亲者一个机会，诸位就不要出手了，做人要堂堂正正，我要以德服人！”

　　“……！”

　　一众来宾还能说什么呢？额，既然你要自己解决，那就不要插手了吧。

　　这时，蛤蟆妖也到了近前。手中抓着一对双锤，看着阎罗王道：“来了，看好了！”

　　蛤蟆妖是怕阎罗王不在意真被自己打了，那自己以后就太冤了。

　　“呼！”

　　一锤打下，带出一股强大的气流。

　　“轰！”

　　阎罗王一掌接住大锤，脚下弓步一踩，另一拳轰然打在蛤蟆妖的肚子之上。

　　“嘭～～～！”

　　蛤蟆妖被一拳打实，冲天而上，空中留下一道血痕，还有阎罗王那强有力的拳头。

　　一招败北！

　　“阎王爷好厉害！”

　　“阎王爷的大无敌神拳太厉害了！”

　　“好！”

　　……

　　……

　　下方叫好的一片。

　　蛤蟆妖跌落地上，一手捂着胸口，好似受到重伤一样。

　　“阎罗王神威，赵大蛤甘拜下风，看来我想多了，还是阎罗王才配拥有念悠悠这个绝色。”蛤蟆妖一脸惭愧道。

　　燃灯和弥勒佛对视一眼，念奔和大太子对视一眼，众人看中都看到了一种荒唐的感觉。

　　“还有谁？”阎罗王意气风发的叫道。

　　“还有我，白谷！”有一个人叫了起来。

　　那是一个骷髅，一个看了就无比渗人的骷髅，骷髅大叫的走了上来。

　　“好，我今天就以德服众！”阎罗王刚才一拳打上瘾了。

　　接下来，阎罗王大发神威，转眼之间，已经四个抢亲的被阎罗王打的‘溃不成军’了。

　　凤冠珠帘之中，念悠悠眼中闪过一股鄙夷之色。

　　一众来贺的各大势力，有些看的津津有味，而有些看出名堂的却都是脸色一阵抽动。早就听闻阎罗王只是天庭的傀儡，没多大能力，可也不至于如此吧？

　　念奔和大太子相视一眼，貌似他们太高估阎罗王了？

　　阎罗王大败四大‘强者’，正在热血沸腾之际。

　　“还有谁？”阎罗王一声长啸。

　　阎罗王自我感觉好似天下无敌了一样，站在最巅峰，独孤求败！

　　下面没了声音，这时没有人再高呼冲上来了。

　　一旁念悠悠鄙夷过后，眼中闪过一股落幕。这一群废物。要是钟山来者，一掌就能将所有人打翻在地吧！

　　不知何时，念悠悠已经神游天外，心中想起了那一直无法忘怀的男人。

　　“还有谁？没有人了吗？”阎罗王再度叫道。

　　下方静悄悄一片，好像真的没有人了，正待阎罗王准备开始收念悠悠心的时候。一个浑厚的声音传来！

　　“还有我！”

　　声音传遍全场，所有人都对着一个方向望去。

　　听到这个声音，牛魔王、哪吒、燃灯、弥勒，甚至念奔都是瞳孔一缩。

　　这声音？怎么那么熟悉？

　　至于念悠悠，神游天外的思绪陡然一缩。

　　顺着人群分开的方向，看向声音传来之人。

　　远处，人群后方站着四人，为首一个，一身黑袍，双目通透出一股绝对的威严。一身贵气逼人心魄，而另外三个好似他下属一般。

　　是钟山，刚才那一声高呼，就是钟山喊出来的。

　　“忽！”“忽！”“忽！”“忽！”……

　　看到钟山的一瞬间，燃灯、弥勒、念奔、大太子、牛魔王、哪吒尽数从椅子上站了起来。

　　“诸位，不用担心，这里有我！你们只需要看就好，不要出手，有我在！”阎罗王马上对着身后一群人说道。

　　不要出手，有我在？

　　牛魔王、哪吒、燃灯、弥勒都是非常复杂的看向阎罗王。

　　而阎罗王还以为先前大败四‘强者’真的瞒过众人一般，心里非常享受。

　　念奔和大太子此刻早已瞪大了眼睛，念奔还想要说什么，却被大太子拦了下来。

　　“大哥，这？”

　　“你想怎么说？”

　　“……！”

　　“再看看！”

　　“是！”

　　一旁陆判眼睛瞪起，充满疑惑，这，这人不是他安排的啊？可这时冲上去告诉阎罗王？刚才阎罗王已经自信满满的让众人不要出手了，有他在！若是自己去搅了阎罗王的兴致，不是当着天下人打他的脸吗？难道还要公布找托抢婚的丑闻？

　　念悠悠看到钟山的一霎那，眼中顿时充满了惊喜之色。是他，他真的来了？

　　一时间，念悠悠感到鼻头都是一阵酸涩。可是，紧接着，念悠悠惊喜被一股恐惧所取代。因为想到自己的行为，是不是又一次的对不起钟山了？

　　念悠悠患得患失的心情顿时使得她眼神变的极为复杂了起来。

　　阎罗王喝止了所有要帮忙的人，再度看向了钟山。

　　看到钟山的一瞬间，阎罗王心中闪过一股嫉妒，钟山虽然没有绝世俊朗的外表，但却无形中散发出一股沉稳深窘的气息，一股成熟男人的魅力在他身上演绎的淋漓尽致。不是很帅，但很男人！

　　相比于自己又黑又老，阎罗王眼中不得不嫉妒。

　　陆判怎么办事的？不是说找一些歪瓜裂枣来吗？怎么找这样的人了？哼，也好，到时看我怎么收拾你！

　　“你是何人，敢大闹我的婚礼？”阎罗王问道。

　　“我叫钟山！”钟山沉声道，一步一步向着念悠悠走去。


第十章 第六神通，情动

　　“我叫钟山！”钟山沉声道，一步一步向着念悠悠走去。

　　钟山？鬼修之中几乎都是一阵茫然。圣尸山一役，钟山的名头还没有传来，毕竟太远，时间也太短，燃灯等人是知晓此事，可谁也没必要告诉这些陌生修者吧。

　　所有人以为钟山是和先前赵大蛤、百谷一样抢亲之人。一个个看向钟山不禁点点头。

　　的确，这个形象抢亲还能承受。不像先前那个自称英俊要给念悠悠幸福的蛤蟆头。

　　抢亲，这个人又要几招被阎罗王败北？

　　陆判看出钟山是真的抢亲了，只是心中不断期盼，期盼这个钟山实力不行，根本不是阎罗王对手，否则自己就真的惨了。

　　念奔和大太子没有揭穿，一方面不好揭穿，另一方面大太子也感到念悠悠和钟山有古怪，否则以前也不会让念奔留意大崝。此刻也想好好看看。

　　燃灯、弥勒、牛魔王、哪吒四人本不想管，但是各人都牵扯到各自势力，又不得不管，本准备给阎罗王一个警告！但是，阎罗王开口让自己不要管了，众人也默契的闭嘴。

　　所以此刻阎罗殿广场局面非常诡异。

　　抢亲的又来了！

　　念悠悠虽然神情复杂，但还是一直盯着钟山，有激动、有恐慌、有甜蜜、有苦涩。

　　钟山的真男人形象刺激到了阎罗王。

　　扭头对着念悠悠望去，发现念悠悠一直盯着钟山，这让阎罗王顿时气不打一处来，这陆判，怎么办事的？

　　这小白脸一来，念悠悠的魂就被他勾走了，混蛋，这个人一定要他好看！

　　“钟山？你很勇敢，但是想要抢我的王后，你还远远不够格！”阎罗王挡在了念悠悠的身前。想要遮挡念悠悠视线。

　　可是，念悠悠本能的向着旁边移了一下，顿时又看到钟山了。

　　这个动作虽小，但还是看在一些有心人的眼中。而阎罗王脸色顿时一阵泛红，漆黑的脸色泛红，那颜色看上去极为的古怪。

　　钟山也没理会阎罗王，而是继续走着。

　　燃灯等人面色古怪，这要不要劝呢？

　　“阎罗王，我看……！”牛魔王准备出言提醒。

　　“不用你们多说，我自己来！”阎罗王马上打断牛魔王的话。

　　好吧，你自己来！原本还想相告的牛魔王，顿时停止了说话。

　　钟山已经走到广场之上，探手间，钟山取出一个冰晶！

　　冰晶之中，封着一朵漆黑无比的玫瑰，虽然漆黑，却闪耀着一阵邪异的魅惑。

　　“看看，这个抢亲的就专业了，刚才的人就知道冲，这个钟山还知道送花！”远处不知哪个鬼修议论道。

　　“是啊！看念悠悠那表情，好像很受用一般！”

　　“不会这次真的被抢亲了吧！”

　　……

　　……

　　……

　　人们议论纷纷，阎罗王脸色越发不好看。

　　“小子，既然抢亲，就拿出真本事来吧！”阎罗王有些气极道。

　　钟山此刻已经走到念悠悠面前。钟山没有理会阎罗王，而是就这么看着念悠悠。

　　念悠悠神情复杂，但也看着钟山。好一幕郎情妾意。这一幕的诡异，看的远处修者都是一阵张口愕然。

　　这么夸张？这钟山是情圣吗？还没说话就勾搭上了今天的新娘？

　　“数万亿里枯燥的路程，我走下来了，原先我一直茫然，问这天，问这地，问我内心，来此为何？今日我终于知道了，原来，冥冥之中一切自有天定，数万亿里的路程不是为了去贺寿，不是为了看这世界，什么也不是，仅仅是为了将我手中这朵玫瑰送到你手中。这是我第两千九百九十八朵玫瑰，我送来了，你接住吧！”钟山用那磁性的嗓音沉稳的说道。

　　念悠悠不知何时已经流出感动的泪水，伸手接过钟山递来的冰雕。

　　此刻，四周早就死寂一片了。

　　所有鬼修瞪大了眼睛，这，这是？

　　“真的是情圣啊，真的勾引了！”

　　“太有魅力了，太感人了！”

　　“死鬼，你什么时候跟老娘说过这种情话？”

　　……

　　……

　　……

　　大量鬼修在起初震惊后，如沸水开了一样的吵杂了起来。一个个看向念悠悠充满了羡慕和古怪。

　　念奔和大太子此刻脸色略微阴沉。这事情发生的太突然了。谁也想不到钟山走上来当着天下鬼的面说出这一段情话。真的假的？这钟山也太夸张了吧！

　　弥勒瞪着眼睛，燃灯一口佛号，哪吒一脸复杂，牛魔王一脸古怪。

　　陆判面如土色，知道这次要闯大祸了，不管结果如何，阎罗王肯定要怪罪自己出的馊主意。

　　就连钟山身后的三名下属都认真的看着。

　　尸先生和南宫胜还没什么，而落星尘却是一遍又一遍的咀嚼钟山的每一个字，自己要是学的圣王十分之一本事那也就知足了。

　　念悠悠自然一脸甜蜜，抓着冰雕中的玫瑰，无比的感动。

　　念悠悠感动，一旁阎罗王的脸可就彻底黑了。当着自己的面，居然敢勾搭自己新娘？

　　“小子，你找死！”阎罗王探手一掌向着钟山拍来。

　　一掌拍下，陡然一股狂暴的气流吹向四面八方。而且手掌泛黑，道道煞气逼出。

　　一掌出，四周所有人都停止了说话，所有人都瞪着眼睛。

　　远处，刚才被打败的赵大蛤、白谷等人都是心中一寒，钟山那小子要倒霉了，阎王爷打我们都没那么夸张，他这不是找死才怪。

　　在鬼修们的眼中，阎罗王的力量是极为强大的，这一掌下去，钟山就是不死也脱一层皮。

　　阎罗王强吗？一个天庭傀儡而已，昔日孙悟空刚修道而成，肉身更没下地府，仅仅以元神被勾来，就打的阎罗王毫无招架，此刻居然向钟山动手？

　　“轰！”

　　一声巨响，阎罗王的一掌与钟山接触了，但接触的却是钟山手掌。

　　钟山一掌抓住了阎罗王的一掌。就这么诡异的定在空中。顶多是刚才一股气流将念悠悠的凤冠吹掉了。

　　念悠悠怔怔的看向钟山。

　　虽然激动，但也担心钟山责怪。不敢开口。

　　“不要成亲了，跟我走吧！”钟山一手托着阎罗王劈下来的一掌，一手抓着念悠悠道。

　　“嗯！”念悠悠点点头。

　　念悠悠点头的一霎那，身后的落星尘彻底服了。

　　“哗～～～！”

　　鬼修们一片哗然，这一幕太有冲击力了。那个钟山不但一掌接住了阎罗王的一击，更是当着所有人的面，将今天大婚主角念悠悠勾走了！

　　“真的假的？”

　　“钟山？钟山太变态了吧！”

　　“这也行？”

　　……

　　……

　　……

　　四方顿时传来惊呼之声。

　　陆判是彻底崩溃了，自己完蛋了。

　　弥勒佛眼皮跳跳道：“天下第六神通？情动？”

　　“天下第六神通？情动？不会吧！”一旁燃灯也露出一丝古怪的神情。

　　“师伯，敢问何为第六神通，情动？”一旁哪吒问道。

　　虽然以前没喊过，但这一层身份终究在那里。

　　燃灯看看哪吒道：“情动，之所以是天下第六神通，那是因为它能够改变一个人的心性，世间什么都能改变，包括时间、空间，唯有心性最难改，情动一出，对方会不可自拔的爱上施神通者！昔日，一个女祖仙，悟得情动之际，约有十五个男祖仙对她死心塌地，形成一股极度庞大的实力，情动，因此也被誉为天下第六神通！”

　　“那这是情动吗？”哪吒古怪道。

　　“不清楚，要看他们到底认不认识，我也无法判断！”燃灯摇摇头。

　　念奔和大太子此刻相视一眼，二人也没想到会是这一个结果，顿时，二人怒了起来。

　　怒，最怒的就属于阎罗王了。

　　快速将手掌从钟山的掌控中抽出，大叫了起来：“混账东西，来人，来人，给我拿下钟山，将钟山抓起来，快！”

　　“吼！”大量鬼卫冲锋而来。

　　钟山冷冷一笑，根本不用自己出手，落星尘脚下一踏，一股强大的气息冲刷而出，将大量鬼卫都冲飞了出去。

　　就连天仙巅峰的阎罗王，也被落星尘气息冲击的倒退十来丈距离才稳住身形。

　　“反了，反了，来人，给我杀，杀，杀！”阎罗王红着眼睛大叫道。

　　这要是被抢去了念悠悠，他阎罗王的脸面就彻底扫地了。嘶吼而起，大量鬼卫冲了过来。越来越多的鬼卫要将钟山诛杀当场一样。

　　可仅仅是一个傀儡鬼城的阎罗殿，高手又有多少呢？

　　“钟山，你放开我妹妹！”念奔忽然大叫了起来。

　　念奔一到，古仙的气势直冲落星尘。

　　而大太子也踏步而出，同样古仙气势逼迫落星尘。

　　三个古仙气息一出，阎罗殿所在广场顿时混乱了起来，四方无数鬼修一退再退。一些吹鼓手们更是东倒西歪。

　　甚至一些小的建筑也崩塌了。

　　阎罗王等人诧异的看向这二人，他们这么强？

　　“来人，传，传十六诛心小地狱的诛心使！”阎罗王大叫道。

　　“是！”

　　这时，弥勒佛和燃灯对视一眼，想了想，二人终究还是站了出来，虽然燃灯不想与钟山为敌，但是，身处大雷音寺，此刻不得不站在阎罗王的一边。

　　四大古仙面对钟山一行了！


第十一章 阎罗殿前的战斗

　　四大古仙气息一出。直接将落星尘气息压迫下去了。

　　落星尘虽说是古仙中佼楚，可燃灯、弥勒、大太子同样都是古仙中的佼楚，自然瞬间压迫过了落星尘。

　　但是，四人都没有马上冲上来！

　　“燃灯古佛，弥勒佛，帮我杀了他们！”阎罗王怒叫道。

　　但是，众人并没有出手，仅仅以气势压迫住落星尘。

　　“钟圣王，今日阎罗王大婚，天下见证，还望你能松手！”燃灯郑重道。

　　钟圣王？退到远处的鬼修们一阵意外，这个钟山是一代圣王？

　　念悠悠想要说什么，但钟山却将其拉到身后，南宫胜和尸先生自觉的护在了念悠悠身侧。

　　“松手？我钟山要做的事，从来没有松手过。燃灯古佛，苦头还没吃够？”钟山眼中一冷，一股霸气散发而出。

　　四方鬼卫越来越多。而远处围观鬼修们看到钟山如此，更是心中一阵惊讶，燃灯古佛，那可是在传说中就是极为强大的存在了，钟山那什么意思？苦头还没吃够？钟山让燃灯吃过苦头？

　　燃灯眉头微皱，想了想道：“事关阎罗殿声誉，佛祖若是知道必定不会袖手旁观，燃灯只能得罪了！”

　　一旁弥勒佛并没有说话，而是以势压向钟山。

　　“钟山，你居然也来了这里？以前的帐，是要好好算算了！”念奔忽然对着钟山寒声道。

　　钟山冷冷的看了一眼念奔，继而直接忽视，看向那大太子。

　　“无相圣庭，大太子念灿？”钟山看向那大太子。

　　“素闻钟圣王能化腐朽为神奇，奇运滔天，现在看来，果然名不虚传！”念灿沉声笑道。

　　“念奔，念灿，你们给我杀了钟山！”阎罗王叫嚷着。

　　但是，此刻念奔和念灿并没有马上出手，因为对付钟山和落星尘，仅仅他们两个还不够，必须联合燃灯与弥勒才行。

　　阎罗王见谁也不听他的，顿时一阵气愤。

　　“嗡嗡～～～！”

　　又是一阵阵狂暴的气息逼迫而来。几乎所有人都抬头望天。

　　四面八方，十六个身穿红衣的强者从远处飞来。

　　“十六诛心小地狱的诛心使？诛心使出来了？”远处不知谁喊了一声。

　　“诛心使，貌似阎罗王有时都调不动他们，这次居然一起来了？”

　　“这下钟山惨了！”

　　……

　　……

　　十六红衣男子，面色极为冷肃。

　　“古仙？诛心使？”燃灯略微惊讶道。

　　“十殿之阎罗殿，果然不是那么肤浅！”弥勒点点头。

　　“阎罗王，既然阎罗殿有如此高手，那我们就不出手了！”燃灯微微一礼道。

　　刚才是逼不得已，现在既然诛心使到来，那就能不出手就尽量不出手。

　　弥勒也微微退下。

　　念奔和念灿相视一眼，二人也马上退开。

　　十六诛心使，居然都是古仙？那阎罗王为何修为那么弱？

　　十六诛心使一来，就冷冷的看向钟山一行，站在空中，形成一个圈形，将钟山一行围在中央。

　　“诛心使？你，你们怎么全来了？”阎罗王脸上不觉抽了抽道。

　　“不是你传的吗？”其中一个诛心使冷声道。

　　“我传，可以前我传，你们最多来一两个，可这次却全部来了，这，这……！”阎罗王露出一丝不愿。

　　“十殿之阎罗殿，秉承上古意志，而你却一度让阎罗殿蒙羞，数万年了，沉迷娱乐，修为至今未突破大仙，此役之后，我们再论你阎罗王资格！”那诛心使沉声道。

　　再论你阎罗王资格？

　　听到这话，阎罗王面如土色，别看阎罗王混的风生水起，但在他头上还有十六诛心使，他们只要一致点头，就能换下一任阎罗王。

　　“阎罗殿使？”钟山郑重的看向刚才说话的那诛心使。

　　十六阎罗殿使？这些人才是阎罗殿的主人，就好像泥菩萨，泥菩萨是转轮殿使。泥菩萨那么诡异。这十六诛心使肯定也极为强大，虽然不显山露水，但绝对不容小觑。

　　十六诛心使一起看向了钟山等人。

　　“搅乱阎罗殿名誉，该杀！”一个诛心使道。

　　“该杀！”一群诛心使同时说道。

　　声音中透露出一股极端的杀气，直逼钟山等人。

　　十六古仙杀气涌出，落星尘快速取出轩辕弓，但是，此刻十六古仙围堵，落星尘不知如何下手，射箭，落星尘会，而且就算逃，十六古仙也拦不住，可是，一旦自己遁逃，其它人怎么办？

　　“阎罗殿印！”先前那个诛心使忽然开口道。

　　阎罗殿印？听到这话，钟山顿时明白了什么，因为泥菩萨以前也施展过一种转轮殿印，那个转轮殿印一出，顿时灭杀一个古仙，威力强势无比。

　　十六古仙顿时伸手，指头朝天，一个统一印诀发出。

　　“嗡！”

　　虚空中忽然凝现出一个黑色的大印，大印一出，一股恐怖的威压笼罩整个阎罗城。

　　巨大的大印更好似锁定了钟山一行一般，势必要将钟山一行彻底压扁。

　　落星尘一箭朝天。

　　“轰～～～！”

　　一声巨响，大印仅仅微微一晃，继而碾碎那一箭，向着钟山等人继续压力。

　　远处，无数人盯着这里，看着这强大的黑印。

　　传说中阎罗殿的至宝，阎罗殿印？

　　巨大的压迫，压的大地都微微下沉一般，四周大量建筑被气息冲垮。而这股气息，更是令尸先生和南宫胜动惮不得一样。

　　钟山临危不乱，冷冷的看着天上，大印？

　　钟山探手间，一枚方印忽然出现在掌心。

　　方天玉玺！

　　方天玉玺迎天而上，逆流中撞向转轮殿印。

　　冲天之际，方天玉玺摇摇晃晃，好似也不敌转轮殿印的强大气息一般。

　　仅仅一瞬间，方天玉玺上的红珠子亮了起来，如一轮红日散发出一股浩大的红光。

　　红光非常艳丽，但给人的感觉就是一股浩然之气一样，让人望之生畏，生敬！

　　红光包裹方天玉玺，与天上下来的阎罗殿印轰然碰撞。

　　“轰～～～！”

　　一声巨响下，两个大印死死的贴在了一起。叫唤大地狱，四方无尽黑气不断涌入阎罗殿印之内，给予强大的能量补充。

　　而方天玉玺只有红珠子冒射的红光笼罩。

　　两印相撞，谁也奈何不了谁一般。

　　燃灯等人都露出无比凝重之色。

　　“阎罗殿印？传闻只有玉帝的昊天印才能接下来，就是寻常圣庭的大印也挡不住啊，可钟山的玉玺……！”燃灯不可思议道。

　　“起！”钟山一指指天，一声大喝。

　　大喝之下，方天玉玺陡然红光大方，一股强大的气息蓬勃而出。轰然一声，虚空中微微一荡。一到空间波纹向着四面八方辐射而开。

　　所过之处，一切尽数被碾碎，整个阎罗城遭受从未有过的震荡。

　　空间波动，大地翻腾，无数建筑轰然崩塌，城墙破碎，阎罗城大乱了。

　　但，阎罗殿却是一直完好无损，傲然屹立。

　　“落星尘，射人！”钟山一声大喝。

　　“是！”

　　落星尘五箭连发，五道金光直射五个诛心使。

　　那五个诛心使原本控制着阎罗殿印，可是，金箭一到，就知道其恐怖之处，快速取出法宝挡了起来。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　落星尘的箭，在圣尸山的时候，就已经展露人前，其强大可想而知。

　　五个古仙，有着一个当场被射伤了，而五人躲箭，顿时使得阎罗殿印虚弱了很多。

　　“轰～～～！”

　　方天玉玺再发威，强势冲击下，轰然将阎罗殿印冲飞。

　　十一诛心使顿时受到一些反噬。

　　射！

　　落星尘第二轮箭雨射出，直逼剩下的诛心使，阎罗殿印没人支持，顿时消散于无形。

　　“钟山的玉玺，是祖仙器？”燃灯终于肯定了。

　　天空，十六诛心使在使用阎罗殿印失效后，顿时放弃继续使用阎罗殿印。各自取出奇形兵器！挡住落星尘箭时，向着钟山杀来。

　　大战正式开启。钟山一行人，对战十六诛心使。

　　强大的轰鸣声在阎罗殿外响起，古仙战斗，破坏是极为巨大的，除了阎罗殿，其它宫殿近乎全部崩塌。

　　而阎罗殿口，此刻却走出一个身穿袈裟，头戴莲花僧帽的男子。

　　男子有着一撮小胡子。脸色发白，眼神极为淡定。手中抓着一杆法杖，站在阎罗殿口，看着远处轰鸣般的战斗。

　　“地藏王菩萨！”一个阎罗殿守卫无比恭敬的拜道。

　　地藏王出来，燃灯、阎罗王等人就马上发现了。

　　“地藏王菩萨，地府来了强贼，十六诛心使都奈何不了他们，求你出手，灭杀这些外贼吧！”阎罗王马上说道。

　　“是非曲直，我尽知晓！”地藏王摇摇头道。

　　虽然先前一直没出现，但是，外界恩怨，地藏王却是极为清楚。

　　地藏王看看远处，大战中心，十六诛心使的确还未建寸功！对手是五人，但是只有两人参战。

　　“钟山？大仙四重天，居然迎敌数古仙？”地藏王微微感叹道。

　　能一眼看出钟山修为，只有祖仙才能办得到。


第十二章 尸先生的来历

　　钟山踩着凶兽八极天尾，万丈八尾展现了其极度彪悍的一面，无尽剑气挥洒而出，钟山独对数名诛心使而不败！

　　大战波及越来越大。看似钟山和落星尘很吃力，但从钟山仅仅施展八极天尾与方天玉玺就可以知道，钟山还没尽全力。

　　一方面是防着其它人，更重要的是，钟山并没有下死手！

　　诛心使，这些古仙，八极天尾可以一个一个的吃，可以不停消耗掉他们的数量，可钟山没有，不是钟山仁慈，而是这些人已经在钟山的算计之内。

　　十六诛心使？阎罗殿？

　　这以后将会是自己的产业。没必要下那大死手！

　　不过，在外人眼中，钟山一行已经足够强大了，二战十六，不败战绩！传向四方天下足矣傲视群雄。

　　这一刻，几乎所有人都记住了钟山这个名字。

　　圣尸山的钟山只是牛刀小试，而阎罗殿的钟山，却是大展神威。战十六古仙？

　　大战了半个多时辰，一众诛心使身上都或多或少受到了一些创伤，但阎罗殿的骄傲让他们决不放弃。

　　阎罗王看着空中，心中百感交集，眼前这要怎么办？十六诛心使必定迁怒于我。

　　“地藏王菩萨，你看，要不你出手灭了钟山那个妖孽？”阎罗王小声道。

　　地藏王微微一笑。

　　探手之间，一道血红色的光华从天而降。

　　那是一条天道，红色的天道。

　　天道一出，顿时笼罩远处战斗的一大群人。

　　一时间，无论钟山还是众诛心使都忽然感到身形一滞，几乎同时看向了阎罗殿方向。

　　“地藏王！”十六诛心使微微一礼道。

　　显然众人也知道，想要奈何钟山绝对不可能的，还要地藏王出手才行。

　　钟山也看向那个一身袈裟的英俊男子。

　　和尸先生一样的小胡子，看上去极为的醒目。

　　“地府不是你们乱来的地方，地府有地府规矩，放下念悠悠，我放你走！”地藏王淡淡道。

　　“地藏王菩萨？不能放了钟山啊！”阎罗王马上焦急道。

　　按照阎罗王的意思，一定要将钟山擒拿碎尸万段才行。可地藏王为何要放他走？

　　一旁燃灯冷眼看看阎罗王，不能放了钟山？兔子急了也能咬人，何况钟山？昔日女娲界连祖仙都能伤在他手中，地藏王如此处置已经给足你面子了。

　　“放下念悠悠？你在说笑吧！”钟山冷声道。

　　“……！”

　　四周几乎所有人都是微微一愣，地藏王，那可是在很久前就达到祖仙的存在，钟山那是什么口气？

　　不说围观的修者，就是十六诛心使，此刻也是看死人一样看向钟山。

　　“地葬——魍！”

　　八极天尾保护下的尸先生忽然开口了，一上来就叫了一句‘地葬——魍’。

　　众人都古怪的看向尸先生，这人干什么？叫地藏王？

　　地藏王眉头微皱的看向尸先生。

　　“地葬——魍！”尸先生再度叫道。

　　地藏王脸色顿时微变，忽然死死的看向尸先生。

　　“你是谁？怎么知道我的身份？”地藏王脸色微变道。

　　周围的人都懵了，这，地藏王怎么了？谁都知道你是地藏王啊？那人叫了你名字，我们也能叫出来啊。

　　“你是地葬—魍？”尸先生再度问道。

　　阎罗王、十六诛心使都古怪的看向尸先生，这不明摆着，他就是地藏王吗？

　　只有地藏王听出了尸先生的意思。

　　“你是谁？”地藏王神色忽然变得冷冽了起来。

　　“葬家——尸首！”尸先生开口道。

　　说完，尸先生口中忽然念出一段谁也听不懂的咒语。咒语非常晦涩，好似一种暗号一般。

　　地藏王原本淡定的神情，陡然露出一丝难得的欣喜之色。继而，神情一肃。

　　地藏王探手间，天空天道陡然一消。

　　“十六诛心使，此事交给我处置如何？”地藏王对着十六诛心使问道。

　　“地藏王开口，我等无不应允。我等告辞！”十六诛心使点点头。

　　说完，十六诛心使身形一晃射向四方。显然回归十六诛心小地狱了。

　　这时，最兴奋的当属阎罗王，阎罗王暗暗呼了口气。十六诛心使走了，他们不追究我了？

　　欣喜激动之际，阎罗王顿时对地藏王投去感激的目光。

　　“今日闹剧也结束了，诸位，失礼了！”地藏王对着其它人说的。

　　“地藏王客气了！”牛魔王等人马上说道。

　　“地藏王，佛祖相邀，不知地藏王何时有空前往大雷音寺一趟？佛祖也好为你晋为佛陀业位！”弥勒佛笑呵呵的说道。

　　“替我多谢如来，在下曾发过大宏愿，地狱不空，誓不成佛，我要度化恶鬼池的所有恶鬼！”地藏王摇摇头道。

　　“不，地藏王，我们这次带来的不是如来佛祖的邀请！”弥勒佛说道。

　　“哦？那是谁？难到大雷音寺又有天才横空出世了？”地藏王微微意外。

　　“并非后进之才，乃是大雷音寺创始者，阿弥陀佛！”弥勒佛无比虔诚的说道。

　　阿弥陀佛？

　　听到这四个字的时候，地藏王瞳孔一缩。

　　盯了弥勒佛一会之后，地藏王深深的吸了口气道：“我明白了，我终于知道了！”

　　“不知地藏王明白什么？”燃灯疑惑道。

　　“阿弥陀佛，怪不得，怪不得四大部洲的僧佛都以‘阿弥陀佛’为口号，阿弥陀佛，念之一次，产生一丝愿力，愿力虽小，但念之人却多，一人一口，就会产生无边愿力，浩瀚的无边愿力，以愿力动天数，现命格，接引真是好算计！”地藏王感叹道。

　　地藏王明白了，接引果然老谋深算。圣人殒落，天数使然，接引居然在天下僧众中埋下一个重生的口号，以大雷音寺为佛道之尊，引领天下口念阿弥陀佛。至此复活接引。

　　如此隐晦的重生，当真无影无形。

　　“天下将再现多事之秋！”地藏王摇摇头感叹道。

　　从接引重生，地藏王已经看出了很多。最少，当年殒落的众圣人中，比接引老谋深算的大有人在，鸿钧、太上、元始，都是算无遗漏之辈。

　　昔日地藏王还疑惑为何除了女娲做了临死反扑，其它圣人走的那么无声无息，原来，原来！群圣等着回归日！

　　“不知地藏王何时前往大雷音寺？”弥勒佛问道。

　　看看弥勒佛，地藏王摇摇头道：“大雷音寺，我是不会去的，接引倒行逆施。天数必罚之。你们，好自为之！”

　　弥勒佛和燃灯皱皱眉头，但没有再劝。

　　与众人交流后，地藏王再度看向钟山一行人，特别是尸先生。

　　“诸位里面请！”地藏王非常有礼道。

　　“嗯！”尸先生点点头。

　　八极天尾变小落于钟山肩头，众人随着地藏王走入大殿！

　　阎罗王看着念悠悠依偎在钟山身旁，脸上很是不好看，但地藏王对众人都是客客气气的，自己又能如何？

　　念奔和念灿二人一直冷眼看着，念奔想要说什么，但却被念灿拉住，没有说话。

　　“轰！”

　　大殿门轰然关上。

　　地藏王看向尸先生，又看看钟山等人。

　　“这位是大崝圣王，我现在在大崝为官，这几位都是大崝官员！”尸先生说道。

　　地藏王看看众人，最终点点头。

　　“你刚才说，你是？”地藏王还想确认一次。

　　“葬家，尸首！”尸先生再度说道。

　　地藏王忽然伸出右手食指，食指上一簇蓝色火苗，极为冰冷！

　　尸先生同样伸出右手食指，指头之上一簇白色火苗。

　　二人指头相靠，火苗相触之间，顿时发出‘啪啪’之声，继而地藏王指头的蓝色火苗彻底被尸先生的白色火苗吞噬了。

　　收回各自手指。地藏王眼神不断变换的看向尸先生，好似脑海中不断挣扎着什么一样。

　　“你不用为难，葬家，现在只剩我一人，天葬、玄葬、黄葬，早已不知去向，或许全部殒落了，我也不奢望你再认我葬家，只是想请你帮个忙而已！”尸先生摇摇头苦笑道。

　　看看尸先生，地藏王脸色不停变换。过了一会，深深吸了口气，终于下定决心一般。

　　对着尸先生，地藏王忽然一个半腰礼！

　　“地葬——魍，拜见葬家家主！”地藏王郑重道。

　　钟山等人在一旁没有说话，但眼中尽是惊奇。尸先生的身份？葬家？

　　尸先生深深的看了看地藏王，虽然地藏王认了自己葬家家主身份，但是从刚才地藏王踌躇中可以看出，地藏王心中还有抵触。

　　“葬家没落之后，地葬一脉肯定已经传承很多代了吧！”尸先生问道。

　　“葬家没落后，我这是第九代地葬。”地藏王点点头。

　　“嗯，九代了，你也不用对我如此，这次来，就是想借一下你的恶鬼血池！我要用此冲刷圣人印记！”尸先生沉声道。

　　听到尸先生开明的没有拿家主架子，地藏王暗松一口气，毕竟，谁也不喜欢忽然多个主人，特别自己已经是祖仙了，而这个‘主人’却只有天仙修为！

　　“可以，随时与我进入恶鬼血池！”地藏王马上说道。

　　“嗯！”


第十三章 恶鬼血池

　　众人交谈一番之后，再度走出大殿！

　　此刻，大殿外的念奔、念灿已经消失不见！

　　“阎罗王，我的两个哥哥呢？”念悠悠忽然叫道。

　　阎罗王无比复杂的看看念悠悠，又看看地藏王菩萨。果然，这进去一会，他们已经彻底取得地藏王的信任了。

　　先前，十六诛心使可是已经有了将阎罗王废掉的决心，却被地藏王强压了下去，这时的阎罗王可没有忤逆地藏王的意思。娶妻是小，自己的地位不能丢！

　　“他们，刚刚走了，而且走的很匆忙！”阎罗王如实的说道。

　　“走了？为什么走这么急？连和我这个妹妹打个招呼都没有，不会有什么重要的事情急需离开阎罗城吧！”念悠悠一副惋惜道。

　　“额，可能有急事吧！”阎罗王现在也没有多少说话的心思。

　　当然，一旁钟山可是知道念悠悠性格，刚才大殿中，钟山已经知道是念灿两兄弟逼念悠悠大婚的，念悠悠怎么可能还念及旧情？刚才的语气必定有什么用意。

　　这时，尸先生施法下，探手之间，地下冒出一组僵尸，僵尸抬着棺材，缓缓向着尸先生而来。

　　额？

　　人们微微意外，但谁也没有多说，毕竟奴役几个僵尸在地府也司空见惯了。

　　“走吧！”地藏王开口道。

　　“嗯！”众人点点头。

　　地藏王领路，缓缓走向不远处另一个还算完好的大殿。

　　“阎王爷，他们要入第十八层地狱，恶鬼血池？”一旁陆判惊讶道。

　　阎罗王扭头，冷冷的看了一眼陆判，陆判心中一寒！

　　阎罗殿四周成为一堆废墟，来参加大婚的客人也不好继续留着，一个个对阎罗王告辞了一番，一起走了。

　　晚上，阎罗殿中。

　　大殿中站着一群地府要员，一起看向阎罗王，阎罗王这是怎么了？还没从被抢婚的阴影中走出来吗？

　　此刻，阎罗王一脸慌张，四处搜索了一会，一屁股坐在椅子上，脸色充满了绝望的色彩。

　　“阎王爷，过去了就过去了，以后还有很多女子等着你的！”孟婆安慰道。

　　“完了，完了，丢了，没了！”阎罗王一脸绝望。

　　“什么东西丢了？”众人疑惑道。

　　“生死簿，生死簿没有了，我的生死簿！”阎罗王一脸焦急道。

　　“阎王爷，生死簿在我手中啊！”陆判小声道，并且取出一本黑书。

　　“你那只是仿品，我说的是正品，正品丢了！”阎罗王眼睛一瞪道。

　　“生死簿丢了？”大殿中顿时喧哗了起来，一个个眼中充满了焦急。

　　“阎王爷，不要急，不要急，想想看，最后一次见到生死簿在什么时候？”孟婆马上说道。

　　“大婚之前，我还看过，我收在怀中的，怎么就没了？”阎罗王一脸焦急道。

　　“大婚之前？也就是早上开始，就一直在阎王爷身上，到了晚上就没有了，这中途，有谁会偷取生死簿呢？”孟婆问道。

　　“钟山？”

　　“钟山不可能，他从一出现就是焦点，所有人都看着他，在无数目光下，他不可能偷到生死簿的。”孟婆摇摇头。

　　“我知道了，我知道了！”阎罗王忽然吼叫了起来。

　　“谁？”众人一起看向阎罗王。

　　“念奔、念灿，他们有问题，他们为什么那么急着走？连和念悠悠打声招呼都没有，急着走？他们肯定心虚，带着生死簿跑了！”阎罗王一副恍然大悟的样子。

　　“那怎么办？”孟婆脸色难看道。

　　那二人可是古仙啊。

　　阎罗王脸上阴晴不定，想了想，最终说道：“只能再请诛心使了，请诛心使追杀二人，夺回生死簿！”

　　※※※

　　钟山一行随着地藏王走入另一个大殿，那大殿有着一个向下的入口。踏着阶梯向着下方走着。每走一步，四周都是微微一晃。

　　钟山知道，这并不是一个地下室，而是又一个小世界。类似昔日长生界的地方。

　　向下走到第十三步的时候，一股血腥直冲钟山等人面颊。

　　“啊！”

　　“吼！”

　　“呜！”

　　……

　　……

　　……

　　一阵阵鬼哭狼嚎之音传来，声音中撇去了鬼哭的幽怨，多出一股凶悍的气息。都是恶鬼。哪怕被打入这十八层地狱，也还是恶鬼。

　　众人穿过一个通道，继而，全部停在了通道口。

　　一望无际，浩瀚一片的血海。

　　根本一眼都望不到头。

　　血海翻腾不止，大浪滔天。血光无尽。

　　而在这血海之中，却是攒动着一个又一个的黑鬼，黑鬼在血海之中潮起潮落，挣扎着要飞天而起，可怎么也逃不了血海的束缚一样。痛苦的挣扎着，即便挣扎，都发出凶恶的叫喊之声。

　　念悠悠不觉对钟山方向靠了靠。

　　血海上空，一个庞大的‘卍’字金色符文，符文飞在空中，符文散发浩瀚的气息，同时发出阵阵梵音。

　　“这是地藏本愿经？”钟山问道。

　　地藏本愿经，这可是专门用来超度的经文，钟山小时候参加一个亲戚往生时，听一个和尚念过。

　　“嗯，葬家超度文！”地藏王很直接道。

　　钟山意外的看看尸先生。这个葬家到底什么来头？

　　“就是这口巨棺，有圣人印记？”地藏王再度看向几个僵尸抬着的棺材。眼中闪过一丝微光。

　　“嗯！”尸先生点点头。

　　“不若，我来看看，说不定不用恶鬼血池，我也能去掉！”地藏王开口道。

　　地藏王不是说大话，祖仙，有那个能力清除一些微弱的圣人印记。

　　“不用了？”尸先生摇摇头。马上拒绝了地藏王出手。

　　地葬一脉，已经九代脱离葬家了，尸先生可以暂时信任地葬一脉，可绝对不会完全信任。

　　地藏王也明白的点点头，没有纠缠，指了指血海边上的几个建筑道：“嗯，那边有着一些宫殿，你们不若先暂住这里！”

　　“好！”尸先生点点头。

　　“我在那个方向，有事随时找我！”地藏王指了又一个方向道。

　　“嗯！”尸先生点点头。

　　“地藏王前辈！”钟山忽然叫道。

　　“嗯？”地藏王看向钟山。

　　“听闻地藏王有一神兽，名叫‘谛听’，可否为钟山引荐一下，钟山对谛听可是早就好奇了！”钟山笑道。

　　对于地藏王，钟山也没有马上就交心交底，但有些事不得不说开了，谛听，传闻可以通晓天地，若谛听在这里，那钟山不得不防接下来时日的隐私问题。

　　“谛听？不在这里，我已经安排他出去办事了！”地藏王郑重道。

　　“真的？”钟山看向地藏王。

　　“确实！”地藏王坦然道。

　　“那真是太可惜了！”钟山摇摇头。

　　“对了，这片血海出了一个绝世孽魔，也正是这个绝世孽魔，导致血池恶鬼越发凶恶，越难超度，数月前被我所伤，遁入血池深处，非常狡猾，若是再出现，捏碎玉符，我马上过来！”地藏王递出一个玉符给尸先生。

　　“嗯！”尸先生点点头。

　　继而，众人就来到了地藏王交代的住处。

　　看了看地形，由南宫胜开始布置阵法。

　　南宫胜的布阵极为严谨，参悟《地书》和天厄棋局的阵法，用心的布置起来。为了尽善尽美，整整布置了一整天才彻底布完。

　　“阵起！”南宫胜一起大阵。

　　顿时宫殿处流溢出大量光彩。将四周血腥和晦气尽是逼迫而出。

　　恶鬼血池远处的另一处宫殿。一朵莲台之上。

　　地藏王神情一动，继而摇摇头，露出一丝淡笑道：“葬家已经衰落太久了，这代尸首也居然如此小心了，好个阵法，居然连我的查探都被挡了下来，算了，我的大劫也降至，也没心思管你的事情了，等我渡过此劫，再考虑葬家之事吧，只希望谛听这次出去不要令我失望！”

　　说着，地藏王面前取出一些紫色竹枝，在虚空中排列起来，排列着，地藏王眉头微皱。

　　“大劫，真是大劫啊，避是避不掉的，看来只能以身入局了！”地藏王露出一丝愁容。

　　地藏王大殿一度陷入寂静之中。

　　钟山等人所在之处。众人看着那口棺材。

　　“尸先生，可以开始了？”钟山凝重道。

　　“还要再等两日，我要在巨棺上画好尸文！”尸先生说道。

　　“嗯！既是如此，那我们为尸先生护法！”钟山说道。

　　尸先生点点头。

　　探手取出一支毛笔，还要一碟金色液体，尸先生非常小心的在紫色巨棺外表写起了诡异的文字。

　　众人看了半天，没看出一个所以然来，这种文字不要说看，听都没有听过。太妖异了，看了都有种头晕的感觉。

　　两日时间，耐心等候，而念悠悠却取出一个黑色小册子。

　　“这个是阎罗王老鬼的生死簿，我父亲的先祖让我和两个太子一起来取的，刚才给我偷来了，哼，两个小人出卖我，我让他们得不到生死簿还惹一身骚。”念悠悠恨恨道。

　　“生死簿？”


第十四章 黄金瞳术

　　两日后，恶鬼血池边。

　　众人走出宫殿，由数名僵尸抬着紫色棺材，此时，紫色巨棺上已经写上了无数金色文字，看上去极为的妖异！

　　站在岸边，尸先生控制僵尸向着茫茫血海走着。

　　慢慢的走入血海之中。

　　“啊！”“吼！”“呜！”……

　　一时间，血海中的恶鬼咆哮了起来，蜂拥的向着僵尸冲来。

　　张口间，无数恶鬼疯狂撕咬，不停的咬着僵尸，仅仅一会功夫，数名僵尸已经皮毛不存了，还剩下紫色巨棺浮在血海面上。

　　“呲呲！”

　　众恶鬼想要冲击紫色巨棺，但是，只要碰到上面的金色文字，马上好似水滴在烙铁上一样，发出蒸腾之声。

　　众鬼不敢靠近。但还盘旋在紫色巨棺周围。

　　“圣王，为我护法！”尸先生说道。

　　“嗯！”

　　尸先生说完，忽然盘膝而坐，双手捏出兰花指状放于双膝之上。

　　“@#￥%……&*！……！”

　　尸先生口中念出谁也听不懂的咒言。咒言一出，远处的紫色巨棺上面的文字忽然放射出淡淡的金光。

　　金光一出，巨棺好似一个漩涡一般，疯狂的吸收起了四周一切。

　　恶鬼，无穷恶鬼被吸拢而来，在惊叫中，诡异的冲入金色文字之中。同时，大量血海的血水也被吸收一般。

　　强大的吸收，看得见的冲向紫色巨棺。

　　“啊！”“呜呜！”“嘎！”“吼！”……

　　恶鬼们惊恐的向着四方遁逃，可是，这股吸力太强了，强到那些恶鬼根本挣扎不了，快速被吸收而来。

　　整个恶鬼血池都忽然沸腾了一般。

　　钟山等人耐心等候。

　　紫色巨棺此刻已经红光大放了，红光闪耀之际，缓缓从紫色巨棺中逼迫出一丝丝的怪异光芒。

　　“砰砰砰！”

　　大量剑气凭空而生，射入四方血池，绽起一道又一道的血浪。

　　而在紫色巨棺中，缓缓的浮出一道漆黑的剑影。

　　剑影朦朦胧胧，却含有一股冲天的凛冽。四周剑气好似就因为黑色剑影凝聚而成的一般。

　　剑之圣人，通天圣人！

　　“这个是通天圣人的印记。卅留下的？”落星尘皱眉判断道。

　　尸先生手中法诀微变，大量恶鬼与鲜血涌向紫色巨棺，也就这一回功夫，整个紫色巨棺都被染红了一般。

　　“拙！”尸先生双目一开，一瞪眼道。

　　“嘭！”

　　剑影轰然溃散，而四周轰然现出亿万剑气，咆哮的剑气洒向无尽海域，这庞大的血海，陡然掀起了滔天巨浪。无尽恶鬼更是被剑气当场斩灭。

　　尸先生长长的呼了口气。

　　“通天圣人的印记，破了！”尸先生略微兴奋道。

　　而这时，在恶鬼血池底部，有着一个百丈大小的物体，物体呈暗红色，如石头，可又微微蠕动，好似一个凝固了的血块一样。

　　忽然，这个血块中央裂了一道缝，缝隙一开，一只紫色眼睛妖异的张开了，直射血池面上。

　　百丈血块缓缓向着恶鬼血池面上移动而去。

　　岸上，尸先生正待收取紫色巨棺，忽然，尸先生脸色一变。

　　“不对！”尸先生忽然叫道。

　　“怎么了？”众人疑惑道。

　　尸先生死死盯着紫色巨棺，还有上面不断跳动的文字，沉声道：“不对，这个紫色巨棺，还有一个圣人印记，还有一个！”

　　说完，尸先生再度盘膝而坐，口中念起了咒言，继续除去另一个圣人印记。

　　“怎么还有一个圣人的印记？是孔子的？”落星尘疑惑道。

　　“不可能，上次虽然与卅交手，孔子不可能短时间留下印记！”钟山摇摇头。

　　众人继续等候。无尽血海再度翻腾，无数恶鬼更是再度被吸收而来。

　　不过这一次圣人的印记好似更加强一些一般，一个时辰了，尸先生都没有将其逼迫而出。

　　“比通天留下印记还要强？”

　　众人猜想之际，紫色巨棺不远处，恶鬼越聚越多。

　　“不对劲，那地方应该不是紫色巨棺聚集来的恶鬼！”南宫胜指着紫色巨棺不远处道。

　　果然，那地方的恶鬼太多了，多到都相互叠了起来，越积越高。

　　“那是？”钟山凝神看着。

　　一个百丈大小的血块缓缓暴露在了众人眼前。

　　“吼～～～！”

　　血块张开大口，对天一吼，声音之强，恐怖的声波冲击，顿时使得天上巨大‘卍’字佛纹一阵摇晃。整个恶鬼血池一阵天昏地暗。

　　整个血海都咆哮了起来，不，好似血海都被血块怪物控制了一般，形成一个超级漩涡，而紫色巨棺处，忽然一空，无数血海水与恶鬼都从紫色巨棺脱离了开来。

　　紫色巨棺再也吸不到一丝血水，也吸不到一个恶鬼了。

　　尸先生脸色一变。

　　“地藏王口中的绝世孽魔？”南宫胜马上认了出来。

　　“好强大的气息！”落星尘眼睛瞪起。

　　“圣王，要出手吗？”落星尘看向钟山。

　　落星尘感受到了其强大，最少比自己强，整个天地都好似受到绝世孽魔影响一般。

　　这？难怪地藏王也仅仅是伤到了它。

　　绝世孽魔咆哮了一声，就忽然盯向了紫色巨棺，那一对紫色的眼睛，闪过一丝贪婪。

　　“出手！”钟山郑重道。

　　尸先生也取出玉符，准备捏碎召唤地藏王。

　　“等等，我来吧！”

　　一旁被认为最弱的念悠悠忽然开口道。

　　听到念悠悠的话，落星尘脸色顿时一变，一种纠结的感觉在心中滋生而出，你来？这绝世孽魔，连我都没有把握，你来？

　　当然，考虑到念悠悠和钟山的关系，落星尘还是没有说出口。

　　念悠悠踏出一步，看向远处绝世孽魔。

　　瞳孔一缩，瞳孔一开！

　　原先的黑瞳陡然消失，换而成为一对黄金瞳孔。

　　黄金瞳一开，一股强大的气息从念悠悠双眼喷发而出。

　　感受到这股强大，落星尘脸上一变。

　　瞳术？又是瞳术？而且从这气息看来，这瞳术还是极为强大的一种，最少远处的绝世孽魔忽然停止了一切行为。

　　可能感受到了威胁，绝世孽魔忽然盯向念悠悠。

　　“吼！”绝世孽魔一声咆哮，好似要向念悠悠冲过来。

　　“开！”念悠悠瞳术一开。

　　“嗡！”

　　陡然间，整个空间都被金光笼罩一般，顿时变的金灿灿一片。天地金光一片，甚至整个血海都是充满金光一般，无数恶鬼一阵惨烈的叫喊。

　　而念悠悠瞳术却是正对那绝世孽魔，顿时，绝世孽魔好似一个小太阳一般，金光多到刺眼。

　　“忽！”

　　念悠悠身形一晃就要跌倒一般。

　　钟山一把扶住，显然刚才消耗太大了。

　　而落星尘却是张着嘴巴，因为，此刻面前的小山坡彻底变成黄金小山坡了。面前沙滩也变成金色沙滩了。

　　远处，虽然没有变成黄金，但还是能看到隐隐金光。

　　金光好似能够消融恶鬼一般。大量恶鬼烟消云散。

　　血海慢慢恢复血色，而瞳术正对的那个绝世孽魔。也好似变成黄金铸的一般。动弹不得，也没有沉下去。

　　但，在绝世孽魔背面也许瞳术施展不到位，并没有全部黄金化。

　　一道通天彻地的血色光柱忽然出现。

　　一条血色天道。

　　血色天道擦着绝世孽魔，显然绝世孽魔还没能完全身合天道。但只要借助天道之力，念悠悠瞳术的影响早晚被破。

　　“调动天道之力？果然是绝世孽魔！”钟山感叹道。

　　八极天尾忽然飞向绝世孽魔，钟山可不想给绝世孽魔机会，刚才出其不意将它黄金化，不知道下次还有没有机会。

　　也许看到八极天尾的扑来，绝世孽魔缓缓向着恶鬼血池底部沉去。

　　“嘭！”

　　八极天尾一尾巴甩去，刚好缠住，在绝世孽魔大部分身体被黄金化，无法动弹之际。

　　“啊呜！”

　　一口吞掉了绝世孽魔。

　　远处，地藏王所在宫殿，地藏王也在那一霎那走了出来，刚好看到绝世孽魔被吞了的一幕。

　　地藏王有些没反应过来，同时，地藏王发现，整片空间，好似金灿灿的一片，自己的这座宫殿，也彻底变成黄金打造的了？还有对岸的一片范围，金沙滩？

　　踏步，地藏王转瞬出现在众人面前。

　　而八极天尾也回到了钟山肩上。

　　地藏王意外的看看念悠悠。

　　“诸位，真是让我大开眼界！”地藏王感叹一声道。

　　“地藏王客气了，刚才打扰你静修了！”钟山扶着念悠悠道。

　　“无妨！”地藏王笑着说道。

　　说话之间，地藏王又深深的打量了一圈众人，最后看到血海上面那口紫色巨棺。无数金色文字环绕。

　　“尸文？尸文冲神阵？”地藏王好似一眼就看出了尸先生画的那些文字。

　　尸先生手中玉符并未捏碎。但此刻也容不得尸先生多做交谈，有着钟山在此，尸先生再度口念咒语，冲击紫色巨棺上的圣人印记了。

　　大量恶鬼被念悠悠刚才瞳术灭杀，但恶鬼血池的恶鬼好似数之不尽一般，转眼，再度有大量恶鬼被吸了过来。


第十五章 眉心墓穴

　　又是整整一天一夜的时间，紫色巨棺上才缓缓逼迫出又一个圣人印记。

　　要知道，先前通天圣人的那个印记，最多只用了一个时辰，而这个圣人印记，却又用了一天一夜？

　　众人等待之中，自然感受这个圣人有多强。

　　印记出来了，好似一团白光笼罩，扭扭曲曲，朦朦胧胧，但却又一种极度出尘，高高在上。印记一出，整个恶鬼血池中一阵寂静，好似这股气息令所有恶鬼都有种安详的感觉一般。

　　“嘭！”印记轰然散开。

　　“这，这是鸿钧道祖的印记？”地藏王一眼认了出来。

　　说完，地藏王略微眼热的看看那紫色巨棺，先前只知道紫色巨棺不凡，但怎么也想不到它会牵扯到鸿钧。

　　鸿钧，那可是当年真正的天下第一人。

　　无可匹敌，无人能敌，若不是逆改天数，整个天下就他最强。无论何物，只要牵扯到鸿钧，那绝对不是凡物。

　　“鸿钧？”钟山眉头一挑。

　　“这口棺材难道是鸿钧打造的？”南宫胜疑惑道。

　　鸿钧打造的？地藏王再度细细观察这口棺材了。

　　这时，尸先生也再度施法，将紫色巨棺招了回来。

　　由几个僵尸抬着，抬回先前的宫殿，并没有给地藏王细细查看。

　　地藏王虽然想看，但尸先生意思很明显，也就没有多做纠缠，但紫色巨棺抬回去之际，地藏王还是深深的看了一眼。

　　“地藏王见过鸿钧？”钟山好奇的问道。

　　“见过数面，但已经数十万年前的事情了！”地藏王摇摇头道。

　　“鸿钧是第几个殒落的圣人？”

　　“众圣人殒落顺序，先是女娲，第二通天，第三鸿钧，第四接引，第五准提，第六元始，第七太上。之前也就以为殒落就罢了，可最近接引重生了，那众圣殒落还真耐人寻味！”地藏王并没有隐瞒。

　　接引重生？在先前地藏王与燃灯弥勒对话时，钟山就猜到了。

　　“鸿钧是在通天之后殒落的？”钟山眉头微挑，好似想到非常重要的事情一般。

　　“是啊，接引重生了，或许其它圣人也有意想不到的方式重生！”地藏王说道。

　　“重生？不可以用相同方法？”

　　“不行，这已经是天道底线了，若是两个圣人以同种方式重生，那就会触动天数，天数再罚，他们就永归虚无了！”地藏王摇摇头道。

　　“受教了！”钟山淡淡道。

　　“这并不是什么隐秘！钟圣王从其它人口中，也能打探到此事！”地藏王摇摇头道。

　　说完，地藏王看向尸先生。

　　“家主！”地藏王忽然开口道。

　　尸先生眉头微挑，并没有一口应下来。

　　“有事？”尸先生问道。

　　“我想交出地葬一脉的碑玉，重归葬家麾下！”地藏王郑重道。

　　听到地藏王的话，尸先生瞳孔一缩。

　　若是在以前，尸先生或许会非常高兴，交出‘碑玉’，那就是说地藏王愿意承认葬家，并且甘愿恢复上古时期葬家家仆身份。

　　可尸先生跟了钟山这么多年，对于人性了解也达到了一个绝对高度，已经分出去九代了，而且先前已经看出地藏王不愿再度为仆，这时候怎么可能会忽然甘愿臣服？

　　况且自己也比他弱，他没有痛下杀手，已经对得起他身份了，没人是白痴，特别地藏王这么杰出的人。

　　如此忽然要重归葬家麾下，明显是假痴不癫！另有所谋或所求。

　　尸先生深深的看了一眼地藏王，摇摇头道：“葬家还未重建，你现在还无需如此！”

　　地藏王露出一丝苦笑道：“天下知道我是地葬魍的不超过一手之数，但，此刻我也不得不如此了。看我碑玉！”

　　地藏王翻手取出一块圆形玉璞，玉璞呈漆黑之色，黑玉中心，却是一道鲜红的红线，将碑玉一分两半一般。

　　看到这块碑玉，尸先生瞳孔一缩。

　　“地葬碑玉，红断玉心，你应该知道什么意思吧？”地藏王看着尸先生道。

　　“红断玉心，在劫难逃！”尸先生一字一句道。

　　一旁众人不明白什么意思，但也没有插口。

　　“是啊，在劫难逃，但这只相对于别人，而葬家却自有办法另觅出路，一切只看天缘，你们若不来此，我本想将此碑玉藏于秘处，不让别人沾染分毫，可你是葬家家主，交与你手，我更放心！葬，死生之道，我若能渡过此劫难，愿重归葬家麾下！”地藏王郑重道。

　　尸先生摇摇头道：“碑玉，我可保存，也可为你温养碑玉，劫难，你自行处之！若是渡过劫难，你再做决定吧！”

　　“嗯！”地藏王点点头。

　　地藏王也没有勉强，因为地藏王看得出，尸先生也不是那么好糊弄的。

　　与地藏王分开，众人再度回到先前大殿。

　　大阵再度开启。几名僵尸已经将棺材放于大殿地上了。

　　“圣王，地藏王交出碑玉，他劫难重重，应该不会对我们不利，先前我还在想找个僻静地方，现在看来，没有地方有这里僻静了，我就在这里做法吧！”尸先生说道。

　　“嗯！”

　　尸先生继续取毛笔，用金液在大殿之中画起了尸文，而钟山却是找了个静室，微微闭关，吞下绝世孽魔，大量能量被八极天尾转化，冲击着钟山身体。

　　大仙，五重天！

　　“果然是祖仙境的妖孽！要是多些就更好了！”钟山感叹道。

　　当然，别人不知道钟山如何所想，否则一定郁闷的吐血，一个大仙吞了一个祖仙，还不知足？

　　一天后。

　　大殿的地上还有虚空之中，被尸先生画上了无穷的尸文。诡异无比，而尸文中心，紫色巨棺平方而起。

　　众人耐心等候之际，尸先生走到巨棺面前。探手取出那枚还在跳动的心脏。

　　“扑通、扑通……！”

　　心脏抓在尸先生手中，不停跳动，极为邪异。

　　落星尘和南宫胜都眼睛不眨的盯着。毕竟，这一幕看起来非常的妖异，因为尸先生手中的心脏，明显不是法宝，可一个死物，为何不停跳动？

　　尸先生缓缓将血色心脏放于棺材之中。

　　“忽～～～！”

　　好似忽然刮起一阵狂风一般，一股股肉眼看得见的黑气向着紫色巨棺汇聚而来。

　　而在紫色巨棺之内，一个黑色旋涡看上去更为明显，环绕血色心脏，不断旋转。尸先生快速将棺材盖合上。

　　而棺材盖也好似加快吸收黑气一般，不停灌输到棺材内部。

　　“这是？”落星尘摸了摸虚空。

　　但好似那黑气根本不存在一样。

　　而众人所在的宫殿之外。

　　远处地藏王所在处，地藏王原本闭目调息，忽然双目一开，意外的看向钟山所在宫殿方向。

　　“习气？葬家尸首？这代尸首果然非比寻常！难道葬家还能因为他重现天下？若真是如此，那些圣人不知道会是什么样的脸色！”地藏王露出一丝古怪的笑容道。

　　大量黑气冲向紫色巨棺，这样整整经历了近十天，黑气才缓缓淡去，淡到让人看不见。

　　尸先生轻轻打开棺材，钟山看到，一颗心脏依旧不断跳动，而心脏此刻却被一股黑气包裹，黑气并不是一团，而是模模糊糊形成一个人形黑气！

　　尸先生脸上大喜！

　　探手一挥，将棺材合上。

　　继而双目闭起，口中念着一股令人眩晕的咒言，继而，眉心忽然裂开一道细缝。

　　细缝中漆黑一片，忽然产生一股吸力，正对紫色巨棺，渐渐的，紫色巨棺在吸力下诡异变小，最终被吸入尸先生眉心。

　　眉心裂缝一合。好似从来没有过的一样。

　　可紫色巨棺消失了，说明先前钟山看到的绝对不是虚妄。

　　眉心裂缝？钟山眼皮跳了跳，这是什么手段？

　　这时的尸先生再度盘膝而坐，忽然间，大量黑气直冲尸先生眉心，习气灌输，尸先生顿时身上放出荧光。

　　众人为尸先生护法。

　　又是三天后。黑气再度淡去。

　　“砰砰砰！”

　　尸先生身体发出一阵阵闷响。尸先生终于睁开了眼睛。

　　眼睛一开，一道精光射出，继而才平淡下去。

　　“你，达到大仙境了？”落星尘露出一丝古怪道。

　　原本认为自己是圣王身边最强的一个人，可这段时间下来发现，圣王身边的人，没有一个可以以常理来判断，都是无比的诡异。

　　念悠悠黄金瞳术，祖仙境的绝世妖孽都能封住，这个尸先生更邪门。

　　尸先生起身，点点头没有多说。

　　“你的眉心……？”钟山好奇的问道。

　　“我的眉心是天地最好的墓穴！棺材找到了最好墓穴，墓穴也因为棺材吸收了一丝习气，属下修为必将快速增长，应该要不了多久，就能达至古仙，为圣王多分一份忧了！”尸先生略微开心道。

　　而一旁落星尘却无语了，要不了多久，就能达至古仙？什么时候修行变的如此简单了？自己因为绝佳天赋加上时间神通，也废了好大的力气。可到了尸先生口中，却是要不了多久？

　　不过想想凌霄天庭的天老，落星尘也就释然了，那个天老更夸张，一个时辰就从天仙被提到了古仙。

　　“好！”钟山无比满意道。


第十六章 赶尽杀绝

　　恶鬼血池，钟山住处。

　　众人围着钟山，钟山右手轻轻一指，面前好似出现一个镜面一般，只是微微有些模糊。

　　镜面之中，一个一身白袍的男子，男子闭目，好似在掐算着什么一般，忽然，男子双目一开。

　　“嘭！”

　　镜面崩溃，内部影像也忽然消失了。

　　“是子路！”落星尘看向钟山。

　　钟山点点头道：“的确是子路，子路对上次耿耿于怀，明显在推算于我，看来我们的行踪被大半月前阎罗殿外的人们泄露了。”

　　“圣王，我们现在怎么办？”落星尘担心道。

　　“子路既然依旧耿耿于怀，那他肯定不会就此罢休，我们还是尽早离开此处！”钟山肯定道。

　　“嗯！”

　　众人点点头。踏出宫殿。

　　南宫胜收起大阵，正要通知地藏王之际。

　　地藏王所在宫殿处，一共冲霄气息轰然爆发。

　　地藏王几乎同时踏步走出宫殿。

　　望望天，地藏王深深的吸了口气。

　　“终于来了！”地藏王淡淡道。

　　说话间，地藏王眼中也闪过一股凌厉。

　　脚下一踏，地藏王出现在钟山等人面前。

　　“劫难到了？”尸先生问道。

　　地藏王点点头道：“在劫难逃，只能以身入局了。在此之前，在下还有一事想请钟圣王帮忙！”

　　“哦？”钟山意外道。

　　“劫难来临，我可能要以身入局，威信将尽失，此玉简，麻烦钟圣王替我转交玉帝手中，交到他手中，玉帝会为我感激你的！”地藏王忽然取出一块玉简。

　　玉简下了禁制，显然是给玉帝的私信。

　　看看地藏王，钟山点点头道：“我刚好也要前往天庭见一故人，我会为你办到的！”

　　“嗯！”地藏王点点头。

　　将玉简交给钟山，地藏王身形一晃消失在了原地，恶鬼血池之中，地藏王的气息也尽数消失了。

　　“地藏王出去了！”念悠悠道。

　　“嗯！我们也出去！”钟山马上说道。

　　众人跟随钟山，从来的入口向着外界急速射去。

　　刚刚走出恶鬼血池，一股浩瀚的气息喷扑面而出。

　　众人并未走出那座大殿，而是在大殿内看向外界。

　　外界，刮起了狂风，三道通天彻地的天道现出，压的众生无法喘息一般。

　　“好强的气息？”南宫胜惊讶道。

　　远处空中，地藏王站在一个血色天道之中。对面两个天道。

　　每一个天道中各有一人。

　　一个里面散发着浓郁的霍乱气息，另一个却是无尽魅惑，让人不知觉的产生一股沉迷。

　　“麻姑？褒姒？”钟山一眼认出了其中无尽魅惑的天道。

　　麻姑那丑陋的脸庞已经被修复，极为漂亮，极为妖艳，以至于看之一眼都让人无限沉迷。好一个绝世妖姬。不愧为当年天下第一美女。

　　可惜，此刻的绝世妖姬双眼略微空洞，没有丝毫感情，钟山知道，她已经泯灭了，彻底被炼化成了傀儡，一个毫无感情的人形傀儡。

　　弥天圣人？

　　那两个天道内部的，分别是魑和魅。

　　弥天圣人要炼化出以前的大阵，四鬼天道阵。

　　魑魅魍魉，已经有了魑和魅，现在来找第三个？

　　魍？地葬魍？

　　地藏王就是那第三个‘魍’？

　　“轰～～～！”

　　天崩地裂般的巨响，阎罗城再度迎来了浩瀚的冲击，这一次比上次更加强烈，上次只是古仙的战斗，这一次，却是祖仙，甚至还有圣人。

　　只是天空并没有弥天圣人的影子。

　　即便如此，魑和魅也展现出了其超级力量。

　　浩瀚的冲击之下，天空顿时撕裂出大量的黑洞，空间震荡，整个阎罗城迎来了前所未有的冲击。

　　大浪滔天，一切碾为齑粉。

　　“弥天圣人？弥天圣人果然没有入阴间！”落星尘说道。

　　“阳间的圣人除非逼不得已，绝对不会下阴间的，弥天想要用两个祖仙傀儡将地藏王逼出阴间而已！”南宫胜说道。

　　钟山一旁摇摇头道：“圣人只是不愿擅自穿梭两界，但不是不可以穿梭，地藏王在劫难逃，明显弥天会下来！”

　　“圣王言之有理！”众人点点头。

　　对于祖仙的战斗，甚至还有圣人参与，以钟山等人根本不够资格参与。

　　众人只是站在这个大殿中看着远方。

　　也许离的远了，战斗也越来越远，众人大殿并未破碎。

　　战斗了三个时辰。

　　地藏王没输，也没赢，魑和魅也是极为强大的存在，在圣人操纵下，更是发挥前所未有的威力。

　　也许弥天圣人等不及了。

　　忽然天空一道巨大的白光照射而下。整个天地都被照亮了一般。远处战斗一停。

　　“弥天圣人，你终于来了！”远处传来地藏王的冷声。

　　果然是弥天圣人，如少年一样的身形，忽然出现在魑和魅的身旁。

　　四方无数人都看着天上。

　　圣人与地藏王的战斗？人们看的莫名其妙，同样也大气不敢喘。

　　弥天圣人的出现，一股浩瀚的威压就压向了所有人的魂魄深处。圣人，代表上天，是不容忤逆的。

　　在这时，钟山也好似忽然感受到一股摄人的目光一般。

　　扭头望去。钟山目光一凝。

　　身旁众人也看向那里。

　　“子路？”落星尘眉头一挑道。

　　“不妙，地藏王在时，或许还能挡住祖仙子路，可现在？”南宫胜露出一丝为难。

　　“关门！”钟山叫道。

　　“嘭！”南宫胜马上关上殿门。

　　子路来了？地藏王肯定不敌弥天圣人，一旦地藏王被弥天圣人解决，子路就会着手对付自己了。

　　众人一起看向钟山，等待钟山决断。

　　探手钟山从怀中取出一本黑书。

　　生死簿！

　　生死簿非常诡异，这些天，无论钟山用什么办法，只能打开其中一页。

　　这一页，左面一个大大的‘生’字，右边是一个大大的‘死’字。

　　“钟山，试试看吧，我可听无相圣王说了，这个生死簿，能定人生死，是咒言师的一本秘典，虽然我们只能打开这一页，还弄不懂内部情况，但写上子路名字总比不写要好！”念悠悠在一旁劝道。

　　钟山点点头道：“和我想的一样！”

　　取出一支毛笔，钟山探手在‘死’字下方开始写了起来。

　　※※※

　　子路。

　　※※※

　　两个字写出，钟山顿感心中好似产生一股巨大的压迫一般，使得坚如磐石的心产生一丝抖动。

　　“怎么样？”念悠悠奇怪的问道。

　　“不清楚，感觉怪怪的！”钟山摇摇头。同时收起生死簿。

　　钟山感觉怪怪的，而在外界观战的子路也不觉心中一沉。

　　不知为何，子路心中忽然产生一种非常压抑的感受。

　　圣尸山一役，让子路知道钟山来到四大部洲，当时第一反应就是擒拿钟山，以报昔日之仇。可钟山紧接着消失不见了，直到不久前忽然听说钟山到了阎罗城，更进了恶鬼血池。因此子路马不停蹄的赶来此。

　　来了已经两天了，只是考虑到地藏王的存在，所以一直没有动手，直到刚才，地藏王忽然出来，对战两个祖仙，更是阳间的弥天圣人也忽然到了阴间，这让子路充满了好奇。

　　同时，子路也一眼看到了远处的钟山一行！

　　在子路露出一丝冷笑之际，远处钟山忽然关上了大殿之门。

　　而就这一会，那阴翳的感觉忽然从心里冒了出来。

　　顾不得观看远处大战，子路忽然找了个地方闭关。

　　“诅咒？居然有人诅咒我？”子路不断对自己施法。

　　可这个诅咒，就好似盯着自己了一样，怎么也祛除不掉。

　　“嘭！”

　　远处天际，地藏王对弥天圣人出手，可惜，弥天圣人根本不是祖仙所能比的。

　　挥手间，一个庞大黑洞笼罩二人。

　　黑洞摇曳，显示黑洞中战斗的激烈。

　　一炷香后，黑洞缓缓消失。

　　而地藏王也随着消失了。

　　只剩下弥天圣人一人，弥天圣人探手一招，将两个人形傀儡魑、魅收了起来。

　　继而，弥天圣人一挥袖子，消失在了所有人前。

　　一场来自祖仙间的战斗，貌似就这么结束了。而偌大的阎罗城终于全部化为了废墟，只剩下阎罗殿附近的几个宫殿还存在着。

　　无尽鬼修被碾为齑粉，活着的无不胆战心惊。

　　阎罗殿内。

　　阎罗王、孟婆、陆判等人一阵瑟瑟发抖。

　　地藏王？在他们眼中法力无边的地藏王，就这么死了？被一个圣人，探手拿捏了？

　　那可是祖仙啊！

　　众人好久没敢走出大殿。相互对视一眼，不知道如何表达此刻心情。

　　“钟山，出来吧！”

　　就在众活着的鬼修心惊胆战之际，又一个深沉的声音响彻天地。

　　“是子路。又一个祖仙？”陆判咽咽口水道。

　　孟婆等人张望而去，果然，虚空中站着一个一袭白衣的男子。冷冷的注视着下方的一个大殿。

　　“那不是恶鬼血池的入口？”陆判一眼认了出来。

　　“子路？祖仙子路？他和钟山有仇？”阎罗王眼中忽然闪过一丝兴奋。

　　其它活着的鬼修，都看着那个关门的大殿。

　　“子路，你要赶尽杀绝吗？”远处大殿中，传来钟山的一声沉喝。


第十七章 再斗子路

　　“赶尽杀绝？颜回之仇，孔裂天之仇，你有放过一人？”子路冷冷的说道。

　　很明显，子路动了杀心，万里迢迢从鲁疆赶来，不就是灭杀钟山吗？

　　阎罗殿中，阎罗王暗叫一声好，而其他人也无人看好钟山。

　　祖仙，那可是圣人下的极致，钟山能败古仙，而在祖仙面前，那只能找死！钟山死定了。

　　“既然如此，那就来吧，让我看看，你子路到底有没有那个本事！儒门，在我斩杀你后，会不会有更老的家伙来为你报仇！”远处大殿内传来钟山的冷喝。

　　听到钟山的话，不说子路，就是四方修者，无不张口愕然。

　　“刚才钟山说了什么？我没听清！”阎罗王有些不可置信道。

　　“钟山说要斩杀子路！”陆判一旁巴结的说道。

　　“钟山疯了吗？”

　　……

　　……

　　……

　　所有人都认为钟山说的是笑话，但这一刻却没人笑的出来。

　　“哐！”

　　一声巨响下，钟山所在大殿被强力的拉开了。从内部缓缓走出了钟山一行。

　　躲，是不可能躲的掉的。既是如此，那就放手一搏。

　　“怎么，你真的想与我斗？凌霄天庭一役的苦头还没尝够？”子路冷笑道。

　　钟山走出来了，众人跟随其后，虽然站在下方，但那股傲气却让四方修者觉得，这个钟山有着顶天立地的伟岸。

　　钟山看了看子路说道：“我与儒门本仇怨不大，但，无知的你们却一而再的将仇怨加深，记住了，以后若是我出手灭了儒门，一切罪责尽在你身！”

　　钟山的声音不大，却充满了一股冰冷的寒意。

　　四周静悄悄的一片，阎罗王等人早已张大了嘴巴。

　　“这钟山莫不是疯了？他出手灭了儒门？”阎罗王不可置信道。

　　“他是这么说的！可有孔子在世，谁能灭了儒门？”陆判一旁惊叹道。

　　“钟山也太狂妄了！”

　　……

　　……

　　……

　　子路冷冷的看着钟山，不知为何，听到钟山的话，子路心中好似忽生感应一般。

　　“无知！”子路冷声道。

　　说完，子路探手一掌向着钟山打来。

　　虚空凝现出一个巨大的白色掌印！

　　白色掌印呼啸的向着钟山所在压去。

　　除了阎罗王露出冷笑之色，其它人都摇摇头，显然认为钟山死定了。

　　“昂～～～！”

　　钟山的身体，陡然发出一声古怪的龙吟。

　　龙吟一出，钟山周身气息轰然暴涨，探手一掌迎天而去，开天掌印，所向披靡！

　　“轰～～～！”

　　一声巨响，两个巨大掌印虚空一声碰撞，轰然间，空间再度一阵抖荡。子路的一掌被开天掌印消除了。

　　子路眼皮一跳。

　　“不对，风冢疆域与四大部洲相隔这么远，你不可能调动大崝天下之势的，你是怎么做到的？”子路露出一丝不信道。

　　此刻，钟山周侧，一条庞大的黄金神龙护体，真龙护体，钟山借用大崝天下之势！

　　相隔太远，无法调动大崝天下之势，可钟山贵为帝王，对自己的安全就放任不管吗？来到群魔乱舞、强者无数的四大部洲，钟山没有一点准备吗？

　　大崝气运与其他圣庭气运略微不同，大崝有两条十九爪气运金龙。一条守护大崝，聚拢天下气运，另一条带着无尽力量入钟山身体，两条气运金龙相辅相成，只要凌霄天庭那条气运金龙茁壮强大，钟山体内的这条自然不会枯竭！

　　“要不要试试看？”钟山冷笑道。

　　说话间身形窜起，向着子路射去，子路脸色微变，但心中终究充满了极度好奇。

　　在气运云海中留下本命法宝，在远处调动一朝天下之力，这不是不可能的，但最多也只能相隔一两个疆域。

　　而钟山却隔了这么远！

　　探手，子路也又是一掌试探而出。

　　这一次，子路并没有打出大手印。

　　而是与钟山一掌贴在了一起。一掌出，子路貌似已经试探出了钟山底细一般。

　　“不过如此！”子路冷声道。

　　子路顿时明白的究竟！同时也测出了钟山的实力。

　　此刻，钟山就算真龙护体，实力最多只是初入祖仙的实力。离自己还差一大截。

　　“是吗？”钟山冷笑道。

　　那一瞬间，天空忽然出现一团巨大的桃红色烟雾，桃红色烟雾转眼包裹二人。

　　子路先是微微一鄂，继而脸色一变，因为子路发现，这桃红色能量极为霸道，诡异的冲破自己防御，钻入自己体内。

　　“你找死！”子路一声冷喝。

　　同时手中一股巨力，要将钟山冲飞。

　　巨力是强，钟山也的确被冲飞了。

　　而在那一瞬间，子路也看到了钟山一只变蓝的眼睛。

　　绝世凶瞳，开！

　　一束蓝光顿时冲入子路身体。

　　“轰～～～！”

　　一声巨响，钟山被轰飞了出去。

　　大袖一甩之间，桃红色烟雾轰然散尽。而这时，子路的脸色也变的极为难看了起来。

　　因为子路犯了一个极大的错误，绝不能让敌人近身，刚才就是自己太好奇了，所以忘记这个警言，让钟山近身，貌似中了钟山圈套了。

　　好在没有受伤！

　　没有受伤，子路现在心情极为糟糕。

　　下方阎罗王等人没看出所以然来，但是子路他知晓啊，最少刚才那蓝光，子路在风冢疆域时就如雷贯耳。

　　自己貌似中了钟山的瞳术！那只厄运之眼？

　　还有，桃红色能量是什么？

　　一挥手，子路身形一动要进入天道之中，准备以天道之力驱逐自身的负面影响。

　　可是，就在子路一挥手之际，心神忽然一阵摇曳！身合天道没有成功？

　　来了？厄运来了？

　　子路忽然感觉心中一阵燥热。

　　这是怎么回事？燥热？

　　子路以为是钟山凶瞳的造成的负面影响，但，不对啊，当年雪梅老祖也是中了凶瞳，他不是进入天道了吗？

　　自己的心定不下来了？心不定，如何感应天道，身合天道？

　　“他进不了天道了！”钟山落地之时大叫道。

　　“开～～～！”

　　念悠悠忽然开口道。目光直对子路！

　　嗡！

　　金光扫过，让子路只感觉周身衣服顿时化为了黄金衣，并且，又是一股古怪的能量疯狂的钻向自己的身体。

　　不好！

　　子路顾不得其他，探手取出自己的春秋册。

　　春秋册一出，天地尽是无穷文字，文字包裹子路，护在子路周侧！

　　子路要将体内负面影响逼迫出去。

　　射！

　　落星尘探手一只血色长箭射向子路！

　　“轰～～～！”

　　血色长箭，摧枯拉朽般的摧毁大量文字，同时轰击在了春秋册之上。

　　“祖仙器？”子路脸色一变。

　　同时，子路终于知道自己犯了一个错误，就是太低估眼前一群小人物了。

　　而这时的钟山已经再度暴起，双手呈斧状轰然劈下。

　　“开天一式！”

　　浩瀚的开天一式，天空轰然出现一柄百丈巨斧，向着子路狂斩而去。

　　这一斧出，虚空一阵恐怖的抖荡，甚至在斧刃之处产生了一丝丝黑线。破开了一丝的空间。

　　子路双掌变成了黄金色，正在逼出体内负面效应，根本无法躲开一般，春秋册一展挡在了面前。

　　“轰～～～！”

　　先前地藏王战斗时形成的强大空间震荡，再度出现了。

　　天空都产生了大量的褶皱，轰鸣声将阎罗城四方再度一次细致碾碎。

　　阎罗殿中，阎罗王一阵缩脖子，这个钟山是妖孽吗？

　　四方修者早已屏住呼吸，向着远处疯狂退去。

　　“轰！”

　　春秋册受到重击，子路感同身受，体内气血一阵翻腾，也许凶瞳带出的负面影响造成的，气血翻腾的极为恐怖。子路冲击的差点吐血。强忍着气血翻腾，而此刻，双臂也变成了黄金之色。心中那股燥热更甚了。

　　射！

　　射！

　　射！

　　落星尘的血箭不断。子路郁闷不已！

　　“吼～～～！”

　　子路怒了，怎么也想不到会被这几个‘蝼蚁’逼成这样。

　　眼中凶光一闪，狠狠的看向落星尘之处。

　　“开天一式！”

　　钟山又一斧子砍到了。子路眼中一狠，不再理会钟山的一斧子。子路要先杀了钟山这些下属，再专程对付钟山。

　　开天一式被春秋册拦住，子路却是一瞬之间冲到了落星尘等人面前。

　　要彻底灭杀这群人。

　　射！

　　九星连珠再现，九道重击化为一条直线直冲子路。

　　“轰！”“轰！”……

　　第九道的时候，终于撕开子路防御，在子路肩膀之处，留下一道深深的沟痕。

　　“天厄棋局！”南宫胜一踩大地。

　　大地上冒出万千巨石，好似形成一个大阵一般忽然护住众人。

　　但子路实在太强了，巨石阵能拦住子路？

　　子路转眼间到了众人面前。

　　此刻念悠悠已经倒下，黄金瞳术消耗太大。加上子路气势压迫，根本无力反抗。

　　落星尘的轩辕弓也失去了远程攻击的优势。灭顶之灾降临！


第十八章 败子路，凶名出

　　子路虽然无法身合天道，但调动天道之力并不难！

　　身形急冲而来之际，一股恐怖的压迫直冲而下。

　　“哗！”

　　通往恶鬼血池的那个大殿轰然倒塌。南宫胜的天厄棋局大阵根本奈何不了子路一般，子路那变成黄金的一掌挥出，一股恐怖的力量从天而降。

　　天道之力！

　　天道之力下，根本无法反抗，甚至众人更是动弹不得。

　　尸先生无法动弹，仅仅只能一瞬间冒出数百僵尸挡在面前。护住自己一行。

　　念悠悠原本就虚弱，毫无反抗。压力下，身受重创。南宫胜和尸先生都是憋出一口逆血。

　　祖仙，太强了，他的杀生之威还未到，仅仅只是这气势就压的众人无法动弹一样。

　　“时间逆流！”

　　落星尘一声大喝。

　　强大的压迫陡然一静。

　　时间神通，子路怎么也没想到落星尘居然还能逆流时间。

　　大意了，太大意了！

　　落星尘也拼出全力一般，时间逆流下，强大的气息一止，落星尘四周更是短暂的压力尽去，落星尘一瞬间到了子路面前，一掌贴在子路胸膛之上。

　　“逆！”

　　一声断喝，子路体内输出能量和被逆回能量强烈碰撞。

　　“轰～～～！”

　　也许子路体内多重负面影响加剧，一声闷响。子路在时间逆流的这一霎那，体内大混乱，一口逆血喷出。

　　“噗！”

　　纵是子路想到了无数可能，也想不到自己会弄的这么惨！

　　“爆！”落星尘瞪着眼睛，几乎倾尽了全部力量。

　　“竖子，尔敢！”

　　子路拼着体内再度重创，黄金手臂挥舞之间，一股恐怖的天道之力冲刷而下。

　　“嘭～～～！”

　　落星尘轰然砸入地下，砸入地底深处，动弹不得！

　　尸先生、南宫胜都已经吐血坐在了地上，大量僵尸护在念悠悠和二人周侧。

　　“轰轰轰……！”

　　天空之中，又是无穷雷电直冲而下，直劈子路。这是来自南宫胜的天厄棋局大阵，虽然没有对子路造成绝对伤害，但也弄的子路焦头烂额。

　　子路现在口吐鲜血，双臂变成了黄金，心中燥热不已，身受重伤。

　　子路从来没有这么惨过！

　　还有更惨的，另一面，钟山的开天一式终于破开了春秋册的强大防御。

　　“啊呜！”

　　蛮横的八极天尾才不管那么多。一口将万丈大小的春秋册吞入腹中。

　　子路心中一焦，快速联系春秋册，春秋册在八极天尾口中不停晃动，而八极天尾就是咬死不松口。

　　无尽剑气狂撒而出，诛戮陷绝，诛仙四剑对着钟山向着子路狂斩而下。

　　子路那是恨啊！

　　战斗，怎么也没想到战斗会变成这样？

　　眼中一怒，不管其他，探着黄金手再度向着念悠悠等人打来，就算灭不掉钟山，也要将眼前一群人先全部杀死。

　　一掌打出，子路双眼都通红了。

　　恐怖的天道之力化为一股洪流冲下。

　　远处：

　　“死～～～！”

　　钟山一声怒吼，开天一式再度斩下。诛仙四剑更是冲刷而下。

　　强大的力量，震的虚空摇曳，晃荡不堪。

　　“轰～～～！”

　　虚空一阵摇荡，外界根本看不到内部情况。

　　只等晃荡微停，才再度暴露出子路，子路的一条胳膊没了。被开天一式斩断，小腹之处，更是被诛仙剑洞穿，伤势更重了。

　　断臂被八极天尾一口咬在口中，瞪着子路吞入腹中。

　　钟山充满了惊惧，因为刚才子路一击正对念悠悠、尸先生和南宫胜三人。他们怎么样了？

　　怎么样了？

　　他们居然都没死。不过尸先生的众僵尸全部爆炸了，以爆炸之力冲击子路刚才的力量。

　　可即便如此，众人也在劫难逃啊。

　　可此刻，三人虽然重伤，可完好无损的躺在那里，脸色极为难看，不管如何，三人还活着。

　　活着？那么强的冲击，怎么还活着？

　　“咦咦咦咦咦……！”

　　一个熟悉的声音忽然传来，一个蓝色小毛球站在三人面前，手舞足蹈，双眼泪汪汪，嘴里尽是委屈的声音。继而，往后可爱的一仰，好似受伤了博取钟山可怜一样。

　　是念悠悠的祖神兽，那个在小千世界极乐净土，钟山帮念悠悠捉到的祖神兽，只是先前一直不见踪影，居然在这最后一刻忽然出现了。

　　“小青，辛苦了，回头犒赏你！”钟山兴奋的一声大叫。

　　人没事就好，一扭头，钟山带着一股凶怒看向无比凄惨的子路。

　　此刻，子路受到了前所未有的重创，如何会想到，这一群‘蝼蚁’会这么强？自己被伤成这样？

　　手臂断了，心中莫名燥热，内腑重创，更厄运缠身，中了诅咒，春秋册被毁，心神受到牵连。

　　而对面钟山更是带着一股强大的气势斩了过来。

　　开天一式！

　　诛仙四剑！

　　“轰隆隆～～～！”

　　一道强大的空间冲击冲刷而来。

　　若是全盛时期，子路根本不将这种威力看在眼里，可现在就好似催命符一样。

　　恨恨中，子路只能选择遁逃，身形向着远处急射而去。

　　可钟山的力量完全锁定子路！

　　“轰～～～！”

　　远处产生一个微细的黑洞。

　　“啊！”

　　子路再度一声惨叫。身形射入远处。

　　祖仙，祖仙想逃，谁也拦不住。子路又带着一股重创射远了。

　　战斗告一段落！

　　钟山马上去查看众人伤势！

　　而此刻，阎罗殿中，一众观望之人无不瑟瑟发抖。大气都不敢喘。

　　探手一招，深坑中的落星尘被拉了上来。不过此刻落星尘脸色苍白，好似只剩下一口气了一样。

　　大袖一招，钟山带着众人还有祖神兽小青消失在了原地。

　　所有人都走了。阎罗殿口依旧静悄悄的一片。

　　过了近一个时辰，阎罗殿才再度打开大门。

　　陆判走了出来，看了看四周道：“阎王爷，他们全走了！”

　　在一众人搀扶之下，阎罗王才缓缓走出来，但心中的惊惧还未消退一般。

　　不止阎罗王，其它人也是如此。

　　“太强了，祖仙，子路那可是祖仙啊，被钟山差点杀掉，最后惨烈的遁逃而走？”孟婆咽咽口水感叹道。

　　“阎王爷，那个奏章，还要送往天庭吗？”陆判小声问道。

　　“什么奏章？”阎罗王惊惧中没有反应过了。

　　“就是前些天我们商量的，将钟山大闹地府的恶行上奏天庭，请玉帝派天兵天将擒拿钟山的那个奏章啊！”陆判小声道。

　　擒拿钟山？众人看向陆判，你想死啊？

　　“滚，你给我滚！”阎罗王反应过了，对着陆判一阵臭骂。

　　不说阎罗王的惊惧，退到远处观看的那些鬼修，此刻同样充满了惊骇，谁也没想到钟山会有这么强。

　　圣尸山一役，钟山名头只是让有心人知道，前些时日大闹阎王大婚，力退古仙，能让钟山名扬四大部洲了。而今日一战。必定所有人都认识钟山这一号凶人了。

　　这一群人太变态了！

　　※※※

　　一个山谷，钟山看向带过来的众人。

　　尸先生、南宫胜、念悠悠都是内腑重创，动弹不得，祖神兽也是一身虚弱，发出一丝丝可怜的叫声。

　　至于落星尘更惨，现在好似只剩一口气了！

　　“圣王，我现在是废人了。力量尽失，全身即将崩溃，神通被破了！属下别无所求，只求圣王能够替我照顾好……”落星尘艰难的说道。

　　“不要说话！”钟山马上止住众人说话。

　　“我马上救你们，我会虚弱一些时日，替我护法！”钟山说道。

　　说完，不待众人说话，钟山双眼一闭，继而左眼一开，钟山左眼变的通红一片，众人疲惫的看着钟山左眼。

　　“吉瞳，开！”钟山微微一喝。

　　左眼轰然蓬勃出大量红光，直射墙角的四人一兽！

　　“呼！”

　　红光将众人笼罩。钟山也陡然虚弱了起来。

　　摇摇晃晃走到墙角，钟山盘膝而坐，昏迷了过去！

　　钟山昏迷了，而四人此刻却是各个瞪大了眼睛，红光笼罩，天地无尽能量直冲众人体内。

　　众人发现，自己伤势正在以一种诡异的速度恢复着，就连落星尘眉心那破碎的蓝宝石，此刻也完全复原了，甚至还在不断壮大之中。

　　众人露出一丝不可思议之色，就连祖神兽小青，此刻也‘咦咦咦咦咦’的叫个不停！

　　※※※

　　转轮疆域，昌京，钟山再度突然闭关，有了上次经历，众臣也并未在意。

　　十天之后，不死殿大开，圣王出关了！

　　而与此同时，钟山本体也彻底醒了！

　　钟山并没有第一时间睁开眼睛，而是感受自身，吞了春秋册，修为居然再度提高了一重天！

　　大仙，六重天！

　　暗暗呼了口气，钟山这才缓缓睁开眼睛。


第十九章 又遇奴青惠

　　“嘭、嘭、嘭！”

　　钟山睁开眼睛的一瞬间，就看到那蓝色小毛球从自己的左膝盖跳到右膝盖，又从右膝盖跳到左膝盖，玩的不亦乐乎，蹦的极为欢快！

　　“小青，过来，不要打扰钟山！”念悠悠的声音从远处传来。

　　小毛球停了下来，咦咦咦咦咦的叫个不停！

　　“你醒了？”念悠悠忽然看到钟山醒来，顿时兴奋道。

　　念悠悠一声轻叫。外界守护的众人马上围了过来。

　　落星尘、尸先生还有南宫胜，三人都是一脸激动的看向钟山。

　　“圣王，你醒了！”落星尘略微崇拜道。

　　落星尘的伤势只有他自己知道，根本就是废了，全身崩溃，甚至魂魄涣散，眉心蓝宝石破碎，时间神通彻底丧失了，可以说马上就要消失在天地间了。要说不后悔，那时不可能的。但若重来一次，落星尘还是不得不与子路拼命。

　　本来已经交代后事了，没想到，圣王瞳术一开，自己伤势疯狂的恢复了起来，在自己引导之下，更是肉眼可见的恢复。

　　太强横了！这什么瞳术？

　　貌似这已经是圣王第三个瞳术了吧！一个人可以拥有三种瞳术？

　　落星尘伤势痊愈了，尸先生与南宫胜自然也更是如此，甚至，修为居然再度得以精进。众人对于圣王的手段自然佩服的五体投地，同时也心中充满好奇，圣王还有多少没有暴露的手段？

　　大仙，仅仅大仙啊，就差点屠了祖仙！

　　“你们没事了吧！”钟山开口问道。

　　“我们没事了，甚至修为全部得以精进了！”众人马上说道。

　　“你没事了吧！”念悠悠问道。

　　“我也没事了！”钟山安慰道。

　　众人放心的点点头。

　　“咦咦咦咦咦！”小青跳到钟山肩头，不停的叫了起来。

　　咦咦咦咦咦！

　　小毛球好似很着急一样，瞪着大眼睛盯着钟山，可又不会说人话，只能焦急的叫着。

　　“好了，等钟山休息一下再说！”念悠悠没好气的看了一眼小毛球。

　　“怎么，你知道它说什么？”钟山好奇的问道。

　　“嗯，它在跟你讨要犒赏！”念悠悠没好气道。

　　听到念悠悠说出，小毛球马上弯腰点头，样子相当滑稽。

　　讨要犒赏？钟山没有责怪，反而笑了起来，这次多亏了小毛球最后一刻出现。而且当时自己答应犒赏小毛球的。

　　“我说出的话，自然要兑现！”钟山笑道。

　　探手，从怀中取出一个紫木小盒！

　　“你还真要犒赏小青啊，先前的红光已经给它大好处了！”念悠悠笑道。

　　“咦咦咦咦咦！”

　　小毛球不满的对着念悠悠叫了一会，继而一脸期盼的看向钟山。

　　“我知道，你喜欢吃功德，喜欢吃气数，这个小盒里的东西，你一定喜欢！”钟山将小盒子递出去。

　　小毛球也不客气，伸出那一对又细又短的小手臂，张手抱了起来。

　　盒子有小毛球两倍大小，这一抱看起来极为的滑稽。

　　在众人欢笑中，小毛球非常灵性的打开了盒子。

　　盒子一开，一抹金光射出。

　　“咦咦咦咦～～～咦～～～！”

　　小毛球叫着叫着就陶醉了起来。

　　小盒中装的不是别物，是上次九尾郡主在狐界闭合之前送个钟山的一些无主气数，这小盒中，就是其中一元气数！

　　气数，看到这玩意，小毛球黑溜溜的眼睛都眯了起来，兴奋的朝盒子里一跳，继而将盖子盖上，独自在里面享受了。

　　这一幕，看的众人又是一阵欢笑，这小毛球的确很有意思。

　　钟山昏迷了十天。

　　这十天，钟山的消息还被困在阴间，因为鬼门并没有打开。消息传递不出去，但阴间已经实实在在记住钟山的凶名了。

　　当钟山一行抵达黄泉路口之时，阴间鬼修纷纷躲避。显然钟山的凶名已经传遍了地府。

　　斗古仙不算什么，差点杀了祖仙，这什么概念？

　　钟山到黄泉路口时，阎罗王等人都没敢出阎罗殿。

　　任凭钟山一行大摇大摆的走了出去。

　　至于祖仙子路。此刻显然还在疗伤之中，因为子路受伤太重了，也太惨烈了。

　　再度走出酆都。钟山一行向着东北方向而去。

　　“这个生死簿，好像没什么用，为什么没有影响到子路？”念悠悠不理解道。

　　“这要找个咒言师才能明白，刚好我认识一个，到了天庭，我们就可以问她了！”钟山说道。

　　“天庭？我或许不能去天庭了！”念悠悠想了想道。

　　“又怎么了？”钟山皱眉道。

　　摸了摸肩头的小青，念悠悠说道：“一开始看到我的时候，小青不再我身边，当时我让它办事去了！”

　　“呃？什么事？还没处理完？我陪你去！”钟山说道。

　　咬了咬嘴唇，念悠悠道：“小青去见我师尊了，而我师尊让小青带信给我，说在九华山等我，到时她会带我去一个地方！”

　　“你，你师尊？”钟山神色有些不对。

　　“奴青惠！”念悠悠说道。

　　奴青惠？小千世界时念悠悠的师尊？更在自己与古神通神念搏斗之时，与自己发生了肌肤之亲，帮助自己达到了天极境，小千世界时的巅峰！

　　“她？”钟山神色一阵复杂。

　　“嗯，师尊的事情不让我告诉任何人，你放心，只要我事情一处理完，马上就来找你！无论天涯海角，我都要找到你，然后无论天崩地裂，我都不离开你了！”念悠悠坚定道。

　　钟山一阵沉默。

　　“我会很快的！”念悠悠好似害怕钟山生气一般。

　　而钟山的沉默不是念悠悠的离开，而是奴青惠的出现，自己到时如何面对她？

　　“嗯！”钟山点点头，安慰念悠悠。

　　“可到时，我如何找你呢？”念悠悠问道。

　　“到了大崝，就能找到我，无论阴间转轮疆域，还是阳间风冢疆域，大崝永远屹立在那！”钟山肯定道。

　　“好！”念悠悠笑道。

　　九华山！

　　小半天的路程，众人就抵达了九华山！

　　到了近处，众人就看到在九华山顶立着一个无比丰硕的女子。

　　女子遮着面纱，但难掩其绝世媚骨。

　　“师尊！”念悠悠叫道。

　　远处佳人缓缓转过身来。

　　眼中含有一丝笑意，可是，在看到念悠悠身旁的钟山时，奴青惠神色僵硬了起来，一股复杂的神情从双眼隐射而出。

　　钟山微微挥手，落星尘等人非常明白的退后。

　　只有钟山和念悠悠飞了过去。

　　念悠悠飞到奴青惠身旁，一把抱住奴青惠的胳膊。

　　“师尊，弟子好想你！”念悠悠取笑道。

　　而奴青惠声音却略有生硬道：“来了，来了我们马上就走！”

　　奴青惠好似不愿和钟山说话一样。

　　“师尊，这是钟山啊，你认识的！”念悠悠道。

　　“好了，我在前面等你，告别完就来找我！”奴青惠马上说道。

　　说完，奴青惠好似要躲着钟山一般的就要飞远。

　　“奴青惠！”钟山忽然叫道。

　　钟山一叫，奴青惠身形微微一停。不知道如何应对，但，终究还是转头正视起了钟山，眼中闪过一丝倔强。

　　二人对视，微微一阵沉默。而念悠悠在一旁，好似也看出什么来了一般，瞪大了眼睛。

　　“还好吧？”钟山轻轻的问道。

　　还好吧？奴青惠心中一阵苦楚。没人能体会她现在的心情。

　　“好不好，与你没关系！”奴青惠沉默了一会才开口道。

　　说完，奴青惠咬了咬唇的飞走了！飞到远处，不愿与钟山面对面一般。在远处等候念悠悠的告别。

　　“小青，去师尊那！”念悠悠叫道。

　　“咦咦咦咦咦？”小毛球歪着脑袋，不明所以，但还是忽忽的飞了过去。

　　念悠悠飞到钟山身旁，手头放在钟山腰间。

　　“你和我师尊，很熟？”念悠悠小声问道。

　　看看念悠悠，钟山一阵苦笑，这要怎么说呢？这前前后后太复杂了，又是古神通，又是天极境的。

　　“嗯，算是很熟吧！”钟山苦笑道。

　　忽然，钟山感到腰间一痛，本能的就要罡劲反震，但钟山马上明白了怎么回事，放弃了抵抗。

　　是念悠悠的指头在钟山腰间掐了起来。

　　“哼，老色鬼！”念悠悠赌气的叫道。

　　老色鬼？钟山摸摸鼻子，这是第一次听到这个评价，一时不知如何对念悠悠解释当年之事。

　　念悠悠和紫熏不同，虽然责怪钟山，但心里还是向着钟山的，掐完之后，见钟山一点也没有反抗，不自觉的产生一阵心疼。

　　葱葱玉指在刚才掐的地方轻轻揉了起来。

　　见到如此，钟山自然心中一阵暖意。抓住了念悠悠另一只手。

　　“以后再有这事，提前告诉我……！”念悠悠揉了一会忽然说道。

　　虽然很轻，但听在钟山耳中却是石破天惊！

　　惊讶的看着念悠悠，钟山有些磕巴道：“你，你，你不生气了？”

　　纵是钟山已经有了几个皇后，也琢磨不透念悠悠的心思一般。因为不管哪个皇后，虽然嘴上不说，但心里都是有着一股抵触的，但念悠悠这……？

　　“生气有什么用，谁让你是皇帝呢！皇帝要是没有那么多妃子，才是丢人的事情。这种事我见多了，我才不会像我师尊那样钻牛角尖。”念悠悠小嘴一撅道。

　　钟山实在无法表达心中的那股感觉，刚好见到念悠悠小嘴性感的撅了起来。情不自禁的忽然低头，钟山的嘴和念悠悠的嘴第一次的贴在了一起。


第二十章 天庭第一大阵

　　钟山的突然袭击，让念悠悠一时措手不及，但，同时心中充满了一股甜蜜的味道。闭起眼睛享受这次离别的留念。

　　远处尸先生等人自然背过身去，为钟山护法！

　　而另一方，奴青惠飞到远处一个山头等候念悠悠，可等了好一会念悠悠都没过来。

　　肩头小毛球一开始就好奇的盯着钟山方向。

　　“咦？咦咦？咦咦咦？咦～～～！”

　　小毛球无比古怪的叫着。奴青惠虽然不能如念悠悠那般翻译小毛球的语言，但也能听出小毛球的古怪。扭头向着那个方向望去。

　　惊鸿一瞥间，奴青惠脸色不觉一僵。刚好见到远处钟山与念悠悠的嘴唇靠在一起。

　　扭过头去不再看那方向。

　　奴青惠眉头深锁，想到了紫熏，想到自己，还有眼前念悠悠。

　　奴青惠脑袋一阵混乱，过了好一会才缓过一口气，微微一叹：“冤孽啊！”

　　远处，钟山和念悠悠自然浅尝即止，钟山看念悠悠也温柔了很多，念悠悠难得的居然露出一丝羞涩。

　　“我，要走了！”念悠悠难得有些扭捏道。

　　“小心，处理完，就来找我！”钟山说道。

　　“嗯！”念悠悠有些不舍的应道。

　　就在念悠悠要飞向奴青惠时，忽然，念悠悠露出一丝嬉笑，嘴巴凑在钟山耳边道：“我会帮你说好话的。”

　　说完，念悠悠带着刚才一吻的幸福飞向了远处。

　　钟山怔怔的看向远去的念悠悠，摇摇头，微微一笑道：“小妖精！”

　　目送着念悠悠和奴青惠消失在视线后，这时钟山才再度看向落星尘等人。

　　远处三人马上飞了过来。

　　“圣王！”

　　“走，入天庭！”钟山说道。

　　四大部洲的天庭是一个非常奇特的地方。比之钟山的凌霄天庭还要壮阔，还要庞大，还要高！

　　高，那是因为天庭的一些地方甚至建造在星空当中。甚为玄妙。

　　传闻天庭的铸造，乃是出自鸿钧手笔。只是鸿钧殒落多年，这一切都不得而知了。

　　半个月后。

　　钟山一行飞到了天庭之外，这里还不在星空之中，高度大概是风冢疆域凌霄天庭的三倍左右。

　　云雾缭绕，仙鹤飞行，朝阳映射间，霞光万千，无限出尘美丽。

　　钟山一行直接飞到了南天门口。

　　南天门口站着天庭大量银甲天兵。

　　“来者止步，报上名来！”一个银甲天兵叫道。

　　站在南天门前的平台之上，钟山郑重道：“大崝圣庭，钟山，请见昊天通明宫玉皇大帝！”

　　钟山往那一站，一种上位者的气度就油然而生。落星尘等人站在其后，静观其变。

　　第一次来天庭，钟山自然将礼数做到位了。

　　“钟山？”其中一个天兵脸色一变。

　　数月前，圣尸山一役，好似就出了个强大的钟山，会不会是眼前之人？

　　大崝圣庭？那是和我们天庭是同级别的存在啊，一代圣王来访？

　　一众天兵也并不蛮横，相互交流一下，由其中一个小头目走了上来。

　　对着钟山微微一礼道：“诸位稍等，我去通报一下，一会过来给诸位答复！”

　　“嗯！”钟山点点头。

　　这是常理，钟山也没有计较，在南天门外等候，至于见昊美丽，那还要等见了玉帝以后，毕竟这里的地主是玉帝。

　　小半个时辰后，天庭一间大殿中。

　　刚才去通报的天兵站在又一银甲男子面前，银甲战士额头一道细缝，在天庭只有二郎神才有这样的第三只眼。

　　“你是说，钟山？他在南天门？”二郎神双眼微眯道。

　　“是的，玉帝前往了兜率宫，兜率宫四周大阵封死，无法通知玉帝，要不要先将钟山请入天庭先住下，等玉帝从兜率宫回来，再通知玉帝？”那天兵说道。

　　二郎神敲了敲座椅，想了想，继而露出一丝冷笑道：“不用了，交给我来处理！”

　　“额，是！”那天兵马上应道。

　　钟山在南天门耐心等候。没过多久，先前去通报的守门天兵回来了，与他一起回来的还有一名银甲男子。男子极为英俊，额有细缝。钟山开天时，与玉帝一同前往凌霄天庭的就有他。

　　对于此人，钟山也早有打探，天庭的二郎神。

　　“钟圣王，好久不见！”二郎神一来就客气道。

　　微微一笑，钟山点点头道：“二郎神，久违了！”

　　“刚听下属说你要见玉帝？”二郎神问道。

　　“不错！”

　　“不知有何要事要见玉帝？”二郎神笑问道。

　　钟山眉头微皱，这是一个做臣子的该问的吗？

　　好似看出钟山的疑惑，二郎神马上说道：“钟圣王不要误会，只是玉帝在兜率宫与太上老君议事，路途有些远，我已经派人去通报了，玉帝曾交代，让我礼遇钟圣王，若是有力所能及的事情，我好为钟圣王先行处理！”

　　二郎神说完，钟山点点头。

　　“既然玉帝去了兜率宫，那就带我去见昊美丽吧！”钟山直接道。

　　听到昊美丽，二郎神微微有些不自然，但脸色并未大变，而是说道：“八公主是天庭内眷，内眷不见外客，不若钟圣王得到玉帝许可后，再见昊美丽吧！”

　　“也好！”钟山心里微微不舒服，但还是点点头，毕竟各朝有各朝的规矩。

　　“在这里等也是闲着，若钟圣王左右无事，不若由我带诸位前往兜率宫，我想玉帝知道钟圣王来此，必定愿意与尔相见！”二郎神说道。

　　“嗯！”

　　由二郎神引路，钟山一行紧随其后，来到一个大殿口。

　　大殿口大门站着一些侍卫，侍卫见二郎神来此，微微行礼。

　　“请！”

　　二郎神将众人请到大殿之中。

　　大殿之中有着一个通道一般，放射出五光十色的光彩，好似一个小世界的入口。

　　“诸位请随我来！”二郎神说道。

　　说完踏步而入，钟山一行也踏步而入。

　　“忽！”

　　一入内部，四周好似流光闪动一般，钟山感到自己正在以一种恐怖的速度向着天上移动。

　　就好似昔日风冢疆域，女娲给狐族遗言的星辰殿通道。一个圣人打造的通道，为了让众人短时间抵达星空深处。

　　早就听闻兜率宫在三十三天离恨天，想来就是这条路了。

　　一炷香后，钟山身形一停，而后，落星尘、南宫胜、尸先生一同停了下来。

　　四人踏在虚空，看着四面八方，这里，已经到了星空深处，四面八方尽是无穷星辰。

　　远处星空之中浮着一列巨大的字体，隐隐约约、朦朦胧胧。

　　离恨天！

　　那一列三个字就是离恨天，但是，此刻的二郎神却是不见了！

　　“圣王！”落星尘脸色一变道。

　　“稍安勿躁！”钟山安慰道。

　　“可是，二郎神他算计我们！”落星尘不服气道。

　　“昊天会给我交代的！”钟山双目微冷道。

　　※※※

　　二郎神并未进入离恨天，而是转眼又回到先前的大殿。

　　“哈哈哈哈！”二郎神爽快的一阵大笑。

　　刚刚走出大殿，迎面走来一个少年。少年背着一个乾坤圈，脸色略微焦急。

　　“杨戬，刚才可是钟山来了？”少年略微焦急道。

　　“是啊，哪吒，你怎么来了？哦，忘了告诉你，我为你报仇了！”二郎神笑道。

　　“仇，什么仇？”哪吒眉头一挑道。

　　“轩辕弓啊，你李家至宝，不是被钟山抢去了吗？我帮你将钟山引入‘太清两仪碾尘阵’中去了，这可是天庭第一阵，当年圣人太上留下的杀阵。钟山这次必死无疑！”二郎神带着一丝兴奋道。

　　“什么？你将钟山引入那个大阵了？你疯啦！”哪吒叫道。

　　“你不是要报仇吗？”二郎神不舒服道。

　　“谁说我要报仇了？杨戬，你要杀钟山，那是你的事，你不要牵扯到我！”哪吒叫道。

　　“怎么了？钟山而已，也就成仙几百年的时间，那又能如何了？这么大惊小怪！”二郎神不屑道。

　　“你最好马上救出钟山，否则后果不是你所能承受的。”哪吒再度劝道。

　　“哼，做都已经做了，钟山有本事就破阵进入兜率宫，没本事那是他的事，救他？免谈！”二郎神冷声道。

　　深深的看了一眼二郎神，哪吒道：“好自为之！”

　　说完哪吒调头就走了。

　　“哼！”二郎神看着哪吒背影一声冷哼。

　　※※※

　　八公主府上！

　　“老头，钟山真的来了？”昊美丽兴奋的问道。

　　“来了，但被引入了太清两仪碾尘阵中，凶多吉少，那可是圣人当年布置的大阵，就算祖仙进入也是凶多吉少的大阵啊！”西毒皇一脸愁容道。

　　“什么？我们走，边走边说！”昊美丽一阵焦急。

　　“嗯！”

　　“老头，你说，是有人故意要害钟山？”飞奔中昊美丽焦急道。

　　“应该是！”西毒皇面色有些难看道。

　　“哪个混蛋找死，要害钟山！”昊美丽脸色阴冷了起来。


第二十一章 闯阵

　　离恨天！

　　钟山四人站在星空之中。

　　对于送众人来此的通道，此刻早已不见踪影，但钟山岂会被小小挫折难倒？

　　四人看着星空，以南宫胜看的最为凝重。

　　“圣王！”忽然叫道。

　　“如何？”钟山问道。

　　“臣觉得，这好似一个超级大阵！”南宫胜略微惊骇道。

　　“超级大阵？”

　　“不错，而布阵之物不再是凡物，也不再是法宝，而是这无数星辰，一个个星辰，就是一个个巨大的阵源！”南宫胜郑重道。

　　“哦？”钟山眼皮一跳。

　　先不说这个阵法复不复杂，就以星辰为阵源，那该有多么大的手笔，那该有多么强的威力？

　　“星空大阵？”钟山郑重的看向四方。

　　虽然看出这里的星辰运转有些不寻常，但若说看出什么阵法，钟山还办不到，毕竟对于阵法的研究并不深透。

　　钟山对阵法研究不深，不代表南宫胜研究不深啊。

　　昔日小千世界天下第一阵法大师，这名头可不是白叫的。

　　“是，这阵法非常奇妙，有点像……！”南宫胜皱眉道。

　　“像什么？”

　　“圣王曾经将太极图借给臣参悟，这星空阵法中，有太极两仪的味道！”南宫胜道。

　　“离恨天的阵法，有太极两仪的味道很寻常！”钟山点点头。毕竟里面兜率宫住着的就是太上老君。

　　“不仅如此！”南宫胜摇摇头。

　　“哦？”

　　“还有大罗周天星斗大阵的影子！”南宫胜肯定道。

　　“哦？”

　　这下钟山意外了，若说大阵与圣人太上有关还说得过去，可大罗周天星斗大阵，那可是原小千世界古神通的阵法。这里面有关系？

　　“比古神通的那个大罗周天星斗大阵还要复杂很多！”南宫胜肯定道。

　　“嗯，阵法我了解不够，我只问你，能否破阵？”钟山很直接道。

　　“破阵难，臣没有绝对把握，因为破阵中途，会有很多节点，节点之处判断错误，就会招来星辰之力的碾压，必将化为齑粉。即便我等修为，也不堪承受！”南宫胜说道。

　　“也就是说，大体方向你会破，只是一些关键处短时间无法判断？而那关键处又是生死抉择？”钟山问道。

　　“是！”南宫胜说道。

　　“既是如此，那就入阵吧，生死抉择时，我来判断！”钟山沉声道。

　　“额，是！”南宫胜马上应道。

　　多年下来，众臣已经习惯了对钟山的绝对信任，钟山只要说能成的事情，从来没有失败过，哪怕在别人看来再不可能的事。

　　生死抉择？错就是死！虽然这个结果很吓人，但钟山给予众人的信心却是盖过了一切。

　　钟山一声令下。众人踏入星空大阵之中。

　　※※※

　　离恨天，一处虚空星辰处，光耀万千，大量仙鹤飞舞，神兽环绕。仙灵之气更是浓郁到了极致。

　　内有一巨大宫殿，匾浮‘兜率宫’。

　　兜率宫外，两个童子百无聊赖的守护着。

　　兜率宫内部，却是坐着二人。

　　一南一北，南面是昊天通明宫玉皇大帝，北面是一身着太极八卦道袍的老者。

　　二人中央是一个圆形炼丹池，只是丹炉已经被收走，露出一个凹槽。

　　丹池凹槽中填满水，还有无数好似萤火虫的小点。

　　“老君，还未‘通神’？”玉帝问道。

　　太上老君摇摇头道：“还没有！”

　　“我刚刚得到消息，大雷音寺的阿弥陀佛回来了，圣尸山那是通天尸体吧，女娲当年身死，其它六圣人可都各谋手段，差不多时候了，都快要出来了！”玉帝沉声道。

　　太上老君看了看玉帝。深深的吸了口气道：“我明白我的身份，我是当年太上的善尸化身，本体殒落，恶尸、执尸湮灭，而我却存活下来，换了心智才逃过天数灭罚。本体要返生，我是源头，但一切还差一点！”

　　“差什么？”玉帝问道。

　　“我虽为善尸，可本体为了保存于我，我的一切记忆尽去，空有身体，其它什么痕迹也没留下，这也是我只能住三十三重天的兜率宫，而不能入三十六重天的八景宫原因！甚至，直到上次从大崝带回这张残破的‘太极图’，我才知道我身份！”太上老君皱眉道。

　　“既是知道了自己身份，为何不能通神逆转？”玉帝皱眉道。

　　“不行，还差这太清两仪碾尘阵！当年本体布下大阵必有原因，或许本体逆转返生的方法就在这个大阵之中，只要解开此阵，就能解开一切！”太上老君说道。

　　“此阵太难破了！”玉帝点点头。

　　“何止！这个大阵根本就是无解之局，七七四十九个节点，只要有一丝失误，就万劫不复，哪怕祖仙也难逃一死！”太上老君看着炼丹池中的那些星光。

　　“布阵的是你本体，你早晚应该可以破解吧？就算不行，我们也可以找别人试试。”玉帝皱眉道。

　　“死局，就因为我对阵法一道研究深远，才看得出这是一个死局，无解，当今天下阵法超过我的没有几个。我都破不了，谁还能破？”太上老君摇摇头。

　　“咦？”太上老君忽然发出一声疑惑。

　　顺着太上老君的目光，玉帝看向中心水池，那水池中小小星点有着几个忽然移动了起来。

　　“这是？有人在破阵？”玉帝露出一丝古怪道。

　　“好像是！”太上老君点点头，同时不自觉的走到近处，走到那个小池变，仔细看起了大阵缩影的变动。

　　※※※

　　离恨天，从天庭通过来的出口处。

　　昊美丽、西毒皇、哪吒还有几名天庭官员站在虚空之中。

　　“钟山好像入阵了！”哪吒看着无尽虚空，脸色极为难看道。

　　昊美丽脸上布满寒霜，看了一圈四周道：“先回去！”

　　“是！”一众天庭官员马上应道。

　　没多久，众人再度回到先前大殿。

　　走出大殿之外，昊美丽不发一言，眼中冰冷的看着大殿外的一个冰雕。

　　冰雕之上黑气弥漫，周围十丈内的所有植被尽数枯黄殆尽。冰雕中若隐若现能够看到一个身影，只是那个身影发着绿光，好似中了多么恶毒的剧毒一样。

　　“八公主，你看是不是先解了杨戬的诅咒？”哪吒带着一丝苦笑的求情道。

　　“我为什么要解开？”昊美丽冷声道。

　　“杨戬怎么说也是天庭的重臣，为了几个外人将天庭重臣诅咒成这样。会不会！”哪吒劝道。

　　“哼，我不管，我就要咒，我还要咒他五脏六腑起毒泡、烂手烂脚、断子绝孙！”昊美丽不解气的叫道。

　　说话间，冰雕上黑气更加浓郁了。

　　“丫头！”西毒皇忽然叫道。

　　“老头，你不要管，也不要给他求情，我早就看他不顺眼了，这是他自找的，还有，老头，你的仇是钟山给你报的，你能活过来，不用感谢瘟神、玉帝、还有太上老君，你能完整复活，完全是我和钟山救的！”昊美丽倔强道。

　　西毒皇苦笑道：“我知道，我也没打算给他求情，我只是想说，有什么办法可以救钟山。”

　　“对，救钟山要紧，哪吒，怎么救钟山出来？你说！”昊美丽叫道。

　　“我也不知道，或许太上老君知道如何解！但现在根本去不了兜率宫啊！”哪吒为难道。

　　“是啦，这个老家伙也不知道怎么回事，我的诅咒居然对他无效，要是能诅咒这个老家伙，就能通知他了！”昊美丽点点头道。

　　哪吒：“……！”

　　众官员：“……！”

　　“你们给我想办法，给我去问，看谁能解开大阵或者通知太上老君那老家伙！”昊美丽说道。

　　“是，是！”一众官员马上说道。

　　“那你呢？”西毒皇问道。

　　“我，我继续诅咒这个混蛋！”昊美丽指了指冰雕中的杨戬道。

　　※※※

　　离恨天。

　　钟山、落星尘、尸先生和南宫胜站在一颗星辰之上。

　　“圣王，这是第一个节点，有这三个方向，我无法判断，不知道该走哪一步，因为只要一步错，就万劫不复！”南宫胜皱眉道。

　　钟山闭目，感受眉心的红鸾粉莲，蓝色大凶，红色大吉。

　　“走这边！”钟山指了一个方向。

　　“是！”

　　※※※

　　兜率宫中。

　　“过了，他们居然安全渡过第一个节点了？”太上老君略微惊讶道。

　　又过了一会。

　　“第二个，他们渡过第二个节点了？”太上老君双目炯炯有神的盯着丹池中的大阵缩影。

　　“天庭何时有人阵法能媲美老君了？”玉帝露出一丝疑惑。


第二十二章 星空大爆炸

　　兜率宫。

　　玉帝和太上老君盯着丹池中那大阵缩影。

　　一开始，二人只是好奇，好奇有人敢闯阵。紧接着露出一丝意外，因为闯阵之人已经连过了三个节点，这要多强的运气啊。

　　继而，二人不约而同的对闯阵人一阵惋惜，一入大阵，就无法回头了。能够将阵法拨乱反正，不可否认是一个阵法大师，更难得的是在节点处还一直走运的连闯了三关。

　　当然，二人根本没有想到修运之上去，因为一般修运者的确能趋吉避凶，但，那只是一个笼统的概念，比如接下来的时间里会遇到灾难，接下来时间里会有大运，都是非常笼统，甚至有时还不准确，哪有钟山这么夸张，极致到自我的想法。

　　钟山仅仅想出一个念头，红鸾天经就能判断凶吉，这简直就是变态的能力，甚至就算圣人知道此事，也必定会做出不圣人的事情来。

　　每当钟山一行渡过一个节点，太上老君与玉帝就惋惜一分。

　　可当二人渡过二十个节点时，太上老君和玉帝就再也没有惋惜了，而是全部凝神以待，甚至兜率宫大门打开，玉帝更是飞出兜率宫，站在外界对四方星空望去。

　　二十个节点，三十个节点。

　　兜率宫中，太上老君眼中已经透射出一股微微激动了。

　　三十个节点，这已经不是运气的事情了，这说明了闯阵人，真的能够破阵。

　　破阵？就在今天？

　　这种无解之阵，也有妖孽能破开？

　　※※※

　　天庭中。

　　昊美丽不停诅咒着冰雕中的二郎神。一旁走来一群华贵的女子，为首一个，更是凤冠金衣，无限尊贵！

　　“拜见王母！”周侧的官员马上对着为首华贵女子拜去。

　　昊美丽没有理会王母，而是自顾自的对着冰雕咒骂着。

　　“够了！昊美丽！”王母忽然叫道。

　　“什么够了？”昊美丽此刻一肚子火，王母呵斥，好似没有听到一样。

　　“为杨戬解咒。”王母沉声道。

　　“我不！”

　　“杨戬再怎么说，也是天庭重臣，你这样诅咒他，成何体统？”王母呵斥道。

　　“他害我朋友，害我恩人，害我亲人，就罪该万死！”昊美丽倔强的反驳道。

　　“杨戬应该也知道错了，再怎么说，他也算你表哥。”王母劝道。

　　“我才不管！除非现在能救出钟山！”昊美丽叫道。

　　“无法联系太上老君，大阵无法关闭，一切只能看运气，至于杨戬，你还是先将他放了吧，毕竟钟山现在并不一定身死了！”王母劝道。

　　“让我给这个混蛋解咒？想都别想，老头，我们去离恨天等钟山，若是钟山身死，我要这个混蛋陪葬！”昊美丽怒道。

　　说完调头带着西毒皇再度进入宫殿，再度前往离恨天。

　　王母一阵苦笑，因为这已经是昊美丽的底线了，昊美丽离开不再继续诅咒二郎神，已经够给她面子了。

　　“来人，传瘟神！”王母下令道。

　　“是！”

　　※※※

　　离恨天。

　　钟山一行不断闯着这星空大阵。

　　“第四十八个节点了，圣王，这个大阵貌似就要彻底解开了！”南宫胜略微激动道。

　　当然，更多的是紧张。

　　也许在局外人眼里，钟山连破四十八个节点已经给南宫胜足够信心了，但此刻南宫胜的心思却根本不是如此。

　　正因为经历了四十八个节点，南宫胜才更为紧张，就好像踩在死亡线上，每一次都生死一线，每一次都是生死抉择，这不是越来越麻木，而是越来越紧张，因为这每一次都关乎到自己的生死。

　　“休息一下，缓和一下心情再继续吧！”钟山劝慰道。

　　“是！”南宫胜摸了摸额头的汗水，盘膝而坐，用以恢复消耗的心神。

　　整整一天，钟山才让南宫胜继续破阵。

　　“继续！”钟山道。

　　“是！”

　　大阵不断拆解着，四面八方的星辰都爆发出了耀眼的光芒。

　　钟山一行离中央越来越近。

　　终于，又过了一天的时间，众人停了下来。

　　四面八方的星辰都忽然旋转了起来，绕着中心旋转了起来，好似形成一个星空漩涡一般，而这个漩涡的中心，就是一个巨大的蓝色星辰。

　　蓝色星辰之上，散发出无限浓郁的灵气，隔着很远的距离都有种逼人心魄的感觉。

　　“圣王这就是最后一个节点了！应该也是最难的一个节点！”南宫胜说道。

　　“哦？”

　　“这是大阵的阵基，接受四方所有星辰的力量，只要移动这个蓝色星辰，大阵就彻底破散了！”南宫胜说道。

　　“只要移动就可以了？”钟山说道。

　　“是，只要移动就好，但，受到四方所有星辰之力的汇聚，它就好像定在那里一样，哪怕那一处变成黑洞，它也肯定巍然不动！”南宫胜一脸肯定道。

　　“让我来！”落星尘忽然开口道。

　　探手，落星尘取出轩辕弓。一路破阵而来，遇到一些要摧毁的小星辰，都是落星尘一箭搞定，此刻到了最后，落星尘自然再度出手。

　　轩辕弓拉起，一道血色长箭射出。

　　强大的一箭射出，虚空微微颤动。

　　一箭携带无限强威向着蓝色星辰射去。

　　“轰～～～！”

　　一声巨响之后，众人一阵沉默。因为落星尘那强势无比的一箭射去，根本没有摧毁蓝色星辰，甚至，蓝色星辰连颤动一下都没有，甚至蓝色星辰上连一个小凹坑也没有射出。

　　落星尘脸色一红道：“圣王，臣还未完全掌握轩辕弓！”

　　“这不能怪落星尘，那蓝色星辰受到四方所有星辰之力淬炼，此刻早已成为一个祖仙器级别的重宝了，其坚固可想而知。”南宫胜摇摇头道。

　　“祖仙器？”钟山微微一鄂。

　　“是啊，祖仙器，可这个祖仙器根本无法催动，因为它太大了，大到比凌霄天庭还大出十倍，一般人根本使不动，就算祖仙想要在里面刻画阵法，也肯定无比艰难，甚至会被耗死。”南宫胜摇摇头。

　　说完，众人都看向钟山，因为众人好似都想到了什么。

　　果然，八极天尾不知从哪冒出来，张口就冲了过去。

　　大、大、大、大！

　　八极天尾疯狂的变大着。特别那嘴巴！

　　南宫胜等人就算想过八极天尾会变的很大，可也只是在脑海中一想而已，因为这个星辰实在太大太大了。

　　可，眼前的一幕让众人再度吃惊了，八极天尾还真就变的那么大了。

　　虽然八极天尾变大后，身形变的朦朦胧胧，好似超出极限后，身体由实体向虚幻转化，但它终究达到和蓝色星辰差不多了啊。

　　张着那张大嘴，一口将一个星辰吞了下去。

　　众人只能略微麻木的看着，圣王这神兽太妖孽了。

　　也许这个星辰的确非常坚固。八极天尾吞下后，嘴巴被撑着，动弹不得，也移动不了。

　　“轰隆隆～～～！”

　　远处一声巨响，两颗星辰居然脱离了大阵，偏离了大阵的轨道。

　　“这，真被八极天尾消化中了？”南宫胜古怪道。

　　的确，八极天尾在疯狂的消化着蓝色星辰。

　　不愧为最大最坚固的祖仙器。八极天尾一时居然消化不了一般。

　　“轰隆隆～～～！”

　　四周越来越多的星辰偏离轨道，巨大的声响，在真空的星空中虽然很难传递，但只要带动空间震荡，传递就显而易见了。

　　四方星光闪耀，星辰偏离轨道，甚至有的地方两个星辰诡异的撞在了一起，发出耀眼的星爆。

　　大阵颤动。强大的天庭第一阵法，就这么晃晃间被破了。

　　“轰～～～！”

　　又是一声巨响，八极天尾被蓝色星辰所在的位置震开了。但八极天尾咬死不松口。

　　带着已经消化一大半的蓝色星辰回到钟山身边。

　　而在刚才那位置，好似空间塌陷了一般，四面八方无尽白色能量汇聚而来，越聚越多，直冲中心。将中心点缀的耀眼无比。

　　“轰隆隆！”四方星爆巨响，整个离恨天都变的混乱不堪了起来。

　　兜率宫，两个看门的童子看着远处四方星辰，二人张大嘴巴一脸不可思议，原本安静的离恨天星空，好似一瞬间变成凡间烟花仓库爆炸一样，到处都是流星，到处都是飞向四面八方的流星，到处都是大爆炸，既耀眼，又刺激！两个童子看呆了。

　　而玉帝和太上老君却是消失在了兜率宫，向着混乱中心而去。

　　昊美丽和西毒皇站在离恨天边缘，看着大爆炸般的星空，二人也有些发呆了。

　　“老头，你说，你说这星空大爆炸，是不是钟山搞出来的？”昊美丽发呆后双眼冒光，充满了兴奋。

　　“或许吧！”西毒皇不知如何回答。

　　“肯定是，肯定是钟山，钟山每到哪里都会弄出大动静来的！”昊美丽兴奋道。

　　爆炸中心，落星尘与八极天尾不停的护住众人，因为此刻星空大暴动越来越强烈了。谁也没想到会这么剧烈，跟水烧开沸腾了一样。

　　在原阵基位置，黑洞中那一缕白光越来越强烈，甚至要填满黑洞了一样。一股浩瀚的气息从白光中辐射而开。

　　钟山死死的看着那白光中心，因为谁都能感到那中心的不凡。

　　“老君，这是你本体太上的命格，重聚太上命格？”一个突兀的声音忽然响彻四方。


第二十三章 太上归来

　　“老君，这是你本体太上的命格，重聚太上命格？”一个突兀的声音忽然响彻四方。

　　钟山一行顿时扭头望去。

　　虚空之中站着二人。这两人钟山都认识。

　　昊天通明宫玉皇大帝！

　　太上老君！

　　刚才开口的就是玉帝，而太上老君此刻却并没有回话，而是周身也放射出大量白光一般。

　　好似迎合着黑洞中的白色命格。

　　四面八方汇聚无尽诡异力量，疯狂的冲刷着命格。

　　太上老君忽然闭目，整个人飞了进去，好似与命格合二为一，刺眼的白光让人看不见内部分毫，黑洞早已被白光填满，一股浩大的气息喷涌而出。

　　恐怖的气息冲刷着四面八方。

　　玉帝虽然看到了钟山一行，但更关注的是太上老君，因此并未飞往钟山处，而是为太上老君护法了起来。

　　四方星爆还在继续，整个离恨天都是充满了绚丽的光彩，而钟山一行同样抵挡着四方飞来的陨石。

　　尸先生闭着眼睛，忽然，尸先生双目一开。

　　“圣王！好多习气！”尸先生无限感慨道。

　　“习气？那种只有圣人才能掌握的能量？”钟山问道。

　　“是，而且好精纯，整个离恨天都充满了习气一样，凭空冒出来，继而快速向着太上老君汇去！”尸先生说道。

　　“或许这就是当年太上故意安排的吧！”钟山凝重道。

　　又等了一天一夜，离恨天星爆的炫丽已经彻底被太上老君处盖了过去。

　　圣人太上的命格重聚，光耀亿万，整个离恨天都好似白昼一般。充满了不可思议。

　　离恨天边缘处，昊美丽和西毒皇略微焦急的看着。

　　“钟山怎么还不出来？”昊美丽担心道。

　　“丫头，钟山没事的，眼前大阵貌似已经破开了，钟山肯定有其它事情！”西毒皇安慰道。

　　“嗯！这白光也是的，太亮了让我怎么看啊！”昊美丽说道。

　　另一边，钟山所在处。

　　巨大的蓝色星辰已经彻底被八极天尾消化光了，消化出的能量快速补充自身，同时余出能量供给钟山身体。

　　又是一个祖仙器级别的存在。钟山身体自然再度一阵冲刺。

　　“轰！”

　　大仙七重天！

　　钟山发现，这次从风冢疆域东进，最大的收获或许就是自己修为了。

　　看着远处白光，钟山与众人再度等候。

　　又两天后。

　　“忽！”

　　四方光芒好似忽然一敛，被中心太上老君抽了回去一般。

　　玉帝站在虚空，而在他不远处，太上老君凌空而立。

　　只是先前的太极八卦道袍，不知何时变成一身雪白的道袍，看上去无比的出尘。

　　太上老君双目微闭，但整个人的气势好似发生了天翻地覆的变化！

　　缓缓的，太上老君睁开了眼睛。一股恐怖的威压压向四方，即便隔着一片星空，都对钟山一行产生心理压迫一般。

　　“老君？”玉帝试探的问道。

　　看了看玉帝，太上老君并没有应下，而是淡淡道：“玉帝，我回来了！”

　　我回来了？

　　明显这不是太上老君该有的语气，我回来了？谁？圣人太上？

　　“太上，你回归了！”玉帝露出一丝欣喜之色。

　　点点头，太上说道：“我先回三十六重天的八景宫，等我回来再来找你！”

　　“好！”玉帝马上应道。

　　说完，太上老君周身一条白色天道涌出，天道一出，继而一闪，太上消失了。

　　“刚才那是太上圣人？”尸先生皱眉道。

　　“应该是吧？”落星尘想了想道。

　　但，钟山却是摇摇头道：“不对劲，不对劲！”

　　因为钟山发现了一个奇特的现象，就是刚才的圣人太上，居然能够清晰的看到他的面庞，依旧是太上老君的脸庞，可不对啊！

　　那个通天的尸体，卅，卅的脸庞根本看不清！

　　为什么圣人太上的脸庞能看清了？

　　当然，眼前这个肯定是圣人太上回归，那气势，加上各种分析，这绝对是太上回归，可为什么这个太上能看到脸？而卅就看不到脸呢？

　　“忽！”

　　钟山疑惑之际，远处一道身影一闪而过。

　　玉帝飞到了众人面前。

　　“钟圣王，好久不见！”玉帝心情舒畅道。

　　“玉帝，又见面了！”钟山点点头回礼道。

　　此刻玉帝看向钟山，眼神中略显惊讶。因为上次见到钟山时，钟山可刚刚成仙，现在居然达至大仙七重天了？

　　“远道而来，有失远迎，不知钟圣王可有要事？”玉帝笑着说道。

　　虽然惊讶于钟山的成长，但表面上玉帝并未表现出来。

　　“受地藏王之托，给玉帝送来玉简一块，同时想见见昊美丽！”钟山也如实的说道。

　　钟山也看得出来玉帝的能力，和他客套，两人永远客套不完，还是直接点好！至于二郎神的算计，这些只是末节而已，若是现在提出来就显得小家子气了，当然这份算计肯定不会结束，待玉帝回头一了解，必定会主动给自己一个答复的。

　　“哦？地藏王？”玉帝目光微凝。

　　“地藏王已死，这是他给你的东西！”钟山说道。

　　“地藏王死了？”玉帝脸色一肃，继而马上接过玉简。

　　好似原本就知道如何解开禁制。

　　玉帝对着玉简一点，继而神识探入，仔细读取了下来。

　　读着读着，玉帝脸色越来越凝重。甚至看着玉简，玉帝眼中更闪过一股凌厉。

　　看完，玉帝将玉简一收道：“钟圣王，我们先回天庭吧，昊美丽或许已经等久了，我先处理一下私事！”

　　“好！”钟山点点头。

　　从玉帝刚才表情钟山也能看出玉简中提到事情的重大。

　　玉帝大袖一甩，众人向着远处急速射去。

　　“钟山！”

　　隔着老远的距离，就见到昊美丽在那里欢呼了起来。

　　钟山落定。昊美丽顿时蹦了上来。

　　“还好你没事，要不然我一定要那混蛋陪葬。钟山你厉害啊，天庭第一大阵也被你破了！”昊美丽兴奋的叽叽喳喳道。

　　“玉帝！”“钟圣王！”

　　西毒皇还算礼貌的对二人叫着。

　　“嗯，昊美丽，西毒皇！”玉帝看向二人。

　　“额？”昊美丽疑惑的望去。

　　“刚才你们看到的一切，就当没看到，离恨天还是老样子！什么也没变！”玉帝强调道。

　　西毒皇神色微动，最后点点头道：“是！”

　　“这么大动静，还怎么是老样子！”昊美丽不服气道。

　　“嗯？”玉帝眼睛一瞪。

　　也许刚看了玉简，玉帝心情不佳，因此对昊美丽瞪了一眼，而昊美丽好似皮糙肉厚，根本没当回事。

　　见玉帝又要发作，钟山说道：“我来劝昊美丽吧！”

　　玉帝看看钟山，最终点点头。

　　由于昊美丽到了离恨天，因此天庭通往此处的通道也没有闭合，众人再度通过通道回到天庭的大殿。

　　“拜见玉帝！”殿外几名官员拜道。

　　“关闭离恨天通道，重兵把守，任何人不得踏入一步！”玉帝说道。

　　“是！”众人马上应道。

　　走出大殿，大殿外王母带着群臣看着冰雕中的杨戬！

　　“玉帝，你出来了？”王母马上意外道。

　　同时，众人都看到了钟山，谁也不认为钟山闯过了大阵，都以为是玉帝救了钟山。

　　而一身黑袍瘟神，此刻正在不断替杨戬解着诅咒。

　　“瘟神，管他去死，你也不要解了！”昊美丽看到杨戬就气不打一处来。

　　要不是钟山解开了大阵，此刻死的就是钟山了。

　　瘟神一阵苦笑，摇摇头没有多说。

　　玉帝看到杨戬如此，马上就猜到了大概。并未为杨戬求情，仅仅默许瘟神继续解咒而已。

　　“敲天钟，召唤众神，凌霄宝殿朝会！”玉帝对着一旁一个官员道。

　　“是！”那官员马上退去办事。

　　而王母却是露出一丝惊讶道：“敲天钟？出什么大事了？”

　　“朝会的时候，你就知道了，到时你也来！”玉帝说道。

　　“好！”王母眼中尽是好奇，但并没有追问。

　　天钟？天庭已经好久没有敲响天钟了。到底什么大事发生了？

　　而昊美丽却是带着钟山一行直接前往八公主府。

　　“钟山，你给我说说，我走后，你那里到底发生了什么？”

　　八公主府中，昊美丽追问钟山。

　　钟山大致的将风冢疆域的事情说了一遍。

　　“一统风冢疆域，钟山你可真厉害！”昊美丽眼中透着一股兴奋的光芒。

　　“还行！”钟山也并没有太谦虚的笑着。

　　这时，天庭之中忽然响起了阵阵钟鸣。显然天钟敲响了。

　　“对了，我这里有个东西，你帮我看看怎么回事！”钟山说道。

　　“什么？”昊美丽马上问道。

　　从怀中掏出那本生死簿，交到昊美丽手中。一旁坐着的西毒皇看到生死簿三个字的时候，脸色不觉一变。

　　生死簿？钟山怎么搞来的？

　　“这是正品？”昊美丽带着一丝激动道。

　　“嗯！”

　　“哈哈，瘟神一直想得到的宝贝，现在落在我手中了！”昊美丽兴奋道。

　　钟山翻开那唯一打开的一页。一面生，一面死，‘死’字下面被钟山写上‘子路’大名的地方。

　　“这是我写的，你能看出有什么用？”钟山问道。


第二十四章 帝王傲气

　　昊美丽抓着生死簿，双目放光，不过放的却是诡异的黑光。像光，又黑的透亮。

　　黑光一出，四周一阵阴寒，好似大量隐晦能量汇聚而来一般。

　　西毒皇马上退开一些，显然有些承受不了，而尸先生等人都同时投来诧异的目光。

　　瞳术？

　　不是瞳术，昊美丽虽然眼睛放着黑光，但瞳孔未变，只是眼白变成了黑色。

　　靠在近处的钟山看的仔细，昊美丽的眼睛全部变黑了。

　　一抹抹黑光射上生死簿，生死簿中居然诡异的冒射出一个个黑色的符号一般，越来越多，越来越多，黑色符号直接摄入了昊美丽的眼睛。

　　这一幕看似极为诡异，但众人都知道，一定是昊美丽炼化着生死簿。

　　让人无法着手的生死簿，在昊美丽面前居然如此轻易就炼化了？

　　昊美丽周身慢慢冒出黑气，四周空间更是被黑气的寒意冻出一些霜雪。

　　众人耐心等候，整整一个时辰，昊美丽眼中黑光才消失，而此刻的生死簿也诡异的忽然变小，化为巴掌大小落于昊美丽手中。

　　昊美丽一翻手，生死簿没了，再一翻手，虚空中忽然出现一本生死簿。

　　昊美丽兴奋的玩弄了起来。

　　兴奋了一会才看向钟山。

　　“这，这生死簿好像就是为我定做的一样，好多诅咒都适合我练！”昊美丽兴奋道。

　　“既是如此，那生死簿就赠于你了！”钟山很直接道。

　　在自己手中发挥不了作用，钟山自然将它赠给能发挥它的昊美丽。

　　“钟山，你太好了！”昊美丽兴奋道。

　　难得看到昊美丽这么开心，西毒皇也露出一丝慈祥的笑容，毕竟昊美丽是西毒皇看着长大的，一生心血倾注于她，名为师徒，却好像父女一样的感情。

　　“看出来了？”钟山问道。

　　听到钟山问，昊美丽表情一肃，刚才的兴奋消失一空。

　　“怎么了？”钟山再问道。

　　“那个子路厉害吗？”昊美丽问道。

　　“还行吧，一个祖仙！”钟山道。

　　“那就糟了！”昊美丽说道。

　　“为什么？”

　　昊美丽将生死簿翻到写着子路的那一页。

　　“这是生死契约，你写了子路的名字，虽然给子路有一定影响，但是，却将你自己套死了！”昊美丽说道。

　　“我？什么意思？”钟山神情一凝。

　　“生死契约，就是必有一死，你写了子路，三年内必有一死，不是你死，就是他死，死的人，剩余寿元会有十分之一加在活着的人身上，三年内，你必须杀死子路，否则到时就交给上天裁定了，你们必有一死！”昊美丽说道。

　　“……！”

　　钟山略微古怪，看来诅咒一道不懂还是不能乱碰。这次只写了子路，若是不小心写了哪个圣人的名字，那不是死定了？

　　“那子路不出来怎么办？”尸先生马上追问道。

　　是啊，若是见不到子路，那不就糟了？

　　“不，生死契约一成，就会牵动天数，冥冥之中，就会产生定数，三年内你们肯定还会再度碰面！”昊美丽说道。

　　“……！”

　　钟山又是一阵沉默，最后略微古怪道：“这生死簿到底是什么法宝？这么邪门？”

　　“我也不知道，里面还有很多我没有掌握的，不过听瘟神说过，生死簿好像是诅咒术中的四大圣典之一！”昊美丽说道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　暂时弄不清没关系，有昊美丽学着就好，现在关键的就是下次如何应对子路，二人必有一死？

　　“对了，你们可知晓，圣尸山一役之后，造化玉碟落在谁的手中？”

　　“这个我不知道，老头你知道吗？”昊美丽问道。

　　“你什么都不管，当然什么都不知道！”西毒皇笑着说道。

　　“我没有时间嘛！”昊美丽有些不好意思道。

　　“造化玉碟出世，当时的确引得四方云动。可惜，最终那造化玉碟消失了！”西毒皇说道。

　　“消失了？”钟山疑惑道。

　　“是，很多人出手争夺，大打出手之际，造化玉碟放射出大量白光，继而消失不见了！有人说被谁偷偷带走了，有人说造化玉碟另外择主了，有人说造化玉碟回归天地了，版本很多，反正，造化玉碟消失了！”西毒皇摇摇头道。

　　“消失？不可能，多少年都没消失，怎么可能这个时候消失了？那后来发生什么了？”钟山想了想问道。

　　“造化玉碟一消失，没多久，卅就从天上下来！先前已经有很多人遁走了，但还是有些人不甘心，卅的青萍剑一出，方圆百万里，所有强者尽被诛杀！一个不留！”西毒皇说道。

　　“卅怒了！”钟山沉声道。

　　“嗯！”西毒皇点点头。

　　“孔子呢？”

　　“孔子再也没有出现。好像也知道造化玉碟丢了一样，圣尸山附近再度恢复到以前的死寂，经过卅的那一剑，再也没有宵小敢靠近了！”西毒皇说道。

　　※※※

　　钟山在天庭小住了几日，这几日，玉帝都没有再见钟山。钟山没有着急，但也知道天庭之中肯定发生了什么大事。

　　而这个大事很可能就是因为地藏王的那块玉简。

　　这一日，钟山继续和昊美丽探讨诅咒术的事情，虽然钟山不可能涉及太深，但能了解一点是一点，这样最少在很多时候能做到预防。

　　就在昊美丽告诉钟山预防一类诅咒办法之时。

　　“轰～～～！”

　　天地一声巨响，好似四方空间都晃动了起来。

　　“怎么回事？”昊美丽显然被这一声巨响吓了一跳。

　　“走！”钟山立刻反应过来，带着众人向着外界射去。

　　“往哪边？”昊美丽问道。

　　“凌霄宝殿！”钟山说道。

　　众人快速飞向凌霄宝殿之处。

　　凌霄宝殿，四大部洲第一殿，天庭朝会大殿。钟山一行很快就到了近处。

　　那是一个高达百丈的巨殿，通体白玉雕铸，浩瀚威严。

　　上方一个七彩水晶牌匾，凸浮着‘凌霄宝殿’四个大字。

　　可到了不远处，钟山一行就停了下来。

　　凌霄宝殿前广场，站着天庭众神，众神拥护的中心，是一个巨大的黄金九龙天椅。九龙天椅之上，玉帝冷面端坐。

　　身旁站着王母、瘟神等人。一个个如临大敌般的看着天庭南方。

　　在南天门南面，一条通天彻地的天道出现，天道之中困着一个一身袈裟的男子。

　　看到那男子，钟山瞳孔一缩。那是地藏王？

　　这？

　　地藏王双目已经没有了色彩，好似完全被控制了一般，如一个傀儡履行着被要求的指令，但此刻，却被困在一条天道之中。

　　“哼！”玉帝一身冷哼。

　　冷哼之下，远处那条天道一阵摇晃。

　　“嘭！”

　　一身巨响下，地藏王的身体陡然吐出一口鲜血。

　　“轰～～～！”

　　又是两道天道现，魑和魅，魑魅一出，顿时轰溃了困住地藏王的那条天道。地藏王的身体被救了出来。

　　魑、魅、魍？

　　弥天圣人来了？

　　钟山无比凝重的看着，弥天圣人来了？难道当初地藏王知道弥天会来天庭，才让自己送玉简给玉帝提醒的？

　　可是，玉帝那是什么态度？他知道是弥天圣人吗？若是知道，为何没有一点畏惧？

　　玉帝冷面看着南方，忽然冷冷的说道：“原来，圣人之中也有鸡鸣狗盗之辈，怎么，来我天庭还要藏头露尾？弥～～～天～～～？”

　　“玉帝他知道？”

　　远处钟山露出一丝凝重的神情。

　　“忽！”

　　远处天空魑和魅中央，一晃之间，出现一个白袍身影。

　　白袍身影一出，四方云开，一股至高在上的气息喷涌而出，直逼芸芸众生。

　　“吼～～～！”

　　天庭之上，一片金色云海，忽然冒出一条黄金气运巨龙，一声巨吼，圣人威势顿时被消弱了很多。

　　“昊天通明宫玉皇大帝？当年鸿钧身边的小道童？怎么？鸿钧殒落了，你还只记得当年的骄傲？”弥天圣人淡淡的说道。

　　“圣人弥天？你果然还是和鸿钧道祖评价的一样！”玉帝沉声道。

　　“鸿钧的评价？”弥天圣人看向玉帝，显然对于鸿钧的话非常在意。

　　“天数走狗，心无沟壑，不堪大用！”玉帝一字一句的说道。

　　奚落，一种扫地的奚落。

　　四面八方陡然一静，就连风都被吓静止了一般，天庭众神自然没有资格说话，笑，也没人敢笑，只能冷冷的看着。

　　至于弥天圣人，此刻静静的站在虚空之中，看不清面庞，但钟山能猜到弥天圣人的表情，从刚才弥天圣人的好奇可以看出，弥天圣人非常在意鸿钧的评价。可最终那在意的评价居然如此的不堪。弥天圣人的心情可想而知。

　　玉帝说完，没有畏惧，昂首望着弥天圣人。一股帝王傲气冲天而上。


第二十五章 天帝

　　天庭四方皆静，玉帝与弥天圣人一开始就争锋相对上了。

　　那可是圣人啊，玉帝居然奚落他‘天数走狗，心无丘壑，不堪大用？’

　　玉帝冷冷的看着，而弥天圣人却是一阵沉默，显然即便以他圣人的涵养此刻也恼了，不是因为玉帝的奚落，而是因为鸿钧的评价，只有鸿钧的评价才会让弥天圣人愤怒。

　　朦朦胧胧的面庞之中，微微射出两道寒光！

　　“鸿钧评价？这一切都不重要，重要的是，我还活着，他已经死了！”弥天圣人沉声道。

　　“死？鸿钧即便死了，那也曾是第一圣人，这是不会变的，而你弥天也不会变的！”玉帝沉声道。

　　“你敢用这种口气于我说话，你难道不怕死吗？”弥天冷冷道。

　　“怕死？弥天圣人，你今次所谓何来？不就是想杀我？再将我炼制成最后一个傀儡‘魉’？你还想我怎么对你？”玉帝冷声道。

　　魉？钟山看了一眼玉帝，玉帝居然就是魉之身？

　　弥天圣人看向玉帝，微微沉默了一下，叱喝道：“天数永存，圣人之下，尽皆蝼蚁，小小圣王，好不狂妄！”

　　“圣王？弥天，我看你是糊涂了，这里不是圣庭，而是阳间唯一的天庭，而朕，是这天庭的天帝，这天下唯一的天帝！”玉帝冷声道。

　　天庭？天帝？

　　一旁的钟山双眼眯了起来。

　　“哈哈哈哈，天庭？天帝？你配吗？这一切不都是鸿钧的安排？当年，若不是鸿钧一意孤行，在大周天庭诞生之后，搞出眼前这个大鸿天庭，昔日的逆天之举也不会惨败收场，一个空着的天庭，鸠占鹊巢后，你就是天帝了？”弥天露出一丝不屑道。

　　“你可以试试！”玉帝不紧不慢道。

　　你可以试试？场面再度陷入僵持中。玉帝居然有恃无恐的样子？他为什么有恃无恐？

　　钟山略微古怪的看着玉帝，难道玉帝依仗太上？不对，太上根本不在天庭，而是前往了三十六天的八景宫，而且以钟山对玉帝的了解，他根本不是那种人。

　　“狂妄！”弥天圣人一声冷喝。

　　说话间，魑和魅再度身合天道，一旁的地藏王先前受伤，被弥天一指之间，好似伤势尽数恢复了一般，脚下一踏之际，身合血色天道。

　　三条天道清晰的涌现而出。

　　一黑、一青、一红，这属于一种战斗形态，即便普通人眼睛，也能看到天道那浩瀚之形，还有那浩瀚之威。

　　三条天道一出，不再是孤零零的天道，而是将各自力量杂合在一起一般，浩瀚如烟。虚空震荡。即便弥天圣人没有出手，也昭显出一股所向无敌之威。

　　万里晴空，天下慑服！

　　天庭中，未到凌霄宝殿来的仙娥、力士，尽数跪拜而下，不仅是心理，更好使来自魂魄深处一般。

　　钟山真龙附体，挡在昊美丽等人面前，抵抗这股威压。

　　而在凌霄宝殿之口，众神看到如此威势，并没有露出恐惧之色。反而有着几人忽然走上前来。

　　一个黄衣消瘦男子，一个紫衣华贵男子，一个白衣出尘男子。

　　黄衣消瘦男子出列道：“禀玉帝，勾陈请战！”

　　紫衣华贵男子出列道：“禀玉帝，紫薇请战！”

　　白衣出尘男子出列道：“禀玉帝，真武请战！”

　　三人桀骜不驯，即便面对弥天圣人同样没有露出丝毫胆怯，一身傲骨，迎难而上。

　　昊美丽对钟山解释道：“这几个我就见过一次，一般从来不参加朝会，可能是天钟敲响召回来的，勾陈大帝、紫薇大帝、真武大帝！”

　　魑魅魍，这三个明明都是祖仙，而且都是那种身合天道的祖仙，勾陈大帝、紫薇大帝、真武大帝怡然不惧，明显三人也肯定有着祖仙的实力，最少那边哪吒还有满脸黑气的二郎神都没有那个魄力出来。

　　天庭的底蕴，也是极为雄厚的。

　　远处，弥天冷冷的看着。

　　玉帝坐在九龙天椅之上，目光略微深远的看看魑魅魍！双眼微眯，好似算计着什么，继而看看眼前的三宫大帝。

　　“此战，朕亲往！”玉帝沉声道。

　　朕亲往？玉帝要亲自出手？三宫大帝抬头意外的看看玉帝。

　　“玉帝，些许宵小，何劳玉帝亲自出手？”勾陈大帝略微意外道。

　　“玉帝不是在炼‘封功天诀’吗？不是不能出手吗？”紫薇大帝也露出一丝疑惑。

　　封功天诀？不能出手？不远处钟山眼中闪过一股疑惑，这是什么功法？难道和佛道的闭口禅一样，在一段时间里不能说话，或者不能出手？

　　“是时候开封了！”玉帝忽然站起身来。

　　玉帝起身的那一霎那，一股强势的锋芒冲天而上，撕破虚空一般。看得见的一股强大的气势直冲九霄之上。

　　玉帝一瞬间好似变成一柄最强利剑，锋芒毕露！利刺天心！

　　一股强大气息喷涌而出，群臣在这股气势下，微微退后。

　　“玉帝？”真武大帝略微惊讶道。

　　“归列！”玉帝沉声道。

　　“是！”勾陈、紫薇、真武，三宫大帝同时应命，一起站到了玉帝身后。

　　玉帝站立，目光穿过魑、魅、魍，直接看向了弥天圣人！

　　“弥天？想要炼我，看你有没有那个本事！”玉帝沉声道。

　　说话之间，玉帝周侧轰然间白雾弥漫，一条庞大的天道酝酿而出。

　　玉帝的天道，是一条乳白色的天道，天道慢慢凝形，整个天庭都跟着颤抖一般，四方跪拜的仙娥、力士们无不颤颤发抖。地上的一些小碎石等物更是在震荡中慢慢浮起。

　　玉帝踏步而上，身体已经到了天空之中。

　　“昂～～～！”

　　气运云海，一声超级龙吟，四方天地一阵斗荡，庞大的气运金龙咆哮间飞入玉帝所在的天道。

　　白、黑、青、红！四道天道映射出耀眼的光芒，晃动间，产生强大无比的轰鸣之声。

　　“四鬼天道阵？魑魅魍？来吧，让我看看！”白色天道之中，玉帝一声朗喝。

　　随着这一声高喝，四条天道好似轰然间聚拢了起来，或者说碰撞了起来。

　　玉帝，独对魑魅魍，一对三，三大强势祖仙。

　　四条天道越聚越近！

　　“轰～～～！”

　　四条天道相触了，一声巨响之后，四方强者都是一阵失聪一般，天庭中，跪着的力士、仙娥此刻纷纷抱着脑袋，痛苦的打滚，耳中溢出鲜血，无比的惨烈。

　　天庭众神自然有三宫大帝护着。分毫不伤，带着一股崇拜和担心看着四大天道的碰撞。

　　崇拜的是玉皇大帝。

　　一个敢勇于面对圣人，甚至挑战圣人权威的强势帝王。数十万年了，玉帝表现的不够强势，但有此一幕，足够盖过昔日一切。

　　玉帝神威，独对三祖仙，独迎弥天圣人！这份气概，令众神崇拜。

　　担心的也是玉皇大帝。

　　毕竟圣人是这天下最强者，玉帝对抗圣人不会有事吧？

　　天空，四大天道相撞，巨响的同时，爆发出亿万光芒。

　　众人看到，四个天道好似一瞬间何为一体一般，继而混杂了四种颜色，不停闪耀。

　　中心处更看不到四人身影，有的只是一个庞大的黑洞。

　　一片庞大的区域尽是黑洞，就好似一个混杂的天道穿擦过黑洞一般。

　　由于在高空，众人感受不到太大威胁，但也能看得，那黑洞摇摇晃晃，内部冲击极为巨大，黑洞边缘，更是一浪一浪的空间褶皱。

　　声势冲天！

　　玉帝的实力不是想象的虚弱，反而是前所未有的强悍，而且在祖仙中，也是佼佼者。

　　大战一起，黑洞就吸引了所有人的心神。尽数盯在空中的黑洞之处。

　　天庭众神盯着，钟山盯着，远处的弥天圣人也是盯着。

　　一个巨型黑洞，看不清内部分毫，却又那么吸引人一般，钟山最先回过神来，毕竟自己还算一个局外人，跳出战局，钟山看向了弥天圣人。

　　弥天圣人的面庞看不清，但钟山还是能够判断弥天圣人的情绪，弥天圣人的右手，不自觉的捏了一下。看似极为随意，但从人性的角度来看，那是产生了一丝焦躁。

　　眼前的战斗让弥天圣人看到了一丝焦躁？

　　这说明什么？

　　玉帝占有优势，一对三，玉帝占有优势？

　　玉帝这把剑磨了几十万年，今日终于开封了，一开封就是这直冲九霄之势。震撼了多少人心。

　　“钟山，你说谁赢？”昊美丽看了一会露出一丝担心。

　　虽然昊美丽一副不理玉帝的样子，但怎么说都是相同的血脉，此刻两边，昊美丽还是站在玉帝一方，希望玉帝能赢。

　　“胜负未分，还不知道结果！”钟山摇摇头。

　　毕竟，弥天圣人一直还未出手，一切都不能说死了。

　　“那现在谁占优势？”昊美丽微微皱眉道。

　　“应该是玉帝压制着魑、魅、魍。”钟山说道。

　　“嗯！”昊美丽露出一丝放心之色。

　　也许玉帝太强势了，战斗了约两柱香后，那黑洞中的魑就被一股强势冲击，冲出黑洞之外。全身布满伤痕。

　　魑，败！


第二十六章 天庭之处，就是圣人也不得放肆！

　　魑，败！

　　钟山不知道魑的原型是什么，但魅和魍可是清清楚楚，一个是昔日褒姒，一个是地藏王，魑就算差也差不了哪里。

　　可仅仅两柱香时间，就败给了玉帝？甚至还有魅和魍同时面对玉帝，这样的情况都不敌玉帝，那玉帝该是如何的强势！

　　魑飞出黑洞，天道也再度笼罩魑，用以恢复那强大的伤势。

　　魑败了！少了一个祖仙，接下来更毫无悬念。几乎所有人都看得出来，玉帝对抗魑魅魍，胜了，接下来仅仅是时间的问题。

　　结局已定，弥天还会坐视不管吗？

　　弥天圣人刚才捏过的那个拳头，再度捏了起来。

　　轻轻的挥挥手。两条天道忽然从那交杂的天道中分了出来。

　　魅和魍也退出战场。天空黑洞缓缓消失。

　　玉帝站在白色天道之中，冷视弥天。

　　弥天圣人微微摇头。

　　“魑魅魍魉，还真不让我省心，每一个都要我亲自出手！”弥天圣人摇摇头道。

　　的确，在钟山记忆中，好似每一个都要弥天出手才最后搞定的。

　　“以圣人之躯，欺非圣人，你将圣人身份还真不当回事！”玉帝讽刺道。

　　玉帝这是讽刺弥天圣人根本没有圣人气度。

　　“口舌之快，也要有命去说！”弥天圣人语气一冷。

　　右手一抽之际，弥天圣人终于出手了。

　　右手一抽，天地无穷无尽的白光汇聚而来，虚空震荡，更好似那一方天地塌陷了一般。

　　右手握拳，伸出食指，食指正对玉帝，一指向着玉帝顶来！

　　一指顶出，虚空忽然出现一个巨大的食指，食指并没有想象的庞大气势，但是，当这个巨大食指触碰到玉帝的天道之时。

　　玉帝的天道忽然间产生了一波波的褶皱，恐怖的一指，使得天道都产生了一丝丝波浪一般，好似这一指就能戳破这条天道。

　　“轰隆隆！”

　　白色天道与巨大食指触碰之处，一个庞大的黑洞再度出现，而那巨大的天道好似被食指推动了起来。

　　玉帝双掌伸出，在天道之内推动着那巨大的食指。

　　奈何食指太强了，圣人出手，岂会如祖仙一般。

　　巨大的轰鸣声之下，玉帝天道被推向了天庭方向，或者说推向了凌霄宝殿之处。

　　天空无尽气运，玉帝被这股巨力推了回来。

　　到了气运云海之处，玉帝周身忽然一条金色巨龙隐现而出。庞大的巨龙疯狂的抽着气运云海之力灌输玉帝体内一般。

　　“昂～～～！”

　　气运金龙一声强大的咆哮，玉帝身合的天道轰然间暴涨三倍不止，强大的冲击直冲那食指。

　　“嘭～～～！”

　　那一方天空，彻底变成了黑洞。虚空撕裂出了先前十倍大的缺口。

　　待黑洞缓缓散去才再度暴露出那一方景色。

　　玉帝的帝冠略微散乱，但是巨大的食指却在刚才的冲击下消失了。

　　玉帝冷冷的看着弥天圣人，一阵微微喘气。

　　显然刚才弥天圣人的随手一击造成的震撼太强烈了。

　　圣人之威？这就是圣人之威？

　　弥天第一次失利，当然那也只是随手一指，圣人的强大根本不是凡人所能理解的。任你强势的玉帝，在圣人面前，依旧无法力敌。

　　而另一边，昊美丽露出一丝焦急之色，而钟山却是双眼微眯。

　　四大部洲，这可是一个庞大至极的疆域，比自己的风冢疆域还要大，大得多，玉帝统领四大部洲，仅仅借用了气运云海的力量，根本还没有完全调动天下之势。

　　最少玉帝还没有借助百姓的力量。玉帝为什么不借助百姓力量？难道玉帝就那么大自信？可刚才根本不敌弥天圣人啊。

　　“怎么样！还有别的手段？”弥天圣人露出一丝冷笑道。

　　在弥天圣人看来，这次自己赢定了，刚才的一次出手，弥天圣人已经试探出了玉帝的底细，哪怕现在借助四大部洲所有力量，也休想与自己为敌！

　　“弥天，到现在了，你没发现什么？”玉帝忽然露出一丝淡淡的笑容。

　　说话间，玉帝甚至撤去自己的天道，缓缓从空中落下，落向自己的九龙天椅之处。

　　发现了什么？

　　众神之中，很多人都不明白，当然也有明白的人，脸色同样充满自信。

　　而钟山就是其中发现‘什么’的一个人！

　　天庭，庞大的天庭，刚才战斗有多激烈，虽然黑洞离天庭很远，但空间震荡却辐射向天庭方向的，天庭内虽然声响不断，但远处的空间震荡到了近处就消失不见了，换句话说，有着一种莫名的能量保护着天庭一般。天庭的一众建筑，居然没有一个崩塌的。

　　“天庭？”弥天圣人沉声道。

　　玉帝已经落于九龙天椅前，但没有坐下，而是负手而立的看着天上。

　　“是天庭，这是阳间唯一一个天庭，也是你不能来的地方！”玉帝沉声道。

　　“轰！”

　　玉帝说完的一瞬间，一声巨响，在南天门处，一条通天彻地的天道冲天而上。就好像先前困住地藏王的天道，来的那么突然。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　东方、西方、北方，各有一条天道竖立而起，继而越来越多，庞大的天庭四周，一道道天道拔地而起，贯穿天地。

　　一条，两条，三条，十条、四十条，四十九条！

　　整整四十九条天道忽然围绕在天庭周侧，四十九条，颜色各异，不同的天道，整整四十九条。

　　好似四十九个祖仙守护天庭一般。

　　一条条天道涌出，浑然天成般相互传递着力量，好似形成一个巨型天道大阵一般。

　　弥天圣人的四鬼天道阵。而天庭周侧却是整整四十九条天道。

　　如此从数量上一看，这四鬼天道阵就显得有些小家子气了，当然，有时力量不能以数量为定。

　　不过从天庭有四十九条天道守护，足够显示天庭的强大。

　　看着一个个天道忽然冒出，钟山心中微微震撼，这就是天庭的底蕴吗？

　　昊美丽露出一丝微笑，而天庭众神此刻有很多都露出惊讶之色。

　　在天庭为官这么多年，从来没想到天庭有这么强的守护，四十九天道守护？

　　四十九天道之外，弥天圣人冷冷的看着，魑魅魍已经被他翻手收了起来。

　　“天道守护？这个天庭果然出自鸿钧手笔，倾注了鸿钧的心血！”弥天圣人忽然沉声道。

　　“是鸿钧道祖所铸，天庭就是天庭，天庭之处，就是圣人也不得放肆！”玉帝沉声道。

　　天庭之处，就是圣人也不得放肆？

　　这口气若在已以前，无论谁听了都嗤之以鼻，可眼前四十九天道守护，玉帝说出此话就理所当然了一般。

　　玉帝不惧弥天！傲视圣人！

　　“好大的口气，鸿钧的手笔？我到要看看，死去的鸿钧，如何拦下活着的圣人！”弥天冷声道。

　　说话间，弥天探手一掌打出，虚空一片黑洞，天道守护天庭，但圣人之力终究太强太强了。

　　庞大的天道大阵，好似生生的被弥天撕出一个大口子。弥天圣人生生的破开了天庭防御，在众神紧张之中，踏步走了进来。

　　众神露出一股担心，而玉帝却依旧神色冰冷。

　　就在弥天圣人踏步走入天道守护大阵之际。

　　“嗡～～～！”

　　整个天庭都摇晃了起来。

　　继而，众人身后，庞大的凌霄宝殿忽然间一阵轻颤动。

　　凌霄宝殿位置，忽然又一个天道出现了。

　　第五十个天道。

　　不，那好像不是天道。

　　其它天道虽然有颜色，但都还算透明，而笼罩凌霄宝殿的天道，却是实心的一般。一个实心如大理石般的天道冲天而上。

　　这个天道没有太大的威势，好似根本没有一点点威压一般，可就这看似很弱的天道，却让冲入天庭的弥天圣人脚下一止。

　　这一刻，天道大阵守护的天庭仅仅是小震荡，而在外界，却是浩瀚的巨大摇晃，整个四大部洲都摇晃了起来一般。

　　西牛贺州，大雷音寺。

　　刚回归的阿弥陀佛正在对几个佛陀述说着什么，忽然大雷音寺下大地一阵晃荡，阿弥陀佛抬头望向天庭方向。

　　北俱芦洲，圣尸山，卅在闭关，四方震荡，卅缓缓走出碧游宫，看向天庭方向。

　　东方，隔着东海的另一片疆域，大秦。

　　大秦的咸阳圣都，嬴停止了朝会，带着群臣走出了大殿，看向西面天庭方向。

　　更北方，鲁疆，孔子站在一座高山之巅，眺望着四大部洲方向，但并没有前往。

　　※※※

　　实心天道一出，整个天庭都发生微妙的变化一般。弥天圣人盯着实心天道，身形止住，显然这实心天道带来了巨大的震撼。

　　实心天道出来后，众人抬头望去，发现，这实心天道表面，隐隐约约浮现出一丝丝淡淡的阴影。

　　阴影的形状，是一个道袍老者，老者看不清面容，却给人一种沧海桑田的感觉，看着这个阴影，好似看到匆匆岁月一般。

　　“鸿～～～钧～～～！”弥天圣人带着一股莫名的情绪叫道。


第二十七章 临之天脉

　　“鸿～～～钧～～～！”弥天圣人带着一股莫名的情绪叫道。

　　众人不觉神色一凝，弥天可是对着实心天道中的虚影叫的，那虚影凝形出来的老者是鸿钧？

　　实心天道贯穿天地，鸿钧的虚影有万丈之高。

　　浩瀚巨人看上去充满了一众亘古久远的气息。

　　弥天盯着鸿钧阴影，脚下止步，显然迟疑了。

　　“弥天圣人，劝君勿自误，天庭之地，就是圣人也不得放肆，请回吧！”玉帝沉声说道。

　　弥天盯了一会鸿钧的虚影，再度看向玉帝。情绪产生一丝变化道：“鸿钧已死，这虚影最多是他法力所留昔日印记，它能奈何得了我？”

　　说话间，弥天圣人再度一步踏出。

　　而就这一步踏出，实心天道之上，鸿钧虚影动了。

　　鸿钧的虚影站正，右手放于胸前。

　　“临～～～！”

　　临，整个实心天道忽然发生浩大的声响。

　　一声‘临’，原本晃动的四大部洲，陡然一静。山崩停止，河海皆静！

　　整个四大部洲，到处响彻这一个声音。

　　临？

　　浩瀚间，这一个‘临’好似传入所有人的心中，让刚才所有恐慌的人都忽然内心一阵平静！好似来自魂魄深处的平静。

　　更有大量修者借着这一声‘临’好似冲破多年未破的桎梏一般，心灵境界快速提升。修为也借机突破。

　　西牛贺州，大雷音寺。

　　阿弥陀佛带着群佛望着天庭方向。临之音一出，阿弥陀佛对着天庭方向，微微一礼！

　　北俱芦洲，圣尸山！

　　卅看着天庭方向，临之音一出，卅伸出双臂，好似感受这一个‘临’音，卅的四周好似冒出大量白雾一般。继而白雾慢慢缩回卅的体内。

　　更北方，鲁疆！

　　孔子看着天庭方向，一声‘临’音传遍了四大部洲，更好似传递到了孔子耳中一般。

　　“天脉？临兵斗者皆阵列前行？临？”孔子的语气之中闪过一股激动。

　　东海之东，大秦咸阳圣都。

　　嬴站在最前，身旁站着黑袍的鬼谷子。

　　“临？果真是临！”嬴沉声道。

　　“阳间九大天脉，临兵斗者皆阵列前行，鸿钧已经独得‘临’之天脉，难怪，难怪他当年敢改逆天数。”鬼谷子沉声道。

　　“鸿钧，不愧为当年第一圣人！”嬴点点头。

　　“天脉一出，四大部洲再无宁日了！”鬼谷子淡淡道。

　　“四大部洲一直都是焦点，但若说再无宁日，那到未必！”嬴摇摇头。

　　※※※

　　天庭之中。

　　实心天道中鸿钧虚影的一个‘临’音，四大部洲陡然一静，不仅仅是一静那么简单，好似所有震动全部被聚拢到了天庭弥天圣人之处。

　　弥天圣人所站之处，陡然间白光大方，不过诡异的是空间并没有破碎，但能看到弥天圣人好似在一阵剧烈颤动一般。

　　整整十息的时间，这股颤动才缓缓停下来。

　　弥天圣人刚刚踏出的一步再度收回，带着一股惊骇望着庞大的实心天道。

　　“临？这不仅是天道，更是天脉？临之天脉？鸿钧，好个鸿钧！”弥天圣人带着一丝憎恨道。

　　弥天圣人没想到，已死的鸿钧，居然还能威胁到活着的自己。

　　要是在之前，弥天圣人绝对嗤之以鼻，可眼前，鸿钧做到了。

　　刚才一个临，在外人眼中看不出什么来，但弥天圣人感受到了那恐怖的天脉之威。那种绝对不输于自己，甚至还强过自己的气息。

　　阳间，天有九脉，就好像只有九个圣人一样，是定数，也是不可违之数，鸿钧当年居然掌握了其中的临之天脉，难怪敢逆谋天数。

　　天数不可逆，弥天圣人就因为深深的记住这点，才遁入小千世界，可弥天圣人当时不知道鸿钧掌握了临之天脉，否则当年或许就是另一番决定了。

　　“弥天？你还敢再踏一步吗？”玉帝冷声道。

　　弥天圣人看向玉帝，微微沉默了下来，显然，玉帝已经有了和自己叫板的资本，再也不是他眼中的蝼蚁了！可鸿钧终究死了，这个只是鸿钧印记加上临之天脉而已，眼前？

　　弥天圣人踌躇了！

　　就在弥天圣人踌躇之际，天空一道白光闪过。

　　又一个白袍身影从天而降，白袍身影所落之处，正是玉帝身侧。

　　玉帝神色未动，勾陈大帝、紫微大帝、真武大帝微微疑惑，继而脸上露出一丝尊敬。

　　远处，弥天看向忽来的白袍身影。

　　“太～～～上～～～？”弥天沉声道。

　　这忽来的白袍身影，正是之前前往八景宫的前圣人太上。

　　“要我送你吗？”太上淡淡道。

　　弥天又是一阵沉默。不用猜都知道弥天圣人此刻心情极为的糟糕。

　　“哼！”

　　一声冷哼之间，弥天圣人化为一道白光冲天而上，继而消失不见了。

　　太上？这时众神也回过味来了。

　　“见过太上！”众神微礼道。

　　太上点点头。

　　玉帝看着弥天圣人离去的方向，脸色微沉，并无退敌的喜悦。一挥手间，天庭四周，四十九条天道缓缓消失。继而恢复到之前。

　　扭头，玉帝看向实心天道，也就是临之天脉。

　　太上看到鸿钧的虚影，对着那虚影微微一礼！显然对于鸿钧，太上还是非常尊敬的。

　　实心天脉缓缓消失。鸿钧虚影也淡淡散去。

　　可紧接着，大量白色能量从临之天脉溢出。

　　一些冲向了玉帝，一些冲向了太上，还有一些居然诡异的冲向了落星尘！

　　半个时辰之后，临之天脉彻底消失了，好似从来没有过的一般。

　　太上最先醒悟，继而是玉帝，最后众人看向了闭目的落星尘！

　　看到落星尘之际，众人都是微微皱眉。

　　太上和玉帝缓缓向着钟山方向走来。

　　而众神却在玉帝挥挥手间停在了原地。

　　到了近处，落星尘也双目一开，如眉心蓝宝石一样透出一丝蓝光。

　　“时间神通？和老师当年一样，你是收到一丝时间神通的感悟传承？”太上轻轻开口道。

　　太上声音不大，但却有一种如沐春风般的感觉，让人心中不知觉的舒畅。

　　落星尘没有说话，而是看看钟山！

　　钟山点点头，落星尘才说道：“回太上，是一丝时间神通的感悟传承！”

　　太上看出落星尘的态度，也仅仅是点点头，最终就将目光转到了钟山身上。

　　“刚才天庭的纷争，让钟圣王见笑了！”玉帝也缓缓开口道。

　　“玉帝神威，钟山佩服，浩瀚天庭，岂有‘见笑’之礼？”钟山摇摇头道。

　　“数日前，大破‘太清两仪碾尘阵’，让太上早日能够回归，多亏了钟圣王。”玉帝说道。

　　“机缘巧合而已！”钟山摇摇头。

　　“机缘巧合？既然钟圣王这么说了，就当机缘巧合吧，但我天庭不会将人情拖欠太久，钟圣王有何需要，尽可说来，我可为你斟酌！”玉帝郑重的说道。

　　玉帝要感谢钟山，但也没有讲话说死，斟酌？自然量力而为。不可能钟山说什么，就给什么。

　　钟山看看二人，知道玉帝的态度，也没有矫情，很直接道：“钟某到没什么要求，只闻太上有傲视天下的阵法造诣，若是太上不弃，就指点一番我这臣子，十日后，钟某一行离开天庭，以十日为限？”

　　钟山要求不过分！也没想过过分。

　　玉帝和太上对视一眼，二人也没想到钟山的要求这么简单。

　　最终，太上开口道：“指点就算了，你这臣子能破太清两仪碾尘阵，阵法之道已经登峰造极，我也就锦上添花，将当年老师收集的一些上古阵法还有我的一些感悟送于你即可！”

　　“多谢！”钟山郑重道。

　　说完，太上翻手取出一块玉简，手中白光闪耀。将大量阵法记录在内。

　　探手递出。

　　南宫胜虽然眼热，但并没有上前，而是由钟山接过，递给南宫胜。

　　“刚迎敌圣人，天庭定需二位处理，钟山也就不打扰了，暂住八公主府，十日后告辞！”钟山说道。

　　“嗯！”二人点点头。

　　钟山带着一脸好奇的昊美丽退出凌霄宝殿范围，走回八公主府。

　　而太上和玉帝二人却是目送了钟山一行，眼中带着一丝惊奇的相互对视一眼，这才转头安抚天庭众神。

　　八公主府！

　　钟山刚刚坐下！

　　“圣王，刚才……！”落星尘好似要说什么。

　　钟山却是一挥手，摇摇头阻止了落星尘继续往下说。落星尘心领神会，不再多说。

　　安抚了一下众人，钟山独自回到一间静室，消化先前看到的一切。

　　圣庭之上，果然还有一个最高运朝，天庭！

　　天帝？

　　阳间只剩下一个天庭了，那以前有没有过？

　　有！先前弥天的话中，钟山听出了一处，大周天庭！那也是天庭。

　　天下并不是看上去的那么简单！亘古多少秘辛沉淀！群圣舞动。天下必将大乱。

　　天下大乱会出现两种可能，一种是大兴，一种是大衰。


第二十八章 再遇孔宣

　　五日后，四大部洲，一片星空之中。

　　一个非常隐蔽的星辰，星辰之上有着一个白色大殿。样式和凌霄宝殿一模一样，只是牌匾不同，上风浮着三个字‘昊天殿’。

　　昊天殿大门紧闭，外围更是阵法环绕。

　　内部是与凌霄宝殿一模一样的装饰，龙椅之上，玉帝端坐。

　　面前站着四人，勾陈大帝、紫薇大帝、真武大帝和瘟神！

　　四个人沉默的站着，九龙天椅之上，玉帝闭目，右手指头轻轻敲击着龙椅扶手，好似在思虑着什么事情一般。

　　四人等了约有一个时辰，相互看了一眼，四人不知道玉帝招他们来干什么，但是，这个地方，只有五人知晓，就连太上也不知道，玉帝召众人来此，必定有大事要宣布！

　　避开了天庭众神，避开了王母，避开了太上，玉帝到底要说什么？

　　“要提前了！”玉帝缓缓说道，说话间双眼睁开。

　　“提前？”众人一开始不明所以的看向玉帝，继而好似反应过来一般，几乎同时瞳孔一缩。

　　“这也是先前对抗魑魅魍，我不让你们出手的原因！”玉帝淡淡道。

　　“是！”四人郑重道。

　　“天庭，我可以丢，只要有你们在，天庭还会回来，在这里，我做一些安排，到时我可能以另一种形态出现，无法去做一些事。只能由你们去做了！”玉帝淡淡道。

　　“是！”

　　“昊美丽你们暂时也不用管了，我会替她安排，我的计划不容有失，还有，尽力寻找紫霄宫所在，这是今后第一要务。不过要量力而行，因为群圣都在找着紫霄宫，紫霄宫中封印着鸿钧的力量，得到紫霄宫，就是得到了鸿钧的力量。但要记住，无法力抗，就直接放弃。因为这不是我们计划的全部。”

　　玉帝在向四大最重要臣子安排着后面的事情。

　　※※※

　　又五日后。

　　钟山一行已经离开了天庭，钟山、尸先生、南宫胜还有落星尘，而这次出来，还多了两人，昊美丽与西毒皇。

　　“真是太好了，还是钟山你厉害，你都不知道，在天庭里我都憋死了。”昊美丽兴奋道。

　　“我也没想到玉帝会那么简单的就答应让你出来，原本准备好的一番说辞也没用上！”钟山笑道。

　　“玉帝是担心你安危！”西毒皇说道。

　　“哼，老头，你坐着说话不腰疼，你可以随便出入天庭，小金也可以随便出入天庭，你们玩的好不快活，我每天都要憋在天庭里，和那些自称‘姐姐’的人玩些绣花织布什么的，那多憋屈，我才不稀罕，我要那种大场面，我要轰轰烈烈。”昊美丽鼻子一皱道。

　　很显然，以昊美丽的性格真的不适合七仙女们的爱好。

　　“好吧，反正你都有理！”西毒皇慈祥的笑道。

　　“本来就是！”昊美丽很直接道。

　　“你这次可不是出来玩的！”钟山提醒道。

　　“呃，也是，我这次可是有着重要任务的，我可代表着整个天庭，去向嬴贺寿的。那个家伙，在小千世界就欺负过我，真是的，到时不知道怎么说。”昊美丽皱眉道。

　　“小千世界？嬴欺负你了吗？就那一次在小千世界龙宫，他取回龙族契约权而已，嬴也没把你怎么样，你还诅咒了他呢！”西毒皇劝道。

　　“我不是诅咒不了他嘛！”昊美丽有些不好意思道。

　　“不用担心，到时大大方方，将小千世界的事情忘记就好。”钟山笑着道。

　　“好吧！”昊美丽点点头。

　　“嬴的大寿也快了，说不定现在大秦已经来了大量宾客了！”钟山想了想道。

　　“嗯，刚好路过东海，接了小金，就去大秦！”昊美丽点点头。

　　“小金，你怎么让她独自前往东海？”钟山疑惑道。

　　“都怪那东海老龙王啊，他骗小金说东海镇海龙珠的事情，小金跟我说了好久，看她那么可怜就让他去了！”昊美丽依旧对东海老龙王一阵埋怨。

　　一个月后，四大部洲以东的东海面上，钟山一行人快速飞过。

　　到了近处，昊美丽口中念念有词，好似通过什么秘法联系小金龙一般。

　　等了一个时辰左右。

　　“嘭～～～！”

　　东海顿时破开一条大口子，一条金灿灿的巨龙忽然飞天而上，后面跟着四条颜色各异的巨龙，跟在金龙身后，好像跟班的一样。

　　“昂！”

　　黄金巨龙一出来，就欢快的一声巨吼，向着钟山飞来。

　　“小金！”

　　昊美丽略微激动的叫着。

　　“忽”

　　小金忽然变小，落在了昊美丽的肩头。后面跟来的一众巨龙身形一晃，化为四个翩翩公子。

　　“小金，这些人是？”其中一个头戴青冠的男子问道。

　　另外三个也略带敌意的看看钟山一行。

　　“小金，这些是你朋友？”昊美丽问道。

　　“他们是四海龙太子，是一众老龙王派给我的跟班！”小金龙很自得的说道。

　　四海龙太子？跟班？

　　四个男子脸色虽然有些不好看，但谁也没有反驳。

　　“钟山，你真的来了？我还以为还要一段时间呢！早知道我就不来东海了。”小金忽然对着钟山叫道。

　　早知道我就不来东海了？四个龙太子一阵无语。东海有那么差劲吗？

　　“是啊，小金谁让你不听我话的，你可错过了好多好戏！”昊美丽对小金说道。

　　“哦，对了，好多好戏待会跟我说，现在东海龙宫就发生了一个好戏，若是你不召唤我，我现在肯定还在看戏呢，太厉害了，祖仙间的战斗！”小金兴奋的说道。

　　“祖仙？”昊美丽露出一丝不屑的神色。

　　毕竟在天庭，连圣人的战斗都看过了，当然，只是一种气势上的不屑，心里还是很想看的，从那兴奋的眼神就能知道。

　　“龙宫有祖仙？”钟山意外道。

　　“我也不清楚，一开始是一个叫子贡的坏人，好像是孔子的弟子，趾高气扬的大闯龙宫，逼迫敖广他们，可后来敖广从龙宫深处一个地方，请来一个青袍强者，马上就大打了起来，好像和子贡有仇一样！”小金说道。

　　“和子贡有仇的祖仙？”钟山微微皱眉。

　　在鲁疆附近，有势力和孔子叫板吗？

　　“对了，你们四个知道啊？那青袍人是谁？”小金马上对着四个龙太子说道。

　　“不知道，从来没见过。”其中三人摇摇头。

　　“那个人，好像几百年前忽然到龙宫的，到了龙宫，父王就以礼相待，他更是占了龙宫最好的一个宫殿，那宫殿可是连接大地元气的，是父王修炼的地方，可那人来了后，父王就将那地方腾出来给他了，并且命令我们谁也不许打扰他，我也不知道是谁！”东海龙太子说道。

　　“走吧，去看看，现在说不定已经打完了！”小金龙兴奋道。

　　“镇～～～！”

　　一声巨响，众人面前的海面轰然掀起滔天巨浪，一条青色天道，冲天而上，强势的震荡，使得东海海水自那天道之处向着四方轰然挤压而开。

　　恐怖的力量，恐怖的气势。

　　海水分开，根本不用入东海，就能隐隐约约看到远处的龙宫了。

　　层峦叠嶂的龙宫，有着一些地方夷为平地，而在一个海低深谷之处，一道巨大的五色碑压着一个身影。

　　而在五色碑不远处，就是刚才那条通天彻地的青色天道。

　　“封～～～！”

　　青色天道之中，一声巨响，五色碑顿时放射出大量光彩，继而放大十倍，轰然间再度强有力的压下，将被压之人彻底镇封了。

　　“青袍人赢了，子贡被镇压了！”小金马上说道。

　　四海龙太子也长呼了口气。

　　可此刻的钟山却没有长呼口气，更是因此戒备了起来，这声音？

　　这声音太熟悉了，钟山永远也不会忘记的声音。

　　远处，天道中的青袍人也好似发现了钟山一行，身形一晃间飞到空中。天道消失。

　　青袍人看向了钟山。

　　落星尘不明所以，南宫胜和尸先生同样如临大敌。一起戒备了起来。

　　“怎么了？”昊美丽依旧不明所以道。

　　“孔宣，好久不见！”钟山沉声道。

　　“孔宣？”昊美丽明显一愣，一时好像还没反应过来。

　　直到对面青袍人缓缓将帽子拉到后面，才慢慢露出青袍人的真面目。

　　此刻，孔宣脸上那些碎裂的纹路彻底消失了，明显孔宣的伤势也恢复了，最少不像以前那么严重了。面目清秀，双眼透射着一股妖异。

　　“你是孔宣？那个长生界老怪物？”昊美丽终于想起来了。

　　孔宣？一旁四个龙太子终于知道是谁了，难怪东海龙王那么尊敬他。甚至不惜将自己的练功场所交出来给他练功。那强势到变态的祖仙！


第二十九章 大秦贵人馆

　　孔宣盯着钟山，双目之中闪过一丝奇特。

　　尸先生等人却是小心戒备，毕竟孔宣的凶名，在大千世界可无人不知晓。昔日的伤势也诡异的恢复了，这要出手可不是子路那么简单了！

　　“参加嬴的大寿？”孔宣眉头微皱道。

　　南宫胜略微奇怪，按理说孔宣不该这个态度啊，在小千世界时，与圣王可是结下了大仇。圣王不但灭了长生界，更与孔宣曾经一战。

　　眼前孔宣居然没有出手的味道？

　　南宫胜不明所以，尸先生一时也看不明白。就是昊美丽都做好了随时诅咒孔宣的准备。

　　但钟山听明白了。

　　这世上没有永久的敌人，最少有些仇恨还是能够化解的。

　　与孔宣有仇，但是，这个仇未必不可化解。

　　孔宣的语气很明显，孔宣认识嬴了，最少到了大千世界见过嬴了，或许还有什么盟约，而自己是嬴请来的客人，那昔日那份仇怨就显得不是那么重要了。

　　“嗯！你也要去？”钟山点点头。

　　孔宣没有回答钟山，而是沉沉的看了一眼众人，身形一晃飞回东海去了。

　　尸先生与南宫胜在孔宣离开之后，紧绷的心才有一丝松懈，微微呼了口气，毕竟孔宣的名头的确太响了。

　　钟山看着孔宣离去的背影，脸色严肃了起来，深深的看了一眼，再次转头看向众人。

　　“既然人齐了，我就走吧！”钟山说道。

　　“嗯！”众人点点头。

　　“你们四个，可以回去了！”小金对着四个龙太子说道。

　　“我们？父王让我们跟在你身边的。”为首东海龙太子一脸为难。

　　“我都不在东海了，你们跟着干什么？”小金不理道。

　　“这个，必须得到父王同意才行，要不你们随我回龙宫一趟！”东海龙太子一脸为难道。

　　此刻，钟山并不想再见孔宣。刚才的一次见面已经足够了，嬴和他的关系压住了昔日仇恨，但谁也不能保证再见面不会发生些什么。

　　“不必了！时候不早了！”钟山摇摇头。

　　“要不这样，我的叔父也去东洲了，前往咸阳圣都为嬴贺寿了，我陪你们去，得到我叔父同意，我也可以不用跟在你们身边，况且东洲我们都去过，刚好为你们带路！”东海龙太子说道。

　　“是啊，咸阳圣都，我们知道在什么地方！”又一个龙太子急切说道。

　　“也好！”钟山点点头。

　　众人继续上路，一路上带了小金，又多了四个龙太子累赘。

　　当然，东洲就在眼前，到了那里，这四个累赘也就放下了，也省了钟山一行打探咸阳圣都的具体位置。

　　一路上，昊美丽绘声绘色的将天庭的一幕幕说了一遍。

　　听到圣人降临之际，一众龙太子也竖起了耳朵，以前对于龙宫附庸天庭，众龙太子还有些抱怨，觉得那软弱的玉帝不足以被附庸，现在才发现，这哪是软弱的玉帝啊，这么强？真的假的？

　　和圣人都斗过了？

　　原本贵为龙太子的趾高气扬也弱了一分。

　　东洲与四大部洲仅仅隔着一片东海，东海虽大，但也有尽头，一个月后，众人就抵达了东洲地区。

　　又经过两个月的飞行，众人终于抵达了咸阳圣都外围。

　　离咸阳圣都还有一段距离之时，就能看到四面八方无数闪耀的光点，不是阵法，而是宝物，一个个名贵明亮的宝物从四面八方汇聚而来，祝贺嬴九万岁大寿。

　　“来人止步，圣王大寿，咸阳圣都范围，禁止飞行！”一声断喝传来。

　　下方大量将士剑拔弩张的盯向钟山一行。

　　“既是如此，我们下去吧！”钟山说道。

　　众人点点头。

　　落下身形，刚好落在一个广场之上，广场之上，有着各种巨大的妖兽，妖兽驮着各种宝物从四方汇聚而来，这一刻，人们不仅仅为了贺寿，更好似为了显摆一样。

　　刚才的一组将士见钟山落到了地上，也都略微放松了下来。

　　大部分将士离开，只有一个将士走来！

　　“诸位是来给圣王贺寿的？”那将士说道。

　　“不错！”钟山点点头。

　　“可有大秦户籍在身？”那将士道。

　　“没有！”钟山直接道。

　　“我是东海龙太子，我叔父正在咸阳圣都，我们……！”东海龙太子马上报上明天。

　　而那将士也骄傲的紧，仅仅看了一眼龙太子就不再理会，好似根本没当一回事一般。

　　“没有户籍在身，不得入咸阳！”那将士说道。

　　“哦？”钟山略微疑惑道。

　　“可有请帖？”那将士再问道。

　　“有！”

　　听说有请帖，那将士脸色缓和了很多，有请帖说明是大秦的贵客！

　　“广场尽头，红色大殿，里面接待有请帖之人，你们去那里吧！”那将士道。

　　“嗯！”钟山点点头，没有必要在这个时候纠缠。

　　向着广场尽头走去，广场之上，人声鼎沸，好似都是来贺寿的一般，只是一个个并没有被准许进入。但有宝物的人，无不汇聚向远处一个蓝色建筑之处，将蓝色建筑四周都包裹了起来。

　　钟山一行并没有去那里，而是去了红色建筑处。

　　红色建筑之上，一个巨匾‘贵人馆’！

　　贵人馆四周，大量大秦侍卫守候，保护执请帖的贵人。

　　钟山一行走来，门口顿时有人出来迎道：“诸位可是有我大秦请帖？”

　　“不错！”

　　“诸位里面请！”那人马上说道。

　　很快，钟山被请入了内部，而外界原本用宝物显摆的人们纷纷投来羡慕的目光。

　　钟山一行被带入一间偏殿，偏殿内有着两个身着大秦官服之人。

　　其中一人马上迎上来道：“本官乃是此间贵人馆的左仆射，这位是右仆射，馆主因为另一间贵人馆遇到事情，暂时离开一会，诸位勿怪！”

　　“哦？这次大秦准备了多少贵人馆？”钟山问道。

　　“八百个，我们这是第三百六十四馆。”左仆射马上说道。

　　显然能够有请帖的，都是大秦贵宾，他们得罪不得。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　一个贵人馆广场，就有这么多来贺之人，八百个又有多少，而且难道天天如此？

　　“诸位，我贵人馆的任务就是接待诸位有请帖之人，不知可否将请帖交予我检查一番，我好为诸位备车马上前往咸阳圣都！”左仆射说道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　探手，钟山取出当初王翦交给自己的黑金请帖！

　　左仆射正恭敬的接过黑金请帖，可，在黑金请帖抓在手中之时，左仆射的脸上变的极为难看了起来。

　　一旁右仆射同样也是脸色一僵。

　　看着这个黑金请帖，二人对视一样，都是一阵古怪，继而左仆射一改先前恭谦，脸色冷了下来。

　　“怎么？检查完了？”钟山问道。

　　左仆射冷冷的看看钟山道：“诸位造假请帖，是何居心！”

　　“额？”众人微微一鄂。

　　“你说这是假的？”钟山略微古怪道。

　　“这几个月，各种请帖我见多了，从来没见过你们这么大胆的，造假？居然造的这么假！”左仆射冷声道。

　　“你什么意思？”昊美丽怒道。

　　“哼，请帖只有三种颜色，红色、黄色、蓝色三种，可你们，你们居然造了个黑色请帖，你们好大的胆子！”左仆射彻底怒了。

　　当我是色盲？造个假请帖，也有点专业精神行不行？假的？也太假了吧，黑色？这几个月不知看过多少请帖了，哪里有黑色？

　　左仆射一脸气愤。而右仆射也马上劝道：“消消气，想来这几位也是太想见圣王的英姿了，虽然请帖造假了，可材料还不错，也算用心了，毕竟太多人想要祝贺圣王了，他们是带着祝贺之心来的，不用发那么大火！”

　　左仆射点点头，毕竟左仆射也不是无理取闹的人，况且圣王大喜的日子，自然不能发大火。

　　“诸位请回吧，要不前往那边礼品区，以礼品换取进入咸阳的资格！”右仆射还算礼貌的劝解道。

　　众人：“……！”

　　“你们肯定请帖只有三种颜色？还是你们只见过三种颜色？”钟山无语的问道。

　　对于眼前二人，钟山并没有太大生气，毕竟他们还算礼貌。

　　听到钟山一说，二人微微一愣。是啊，三种颜色，也是他们这几个月只见过三种颜色，馆主也只交代了三种颜色，别是什么大贵宾，怠慢了他们。

　　一想到这里，左仆射马上一身冷汗。

　　“抱歉，我再看一下！”那左仆射马上说道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　打开请帖，仅仅看了一眼。

　　“啪！”左仆射就将黑金请帖合上了。脸色极为难看。

　　继而，左仆射双眼喷火的看向钟山一行。

　　“又怎么了？”右仆射好奇的问道。

　　左仆射深深的吸了口气道：“贵人馆是大秦机构，不是尔等玩闹的地方，请帖，黑色？我从来没见过黑色请帖，我可以理解成还有第四种请帖，可是，里面的字，虽然写的大气，你们就不会先打听一下吗？整个请帖发布，都是李斯丞相一手操办，红色请帖是李斯丞相手写，黄色与蓝色，也是礼部三百官员攥写的，本官别的能力或许不行，但，认笔迹却绝对不会错，你这请帖上的字，不是众官任何一人的！”

　　左仆射彻底怒了！字迹，这绝对不是自己记住的笔迹！这一群人好大的胆子，敢一而再的冒充贵宾。

　　钟山眼中闪过一丝古怪，这字迹的确不是李斯写的，而是出自‘嬴’之手。


第三十章 礼馆

　　左仆射一脸羞怒。说起来，圣王大喜的日子，可自己所要办的事情却如孙子一样必须无比小心，一方面不能丢了大秦的礼仪，另一方面还不能堕了大秦威风。

　　因此，只要有人进了贵人馆，左仆射都必须小心再小心。可今天遇到这事，左仆射彻底羞愤了。

　　一个拿着假请帖想走后门的人？

　　而且这假请帖也太假了，不但颜色不对，就连笔迹也不是李斯丞相和众礼部官员的，做也要做像一点吧！

　　“你们当这里是什么地方？我大秦岂是你们撒野的地方！”左仆射怒叫了起来。

　　左仆射一叫，南宫胜等人眉头也皱了起来，圣王好意来参加嬴的大寿，嬴的下属，这是什么态度？

　　而四海龙太子此刻却是露出一丝鄙夷之色。原来还以为这他们多厉害的呢，想不到，想不到啊！

　　“左仆射，消消火，馆主走的时候说了，无论何时何事都不能发火。到圣王大寿结束前，都不能发火，绝对不能出乱子！”右仆射马上劝道。

　　一旁钟山点点头，大秦调教的官员，的确有独到之处，钟山没有怒，因为钟山也看出了其中情况，馆主不在，无法证明请帖，而这两人明显没见过自己这种请帖，以至于闹出这么大误会。

　　可即便如此，二人也没有喊打喊杀的，一个怒，还有另一个人劝着。

　　难得，最少要是在其它运朝遇到这事，肯定已经招来军队扣下造假之人了。

　　“我不发火，可是他们，你也看到了……！”左仆射一脸郁闷。

　　“好了，好了，你先休息会，我来处理！”右仆射劝道。

　　“哼！若不是圣王大寿，大喜的日子，我定不饶了你们！”左仆射对钟山一行一声冷哼。退到一边。

　　一边四大龙太子往后退了退，好似羞于与钟山为伍一般。

　　右仆射看向钟山道：“诸位，还是请回吧！圣王大寿，普天同庆，你们也不要让我难做！”

　　“请帖是真的，至于你们分辨不出……！”钟山开口道。

　　“你还说，你还说？你真当我们是智障啊？”左仆射刚坐下来又急的跳了起来。

　　钟山没有理会，而是看向右仆射。

　　右仆射脸上也露出一丝不耐烦，明显已经给了这群人面子，可是他们怎么还冥顽不灵？

　　“这样吧，在下逾越的问一句，诸位来贺寿，可有带礼物？”右仆射问道。

　　“自然！”钟山点点头。

　　看到钟山点头，右仆射微微呼了口气，点点头道：“来贺圣王的都是大秦客人，可现在咸阳的人太多了，因此不得不以礼品做限额，诸位既然来贺寿，还带了礼物，不如前往西面的礼馆吧，本官为诸位签发一份公文，可直接面对礼部官员，不用排队！”

　　右仆射的话已经尽到位了，反正请帖这里是不受理，你要是带礼品来，足够礼馆那边门槛，就可以直接进去，而且自己还为你开具了公文，让你好插队。

　　说话间，右仆射马上挥手吩咐了一个下属，那下属快速去办理公文了。

　　钟山有些好笑的看了看右仆射，还真是个人才。

　　很快，公文就办好了，右仆射礼貌的递到钟山手中。

　　“诸位，出了贵人馆，向右蓝色大殿就是礼馆！”右仆射郑重道。

　　笑了笑，钟山说道：“也好！”

　　一旁左仆射还在不停的翻着眼睛，显然对于右仆射的‘礼貌’不以为然，在他看来，这一群人明显来捣乱的。

　　“将请帖还给我！”钟山看了看左仆射还抓在手中的黑金请帖。

　　“额？”左右仆射又是一鄂。

　　左仆射差点又怒了起来，还装？都被我拆穿了，还装？

　　而右仆射却是眉头微皱了起来。

　　“拿去！”左仆射不耐烦的递出。

　　钟山笑着接过，没有多说。

　　收好黑金请帖，带着公文退了出去。

　　出了贵人馆。

　　“钟山，理他们干什么？我们冲进去，看嬴会拿你怎么办！”昊美丽不服气道。

　　“算了，到了大秦，就按他们规矩来吧，他们也不是有意的，而且都还算礼貌，这不还给了我一份公文！”钟山摇摇头笑道。

　　对于此事，钟山做惯了帝王也觉得一丝新鲜。

　　而四海龙太子却不这么看，明显认为请帖是假的，可看到还能拿到一份公文，四人都觉得一阵神奇，这大秦的官员也太礼貌了吧。

　　进入咸阳圣都，四海龙太子并不觉得难，礼物，那就出礼物算了，四海龙宫，别的没有，就是宝物多，财大气粗。

　　“走吧，我们去那边礼馆，出礼就可以进去了！”东海龙太子积极道。

　　钟山点点头，也没当回事。来贺寿，也当来玩的。没有丝毫压力。

　　钟山一行走出了贵人馆。

　　而贵人馆里的两个仆射还在交谈着。

　　“你给他们公文干什么？他们明显就是来捣乱的！”左仆射一脸不爽道。

　　“圣王大寿期间，多一事不如少一事啊！”右仆射道。

　　“可你这多了一事啊，多此一举啊！他们还以为我们大秦好欺负的！”左仆射生气道。

　　“不，不对，我总感觉不对劲！”右仆射皱眉的摇摇头。

　　“什么不对劲？”

　　“馆主不在，可也不能确定那黑金请帖是假的啊，诚然有造假，可不至于用黑金打造请帖啊。要知道，一丝黑金碎屑加入法宝中，都能让法宝品级有所提升，可他们？”右仆射摇摇头。

　　“说不定有的人钱多，他们不在乎呢？”左仆射说道。

　　“不对，我总感觉不对，最后，那人还要回了黑金请帖，他的态度，很像请帖是真的！”右仆射摇摇头。

　　“怎么可能？要不然被我揭穿了，怎么不反驳？”左仆射一脸不信。

　　摇摇头，右仆射说道：“我倒是感觉，他不是不反驳，而是不想为难我们，好像和我大秦真的关系很深，或许我们刚才真的做了一件错事，将大秦贵客推出门外了！”

　　说到这里，右仆射眼中闪过一丝焦急。

　　“贵客？不可能，就算是贵客，也被推出门外了，你还想怎么样？”左仆射不屑道。

　　“馆主不在，但此事绝对不能马虎，我要马上将消息传递出去，一份传向馆主，另一份直接传向咸阳，看看到底有没有黑金请帖的客人，若是没有还好，若是有了，这次事情就真的做糟了！”右仆射有些焦急道。

　　“我才不管，要传你传！”左仆射一脸不爽。

　　“来人！”右仆射雷厉风行，马上派人去做。

　　※※※

　　拿着贵人馆的公文，钟山一行也不急不缓的走向了西面的礼馆。

　　礼馆附近，人满为患，当然，更多的是显摆的宝物。

　　在钟山看来这些礼物不算什么，可在一些低层次的家族看来，这可是了不得的东西，给圣王的贺礼，更能打响自己家族的名声，若有更好运被圣王记住，那就更是天大的收获了。

　　就好像凡间的一些家族，忽然有了资格参加天仙天神的盛会，他们自然要博取天仙天神的注意。

　　大人物有大人物的处世方式，小人物也有小人物的处世方式。

　　“蓬莱赵氏家族，贺礼五百夜明珠，百丈紫珊瑚，地火神参一对！”一个礼官报了起来。

　　礼品报出，人们就议论了起来。

　　“这个够不够啊？”

　　“这些礼品最多值八千枚仙石，这里门槛，可是最少两万枚仙石的标准啊！”

　　“不一定，那地火神参非常难得，或许有机会！”

　　“可能吧，听礼官怎么说？”

　　……

　　……

　　……

　　钟山一行向着里面走去，一路所过，好似有着一种无形的力量将人们拨开一样。

　　“里面干什么？出礼不得插队，按顺序来！”一个维护治安的礼官说道。

　　“贵人馆开的公文，我们有优先的权利！”东海龙太子马上叫道。

　　那维护治安的礼官接过一看，最终点点头道：“你们跟我来吧！”

　　在所有人意外的目光中，钟山一行插队到了最前面。

　　最前面，一个巨大的玉桌，玉桌处坐着八个礼部官员。

　　而在他们面前，就是一群托着宝物的人们，夜明珠、紫珊瑚还有地火神参！还有一个白袍男子焦急的等待着。

　　七八个礼部官员看了看东西，最后研究了一下。

　　最终有一人开口了。

　　“本来，以这些东西，还没有资格入内，但，这一对地火神参也算难得精品，这样吧，东西留下，给你们三个名额！”那礼官说道。

　　“多谢大人，多谢大人！”刚才那焦急的白袍男子一脸激动道。

　　礼官一挥手间，白袍男子马上自觉的带着东西退到一边。

　　“这是抢钱啊！”昊美丽一脸惊奇的说道。

　　“好了，到我了，我是蓬莱钱氏家族，我带来了五斤龙涎香，千颗夜明珠，百颗仙草，十枚千秋果，还有百丈紫玉心！”

　　又一个紫袍人叫了起来。其口气明显比刚才赵氏家族壮了很多。毕竟，东西贵重了太多了。

　　而当他叫出之后，四方也是又一阵惊呼。

　　“蓬莱钱氏家族，好大的财力！”

　　“又是一个十万枚仙石价值的贺礼！”

　　“他们肯定能进入咸阳了！”

　　……

　　……

　　……

　　此刻，刚才开口的官员手中，却是接过钟山一行的公文。

　　那官员看着公文，点了点头。

　　“蓬莱钱氏家族稍等片刻！”


第三十一章 钟山的贺礼

　　咸阳圣都外围，其中一间贵人馆！

　　一间馆主室中，两个馆主正惬意喝着茶水的相互谈着。

　　“王馆主，这次我可是接待了六名红请帖，可都是李斯丞相亲自落笔的大秦最尊贵的贵客！你们呢？”其中一人喝了一口水道。

　　“六名？”其中红衣王馆主眉头微挑，显然对于对方贵人馆能有这么好的成绩比较不舒服。

　　“你不用放在心上，八百贵人馆，或许只有我们才有六名以上的运气！”那人笑道。虽然说得很含蓄，但一种自得不言而喻。

　　“大人！”殿外忽然传来一声轻呼。

　　“哦？是你馆中之人，不会你那边出了什么乱子了吧？”那人忽然笑道。

　　“进来！”王馆主叫道。

　　很快，一个青衣人走了进来，见到王馆主一阵恭拜。

　　“是不是出了什么事？”王馆主略微焦急道。

　　“不是，是右仆射有事要我来禀报！”那青衣人说道。

　　“哦？”

　　“今日又来了一个执请帖的人！”

　　“又来一个？”王馆主脸上一喜，明显这其中和政绩挂上了勾。

　　“是，不过出示的请帖很奇怪，是一个假的请帖，被左仆射当场拆穿，但右仆射还是让我来禀报馆主！”青衣人说道。

　　“哈哈，王馆主，你那边也有这种稀奇事？还有人敢执假请帖来？”另一馆主笑道。说着开心的又喝了一口茶水。

　　王馆主脸色一阵难看，心中埋怨右仆射多事，这种事也要派人禀报。但口头上还是问道：“怎么假了？”

　　“那个执假请帖的人，执了一张黑色的请帖，听右仆射说，好像是黑金打造的！”青衣人说道。

　　“噗……！”另一馆主刚喝下的茶水被惊的一口喷出。

　　黑金请帖？

　　“呼！”王馆主也猛然站起身来。

　　“你是说黑金请帖？”王馆主瞪着眼睛道。

　　“是啊，一张假的请帖，被左右仆射赶了出去！”青衣人说得。

　　“呼！”

　　下一刻，王馆主消失不见了，而那青衣人一阵茫然。

　　至于另一个馆主，此刻却是一脸复杂的看着青衣人。这，这如何说好呢？

　　※※※

　　钟山所在的礼馆广场。

　　钟山一行这忽然插队，顿时惹恼了后面排队的。特别是最前面一个蓬莱钱氏家族的众人。

　　蓬莱钱氏家族，带来了大量的贺礼，一家贺礼就是其它人家的几倍，等了很久，终于等到自己显摆了，准备一鸣惊人，可就在钱氏家族要一鸣惊人之际，喉咙被生生的掐住，鸣不起来了。

　　“蓬莱钱氏家族稍等片刻！”

　　“为什么要我们稍等片刻？我们排队了这么久，他们就可以插队了？”钱氏家族负责人怒道。

　　“是啊，是啊！”后面一些人跟着起哄了起来。

　　那礼部官员冷冷的看了一眼道：“我大秦办事，还轮不到你来指手画脚！”

　　一句话说出，那钱氏家族负责人一身冷汗，不敢多说。

　　是啊，自己刚才失心疯了？对大秦官员叫嚷？但这口气难咽啊，这么多人看着，被人抢了位置，还不能说，这份憋屈，一定有很多家族笑话了吧。

　　钱氏家族负责人将这一份怨恨加在了这一群插队的人身上。眼中闪过一丝冷笑，我看你们有什么宝物能超过我钱氏家族？

　　“诸位，请吧！”那礼部官员说道。

　　钟山点点头。

　　“这个，要不要我们也出一些？”东海龙太子小声的问道。

　　刚才贵人馆的事情，已经让东海龙太子等人面子丢尽了，当时人还少，这里可是里三层外三层的围着人的啊。

　　“不用了，这是我给大秦礼。和你无关！”钟山摇摇头。

　　探手，钟山取出一物，一个长条形的盒子。

　　“这是？”礼官疑惑道。

　　礼官接过，所有人都瞪大眼睛。

　　礼官缓缓打开盒子，里面并没有耀眼的光彩，有的只是一个白色条状物。

　　“这是？这是一幅画卷？一幅画？”不远处有人古怪的念了出来。

　　“画？”礼官带着一丝不确定的问道。

　　“这是一幅字！”钟山摇摇头。

　　“一幅字？”

　　哗！

　　四方众人都议论了起来，还第一次看到有人居然送了一幅字。

　　钱氏家族负责人当场就笑了起来：“一幅字啊，什么字能那么值钱？这可是进入咸阳，所贺门槛，必须超过两万仙石才行啊，你一幅字也想进去？谁写的啊？”

　　“是啊，谁的字？难到是圣人的字？哈哈哈哈……！”钱氏家族中其它人数落着。

　　礼官轻轻解开那一卷字上的捆绑的绳子，略微好奇的看向钟山道：“这字？”

　　“我的字！”钟山沉声道。

　　我的字！

　　此话一说，四周陡然一静，静的有些可怕，几乎所有人都好似被钟山说懵了一样。你的字？

　　在这静谧的广场，四海龙太子好似敌不过众目睽睽一般，羞耻的退开了一些。丢人，太丢人了。

　　你送了一幅你自己的字？

　　“哈哈哈哈哈！”

　　“哈哈哈哈！”

　　“哈哈哈！”

　　……

　　……

　　……

　　下一刻爆发的笑声，让四海龙太子满脸汗水的同时，也庆幸刚才退开了他们一些，可退开他们一些有用吗？一幅字？

　　其中以钱氏家族的负责人笑声最大。

　　※※※

　　钟山所在广场的贵人馆。

　　王馆主发疯了一样冲入馆中。

　　今日可能运气好，又来了一个带着请帖进来的人。

　　而且还是一张红请帖，左右仆射一脸恭敬的接待着。

　　王馆主冲入房中，一眼就看到了那张红请帖，若在以前，王馆主一定无比喜悦，无比尊重的以礼相待，可此刻，王馆主根本没那心情。

　　“左右仆射，刚才那黑金请帖的人呢？”王馆主叫道。

　　“那个执假请帖的？被我们赶走了啊！”左仆射一脸疑惑。

　　“你们确定是黑金请帖？”王馆主焦急道。

　　“我确定！”右仆射说道。

　　“可是，那是假的啊，里面的字迹根本不是丞相的，也不是三百礼部官员的，我敢肯定不是，他们肯定是来捣乱的，执假请帖捣乱的！”左仆射马上叫道。

　　“额？不是李斯丞相亲手写的？”王馆主也糊涂了。

　　“是啊，我亲眼所见！”左仆射肯定道。

　　“那，那你还记得什么样子？用法术凝现出来，黑金请帖，怎么可能不是李斯丞相执笔的呢？”王馆主带着一丝迷惑道。

　　“都说了是假的，馆主，那字体是这样的！”

　　左仆射用法术慢慢凝形出几个大字浮在空中。

　　一旁执红请帖的那个贵宾看着浮在空中的字，再对照自己请帖上的字，也是点点头道：“的确不是李斯的笔迹！”

　　贵宾肯定了，左仆射一阵自得，右仆射并没有说话。而王馆主此刻，却是如遭雷击。

　　“这，这……！”王馆主惊的喉咙都哑了一般。

　　“怎么了？馆主？要不要我派人将他们抓起来？我早就看出来了，他们就是老捣乱的，好大的胆子。”左仆射沉声道。

　　“这，这是圣王的笔迹！”王馆主脸上露出一副比哭还难看的神情。

　　“……！”

　　※※※

　　钟山所在礼官的广场之上。

　　阵阵朗笑好似刺在四海龙太子心里一样。一个个眼中充满了幽怨。

　　我说我来出宝物吧，你不肯，现在一幅字，你要我如何见人啊？

　　“哈哈，一幅字，你写的一幅字，你是谁啊？你以为你是圣人啊？”钱氏家族的负责人笑道。

　　钟山没有理会众人，而是看向那礼官道：“你看，此字价值几许？”

　　一旁四海龙太子就差捂脸了，太丢面子了，还价值几许？你以为凡人收藏啊？修行界，古字都不值钱，况且还是你写的。

　　“价值几许？我看，一个仙石？一个仙石够不够？有没有高估了？”钱氏家族的负责人数落道。

　　“闭嘴！”礼官一声沉喝。

　　钱氏家族负责人讪讪不在多说，但还是小声嘀咕道：“我看你的字，是不是用天材地宝写的！”

　　礼官将那一卷字缓缓展开！

　　《望秦》

　　大秦夫如何？东洲声未了。

　　造化钟神秀，阴阳割昏晓。

　　荡胸生层云，决眦入归鸟。

　　会当凌绝顶，一览众山小。

　　一手字，一首词。

　　卷词一展，一股祥瑞冲天而上，直将天上白云染成了七彩之色。

　　“好字，好词！”礼官马上叫道。

　　落款——钟山。

　　礼官看着这幅字，情不自禁的一阵感叹，一股大气蓬勃喷涌而出。

　　“的确好字，字能成势，也就值一万仙石吧！”一旁钱氏家族的负责人有些酸酸道。

　　“一幅字值一万仙石？真的假的？”

　　“我看未必吧，这一幅字，怎么可能值一万仙石？”

　　“大秦礼官，这到底值多少钱？”

　　“是啊，值多少？”

　　……

　　……

　　……

　　礼官怔怔的看着这幅字，一时还真不好评价。

　　“说啊，给个数啊！”众人一阵好奇的叫道。

　　就在众人盯着那副字充满好奇，而礼官判断不出来之际，四周忽然响起了一个声音。

　　“字字珠玑，一字一城，无价之宝！”

　　声若洪钟，却又充满了一种不可忤逆的气息一般。

　　“嗤，一字一城？无价之宝？你是疯……！”钱氏家族负责人一脸不屑道。

　　可话讲到一半，转过头来看向说话人时，到嘴边的‘疯了吧’生生的卡在了喉中。

　　来了两人，都身着华袍，缓缓走来之际，一股绝世气息直逼众人心中。

　　“扑通！”

　　钱氏家族负责人忽然跪了下来。

　　“拜见李相，拜见吕相！”礼部官员纷纷拜倒。

　　大秦左相和右相？李斯？吕不韦？

　　几乎所有人都有种无法呼吸的感觉，我有没有看错？两个丞相？都来了？

　　“拜见李相，拜见吕相！”几乎所有人都微微恭拜。虽然没有跪下，但也弯腰行礼。

　　整个广场四周都是陡然一静，一起看向了礼馆面前那忽然的场面。

　　高高在上，遥不可及的大秦两个丞相，居然同时来了？


第三十二章 最尊贵的客人

　　在大秦，圣王嬴至高无上！

　　圣王之下，就是权倾天下的左丞相和右丞相了。

　　这二人高高在上，甚至大秦很多官员都没有幸见过真人，只是在各路关碟中有二人的影像而已。

　　而这几个月下来了，两个丞相从来没有出现在人前，也没有亲自接见过哪个贵宾，因为即便是贵宾，也不足以二人任何一个亲自来接。

　　由于帝王权术的缘故，两个丞相虽然权倾朝野，但并不是和气一团，彼此并无深交，一方面是嬴的权术导致，另一方面是二人彼此也清楚，朝堂可以一致对外，但内部，臣子绝对要相互制约。

　　因此，两个丞相同时出现的机会少之又少。可眼前这是？

　　贵人馆的馆主在得知黑金请帖的事情之后，当场如遭雷劈，十几天没来一个贵宾，导致自己懒散了，去别的贵宾馆开了小差，可就这个开小差，却错过了这巨大的政绩，甚至灾难。

　　王馆主心有余悸之际，带着左右仆射快速奔赴广场寻找钟山一行。

　　到了礼馆外围，刚好见到所有人拜服而下。

　　三人看到中心的两个丞相，彻底震惊了。

　　左仆射哆嗦的不敢说话，黑金至高请帖？圣王亲笔落款？两个丞相同来迎接？被自己怒斥赶出了贵人馆了？

　　王馆主本想补救，但看到两个丞相前来，知道什么都晚了。

　　广场上人拜服之下，一个个心中充满好奇。

　　一字一城，无价之宝？

　　这话若是从别人口中说出来，当真是放屁，一个字怎么可能抵得上一座城池？可这话出自丞相吕不韦之口，他说值，肯定值！

　　这一幅字抵得上四十二座城池？这一群人什么来历？

　　四海龙太子见到李斯和吕不韦的瞬间，也是心神一震，这两个大秦巨头怎么来了？这幅字难道就那么值钱？

　　礼官一起看着两个丞相，不知两个丞相怎么忽然一起来了。

　　两个丞相走来，带着一丝微笑。

　　吕不韦走到近前，抓起那副字看了看道：“钟圣王的墨宝难求啊，昔日一词《满江红》，惊天动地，天降雷罚不留其世，此刻一首《望秦》冲天祥瑞，这一幅字敌得过亿万俗物，圣王见了，定会欢喜！”

　　吕不韦的口气很随意，或者说本能的有着一种亲和之意，让人听了如沐春风，好似与钟山是多年的老朋友一般。

　　可听在周围众人耳中，却是心神巨震。昔日一首词，惊天动地？天降雷罚不留其世？真的假的，一首词能让老天嫉妒？人们起初不信，可是，这话从吕不韦口中说出，又不得不信，想他堂堂大秦丞相，会说谎奉承一个外人？绝对不可能。

　　这一幅字，绝对价值连城，不，无价之宝！

　　当然，也有些人听出了吕不韦的语气，那种如见老友般的语气，听的刚才嘲笑钟山的人又是一阵心慌，特别是蓬莱钱氏家族的负责人，从刚才跪下开始就没敢起来。

　　后方赶来的王馆主和左右仆射又是一阵苦涩。

　　“钟山圣王来秦，招待不周，钟圣王见谅！”一旁李斯对着钟山微微一礼。

　　若是刚才吕不韦如老友般评字，人们还处于心神巨震之中，那此刻李斯的一礼，就好似世界冻结了一般。

　　几乎所有人都僵在了那里。场面极静。

　　礼官们快速对着钟山行礼。而四方嘲笑钟山的人们，此刻大气都不敢喘，而蓬莱钱氏家族的负责人感觉自己的心都要冻碎了，自己怎么那么嘴贱啊！

　　王馆主和左右仆射看着这一幕，两耳轰鸣。这贵人，也太贵了吧！自己眼睛真的瞎了吗？这么贵的人都没看出来？

　　四海龙太子只是不住惊愕的看着钟山，这人到底什么身份？钟圣王？钟圣王？

　　钟山从阴间出来，一路东行，到天庭，到东海，到东洲，一路上虽有停留，但停留时间绝对不长，钟山在地府的凶名，显然还没传到这么远。

　　可李斯叫了钟圣王，谁都能听出来了，他是一代圣王？与嬴一个天地业位？

　　钟山笑看二人，摇摇头道：“吕相过誉了，只是一幅字而已！”

　　说完钟山又看向李斯道：“李相无须自责，大秦的制度还是极为完善的，况且谁也不知道我今日来啊！”

　　对钟山来说，这本来就不算什么，毕竟到了钟山这个层次，有些东西看的也淡了，不可能如年轻时脑袋一热，什么事都要争一口气。

　　况且这些嘲笑自己的人在钟山眼里更显得一种无知。

　　与这些肤浅的人较劲，只会将自己的智商层次也拉到他们的肤浅层面，再被他们以无比丰富的肤浅经验打败！

　　对于这些人，钟山一笑置之。

　　“钟圣王，不若我们入咸阳再说？”李斯说道。

　　“客随主便！”钟山道。

　　“请！”吕不韦也说道。

　　后方的王馆主始终没有勇气冲上来，只能心中一种苦涩。而左右仆射虽然惊惧，但还是一种心有余悸的感觉，毕竟二人做法没有太过分。

　　吕不韦一声请，一朵白云载着钟山一行飞天而起。向着咸阳中心皇宫而去。

　　这一次，两相开路，谁也不会再拦了。

　　一个白衣人在远处刚好看到这一幕，也许自诩名声很大，也跟着飞天而起。

　　“来人止步，圣王大寿，咸阳圣都范围，禁止飞行！”一队大秦将士叫道。

　　“可他们不是飞的吗？”白衣人一脸不忿道。

　　“列军阵，准备迎敌！”那个大秦将士一声大喝。

　　“嘭！”一股杀气直对天上的白衣人。

　　白衣人一哆嗦马上落下云头，只能看着钟山一行飞过充满了嫉妒。

　　的确，钟山一行飞行入咸阳，太招风了，可太招风又如何？钟山不在乎这些风，原本没有李斯等人参与，钟山也随随便便，当游玩的，而此刻两个丞相来此，自然上升到了邦交。这是一份礼节，钟山自然受之无愧。

　　钟山受之无愧，四方进入咸阳的人却都投来了好奇的目光，看着一个个陌生的面庞，来客都充满了好奇。

　　当看到为首两个丞相之时，几乎所有人都震惊了，这一群到底什么来头？

　　咸阳圣都，一个华贵的庄园，一个头有龙角的老龙人正面对着另外一群人。

　　“敖顺，想不到你也是执红请帖，对于四海龙宫，嬴还是极为看重的！”一个红衣人对着老龙笑道。

　　“大秦国兽，是龙，我四海龙宫自然有那资格。”敖顺略微自豪道。

　　“是啊，否则以你的实力，怎么可能会有红请帖？”又一个绿衣人不屑道。

　　“你什么意思？”敖顺眼中一怒。

　　“快看，李斯和吕不韦接人入冲天殿广场了！”忽然一人叫了起来。

　　“冲天殿广场？那里只有几个名额，又来人了？谁？”之前的绿衣人叫道。

　　“我儿，那是我儿！”敖顺有些哆嗦道。

　　敖顺是北海龙王，自然一眼认出了四大龙太子，可此刻谁会相信敖顺的话，一个个投过了鄙夷的目光。你疯了？见到贵宾就说是你儿子？

　　※※※

　　没多久，钟山一行就落在了皇宫之处，皇宫最高的一个平台，一个巨大的广场，广场北面是一个巨大宫殿，咸阳议政中心，朝会大殿，冲天殿。

　　冲天殿大门紧闭，前面广场四周，非常突兀的造了四个大殿。

　　“非常抱歉，圣王暂时正在冲击新的境界，但说过大寿当日肯定会出关，还有几日，钟圣王勿怪！”李斯说道。

　　“无妨！”钟山点点头。

　　“钟圣王，这里是冲天殿，五日后，圣王大寿就在这里举行，四周四个大殿，是我们专门为最尊贵的客人准备的，别的人都没资格上来！四个最尊贵的客人，你可是最后抵达的！”吕不韦笑道。

　　“我可没来迟！”钟山笑道。

　　“当然，毕竟大寿还有五日，这期间，我们好好交流一番！”吕不韦笑道。

　　“一定！”

　　在众人说话之间，其中三个大殿的大门也打开了。另三个大殿中人想来也明白，能够入冲天殿广场，无不是大秦最尊贵的客人，一共就四个名额，这四个名额也代表着四方强大势力或者强大的人。

　　前面三个已经相互招呼过了，对最后一个自然也充满好奇，李斯和吕不韦带入入广场的那一刻，另三个大殿内的强者就知道。

　　大门打开，左边第一个大殿，踏步走出来一个神光四射的老者。

　　菩提老祖？

　　钟山一眼就认出来了，菩提老祖身后跟着孙申，孙申原本充满好奇，可看到是钟山一行时，脸色变得极为难看，好似吃了死苍蝇一样。

　　“钟圣王，又见面了！”菩提老祖笑道。

　　“见过菩提老祖！”钟山点点头。

　　左边第二个大殿打开了，内部金光四射，缓缓走出来一个非常壮硕的人，那人的头部又是那么的新奇，或者说熟悉。看到这个人，让钟山不知觉的想到年轻时，好似在庙里见过。

　　“释迦牟尼，见过钟圣王！”金光四射的大和尚叫道。

　　“释迦牟尼？大雷音寺的大日如来佛祖？”钟山脸色极为古怪道。

　　如来点点头，同时一脸和硕的看向钟山，双目之中射出一丝不易察觉的微光，好似再研究此人为何会被嬴邀请一般。

　　“见过如来佛祖！”钟山郑重道。

　　如来点点头，做了个回礼。


第三十三章 蓝

　　左边第一殿，是菩提老祖，第二殿是如来佛祖！无论是个体力量，还是背后的势力，都是极为雄厚的存在。

　　那右边第一殿又是谁？钟山扭头望去。

　　右边第一殿，同样走出来一人，人未出，就有一股清爽无比的气息涌出。好似大海的气息一般，雄厚、壮阔。

　　又是一名男子，男子一身无比华丽的蓝色帝王袍，头上也是一头的蓝发，披于脑后，在他身后，缓缓跟着四名下属，看的出来对为首之人无比尊敬。

　　帝王之气！

　　和菩提老祖与如来佛祖的气息不同，蓝袍蓝发男子给人的就是一种帝王傲气！

　　蓝袍人走出来，就好奇的看向了钟山！眼中闪过一丝丝的意外。

　　毕竟，钟山这个修为太醒目了，虽然成长很快，但终究还只是大仙七重天而已。这样的修为，任何一个祖仙都能一眼看出。

　　可就是这个修为的钟山，居然与另三人同列，成为大秦最尊贵的客人！

　　蓝袍帝王露出一丝惊奇。

　　“吕相，这位是？”钟山好奇的问道。

　　不等吕不韦开口，对面的蓝袍帝王开口道：“你可以叫我‘蓝’。”

　　蓝？

　　帝王，蓝？

　　蓝暂时还不清楚钟山是谁，但是，能被嬴承认，那绝对有被自己承认的资格。

　　“钟山！”钟山点点头，报出了自己的名号。

　　听到钟山报出名号，蓝神色一动，而蓝身后的四名下属也是对视一眼，眼中闪过一丝意外。

　　“钟山？可是不久前大闹地府，败退子路的钟山？”蓝的眼睛微亮道。

　　毕竟，若真是那个钟山，那眼前之人就真的不简单了，败退子路，子路可是祖仙，而眼前的钟山，却只有大仙境。以大仙败祖仙，这份战绩不说亘古未有，但也绝对强势无匹了。

　　败退子路？

　　如来和菩提都看向了钟山，显然二人也是刚知道此事，难道是真的？

　　而菩提身后的孙申却是一脸的纠结。不可能吧？

　　“若这几个月没有重名重姓的钟山再败子路，那阁下口中的钟山就是本人，不知道蓝是如何知晓此事？”钟山略微好奇道。

　　“果然是你，一个多月前，从阴间上来，路过地府，刚好听到人人传诵，说钟山身高十丈，眼若铜铃，双眉横天，凶气摄人，看来传闻终究只是传闻！”蓝笑道。

　　钟山点点头！二人也算是认识了。

　　不过从蓝的口气，钟山听出了一丝味道，他是从阴间来的？也就是阴间的某个圣庭之主？

　　“钟圣王，我们，我们……！”东海龙太子忽然扭捏道。

　　四海龙太子此刻尽数有些扭捏，显然压力太大了，如来佛祖？自己的数名强大的前辈，在大雷音寺也只能做护法而已。眼前活脱脱的站在面前，让四大龙太子极为的有压力。

　　还有菩提老祖，这也是一尊强大的老祖，另一个蓝不知道是什么人？看样子也好像挺厉害的。

　　众龙太子顿感压力倍增。加上先前羞于与钟山为伍的心情作怪，此刻非常惭愧，只有想着快快避开。

　　“对了，李丞相，这几位龙太子是来找寻北海龙王敖顺的，不知他可来了？”钟山看向李斯。

　　“敖顺，应该在贵宾园，我引你们前去吧！”李斯想了想道。

　　“不用，不用，派个侍卫引我们去就行了！”东海龙太子说道。

　　“也好！”李斯点点头。

　　探手招来一个侍卫，带着四海龙太子前去找寻敖顺了。

　　贵宾园。

　　敖顺不停的强调着：“刚才飞过去的真的是我儿啊！”

　　可是，贵宾园中，愣是没有一个人相信。

　　贵宾园，只有执红请帖才有资格入内，而在众人眼中，敖顺只是沾了龙族的光才拿到红请帖的，已经算是走后门了。

　　可刚才明显是李斯和吕不韦共同迎接的一群人，那一群人不用猜都知道，绝对是不得了的人物，直接飞向冲天殿了。

　　那里什么地方？只有最尊贵的客人才能接到那里。

　　就他们知道的一个人，如来佛祖就是其中一个最尊贵的客人。

　　可纵是如来佛祖，也没有让李斯和吕不韦共同去接啊。

　　这敖顺也脸皮极厚，张口就成你儿子？你什么玩意？你儿子能和如来佛祖平起平坐？那你就不是北海小龙王了。

　　一群人不屑，敖顺越发纠结。

　　“南极仙翁，你和我相交多年，我是那种会说大话的人吗？我会说谎吗？你给我证明，那真的是我儿子啊！”敖顺焦急的对着其中一个人说道。

　　因为敖顺知道，若是解释不清，自己名声就彻底扫地了，这里人都是有身份的，自己本来就不怎么待见，一旦他们鄙夷坐定之后，自己以后在东洲附近就再也没有颜面了。

　　南极仙翁面部抽了抽，证明？我又不认识你儿子？

　　“敖兄，我看还是算了吧！能来贵人园已经不错了，何必再冒那个险呢？你在这里说不要紧，万一传到刚才那一群人耳中，对你不好啊！”南极仙翁劝道。

　　“连你也不信我？”敖顺快要崩溃了。

　　环顾四周，尽是鄙夷的目光。苍天啊，谁来帮我解释一下！

　　“爹，爹！”远处忽然传来龙太子的叫喊声。

　　众贵宾看去，咦，这不正是刚才飞向冲天殿的其中四人吗？

　　“儿啊，你终于来了！”敖顺情绪有些失控道。

　　儿子？众人惊讶的看着敖顺。

　　“爹，你怎么了？”北海龙太子一脸疑惑。

　　“叔父！”另三个龙太子马上叫道。

　　“告诉他们，告诉他们你是我什么人？”敖顺叫道。

　　“……！”四海龙太子一阵茫然。

　　※※※

　　冲天殿广场。

　　钟山认识了另外三个最尊贵的客人，就没有再多说了，哪怕再好奇，也没有多做打扰，一方面和对方不熟，另一方面根本不知道对方性格，最重要的是这里的地主还是嬴，一切交接，还是让嬴来穿插的好。

　　五天，钟山与吕不韦见过一次。探讨了一些东西。但谁也没有交心交底。

　　第五天，也是嬴大寿的当天，所有大秦官员都穿戴整齐。

　　李斯、吕不韦、白起等一众大臣都恭候在冲天殿口。

　　钟山、如来、菩提、蓝这几天居住的宫殿，也被撤去了。

　　无数贵宾邀请到了冲天殿广场之外，虽然都是贵客，但谁也没有大声喧哗，好似在做最后等待一般。

　　嬴要出关了！

　　整个冲天殿四周，都弥漫着一股黑色的气息，黑水的气息。大秦的气运云海翻腾不止。无数气运金龙咆哮间不断在云层中穿梭。

　　时间慢慢的过着。忽然。

　　“嗡！”

　　四周忽然想起了一阵翠鸣一般。

　　“轰隆隆～～～！”

　　天空陡然间乌云密布，大量乌云汇聚而来，越聚越多，越来越厚，恐怖的压迫从天而降，天地忽然变得沉闷了起来一般，好似乌云之下有着一个绝世妖孽，天要收了它。

　　强大的压迫，顿时让很多来宾受不了了，当场盘膝而坐，抵御这来自天上的压迫。

　　钟山抬头望天，黑云之中，好似飞舞着大量黑影一般，看的时间长了就会感觉好似一个个裸体仙女飞舞一般。

　　钟山心神一禀，马上从这种幻境中跳出。

　　“天魔？”钟山略微惊讶道。

　　“轰～～～！”

　　冲天殿内，忽然间一道黑色的天道冲天而上。直接冲向了黑云之中，一声巨响之下，携有浩瀚之威将厚厚的黑云撕裂而开。

　　庞大的黑色天道，通天彻地，屹立整个咸阳中心。

　　“昂～～～！”

　　一声恐怖的龙吟传出，龙吟声传天地，强势无比，可，并不是来自气运金龙，也不是敖顺等真龙所叫，而是来自这条漆黑的天道。

　　众人惊骇的发现，这条漆黑的天道之中，慢慢是居然浮现出一条庞大的墨玉黑龙。

　　大，太大了！

　　最少有百万里之巨。

　　百万里的巨大黑龙，微微一动间，缓缓缠住那一条天道，好似一根柱子被一条龙环绕了一般。

　　可这条黑龙的形体，却好似是黑色天道的一部分，与黑色天道不分彼此一般。

　　一个诡异的天道！一个盘着百万里黑龙的天道。

　　“昂～～～！”

　　黑龙一声龙吟，原先压迫下来的黑云顿时溃散殆尽，整个天地都回荡着天道黑龙的声音。浩瀚，澎湃。

　　大秦所有人都跪拜下来。

　　“圣王，仙福永享，寿与天齐！”

　　……

　　……

　　至于北海龙王敖顺，此刻却是眼放精光，有激动，有崇拜，好似他意识到了这代表着什么一般。龙形天道？

　　“哐～～～！”

　　冲天殿大门打开，而那冲天的龙形天道，轰然间一缩消失不见，嬴，要出来了。


第三十四章 冲天殿大宴

　　黑龙盘柱形的天道消失了。冲天殿大门大开！

　　“恭迎圣王出关，圣王永寿无疆！”李斯率先道。

　　“恭迎圣王出关，圣王永寿无疆～～～！”

　　群臣同贺，同贺嬴的出关。

　　高呼之后，所有人静待之中。

　　黑暗的大殿之中，缓缓响起踏步之声。

　　嬴，一步一步的走了出来，到了冲天殿口，一缕阳光射在其身，让嬴微微一停。

　　抬头，嬴微微望天。

　　嬴身着黑龙帝王袍，头戴墨玉平天冠，神色淡然，更添了一种深远的飘渺。显然这次修为、境界再度得以提高。

　　望了望天，嬴才缓缓看看四方。

　　首先是大秦群臣。目光所过，大秦群臣尽是单膝跪地。

　　李斯、吕不韦、王翦等群臣，无不郑重参拜。

　　“圣王万万岁！”群臣高呼道。

　　嬴没有说什么，而是继续环顾四周，看到那数千大秦贵客。

　　“大秦圣王，仙福永享，寿与天齐！”数千贵客郑重道。

　　“大秦圣王，仙福永享，寿与天齐～～～！”咸阳圣都之内，轰然间传来所有来宾的恭贺。

　　嬴点点头！

　　最终，嬴看向钟山等四人。这最尊贵的客人。

　　四人都是微笑的看着嬴，嬴也点点头。

　　继而，嬴再度看向一个身穿黑袍的老太监。

　　“赵高，开始吧！”嬴淡声道。

　　“宴起～～～！”

　　赵高一声礼叫。

　　顿时，整个咸阳圣都到处传起了‘宴起’之呼，四方奏乐一起，咸阳圣都顿时呈现出一番极度热闹之景。

　　冲天殿外，远处侍卫快速摆设大量宴桌。

　　对于凡人来说，这是繁琐的事情，可对于圣庭的人来说，再容易不过，挥手间，大量宴桌摆设完毕。

　　大秦受到请帖的贵宾，都在冲天殿广场，能够近距离看到嬴，而请帖级别越高，离嬴的位置越近。

　　钟山一行，自然离嬴最近。

　　大宴就在冲天殿广场之上，嬴的九龙天椅就放在冲天殿门口。

　　钟山一行，如来、菩提还有蓝，四个桌子，就在嬴面前的两边。

　　菩提是左列第一，如来是左列第二，蓝是右列第一，钟山是右列第二。

　　钟山带来的人，自然坐在钟山身后的副桌。

　　嬴看了看四方，端起一杯酒。四方几乎所有来宾都盯着嬴，见到嬴的动作，自然全部闭口。

　　嬴郑重开口道：“朕今日大寿，首贺大秦！再谢诸来宾！”

　　嬴说完，一口贺酒喝下。

　　“大秦圣王，万万寿无疆！”其它来宾纷纷举起酒回嬴。

　　嬴点点头。继而嬴就不再看剩下的宾客，转而看向钟山一群。

　　这一群人很奇怪，如来、菩提、蓝，各坐一桌，只有钟山这一桌，坐了两人，除了钟山，还有昊美丽。

　　看到这一幕，嬴神色微动，嬴知道钟山为人，不可能在这个时候无端让一个女子坐在他旁边，于礼不合。

　　而这个女子，嬴也认识。

　　“这位是天庭的公主？”嬴虽然问的昊美丽，却看得钟山。

　　“玉帝不便前来，派我来秦，祝大秦永寿无疆！”昊美丽大方的说道。

　　一旁钟山点点头。

　　“昊天？他是不便前来，不过，既然派你来了，那自然也是我大秦贵客，再开一桌！”嬴开口道。

　　“是！”一旁赵高马上应道。

　　“不必了，我就坐钟山身边，这样挺好！”昊美丽马上叫道。

　　嬴看看昊美丽，最终点点头，毕竟这些都是末节。再开一桌只是看在玉帝的面子。

　　“自我大道，黑龙盘柱，嬴，你已经到了那一步了！”一旁蓝忽然开口道。

　　黑龙盘柱，钟山知道，就是刚才那天道围绕的黑龙，可自我大道又是什么？

　　钟山不懂，但也不妨碍他听，此刻并未插口。

　　如来和菩提都是看着嬴。

　　“天庭不是那么好铸的，否则这几十万年，也仅仅只有昊天那个天庭？”嬴淡笑道。

　　天庭？

　　一旁钟山听出了味道，嬴想要再铸一个天庭，大秦天庭？

　　难道铸造天庭，必须要有一个属于自己的自我大道？

　　蓝点点头。

　　嬴看向菩提老祖。

　　“鬼谷子先生推算，希望没给你推算出错！”嬴郑重道。

　　菩提老祖点点头道：“无论对错，菩提铭记于心，鬼谷子为此大损元气，在下过意不去，待鬼谷子所推应验后，再补鬼谷子先生之损耗！”

　　嬴点点头，意味深长的又看了一眼菩提老祖。

　　别人听不出来什么，但都能感觉二人所说之事的重大。

　　一旁钟山没有多问，只是记在心中，鬼谷子推算？他可是得到了先天八卦图，伏羲的篡命术，即便如此，还大损元气？那到底推算的是什么？

　　招呼完菩提，嬴再度看向如来。

　　“佛祖如来，不知大雷音寺是何态度？”嬴问道。

　　“与尔同路！”如来淡淡道。

　　“是你的意思？”嬴盯着如来道。

　　“是我的意思，也是阿弥陀佛的意思！”如来郑重的点点头。

　　“好！”嬴畅快的一声大喝。

　　如来点点头。

　　最后，嬴才将目光看向钟山。

　　“钟圣王，嬴之大宴，你能来，嬴甚幸之，听鬼谷子先生所推，昔日女娲界一役，最大的收获，不是嬴，不是鬼谷子先生，而是你钟山，嬴从未看错过你，嬴敬你一杯！”嬴端起被斟满的酒道。

　　这是嬴单独敬的第一杯酒！

　　几乎所有人都盯向了钟山。数千贵宾大多不认识钟山，此刻见到嬴的态度，无不露出惊讶之色，此人？难道比如来、菩提还要受嬴重视？否则为何嬴没有敬其他个人，先敬了钟山？

　　如来和菩提老祖对钟山都产生了好奇，而菩提老祖身后的副桌，孙申一阵脸色难看。

　　孙申和钟山虽然没有多大交集，但是脑海中却有一份来自小千世界时候的记忆。从一开始痴呆古玄，到齐天侯古玄，再到猴族至尊申齐天，最后再到现在自己，好似从来没在钟山手中讨到好处。甚至，一开始钟山那蝼蚁般的地位，居然一步一步踩到了自己头上。

　　这让孙申心中很不是滋味，对钟山也更多了一份怨恨。

　　至于最后一个蓝，蓝也好奇的看向钟山！蓝可是知道嬴的为人，争雄某物时，即便圣人也不一定讨得了好，听闻上次女娲界，嬴从三名圣人手中夺了伏羲的先天八卦图。可纵是如此收获，居然也不如眼前大仙？此人，真的不简单。

　　“运气而已！”钟山举杯道。

　　钟山没有否认，毕竟否认也没有意思，虽然表面钟山得到东西不多，但只有钟山清楚，在表面之后，钟山有着超越先天八卦图很多很多的收获，就比如说狐界？比如说风冢疆域？还有一些其它隐晦之物。

　　二人对饮而下！

　　嬴单独敬了钟山，又按顺序敬了蓝、菩提老祖和如来佛祖。

　　一圈下来，嬴对着赵高道：“去取来！”

　　“是！”赵高应道。

　　嬴看看众人，郑重道：“诸位能来大秦，嬴记在心中，当然，也不能让诸位白来，接下来，嬴给大家展现一物，助助兴致。”

　　而这时，赵高带着大量侍卫也缓缓抬过来一个十丈高的巨大事物，事物被黑布遮着。看不清内部。

　　十丈高的东西呈圆柱形，直径也有十丈。

　　“轰！”

　　圆柱放于广场，赵高一挥手，侍卫就快速掀开黑布，顿时暴露出一个金灿灿的圆柱体，好似黄金打造的一般，金灿灿的一片，而且金光闪耀，美轮美奂。

　　大多数人不明白这是什么。眼中尽是好奇。

　　蓝、菩提老祖和如来佛祖却是神色凝重了起来。

　　“嬴，好大的手笔。”蓝忽然开口道。

　　“九万岁大寿，只有一次！”嬴摇摇头笑道。

　　钟山没看明白什么，但能感觉出这个金灿灿圆柱体的能量庞大，就是泥丸宫中的八极天尾，此刻也本能的露出一眼狂热。

　　就在钟山研究之际，耳边传来尸先生的传音。

　　“圣王，这是气数封禁，以气数为壁，封禁上古的一些灵物。”尸先生解释道。

　　“气数？”

　　的确，那金灿灿的，好像就是气数的感觉，只是钟山以前见到的气数都是球状，如小太阳一般，乍一见到圆柱形的没有反应过来。

　　“上古的一些灵物，有些如昙花一现，只能短时间出现，无法保存，因此就出现了这种用气数封禁上古灵物，使之保留下来！而无论何种被气数封禁的灵物，都是世间一等一的存在。”尸先生解释道。

　　显然，对于上古的一些知识，还是尸先生了解的比较详细。

　　“开封！”嬴郑重道。

　　“是！”赵高应道。

　　而此刻，几乎所有人的心神都被中心的物体吸引，这里面到底是什么？

　　赵高走到近处，手中金光一闪，点向那圆柱体。

　　“嘭！”

　　好似那圆柱体极为脆弱一般，一声巨响之下，耀眼的金光射向四面八方，直冲所有来宾身体。

　　“啊！”

　　有人惊恐的叫了起来，可下一刻，并没有想象到的伤害，反而无比的舒服一般。气数入体，净化体身。怎么可能有伤害？那么多的气数爆开，也算是嬴给众人的第一份回礼了。


第三十五章 九道十三莲

　　气数直冲四方，净化宾客身体，有些修为弱的，在气数的笼罩下，居然直接冲破瓶颈。没有冲破瓶颈的，自然也或多或少得到了大量的好处。

　　而钟山，那根骨八风不动，大量气数冲刷身体，撼动不了分毫。

　　当然，这一刻，人们更多的是关注气数冲散后留下的东西。

　　一个十丈大小的池子。

　　池子之中，有着一池的黑水，好似黑水，却又像烟雾。钟山一眼就认出了池中物，习气？而且还是浓郁到极致的习气。由气态浓郁到了液态，可见其恐怖之多，比上次在恶鬼血池中，尸先生那口巨棺表现出来的多得多。

　　这不是关键，关键是这液态习气之上，居然长出一颗七丈高的树，这棵树通体白皙晶莹无比，上有九条大树杈，每个树杈之上都有着一朵莲花，而每一朵都是十三品白莲！

　　九朵十三品白莲似虚似实。如梦如幻，看似极为圣洁。

　　宝物！绝对的宝物。

　　传闻昔日圣人接引，他的法宝全盛时期也只是十二品金莲，这虽然不是金莲，但有十三品啊。仅仅看之一眼就有一种洗涤心灵的感觉。

　　巨宝！还一次九朵？什么时候白莲长在树上了？

　　“九道十三莲，这个传说中的东西，居然被你找到了？”蓝带着一股感叹道。

　　众人虽然知道巨宝，但谁也没有冲上去，都看向了嬴。

　　“这是给给诸位来宾的一次回礼，大秦绝不沾染一分，哪怕无人去取，我大秦也不会再留！”嬴肯定的说道。

　　嬴说完，下面的那些宾客都激动了，巨宝啊！绝对是达到祖仙器级别的巨宝啊。送给来宾？可到底送给谁？

　　“此为九道十三莲，取不取的到，各凭本事，但时间不多，日落之前，这个习气池连同九道十三莲都会散于天地，得到之后，尽快炼化！”嬴说道。

　　说完轻轻一伸手。示意所有人都有资格取！

　　人们相互看了一眼，终于一个宾客第一个走了上来。飞天而起，飞到一朵十三品白莲之处，在所有人眼红之中，探手一抓。

　　“忽！”

　　手穿莲而过，好似那仅仅是一个幻影一般，什么也没抓到。

　　“忽！”“忽！”“忽！”……

　　连续抓了几次，那宾客都没抓到。

　　“见鬼了！”那人焦急了，这可不仅仅是抓不到白莲，更多的是一种丢人。

　　“李道长，退下吧！”后面有人叫道。

　　那宾客一脸羞愧退后而去。

　　继而，大量宾客飞来，可是，就这么捕捉着，怎么也捕捉不到，就是影像，什么也没有？

　　大量宾客实验之后，一个个不可置信的看向嬴。

　　这，嬴是拿大家开玩笑？

　　“师祖，这，这是假的吗？”孙申对着菩提老祖问道。

　　孙申声音虽小，但还是很多人听到了，一个个竖起耳朵听来。

　　“九道十三莲，怎么可能是假的？此乃天地灵物，不是谁都能取的！”菩提老祖摇摇头道。

　　菩提老祖一说，一众刚才没抓到宝物的人无不一阵长叹。

　　嬴却是淡笑着，贵宾，前面那些虽然是大秦贵宾，但想要白拿这些重宝，还没有资格，九道十三莲，嬴没有做任何手脚，因为它本身就这么特殊，这重宝，是嬴要送给最尊贵的客人的，只有自己看重的人，才有能力收取，也才有资格被自己看重。

　　这样一来，所有宾客将再没有怨言，自己没本事，那是他们的事情。而送给最尊贵的客人，当然也不是白拿，嬴另有打算。

　　“我来试试！”孙申叫道。

　　说完，孙申带着一丝贪婪就飞了出去，九道十三莲，每一朵十三品白莲都是祖仙器，孙申岂能不眼红，如此机会，各凭本事。

　　孙申冲上去，没人拦着。因为那些普通宾客早已经试过了，根本取不了。

　　孙申探手抓去，手中蕴满了大量法术，用法术去抓。

　　“忽！”

　　没抓到，孙申脸色一变，抓第二朵。

　　“忽！”

　　又没抓到。

　　一直抓到第九朵，都没有丝毫反应。

　　“这什么玩意？”孙申脸色不耐道，朝下一落。

　　“咚！”

　　下方是一个黑水池，可孙申却没踩到黑水，而是直接踩到了地上，好似地上的黑水也是假的一般。

　　“这什么东西？”孙申焦急道。

　　身体在里面穿梭了一会，愣是什么也没有得到。

　　“嘻嘻，这人上窜下跳，跟猴子一样！”昊美丽一旁忽然笑了起来。

　　听到昊美丽的数落，孙申脸色一阵难看，转头看去，脸上一阵怨恨。

　　“哼，大猴子！”昊美丽一声冷哼，才不怕孙申的冷眼。

　　“回来吧，九道十三莲，不是蛮干就能收取的，只有祖仙用天道之力，或者一些特殊手法，才能够收取！”菩提老祖摇摇头道。

　　“是！”孙申一脸的不甘。

　　“淡了，淡了，那树淡了！”有个宾客忽然叫了起来。

　　果然，黑水池中的白树居然诡异的淡了下来，真的应了嬴所说的，要开始消散于天地间了！

　　“诸位还是动手吧，待会就没了！”嬴对着如来等人说道。

　　“在下就先了！”如来对着众人说道。

　　在众人点头之下，如来走上前去。

　　看到如来佛祖出手，几乎所有人都屏住呼吸。

　　只见如来忽然伸出右手，金光一闪，金光忽然包裹住一朵十三品白莲，从那个树杈上拔了下来。

　　十三品白莲一离开那个树杈，那树杈诡异的快速枯萎了起来，转眼消失不见了，好似原本没有那个树杈一样。

　　十三品白莲在如来手中，好似缩小了起来一般，好似在颤颤而动，如来托在手中，缓缓走了回去。

　　“在下先行炼化了，诸位轻便！”如来炼化了起来。

　　“师祖，他怎么那么心急？”孙申对着菩提老祖问道。

　　“不懂不要瞎说，这十三品白莲，若不马上炼化，不出片刻就会消散于天地之间！”菩提老祖摇摇头道。

　　“哦，那师祖，你快，你快去吧！”孙申马上焦急道。

　　菩提老祖摇摇头，走了上去，探手，掌心闪过柔和的青光，如如来刚才一般，探手也摘了一朵。

　　菩提摘了一朵回到先前座位，快速炼化了起来。

　　“走，嬴如此慷慨，我们自然不要客气！”蓝笑着说道。

　　蓝带着两名下属走去。三人走到近前，各自伸出手掌，一人一朵，同时摘了三朵十三品白莲。

　　看到这一幕，几乎所有人都是微微一呆。

　　“李道长，刚才菩提老祖是不是说，只有祖仙，或者特殊手法才能摘下？”一个贵宾不可思议道。

　　“是啊，那个蓝，应该是祖仙，而他两个下属，那么随意，貌似，貌似……！”

　　“貌似什么？”

　　“貌似也是祖仙！”

　　“……！”

　　祖仙是其下属？来此宾客，几乎所有人都是一阵惊骇。

　　嬴右手边第一位。果然，能坐到那个位子，怎么可能是无能之辈？以祖仙为下属？这太变态了吧！

　　这个蓝到底什么身份？

　　一瞬之间，这个蓝的形象在所有人心中高大了起来，何止高大，简直就是变态啊！

　　钟山也是意外的对蓝看了一眼，知道蓝肯定是祖仙，但没想到蓝的两个下属，也是祖仙。看来以后一定要好好查查看。

　　“钟山，到你们了，十三品白莲快要消散了！”嬴笑道。

　　从另一个方面，嬴也想看看钟山的实力，或者说有多大能力。

　　收取十三品白莲？钟山早就想了，一直忍到现在没出手，不是让与众人，而是钟山想要的东西更多。

　　就在九道十三莲出现的一霎那，钟山的‘神界’之中，天罚之眼陡然睁开，这是天罚之眼第一次露出急切想要的神情。

　　天罚之眼要的不是十三品白莲，要的是下方那一池水，一池习气。那液态好似被施了秘法的习气。

　　习气传闻只是圣人才能掌握的力量，这种力量到底有多神奇钟山不知道，只知道天罚之眼想要。

　　“钟山，快啊！要没了！”昊美丽焦急的叫道。

　　“你也能收取？”钟山问道。

　　“我试试看，有可能！”昊美丽带着一丝兴奋道。

　　“既然如此，那就走吧！”钟山对着身后说道。

　　身后坐着尸先生、南宫胜、落星尘、西毒皇还有小金龙。

　　钟山这一句的意思就是，谁能收取，就跟我下去。

　　钟山自然看出了嬴的意思，赠宝？这只是一方面，待会肯定有事情让众人出力，既然如此，那钟山也就不客气了。

　　钟山说了一句，就和激动的昊美丽起身了。

　　而钟山身后，尸先生也忽然起身，落星尘也缓缓站起来。

　　看着这一组忽然走出来四人，几乎所有人都露出一丝惊讶。

　　“还剩四朵？真的假的，不会真被这四人收光了吧？”一人皱眉的说道。

　　“钟山？圣尸山出现的钟山？”

　　……

　　……

　　人们带着极度好奇的看着，孙申眼中闪过一丝嘲讽、不屑！从菩提老祖那里，孙申知道了这一群人的实力，就这一群人，也想得宝？

　　嬴却是凝重的看着。另一边，蓝也郑重的看着。

　　钟山四人，走到慢慢淡化的池边。

　　“你们先取！”钟山说道。

　　“好嘞！”昊美丽带着一股兴奋道。

　　“是！”尸先生和落星尘点点头应道。


第三十六章 巨大的骚动

　　普通宾客凝神的看着，没有丝毫不屑，因为人们并不知道钟山的底细！但能成为嬴的座上宾，绝对不可能是泛泛之辈，一定很强，就好像刚才蓝和他的下属们。

　　一个个充满了期待，这或许就是那最实在的境界，看山是山，看水是水。

　　而孙申可是从菩提老祖口中知道钟山一行实力，没有一个祖仙，最弱的一个才天仙，就这一群人？哗众取宠！孙申冷笑的看着本质，所谓看山不是山，看水不是水。

　　至于嬴，嬴不看好钟山岂会让钟山成为座上宾？嬴早已不是看钟山的修为了，而是直接看到了钟山的能力。嬴看好钟山，哪怕他现在只是大仙，甚至哪怕钟山才天仙，嬴也看好钟山，看好的不是钟山实力，而是他这个人，所谓看山又是山，看水又是水。

　　从这里，也体现出了在座眼光的差异。

　　钟山让下属先取，众人自然应命，其中以昊美丽动作最快，尸先生和落星尘见如此，也不再争先。

　　只见昊美丽探手抓去。

　　“忽！”

　　第一次没有抓到。

　　“嗤！”不远处的孙申一声冷笑。

　　众宾客微微意外。

　　“找死啊？要我咒你啊？”昊美丽小声的对着那朵十三品白莲威胁道。

　　众宾客：“……！”

　　“哈哈哈哈！”不远处孙申肆无忌惮的笑了起来。

　　昊美丽的声音虽小，但这里都是仙人之辈，谁听不到？众宾客虽然眼光不够，但能到这里，绝对不是傻帽，能成为嬴的座上宾，是你可以嘲笑的吗？

　　只有孙申，仗着菩提老祖的身份，还有对钟山的仇怨才会嘲讽的大笑起来。

　　正在孙申大笑之际，昊美丽再度伸手。

　　“啪！”

　　一朵十三品白莲被昊美丽就这么轻而易举的摘了下来。

　　大笑中的孙申只感觉喉咙一噎。好似一只手死死的掐在自己脖子上一般，上不上、下不下，刚才那一系列的嘲讽好似全部被反弹了回来，好似嘲笑自己的一般。

　　“钟山我先回去坐了，顺便炼化它！”昊美丽欢喜的说道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　“@#￥%……&*”四方宾客顿时嘈杂沸腾了起来。

　　这样也行？这十三品白莲也下贱？骂一声就听话了？很多人都露出懊悔之色，自己当时怎么没有骂两句呢？

　　昊美丽回去了，带回去了大量古怪目光。

　　嬴、蓝、如来、菩提都深深的看了一眼昊美丽。

　　在所有人震撼于昊美丽方法时，第二个人出手了。

　　落星尘走了出来，有了昊美丽的经验，人们谁也不再怀疑钟山带下来的一群人。

　　而孙申也是嫉妒的看着。

　　落星尘没有走昊美丽的老路，从先前的一幕幕已经明白，探手去抓，绝对不可能抓到的。

　　走到一朵十三品白莲面前，眉心蓝宝石微微一亮。

　　落星尘缓缓伸出右手，右手所过，朦胧着一股淡淡的蓝光，蓝光朦朦胧胧，看上去好似充满了绝对静谧的感觉，哪怕风吹到近处，也忽然停止了一般，直到手掌移动，风才继续移动。

　　托在一朵十三品白莲之下，落星尘双目一凝！

　　“逆！”

　　那朵十三品白莲顿时放射出大量的白光。耀眼无比。

　　继而，那耀眼的十三品白莲就这么轻易的被摘下了，和先前如来佛祖等人一样的手法？

　　不一样。

　　如来、菩提等人看的清楚，他们先前是调动天道之力，而眼前这个人，是神通，以神通取物？

　　而且，以众人的目光，也看出来了，时间神通！

　　天下第九神通！

　　如来、菩提略微意外的看看钟山，这样的人，甘愿做臣子？时间神通啊！

　　“圣王！”落星尘取了白莲道。

　　“去炼化吧！”钟山说道。

　　“是！”落星尘也走回座位。

　　人们露出一副惊叹，而孙申眼中却越发阴冷。

　　蓝和嬴越发好奇，钟山和最后一个下属如何取宝，毕竟先前二人取宝给人的感觉太、太奇特了。

　　一朵花是被骂听话的。另一朵是时间神通。

　　那个黑袍尸先生，又有什么手段？

　　“快取吧！”钟山说道。

　　“是！”尸先生点点头。

　　在所有人凝神盯着的时候，尸先生做了一件令所有人瞠目结舌的事情。

　　只见尸先生将手伸到怀中，从衣服口袋里面取出一副白色手套。

　　看到尸先生缓缓小心的戴上这副白色手套，几乎所有人都是额头冒出一丝黑线。他在干什么？

　　尸先生戴着一副白手套，探手去摘。

　　“啪！”

　　十二品白莲就这么被摘了下来，瞪掉了一地眼珠子。

　　“@#￥%……&*，这样也行？”一个人不可思议道。

　　戴副手套就行了？有些头脑简单的人，差点急的吐血，自己也有手套，当时怎么没戴？太欺负人了。

　　孙申此刻已经不是怨恨了，而是一种纠结、胸闷。

　　嬴、蓝、菩提和如来都盯着尸先生手中的那副手套，他们可不认为那是普通手套，可就这种手套，居然能够切断习气重宝。

　　这个尸先生，又是什么来头？

　　钟山手下，果然能人辈出。

　　尸先生对着钟山微微一礼，回到了之前的座位，而大量宾客此刻依旧一脸幽怨。手套借我戴一下吧？

　　尸先生回去了，还剩下钟山一人，还有最后一朵十三品白莲！

　　钟山没有急着去取，而是绕着巨大黑池子看了一圈。

　　人们眼中充满好奇，但谁也不怀疑钟山有收取白莲的能力，毕竟，连下属都能收，他怎么可能收不了？只是好奇钟山在干什么？

　　绕了一圈，钟山终于走回了原地。

　　钟山并没有伸手去抓，而是盯着池子，忽然，钟山眼中紫光一闪。

　　“嗡～～～！”

　　一股恐怖的气息从钟山周身冒出。气息之宏大，让那些普通宾客一阵心悸。修为弱的更是盘膝而坐。

　　强大的恐怖气息，让人有种魂魄深处的战栗一般。

　　这种气息，不止普通宾客感受到，强如古仙孙申，都有一种这样的感觉。

　　“这，这是大仙吗？”孙申不可思议道。

　　当然，这一刻谁也没有心思听孙申的话。

　　如来、菩提、嬴和蓝都不知觉的神色一凝。一阵凝重的看向钟山。

　　这气息？

　　不待众人评论，众人就看到，钟山面前好似忽然出现一个巨大的空间缺口一样，那缺口产生一股庞大吸力。

　　黑水池中的黑水，正如江河入海一样被吸入那缺口之中。

　　那是钟山的神界，神界中的天罚之眼，天罚之眼早已等不及了一样，眼中紫光一闪，就疯狂的吸收起了习气。磅礴习气被吸入其中，直接被吸入天罚之眼内部。

　　吸、吸、吸！

　　黑水池好似无底洞一般，被天罚之眼疯狂的吸收着，吸多少，黑水池就能再聚集多少。

　　可天罚之眼的吸力越来越大，就连黑水池都有些承受不住了一般。

　　九道十三莲是天地孕育，而这个黑水池，同样也是天地孕育的，或者说与九道十三莲原本就是一个整体。

　　而这个黑水池更和世间法则天道连接的一般，在钟山狂吸之际，黑水池通过天道，从四面八方汇聚来大量的习气。

　　恐怖的习气奔腾的从四方而来。

　　习气本无色，只是稠密到一定程度才给人看起来是黑色，更何况稠密到液体呢？

　　天罚之眼太肆无忌惮了，越吸越猛，四面八方奔腾而来大量的黑气，黑气一到近处，就被钟山彻底吸收，这就导致更多的习气汇聚而来。

　　轰隆隆！

　　庞大的黑气汇聚，顿时将中心的钟山包裹了起来。

　　无穷无尽的黑气由于黑水池汇聚而来。整个冲天殿广场中心，已经彻底漆黑如墨了。

　　越来越强大的气息压迫而至。

　　如来、菩提、嬴和蓝都不知觉的站起了身来。一个个带着一股惊愕的看向中心。

　　“轰隆隆～～～！”

　　天空之上，忽然汇聚来大量的黑云，黑云密布笼罩整个咸阳圣都，刚才还欢庆的咸阳，顿时所有声音一止。

　　天劫的气息？恐怖的天威压迫，好似下方再度出现一个绝世妖孽一般。

　　大量雷电闪耀之间，好似要降下滔天雷罚。消灭这绝世妖孽。

　　更恐怖的是，原本的黑云，在酝酿庞大力量之际，更是慢慢变成了红色，充满煞气的红云。

　　黑色习气笼罩中央。

　　钟山任由八极天尾吞掉最后一朵十三品金莲，继而看着整个‘神界’。

　　天罚之眼依旧在猛烈吸收着，天上顿时黑气弥漫。这些都是末节，真正令钟山惊愕的是，在神界之中，此刻隐隐约约的出现了五十条柱子，五十条淡到极致的柱子。

　　看到这些通天彻地的柱子雏形，钟山惊愕了。

　　天道！神界已经不满足复制法则了？已经开始染指天道了？

　　天罚之眼，它在进化？向着一种恐怖般的妖孽进化之中？复制天道，虽然仅仅是雏形，但有了雏形就会越来越凝实。五十条？不对，现在已经五十一条了！


第三十七章 天数之罚

　　钟山的神界之中！

　　钟山踏在滚滚而动的大地之上，看着远处的一切。

　　大地滚滚而动，那是大地在不断的凝实，每动一分，就更真实一分。神界都在发生着翻天覆地的变化。

　　上空，天罚之眼四周黑气弥漫，恐怖的习气，疯狂的被天罚之眼吸收，借着这些习气，天罚之眼仿若感触到了天道一般，将天道的雏形快速复制。

　　大千世界三千天道！

　　转眼间，神界已经出现六十个天道雏形了。

　　仅仅只是雏形，但，就这雏形之中，仿若有着浩瀚之威一样，磅礴浩大。惊天动地！

　　整个神界都在轰隆隆之中不断夯实。

　　外界，天空的红云越来越强，越来越厚，给咸阳圣都的压力也越来越大。恐怖的气息压的人们有种喘不过起来的感觉，整个咸阳此刻都是静悄悄的。

　　如来佛祖那淡然对天下的神情，有了一丝抽动。

　　菩提老祖抬头望天，眼中闪过一丝忧虑。

　　蓝看着钟山，眼中的好奇越发浓郁。

　　嬴，露出一丝淡淡的苦笑。知道钟山会特别，怎么也没想到会特别成这样？这么大动静，今天可是自己大寿啊！

　　嬴的旁边忽然多出一个黑袍人。

　　“圣王，这是？”黑袍人露出一丝惊讶道。

　　“先生？惊动你了，恢复的如何了？”嬴开口问道。

　　“差不多了，先前发现天地异变，我还以为开始了呢，显然我多虑了！”黑袍人微微一礼。

　　说完，黑袍人消失在了原地。

　　天空红云之上，恐怖的煞气慢慢的聚焦到了冲天殿广场，仿若绝世妖孽就在这里一般。

　　红云之中，缓缓冒出一丝丝的紫气。

　　看到这紫气，嬴、蓝、如来和菩提都凝重了起来。

　　“这是？钟山不会惊动……！”如来露出一丝担忧道。

　　“嘭！”

　　钟山四周黑气一散，再度暴露出钟山身形。

　　黑水池没有了，九道十三莲也没有了。黑气，钟山也停止了继续吸收。

　　不是钟山不能吸收，而是不敢了，天威降临之际，红鸾粉莲陡然变为深蓝之色，大凶！

　　钟山断然中止天罚之眼的继续吸收。六十个天道雏形，钟山已经很满足了，强大，也要有命去承受才行。

　　出了神界，钟山就感受到天威的浩瀚，那股毁灭气息直逼心田。钟山一阵心有余悸。

　　天空，无穷无尽的红云，就要准备降罚之际，忽然，那绝世妖孽的气息没了？

　　红云不甘中，在天上盘桓了好一会，才缓缓消失。

　　而钟山发现，冲天殿处，几乎所有普通宾客都盘膝而坐，一个个头上冒出豆大的汗水，显然被红云压迫压出来的，太恐怖了。

　　至于南宫胜等人，有着嬴护着，没有什么大碍。

　　只是此刻，无论是如来、菩提、蓝还是嬴，都略微古怪的看着钟山。

　　那神情，真的很古怪，四人应该早已达到宠辱不惊的程度了，可见到钟山依旧一副看不透。钟山浑身就好似一个谜一样。

　　至于菩提老祖身后的孙申，此刻孙申面部一阵抽搐，不知道该用什么态度来对待钟山。

　　钟山走了回来，对着嬴道：“钟山刚才让诸位担心了！”

　　何止是担心啊！这简直就是胡来。

　　当然，嬴的气度也是极为广阔的，摇摇头笑道：“钟山，你还真是每次出现都弄出点惊天动地，刚才，你差一点的就引来天数之罚了！”

　　天数之罚！提到这个名字的时候，一众座上宾不得不再度深深的看了一眼钟山。

　　何为天数之罚？当年群圣殒落，就是天数之罚！

　　天数之罚，那要作多大的孽啊！

　　眼前钟山作孽，有那么大吗？若是没有，刚才那是怎么回事？寻常修者可以看不出刚才的情形，可在座的四大枭首岂会看不出来？

　　如来佛祖看不出来？嬴看不出来？

　　都看出来了，就因为看出来了，才对钟山刚才所作之事产生了极度的感叹和好奇。他刚才干什么了？

　　习气笼罩，众人并未探出内部分毫，可钟山愣是在众人眼皮地下做出如此大孽之事。

　　做完了，在拍拍衣服，好似什么事也没有一样。

　　盯着钟山，众人不停的巡视！唯一的不同，就是钟山修为又涨了。的确被无尽习气笼罩，涨个修为并不难。谁也不知道那是八极天尾吞了十三品白莲。

　　大仙八重天！

　　可就是这个大仙境才让众人无比纠结，大仙引动天数之罚？要是在以前，众人绝对嗤之以鼻，能触摸到天数层次的，无不是祖仙中的超强者，可就这一个大仙做到了。

　　众人不知道该说什么好！

　　“天数之罚？”钟山也豁然一惊，难怪刚才红鸾粉莲显示大凶之相。

　　广场之上，来宾缓缓睁开眼睛，看到四周再度恢复天青云淡，一个个暗呼口气，再度看向钟山之时，无不一阵心有余悸。

　　同时，在心中给钟山打了个危险人物的标签！

　　钟山也没想到会发生这么大的轰动，可相比自己得到的好处，哪怕再来一次，钟山也绝对毫不犹豫的对习气继续吸收。

　　缓缓坐下来，身后臣子再度一阵恭敬。

　　“钟山，你刚才好厉害！”昊美丽小声的对着钟山赞扬道。

　　钟山微微一笑，不以为意。

　　场面再度恢复到之前，可此刻，人们再也没有了先前的心情！

　　此刻，不止咸阳圣都的百姓与客人惊叹，在咸阳圣都之外，一个山谷之处，同样也站着一群白衣人。

　　这群白衣人同样露出惊讶之色。因为有些人已经看出了刚才的玄妙。

　　为首一个，若是钟山在此，一定会一眼认出，居然是数月前阴间相斗的祖仙子路，儒门子路。

　　子路一身白衣，被钟山砍掉的一条臂膀，居然再度长了起来。

　　在他旁边，还有一脸勉强的色空。

　　子路望天，看着劫云缓缓消失的。心中同样掀起惊涛骇浪。

　　“这是？”子路眼皮跳了跳。

　　“师叔祖，这是怎么了？”色空问道。

　　“天数之罚，到底谁做了天怒人怨的事情，居然连天数之罚都差点引来了！天数之罚上次出现，就是七圣殒落，这次又是怎么回事？咸阳里面到底发生了什么？”子路充满好奇。

　　“这个，师叔祖，既然如此，我们还是回去吧！”色空又拖后腿了。

　　因为色空的敏感，让色空再度感受到了极度威胁。

　　“回去？回什么去？我儒门可是为了这次谋划几乎倾巢而动，四方大阵都要布置好了，这时候回去？你疯了？况且根据来报，钟山更是抵达咸阳。你不要报仇吗？”子路沉声道。

　　“啊？钟山又来了？”色空脸色大变。

　　“怎么了？”子路沉声道，显然对于钟山也充满了怨恨。

　　色空看了看子路，对着子路道：“师叔祖，两次了，你还没看出来吗？”

　　“看出什么？”子路沉声道。

　　“那钟山就是一个妖孽，天下最大的妖孽，谁要找他麻烦，他就马上成为对方的命劫，你不知道，在小千世界的时候，那时候钟山才元婴期？或者合体期？反正修为弱的如渣，可就那修为，生生的将一个圣地玩死了，那极乐净土也只是刚刚和他作对啊，还有，师叔祖，你呢，你两次见到钟山讨得了好？”色空为了遁走直接将话说穿了。

　　“混账，孔家，孔家怎么出了你这个怂货，听到钟山名字就吓成这样？你以后不修行了？不战胜心魔，如何成长？还有你父亲的仇不要报了？”子路怒道。

　　“我，我不想报了！”色空小声的说道。

　　“……！”

　　子路要被色空气疯了，怂货，从没见过这么怂的人。

　　“不管如何，你都不许走，你要知道这次的意义，还有，钟山必死，大秦必灭。儒门，还有你孔家，这次可是拿出了绝对力量，灭咸阳，那是易如反掌！”子路喝道。

　　“你两次杀钟山前，不都是觉得易如反掌吗？”色空小声嘀咕道。

　　子路现在充满了纠结，众师兄师弟分派人手之时，怎么将这个怂货分到我这边来了？

　　“这是师尊的决定，你若是觉得可以违背师尊的命令，那你就走吧！”子路冷冷道。

　　子路的师尊，也就是鸿儒圣人，孔子。

　　“啊？”色空脸色微变。

　　“原来，原来是……，我明白了，我知道了，我不走了，师叔祖！”色空脸色缓和了下来。

　　针对咸阳的一次阴谋。

　　不止色空这里，咸阳四面八方的地方，都慢慢聚拢了儒门弟子，一次儒门与大秦的针锋相对，即将拉开了！

　　咸阳圣都，冲天殿！

　　宴会继续，众座上宾也缓缓炼化了各自的十三品白莲，就连昊美丽虽然没练好，也能够保存了起来，十三品白莲也就此揭过。

　　觥筹交错，大宴在各怀心思中继续了下去。

　　一直到了傍晚时分。在所有人都达到庆贺巅峰，四方喧闹之际。

　　慢慢暗淡的天空忽然传来一个洪亮的声音！

　　“子曰，三人行，必有我师焉；择其善者而从之，其不善者而改之！”

　　声音很洪亮，好似通过法力发出，一经响起，传透整个咸阳圣都。喧闹的咸阳圣都，在这一瞬间忽然静谧的针落可闻。

　　因为谁都知道，大秦与儒门有着一股敌对的仇怨，而这是一声‘子曰’？


第三十八章 这货又怂了

　　“子曰，三人行，必有我师焉；择其善者而从之，其不善者而改之！”

　　“子曰，道千乘之国：敬事而信，节用而爱人，使民以时。”

　　“子曰，君子不重则不威，学则不固。”

　　“子曰，为政以德，譬如北辰，居其所而众星共之。”

　　……

　　……

　　……

　　儒道之音，在咸阳圣都响起。

　　儒门，从大秦初建开始，就和儒门有仇怨一般，凡是在大秦出现的儒门弟子，尽数坑杀。从来没有手软过。

　　这也是人们所共知的秦儒之隙。

　　之前，凡是大秦的敌朝，都得到了儒门最尽善帮助，可是，大秦太强了，横扫八荒六合，杀神白起征伐诸朝，未尝一败。直接将儒门支持的众朝杀的丢盔卸甲。

　　可是，就在今日，大秦圣王嬴，九万岁大寿之际。

　　咸阳圣都响起了儒道之音，甚至声音此起彼伏，浩大无比。一声声‘子曰’，道尽了儒门的斗意。儒门挑在今天大反击了。

　　儒道之音传于咸阳，整个咸阳圣都陡然变的无比白皙光亮了起来。

　　大量的白光将整个咸阳城照射的透亮，要知道，此刻已经傍晚，天越来越黑，可此刻咸阳天地却是越来越亮。

　　浩然正气！

　　儒道浩然正气从四面八方汇聚而来，笼罩整个咸阳，照耀咸阳天下。

　　不仅如此，大地之上，更好似冒出一个个白皙光亮的文字。一列列的从地上浮起，向上升腾，文字都是子曰的字句，还有就是《春秋》。

　　儒门经典，浮空而起，转眼之间，天地四方尽是儒道字体。

　　浩然正气充斥，加上儒道之音，儒道文字，一时间，好似洗涤了所有人的心灵一般，让人不自觉的产生一股虔诚的膜拜，好似这儒道才是不朽的存在一般！

　　来了！

　　冲天殿口的钟山知道，这一刻来了。

　　嬴送出至宝九道十三莲，果然不是白拿的。

　　嬴缓缓起身，一甩宽大的黑龙帝王袍，踏步上前。大秦群臣恭立嬴之身后，与嬴一同面对着天地儒音。

　　如来、菩提、蓝和钟山一行，自然也起身，站在嬴的一旁。

　　普通宾客也纷纷起身。

　　大秦的侍卫自然第一时间用法术撤去了所有桌宴。

　　所有人伴随着嬴，冷视咸阳外界。

　　“钟山，这怎么？”昊美丽好奇道。

　　钟山摇摇头，用手势止住昊美丽的话。此刻不是说话的时候。

　　从先前的一幕幕，钟山已经猜到了嬴知道今天这事，而且已经做了安排，否则天空气运金龙怎么会到现在没有丝毫动弹？

　　只是，嬴到底有什么安排？

　　百姓一阵恐慌，可是，当飞起看到圣王傲立在冲天殿广场，百姓顿时心定了下来，嬴就是大秦的定海神针，有嬴在，就是所有人的精神支柱。

　　儒道之音弥漫，嬴一直没有出手，而是在等待一般。

　　终于，在天地四方充满儒道经文之际，正南方，缓缓冒出一朵庞大的白云，由浩然正气凝聚而成的白云。白云之上，载着大量的强者，近五万人之多。大多盘膝而坐，手执一卷春秋册，好似在朗诵着儒道经典。

　　而最前面，却是站着一排近百人。

　　一个个身着儒服，一副浩然正统的模样。

　　在其中，钟山很快发现了两个熟人，一个是子路，还有一个是色空。

　　“儒门七十二贤？现在只剩六十人了？”一旁蓝忽然笑道。

　　同样，蓝的一句话也让钟山明白，儒门群贤群至，儒门下了大决心要彻底灭了咸阳圣都。

　　远处，白云之上。

　　色空站在子路身旁，心中底气已经壮了很多。

　　为什么，因为子路先前已经隐晦的透露了，这次针对大秦是孔子策划的，孔子乃是圣人，圣人要灭一个小圣庭，还不简单？

　　因此，原本恐惧的色空马上被壮了胆子。同时也恶狠狠的想着钟山下场，一定要钟山死。让你吓我？你也有今天？

　　白云上，色空鼓足了勇气。目光随着众人直视远处冲天殿。

　　其它人第一眼看的是嬴，而色空第一眼看的却是一旁不起眼的钟山。

　　同时，钟山目光也看向色空。

　　二人对视，色空神经一抖，一脸悲哀的发现，那感觉又来了！

　　色空全身汗毛竖起，那种极度危险的感觉再度涌入全身。妖孽啊，巨孽啊，为什么到了今天这局面还有这种感觉呢？

　　多少年下来了，色空可以肯定，这种感觉绝对不错，也就是这种感觉，救了自己不知多少次！

　　惊悚之际，色空向后退了退。

　　子路看到色空的动作，又是一阵郁闷，这货又怂了？

　　“你干什么？”子路冷声道。

　　“师叔祖，弟子肚子疼！”色空再度搬出天下无敌肚子疼大法。

　　子路：“……！”

　　“怎么了？”子路身旁有人问道。

　　“没什么，我能解决！”子路对着身旁人说道。

　　子路很后悔带着这个怂货一起来了，怂也怂的不是时候，这时候，儒门士气大盛，这时候出来掉链子，这怂货真不是东西。

　　“忍着！”子路冷声道。

　　“可是，师叔祖，这要如何……！”色空依旧不愿道。

　　“闭嘴，我说忍着就忍着！”子路要抓狂了，这怂货也太不懂事了。

　　“那我坐后面，我给你们念儒道经文！”色空再度说道。

　　看看色空，这次子路没有反对，这怂货老掉链子，强拉着他站前面，绝对会将儒门的面子丢尽。

　　“嗯！”子路点点头。

　　色空马上走到最后一排，拿出一卷春秋册，像模像样的随着儒门弟子念了起来。

　　子路没好气的看了一眼就不在理会，丢人！

　　色空坐在最后面，嘴里不知道念的什么，眼睛却是骨溜溜的转，那样子，貌似只要有不好的情况，必定第一时间调头就跑！

　　冲天殿广场，嬴看了一圈远处的儒门众贤，转头对着如来、菩提、蓝和钟山望去。

　　“诸位，此次秦儒之争，不知诸位意欲如何？”嬴沉声道。

　　“我们人都来了，好处都拿了，自然会帮你尽心尽力！”蓝淡笑道。

　　“善！”如来点点头。

　　“善！”菩提也点点头。

　　“尽我所能！”钟山点点头。

　　钟山知道自己和儒门的仇怨早已无法化解，现在装着中立，那只能招来羞耻，同时得到大秦、儒共同敌对的态度。还不如现在就确定立场！

　　嬴点点头，对于其它宾客，嬴没什么要求，有这四人点头，一切就足够了。

　　“此役，我另有所谋，不到逼不得已不便出手，接下来的一段时间，还指望诸位鼎力相助！”嬴郑重道。

　　另有所谋？嬴的另有所谋是什么？大到超过秦儒之争？

　　“嗯！”如来点点头。

　　其它人自然也点点头。因为众人谁都不相信嬴会胆怯，说是另有所谋，那肯定另有所谋，而且所谋绝对重大。

　　白云之上，浩然正气聚集。踏步走出一人。显然代表儒门众贤第一个开口。

　　“这是孔子弟子，宰予，字子我，通称宰我！”一旁西毒皇小声的对钟山讲解道。

　　“宰我？”钟山露出一丝古怪。

　　“这人名字真欠揍，太欠揍了！”昊美丽在一旁笑嘻嘻道。

　　“哈哈哈，是啊，太欠揍了！”一旁的蓝也被昊美丽的话引笑了。

　　蓝的一笑，广场上紧张的气氛顿时一阵缓和。

　　宰我？人们看那踏出来之人纷纷露出一丝好笑。

　　远处，浩然正气中心，宰我面目庄重。傲视咸阳。

　　看了看远处的冲天殿，宰我开口道：“咸阳的人们！”

　　一声出，四周儒道之音陡然一止。

　　环顾了一圈，宰我略微挑衅的看向冲天殿口。

　　“儒门与大秦，仇怨积深，不可不解，今日就是儒门与大秦做一了解之刻！凡与大秦深交者，皆为儒门之敌，此刻，给诸位一次重新选择的机会，凡是现在脱离咸阳者，以往与儒门仇怨既往不咎，并且友于儒门！凡是留在咸阳者，皆为儒门之敌。”宰我郑重的说道。

　　声音之大，顿时传遍了整个咸阳。

　　一时间，咸阳沸腾了，四处都是嘈杂的声音。

　　儒门和大秦要决一死战了？

　　大秦，圣王嬴有盖世之威，大秦天下无可匹敌。可是，儒门那可是有孔子坐镇的，那可是圣人，天下最强九人之一啊。

　　继续拥护大秦？还是改投儒门？

　　一时间，一个生死抉择放在了所有人前。

　　“这个宰我！”如来沉声道。

　　宰我这是在动摇咸阳军心、民心还有客心！

　　“嬴，你不会不给你的臣民一个选择的机会吧？”远处的宰我再度叫道。

　　只要有点理智的人都能看出，宰我这是在分化嬴与百姓？

　　嬴看着远处的宰我，淡淡一笑道：“跳梁小丑，这样卖力的表演，是为我贺寿？”

　　“哈哈哈哈……！”冲天殿拥护大秦的宾客顿时笑声一片。

　　咸阳内部，百姓也顿时心放宽了下来。原本还在踌躇担心中的宾客，也慢慢心定了！只有少数之人不敢进行这次豪赌，偷偷离开咸阳。

　　被嬴的一声嘲讽，宰我脸色微红，但仅仅微红一瞬间，依旧语词锋利道：“留在咸阳，只能承受秦儒之争的灾难，对于咸阳之人，我儒门绝不手软！”


第三十九章 战起

　　“留在咸阳，只能承受秦儒之争的灾难，对于咸阳之人，我儒门绝不手软！”

　　宰我再度冷声说道。这是给咸阳百姓的最后通牒，不走？你不走我就连你们一块杀！得罪儒门那就是找死！

　　宰我言辞直指百姓内心，毕竟百姓的力量实在太弱，在战斗中，仅仅余波就能将很多人擦死，儒门会不顾敌人生死，这让百姓更加踌躇了起来。

　　不走？一旦打起来，必定天崩地裂，自己可挡不住外界一切。

　　百姓一阵沉默，几乎所有人都望向冲天殿方向。

　　“啪、啪、啪！”嬴拍了拍掌。

　　“演的不错！”嬴笑道。

　　好似宰我真的给大秦贺寿一般。

　　“嬴，你以为我们说得到、做不到？”宰我冷声道。

　　“以百姓威胁我？你还不够格！”嬴淡淡道。

　　宰我脸色微变。

　　“出去！”咸阳城中忽然响起了一系列的高喝。

　　一个个身穿儒袍之人被大量将士赶出了不同的大殿。

　　一个个儒袍之人披头散发，被捆绑而起，将士更是踢打着将其带到各大中心广场。四面八方，一时间有着近四十万的儒生被将士带了出来，继而分散在各大广场，逼迫的跪在地上。大秦将士，一人一柄大刀架在他们脖子之上，仿若只待一声令下。这四十万儒生就人头落地一般。

　　浩然正气云上，宰我脸色一变。

　　“白云上念经的儒生，看看，这里有没有你们的亲朋！”嬴淡淡笑道。

　　嬴刚说完，远处白云之上，宰我身后念儒道经文的儒生们顿时有着大量嘈杂了起来。

　　“爹，那是我爹！”

　　“兄长，你怎么被抓了？”

　　“吾儿，不是让你不要出门的吗？”

　　……

　　……

　　亲朋？嬴什么时候抓了他们亲朋？

　　“嬴，你好卑鄙，这是你一朝圣王做出来的事情吗？”宰我一阵气愤道。

　　“这话你说错人了，应该去问问孔子，圣人眼中，百姓真的就是蝼蚁吗？我大秦百姓就该死？我的客人就该死？堂堂正正的来，我嬴还会敬你，以百姓威胁大秦，你们好大的胆子！”嬴怒声道。

　　咸阳百姓一开始见到儒生被送上刑场，还有些不忍，再听到圣王的话，这时哪有不忍？若不是圣王棋高一着，此刻这刑场上的就是自己了，自己就是那被随时砍杀蝼蚁了。

　　一时间，大秦百姓同仇敌忾，一起怒视天上的儒门众人。

　　一种大秦精神悠然而出，同仇敌忾，精神一出，顿时好似产生一股气场一般，将四周的浩然正气都微微逼开。

　　看到身后儒门弟子的一阵恐慌，宰我眼中也闪过一丝阴翳，和一众师兄弟对视一眼，一众师兄弟点点头，表示让宰我继续处理。

　　宰我转头看向嬴道：“嬴，你我斗法，就不用牵扯到这些弱者了吧！今日以儒生威胁我儒门，来日你也不想遭天下耻笑吧？”

　　“哈，哈哈哈哈……！”嬴一阵畅笑。

　　而咸阳百姓看向宰我也是一阵鄙夷，人不能无耻到这个地步。

　　嬴笑完就盯向宰我，不屑道：“这就是儒门？”

　　宰我脸色一阵难看，同时心中不断赌咒那告密之人。否则岂会出现今天之事？

　　“你不敢杀我儒门之人，否则，你咸阳百姓也一个也别想活！”宰我脸色难看道。

　　“杀！”嬴一声淡喝。

　　“杀～～～！”

　　咸阳城中一声大吼，大秦将士手起刀落。

　　咕噜噜！

　　四十万儒生人头落地。

　　“你！”宰我怒叫道。嬴这是当场打他的脸。

　　全城百姓也惊呆了，一个个不理解嬴为何这么做。

　　这些儒生不是用来威胁来敌的吗？为什么杀了？

　　白云之上，近万儒生怒叫了起来，一个个双目充血，自己亲朋在眼皮底下被杀了？而为首的众大贤们，此刻有些人居然露出一副长呼口气的样子。

　　嬴淡淡的看了一眼天上众儒生，冷冷道：“来我大秦，就要做好觉悟！”

　　“你们的亲朋被大秦杀了，此仇不共戴天，不要再留手了，开始吧！”宰我对着身后众人说道。

　　“是！”刚才的近万儒生一阵怒喝。

　　坐在最后的色空没有说话，眼睛一直转着，想着逃去的方法，因为那感觉越来越重了。

　　“子曰，巧言令色，鲜矣仁！”

　　大贤身后的群儒忽然再度念了起来，声若洪钟，无尽浩然正气聚拢而至，轰鸣之下，慢慢的聚拢出一个庞大的柱子一般，一个通天彻地的柱子。

　　柱子通体发白，但是，上面却凸浮着一道又一道的儒道经典语句，论语、春秋，尽现那条天道之上。

　　“鸿儒大道，孔子的道？以儒生虔诚信仰念出浩然正气的鸿儒大道，儒门真的要拼命了！”如来淡淡的说道。

　　“可是，还是被嬴破去了一些威力，斩杀四十万儒生使得那些布道之人不再心如止水，鸿儒大道有破绽了！”蓝郑重道。

　　“这些是儒门对孔子最虔诚的弟子，可惜了！”菩提摇摇头。

　　通天彻地的鸿儒大道一出，顿时冲天插地，可是，离地还有百丈之际，忽然间插不下去了。

　　好似一个巨大的阵法护住了咸阳一般。庞大的阵法笼罩，浩然正气再也不能侵蚀一分一毫。

　　可时间有什么阵法能挡住天道呢，天道无处不在，怎么会被挡住？

　　“时空至宝，嬴，你的宝物还真不少啊！”蓝眼中闪过一股晶亮道。

　　时空至宝？钟山想起来了，昔日小千世界，嬴离开时，不就是一个时空至宝？

　　“今日，我仅旁看，与儒门斗，就看诸位了！”嬴开口道。

　　“嗯！”众人点点头。

　　而此刻的咸阳百姓，终于‘明白’嬴为何杀掉四十万儒生了，因为圣王根本不屑于‘威胁’这种卑鄙的手段，圣王已经为自己做好了万全准备，一众百姓一阵自豪。

　　而远处，浩然正气中心，宰我气的脸色一阵通红，嬴说的没错，刚才自己就跟跳梁小丑一样。

　　“浩然正气！”远处宰我羞愤道。

　　“嗡！”

　　鸿儒大道之处，忽然冒出一柄百万里高的巨大巨剑，而凝聚巨剑的却是浩然正气，一柄正气之剑。

　　宰我眼中一冷之际，浩然正气剑从天而下，向着冲天殿劈斩而来。

　　这是众大贤的试探，他们的目的就是逼出嬴的底线，调度气运金龙！

　　可嬴此刻，却是缓缓坐了下来，不再理会。

　　“吽！”

　　如来佛祖踏出一步，一声‘吽’字真言后，一个巨大的金色‘吽’字从如来口中冲天而上，金字向上，越来越大，转眼间化为千里大小，好似一个盾牌挡在了冲天殿前。

　　“轰～～～！”

　　如来口中的真言，与浩然正气剑碰撞了，巨大的碰撞之下，天空一阵摇晃，吽字真言溃散，浩然正气剑也溃散而开。

　　“如来，你也要与我儒门作对？”宰我怒声道。

　　“子不语怪力乱神，释儒本不两立，何谈作对一说？”

　　如来说完，周身金光大放，身躯也陡然放大十倍，好似这才是他的本体，而先前和普通人一样的高度，那只是用法术缩小的一般。

　　如来周身金光大放，一众浩瀚的佛道气息冲天而上，如来没有展现自己掌握的天道，可就没有展现的情况已经暴露出其赫赫神威了。

　　“浩然正气！”

　　远处再度传来一阵叫声。

　　鸿儒大道周侧，再度冒出浩然正气剑，不过，这一次不是一柄，而是八十八柄浩然正气剑。

　　好似只要靠在鸿儒大道周侧，就会有数之不尽的浩然正气剑一般。

　　八十八道，那是何等的壮阔。

　　最前面的九十九人，除了十一个负手而立，其它人都是竖起一柄柄的浩然正气剑。

　　这种浩然正气剑威力极为强悍，其威力居然能调度天道之力一般，调度了身后的鸿儒大道的力量。赶得上初入祖仙的一击。

　　虽然只是初入祖仙的一击，可那有整整八十八道啊，相当于八十八个祖仙之力。

　　其威浩瀚，浩然正气剑一出，那一方空间都是一阵抖荡一般。

　　而另外未出手的十一人，却是冷冷的看着，这其中，就有钟山认识的子路，子路没有出手，难道只要是祖仙，都不会出手？那里还有十一个祖仙？

　　钟山双眼微眯，七十二贤，不是只有三个祖仙吗？这还包括东海被孔宣镇压的祖仙子贡。而这里忽然出现了十一名，儒门尽然如此强大？

　　“斩！”宰我一声大喝。

　　八十八道浩然正气剑，向着冲天殿方向狂斩而下，强大的斩势，更是带动虚空疯狂震荡，好似大海惊涛一般呼啸而来。巨大的震荡辐射向四面八方，下方若不是嬴用时空至宝护住，此刻必定化为齑粉。

　　嬴果然没出手，而那些普通宾客已经脸色发白。至于大秦将士，一直冷面而对，只要圣王在，哪怕面对天灾巨难也怡然不惧。

　　“唵、嘛、呢、叭、咪、吽！”

　　如来再度一声佛道真言出，只是这次一次性说全了六个佛道真言，整个冲天殿所在四周，顿时被无穷金光笼罩，一个通天彻地的金色柱子冲天插地。

　　如来的天道出！

　　天道出，护住冲天殿四方，强大的梵音四起，浩瀚金光闪耀天地。

　　八十八道浩然正气剑轰然斩在如来天道壁垒之上。

　　“轰～～～！”

　　强烈的光芒顿时照射的所有人睁不开眼睛一般。一阵眼盲。


第四十章 钟山的算计

　　八十八道浩然正气剑，带出强烈的虚空震荡向着如来的天道斩来。

　　一声巨响之下，金光与白光刺的所有人一阵眼盲，而如来的天道也好似被这恐怖的冲击轰然冲碎一般。

　　虚空摇荡，可见刚才冲击之剧烈。

　　如来的手段自然不会仅止于此，甚至钟山还感觉如来故意隐瞒了自我实力。

　　“如是我闻，一时，佛在舍卫国祗树给孤独园，与大比丘众千二百五十人……”

　　虚空之中忽然传唱起了金刚经的声音，四面八方，好似有着无数僧人念着。

　　如来周身金光大放，一手指天，一手指地。天上地下，唯我独尊！

　　虚空四方，陡然弥漫无穷金色云雾，云雾之中，虚坐着大量金身罗汉和无数菩萨，这些都是法相，没有真人，都是如来大法导致，佛音四起，浩浩荡荡。

　　强大的佛道气场，似虚似实，阵阵佛音洗涤人们心灵，如来道场更好似形成一种佛道之势，与对面鸿儒大道分庭抗礼一样！

　　南方，无尽浩然正气，北方无量佛道法相！

　　如来一人之势，堪堪挡住来袭正气。

　　十人高的如来，全身金灿灿的一片，看了看远处道：“诸位一起出手吧！”

　　“嗯！”蓝点点头。

　　钟山也点点头。

　　挥手之下，落星尘走到钟山身旁。钟山探手取出一支血色长箭递给落星尘。

　　落星尘意会的点点头。轩辕弓一开，血色长箭拉弓上弦。

　　第一箭，也是众人第一次冲击开始了。

　　血色长箭一射，直奔远处一个儒道大贤！

　　长箭出，对面之人也眼中一瞪，浩然正气剑再现，可落星尘的箭附带了时间神通，岂能以常理来断？

　　太快了，快到那人仅仅做出挥剑之势，却来不及挡住这一箭，当然，是他不知道落星尘的时间神通，否则未必挡不下来，可就这一刻，来不急了。

　　快，太快了，祖仙的速度也未必如此，那一箭射出，仅仅射出，一条长箭残影从冲天殿处，一直延伸到鸿儒大道之处。

　　惊鸿一箭，就连嬴，此刻眼中也闪过一丝赞叹。

　　“或许，只有昔日后羿在他修为时，才能射出这一箭！”

　　与落星尘一箭射出同时，嬴的旁边响起一声感叹。

　　不知何时，一身黑袍的鬼谷子已经再度出现在嬴的身边。

　　落星尘惊鸿一箭太快，仅仅射出，就出现在了那儒道大贤的咽喉之处。几乎所有人心中都断定那儒道大贤死定了。

　　可就在那一霎那。

　　“嘭！”

　　血色长箭停住了，箭尾一阵剧烈颤抖。一只白皙的手掌抓住了箭头，让箭停在了那儒道大贤的咽喉之处。

　　真的险之又险。那儒道大贤甚至感到咽喉处一阵冰凉的寒意。

　　长箭止住了，那儒道大贤咽了咽口水，喉结动了动，太悬了，直到那只手抓着血色长箭离开，那儒道大贤依旧一阵呆滞。

　　生死仅一线。

　　冲天殿的宾客无不露出惋惜之色，只有钟山，此刻满意的笑了！

　　因为抓住那一箭的手，正是祖仙子路！

　　钟山的算计从来没有错过，就在刚才，钟山已经将被射人告知了落星尘，同时递出的是被红鸾迷雾充斥的一支长箭！内部含有大量的红鸾迷雾。

　　知道落星尘有时间神通的人不多，意识到这一箭绝对非比寻常的也不多，刚巧子路知道，并且还亲身体会过其凶威，更重要的是，那个儒道大贤，就站在子路的身边。

　　子路不救，谁救？

　　这一箭的目的并不是射杀那儒道大贤，而是将红鸾迷雾再度充斥到子路体内，而且钟山还是用的血箭，只有血箭才能掩盖住红鸾迷雾的桃红之色。

　　一箭，钟山成功了。别人惋惜，而钟山却是略微兴奋。

　　红鸾迷雾净化之后，当之无愧为天下第一淫药，上次阴间对战子路时就可见一斑。

　　远处，刚才被落星尘一箭射的惊魂的儒道大贤终于反应过来了，生死一线，那种恐惧是所有人都想不到的。

　　怒了，那儒道大贤怒了。

　　“浩然正气剑！”那儒道大贤一声怒吼，百万里的巨大浩然正气剑，携带一股浩瀚之威向着钟山劈斩而下来。

　　斩！

　　强大的气势而来，如来并没有拦着，因为众人相信钟山能挡下来。

　　白色的浩然正气剑，一剑出，虚空四方无尽剑气，如剑河奔腾直指钟山。

　　菩提老祖、嬴和鬼谷子都看向钟山。

　　只见钟山头微抬，周身浩瀚紫色剑气冲天而上。

　　一道紫光闪耀，一柄紫色的长剑直冲远处浩然正气剑。

　　紫色长剑同样带着无尽剑意，所过之处，虚空同样微微抖荡。

　　“轰～～～！”

　　两剑相撞，绽出耀眼的光华，虚空一阵摇荡之际，浩然正气剑轰然溃散，一柄比浩然正气还要强的剑？

　　剑？钟山用剑？那是什么剑？冲天殿宾客尽显好奇之色。

　　“诛仙剑？”蓝的瞳孔微微一缩。

　　诛仙剑？冲天殿宾客尽显惊奇。真的假的？仿诛仙剑吧！

　　当然，在座的高人没在认为那是仿诛仙剑了，蓝既然开口了，那钟山挥出的，就是诛仙剑！

　　可诛仙剑不是毁了吗？

　　同时，人们对着钟山望去，却看到钟山面前飞着一个小宠物，刚才挥出的居然是其中一条紫色尾巴？那狐狸尾巴状的尾巴，哪会是诛仙剑？

　　不是吧？

　　“诛戮陷绝，钟山，你还真是让我大开眼界！”蓝感叹道。

　　蓝已经肯定了，那肯定是诛仙剑，甚至还有戮仙剑、陷仙剑和绝仙剑。嬴认可的这个钟山，果然神秘异常。

　　“出手！”蓝对着两个下属说道。

　　那两人点点头，踏步而出，一红一褐两条通天彻地的天道笼罩全身，踏步而出，显然要与如来一样开始出手了。

　　远处，刚才劈下浩然正气剑的儒道大贤微微一愣，他没认出是诛仙剑，可怎么还有那么强大的剑意？

　　瞪着眼睛，正要气吼之际，身旁一个声音忽然响起。

　　“钟山，你，你这个阴险的小人！”子路双目通红的大吼而起。

　　子路这一吼，吼懵了不知多少人。

　　咸阳百姓不理解的看着子路，冲天殿的宾客也古怪的看着子路，就算要吼，也是那儒道大贤吼啊，你挡住了钟山下属的箭，你吼的苦大仇深的干什么？

　　就连子路刚才救下的儒道大贤也是一脸茫然的看着子路，我还没喊，你喊什么？

　　子路双目通红，怒视钟山，子路怎么也没想到，钟山会阴险算计到这种程度。这家伙的脑袋太妖孽了。

　　“诸位师兄，我又中淫毒了，助我祛毒！”子路马上解释道。

　　众儒道大仙心中一阵恍然。

　　后方，佯装念经文的色空嘴角露出一丝冷笑，心里想着：“这就是你所说灭杀钟山的易如反掌？钟山还没出手呢，你就着了他道了，告诉你钟山是个妖孽，你还不听，还往上凑？活该！”

　　色空一阵庆幸。

　　而远处另一方，钟山再度取出一捆的血色长箭递给落星尘！

　　“射，别让子路得逞了！”钟山沉声道。

　　“是！”落星尘接过钟山一大捆被红鸾迷雾笼罩的长箭，再度开始了狂射征程。

　　“杀～～～！”嬴淡淡喝道。

　　“是！”白起、王翦等人纷纷应和。

　　白起、王翦、蒙恬，大量名将取出各自兵器，冲天而上。

　　大战一触即发。

　　大量浩然正气剑再现，强大的冲杀再起。一时间，天空摇荡，无数碰撞，尽显秦儒之争的浩大。

　　“钟山，那个人就是子路？”昊美丽脸色一冷道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　“我帮你画圈圈诅咒他！”昊美丽说道。

　　说完，昊美丽伸出双臂，伸出食指，真的凌空画着小圈圈了起来。

　　“额，好！”钟山略微古怪道。

　　而其它宾客此刻也是一脸古怪的看着昊美丽，这小丫头不会有病吧，画个圈圈诅咒子路？而且还真的在那里画了起来，根本没什么法力波动啊。

　　只有嬴、菩提、鬼谷和蓝脸色略微凝重了起来，昊美丽的这一手画圈圈诅咒大法，在别人眼里是小孩玩闹，蓝等人却知道这个诅咒的可怕。

　　钟山手下也是能人辈出啊！

　　远处，子路找师兄祛毒的，可，四周顿时射来大量长箭，而且对面祖仙也出动了，一时还没来得及解毒，落星尘那大量充满红鸾迷雾的血色长箭又到了。

　　到了近处，轰然炸散而开，散出大量桃红色能量。子路畏之如蛇蝎，而其它人知道子路在这上面吃亏，自然挥手挡开。

　　九十九个儒道大贤，钟山发现其中有着四人从头到尾脸色都没变过，这四人，眉心都竖着一道七种颜色的彩线。面无表情，好似对秦儒之争漠不关心。

　　在钟山示意下，落星尘的一支长箭向着其中一人射去。

　　太快了，转瞬就到了其中一人的面前。

　　可长箭就在到他面前一尺之际，忽然一定，停在了虚空之中，那人眼中精光一闪，长箭比刚才来的速度更快的反射而回。

　　“轰！”

　　诛仙剑抢先一步将那一箭劈断。

　　而落星尘却是惊出一丝冷汗。太快了，比自己射去还快出两倍的反弹回来，那四个人眉心竖着彩线的是儒门之人吗？太强了吧。


第四十一章 灭子路

　　眉心竖着彩线的四人对着钟山方向都看了一眼，眼中都是一阵漠视。但并没有再做反击，这四人，甚至好似对此次秦儒之战都很淡然一样。不闻不问，只要没有人找他们麻烦，他们也绝对不反击。

　　四方强者也好似看出了这一幕的奇特，尽数绕开这四人。

　　菩提老祖站在嬴身旁未动。

　　钟山也没怎么动。

　　如来佛祖出手了！

　　蓝也踏步而出，加上两个下属。

　　战场中心，祖仙参与，天道也混杂了起来。

　　蓝的天道一出，一方天地顿时变成了蓝色一般，浩瀚水汽直迫鸿儒大道。

　　蓝、蓝的两个下属、如来。四条天道。

　　对面，儒门大贤中的祖仙自然也必须出手了，一次出来了六个祖仙。一时间，咸阳圣都上空，十条天道轰然碰撞，强势的冲击，让整个天地都变的不真实了一般。大量黑洞在碰撞中出现。祖仙之威，不可匹敌。

　　咸阳百姓由于时空至宝的保护，所以看到了这旷世的一幕。

　　如来和蓝各对两个祖仙。即便如此，二人都好似还占上风一般。

　　对面浩然正气剑，迎来了大秦名将的冲杀，都是古仙，虽然对方借助了鸿儒大道之威，可白起等人也不是泛泛之辈，滔天杀气都是从战争中积累下来，人未到杀气就形成滚滚沙场的幻影。白起一人，就犹如千军万马奔腾而去。

　　对面十一个祖仙，撇除眉心竖着彩线的四人，就剩七人了，七人之中，有着六人对战蓝和如来等祖仙，还剩下最后一个子路。

　　钟山至始至终都在盯着子路，万千儒生，钟山只要杀他一个，因为生死簿上的那份生死契约。所以，在钟山眼中，子路必须死！

　　人们也发现钟山肩头的八极天尾消失了，可无论人们怎么找，都找不到一般。前方战场也没有，不过这只是末节，谁也没有太在意，人们在意的还是前方战场。

　　祖仙的战斗可是极为少见的，一群祖仙的战斗，更是万年难遇。几乎所有人都瞪大了眼睛，一刻不停的盯着。

　　鸿儒大道之处，一道道庞大的浩然正气剑挥洒不停，庞大的震荡显然使得那里成为又一个战场中心。

　　“啊～～～！”

　　杀神白起，挥刀之间，猛斩而下，一个手执浩然正气剑的儒道大贤轰然被斩杀当场。所有儒道大贤微微一顿。

　　死人了，第一个人死了！大战的惨烈渐现而出，一个个儒道大贤亲如兄弟，此刻一个身死，其它更是疯狂了起来，残酷的拼杀继续。

　　“呲！”

　　白起拖刀而开，又一个儒道大贤被腰斩而开。

　　儒道大贤们都怒了，一个个好似失去了以往的淡定，眼睛泛红了起来。

　　杀！杀！杀！……

　　子路站在后面一直没动过。因为大战一起，就没人帮自己祛毒了，自己虽然是祖仙，可中了钟山的淫毒，根本无法身合天道。

　　而且子路此刻也终于明白色空的意思了，这个钟山就是一个妖孽，钟山一直盯着自己，就好像一条毒蛇盯着一般，让自己有些不敢妄动。

　　身合天道，十个钟山也不是自己对手，可没有身合天道，自己仅仅是比古仙强而已。有杀伤力，没有安全保障。

　　子路一直忍着，时刻小心四周，战战兢兢。

　　直到第八个儒道大贤被白起斩杀之时，子路再也忍不住了。

　　“钟山还在远处，他不可能算计到我，而且钟山那手下的箭，也不可能快过自己的神识！”子路心中暗暗想着。

　　“杀！”白起的大刀斩向第九个儒道大仙。

　　“轰！”

　　儒道大贤的浩然正气剑被白起的一刀轰然斩碎。大刀携带一股万军凶威，向着那儒道大贤劈斩而去。

　　“混账！”

　　子路一声大吼，终于出手了，手中忽然出现一支金色的毛笔，毛笔一出，散发出耀眼的金光，金色毛笔直点白起侧腰。

　　“轰～～～！”

　　白起无奈只能放弃对手，横刀阻拦。一声巨响，子路的强势爆发而出，顿时压制住了白起。

　　白起是古仙，子路终究是祖仙，即便无法身合天道，那也是祖仙，金色毛笔抽取四方天道之力向着白起压下。

　　白起被压制了！

　　一旁七八个儒道大贤顿时抓住这个时机，浩然正气剑再度竖起向着白起斩下。

　　子路压制白起，同时也关注钟山方向了。

　　而就在二人僵持这一刻，钟山忽然笑了！

　　看到钟山那笑容，子路本能的感到不妙，可来自哪里呢？那个执轩辕弓的人？他刚刚拉弓上弦，根本对自己造不成威胁了。

　　哪里？哪里？

　　子路只感觉后背汗毛陡然竖起，一种生命威胁充斥全身。

　　子路第一反应就是遁逃。

　　可是，晚了，子路身后一个大口已经将子路与金色毛笔笼罩。

　　“啊呜！”

　　一声闷响，至死子路都不明白，这个凶兽是怎么出现在这里的？

　　不可能的，它不可能出现在这里？

　　不止子路，几乎所有人都不明白，八极天尾怎么出现在了子路身后？因为那里甚至有着祖仙的神识覆盖，除非圣人，不，哪怕圣人也不可能无声无息，绝对不可能。

　　可事实胜于雄辩，八极天尾不知道何时过去了。

　　八极天尾如何过去的？因为八极天尾根本不是普通凶兽，而是钟山根神识，根神识出体与普通凶兽和法宝不同，只要神念覆盖，根神识出体就能瞬间出现在那里。

　　当然，出体后就不能享受神念瞬移的能力了，但第一次出体，就是这么简单。

　　八极天尾一口吞下子路。钟山也算完成心愿。

　　“混账～～～！”

　　“混账～～～！”

　　……

　　……

　　……

　　别的儒道大贤被杀还不算什么，可子路被杀，一时间响起了大量的愤怒之声。

　　大量浩然正气剑斩来，甚至其中一个眉心竖有彩线的强者也投来愤怒的目光，翻手向着八极天尾打来。

　　仅仅吞下子路的一瞬间，八极天尾就感到四周空间凝固了一般，若是普通强者，此刻绝对逃无可逃，可根神识与凶兽不同之处在于，可以忽然出现在主人神念所覆盖的地方，也能忽然消失在原地，回到主人泥丸宫。

　　强大的冲击将那一方空间都打的塌陷了。

　　可愣是连八极天尾毛都没摸到。

　　八极天尾消失了，而人们的目光再度聚焦到了钟山之处。

　　众儒生最后，色空一哆嗦。

　　“还好老子聪明，什么易如反掌，钟山还没出手的，你就被他的宠物吃了。此地不宜久留啊！”色空眼珠子不停的转着。

　　至于钟山，引来了儒门的所有仇恨。

　　“四位长老，都这个时候了，你们还不出手吗？”宰我焦急的说道。

　　“轰！”

　　远处，由于子路被吃，儒门的祖仙顿时一阵分心，与如来对敌的两个祖仙，更是其中一个被如来轰然打伤。

　　远处，四个眉有彩线的男子面色不停变换。

　　子路一死，儒门信心大弱，就是鸿儒大道现在也削弱了很多，众儒道大贤调动浩然正气剑也越来越弱，此消彼长，儒门要败了。

　　出手？四人好似依旧有些不愿一般。

　　“四位长老，这是临行前，师尊借给我的家主权杖，见权杖如见家主，四位长老，还不出手救下子路师兄？就是那个钟山，那凶兽是钟山的，擒拿钟山，就能救师兄，快，快，快！”宰我大吼道。

　　四位长老对视一眼，终于，其中一个出手了，身形一晃，向着冲天殿而来。

　　而战场中的祖仙好似也一直注意这边，当那个长老出手之际，如来也身形动了起来。

　　如来忽然放弃对手，对着那个长老迎了过去。

　　“如来神掌！”如来身合天道，一掌万丈大手印携带天道之威压来。

　　而如来先前的两个对手，面前忽然多出一人，蓝。蓝接下来了如来的对手。

　　一对四，蓝一人接下了四个祖仙！

　　那长老可能也焦急，见到如来一掌打来，眼中一狠，大袖一甩之间。

　　“咻～～～！”

　　一声尖锐刺耳的声音传透天地，天仙以下，顿时感到耳膜被钢针刺了一下一般，无比的生疼。

　　而这声音只是附带，一道七彩光芒从那长老袖中甩出，好似一瞬间覆盖整个天地一般，分外扎眼。

　　七色神光冲出，顿时将如来神掌刷没了。

　　恐怖的冲击让如来的身体倒退了十来步才定下身来。

　　恐怖的七彩神光，即便如来佛祖，也被挥退了。

　　四大长老？这出来一个就这么变态，何况还有三个？

　　如来站定身形，并未让开，而是再度挡了上来。

　　“如来，滚一边去！否则我孔家定灭你大雷音寺！”那长老说道。

　　如来摇摇头道：“孔家四老，这不是你们该插手的！”

　　“假如我们一定要插手呢？”后方，又一个长老冷声道。

　　原本，由一个长老处理就够了，可着如来冥顽不宁，另一个长老不得不开口。一口狠话出，天地四方，轰然间充满了七彩光芒，和先前刷去如来神掌的七色神光一样，摄人心魄。

　　就在孔家四老气势冲天而上之际，四方再度响起一个声音。

　　“是吗？四老叟，你们忘记孔家的规矩了吗？”

　　一声响起，四长老面容微变。

　　而在冲天殿的钟山却是神色凝重了起来。这声音，孔宣？


第四十二章 孔宣VS孔子

　　“是吗？四老叟，你们忘记孔家的规矩了吗？”

　　一声响起，四长老面容微变。

　　先前七色神光刷如来的那长老忽然停下了继续向前。

　　四个长老脸上闪过一丝不信，继而转为一股复杂。

　　“呼！”战场中心，忽然凭空多出一绿袍男子。

　　一身傲气，伤势痊愈的孔宣，忽然出现在所有人前。

　　孔宣的忽然出现，使得四方战场陡然一止，好似约好的一般，无论是儒道大贤，还是大秦将领，无论是蓝还是对方的祖仙！

　　一时间，孔宣好似成为了主角，聚焦了几乎所有人的目光。

　　蓝眼中闪过一丝晶亮，淡淡一笑，大袖一甩之间，带着两个下属回到冲天殿广场。

　　如来看到孔宣，也是微微点头退了回去。

　　大秦一众将领看着这一幕，好似先前就得到嬴的安排一样，尽数回到冲天殿广场。

　　咸阳圣都的百姓都沸腾了，这是什么人？仅仅露个面就镇压了两方大战？

　　一众儒门弟子，有着大量皱眉凝视孔宣。

　　四大长老复杂的看着孔宣，不知道如何开口。

　　孔宣的身份，注定了成为此刻焦点，孔宣没有理会什么一众儒道大贤，也没有理会那什么鸿儒大道。而是看向四大长老！

　　“四老叟，你们到底是孔家的长老，还是儒门的长老？”孔宣寒声道。

　　四老叟顿时露出一丝惭愧之色，在孔宣咄咄逼人的气势下，居然不知如何应答。

　　“四大长老，见权杖如见家主，快快救出子路师兄，你们听到了吗？”宰我焦急的叫道。

　　孔宣头一甩，瞪过去一股极度凶狠的目光，凶狠的目光一扫，宰我顿时如坠冰窖。

　　“家、家主！”先前飞出的那个长老面色有些复杂道。

　　家主？孔宣是孔家家主？那宰我手中的家主权杖是怎么回事？

　　几乎所有人都愕然的看向那长老。

　　“我们以为你死了呢！”那长老面色难看道。

　　“认为我死了？家主权杖就可以随便给人？”孔宣冷声道。

　　四个孔家长老显然还处在踌躇之中，刚才这个长老认了孔宣，可另外三个却绝口不提。

　　“你们就可以忘记孔家的规矩了？”孔宣质问道。

　　在孔宣逼迫之下，四大长老一时不知如何开口。

　　“我看，忘记孔家规矩的是你才对！”

　　虚空之中，忽然响彻一声炸响，通天彻地的鸿儒大道顿时一散，继而在另一个方向，无尽白光笼罩之下，出现一个身穿儒袍的男子。

　　男子看不清面容，但只要看到他，就好似有种无法抗拒的压迫一般。直接压在了所有人心底，咸阳百姓无不低头，不敢直视。

　　无尽的浩然正气从此人身侧散向四面八方！

　　“拜见师尊！”

　　“拜见先圣！”

　　儒生们顿时恭拜而下。

　　远处冲天殿，钟山眉头一挑。这人，是孔子？

　　孔宣居然将孔子逼出来了？

　　探手一招，宰我手中的权杖落在了孔子手中。孔子看看下方被护着的咸阳圣都。

　　“时空至宝护百姓？嬴，你还真是宝物众多啊！”孔子淡淡道。

　　嬴没有说话，仅仅是看着。甚至神色都未动一下。

　　孔宣看着孔子，神色微冷。这个后辈，此刻已经成为了圣人？

　　“家主！”先前不肯叫孔宣的三名长老，此刻对着孔子叫道。

　　家主？两个家主？

　　“孔丘，你也配做家主？”孔宣冷声道。

　　“执孔祖权杖者，即为家主，你难道忘记孔家规矩了吗？”孔子终于开口了。

　　孔宣冷冷的看了一眼孔子，又巡视了一圈四大长老。

　　“四老叟，你们也这么认为的吗？”孔宣冷声道。

　　四大长老一阵沉默，不知道如何开口。

　　“哼，我不在期间，孔家已经不成样子了，到底还是不是孔家了？孔家，现在成为儒门的一个部门分支了吧！”孔宣冷声道。

　　孔宣说完，四大长老头猛一抬，孔家的骄傲是四人谁也不会抛弃的，可孔宣这么说是什么意思？

　　四大长老也不是笨蛋，孔宣的话，让四大长老好似意识到了什么。可又不愿承认。

　　“孔丘先前没来，一个小小儒门弟子，就能命令你们？那几个孔家祖仙也就算了，你们是谁？你们是孔家四老，什么时候一个小小儒门弟子也能命令你们了？我不在的这些年，孔家已经忘记昔日骄傲了吗？只剩下儒门在你们面前坐大了吗？”孔宣寒声道。

　　四大长老面露愧色，继而狠狠的看了一眼宰我，继而孔宣近处的长老摇摇头道：“今日是特殊！也是第一次。”

　　“特殊？第一次？我今日若不来，还有第二次第三次，今日开始，你们就准备踏入儒门了？还四老齐聚？”孔宣怒声道。

　　说话间，孔宣冷冷的看了一眼孔子。

　　这时，四大长老也忽然明白了，为何孔子让他们一定要来，哪怕来看看，原来是逼迫他们下投名状的？

　　孔家？儒门？

　　到底哪个大？

　　四大长老豁然一惊，一起看向孔子，带着询问的目光注视孔子。

　　“我是孔家家主，我也是儒门之主，有分别吗？”孔子沉声道。

　　“笑话，没有分别吗？孔家，永远只有孔家，儒门再大，也只能是孔家分支，你孔丘再大的本事，哪怕贵为圣人，你也是孔家的一份子，仅仅是孔家一份子！”孔宣怒斥道。

　　孔宣说完，四大长老点点头。

　　儒门、孔家？必须以孔家为主。

　　孔子看着孔宣道：“我承认你是上代家主，但是，你不要忘了孔家规矩，我才是孔家家主，孔家我最大，除非你不再是孔家之人！”

　　孔子这是要将孔宣逐出门外。

　　四大长老一时不知道说什么。一个是上代家主，一个是现任家主，不好弄啊！

　　“家主权杖，是谁给孔丘的？”孔宣冷视四大长老。

　　“我们商量后给的，当时，当时我们以为你死了，而孔丘成为了圣人，在孔家无论是地位，还是天下影响程度，都达到了巅峰，为了孔家的强盛，我们将权杖给了孔丘！”近处的那个长老想了想道。

　　“我当初为何将权杖给你们？又是如何交代的？”孔宣冷声道。

　　“孔家因为欠昔日天帝‘帝俊’的恩惠，为了还‘帝俊’的人情，答应以家主之身为奴护住帝俊后裔，尽心尽职保护大商，直到帝俊后裔的运朝气数尽了为止，当时您任大商金鸡岭总兵，大商覆灭，纣王帝辛身死的那一刻起，我孔家对昔日天帝帝俊的恩也算还尽了。家主前往大商为奴之前，将家主权杖交与我等四人，让我等四人守好权杖，等候家主还恩归来！”一个孔家长老惭愧道。

　　“你们还记得？你们怎么做的？我离开后，孔家给你们搞成什么样子？已经沦为宗门分支了？嗯～～～？”孔宣眼睛一瞪道。

　　昔日家主的压迫是巨大的，孔宣一语毕，众孔家长老一阵惭愧。

　　“孔丘毕竟是圣人，而你当时的确没了消息，被无数强者追杀，我们都以为你死了！否则，我们也不会……！”靠近的那个长老小声的说道。

　　“圣人怎么了？圣人和孔家比起来，哪个重？哪个大？我孔家以前没出过圣人吗？”孔宣喝道。

　　孔宣不停的训着四大长老，而四大长老此刻也好似做错事的孩子一样，任凭训斥，可孔宣最后一句话，却让所有人为之一惊。

　　孔家以前出过圣人？不可能吧，为什么我们不知道？

　　看了一会，孔子开口道：“你还记得孔家之事？孔家规矩，你也忘了？先家主生死不明，四大传承长老另命家主，没有过吗？以前有过，现在也一样，孔家的规矩，受四大传承长老任命，执家主权杖者就是家主，孔宣，你想违背孔家规矩？”

　　孔子一说，原先一脸惭愧的四大长老，脸色微微好看了起来。

　　孔宣冷笑的看向孔子，摇摇头道：“对于孔家家主，我本也不介意，毕竟谁让我失踪那么多年呢？另换家主，我也认了，甚至就在数百年前，我心里都承认了你这个孔家家主，可是，可是我万万没想到，你是如此城府之人！”

　　孔宣说完，四大长老皱皱眉头，一众儒门弟子怒目相向，污蔑孔子就是与他们为敌。

　　孔宣根本没有理会他们，而是看向孔子道：“我万万没有想到，我昔日被大量强者围攻，居然是出自你的手笔，甚至，我的多次行踪，都还是你暴露的，若不是为了不连累孔家，我断绝了和孔家的联系，我现在或许已经彻底沦为历史了。那时，你蓄谋孔家家主之位已经很久了吧！”

　　“什么？”孔宣近处的长老眼睛一瞪，不可思议道。

　　四大长老不可思议，一众祖仙中，处了两名是儒门弟子，其它都是孔家祖仙，此刻也一个个露出震惊之色。

　　老家主是被新家主谋害的？

　　“胡说八道！”孔子冷声道。

　　“我知道你不承认，我这里有你弟子子贡的口供。你瞒不了多久的，天机已漏！”孔宣沉声道。

　　探手取出一些卷轴还有玉简，抛给一众长老。

　　一众长老看了看之后，一个个脸色微变。

　　孔子并没有抢夺，因为抢夺就是毁灭证据，就坐实了迫害孔宣的事实。

　　“欲加之罪、何患无辞，原来上代家主也是这么令人失望！”孔子淡淡道。

　　孔子依旧很从容，很不屑。

　　看到孔子的态度，一众长老一阵迷惑。

　　“这些都不重要，最重要的是孔家，在你手中已经家不成家了，这也是我今天出来的目的！你！不配做家主！”孔宣正视孔子喝道。

　　你！不配做家主！

　　一句话，道明了孔宣的来意，孔宣要重夺家主之位。


第四十三章 成全你

　　“这些都不重要，最重要的是孔家，在你手中已经家不成家了，这也是我今天出来的目的！你！不配做家主！”孔宣正视孔子喝道。

　　你！不配做家主！

　　一句话，道明了孔宣的来意，孔宣要重夺家主之位。

　　咸阳百姓，此刻已经有着一些能抬头了，看着空中那绿衣男子，无不露出崇敬之色，圣人本是天地最尊贵的人，受天下膜拜，但对大秦人来说却并非如此，最少鸿儒圣人很不受大秦人的待见。

　　心理上，咸阳百姓偏向了绿衣男子。

　　绿衣男子是谁？孔宣！

　　读过历史的人都知道，孔宣是谁？昔日天下凶人，敢与圣人争锋，历史的评价有这么一句：

　　※※※

　　孔宣傲骨天成，志向远大，赞之曰：天下虽大，其一人可往！

　　※※※

　　天下虽大，其一人可往？这是何等的傲骨，何等的气魄？

　　除却圣人之后，孔宣早已成为天下大量强者的榜样，即便大秦宾客之内，都有无数人崇拜孔宣。

　　现在，这个孔宣再现了，一现身，就定摄秦儒纷争，现在更是与鸿儒圣人争锋。

　　枭首级的人物，其名头绝不下于任何一个圣人！

　　阔别几十万年，这个孔宣再现了，与鸿儒圣人争锋，又将会是什么样的场面？一些人甚至激动的有些颤抖，这样的斗争，比之先前祖仙之战更有看头。

　　“我就是孔家家主，大胆孔宣，你敢颠覆孔家？我可以孔家家规现在逐你出门！”孔子沉声道。

　　“哈哈哈哈！”

　　孔宣仰天长啸，继而头一甩，带着一股凶狠的看向孔子。

　　“逐我出家门？哼，圣人又如何？孔家已成为你的棋子，你不配做家主，四老叟，你们说是吗？”孔宣扭头看向四大长老。

　　孔宣这是要四长老配合，废了孔子家主之名。

　　四大长老相互看了看，眼中看出一丝为难，但也没有拒绝。

　　孔子看了一眼四大长老，淡淡道：“孔家昔日衰落，到我手中才扬名天下，大千世界谁不知孔家？我将孔家推向了高峰，我当之无愧，至于这个前家主，为了颠覆家族权利，祸乱孔家之心，四大长老，你们是不是有义务废掉这个孔家叛逆？”

　　孔子看看四大长老，四大长老眉头越皱越紧。

　　其它孔家子弟自然无法开口，因为他们没有资格，哪怕已经贵为祖仙，现在也没有资格。

　　四大长老飞到了一起，四人隔绝声音，相互交谈了起来，而且交谈的好似还极为激烈一般。

　　一炷香后，四人好似达成共识了一般。撤去隔音结界。

　　四人面色略微复杂，看了看孔宣，又看了看孔子，一时不知如何开口一般。

　　另一边，儒门宰我一脸焦急。等候众人谈话结束好插口，可此刻好似终于等不住了一般。

　　“师尊，快，快救子路，就是那个钟山，子路被钟山的宠兽吃了，再不救，子路就真的死了！”宰我焦急的喊了起来。

　　宰我一叫，钟山顿时成为四方焦点一样，几乎所有人都忽然看向了钟山。

　　孔子也对着钟山方向看了一眼，一眼看来，即便钟山的心志，也不觉一突，圣人之威不可小觑，仅仅看一眼，居然有如此大的威力？

　　而这时，另一方天空中。

　　孔宣正在等待孔家四大长老的话，忽然被宰我打断。

　　孔宣眼中一怒，头一甩，投过去一股凶狠的目光。

　　“我孔家说话，有你儒门弟子插口的资格吗？”孔宣狠声道。

　　孔宣一说，四大长老也投过去厌恶的神情。在四大长老看来，孔家永远是不变的主，儒门只是次，现在孔家谈论家主之位的问题，如此大事，可谓是孔家重中之重，可一个儒门弟子就敢不当回事的打搅？他儒门真当我孔家是一个分支了？其心可诛！

　　四大长老也都投过去愤怒的目光。

　　“我，这，你们谈话，可我师兄就要死了！”宰我鼓起勇气的反驳道。

　　在宰我看来，有师尊在这里，谁也不敢放肆。必须要救出师兄。

　　“你叫什么？”孔宣双眼一眯道。

　　“宰我！”宰我鼓起勇气道。

　　“成全你！”孔宣寒声道。

　　孔宣说完，大袖一甩之间，一道五色神光冲刷而去。

　　至于四大长老，此刻却是忽然统一的挡在了孔子面前。

　　“嘭！”

　　宰我被孔宣的五色神光冲刷爆体。

　　太狠了，在孔子面前也敢杀儒门弟子？

　　宰我至死也不相信自己会死，师尊面前，自己会死？

　　四大长老挡住了孔子。孔子没有妄动。

　　孔子心里清楚，是自己的弟子刚才不懂规矩，甚至引怒了四大长老，四大长老更是亲自挡在自己面前，一旦自己出手，就彻底坐实了放弃孔家、成全儒门之事。四大长老也就彻底回归孔宣麾下了。

　　孔子忍了下来。

　　可这一幕带来的震撼却是惊天动地。

　　无论是谁，此刻都愕然的看着这一幕，孔宣当着孔子的面杀了宰我？

　　这孔宣太嚣张了吧！

　　就是一众儒门弟子，此刻也是惊怒莫名。先圣为什么不救宰我？为什么？

　　坐在最后面的色空看着这一幕，也是眼睛一瞪，心中想着：“凶人、凶人啊，这家伙太霸道了吧，当着孔子的面也敢杀儒生？也是，谁让宰我那家伙名字起的那么欠揍，宰我？你这不是自找的吗？那感觉越来越重了，必须尽快想办法逃出去，一定要快！”

　　孔宣是故意杀宰我的，也等待孔子出手，但孔子没有出手，忍了。

　　孔宣转头看向孔子，这孔子果然能忍。

　　“四老叟，你们说吧，今日之事，你们是什么态度？”孔宣沉声道。

　　“四长老，你们说！”孔子也点点头道。

　　这时，先前一道七色神光刷退如来的那个长老站了出来，看了看孔子，又看了看孔宣道：“孔家昔年为报帝俊人情，家主为奴入殷商，当时孔家还未彰显于天下，孔宣，乃是患难之家主！你们的恩怨，我们暂且不提，孔丘，执掌家主位后，孔家明显强盛了很多，有恢复上古孔家的风采，虽然在儒门和孔家之间还分不清主次，但不可谓是强盛之家主！”

　　这位长老说的还算中肯，患难之家主！强盛之家主！孔家到底需要哪个？

　　一个为家族忍辱负重，一个带领家族强盛壮大，若没有对比，无论谁都有资格做家主，可此刻，四大长老一阵为难。

　　“放弃你们谁，对孔家都是损失，但，家不能有二主，我们四老叟最终决定，遵循孔家古法，保存孔家实力，你们二人不得再借助家族一丝力量，彼此相争，优胜劣汰，最终回归家族，重掌家主之位！”那长老说道。

　　优胜劣汰？彼此相争？看似公平，但孔子是圣人，孔宣争得过孔子吗？可这是孔家的规矩，争不过也只能是你没本事了。

　　“二位可有异议？”那长老问道。

　　“没有！”孔宣很洒脱道。

　　“我也没有！”孔子终于等来了这句话。

　　“那么请孔丘家主先将孔祖权杖交予我等四人，待日后在还于家主！”那长老郑重道。

　　孔子点点头，探手将权杖交给那长老。

　　“孔家子弟听令！”那长老手执权杖道。

　　“是！”其中五名祖仙道。

　　“今日起，孔家家主之位悬空，孔丘、孔宣谁也不得调度你们，直到重归家族！”那长老道。

　　“是！”五名祖仙马上应道。

　　远处，钟山一直看着，强势的家族，这才是强势的家族，一个孔家十名强大的祖仙还有一个圣人？

　　果然不愧为天下顶级家族之一。

　　“随我回家！”四大长老道。

　　“是！”

　　孔家，除了孔子和孔宣，尽数离去，此刻，众人也知道，他们最好是离去，否则接下来场面很难不参与。

　　孔宣一直注视着孔子。

　　“孔宣，你好大的本事！”孔子沉声道。

　　说话之间，孔子周侧，鸿儒大道通天彻地，天地白光大放，比之先前众儒生形成的鸿儒大道强出了百倍不止，天地四方升腾着浩瀚的儒道经文。

　　大量儒生快速退开，至于色空，此刻更是拔腿就跑，他不是找个地方观看，而是离开咸阳，越远越好，转眼跑没影了。

　　“吟～～～！”

　　孔宣也是一声长鸣，长鸣之下，一条通天彻地的青色天道乍现，孔宣的天道。

　　正是昔日钟山在东海所看到的那一条。

　　“吟～～～！”

　　孔宣又一声长鸣，青色天道陡然变形，庞大的青色天道之上，忽然间冒出一根根的孔雀翎，将整个天道都包裹了一圈一般，天地四方更是飞舞出浩瀚的孔雀虚影，每个孔雀虚影的背后，都有五彩孔雀翎，样子更是极为凶悍。天地四方青色一片。

　　孔宣尽显其凶威。

　　孔雀翎大道？

　　远处钟山皱眉猜测着。孔宣的这个天道，也是形成了属于他自己的大道？孔雀翎大道？


第四十四章 钟山出手

　　孔宣的孔雀翎大道一出，天地飞出无穷孔雀幻影，无比暴戾的对着孔子吼着。

　　孔宣立于大道之中，冷看对面孔子。

　　孔子依旧很淡然道：“难怪你敢挑战我？修成大道了？你要知道，祖仙和圣人之间，是永远无法逾越的，你永远不是我对手！”

　　孔宣没有继续和孔子搭话，没有意义！眼神一凝，无穷孔雀虚影协同孔雀翎大道之势向着鸿儒大道撞去。

　　两条大道相撞了！

　　“轰～～～！”

　　两条通天彻地的大道碰撞，形成一个超级黑洞带，好似将天地都撕开一道巨大裂口，四周更是恐怖的震荡。除咸阳范围，四方大地有很多地方都化为齑粉，大道的碰撞太强烈了。

　　冲天殿有着一众高手护着，因此影响不大，但冲天殿外的世界，却完全看不清了，摇摇荡荡，分不清任何东西，黑暗之中隐约能看到一白一青两种光线。

　　整整摇荡了一个时辰左右，而四周的宾客早就瑟瑟发抖了，圣人之威，毁天灭地，太恐怖了，自己貌似和儒门站在对立面？

　　一个时辰之后，天地才缓缓稳定下来。黑洞缓缓被空间填满。

　　白色的鸿儒大道纹丝不动的屹立在那里，放射出耀眼的白光，还有无尽儒道之音和浮空经文散于四方。同样，四周飘洒着大量的孔雀翎。

　　孔子依旧淡然的站在空中，孔宣却是死盯着孔子，口中微微喘气。显然刚才一个时辰的交锋，以孔子占据上风。

　　“没有用的，你连我鸿儒大道都破不开，如何伤我？我就在这里不动，你都伤不到我，你不是我对手，回归孔家，我让你做长老，我们共同开辟孔家的辉煌！”孔子蛊惑道。

　　“哈哈哈哈！”

　　一身傲骨的孔宣大笑了起来，甘于人下？还是做孔子的下属？孔宣岂会如此妥协？

　　可从战况来看，孔宣此刻的确不如圣人孔子啊！

　　冲天殿宾客一阵焦急，孔宣若是那么容易败，孔子会不会转头来对付自己？

　　钟山转头对着嬴望去。此刻虽然孔宣与孔子在战斗，而嬴可是处在混战的漩涡中心。难道他一点也不担心？

　　此刻，嬴的确一点也不担心，最少表面看上去太淡然了。

　　淡然到一种可怕的境地，嬴没有打算出手，而是双目炯炯有神的看着，指头轻轻敲击扶手，好似在等待什么，也好似在算计什么。

　　嬴身旁的鬼谷子，一直藏于黑袍之中，一动不动，看着远处的战斗，也好似在期待着什么。

　　钟山从二人的态度，大概已经猜到了嬴不能出手的原因，一定和眼前有关，可嬴到底有什么目的呢？和孔宣一起对抗孔子？不太像！

　　因为孔宣明显之前已经和嬴有过接触，否则东海时钟山走的也不会那么容易，孔宣应该早就到了咸阳圣都附近，可一直等到最后才出来，他们到底在等什么？

　　远处，战斗还在继续，孔宣刚才的战斗没有伤到孔子。眼神越发凝重。

　　忽然，在鸿儒大道的另一边，又出现一条天道，不，还是孔雀翎大道，内部，又出现一个孔宣。

　　两个孔雀翎大道，两个孔宣？

　　几乎所有人都是微微一鄂，这是什么手段？

　　“忽！”

　　围着鸿儒大道，再度又出现两个孔雀翎大道。

　　一共四条孔雀翎大道，内部好似有着四个孔宣一般，同样的神情盯着中心的孔子。

　　孔子沉默了下来。

　　“的确好手段！”孔子冷冷道。

　　孔宣依旧没有理会孔子，四个一模一样的大道向着中心再度撞去。

　　“轰～～～！”

　　比刚才还要剧烈的晃荡，根本看不清内部分毫。

　　狂暴的摇荡，让先前的宾客又是一阵心慌，此刻很多宾客都不想趟这趟浑水了，可这时就是走也走不掉，如何走？

　　好在这次虽然摇晃的剧烈，可时间仅用了刚才一半，半个时辰后，天地快速填补这里的黑洞缺口，再度暴露出战场中的两人。

　　孔宣的四条天道再度恢复成了一条，而且孔宣身体微微佝偻，好似受到重创了一般，但脸上依旧无比凶狠。

　　至于孔子，依旧站在鸿儒大道之中，但是，孔子的袖子却破了一截。

　　圣人不可逆？孔子就算没有受伤，也被孔宣攻击到一丝效果了。

　　孔宣凶威尽显而出。

　　孔宣大大的喘了几口气，而对面鸿儒大道中的孔子也好似被激怒了一样。

　　“哼，冥顽不灵！”

　　孔子一声冷哼下，恐怖的圣人之威辐射而开，仅仅一股气息就让咸阳百姓再度不敢直视，凶威之下，鸿儒大道四周顿时产生一丝晃荡，继而，在鸿儒大道身后，忽然冒出七个天道，虽然不是鸿儒大道，但这七个色彩各异的天道也尽显出一股浩瀚的凶威。

　　孔子出手了，而一招手间，居然招来七大天道。

　　七大天道的颜色和先前七色神光的有些像。

　　“你居然还没忘记孔家的本事！”孔宣露出一丝狠笑。

　　孔子动了真怒，七大天道轰然围绕住了孔雀翎大道，如刚才围孔子一样反过来围孔宣，浩瀚的天道碰撞，那也是极度威力的。

　　大道不一定强于天道，掌握大道的人强，那是因为大道只属于他，可以完全调配！而天道是天地至道，哪怕是身合天道的祖仙也不一定调动完全。况且还有两个祖仙身合同种天道对战的情况。

　　七大天道碰撞过来，对孔宣来说绝对是一个灾难。

　　看到这一幕。孔宣眼中一寒，背手一掀。

　　“嗡～～～！”

　　虚空震荡之际，又一条大道冲天而上。这是一个白金色的大道，大道一出，顿时冲开了孔子的两个天道。

　　而孔子孔子的七个天道也是微微一停。

　　孔子凝重的看着这个白金大道，白金大道之上，居然透射出些许儒道气息，还有佛道气息，更有仙道飘渺的气息，看似极为诡异。

　　而在这大道中心，浮着一个怪物。

　　一个十七臂金身法相！法相头有三目，本应该十八臂的，但有着一臂却被斩断一般。

　　“准提法相？”孔子凝重道。

　　刚才两条天道，居然在这白金大道之下诡异的让开了，不是这个大道太强，而是这个大道之中有着一股儒道气息。

　　准提的大道吗？

　　准提？昔日圣人。冲天殿很多宾客惊讶的看着，几十万年前殒落了，但是关于他的记载还是有很多人知道的。

　　※※※

　　半佛半道亦半仙，通儒通释是全贤。七品妙树九品莲，统帅西方半边天！

　　※※※

　　这是准提圣人的描述，难怪他的大道之中有着一股儒道气息。

　　此刻，孔宣却是脸色微变，因为，原本作为自己法宝的十八臂金身法相，此刻居然脱离了自己的控制？

　　“怎么会这样？”孔宣惊讶道。

　　谁都看出来，孔宣出状况了，可是出什么状况了呢？

　　白金大道缓缓移动，居然，居然向着冲天殿方向而来。

　　“忽！”

　　冲天殿方向，一条白色天道冲天而上。菩提老祖忽然走出，张开了双臂，站于天道之中。与白金大道不断靠近。

　　菩提老祖要干什么？

　　所有人惊愕的看着，而如来却是露出一副淡笑之色。

　　孔宣站在远处，看着菩提老祖和‘十八臂金身法相’慢慢靠近，甚至，准提大道和菩提老祖的天道居然合二为一了。

　　“菩提老祖？”孔宣惊讶道。

　　这一刻，孔子居然没有阻止的意思，任由菩提老祖和金身法相接触。

　　一接触。

　　“嗡～～～！”

　　白金大道一阵轻颤，继而忽然消失不见，只看到菩提老祖和金身法相合二为一一般。

　　“准提，你是准提老匹夫？”孔宣忽然惊喜道。

　　菩提老祖面露痛苦之色，却并没有回答孔宣，周身笼罩着金身法相的幻影，好似穿了一身盔甲一样，但脸色极为难看，并没有准提圣人那股气度。

　　“没有用的！”孔子忽然开口道。

　　孔子的声音引去了所有人目光。

　　“准提圣人，他算计的的确精妙，菩提老祖是他洗去记忆的‘恶尸之身’，将金身法相交给你，待到一定时机，金身法相和恶尸之身合体，昔日准提回归天地，可惜，可惜啊，你将他的十八臂金身法相弄残破了，残破一丝，都无法让准提重归天地，准提已经彻底成为了历史！”孔子不屑道。

　　“孔丘，你以为你的算计能比得过准提？”孔宣冷声道。

　　“比不比的过，我不清楚，但是，在很久前我就知道你这十八臂金身法相有问题，曾经多次想过要找到你毁去十八臂金身法相，但，几百年前的一次推算，让我发现，十八臂金身发相已破，你还真是自作孽啊！”孔子带着一股欣慰道。

　　孔宣看着远处一脸痛苦的菩提老祖。

　　身外那少了一个手臂的金身法相怎么也无法融入身体。

　　“哼，你还是担心一下你自己吧！”孔子再度出手了。

　　孔子看了一眼冲天殿，冷冷道：“冲天殿？哼！”

　　强势的天道直冲孔宣，天地再度晃荡了起来。

　　如来马上飞出，将菩提老祖带了回来。外界天地顿时再度摇荡不堪，大量宾客恐怖的瑟瑟发抖。刚才孔子的冷声犹在耳边，孔子灭杀了孔宣就会来对付我们？

　　准提被裹着金身法相之中，一脸痛苦。

　　“师祖，师祖你没事吧，你出来啊！”孙申焦急的叫着。

　　而冲天殿上，其它人却是一阵焦急。

　　至于钟山却是一阵古怪，因为那十八臂金身法相，失去的一个臂膀，就是在小千世界被自己砍掉的，甚至还被八极天尾吞了。

　　难道准提无法回归，都是因为自己造成的？

　　众人没看到钟山古怪的神情。而是相互交谈着。

　　“如来，这个手臂你可能补上？让准提回归？”蓝问道。

　　“不可能的，准提圣人的十八臂金身法相，独一无二，每一块地方都蕴含了不同的意与形，哪怕记住昔日形状，也补不回来其中的意与形，这或许说就是准提圣人命格的形态，补不了的！”如来摇摇头。

　　“试试看吧，昔日他也在大雷音寺待过，你应该也有其记忆！”蓝说道。

　　“尽力！”如来点点头，知道这时不是推让的时候。

　　手中一捏，大量金光汇聚而来，一个姿态极为神妙的手臂被如来捏来，缓缓安装在那失去手臂的虚影处。

　　“轰隆隆！”内部菩提老祖一阵摇荡，甚至口吐鲜血。

　　如来马上将那金色手臂拿开。

　　“不行，准提圣人的金身法相蕴含佛道、仙道、儒道气息，还有各种神韵，无法模仿，我这已经尽力了，再继续下去，可能会再伤到菩提老祖！”如来摇摇头道。

　　“诸位前辈，求你们救救师祖，就算不能变成准提，也将师祖从这破法相中救出来啊！”孙申焦急道。

　　众人谁不想？可这时谁有办法？众人一阵为难。

　　“那个，我来试试！”如来身后传来一个不确定的声音。

　　听到这声音，孙申脸上一喜，众人也是先一好奇。

　　可是下一刻发现，说话的居然是钟山！

　　“钟山？你想害我师祖？你滚远点！”孙申马上跳了起来。

　　可钟山根本没有理会孙申，而其他人也没有理会孙申，在众人眼中，虽然不看好钟山，可终究比孙申可信吧！

　　“钟山，你能？”如来有些不确定道。

　　自己看过那条手臂的都没弄成，你能？

　　“试试吧！”钟山摸了摸鼻子露出一丝苦笑。

　　看来，昔日的错手，还要自己重新来补。

　　孙申要冲上来，可被如来一抓，动弹不得。

　　“如来，你放了我，放开我，他要害我师祖！”孙申焦急的叫道。

　　如来岂会听他的？

　　钟山走到那断臂之处，看了看，探出右臂，掌心慢慢聚集能量。

　　钟山能干嘛？只能让八极天尾照着昔日的回忆，将当日吃下去的金色手臂再吐出来，所有的损耗，由刚吃下去的子路做填补。

　　钟山掌心，慢慢吐出一个手臂，但这手臂太假了，好像两截金萝卜，哪有手臂的形状？甚至连手指都没有。

　　众人看了一阵古怪，钟山也一阵汗颜，没办法，当初吃的太彻底了，吐出来的不再有昔日的形状，保持那里面的特殊能量还有‘意’与‘形’已经做到极致了。

　　两截大萝卜，就两截大萝卜吧！

　　虽然丑了点，但终究还是昔日的东西。

　　如来和蓝都古怪的看着，孙申立马就叫了起来。

　　“如来佛祖，快阻止他，他混蛋，他故意的，这比你弄的还要假，还要假的多，这是金身法相的手臂吗？这就是两段萝卜，快阻止啊！”孙申叫喊道。

　　至于钟山注意的另一方，嬴和鬼谷子，此刻二人好似并未关注准提一样，目光依旧盯着远处战场，对面前不闻不问。

　　钟山弄的这个手臂也太假了，假的惨不忍睹。

　　就是在另一边的宾客们，此刻也是翻翻白眼，看看准提法相的其它手臂，哪个像你这样的？两个萝卜？这要是法相手臂，将我眼珠子抠出来。

　　人们开始相信孙申的话了，这钟山是故意的！难道为了当初圣尸山菩提老祖抹了钟山面子？所以故意报复？

　　“钟山，这行不行？”昊美丽也好奇道。

　　昊美丽很想告诉别人钟山无所不能，可这形状太假了，昔日钟山和孔宣战斗时，昊美丽也看了，当时那一个捏着莲花指印的手臂，钟山这两段萝卜能成吗？

　　“钟山，你这是？”如来也古怪的问道。

　　“全当试试吧！”钟山说道。

　　“不能让他试，他要害师祖！”孙申惊叫道。

　　可谁要孙申名头在如来眼中太弱了呢？纵是钟山拿出两个萝卜，如来也并不阻拦。

　　外界轰轰烈烈的战斗已经没人看了，而是全部盯向钟山手中的金萝卜。

　　看着钟山缓缓将那金萝卜靠在断臂虚影之处。

　　孙申已经死心了，只能怨毒的看看钟山。

　　人们也想到了菩提老祖的悲惨命运，如来弄的那么像的手臂都让菩提老祖重创，钟山弄的这什么玩意？还不将菩提老祖搞死了？

　　“咔！”

　　几乎所有人都在面部一僵。因为钟山造出的那萝卜，与断臂处完美的衔接了。

　　一声脆响，精致无比的金身法相上多了一段弯曲的萝卜手臂。

　　那样子要多别扭有多别扭，可就这萝卜衔接上以后，内部菩提老祖顿时脸色红润了起来，巨大的金身法相忽然间收缩入菩提老祖体内！

　　成了？

　　孙申有种吐血的冲动：“我@#￥%……&*”。

　　如来微微意外，看看钟山又看看菩提老祖。

　　而蓝却一直笑看着钟山，眼中闪过一缕缕的精光。

　　“呼”

　　无穷金色、白色的光芒从四面八方汇聚而来。

　　“嘭！”

　　先前的白金色大道，冲天而上，顿时将冲天殿附近摇荡的天地震慑住了一般。

　　天地为之一定。

　　远处，相争的两孔，此刻也诡异的战斗一停。


第四十五章 前圣人准提

　　冲天殿，一道白金之光冲天而上。外界摇晃的空间顿时一止，好似一股巨大的力量震慑的四方一切一般。

　　远处，两孔激烈的战场，战斗同样一止。

　　黑洞快速填补，空间渐渐稳定，慢慢暴露出战场中的二人。

　　孔雀翎大道之中，孔宣嘴角溢出一丝鲜血，脸色发白，但凶狠的面容一直没变，那怕全身受到重创，依旧死死的盯向孔子，继而才缓缓看向冲天殿上空。

　　鸿儒大道之内，孔子衣服也再度有些地方破损，但傲然的气度看来，孔子所受的伤害还是非常小的。

　　圣人、祖仙，依旧是圣人高出一筹，哪怕孔宣已经强至如斯，依旧不敌圣人。

　　孔子看着远处的白金大道，拳头微微捏紧。

　　准提重生了？

　　孔子怎么也没想到，居然让准提翻身了？要知道，在自己推算中，准提的十八臂三眼金身法相，已经彻底毁了！命格坏了如何翻身？也就因为如此，孔子才放任菩提老祖与金身法相合体，谁也补不了那个缺口，就是圣人也不可能。

　　可眼前？

　　孔子略微推算，马上知道怎么回事了！

　　是那个叫钟山的人？

　　孔子心中带着一股怒气，对着钟山望来。

　　“哼！”

　　一声冷哼。

　　一股庞大的气息直逼钟山。

　　“住手！”昊美丽忽然惊叫了起来。

　　探手一划，虚空中出现一页书纸一般，那一页书纸顿时挡在钟山面前，那是生死簿的纸张。

　　“嘭～～～！”

　　一股气流从钟山两侧吹过，昊美丽也身形倒退十几步，最终被钟山挡在怀中。口角溢出一丝鲜血，眼中泛着仇恨的看向远处孔子。

　　“孔丘，对一个小辈进行诅咒，你还真拉的下脸来！”

　　虚空中忽然传来一声柔和的声音，声音不高，却诡异的传遍天地四方所有人耳中。

　　说话的是菩提老祖，不，此刻已经不是菩提老祖了。

　　白金大道之中，面容依旧是菩提老祖，但身上的衣服由白色却变成了白金之色，泛出一丝淡淡的金属光泽，眼神也变的凌厉了很多，盯着远处孔子，踏步而出，挡在冲天殿前。

　　“准提老匹夫，你果然活了！”孔宣脸上顿时露出一丝喜意。

　　“准提！”孔子沉声道。

　　白金大道之中，已经重生的准提对着孔宣点点头，继而再度看向孔子。

　　冲天殿的孙申脸上微微激动。师祖，自己师祖变成前圣人了？准提圣人？虽然圣位不再，但昔日的圣人何其强大，孙申还是知道的。

　　钟山刚才看的清楚，准提，面容依旧还看得清，和太上一样，有着清晰的面容。只有重生的卅除外。

　　准提一边看着孔子，一边指头微动。一番推算之后，准提微微呼了口气。

　　“天下的变化还真是大啊！”准提略微感叹道。

　　“准提，你想拦我？”孔子沉声道。

　　“现在退走吧，我可以当什么也没看见！”准提淡淡道。

　　孔子一阵纠结，这话应该是自己说的才对。

　　“上代圣人？示身于人前，你不怕天数追究吗？”孔子沉声道。

　　准提微微一笑道：“对于天数，我比你了解！”

　　准提口气很大，但他有那资格，孔子贵为圣人，离天数最近的一类人，可论对天数的了解，孔子显然还不如准提，最少孔子还没勇气去逆改天数！

　　“呼！”

　　准提一步踏出，出现在孔宣身侧，看看孔丘，又看看孔宣。

　　“你退步了！”准提淡淡道。

　　准提是对孔宣说的，准提说完，冲天殿的无数宾客一阵默然，孔宣退步了？真的假的？刚才孔宣那么彪悍，居然是退步了？那以前又是什么样子？

　　“有些东西我还没取回，自然没有当年和你战时的威力！”孔宣很直接道。

　　准提点点头，又看向孔子道：“退走吧，你知道眼前局势，儒道并不是你独创，你也是从效仿周礼慢慢领悟儒道的，我也懂儒，有我在，你讨不了好处，就算我和孔宣都留不下你，你也要付出惨重的代价，要知道，这天下盯着你圣位的祖仙太多太多，一旦与我们俩生死拼杀，你付出的代价将是你无法承受的。”

　　一旁孔宣皱皱眉头，但准提开口，孔宣也没有继续插口。这里面肯定有准提自己的打算。

　　孔子看看二人，淡淡道：“你知道你是在和谁说话？已经被打下了圣位，你还有资格指挥我？”

　　准提盯着孔子，眼睛微微一冷道：“出来吧，你的气息太熟悉了，岂能瞒得住我？”

　　准提说完，冲天殿大量宾客眉头微皱，准提什么意思？四周还藏有谁？连孔宣都瞒过去了？

　　“忽！”

　　天上白光一闪，又一股恐怖的气息压迫而下。那气息充满了霸道。让人心生巨颤。

　　又是一个白衣人，忽然出现在鸿儒大道边上。

　　“是弥天圣人？”昊美丽依旧躺在钟山怀中叫了起来。

　　天空，那人面容模糊，一种不弱于孔子的气息从他身上散发而出。正是前不久闯天庭的弥天圣人！

　　两个圣人？

　　咸阳圣都真的成为大人物的聚集地了。居然一次来了两个圣人？而且貌似都还是敌人。

　　“现在，是谁退走了？”孔子沉声道。

　　准提略微凝重的看看弥天，继而摇摇头道：“弥天，看来鸿钧说的没错，你已经彻底沦为了天数走狗。”

　　弥天圣人也没有生气，而是上下打量了一下准提道：“明知不可违，却如飞蛾扑火般冲上去送死，我看你们七个才有问题。拥有天地至尊业位依旧不满足？天数走狗？你们也配？看看你自己，再看看我。无知！”

　　冲天殿广场之上。

　　众宾客心神早已被远处的大人物吸引，因为这些大人物的博弈，能够决定自己的身死。可现在来了两个圣人，怎么办？

　　钟山也是凝重的看着，偶尔看了一眼嬴，发现嬴的神情未动，依旧如刚才那般的盯着孔子，甚至对忽来的弥天圣人都不闻不问一般。

　　嬴到底在等什么？


第四十六章 嬴的目的

　　咸阳圣都上空。

　　在第二个圣人弥天出现的那一刻起，局势再度变的复杂了起来，准提虽强，但已失圣位，力量再强也不可能如圣人那般对天地力量挥洒自如。

　　原本，多了个准提，就算不能胜孔子，也能退孔子，不说孔宣与准提联手有多强，主要是两人若是发起疯来，即便圣人也定会受伤。而大千世界可是有着无数双眼睛盯着孔子圣位的，孔子应该不会冒这个险。

　　但，现在又来了一个圣人，局势突变了。

　　这时候已经是绝对压制了！准提再无胜算。

　　“准提，我弥天宫还缺一看门童子，不知你可愿意？老是老了点，可做我弥天宫的童子，我还是不会嫌弃的！”弥天圣人讽笑道。

　　远处，昊美丽倒在钟山怀中。

　　听到弥天圣人的话，忽然‘噗嗤’的笑了起来。

　　如此严肃的场面，几乎所有人的神经都绷紧了，全神贯注的盯着，可昊美丽的一个笑声却让周围之人为之一鄂。

　　“不知这位小友，因何而笑？”如来看着昊美丽道。

　　蓝也看向昊美丽，因为这场面实在没有什么好笑的啊。就是钟山也意外的看向昊美丽。

　　“笑什么？”钟山疑惑道。

　　“我在笑那弥天圣人的洞府！”昊美丽再度笑了起来。

　　“洞府？”

　　“弥天宫？”

　　想着想着，很多人都脸色微微一抽。好似想笑，又笑不出，只能无比古怪的看着昊美丽。

　　也有一些人并不明白。对着周围人询问了起来。

　　“弥天宫怎么了？你那什么表情？弥天宫怎么了？弥天宫，额，米田共！”另一个人说着说着惊叫了起来。

　　如来念了声佛号，蓝哈哈一笑道：“其实，住在米田共中，也要有着莫大的勇气啊！”

　　蓝的朗声一笑，顿时让众人紧绷的神经位置一松，而众人有很多也跟着笑了起来。

　　远处，空中，弥天正在奚落着准提，忽然发现远处的情绪不对劲，冲天殿处居然传来笑声。

　　笑声？

　　不止弥天圣人，准提、孔宣和孔子都投过来一丝好奇。因为这时候能有什么事情让这些将死之人如此开心？没理由啊！

　　刚好转头之际，众人听到了蓝的一声大笑“其实，住在米田共中，也要有着莫大的勇气啊！”

　　听到这个声音，争锋相对的四雄忽然一阵沉默。

　　真的是全部沉默住了，因为冲天殿人谈论的事情和他们争锋相对的事情太格格不入了。格格不入到让圣人都是为之一懵！

　　弥天宫，米田共？

　　孔宣、准提和孔子，三人目光不知觉的转到弥天圣人身上。

　　弥天圣人周围空间忽然微微翻腾，显然羞怒至极。

　　“找死～～～！”弥天圣人语气极度森寒道。

　　一股凌厉的杀意直对冲天殿而去。

　　“嘭～～～！”冲天殿外，顿时掀起了强大的空间波纹。

　　不知何时，蓝已经站到了所有人前。

　　昂首怒目，挡住了弥天圣人那有形杀气。

　　蓝能成为嬴的座上宾，而且是与准提同样的第一位，可见其强势程度，只是蓝一直没有大露身手而已。此刻虽没有与弥天圣人交锋。但其霸道彰显而出。

　　圣人又如何，面对圣人，蓝采取的不是逃避，而是迎抗。

　　“怎么？弥天圣人敢建弥天宫，就不准人说吗？”蓝冷声道。

　　“你是谁？”弥天圣人沉声道。

　　“我是谁，你算算不就知道了？若想找我麻烦，到我朝都，我随时恭候，至于现在，你还是应对好眼前之事吧！”蓝傲声道。

　　蓝说完，弥天圣人马上推算出了蓝的出处，微微凝重之际，也品味蓝所说的话，他说的什么意思？

　　“南无阿弥陀佛！”

　　“南无阿弥陀佛！”

　　“南无阿弥陀佛！”

　　……

　　……

　　……

　　咸阳圣都上空，忽然响彻起阵阵佛音。天地四方顿时金光万丈，无穷无尽的‘卍’字佛号在四面八方浮空而起。

　　浩瀚的气息笼罩，顿时使得圣人的气息都有些削弱了一般。

　　咸阳百姓听到佛音，无比内心一阵安详，先前被压抑的感觉顿时消失，一个个居然敢于抬头望天了。

　　天空之上，孔子和弥天微微一滞。

　　在准提身旁，忽然出现了一个金灿灿的身影，内部，站着一个略胖的少年模样男子。男子面容极为安详，望之有种永不磨灭的记忆。

　　孔宣皱眉的看着，准提却是对着身旁少年微微一礼道：“道兄！”

　　胖少年对着准提点点头道：“道兄！”

　　“接引～～～！”

　　弥天圣人好似咬着牙齿的报出来人的名字。

　　“弥天圣人，又见面了！”胖少年依旧很慈祥的笑着。

　　看着弥天圣人拳头微微握起就可以知道，此刻弥天圣人根本不想见这个接引。

　　嬴的一次大寿，怎么来了这么多的老家伙？

　　远处，冲天殿的宾客，先是微微一鄂，继而露出一丝惊喜之色。

　　接引？又一个前圣人，又一个前圣人？今天一天的事情，绝对是十万年难见的盛会。接引和准提见礼，而且相传他们在圣人时期就非常友好，我们有救了！

　　几乎所有人都是暗呼口气。

　　而此刻的钟山却是露出一丝不信的神色，这，这是？这是接引？他是接引？不是苏阿佛吗？

　　看着与苏阿佛一模一样的面容，甚至那微胖的身形，钟山一度陷入沉思之中。

　　远处，战局又发生了大变。奇特的变局。

　　接引，那可是比准提还要强悍的存在，即便不是圣人，那也无限接近圣人了吧！传闻庄子是最接近圣人的人，可是，在这些前圣人面前，庄子还不够看。

　　孔子也没想到局面会变的这么诡异，不但准提重生出现了，连接引也重生赶来了，这？

　　孔子心中涌出一股不甘，继而看看远处的冲天殿处。

　　一转头之际，孔子心神一绷，两对目光，两对目光一直盯着自己，好似从来没有移动过一般。让孔子的心中不知为何为之一突。

　　两对目光，一个是这次来的最终目标‘嬴’，还有嬴那个从来没露过真面目的下属‘鬼谷子’，他们一直盯着自己？

　　孔子没发现异常，再度将目光转到接引身上。

　　“二位，请回吧！”接引淡淡的说道。

　　孔子和弥天看看这一幕，知道今天讨不了好处，全力出手，二人相信有可能将接引、准提、孔宣全部杀死，可是，自己必定要付出惨痛的代价。加上冲天殿还要一些强势祖仙。今天这个险是冒不得了。

　　弥天圣人好似有些畏惧接引一般，最后看看接引之际，身形一晃冲天而上，消失在了咸阳。

　　孔子孤木难支，只能退走，也化作一道白光，冲天而上。

　　“殴～～～！”

　　咸阳圣都百姓，顿时响彻起巨大的欢呼之声。圣人被逼退了！在咸阳被逼退了，还是两个圣人？

　　冲天殿广场的宾客，此刻也激动异常，不用死了，不用死了！

　　冲天殿也陷入一阵喜悦之中，如来笑了，蓝也再度露出了笑容。

　　而孙申，更是笑的激动，自己的师祖是准提，那自己不是水涨船高？同时，心气壮了，一些刚刚被深藏在心底的想法也冒了出来。

　　无比挑衅的看了一眼钟山。

　　你钟山怎么了？一个草根皇帝！被嬴赏识又如何？我师祖是准提！有我弄死你的时候。

　　在孙申心中泛狠之际，远处的孔宣、准提、接引也飞了过来。

　　三人明显以接引实力最强。飞过来之际，众人自然给予足够尊重。

　　“钟山，你果然在这！”接引忽然露出一丝喜悦道。

　　一改先前的沉稳，好似恢复少年心性一般，而且看到钟山居然露出惊喜之色。

　　这一幕令所有人为之一鄂。几乎同时，所有人再度猜测起了钟山的身份，这钟山太夸张了吧，接引那什么态度？老朋友的态度？

　　孙申刚刚在心中想了一些针对钟山的恶毒计划！忽然听到接引对钟山的称呼，孙申面容再度一僵。有种心脏崩溃的感觉。

　　孙申：“我@￥%……&*！，不会吧！”

　　孙申的脸几乎要垮了下来，这钟山也太诡异了吧。怎么结交了这么多大人物？

　　“你是……！”钟山有些不确定的看着接引。

　　“是我啊！”接引笑嘻嘻的说着，眼睛还眨了眨给了个暗示。

　　真的是苏阿佛？钟山心中充满了惊讶，真的是苏阿佛？他怎么变成接引了？太夸张了吧，不带这么变身的！

　　“你，果然还活着！”钟山感叹无比道。

　　“我自然还活着，你不知道我现在……，呵呵，你懂的！”苏阿佛带着一丝兴奋道。

　　看到苏阿佛的神情，钟山就知道苏阿佛要说什么了，苏阿佛平生两大志愿，第一志愿，做一个拉风的男人，第二志愿，勾搭上道场的圣女。

　　现在成了接引，这还不是水到渠成的事情？

　　钟山微微汗颜，想到先前宝象端坐的接引，和自己谈着勾搭圣女的事情，一时还真有些难以反应。

　　“嗯！”钟山古怪的点点头。

　　孙申看到二人态度，心中一阵悲凉，这个仇，貌似永远也报不了了！

　　就在这时！

　　“昂～～～！”

　　大秦气运金龙一声咆哮，龙吟一出，声透九霄。

　　这一声拉回了所有人的喜悦，一起看向九龙天椅上的嬴。

　　嬴的面色微微发白，好似有着巨大消耗一般，鬼谷子却是踏步而出，飞在空中探手一招，整个咸阳圣都顿时闪耀出十三彩的流光。

　　流光流转一会后。化为一个如镜子般的物体落于鬼谷子手中。

　　鬼谷子也没有招摇，大袖一甩，那时空至宝藏于袖中。

　　嬴缓缓起身。

　　“准提、蓝、钟山、如来、接引、孔宣，还有鬼谷子，随我入冲天殿吧！”嬴呼了口气道。

　　众人点点头。显然都知道嬴有话要对众人说。

　　其它人，自有李斯等人照顾。

　　冲天殿内部，一个人也没有，众人随着嬴踏入大殿。嬴也没有登上龙椅宝座，而是转身看向众人。

　　“哐！”大殿门轰然关上。

　　让孙申和昊美丽等好奇的人无法探查内部分毫。

　　“今次一役，多谢诸位出手了！”嬴首先感谢道。

　　因为从头至尾，嬴都没有出过手，仅仅是看着，因此这份感谢实实在在。

　　“你坐了半天，可有成果？”蓝问道。

　　显然，蓝也不知道嬴有什么目的。接引和准提貌似猜到了一些。众人一起看向嬴。

　　嬴看看鬼谷子，鬼谷子最终点点头，给了嬴一个肯定的姿态。

　　嬴微微一笑道：“诸位一定好奇我先前为何一直坐着不动！”

　　众人没有说话，认真的听着。

　　“就在刚才，配合着这件护住咸阳的时空至宝，我与鬼谷子先生一直在找着孔子的破绽！”嬴郑重道。

　　“孔子的破绽？”如来严肃道。

　　“诸位能为咸阳御敌，此刻嬴若藏掖着，就显得嬴小人了，不错，刚才就在找着孔子的破绽，圣人的破绽，就在刚才，我终于找到了！”嬴沉声道。

　　嬴说的极为傲气！一股强大的自信悠然而出。

　　众人点点头，没有继续问下去，因为在此所有人都知道嬴要干什么了？

　　就是钟山此刻，也是心中掀起了滔天巨浪。嬴要干什么？找孔子破绽为了什么？不难猜！

　　为了屠圣！

　　何等的气魄！大秦居然强至到这种程度！

　　大崝看来，还真的是刚刚起步！钟山是个懂得归纳总结的人，从大秦，钟山看到了大崝，大崝还待发展，必须快速发展！

　　群圣重生，大周重生，还有那个神皇，现在嬴更要屠圣，这天下要大乱了！

　　必须要快速发展！否则只能成为历史尘埃。

　　“望诸位与我共谋此事！”嬴看向众人道。

　　众人相互看了看。感叹是一回事，参与是另一回事，最少此刻钟山还是不愿参与！虽然看起来很气魄，但是，这其中掺杂的赌性太大了！

　　屠圣不成，钟山将遭孔子追杀，大崝必遭灭顶之灾。

　　就算屠圣成了，大崝也将遭到阳间另外八个圣人的猜忌，以大崝的情形，暂时还是很难面对的。


第四十七章 命硬

　　“望诸位与我共谋此事！”嬴看向众人道。

　　屠圣，听之热血沸腾，可要做起来，必须要考虑到方方面面。最少在此的钟山有些踌躇。因为在钟山心中，此刻并不想做那屠圣伟业。很风光，但也要有能力承载这个风光才行。大崝圣庭此刻有那个能力吗？

　　可是，嬴既然开口了，而且是在这冲天殿中，也很难回绝！

　　众人微微沉默，谁也没有说话。各人想法或许各不相同，但谁的底蕴都比钟山雄厚。

　　“你的事，我知晓！”接引忽然第一个开口道。

　　“嗯？”众人一起看向接引。

　　“如来留下商议，待有结果传于我知，我与钟山多年不见，还有一些私话要说，我们在大雷音寺等候！”接引开口说道。

　　嬴看看接引，又看看钟山，最终淡淡一笑，点点头道：“好！”

　　一个好字，让钟山暂时跳出局外，至于商议过后，钟山如何决断，只有到时再说。

　　钟山对着嬴和众人点点头。

　　随着接引缓缓走向门口，大殿之门轰然打开。

　　二人走了出去，大门再度关闭！

　　嬴、鬼谷子、蓝、准提、如来继续商议屠圣大业！

　　“钟山，你没事吧？刚才谈了什么？”昊美丽马上冲上来道。

　　“我们暂时离开咸阳！”钟山开口道。

　　找到李斯和吕不韦，钟山微微打了个招呼。由接引一招手，带着钟山、昊美丽等一众钟山带来的人，消失在了冲天殿广场。

　　孙申一直站在一边，只能将那股怨恨再度深埋心底。

　　钟山一行走了，吕不韦和李斯相视一眼。

　　“钟山走了，不知道会不会再来！”李斯微微一叹道。

　　“钟山已经帮大秦很多了。来与不来，大秦都欠他一份人情，而且还是一份天大人情！”吕不韦微微感叹道。

　　要是孙申听到，必定再度一阵纠结。钟山好像没干什么事，怎么大秦又欠他一份人情？欠人情的最多是准提啊，关大秦什么事？

　　飞在空中，钟山暗暗呼了口气，最强者的博弈，现在离这最强博弈还差很多，必须尽快变强，大崝也必须尽快变强。

　　“刚才多谢了！”钟山对着接引道。

　　“和我还谢什么？嬴那家伙也真是的，还想拉你下水！拉我下水也就算了，你现在才大仙八重天，太过分了。我都看不过去了！什么玩意？”接引马上气愤道。

　　“额？”钟山微微一鄂。

　　这还是刚才那沉稳异常的接引吗？

　　“你现在是苏阿佛，还是接引？”钟山有些不确定道。

　　因为接引性格变化太诡异了。

　　看看钟山，接引忽然勾肩搭背道：“唉，被你看出来了！你眼光还是那么强！”

　　钟山：“……！”

　　性格这么突变，谁看不出来？

　　“我是苏阿佛，我也是接引，接引是我前世，今世是苏阿佛，反正苏阿佛的性格也在，接引的性格也在，有时我也分不清我是接引还是苏阿佛，不过还好，因为是同一个人，两份记忆并不冲突。我可以用接引的实力、势力，过着苏阿佛的生活，一个字，滋润！”接引笑嘻嘻的说道。

　　钟山：“……！”

　　“不过，叫接引听起来更拉风一点，你还是叫我‘接引’吧！”接引说道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　“你刚才说的嬴又想拉我下水？”钟山看向接引道。

　　“那当然，谁让你……！”接引说到一半不说了。

　　看了看其它人，接引再度道：“到大雷音寺再说，我们单独谈谈！”

　　钟山本想说这里人听了没事，但想想还是算了，毕竟接引是自己另一路朋友。和他们之间或许有隔阂。

　　※※※

　　大雷音寺，位于西牛贺州。

　　四面八方，充满了一股佛道神圣气息，灵山更是大雷音寺的根本所在，四周有着大量佛国，都是附庸在大雷音寺下的运朝。

　　灵山上空，浩瀚的功德滚滚如潮水般影衬整个天地。

　　接引带着钟山一行抵达灵山之际，就有大量佛陀发现了，可一众佛陀、菩萨谁也没有相拦。

　　接引是谁？

　　在大雷音寺，佛陀、菩萨最尊敬的是如来佛祖，最虔诚的却是这个阿弥陀佛！

　　一个山腰之处，燃灯和弥勒站在一起，看到远处的一群身影，二人面面相觑。对视一眼飞了过来。

　　“见过接引佛祖！”二人对着接引恭拜道，继而好奇的看向钟山一群人。

　　另一边，还有一个身穿金色盔甲的男子走来。

　　是弘逍？昔日太初圣庭的一个战将！

　　“佛祖！”弘逍恭敬道，继而也是一脸好奇的看看钟山。

　　“这是我的贵客，弘逍你好生招待！我与钟山多年不见，接引殿中先叙叙旧，不要怠慢了他们！”接引说道。

　　“是！”弘逍点点头。

　　燃灯和弥勒却是一阵古怪，这钟山怎么走到哪里都是隆重相迎啊，不久前阴间，地藏王好生招待，到了这里，接引也跟他形如老友？

　　“你们先在灵山转转，我一会出来！”钟山对着下属们说道。

　　“是！”南宫胜等人马上应道。

　　昊美丽虽然有些不满，但还是点点头。

　　钟山与接引走入一个大殿，大门轰然关上。

　　内部几座莲台供人安坐，还有一个小莲池，内部冒着一朵朵妖艳的莲花，看上去极为美丽。

　　钟山被接引安排在一个莲台上坐下。接引也取出一套茶具，倒出一些茶水给钟山。

　　钟山轻轻品茗，一口茶水喝下，钟山只感觉全身一阵说不出的舒畅。好似全身毛孔都张开呼吸了一样！在大崝不说没有，但也是极为稀少。像这个品质的，大崝百年最多产出一两左右。

　　“好茶！”钟山马上评价道。

　　“喜欢喝就行，回头给你包上几斤！”接引好似暴发户一样。

　　钟山：“……！”

　　“对了，先前你话说一半，你先前什么意思？嬴拉我下水？”钟山郑重道。

　　“当然，这次请你到咸阳，不也是拉你下水吗？你也不看看那些宾客到底是什么人？”接引马上说道。

　　“哦？愿闻其详？”钟山郑重道。

　　“这么说吧，嬴为何那么看重你？你的能力是一方面，你的为人是另一方面，但像你这个能力的圣王应该很多，为何独独那么重视你？”接引说道。

　　“为什么？”钟山疑惑道。

　　“因为你‘命硬’。”接引说道。

　　“命硬？”钟山一时不理解。

　　“不错，你的命格极为的硬，这或许就是嬴看重你的最主要的原因，你的根骨其实不差，甚至极为的好，极为广阔，极为厚重，因为你的命格原因。”接引说道。

　　“命硬？那有什么好处？”钟山好奇道。

　　接引说命硬好，可自己这根骨却怎么也说不上好啊！

　　“我以前打听过你，在你那小千世界，有过一个极乐净土吧？”接引问道。

　　“是，人们都说是我成为了它的‘命劫’，才导致极乐净土崩溃的，但我知道，这其中我只起到了很小的作用！”钟山摇摇头道。

　　“不，你起到作用很大，命劫？这是一种说法，还有另一种说法，就是你命极硬，是你将极乐净土克死的！”接引说道。

　　“被我克死的？”钟山脸上一阵古怪。

　　“不错，被你克死的，或者有很多人死在你手下，都是被你克死的，你可以想想有没有这么回事？”接引忽然笑道。

　　接引说的很玄乎，但钟山却不得不沉思了起来。

　　因为钟山忽然想到另一件事，尸先生，在收服尸先生之时，尸先生曾说过一句话。

　　“想让我加入大崝，臣服于你，首先你要命硬，命不够硬，如何称霸天下？”

　　这是当初收服尸先生前，尸先生说的话，尸先生也提到过命硬这一说。

　　“命硬这就是你的优势了，嬴这次大寿，招来的贵宾，无一不是命硬之辈，其中，以你、如来、蓝还有准提四人命格最硬，加上嬴那硬到极致的命格，就算实力不行，只要抱做一团，谁也奈何不了你们，因为你们一群人的命格实在太硬了！”接引感叹道。

　　“命格竟有如此作用？”钟山感叹道。

　　“一命二运三风水四积阴德五功名，这就是为何‘命’在第一位了，命硬之人，能够反克对方，更有一些谁也达不到的优势，就好像那个嬴，修炼将臣之躯，那可不是普通人所能修习的，而且修习到他那程度，只有当年的盘古，才有那么硬的命格！”接引感叹道。

　　“盘古？”钟山神色一凝。

　　盘古是谁？在钟山年轻的时候，那可是神话故事中最强的存在，就连圣人也不如的强人，可今日听到接引再度提起，钟山的好奇上来了。

　　盘古？在现实中，盘古又是如何存在？

　　“盘古？他或许就是我见过最强势的一个人了，虽然殒落了，但其风姿永远也不会忘记。当年我们七圣逆天，或多或少都是受到他以前的影响。”接引回忆道。


第四十八章 地球所在

　　“盘古？他或许就是我见过最强势的一个人了，虽然殒落了，但其风姿永远也不会忘记。当年我们七圣逆天，或多或少都是受到他以前的影响。”接引回忆道。

　　“盘古实力很强？”钟山问道。

　　“强？现在看来未必太强，但那个时期，几乎是我们所有人仰望的存在！”接引郑重道。

　　“愿闻其详！”钟山说道。

　　“你或许都知道，我、准提、鸿钧、女娲、太上、通天、元始，还有那早死的伏羲，说起来，我们当你都是出自一个小千世界！那个小千世界的鸿蒙混沌壁垒极为的厚！多少年无人能破，后来盘古出世，成为天下第一人，是他破开了鸿蒙混沌壁垒！”接引说道。

　　“盘古开天辟地，是开辟的小千世界？”钟山略微皱眉道。

　　“是啊，就像你开天辟地一样，只是，盘古有一点和你不同！”接引想了想感叹道。

　　“哦？”

　　“盘古没有开辟运朝，他是以一人之力开天辟地的，而你是借助天下之势，而他只是凭自我开辟的！”接引感叹道。

　　钟山神情闪动。

　　“小千世界的人，能达到那么强？凡人可以达到古仙以上的力量？”钟山惊讶道。

　　“嬴不就是吗？”接引笑道。

　　钟山一阵沉默。的确，这个盘古太强横了，不借助天下之势，一己之力开天辟地！

　　“当年，观礼人不多，但都是那小千世界一等一的存在，我们七圣、伏羲、孔宣等等，都观了盘古开天礼！”接引回忆道。

　　“后来呢？”

　　“可惜，以自身开天辟地带来的伤害太大了，最终，盘古在开天辟地之后，就殒落了！可惜，可惜啊，否则以盘古之强势，在大千世界也必定掀起巨大狂澜！”接引感叹道。

　　“那盘古开天辟地后，原先小千世界在什么地方？”钟山问道。

　　“这四大部洲，就是其中一部分！”接引说道。

　　“哦？”钟山微微一鄂。

　　四大部洲只是一部分？要知道，自己开天的那小千世界，只占风冢疆域五分之一，而四大部洲不小于风冢疆域，那盘古开的小千世界有多大？

　　“一部分，为什么只是一部分？”钟山古怪道。

　　“还有一部分，现在就是我也不知道在哪？”接引说道。

　　“怎么说？”

　　“这要从我们逆天数开始说起，你可知我们为何要逆天数？”接引露出一丝苦笑道。

　　“为何？”钟山奇怪道。

　　“你知道，这大千世界的组成，其实就是三千天道，三千天道组成了世间万物！”

　　“嗯！”

　　“但，三千天道并无智慧，只是一种现象而已，否则祖仙怎么可能调动天道？怎么可能调动这世间的基础？”

　　钟山点点头，让接引继续说。

　　“而天数，说起来也是天道的产物，而且还是那种有智慧的存在！”

　　“怎么说？”

　　“天地不仁，以万物为刍狗，其中的天地不仁，就是指的天数，天数有智慧，同时好似一个巨大世间发展秩序器一般，它掌握着天地发展走势！”接引说道。

　　“命运？”钟山猜测道。

　　“不错，可以说是掌控世间一切的命运。这就是天数，天数一定，谁也不得违背，换句话说，未来大体走势已经被固定好了，谁也不能违背，谁敢不照着走，就将天灭之！”接引说道。

　　钟山心中一阵狂跳。

　　“你知道圣人是怎么回事吗？”接引问道。

　　“额？”

　　“圣人是一种天地业位，又或者叫‘习气位’，是最至尊的一种天地业位，而这个圣位，却是天道和天数共同推举出来的，天道没有智慧，只是一种现象，而天数有智慧，圣人虽然在世人眼中是最强的存在，可是，只有圣人知晓，上面还有一个天数存在。”接引微微一叹道。

　　“天数对圣人有制约？”钟山皱眉问道。

　　“制约？何止制约！”接引苦笑道。

　　“怎么讲？”钟山疑惑道。

　　“其实不是圣人也有好处，就像你，不是圣人，你还有未知，对前方的未知！有人说未知很可怕，但是对圣人来说，未知才是最想要的东西。”

　　“而圣人，没有未知，因为前方已经被天数安排好了，天数让你干什么，你只能去干什么，因为天数已定，比如说天数让某人死，而圣人又不想让他死，这时候，还是天数最大，明知他要死，却又无能为力，只能眼睁睁的看着他死！这就是天数！”

　　“圣人享受到了天下的尊敬，又有谁知道，圣人只能顺从天数？天数已定，圣人貌似看到未来，可看到未来又改变不了，这份感觉也许一开始不算什么，可是几十万年下来后呢？堂堂圣人好似木偶一样，完成已经安排好的指令。无情无义，这是圣人写照。”接引叹口气道。

　　“圣人无情，那是圣人身不由己！”钟山感叹道。

　　“是啊，好一个身不由己，可事实就是如此，天数面前，圣人也渐渐变得毫无感情，变得如奴隶一样，这样的圣人谁还想当？当然，人各有志，比如那弥天圣人当的就挺滋润的。可我们七个受不了，所以才想要逆天数！”接引郑重道。

　　“天数？是不是所有人的未来都注定了？”钟山皱眉道。

　　“还没有那么夸张，若真是如此，要圣人何用？天数只关注大势发展，比如说两国交战，甲国强盛，乙国衰弱，但天数下，乙国会胜，天数不可能细无巨细到每一个人，但天数一定，就不可逆改，甲国的英雄会殒落，而乙国会诞生强大的英雄，力挽狂澜！”接引想了想道。

　　“也就是说，天数只要结果，不论过程？”钟山郑重道。

　　“不错，它只要结果，过程，有圣人去处理还会出问题？说起来，只要主脉结果确定，天数就不在意末节，而你自然也没有被天数盯上，因为你现在还远远不够格！”接引摇摇头道。

　　“是啊，我现在在天数面前只是蝼蚁，天数怎么会注意我？”钟山苦笑道。

　　“还有，女娲逆改天数，挽救狐族成功，那是因为逆改的并不是天数主脉发展方向，因此逆改成功了，可主脉却碰不得，当年鸿钧领头，就是动了这个主脉，导致群圣殒落！”接引想了想道。

　　钟山沉默了一会，想了想道：“那你刚才所说的盘古开天辟地的小千世界，还有一部分怎么回事？”

　　“还有一部分，就是鸿钧的居所，紫霄宫！”接引想了想道。

　　“紫霄宫？”

　　“不错，紫霄宫范围极大，在最后，群圣逆天数失败之际，鸿钧道祖以大法力，将紫霄宫四周封印，且凝缩而起。投入星空深处！”接引说道。

　　“凝缩是什么意思？”钟山郑重道。

　　“鸿钧道祖执掌时间神通，当然，肯定还有其它我不知道的手段。当时他信手捏来，将其紫霄宫附近凝形成了一个小星系的球状物！”

　　“中心是一个小太阳，四周主要有九大行星绕着中心太阳。这就是当时紫霄宫连同附近所有物体被凝缩后的景象！”接引想了想道。

　　“太阳？九大行星？”钟山略微古怪。

　　这，怎么这么熟悉？

　　“是，而其中离太阳的第三颗行星，它的本体就是紫霄宫，也是当时唯一被鸿钧留下生命的星球！”接引说道。

　　“第三颗行星？生命星球？”钟山感到离那个答案好似越来越近了。

　　因为接引提到的这个地方，和所谓的‘地球’是那么的相像，地球的本体就是紫霄宫？

　　“紫霄宫如何化为一个星辰的？”钟山古怪道。

　　“这种手段并不难，等你到了这个高度就知道了，当时化成一个星球之后，鸿钧还将大千世界的一些山岳形态凝现在这个星球上，上面有泰山、华山、黄河等等地理形貌！只是那星球的人，都是凡人，没有一个修者！”接引摇摇头道。

　　“都是凡人？既然那星球是紫霄宫所化，肯定天地元气充足，即便是凡人，也早晚可以修行的啊？”钟山好奇道。

　　“紫霄宫那星球，天地元气是充足，而且是极度充足，元气稠密到凡人根本吸收不了！”接引摇摇头道。

　　“哦？”

　　“太稠密了，稠密到固化了一样，凡人怎么可能吸的动？除非坚持几十年的不懈努力，才能吸收一丝！但绝对成不了大气候，寿元到了不能突破，只能身死！当然，人吸不了，植物也吸收不了。”接引感叹道。

　　“那是什么时候的事情？”钟山问道。

　　“很久前，几十万年了吧，好像在当时群圣殒落，诸子百家并起之际，那个时期四大部洲称之为‘春秋’。”接引想了想道。

　　“春秋时期？”钟山心中百感交集。

　　这么说来，地球就是紫霄宫凝化的，春秋前的历史，都是大千世界的历史？而春秋之后的历史，就是地球再度演化的了？

　　不对啊，当时地球好似还有一个大秦！

　　“哦，对了，那个被鸿钧封印的世界。内部时空法则很奇特，时间流速很慢很慢。外界过了几十万年，内部或许只过了几千年的样子！”接引想了想道。

　　“那个世界现在在哪？”钟山好奇道。

　　“没人知道，只知道被鸿钧投入星空，再也找不到了，听闻里面还封印了鸿钧大量的力量，就是圣人也在不断找寻，可谁也找不到！”接引摇摇头。

　　钟山却不置可否，因为钟山知道，嬴肯定找到过，战国时期的大秦，肯定就是嬴以梦入天机大法进入的。

　　只是地球就是紫霄宫，紫霄宫就是地球，让钟山好一阵意外。


第四十九章 神皇是谁！

　　“昔日逆天数，听闻还有周幽王？”钟山问道。

　　“不错，大周天庭，周幽王是一个了不起的人物，在阴间屠圣，入阳间立天庭，与我们一同逆天，本来一切都很顺利，可惜，在最后一刻，出了一些问题！”接引摇摇头感叹道。

　　“什么问题？”钟山疑惑道。

　　“具体我也不清楚，是鸿钧和周幽王产生了分歧，这也是导致逆天数功亏一篑最主要的原因，鸿钧又在这四大部洲再建了一个天庭，由昊天坐镇。就是前些时日你看到的！”接引想了想道。

　　“这个天庭是鸿钧留下的，有何深意？”钟山问道。

　　“不清楚，鸿钧做事，从来不留痕迹，预谋深远，就是我等圣人也不全部清楚，甚至我怀疑，当年逆天数失败，是鸿钧故意为之！”接引想了想，露出一丝怀疑道。

　　“鸿钧故意为之？”钟山眉头皱了起来。

　　若是仅仅失败也就算了，可已经参与了逆天数，为何还有‘故意失败’一说？这鸿钧到底想的什么？

　　“这只是我猜测！”接引摇摇头，显然接引也不清楚最深层的内幕。

　　“嗯，不管如何，你们也算做了一个亘古未有的创举，逆改天数，不说后无来者，最少前无古人，必为天下所记住！”钟山点点头道。

　　“不，这你就错了！”接引忽然摇摇头道。

　　“哦？怎么说？”钟山意外道。

　　“逆天数，我们可不是第一批！”接引摇摇头笑道。

　　“你们不是第一批？难道还有人？”

　　“是还有人，我跟你说过，我们七圣是盘古开天辟地那个小千世界出来的，其实，盘古开天辟地之前，大千世界就存在了，已经有过几批逆改天数的天庭了，而盘古开天辟地之后，也有人逆改天数，可惜最终都败了！”接引说道。

　　“盘古开天后，也有人逆天数？”

　　“太一、帝俊，你可听说过？”接引郑重道。

　　钟山想了想道：“前不久咸阳圣都，听孔宣提到过，他为了还帝俊人情，护住帝俊后裔，也就是殷商，商纣王帝辛是帝俊最后的后裔？”

　　“你说的没错，纣王就是帝俊后裔，昔日天庭之主，那可是真正的天庭，与昊天这个根本不同，一声号令，天下群妖拜服，其强势，比之周幽王只强不弱！”接引回忆道。

　　“天下群妖拜服？”

　　“嗯，你知道太初圣王和九尾郡主吧？”接引忽然笑道。

　　“嗯！”

　　“她们其实是一个人，九尾郡主是狐身，而太初圣王却是人身，妖族至高秘技，分神大法，分出人身和狐身，你知道妖兽是无法开辟运朝的，可是，分神大法之后，有了人身就可以了！”接引郑重道。

　　“你是说，太一和帝俊也是？”

　　“不错，太一是一个强大的三足金乌，可惜他不能开辟运朝，但他会分神大法，分出了帝俊，二人性格虽然有些许不同，但终究是同一个人，以极为强势的手腕，开辟了一个浩大天庭。帝俊为天帝，而太一为东皇！”接引说道。

　　“东皇太一？”钟山皱眉道。

　　“当然，不存在什么西皇、南皇、北皇。东皇只有一个，也是至尊皇。在风水学中，‘东方’又叫‘神方’。东皇还有一个称呼叫着神皇！”接引以为钟山不懂故意解释道。

　　钟山岂会不懂？有泥菩萨这个分水师，就算自己对风水学接触不深，但这些浅显的道理还是懂的。

　　（稍微解释一下，在风水学中，不是特指方位的话，‘神方’就是‘东方’，这是观棋写书前查阅风水学资料找出来的，绝非杜撰！而东皇顾名思义就是神皇！）

　　“神皇？”钟山心中越发凝重。

　　“昔日的太一和帝俊逆天数后，全部殒落了？”钟山郑重道。

　　“应该殒落了，而且其中帝俊肯定形神俱灭！”接引想了想道。

　　“嗯！”钟山点点头。没有继续问下去。

　　※※※

　　大雷音寺。

　　钟山与接引相谈天下之势，而昊美丽等人却是随着弘逍、燃灯、弥勒参观着大雷音寺各处建造。

　　燃灯和弥勒没有退走，而是想要从这些人中了解一下关于钟山的隐秘，毕竟钟山带给众人的感觉太不真实了。怎么到哪里都是贵客？

　　“这是八部天龙殿！可惜此刻八部天龙都不在灵山。”弘逍解释道。

　　众人点点头的看着。

　　“那边，那个是什么殿？你不是说那山上除了佛祖，任何人不可在那里建殿吗？”昊美丽指着灵山上一个偏僻的宫殿好奇道。

　　说着昊美丽就飞天而起，众人紧随其后，弥勒想要叫住，可惜已经迟了。最后只能一阵苦笑。

　　“这个殿，你们不能进去！”弥勒佛说道。

　　“为什么？”

　　“这是大鹏金翅鸟的住处，它已经很久没回来了！”弥勒摇摇头道。

　　“大鹏金翅鸟？他不是佛吗？”昊美丽好奇道。

　　“佛祖曾封它为‘一品佛’，可惜他自己革去不要了。它不是佛，可地位与佛无异，这里只是他的临时居所，就是我也仅见过他一面，还是惊天动地的一面！”弥勒佛摇摇头道。

　　“哦？”众人看向弥勒佛。

　　就连燃灯和弘逍也看向弥勒佛，显然众人都没有见过大鹏金翅鸟。

　　“大鹏金翅鸟，名‘金鹏’。武器为方天画戟，那一次，不知为何金鹏大闹灵山，仅仅一个回合，就破了五百罗汉大阵，一众菩萨、佛陀谁也挡不住他的脚步，一直杀上大雄宝殿，若不是如来佛祖出手，大雷音寺就彻底被他掀翻了！”弥勒佛感叹道。

　　燃灯和弘逍神情凝重了起来，而昊美丽等人并不当回事一样。毕竟前不久连圣人的战斗都看过了，谁还在乎这什么破鸟？

　　“他为什么不回来？”昊美丽好奇道。

　　“不清楚，听闻和如来佛祖有着一丝亲戚关系，但不愿受大雷音寺的馈赠，愿逍遥天地，周游天下，已经很久很久没回来了！”弥勒佛摇摇头道。

　　“那不就行了？我们只看一眼！”昊美丽催促道。

　　“可是！”弥勒佛依旧有些为难。


第五十章 宝儿安好

　　昊美丽没有理会弥勒佛。

　　原本就是个无法无天的主，因为一个光头的阻拦就能阻止她的好奇吗？况且昊美丽现在也有了依仗，钟山和接引关系那么好，我看个大殿还不行吗？

　　“轰！”昊美丽一把推开那黄金大门。

　　黄金大门一开，大量刺眼的金光照射而出，照射的几乎所有人一阵眼盲。

　　待众人适应之后，终于看清了内部，可内部与众人想的根本不同。里面不是应该没人吗？

　　此刻在中心一个祭坛之上，正盘膝而坐着一名年轻男子，男子一身金衣，看似极为俊朗潇洒，不过额骨微微突出显示了一副峥嵘傲骨。

　　“坏了！”弥勒佛惊愕道。

　　众人也好似猜到了什么，那金衣男子莫不是弥勒佛刚才所说的大鹏金翅鸟？金鹏？

　　金鹏双目一开，两道金光从双目中直射而出。

　　一股凶厉直射众人心底。恐怖的气势，仅仅是一睁眼就给人以心悸的感觉一般。

　　“谁让你们进来的？不知道这是什么地方吗？”金鹏沉声说道。

　　金鹏的声音好似夹杂着刀箭一般，刺于众人心底。就连弥勒佛，此刻也是脸色微微一白。

　　这个金鹏越来越厉害了！大雷音寺或许除了两个佛祖，就数他最强！

　　“那个，这几位是大雷音寺贵客，以为您不在大雷音寺的，就……！”

　　“我不在，就可以乱闯吗？”金鹏语气一沉，一抹凶厉的目光投去。

　　弥勒佛只感觉全身一阵冰凉，好重的凶气，他怎么可能有这么重的凶煞之气？

　　“你就是金鹏？”昊美丽忽然叫道。

　　昊美丽没有感觉，好似那凶厉气息对她无效一般。

　　但尸先生等人却知道眼前金鹏的强大，落星尘更是踏出一步走到昊美丽身旁。

　　金鹏扭头，一个一个扫了一遍，当看到昊美丽肩头的小金龙时，眼皮一跳。

　　“源龙？”金鹏眼中放出一丝精光。

　　一旁弥勒佛脸色一变，糟了！

　　“燃灯，挡住金鹏，大鹏金翅鸟，天地异种，不吃凡物，只吃龙，只是金鹏实力越来越强，普通的龙已经满足不了他了，他才很少吃龙，这条小金龙明显是血统高贵的那种，这要被金鹏吃了，我们无法向阿弥陀佛交代。你拦住金鹏，我马上联系阿弥陀佛！”弥勒佛马上传音给燃灯。

　　燃灯一听，也是心中一惊。

　　而对面的金鹏也根本不讲理一般，探手一掌向着小金抓了。

　　“轰！”

　　燃灯用他的法宝，那盏青灯堪堪将金鹏一掌挡住。

　　强烈的震荡，让所有人都轰然退后。

　　“快走，他要吃龙！”燃灯叫道。

　　听到燃灯的话，西毒皇、尸先生和南宫胜护着昊美丽和小金龙快速退后，而落星尘却是挡在了面前。

　　“就凭你们，也想拦我？如来亲至还差不多！”金鹏冷冷一笑道。

　　弥勒佛去找接引了，燃灯和落星尘挡在金鹏面前。

　　“金鹏？这些都是大雷音寺贵客，是阿弥陀佛的贵客，你不得放肆？”燃灯马上叫道。

　　可金鹏此刻根本没有听燃灯的话，因为他的心神完全被这一条小金龙吸引了，源龙，真的是源龙？只要吃了源龙，自己实力必定再做一次突破。

　　“哈哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，只要吃了这条源龙，我就不怕那娘们了！”金鹏兴奋道。

　　探手一掌再度抓来，刚才只能说是随手一掌，这一次却是使用了大半力量，快，太快了！燃灯的青灯飞去，根本没有碰到金鹏，金鹏已经穿过青灯攻击范围了。

　　“时空逆！”落星尘一声大叫。

　　金鹏身形微微一顿，而这一顿之际，金鹏已经离昊美丽不到一丈距离。

　　昊美丽心中一惊，带着小金龙快速退到一边。

　　“你这个……！”昊美丽刚要诅咒金鹏。

　　金鹏身形再度到了昊美丽面前，而且比刚才还近。

　　“时空逆！”落星尘吃力的叫着。

　　落星尘也算见识了，以前在转轮疆域，自己就是天下第一高手，可是到了四大部洲才发现，这里的人都太恐怖了。怎么随便出来个都是这么霸道的？

　　“你？”

　　被落星尘连续坏了两次好事，金鹏也怒了，转头投来一幕凶狠的神情。

　　“逆～～～！”

　　落星尘哪敢怠慢，时间神通再度冲刷而出。

　　可金鹏也太凶悍了，感到一丝不妙，顿时身合天道。

　　“嗡～～～！”

　　一条通天彻地的金色天道在灵山之处忽然冲天而上。

　　内部之人，顿时动弹不得！金鹏之凶悍，令人发指。

　　燃灯一脸惊骇的看着金鹏，而另一边，不知何时，尸先生已经挡在了昊美丽和小金龙的面前。

　　尸先生脸色阴冷，显然还有什么后手。

　　另一边的落星尘由于时间神通的原因，还能够微微移动。

　　“今天，我要吃了它，就是如来亲至，也挡不住我！”金鹏狠狠的说道。

　　“你敢～～～！”

　　金色天道之外，顿时传来钟山的一声怒吼。

　　“轰～～～！”

　　一声巨响，金色天道轰然摇晃，众人顿时逃出金色天道之外。金鹏一掌拍出，拍在另外一个金色手掌之上。

　　是接引的手掌。

　　接引手掌与金鹏手掌一碰，金鹏身形倒退百丈。继而惊讶的看着接引。

　　“这个气息？你是接引？你个老家伙，你还没死？”金鹏眼睛一瞪道。

　　接引淡淡道：“你就那么希望我死？”

　　“哼，我不管你死不死，我要吃那条源龙，谁也拦不住我！”金鹏喝道。

　　“灵山也不是你撒野的地方！有我在，谁也不能伤他们！”接引也很决绝道。

　　而刚才的一番冲突，也引起四方大量佛陀、菩萨、罗汉的关注，毕竟多少年来，灵山太安静了，谁敢在灵山动手？

　　可看到金鹏的一霎那，几乎所有人都明白了，那个凶人回来了。他居然回来了？而他面对的，居然是阿弥陀佛？

　　“你是铁了心要和我作对？”金鹏冷声道。

　　“这些都是我的贵客，你要吃了我贵客，我岂能让你如愿？走吧，大雷音寺现在不欢迎你！”接引很直接道。

　　这是要驱逐金鹏？一众佛陀、菩萨们纷纷感叹，还是阿弥陀佛厉害。

　　“吼！”金鹏鼻子发出一些凶狠的闷响。显然心中极不甘愿。

　　“你知道的，你不可能是我对手，看在如来面子上，我给你条退路，现在走！”接引沉声道。

　　金鹏依旧不甘不愿，但也明白接引所说的事实。

　　狠狠的，金鹏再度看向小金龙。眼中透着一股不甘不愿，而小金龙踩肩膀的那个小女孩，更是恶狠狠的看着自己。好似要对自己开骂，但被一旁的男子拦了下来。

　　金鹏看向那男子，可看到那男子面容的一瞬间，金鹏脸色再度一变。

　　“是你？”金鹏喝道。

　　钟山刚才拦住了昊美丽，因为钟山看出了眼前金鹏的出处，大鹏金翅鸟？而且在大雷音寺辈分其高，实力超强。传闻大雷音寺昔日只有如来一人能降服于他。为了不让昊美丽结这么大的仇，才拦住昊美丽的。

　　自己仅仅是听说于他，而他什么意思？他认识我？

　　“你识得我？”钟山微微疑惑。

　　“就是你，我是不会认错的，那画像和你一模一样，那个娘们朝思暮想的情人？原来就是你！哈哈，只要我抓了你，看那娘们怎么办？”金鹏略微兴奋道。

　　娘们？朝思暮想？

　　“你说的娘们是谁？”钟山眼中一寒道。

　　“原来妾有意，郎无情啊，看来中央教主也有失败的时候，哈哈哈哈哈！”金鹏大笑道。

　　中央教主？

　　宝儿？钟山可以肯定金鹏所说的娘们是谁了，一定是和宝儿一模一样的中央教主。

　　“原来你还不是她的对手！”钟山沉声道。

　　同时钟山心中一阵惊讶，原来那中央教主那么强？金鹏可是实打实的祖仙，而且还是祖仙中极强的存在，可从他的语气之中，充满了对中央教主的忌惮。

　　中央教主？

　　“只要吃了这条源龙，她就可能拦不下我了，或者抓住你也一样！”金鹏沉声道。

　　钟山注意着金鹏的措辞，金鹏的意思是，只要修为再进一步，中央教主就‘可能’拦不下他了，是可能，而不是一定。

　　看来这个中央教主真的非常非常强悍！

　　如此一来，钟山对宝儿的安危也放心了很多！有着一个这么强大的自己分身保护，谁能伤害宝儿？而眼前金鹏就是最好的写照。

　　“可惜，你是永远不会有这个机会的！”钟山摇摇头道。

　　“走吧！要我送你？”接引看着金鹏道。

　　接引身后无量金光射出，整个灵山变的金灿灿一片，一股恐怖的压迫向着金鹏逼去。一众佛陀、菩萨纷纷念起了佛音，好似为接引助威一般。

　　金鹏看看接引，又恨恨的看了眼钟山一行，留下一声冷哼，头一甩，向着远处射去。金鹏的速度是极为变态的，仅仅一瞬间就看不到了人影。


第五十一章 屠圣开始

　　金鹏被接引逼走了，但是临走前的阴冷眼神让钟山明白，金鹏心有不甘，必定蛰伏四方，等待时机！以后必须小心！

　　接下来的一段时间，钟山一行暂时在大雷音寺住了下来。期间，钟山多次与接引密探，了解了天下大量秘辛。

　　一个月后！

　　钟山再度与接引交谈，刚谈到一半，接引忽然起身道：“如来回来了！”

　　“哦？”钟山起身道。

　　很快，大殿门被推开，无比壮硕的如来，缓缓走了进来。

　　“接引佛祖！”如来微微一礼。

　　“如来佛祖！”接引也点点头道。

　　“钟山圣王也在？”如来看看钟山。

　　“见过如来佛祖！”钟山点点头。

　　“不用顾忌钟山，你说吧，你们商量的如何了？”接引问道。

　　“商量出了结果，此次屠圣，我不参与！”如来摇摇头道。

　　“嗯！”

　　“蓝也不参与，他此刻已经离开阳间，回他的圣庭了！”如来郑重道。

　　一旁钟山略微意外，蓝也不参与？

　　“而且，屠圣已经开始了！”如来开口道。

　　“开始了？”钟山意外道。

　　“是的！”如来点点头。

　　接引脸色微微阴沉，开始了？这么快？

　　“这是准提让我带给你的信！”如来取出一块玉简递给接引。

　　接引结过，神识查探，查探之后，脸色微变，继而接引踏步消失在了原地。

　　如来和钟山对视一眼，如来依旧和善的微微一笑。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　一刻钟后，整个灵山响彻起了接引巨大的朗笑之声，声音浩大，但更多出一股悲壮一般。灵山颤抖。继而一声巨响之下。

　　灵山忽然裂出一道巨大的口子，无穷金光充斥天地。

　　一朵巨大的九品金莲忽然从灵山中冒出。

　　九品金莲放射出耀眼的光芒，灵山再度合上，而此刻的灵山好似暗淡了很多。

　　“钟山，我去屠圣，你去不去？”接引再度出现在钟山身旁问道。

　　“去！”钟山毫不犹豫道。

　　这一刻钟，钟山也想了很多，眼前的局势，大雷音寺只有接引一人是友，还有虎视眈眈的金鹏，此地定然不能留。

　　况且屠圣的一幕，就算自己不能参与，看看也是值得的。

　　“嗯！”接引点点头。

　　大袖一甩。钟山连同钟山带来的一群人跟着接引窜射而去。

　　一路上，接引眉头都紧皱着。而同时，钟山发现，一路飞形而过，天地都在晃荡一般，什么时候战斗这么激烈了？

　　“发生什么事了？”钟山问道。

　　“鸿钧的那条天脉惹的祸！”接引脸色难看道。

　　“哦？”

　　“孔子动手，准备夺天庭的天脉，要知道，那天脉是最强的天道之一，现在这天下，没人能掌握天脉，一旦孔子夺得天脉，那必定如昔日鸿钧一般，领袖群圣。”接引脸色不好看道。

　　“嗯？”

　　“最关键的一点，孔子夺天脉，居然是玉帝与嬴设计的一个局，一个等圣人往里跳的局！”接引神色难看道。

　　“玉帝和嬴设计的局？”

　　“不错，一切都是用来设计圣人的，嬴和玉帝早就计划好了一般，你上次去天庭只能说是恰逢其会，天脉早晚都要放出来引诱圣人的！玉帝也是好气魄，他示出天脉，是要搅了鸿钧的算计吗？”接引脸色不善道。

　　“可孔子就那么容易上当吗？”昊美丽不理解道。

　　就算昊美丽不崇拜圣人，但也知道，每个圣人都是有着无比精深的算计才能走到圣人的位置上的，孔子岂会那么容易上当？

　　“他不是容易上当，而是不得不去。孔子现在气数流失，有些事情已经由不得他决定了，况且九大圣人也不是和睦相处的。”接引摇摇头说道。

　　“孔子既然进入玉帝和嬴设计的局了，那就有太上、准提、嬴等强者参与，你没有必要去吧？”钟山问道。

　　看看钟山，接引摇摇头道：“入局的不止孔子！”

　　“哦？”钟山心中一惊。

　　“孔子能成为圣人，岂会乖乖入局？与他一起进入的，还有弥天！”接引感叹道。

　　“两个圣人？那这次的屠圣，不太容易了！”钟山说道。

　　“何止不容易，两个圣人在一起，就算我们一起参与也不可能屠圣的，只能期待嬴所发现的孔子破绽了！而且必须要快！”接引摇摇头道。

　　“为什么？”

　　“因为两个圣人，就可以借助天脉，引动天数了，天数关注，我们这些上代圣人就危险了，可以说，嬴和玉帝布置的局，不但逼得孔子入局，更是逼的我、准提、太上和卅也不得不入局中！二人好深的算计！”接引沉声道。

　　接引语气之中，充满了对嬴和玉帝的抱怨，可是抱怨又如何，还是不得不进入嬴和玉帝共同布置的这个局。

　　“这个局太大了，难怪蓝不肯参与，如来也退回了大雷音寺！”钟山深吸口气道。

　　“是啊，想不到嬴的野心这么大！”接引深吸口气道。

　　“嬴的野心？”

　　“嬴不仅仅为了解决与孔子的仇怨，嬴要屠圣立天庭，封天帝！”接引深吸口气道。

　　“建立天庭！”钟山瞳孔一缩。

　　太快了，一切都太快了！钟山发现天下局势发展的太快了，自己有些跟不上脚步了。

　　捏紧拳头，钟山暗暗警示自己，必须快速增强。否则，只能成为历史的尘埃。

　　“只是不知道玉帝搞什么鬼。他以天庭作为战场，他的势力会因这一次战斗彻底瓦解，甚至连鸿钧留下的后手也给他破坏了，他要干什么？”接引不理解道。

　　“等破了这个局，再问他吧！”钟山说道。

　　“只能这么办了！”接引点点头。

　　接引的速度是极快的，从大雷音寺赶往天庭，没用多久就赶到了。

　　可是到了外围就不继续飞了。

　　远处，四十九个天道通天彻地，护住内部的天庭。其它一概不清，因为四周空间都被绞碎了，只剩下浩大的黑洞通天彻地。

　　近处都没人敢靠近。显然内部大战已经很久了。

　　四方围观的，无不是绝世强者，因为修为弱的早已被强大的空间震荡碾碎了。

　　接引身形一晃，带着钟山停在了外界某处。

　　那是一个荒废了的城池。城池的最高建筑之上，此刻正站着一名青衣男子。孔宣！

　　接引带着钟山一行落脚到了那里！

　　“接引？”孔宣投过来好奇之色。

　　“孔宣，你不进去？”接引问道。

　　“此局牵扯太大，不到不得已，我不会进入！”孔宣摇摇头道。

　　显然，孔宣是个明白人。

　　“那我麻烦你一件事，算作了却昔日的那份人情！”接引郑重道。

　　“哦？”孔宣马上问道。

　　“我出来前，替我护卫好他们！”接引指着钟山一行道。

　　“仅此而已？”孔宣沉声道。

　　“仅此而已！”接引肯定的点点头。

　　“好！”孔宣马上应道。

　　接引点点头。

　　继而，身形一晃直冲那四十九个天道之中。

　　内有两个圣人，还有一众祖仙？

　　钟山落定，听着接引的安排，钟山一直没有开口，直到接引离去，钟山才微微一叹。的确，圣人间的战斗，自己还远远无法参与。

　　孔宣也不理会钟山，而是看向远处的战场，钟山看不到，但孔宣借用天道之力，未必看不到。

　　只是此局牵扯的实在太大了，即便以孔宣的桀骜，也不敢随便踏入。

　　此战之后，天下局势必定大变！

　　孔宣不搭理，钟山也没有必要凑上去，况且自己和孔宣之间，也不是那么友好。

　　这座荒城之中，还停留着大量其他强者。

　　不远处，钟山看到了一个牛头身影。

　　“走！”钟山带着一群人飞了过去。

　　孔宣微微撇了一眼，就继续将心神留在战场了。

　　钟山飞过去，那牛头身影也发现钟山了一般。

　　“钟圣王！”牛头身影略微一礼道。

　　“牛魔王！有礼了！”钟山也微微一礼。

　　牛魔王点点头。

　　“我等初来乍到，不知牛魔王可否将先前发生的事情相告？”钟山问道。

　　“钟圣王有兴趣，老牛我也没必要藏掖着，毕竟还有很多人看到的。”牛魔王也没有矫情。

　　“三天前，孔子忽然来天庭，可能看上天庭了，想要占为己有，和俺老牛一样，当年就是看好了积雷山那块地盘，就强抢了过来，圣人大概也是这样，结果，交谈了一番，太上出现了，然后准提也出现了，结果打了起来，越打越激烈，后来弥天圣人也不知从何而来，也加入战团，然后大秦的嬴也加入战团，就这样冲到了一起，打的天昏地暗。刚才那人也冲进去了，不知道打的什么架，这样打上一段时间，天庭就算抢到也彻底毁了！”牛魔王站在他的角度分析着。

　　牛魔王说的话虽然糙了点，但大概情况却交代清楚了，就是嬴、玉帝、准提、太上、接引、孔子、弥天参与了大战。

　　可为什么没有鬼谷子？也没有‘卅’？

　　“那天庭的人呢？”昊美丽追问道。

　　“天庭人哪里跑的出来？全部在里面吧，现在不知道还有没有全尸了！”牛魔王一脸惋惜道。

　　显然牛魔王惋惜的都是那些如花似玉的仙女。


第五十二章 嬴的变身

　　四大部洲以北，鲁疆之内。

　　鲁疆是鸿儒圣人扬名的地方，这里更是天下儒道最昌盛之地。

　　这些日子，鲁疆的所有鸿儒书院都得到命令，弟子在书院勤读《论语》，不得懈怠。以至于从三天前起，鲁疆就响彻无穷无尽的读书之声。一刻也没停过。

　　好似每一声的读出，都会有着一缕对孔子的信仰被抽走一般。

　　整个鲁疆地域天空都白茫茫的一片，而在鲁疆中心。一处万丈孔子雕像处，更是被无尽白光笼罩。哪怕到了夜晚也是如此。

　　孔子雕像好似能够吸收白色光芒一般，不断抽取鲁疆无量信仰。

　　雕像下方，是一大圈的宫殿群，这里就是儒道圣地，孔子的道场。鸿儒圣宫。

　　鸿儒圣宫四周，坐着大量儒道大贤，不停的读者《论语》将无尽儒道信仰汇聚到孔子雕像中，再通过雕像传向遥远处孔子之地。

　　鸿儒圣宫是一个庞大的宫殿群，当然，也有一个主殿，主殿名就叫鸿儒圣宫。

　　外界大量儒道大贤读着《论语》，而内部却是静悄悄的一片。

　　这时，忽然有人推开大门。是孔子的‘曾孙’，孔色空。

　　“谁？”大殿中忽然传来一声怒斥。

　　“师叔祖，是我，色空！”色空马上叫道。

　　进入大殿，马上关上大殿门。

　　大殿之中，盘膝坐着一名男子，一身白色儒袍，极为出尘。若钟山在此一定会认出，这就是儒门最后一名祖仙。

　　“色空？你来干什么？”儒袍男子疑惑道。

　　“曾祖迎难，作为曾孙也想为曾祖做点事！”色空叹息道。

　　“你知道了？”儒袍男子皱眉道。

　　“是啊，这并不是什么秘密，鲁疆如临大敌！谁不知道？只是因为色空实力低微，恨不能帮到曾祖。”色空一脸愤恨道。

　　“你有这份孝心就不错了！师尊在四大部洲迎战一众祖仙，应该要不了多久！”儒袍男子说道。

　　“师叔祖，弟子是因为无能为力，才不能帮曾祖，您是祖仙啊，你可以帮助曾祖啊，多你一个，曾祖多一份助力。”色空焦急道。

　　“师尊让我坐镇这里！”儒袍男子也是一脸为难。

　　“坐镇，这里有什么好坐镇的？诸位师叔祖都在外面，谁敢来造次？众师叔祖全部念书尽心尽力，而您，却坐在这里，这……！”色空焦急道。

　　明显埋怨他不帮孔子，毕竟所有人都在念书积累信仰供给孔子，可眼前一个祖仙，一个大高手却空坐在这里。

　　“不行的，我的任务就是守护师尊的信仰圣相，只有守护好信仰圣像，师尊才有源源不断的信仰之力！”儒袍男子摇摇头道。

　　“信仰圣像绝对没问题的，谁也破坏不了！”色空肯定的说道。

　　“哦？”儒袍男子好似听出了味道。

　　“我已经前往孔家，请孔家人帮忙了！”

　　“可孔家不是不管师尊的吗？”

　　“曾祖毕竟是孔家家主啊，孔宣算什么，我已经请了两个孔家祖仙，暂时躲在暗处保护信仰圣相，只是为了瞒住孔家四老叟，所以不便现身而已！”色空马上说道。

　　“好，色空你做的好，此次师尊回来，我一定禀报师尊，算你首功！”儒袍男子兴奋道。

　　“嗯，那还请师叔祖去帮助曾祖啊，不管如何，哪怕帮曾祖牵制住一个祖仙，也是对曾祖莫大的帮助！”色空继续说道。

　　“好，你说的对，我马上去，这里就交给你了！”儒袍男子兴奋道。

　　“放心！”色空点点头。

　　儒袍男子身形一晃，消失在了大殿之中。

　　色空又等了一会，确定儒袍男子真走了以后，才脸色一肃，眼中闪过一股阴冷！继而露出一丝邪笑。

　　※※※

　　北俱芦洲，圣尸山。

　　卅手执青萍剑，走到了碧游宫前，一个人静静的看着天庭方向。

　　鸿钧留下的天道大阵，搅的整个四大部洲都是动荡不堪，但，圣尸山附近却是静静的没有丝毫晃动。

　　卅，已经被一众重生的圣人肯定，这是一具通天的尸体。只是奇怪的是无法看到面容。

　　现在这个局面，准提、太上、接引都不得不入局，按理说，只要重生的上代圣人，必定会前去破局。

　　可卅没有，卅依旧淡淡的看着，看不清面容，但从其镇定的态度看来，他好似在谋算着什么。

　　在碧游宫前看了三天三夜，卅转头，缓缓走回了碧游宫。

　　碧游宫大门轰然关闭，而卅好似不再理会天庭处的纷争一般。

　　※※※

　　天庭所在四周。

　　围了越来越多的强者，渐渐的，人们也知道了眼前的局势。

　　与圣人斗？

　　圣人高高在上，受天下人尊敬，可是外表尊敬是一方面，内心深处，很多人还是自私的。凭什么他能做圣人？而我只是等死的小修者？因此，对于此战，人们心中更想看看圣人被拉下马是什么样子。

　　接引冲进去了。四十九天道外的黑洞更大了。

　　四方强者也越发小心。

　　孔宣看着战场，钟山看着战场。远处一个角落，孙申也捏着拳头看着战场。

　　钟山刚才的到来，孙申也发现了，只是此刻，孙申更担心的是准提。

　　而另一处，一个山谷之中，双手做十的如来，不知何时也到了外围，站在外围收敛气息看着远处战场。

　　钟山看着眼前战场，可实在看不懂，毕竟黑洞里面的东西，不是视线所能企及的。

　　“嘭～～～！”

　　一声巨响之下，从战场中心，忽然射出一道身影。

　　是嬴！

　　看到嬴的一瞬间，钟山眉头一皱，嬴这是什么意思？

　　嬴并没有离开，而是站在外围空中，盯着眼前巨大黑洞。

　　忽然，嬴仰头长吼了起来！

　　“吼～～～！”

　　声音之大，好似盖过了天地一切声音一般，几乎所有人耳中、心中都响彻这一声巨吼。咆哮、暴躁、强大！这是这声音中传递的信息。

　　而且巨吼声音超长，在这一刻，嬴的身躯也发生了巨大的变化。

　　嬴的背后，缓缓冒出一些骨头！不，是一对翅膀。庞大的翅膀从后背延伸而出。

　　越来越大，转眼间达到嬴的十几倍长。

　　翅膀没有羽毛，好似无数龙鳞贴着翅膀一般，黝黑的翅膀，看上去充满了一股峥嵘之势。骨头更是如龙骨一般巨大，充满了一股力量的美感。

　　嬴张口对天。

　　虽然隔着很远的距离，但所有人都看的清楚，嬴的口中忽然多出两根巨大的血色獠牙。而嬴的双眼，更是通红一片，好似没有了眼珠子一般。

　　一个强势霸道的僵尸形态展现在所有人前。

　　张口对天吼之际，天空更是出现一片血色云彩，血云不断旋转，绕着中心旋转，看上去极为的沉闷。继而居然被嬴吸入口中。

　　嬴的皮肤微微变黑，而双臂也粗壮了很多，微黑的拳头握起，手掌处出现一丝丝的空间裂纹，好似空间都被嬴握碎了一般。

　　巨吼一停，嬴再度看向黑洞战场，一对庞大的龙骨翅一扇，身形再度射入战场中心。

　　而嬴出现的那一刻起，四方就再也没有交谈，因为刚才那短短一吼之间，给所有人的压迫太巨大了。以至于很多交谈的人们都被这股气势压的生生的住了嘴。

　　钟山身旁的牛魔王眼中闪过一股深深的震撼。

　　而钟山却不以为异，因为这一幕钟山在很久前就听说过，小千世界，嬴从沉睡中醒来也是这个形态。

　　正在钟山看着远处战场之际，钟山瞳孔忽然一缩。

　　眉心红鸾粉莲再度变为蓝色，大凶之兆？

　　毫不犹豫，八极天尾轰然挡在众人面前。

　　只见一道流光从愿射来。刚好与诛仙剑尾巴一次强势碰撞。

　　“轰～～～！”

　　钟山脚下的建筑轰然炸碎而开，而牛魔王更是在这股恐怖的气势下被逼退而开，同时也迅速反应的遁离而去。

　　与诛仙剑相撞的，居然是一个金色手掌。

　　诛仙剑无功而返，而对方也被撞退而开。

　　是金鹏！金鹏居然不死心的跟到了这里来。

　　金鹏赶来之时，就发现了钟山一行，还有那条源龙，又发现接引居然不在钟山身边，金鹏顿时大喜。

　　一掌抓来，少了接引，金鹏自认谁也拦不住自己。

　　哪怕刚才伸出来一只剑形尾巴，金鹏也不甚在意，剑又如何？只要不是祖仙器，再强的剑也要被自己抓破。

　　可刚才一次碰撞后，金鹏发现了不妙。

　　诛仙剑！金鹏心中狂吼！一次相撞，谁也没讨到好处。

　　金鹏看看那庞大的八极天尾，再看看它那紫色尾巴，一脸的惊异。诛仙剑？这是诛仙剑？怎么变成尾巴了？


第五十三章 不管你信不信，反正我信

　　金鹏不得不仔细看了一眼众人。

　　除了上次施展时间神通的古仙，其它人修为最高也是大仙，金鹏一生战斗无数，自然看过很多越级挑战的强人，可那些最多只是越一级，比如一些古仙境的凶人，居然能够威胁到一些祖仙境的强者。可大仙境绝无可能。

　　唯一忌惮的只有那个时间神通的强者，他是古仙境，但貌似只是古仙初期，不足为虑。还有这个凶兽？

　　诛仙剑？

　　哼，诛仙剑已毁，再如何修复也不可能恢复到当年的力量。

　　一瞬间看透局势，金鹏轰然再冲而去，金鹏的速度太快了，在祖仙中也难有比的上他的。只看到空中留下一道残影，已经到了钟山不远处。快到以钟山神念仅仅扑捉到一丝淡影而已。

　　诛戮陷绝，四剑同时封锁金鹏的来路。

　　可金鹏实在太快了，身形转瞬移动，四剑封杀，转眼变成只对一柄绝仙剑了。

　　金鹏一瞪眼之际，右手一掌打向绝仙剑。

　　“轰！”

　　强烈的碰撞顿时带出空间一阵摇晃，这一次碰撞之中，金鹏感受到，的确，真的是绝仙剑。

　　绝仙剑和金鹏相撞，居然谁也没有讨到好处，可凶悍的金鹏一击之后，不退反进，身形一侧撞了一下绝仙剑，同时极快的速度向着钟山抓去。

　　金鹏看的出来，这个钟山就是一伙人的首脑，只要抓住他，一切全凭自己拿捏。

　　一掌向着钟山抓来，四周空间都好似封锁了一般。

　　可这一刻，金鹏看的钟山不是恐惧的躲逃，居然迎掌上来？

　　金鹏有些想笑，一个大仙也敢对自己放肆？

　　“昂～～～！”

　　钟山的身体内，忽然响起一声震天龙吟。声音一响，整个荒城的修者注意力全部被转移到了钟山之处。

　　同时钟山双眼爆瞪！天魔淬体大法第九重轰然爆发！十倍力量。而在凌霄天庭也响彻了钟山让百姓举起右手的声音。

　　真龙护体，借用大崝天下之势，又是十倍力量，实力短暂的冲击到了‘初入祖仙境’。

　　“开天一式！”

　　随着钟山的一声大吼。

　　钟山的双掌忽然变成了银色。随着体内真龙的一声震天咆哮。

　　钟山的开天一式正式劈出。

　　虚空之中，一条庞大的银色天道通天彻地。一股天道之势随着钟山的双掌形成一个万丈大小的斧刃。

　　开天一式出，虚空震荡，斧刃之处更是形成一片黑洞一般，向着探掌而来的金鹏劈去。

　　至于八极天尾、尸先生、昊美丽等人，却是被钟山送入了‘神界’之中。

　　势不可挡，开天一式，虚空出现黑洞，恐怖的斧刃冲刷而去。

　　一上来，钟山就拿出当初对付雪梅老祖时候的招式，第一次对掌就下了狠手，因为钟山知道眼前金鹏是什么样的恐怖存在。

　　金鹏没有用全力去抓钟山，因为钟山只是大仙境，怕自己一掌将他抓碎了，毕竟要钟山还有用，可就算如此，一个大仙也不可能逃过自己手掌吧。

　　可下一刻，金鹏知道错了，随着他体内一声龙吟之后，他的力量呈不可思议的方向发展，刚才还是一直待宰的绵羊，转眼化为了上古凶兽。

　　世间怎么可能有这种变态？

　　当然，金鹏犀战无数，第一反应就是身合天道。

　　“轰～～～！”

　　一声巨响，一个庞大的黑洞笼罩四周，两条天道紧贴着一起的耀眼而出，一金一银，夺目无比。

　　而这座荒城也在这一击之中震碎了。一个城池，在这些祖仙面前根本不堪一击。

　　强者们恐惧的一退再退，这又是两个什么凶人，怎么这里又打起来了？

　　开天一式后，黑洞缓缓散去，钟山身后的那条天道也转眼消失。

　　这一次，钟山没有昏迷，因为钟山修为增加，已经渐渐能适应这种感觉了，虽然全身依旧充满疲惫，但钟山外表却没有表现出来。

　　怒目而瞪的看着远处金鹏！一股凶悍透射而出。钟山现在疲惫了，不代表钟山已经穷途末路了，来四大部洲，钟山已经将各方面算计好了，况且以钟山帝王心性，未必没有底牌了。

　　钟山身后的天道消失了，可是，金鹏的天道依然在，金色天道之中，金鹏可谓是丢盔卸甲，头发披散，手掌之处更是流着鲜血。

　　大意了，太大意了！

　　金鹏是大意了，但金鹏伤势并不深，哪怕中了开天一式，通过自己的天道也将体内的残余开天一式力量逼出，但手掌之处，却是一个巨大的口子，错非当时太大意，并没有用全力，否则，金鹏未必会受伤。也未必如现在这么狼狈。

　　多少万年了，上一次战斗的流血已经不知到什么时候了，今天居然再度流血了？

　　愤怒的金鹏右手一招，一柄被火焰环绕的方天画戟忽然出现在右手之上。

　　金鹏怒了，怒目冲天，金鹏要正式出手了。

　　哗！

　　这一刻，刚才被收入神界的众人再度出现在钟山面前。

　　金鹏微微一鄂，主要是钟山刚才的意外给他太深的印象，否则抓着方天画戟就会冲上来。金鹏是谁？当年‘初入祖仙’就敢大闹大雷音寺，一个天不怕地不怕的主。

　　“孔宣前辈，你就一直看着吗？”钟山问道。

　　孔宣？

　　此刻孔宣正站在高空之中，一直冷冷的注视着下方。

　　直到钟山开口，孔宣才不得已从空中落下。

　　孔宣？听到这个名字，金鹏微微一鄂。继而抬头望去。

　　孔宣缓缓从空中落下。

　　看到孔宣的一瞬间，金鹏脸上顿时闪过一股不自禁的喜色，继而喜色一敛，复杂的看向孔宣。

　　“你还没死？”金鹏叫道。

　　“你还是老样子，我的消息不说惊天动地，最少四大部洲、东洲都已经传开了吧！”孔宣摇摇头道。

　　“我刚从西方归来，如何知晓？”金鹏摇摇头道。

　　“嗯！”孔宣点点头。

　　“你让开，我要拿下他们！”金鹏说道。

　　孔宣摇摇头。

　　“怎么？你也要和我作对？”金鹏不忿道。

　　孔宣对待金鹏好似并不冷漠，而是长言相劝道：“他现在不能为你所擒，我答应过接引，护他们的安全！以还当年欠他的人情。”

　　“护他们安全？”金鹏脸色难看道。

　　“嗯！”

　　“你要护卫他们？我现在就要抓他们，你到底是让还是不让，是接引的人情重，还是我重？”金鹏逼问道。

　　孔宣盯着金鹏。看了一会，摇摇头道：“你还是老样子，天地异种，天赋异禀！但这天下不是有力量就能处理一切的，你到现在还不会动脑子吗？”

　　“动脑子？你什么意思？我的敌人已经全部被我踩在脚下。我只知道我要做什么，我就会去做什么，当年你在大雷音寺受辱，我不顾实力大闹大雷音寺，就是为了我想要去做。想要为你逃回公道。现在，你让是不让？”金鹏无比气愤道。

　　孔宣摇摇头道：“我当年和你一样，可是，这天下不是意气就能纵横的，他们？我是答应接引护卫安全，可是，更重要的是，他们不是你想象那么简单，我可以明确的告诉你，今天这里，只要他们出事了，你必身首异处！”

　　金鹏知道孔宣不会骗自己，但金鹏还是不可置信，他们有什么后台吗？

　　“为什么？他们是谁？”金鹏这次终于凝重了。

　　“他们是谁不重要，重要的是，他们这些人，现在是一个平衡节点，平衡着另一个战场！”孔宣说道。

　　“他们平衡着……？”金鹏忽然看向远处的巨大黑洞。

　　那个将天庭包裹的战场。看到那个战场，金鹏眼皮一阵跳动。

　　怎么可能？眼前一群人，怎么牵扯到了天上的战斗？

　　“他们最多牵扯到接引！”金鹏有些不自信道。

　　“是啊，牵扯到接引，但天上正处在一个平衡状态，一旦平衡因你而破，你的敌人将变成太上、准提、接引、嬴、鬼谷子、昊天还有卅！”孔宣沉声道。

　　“我不信！”金鹏怒叫道。

　　“不管你信不信，反正我信，有我在，谁也不得伤他们分毫！”孔宣挡在金鹏面前。

　　金鹏抓着方天画戟，手上青筋直冒，气、极度的生气！可这股气又憋着无比难受。双目更是充血，好似下一刻就要冲上去一般。

　　“那个战场结束前，你不许动他们，那个战场的战斗结束后，我不拦你！”孔宣沉声道。

　　金鹏额头都气出了青筋，可眼前拦住自己的是孔宣，换个人，金鹏的方天画戟，一戟就劈过去了。可这一刻，金鹏气闷啊！

　　狠狠的看了一眼钟山等人，头一甩，不理孔宣，转瞬消失不见了。

　　孔宣看着金鹏离去，微微一叹。继而不理钟山再度找了一座高山之巅，踩在上面。

　　钟山疲意上来，身体微晃，一旁昊美丽马上扶住钟山。

　　荒城被钟山刚才摧毁了，钟山一行又找了个山谷停靠。

　　而四方强者此刻，一个个只能干咽一阵口水。牛魔王神色复杂，不知道如何表达自己情绪。孙申略微埋怨的看了看金鹏离去的方向。

　　而远处一个隐蔽山谷，如来看着这一幕，眉头居然微微一皱。


第五十四章 嬴吞圣人

　　天庭大战继续进行着。

　　又过了两天时间，钟山天魔淬体大法的副作用也彻底恢复了，疲态在神界的滋润下也全部消失。

　　望着那庞大的黑洞，钟山自然无法看到内部，钟山看不到，但孔宣看得到，钟山偶尔看看孔宣表情，想从孔宣表情中知道黑洞中战况。

　　可惜，孔宣神情一直不变。直到刚才，孔宣脸色一变，双目中更是射出一抹耀眼的青光。

　　内部平衡被打破了？

　　“轰～～～！”

　　天地一声巨响。

　　这一声巨响不是来自黑洞之中，而是天地四方。

　　因为，在阴间，转轮疆域的隐躯，此刻也同时听到了这一声巨响。

　　一声巨响充斥整个天地，不是四大部洲，而是整个天下，甚至包括阴间天下！

　　震天巨响！继而，天下四方都忽然被血云笼罩，滚滚血云笼罩，一股浩大的悲腔之感涌入所有人心头。

　　无数凡人跪拜而下，好似上苍要降罚于世一般。

　　甚至一些情感丰富的人，不知觉的流下了泪水，说不出原因，就是一种伤心的感觉，一种想哭的冲动。

　　滚滚血云积累了一会，大量血色雨滴从天而降。

　　天降血雨？越来越多的血雨落下，整个天地都变成了一片血色。

　　大地之上，更是升腾起了阵阵血雾，隐隐约约还能听到一丝牛角号的声音，整个天地四方都笼罩在悲凉的情绪之中。

　　这是一个令人无法忘怀的日子。

　　“圣人殒落，天地同悲？”钟山双眼微眯。

　　四方围观的强者，几乎所有人都好似意识到了这一点，这一刻，所有人都屏住呼吸，看着天上。

　　圣人殒落？圣人殒落前，人们心里或许期待着圣人殒落，可殒落后，人们心里想的就或许有所转变了，在人们心中，圣人都能殒落，这天地还有长生不死吗？

　　四方沉默的看着天上！一个个心中都是沉甸甸的。

　　远方，天庭之处，黑洞缓缓缩小，好似那里的战斗也忽然告一段落了一般。慢慢的，人们看到了内部之景。

　　四十九天道大阵依旧笼罩着天庭中心，透着四十九天道大阵的巨大缝隙，人们看清了内部。

　　天庭此刻已经不成形状了，虽然没有在黑洞中摧毁，但也支离破碎，有些耷拉下来，被其它连体建筑牵扯着才没掉落下来而已。

　　而最中心，是钟山上次看到的那个天脉，‘临’之天脉。临之天脉上，鸿钧的虚影已经暗淡的看不清了。显然刚才的战斗，将鸿钧印记几乎磨灭干净。

　　弥天圣人靠在临之天脉边上，脚下一个巨大的白色祭坛。祭坛上符文闪动，发出耀眼的光芒。

　　钟山认识，因为钟山也有，这叫天地祭坛，是天地业位达到生位之后拥有的一种天地认可祭坛。

　　祭坛之上，天地业位低的人对钟山出手，会遭到一定的天地反噬。只是反噬不大而已。

　　而圣人，天地业位之‘习气位’，至尊业位，岂会没有天地祭坛？

　　眼前那万丈大小的白色天地祭坛，就是弥天圣人的祭坛。

　　弥天圣人站在天地祭坛之上，一条爬满符文的大道笼罩弥天圣人和天地祭坛，弥天圣人衣服有些破碎，看似有些狼狈，但终究还活着。

　　周围围着玉帝、太上和接引！

　　三大强者居然将弥天圣人逼得如此狼狈。

　　这里虽然精彩，但也只能作为陪衬而已。

　　另一边才是吸引所有人目光的焦点。

　　另一边也有一个万丈大小的天地祭坛。

　　外围，准提手执一颗色彩斑斓的大树，看着天地祭坛之内。

　　天地祭坛之内，那是孔子。

　　孔子身合鸿儒大道，站在天地祭坛之上。可依旧拦不住嬴一般。

　　嬴全身泛黑，背生一对龙骨巨翅，双目通红，口中支着一对血色獠牙，而他的双手，此刻却是强有力的插入了孔子胸膛之中。

　　时间好似在这一刻定格了一般。

　　嬴的确看出了鸿儒大道的破绽，否则怎么可能进入鸿儒大道之中。

　　更为凶悍的是，嬴居然杀了孔子？

　　一个圣人，就这么被嬴屠杀了？至于孔子的生死，都已经天降血雨了，没人认为孔子还活着了。

　　祖仙屠圣？

　　人们心中的震撼何其强大，嬴强大的形象也深深的印在了所有人心中。

　　那强势的身形。屠圣的风采！

　　天地最强人，圣人？此刻不死在嬴的双掌之下？

　　“师尊～～～！”

　　远处天际，忽然传来一声悲鸣！

　　这一声，好似打断了人们震撼的思绪，几乎所有人都望了过去。

　　一个白袍男子，风尘仆仆的从远处赶来，可赶到的那一刻，看到的却是让他无法接受的一幕。一抹泪水从双眼中流出。

　　钟山认识，正是当初在咸阳战斗的祖仙之一。

　　“儒门最弱一个祖仙，子夏！”西毒皇说道。

　　子夏，儒门中最弱的祖仙，也是受到孔子传承最多的一个祖仙，甚至有些人还发现，子夏的样貌这些年居然渐渐和孔子年轻时很像了。

　　孔子有一众弟子，但对于子夏可谓是好的过分，法宝不会给子夏，但是，只要是改善体质的天地灵药，若只有一个，孔子绝对会子夏享用。

　　就是孔子当年活着的子孙也眼红不已。

　　子夏资质只能说是一般，但却被孔子用各种天地灵药生生的提到了祖仙。

　　子夏对孔子也是感恩戴德。当初不让自己参战，子夏还一阵埋怨，色空替他坐镇鸿儒圣宫，子夏兴奋的冲殿而出，只为最短时间赶到天庭，与师尊并肩作战。

　　飞来的途中，子夏心中好似压着一块大石一般，这块大石越来越重。

　　终于临近天庭之际，不好的预感终于出现了。

　　天地一声雷鸣，浩瀚血雨降落而下。

　　圣人殒落，天地同悲？

　　子夏不是第一次看到了，自然知道这是什么意思，但心中总是抱着一丝期望，因为两个圣人的，不可能是师尊，不可能是的。

　　飞行更快了，终于赶到天庭之外。

　　看到了子夏无法接受的一件事。孔子殒落了！

　　“师尊！”子夏一声悲鸣直冲而去。

　　嬴身上也是伤痕累累，不过，终于将孔子屠杀了。孔子终于死了！

　　嬴正要大笑之际，子夏的悲鸣喊来，身形更是一瞬间到了近前。

　　此刻，鸿儒大道缓缓消失了，但孔子的‘天地祭坛’还浮在空中。

　　嬴保持着抓死孔子的姿势，扭头望去，子夏手执一卷春秋册红着眼睛冲来。

　　嬴鼻子一皱，张口对着子夏吼了过去。

　　“吼～～～！”

　　这一声吼，吼的眼前空间都是一阵抖荡一般，恐怖的一声咆哮，更使得子路手中春秋册出现大量裂纹，疯狂扑来的子夏更是被这一声巨吼，喝止了，根本无法前进一分。

　　“呲！”

　　一声巨响，一切安静了，嬴的一根翅膀，狠狠的插进了子夏的咽喉之处。

　　“嘭！”

　　龙骨巨翅一展，将子夏一撕两半。

　　远处无数围观的强者，无不头皮一阵发麻。

　　子夏，那可是祖仙啊，就算是比较弱的祖仙，也不可能这么夸张，嬴仅仅用一根翅膀就将他生撕了？

　　嬴？嬴的凶威，让所有人都无法忘记了。

　　“吼！”

　　低头，嬴对着面前孔子尸体一声巨吼，继而一口咬下，不，将两根獠牙插入孔子尸体之内。

　　“吸？”

　　孔子尸体快速缩小，仅仅六息的时间，孔子尸体就没有了，被嬴吸了？被嬴吃了？

　　甚至嬴双手上的孔子血液，也被嬴的双手吸收了一般。

　　这一幕，让所有人都是一阵窒息，太恐怖了，这个嬴太、太恐怖了！

　　“吼～～～！”

　　嬴又是一声巨吼，脚下忽然又出现一个天地祭坛。

　　钟山认识，那是‘生位’的天地祭坛，自己也有。只是样式、符文有些不同。

　　嬴脚下的千丈大小的生位天地祭坛，轰然落在孔子的‘习气位’天地祭坛之上。

　　嬴的天地祭坛是黑色的，而孔子的是白色的，嬴的天地祭坛落下，诡异的融合到了孔子那天地祭坛之上。

　　彼此相容，相融后产生大量不同的符文，而且，巨大的白色习气位天地祭坛，居然缓缓的变成了墨玉之色。

　　华贵、霸气、浩瀚、强势！

　　新天地祭坛出现了！

　　嬴站在新的天地祭坛之上，仰天长啸！

　　“吼～～～！”

　　嬴的大道轰然出现，通天彻底，霸道的推开四周一切，哪怕准提也微微退后。

　　一条百万里的墨玉黑龙绕着这个大道游动，同时配合嬴的咆哮发出一声震天龙吟。

　　“昂～～～！”

　　嬴的强势，一时无两，周围大量强者不知何时，诡异的跪拜而下，好似魂魄深处产生一股臣服一般。

　　这一日，圣人殒落，天地同悲，孔子从今日起沦为历史。

　　而今日，同样也是嬴最辉煌的一天，屠圣！血腥屠圣！他成功了，甚至，脚下天地祭坛也发生了巨大的变化。一个全新的‘习气位’天地祭坛。


第五十五章 天下大乱

　　鲁疆，鸿儒圣宫之处。

　　万千儒生共读《论语》，无穷信仰汇聚到巨大的信仰圣相之上，也就是那万丈孔子雕像。

　　万丈孔子雕像放射出亿万光芒。将无穷信仰源源不断的传送到四大部洲孔子之处。

　　“轰～～～！”

　　天地一声巨响，继而无穷血云笼罩天地，大量血雨冲刷而下，大地之上更是升腾起浩瀚的血雾。

　　鲁疆儒生的声音尽皆一停，一股心灰之意直冲胸膛，一股恐怖的哀伤充斥心中。

　　圣人殒落，天地同悲！

　　而且天下出自儒门的儒生，尽皆感到内心一阵刺痛，加注在各自身上的鸿儒大道气息轰然溃散而去。

　　人们惊悚的意识到了一点！

　　孔子殒落了！

　　孔子殒落了？

　　好似天塌下来了一般，鸿儒圣宫的儒道大贤们，有着很多轰然嚎啕大哭了起来。儒道领袖殒落了？师尊殒落了？

　　师尊是圣人，怎么可能殒落？无数儒生跪拜而下，怒哭泣，恨苍天。无法接受这个悲伤的事实。

　　“子曰，学而时习之，不亦悦乎？有朋自远方来，不亦乐乎……！”

　　一些心慌的儒道大贤快速再度读起了论语，大量信仰再度汇聚到孔子雕像之处，可是，此刻孔子雕像却一片灰暗，再也不接受信仰了。

　　孔子真的死了！

　　“师尊！”

　　“先圣！”

　　……

　　……

　　……

　　整个鲁疆都沉浸在一股极度悲伤之中，儒生是因为心中精神支柱崩塌，百姓是爱戴的孔子殒落，还有鲁疆因为孔子一直是天下最强盛的疆域之一，现在孔子殒落，鲁疆也将衰弱吗？

　　哭声震天，特别是孔子雕像处的无数儒道大贤。

　　可是，谁也没有发现，此刻，孔子的雕像上，双目之中却是微微闪过一道白光。

　　白光一闪，直射不远处的鸿儒圣宫。

　　“咻！”

　　白光射入其中。

　　鸿儒圣宫之内，中心盘膝坐着一个白袍男子，但此刻白袍男子却背对着大门。

　　大门之处，刚才白光射入其中，转而化为一个透明的人形。若钟山在此，一定惊讶的发现，这人容貌和先前被嬴翅膀生撕的子夏一模一样。

　　“子夏，你为何不出去？”透明身影沉声道，语气中闪过一丝疑惑。

　　“子夏？你为何不回答我？”

　　“子夏，你又练什么功法？我不是说过，除了我给你的功法，任何功法都不许练习吗？”

　　“不要炼坏了我的身……！”

　　透明身影一连串的问话后，向着白袍身影直冲而去。

　　一手搭在白袍男子的肩膀上。

　　白袍男子一转头，透明身影脸色大变。

　　因为背对着他的，并不是想象中的子夏，那头，根本不是一个人头。而是一个黏糊糊的脑袋，脑袋膨胀，不断蠕动，看似极为丑陋不堪，极为恶心。如一个蚯蚓脑袋一样，看之一眼都是一阵头皮发麻。

　　“神兽蛐蟮！”透明身影惊恐的叫道。

　　“曾祖？是我！”恶心的怪物忽然发出一声邪异的声音。

　　“色空！”透明声音惊叫道。

　　可是，手头好似黏在了色空肩膀上一样。

　　“这一天，我等了很久了，想不到居然来的这么快，放心吧，你的孙子也在我肚子里，和它团聚吧！”色空阴险道。

　　张口，色空嘴巴忽然变大，一股恐怖的吸力从色空嘴里抽起。

　　色空的嘴巴好似透明身影的克星一般，透明身影什么手段也施展不出来！

　　“不～～～，我不甘，我不甘心～～～！”

　　透明身影撕心裂肺的吼着，可是，此刻根本一事无成，如何能够反抗？纵横一世，最后冤枉的死在这个胆小怕事的小人物口中。

　　“你孙子当年也是说的同样的话，果然是亲生的！”恶心的蛐蟮脑袋摇了摇说道。

　　※※※

　　天庭所在。

　　嬴吞圣人！天下震惊！甚至更融合孔子的天地祭坛，此刻，谁也说不清嬴是什么天地业位。

　　一声巨吼，一声龙吟之后，嬴的大道消失，转头，看向另一个圣人弥天！

　　不止嬴，几乎在那一瞬间，所有人都忽然看向了弥天圣人！

　　昊天、太上、接引、准提、嬴，五人目光骤然充满了冷漠。

　　而堂堂圣人，此刻也被吓到了一般。

　　圣人被五个祖仙吓到了？若在其它地方，谁会相信？真是天大的笑话，可在这里，不是笑话，而是事实。

　　刚刚一个圣人，可是刚被吃了的！

　　两个圣人对战五大祖仙，都被杀了一个，现在还剩弥天圣人一人！岂止是害怕，简直就是恐怖，况且以弥天圣人那怕死的性格！

　　站在自己的天地祭坛之上，弥天一阵沉默。

　　众人看向弥天，而下方强者无不露出惊讶之色，今天已经殒落了一个圣人，难道还会再殒落一个？

　　这五人也太凶悍了吧！

　　弥天虽然畏惧，但与孔子终究不同，嬴明白了孔子的破绽，所以导致孔子殒落，可弥天圣人的破绽，众人并不知晓啊，但，都是老熟人。弥天终究还是怕。

　　“今次，到此为止吧！”太上忽然淡淡道。

　　太上一说，准提、接引点点头。

　　弥天暗呼口气。但心弦依旧绷紧！

　　“到此为止？我可记得弥天不是什么君子，来日不怕他将你们各个击破？”嬴淡淡道。

　　“你！”弥天怒视嬴。

　　太上、准提、接引也忽然怒视嬴。显然不想将战斗扩大化。

　　“不错，今日索性再屠一圣！”玉帝忽然开口道。

　　“好、好、好，你们既然如此决然，我也不会让你们好过！”弥天怒声道。

　　遭！

　　太上、接引、准提脸色一变，糟了！将弥天逼急了！

　　“出手，快！”太上焦急道。

　　接引、准提快速出手。嬴却站在天地祭坛上冷冷的看着，并未出手，而玉帝也是如此。

　　“轰～～～！”

　　弥天脚下的天地祭坛好似炸开一般，天地四方空间忽然塌陷，一个庞大的黑洞笼罩弥天。黑洞裹着弥天向着一边天脉冲去。

　　“嗡！”

　　整个天脉忽然颤动了起来。

　　“轰～～～！”

　　又是一声巨响，天空还未消退的血云，顿时再度加厚三倍，恐怖的血雨忽然变成了暴雨一般，地上更是涌出血泉。

　　“又一个圣人殒落了？”昊美丽震撼的说道。

　　“不，没有，弥天没有殒落！”一旁尸先生忽然开口道。

　　“没有？那这天地怎么？”

　　“弥天圣人，以自己的‘圣位’为代价，强行催动天脉，逆天数，引天数之罚！”尸先生开口道。

　　“以圣位为代价？”钟山皱眉道。

　　“是，先前接引说，两个圣人就可以利用天脉引动天数之罚，而一个圣人是不可能办到的，弥天圣人贴在天脉之处，最佳位置，以圣位为代价，弥天跌落凡尘，但却引动天数之罚，灾难要开始了！接引要糟了！”尸先生说道。

　　“嘭！”

　　随着尸先生语落。远处四十九天道大阵轰然溃散而开。

　　原先破碎的天庭，也轰然从天而下，砸向下方大地。

　　只有那一条天脉摇晃不堪。

　　一时间，天摇地晃，整个四大部洲，忽然间大地上出现无穷裂纹。好似世界末日一般。

　　无数强者甚至在这一刻连飞都飞不起来。

　　天空无尽血云忽然间被一股黄色的云彩退开一般。

　　“嗡！”

　　大地之上的血泉停止上冒，而是竖起一道道的天道。

　　大量天道在四大部洲四面八方竖了起来，而整个天下，所有地方都忽然间元气大乱一般，很多闭关的强者这一刻尽数走火入魔。

　　无尽习气向着天庭所在方向汇聚。太多了，比之昔日咸阳圣都钟山造成的效果更甚。

　　毫不迟疑，钟山神界内的‘天罚之眼’猛抽了起来。

　　无尽习气被吸入，而天道在这里更是一根根竖起，神界疯狂复制之中。

　　在钟山头顶上空，更是形成一个习气漩涡一般。

　　钟山快速抽取着。

　　复制第六十一个天道、第六十二根、第六十三根……

　　第一百根！

　　眉心红鸾粉莲陡然变蓝。钟山快速掐断神界与大千世界的联系。停止了抽取。

　　而此刻，四面八方，无数人跪拜而下。

　　包括钟山的一众下属。昊美丽、尸先生、落星尘、西毒皇、南宫胜。

　　甚至，另一座高山之上，强如孔宣也跪拜而下。

　　天空已经彻底变成了黄色，黄云笼罩。

　　几乎所有人都跪拜了下来。

　　只有一类人没有跪，就是天地业位在生位的人。

　　钟山脚下踏出天地祭坛。

　　嬴踏着天地祭坛、玉帝踏着天地祭坛。就连太上、准提、接引，不知何时也踏出一个虚影般的天地祭坛。

　　抬头望天，无尽黄云之处，裂开一道巨大的细缝。看到那个细缝之际，太上、准提、接引，都露出了苦涩的笑容。

　　没人敢抬头，除了拥有天地祭坛的人，所有人都好似受到魂魄深处的压制一般，强如孔宣，此刻也是跪拜而下，可见这股压力有多巨大。


第五十六章 群落

　　黄云笼罩的天空，出现一道细缝！细缝之中透露出一股恐怖的气息。

　　四大部洲的天地间，几乎所有人都跪拜而下，毫无理由，仅仅是要跪下，好似一种至高无上的降临，一切皆为蝼蚁一般。

　　能站立的，只有区区数人。

　　钟山、如来、嬴、玉帝、太上、准提、接引，还有卅！

　　因为这一群人拥有天地祭坛！

　　太上、准提、接引脸上都露出了苦涩之意。

　　浩大的临之天脉也消失在了原地，化为三千天道中其一。

　　而下方地上，倒着一个全身残破的少年，少年全身支离破碎，如昔日孔宣一般，出现大量裂纹。但还有着一口气支撑着不死。

　　所有人都看着天上那道细缝，天数之罚！这就是天数之罚？

　　钟山凝神的看着，因为钟山好似意识到了什么。双眼渐渐眯起。

　　“轰隆隆～～～！”

　　裂缝渐渐变大。所有人都落到了地上。看着那个巨大的裂缝。

　　开！

　　裂缝一开！暴露了内部之景。

　　仅仅是看到那内部之景的一瞬间，钟山不知觉的一低头。

　　好似一股巨大的压力让钟山不敢对其直视一样，但刚才那一瞬间，钟山看到了。

　　钟山看到了一只眼睛！

　　类似天罚之眼的眼睛。

　　不过，这只眼睛是黑白之色，白色的眼球，黑色的瞳孔，望之和普通人眼睛没有两样，但是，黑色瞳孔中，却有着一种未来的气息。

　　好似这一只眼睛能够穿越过去和未来。

　　类似天罚之眼？难道这是天数之眼？

　　钟山感受到，在神界之中，自己那紫色的天罚之眼，此刻紧闭，好似有些颤抖一般。

　　先前下过血雨，地上积攒着大量的血水，钟山不敢抬头，只能通过倒影看着天上。

　　那一只眼睛，射着让人窒息的气息。好似只要一个眼神就能毁天灭地一般。

　　“嗡～～～！”

　　三千天道忽然颤动而起，天数之眼中也微微闪过一道流光。

　　从三千天道和天数之眼中，同时喷出一股光束，直冲那倒在地上的少年。那个跌落凡尘的弥天。

　　无尽光芒照射，弥天陡然被笼罩在光芒之中，一股强大的气息从弥天所在光球散发而出，弥天身体缓缓浮起，而在他脚下，原本爆开的天地祭坛，居然缓缓恢复！

　　“哈，哈哈，哈哈哈……！”天地传来弥天圣人的大笑之声。

　　而四大部洲之外，更是冲天霞光与无数神兽幻影涌向，天地大兴！有人登上圣位了！加上先前天降血雨还没结束，因此外界尽是冲突的天地异象。

　　阴间，转轮疆域。

　　隐躯钟山带着朝臣走出大殿，看着这天地。

　　“圣王，这是怎么了？”易衍不明白的问道。

　　钟山伸手，止住易衍说话，看着天地，心里此起彼伏。

　　鲁疆，无尽儒生看着天空，无尽茫然。

　　鸿儒圣宫之处，色空那蛐蟮脑袋已经恢复如常，非常自然的踏出鸿儒圣宫大殿。

　　看着天上，色空神情微动。

　　“此地不宜久留！”色空踏步而去。

　　※※※

　　天数之眼下。

　　弥天朗声大笑，在先前的那一刻，可是拼着同归于尽的心思，当然，这种侥幸心理还是有的，因为嬴和玉帝都开口‘说’动手，而太上、准提、接引都已经动手了。

　　最后一赌，弥天赢了。

　　跌落凡尘，可转眼天数调动天道之力，再度认可了自己，重归圣人之位。

　　甚至，全身伤势更是转瞬全部恢复了。

　　重归圣位，这让弥天如何不激动？

　　圣人情绪波澜不惊，那是因为没有能够让他产生波澜东西，可现在有了。

　　弥天圣人张狂了！

　　当着天数之眼的面，探手压向玉帝。

　　“弥天！”玉帝大吼了起来。

　　玉帝全身放射白光，好似要身合大道一般。

　　可这一刻，天数之眼下，玉帝的大道怎么也凝现不出。

　　天数之眼好似放任弥天圣人所为一般，又或者对弥天圣人的奖赏。

　　“轰！”

　　玉帝在毫无反抗之际，被弥天圣人轰杀，继而被弥天圣人探手一收，收起了尸体。

　　魑魅魍魉！齐了！

　　弥天圣人大笑之际，看向其它人？你们刚才不是打我爽的吗？

　　对于太上、接引、准提，弥天圣人不敢妄动，因为这是天数之眼看上的。那只有嬴了！

　　嬴已经恢复成了人形，站在自己的天地祭坛之上。

　　弥天圣人看了看嬴，眼中闪过一股凶厉，准备出手之际，刚好看到嬴投过来的目光。

　　嬴的目光非常凶狠。一眼看来，即便弥天圣人都是一阵心悸。

　　想到先前嬴的凶威，弥天圣人脚步踏了踏，没敢踏出！

　　主要是嬴的凶威太甚了！

　　处理了玉帝，弥天圣人再度站正，对着天数之眼恭敬的一礼！

　　坐实了昔日鸿钧的评价，胸无沟壑、天数走狗、不堪大用！

　　但就这样一人，他是圣人！一个天数满意的走狗圣人！

　　太上、准提、接引，三人对视一眼，不屑的看了一眼弥天圣人，最终，全部抬头看向天数之眼！

　　太上手中忽然出现一座巨大的宝塔，准提手中出现一个色彩斑斓的大树，接引手中是九品金莲。

　　三人一抬手，三个法宝化着三道巨大的光束向着天罚之眼直冲而去。

　　一路所过，撕破空间，强势的冲击向天数之眼。

　　“嗡！”

　　空间禁锢，三道流光在天数之眼下，轰然停止，继而，天数之眼中忽然射出三道白光，直冲而下。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　三个巨宝轰然炸碎。但白光并未停止，轰然间冲入三个上代圣人体内。

　　“嘭！”

　　好似水晶爆开的声音响起。

　　三个上代圣人都不动了。

　　天数之眼再度一瞪之间，天空雷罚降世，无穷雷电从天而降，大量山峰、建筑、生灵被轰击成碎末。

　　不是四大部洲，而是整个天下，甚至整个阴间天下。转轮疆域、风冢疆域，尽是狂暴的雷电。这是天数之眼给整个天下的一个警告！

　　“轰隆隆～～～！”

　　无上之威的天数之眼，缓缓闭合。强大的天数之眼再度退去。黄云缓缓散去，三千天道也渐渐消失！

　　四周一切渐渐恢复如常。

　　弥天看看太上、准提、接引，想了想没有继续对付他们，而是对着四方看了一眼，最终看到了钟山。

　　毕竟，在这里，除了如来，只有钟山一人站着。

　　弥天圣人微微意外，同时感觉到有着一丝熟悉一般，好似已经见过好几次了，但每次都被自己忽略掉了！这个人是？

　　在弥天圣人略微好奇之际，嬴、太上、准提、接引都看向了弥天。

　　弥天一甩袖子，留下一声冷哼，踏步消失在所有人前。

　　人们缓缓站起身来。一个个满身汗水。惊恐莫名。

　　孔宣最先起身，脸上阴晴不变，继而看向三个上代圣人，眼中闪过一丝惋惜。

　　钟山的一众下属和昊美丽也站起身来。

　　“好恐怖！”昊美丽心有余悸道。

　　落星尘等人一阵沉默，谁也没有说话。

　　远处，嬴看向钟山方向，或者说直接看向了钟山，神色之中闪过一丝踌躇。

　　“呼！”

　　接引忽然出现在钟山面前。

　　“我们走！”接引大袖一甩，带着钟山一行人转瞬消失。

　　嬴看着钟山离去的方向，神色略微复杂，继而眼神一定，看向四方。

　　接引带着钟山一行离去了，远处一个角落，如来也是神色闪过一丝复杂。

　　一道金光闪过。金鹏不知从哪窜了过来。

　　“钟山跟接引走了？”金鹏对着孔宣问道。

　　“嗯！”孔宣点点头。

　　“这下，你不会拦我了吧？”金鹏沉声道。

　　“不会！”孔宣点点头。

　　“好，接引命格破碎，湮灭在即，我看他们这次往哪跑！哼！”金鹏一声冷哼，化为一道流光消失。

　　看着金鹏消失，孔宣微微皱眉，想了想，身形一晃也消失在了原地。

　　远处，准提看了一眼不远处的孙申，脸色露出一丝悲色，身形一晃出现在孙申面前。

　　“跟我走！”准提说道。

　　“嗯！”孙申点点头。

　　太上看看四方，脸上有着一种说不出的味道，身形一晃消失在了原地。

　　三个上代圣人，命格破碎，湮灭在即，说起来，都是嬴和玉帝一手策划的。但三人谁也没有怪责嬴一般，各自离开了。

　　“呼！”

　　远处，一群大秦将士忽然飞了出来。

　　“恭喜圣王，不，恭喜天帝！”为首白起恭贺道。

　　“回大秦，准备兵伐鲁疆！”嬴开口道。

　　“尊令！”一种将领兴奋的叫道。

　　继而，嬴带着一群大秦将领消失在了原地。

　　遥远处，一个山谷之中，山谷之中站着四人。

　　原天庭勾陈大帝、真武大帝、紫薇大帝和瘟神。

　　四人从头到尾看了全过程，最终，四人相互点点头，踏步分散飞离，好似各奔东西一般！


第五十七章 钟山的杀气

　　如来看着强者们接二连三的离去，站在原地思索了一会，最终踏步也消失在了原地。

　　最强者们都走了，这里原本天地元气充裕无比，此刻，却是元气混乱，不多时，更是刮起巨大的暴风，变成一个极为恶劣的环境了。

　　其它修者们，久久不愿离去。

　　天庭灭，整个天庭，所有人全部殒落！

　　而这个世纪战场，也如狂风一般，吹向天下四面八方，嬴的强势！孔子殒落！消息化为无数玉简，快速送向天下各大势力之主的桌案之上！

　　十天后，此处已经被飓风笼罩。但还是有着很多强者顶着飓风飞到内部去瞻仰巨大战场，还有那破碎不堪的天庭。

　　这一日，一队人再度进入暴风之中。

　　“掌门，那天我亲眼所见，这里是玉帝殒落的地方，那地方是孔子被嬴吃了的地方，当时太血腥了，孔子被嬴生撕了，那……！”一个向导对着其它人说的。

　　“被生撕了吗？”众人皱眉问道。

　　“当然，你们别听别人瞎说，我可是亲眼所见，嬴一边撕，一边吃，太张狂了，弥天圣人都瑟瑟发抖，脸色铁青！”向导吹嘘道。

　　“你能看到圣人脸？圣人脸不是看不到吗？”又一人拆穿道。

　　“额？六师弟，要听就别打岔！”向导怒了。

　　“好了，天庭废墟在哪！”为首一人说道。

　　“掌门，就在那里，那里空间不稳定，谁也无法靠近！”向导指了指远处道。

　　“咦？那不是空间不稳定，无法靠近吗？怎么有个人在那里？”六师弟不信道。

　　“不可能，我亲眼所见，一个地仙靠近被碾成碎末的！”向导马上叫道。

　　可，那里的确站着一个人，一身华丽的黑袍。

　　“那是？”向导惊奇道。

　　“闭嘴！”掌门马上喝道。

　　这时，众人才惊讶的发现，那黑袍人脸部根本看不见。好似蒙着一层迷雾一般。

　　黑袍人大袖一甩，天庭废墟全部被他收入袖中，继而脚下一踏消失在了原地。

　　“那，那是？”六师弟咽咽口水道。

　　“看不清脸部，那是圣人？”向导惊愕道。

　　“不是，是卅！”掌门见多识广，马上道出来人。

　　“卅？”

　　“快走，此地不宜久留！”掌门惊慌道。

　　※※※

　　一个山谷之中。外部设置大量阵法。

　　中央一个大殿！外面，西毒皇、昊美丽、落星尘、尸先生、南宫胜还有小金龙守候着。

　　内部自然是钟山和接引！

　　“吉瞳，开！”内部钟山大喝道。

　　整个大殿都衬着巨大的红光！

　　钟山巨大消耗后，身形微微摇晃！

　　接引一手点在钟山眉心。一股能量冲入钟山体内。快速补充钟山消耗。

　　“我都说过，没有用的！”接引苦笑道。

　　“为什么没有用！”钟山眼睛一瞪有些焦躁道。

　　“你的吉瞳，的确有大造化之能，但也只能救活人，而我，从严格意义上来说，我之前已经死了！”接引摇摇头道。

　　“死了？”钟山皱眉道。

　　“是的，没有用的，我的命格已碎，生机已死，已经形神俱灭了，这只是弥留在天地间的泡影形体，马上就要溃散了。不过，在此时还能有好友相伴，我已经满足了！”接引淡淡道。

　　钟山心情一阵沉重，甚至鼻头微微一酸。

　　※※※

　　“钟山，我拜你为师吧，你一定要教教我，教我怎么勾搭圣女！我从小就立志勾搭一个道场圣女了，到现在还没着落，我的未来全指望你了。”

　　“这么厉害？也帮我炼制一个吧！我用大仙器跟你换！”

　　“五件，这是我底线了，做人不能太贪心啊！”

　　……

　　……

　　※※※

　　昔日与接引在一起的时光在钟山脑海中涌现。这么一个好友，没救了？

　　接引看看钟山道：“你不必难过，说起来，在数十万年前，我就已经死了！能够再活一次看看这天下，我已经满足了！”

　　钟山一阵沉默！

　　探手，接引取出一个水晶，水晶里封了一个‘卍’字金纹。

　　“我知道你有个儿子，现在是天音寺之主，我要走了，没什么要留恋的，就只有你和九尾郡主两个真心朋友，九尾郡主现在进入狐界，那只有你了，这个佛纹就送给你吧，你可以给你那儿子，对他帮助肯定很大！”接引说道。

　　钟山没有接，内心很沉重，接引好似交代后事一般，将水晶放在钟山面前的地上。

　　“我、准提、太上、通天，都要湮灭了！”接引说道。

　　“通天？卅？他不是不在场吗？当时你们怎么不走？”

　　“走？没用的，只要在这天下，天数之眼都看到我们，通天不再场？他重生了，那肯定逃不掉，只有鸿钧和元始还没有重生！”接引一阵追忆道。

　　“鸿钧、元始，他们两个都是好算计，比起他们，我们都不如啊，他们会出现的，但是，鸿钧绝对不会让元始活，元始也知道，但元始肯定斗不过鸿钧，以后，你要小心鸿钧，他的算计太强了！没人知道他有多少后手！”接引感叹道。

　　“而且，若有可能，尽量尽快找到紫霄宫，里面封印着鸿钧大部分力量！还有鸿钧收集的几个超级法宝，就在紫霄宫中，也就是那日我所说的那个有生命的星球！”接引叹道。

　　“我会的！”钟山点点头。

　　“小心两个人，嬴和如来！从今天起，不要再信任他们！”接引喘了口气道。

　　“我心里明白！”钟山点点头。

　　“呵呵，乱世天下，这天下要大乱了，你还太弱了！”接引苦笑道。

　　“我会变强的，变的很强的！”钟山安慰道。

　　“我知道，你会变强，我也相信你要不了多久就会成为祖仙，你会最快的速度积攒底蕴，扩大运朝，但是，你还差一样东西，一样最珍贵的东西！”接引道。

　　“什么？”钟山皱眉道。

　　“心道的积累！”接引说道。

　　“心道？”

　　“是，就好像‘神通’，若是你慢慢成长，到了这个境界，你应该拥有一个自我神通了吧？就好像你那下属，会了时间神通，而你呢？一路成长，都是太嫩了！”接引摇摇头。

　　钟山一阵沉默！

　　“我帮你！”接引说道。

　　“你帮我？”钟山意外道。

　　“相信我，就闭目感悟，不要说话，闭起六识，用心去感悟！”接引郑重道。

　　“我信你！”钟山坚定道。

　　闭目，钟山盘膝而坐。闭起六识，不再与外界接触，也听不到接引的任何声音。

　　接引看看钟山，凄凉一笑。

　　“我接引重活一世，有你一友，也足够了，我将化身菩提树，助你感悟所有灵性，耗去我最后时光，我心无憾，望你能走破我们当年的困境，成为天下第一！”接引郑重道。

　　继而，接引身体变化，慢慢的变为一颗青翠的大树，大树遮住钟山身形，落下大量青光，直入钟山身体。

　　而大树也在这期间，慢慢变淡，越来越淡！

　　直到三天后，大树彻底消失，大殿中，接引彻底消失了、湮灭了。唯一留下的只有那一个封着‘卍’字佛纹的水晶。

　　钟山一直盘膝而坐，脸色变的五颜六色，好似无数流光闪动一般。

　　接引消失之后，一直过了七天，钟山才忽然双目一开。

　　双目一开之际，双眼中射出两道十三彩流光，流光直冲远处一根柱子。

　　“轰！”柱子轰然断裂。

　　钟山马上起身。

　　“接引？接引？苏阿佛？苏阿佛，你给我出来，你给老子出来！”

　　钟山一声声大叫，双眼中也流下难过的泪水！可接引再也不会答应钟山了。

　　※※※

　　“钟山，我拜你为师吧，你一定要教教我，教我怎么勾搭圣女！我从小就立志勾搭一个道场圣女了，到现在还没着落，我的未来全指望你了。”

　　“五件，这是我底线了，做人不能太贪心啊！”

　　※※※

　　苏阿佛昔日的话语再度在钟山脑海中一阵回荡。

　　钟山独自在大殿中坐了一天，心中满是伤感。

　　“苏阿佛，我钟山不会让你失望的！我已经悟到了，悟到了我自己的神通。”钟山捡起地上的水晶坚定的说道。

　　说话间，牙齿咬了咬！显然心中的伤感一时难以压制。

　　“轰～～～！”

　　就是这时，大殿一声巨响。庞大的大殿支离破碎。

　　“钟山！”

　　外界传来昊美丽焦急的声音。

　　一道金光闪过，大殿之处成为一堆废墟。落星尘等人更是身受重伤的倒在地上。

　　半空中，金鹏一身金色盔甲，手执火焰笼罩的方天画戟，轰然破开接引设置的大阵。

　　“接引的大阵？不堪一击，接引那个老不死呢？死了没有？”金鹏张狂的对着钟山笑道。

　　钟山拳头微微捏紧。

　　踏出一步，钟山脚下吹出一阵狂风，钟山身形挡在了众人身前。

　　带着刚才伤感的怒意，钟山迎向金鹏。

　　“果然死了？那个老不死的，终于死了，哈哈哈哈！”金鹏一阵畅快的笑道。

　　“金鹏！”钟山一声吼道。双目凶光乍现，一股怒意直射金鹏！

　　强大的愤怒之意让金鹏的笑声一止。

　　“怎么？能耐了？那天的开天一斧？再来啊？没了接引那个老不死，你还有何手段？”金鹏也冷声道。

　　“你找死！”

　　钟山说话间，四周空间冰冷一片，大量霜雪被钟山话语中的杀气冻结而出。


第五十八章 开天二式

　　犹如实质的杀气从钟山周身喷发而出。

　　好友刚死，钟山心情极为难过，此刻一个仇敌居然在自己面前以言语侮辱死去的好友，钟山如何不怒？

　　被金鹏打败的一众人此刻想要叫钟山快逃，但是，想到钟山以往的威信，谁也不再出口，圣王既然站出来，那一定会胜！

　　犹如实质的杀气伴随钟山冰冷的目光向着金鹏直射而去。

　　这一股杀气，即便是强人金鹏也是微微一滞，此人依旧是大仙八重天，并未有所改变，他有何资本敢与我作对？

　　“又长本事了？给我看看！”金鹏冷声道。

　　不知为何，金鹏忽然感觉到一股危险的气息，在与钟山对峙之际，神识辐散而开，看有没有躲藏的宵小。可是，没有啊，四周根本无人，为何我会感到危险的气息？

　　金鹏如何也没有想到会是下方的钟山。

　　“你找死！”钟山一声冷哼。

　　“昂～～～！”

　　体内气运金龙再度一声咆哮，钟山飞天而起，一个庞大的银色天道再度通天彻地。

　　“开天一式！”

　　伴随着钟山一声怒吼，一个庞大的斧光划破空间，向着金鹏狂斩而去。

　　强大的冲击，随着钟山一挥手，锁定四周空间，直逼金鹏。

　　“来的好！”金鹏一声大叫。

　　金鹏本身就是一个战斗狂人！上次吃了个大亏，一直心有不甘！

　　金色天道笼罩金鹏，金鹏手中方天画戟一挥，一股磅礴的方天画戟力量向着钟山狂斩而去，虚空之中，顿时出现一个巨大方天画戟的半月斩。

　　如开天一式的巨大斧子一般，划破空间冲击出滔天巨浪，狠狠的斩去。

　　两股巨力，好似将空间向着中心挤压了一般，越来越近！

　　“轰～～～！”

　　相撞处出现一个十丈大小的黑洞，同时还有斧刃和半月斩的霸道僵持，巨大的冲击形成震荡将四周一切碾为碎末。

　　至于钟山身后众人，自然被丢入了神界之中。

　　开天一式，居然被挡下了，强势的挡下了！

　　若是半个月前，此刻钟山已经力竭了，可此刻的钟山，好似懂得了调动天道之力一般，并没有力竭。而是瞪着眼睛和对面金鹏拼着。

　　“不能身合天道，居然也能调动这么强的力量！你还真够妖孽的，难怪会成为中央教主的情人！”金鹏冷笑道。

　　钟山可不会理他，看着远处战场中心相撞的两个霸道虚影，钟山明白，耗，绝对耗不过金鹏，不过，金鹏也未必是自己的对手。

　　“嘭！～～～！”

　　钟山轰然炸碎开天一式形成的斧刃。同时将方天画戟的虚影也轰然炸碎，黑洞放大五倍左右，同时从四方吸收大量物体填充空间。转眼恢复。

　　一击不成，钟山第二击再到。

　　“你不是我对手，束手就擒吧！”金鹏一舞方天画戟道。

　　钟山这一次和刚才不同，双掌并未呈斧刃之状，而是双掌握起，好似抓着一根棍子一般。后背紧贴银色大道。

　　盯着远处金鹏，钟山双眼一眯，两道银光迸射而出。

　　“开天二式！”

　　“开天二式～～～！”

　　好似天地一声炸响一般。

　　钟山全身冒射出耀眼的银光。双臂挥下之际，金鹏动容了，不，金鹏惊慌了。金鹏看到了一个不可思议的一幕。

　　钟山身后的天道，倒了下来，随着钟山的双臂，向着自己倒了下来。

　　“不可能！”金鹏惊叫道。

　　天道直通天地，不可能倒下的，也不可能横过来的，这不可能，这颠覆了金鹏的认知。

　　天道倒下来了？

　　四周空间好似被封锁了一般，强大的空间震荡，使得方圆万里之内尽数碾碎，巨大的天道死死的压下！

　　不是天道压下，只是金鹏所战位置的视角问题。

　　银色天道还竖立在天地间，只是从中分出一股庞大的力量柱子，力量柱子顺着钟山手臂挥下，才看起来像天道倒了下来。

　　力量柱子所过，虚空一阵塌陷一般，虽然没有再成黑洞，但给金鹏的威胁太大了。这股压力好似延伸到了金鹏的天道之中，让金鹏有些动作迟缓。

　　惊骇之际，手中方天画戟迎上去，而那柱子终于展现其形了，高处陡然缩短，快速形成一柄充满符文的斧子。一个无比霸道的斧子。

　　开天一式仅仅是一个斧刃，最多有着一些虚幻的形体，而开天二式，却凝出具体形体。

　　方天画戟形成的力量，轰然被劈碎，继而狠狠的撞在了金鹏的天道之上。

　　“轰～～～！”

　　金鹏的金色天道居然一阵晃荡，巨大斧子更是插入了天道之中，破开金鹏天道，狠狠的斩在了方天画戟之上。

　　“当！”

　　金鹏被压制了。甚至被压制出了他自己的天道。撑着身体，用方天画戟苦苦抵抗着巨大的开天斧！

　　“断！”钟山一声断喝！

　　“轰！”

　　方天画戟轰然被斩断，开天斧也缩小了很多，但强大的斧威继续压向金鹏。

　　“轰！”

　　金鹏双掌贴着开天斧两侧，带着一股狠劲的推着开天斧不让它继续向下！

　　“兵！”金鹏惊怒道。

　　“兵之天脉？居然是兵之天脉？吼！”金鹏全身冒着金焰狂吼着。

　　“可惜，可惜你修为不够，兵之天脉啊，要是你达到古仙再施展‘开天二式’，就是我也要被劈了，可你还不够，还不够，哈哈哈哈哈！”金鹏有些癫狂道。

　　“是吗？”钟山冷声道。

　　“这是你最后一斧吧，你已经快没力量了吧，哈哈哈哈，等我耗光你力量，再逼你交出兵之天脉，兵，居然是兵！”金鹏无比兴奋道。

　　“你没有机会了！”钟山沉声道。

　　这时，八极天尾忽然出现在金鹏面前，张口就要吃去。

　　金鹏双掌贴着开天斧，根本无法动弹。看到这个大嘴来时，脸色一变，因为这大嘴对着自己，全身汗毛陡然竖了起来。一股死亡的威胁充斥全身。

　　“不、不、不……！”金鹏惊吼了起来。

　　因为金鹏发现，自己真的要死了一样？松手对付这怪物，就被开天斧劈杀，不松手就被怪物吃。

　　怎么可能，自己早已修成不灭金身，怎么会有死亡威胁？被吃？

　　完了！金鹏惊恐的发现，自己好似真的完了。绝对死亡的威胁，逃无可逃。自己难道要死在这吗？

　　“不～～～！”

　　金鹏惊吼无比，怎么也没想到会发生这种事。

　　五息过去了，八极天尾并未吞下金鹏。金鹏微微一鄂。怎么回事？

　　撑着开天斧！金鹏看向钟山，此刻钟山眼中一阵冰冷。

　　“我给你个活的机会！”钟山沉声道。

　　金鹏没有说话，只是冷冷的看着。

　　“在我大崝圣庭服役千年，效忠大崝，为我征战天下千年，千年后，还你自由！”钟山冷声道。

　　“要我臣服你？做梦！”金鹏眼睛一瞪道。

　　“没要你臣服，只要你效忠大崝千年而已，千年对你来说一晃而过，千年内，不得与我为敌，不得伤我大崝之人或友人一毫，我饶你不死，并奉你为大崝贵宾，甚至享受足够天地业位。”钟山说道。

　　“你！”金鹏瞪着眼睛，无法反驳。

　　因为金鹏看出钟山眼中的冰冷，只要反驳，一旁怪物就会将自己吞了。

　　“好！”金鹏带着仇恨咬着牙道。

　　“昊美丽，交给你了！”钟山身旁忽然出现昊美丽身影。

　　“好的！”昊美丽兴奋道。

　　昊美丽在八极天尾保护下，出现在金鹏身旁，顶着强大的压力将生死簿贴在金鹏身上。

　　“发誓吧！”昊美丽笑道。

　　“你不信我？”金鹏瞪向钟山。

　　“当然！”钟山直接道。

　　金鹏：“……！”

　　“你只有十息时间！我叫钟山！”钟山语气一冷道。

　　阴晴不定的看看钟山。金鹏终于带着一股屈辱道：“我金鹏发誓，效忠大崝千年，为其征战天下，不得与钟山为敌，不得故意伤大崝之人，也不得伤大崝友人，如若毁誓，天诛地灭！”金鹏叫道。

　　“嗡！”生死簿一阵轻颤！

　　“契成！”昊美丽兴奋道。快速收起生死簿！

　　“呼！”强大的开天斧忽然消失。

　　钟山身后天道一人骤然消失，钟山身体一软。差点跌落。

　　金鹏自由了！

　　自由的金鹏眼睛一瞪，忽然飞起，一掌向着虚弱的钟山抓去：“混蛋！”

　　“轰！”

　　一声巨响，虚空不知哪劈来一道天雷，轰然打在金鹏身上。

　　金鹏一个激灵，刚才的攻势顿时消散。同时心中一惊，怎么回事？

　　“如若毁誓，天诛地灭！这可是你发誓的！”昊美丽笑道。

　　金鹏脸色一变，怎么可能，发誓？发誓怎么可能有用？不信邪的金鹏再度向着昊美丽抓去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　百道天雷狂轰金鹏！金鹏完全懵了！


第五十九章 肥哥与竹竿

　　一个山谷之中，一间阵法笼罩的大殿之内。钟山盘膝而坐，修养十天前与金鹏一战的消耗！

　　缓缓睁开眼睛，踏步走出大殿！

　　“钟山，你醒了？”昊美丽略微兴奋道。

　　尸先生等人快速汇聚而来。

　　“嗯，金鹏呢？”钟山问道。

　　“那家伙？在那边山上，还在生闷气呢！自己发的誓还好意思出尔反尔，报应了吧！”昊美丽奚落道。

　　“丫头，你说什么？”远处一道金光射来。

　　金鹏一脸郁闷的看着昊美丽，继而看看昊美丽肩头的小金龙，一脸的惋惜，那脸上悔的都铁青了。

　　“我说什么？你自己发的誓，还想赖？”昊美丽一点不让道。

　　“你！”金鹏气的额头冒出一丝青筋。

　　“好了，以后金鹏就是大崝的人了，美丽，你也不要总针对他！”钟山劝道。

　　“哼，谁让他要吃小金！”昊美丽倔强道。

　　“哼！”金鹏狠的牙痒痒的，心中不断编排着：“早晚有一天将你们全吃了！妈的！”

　　“星尘，查的如何？”钟山问道。

　　“东洲来不及查了，只查到四大部洲的事情，四大部洲，卅还活着！”落星尘恭敬道。

　　此刻，钟山已经彻底得到了落星尘的承认。一心一意效忠大崝。

　　“卅还活着？”钟山脸色微变。

　　接引说过，他要死、准提要死、太上要死、通天也要死！卅应该死了才对，怎么还活着？

　　“是！”落星尘肯定道。

　　点点头，钟山道：“我们暂时先离开吧，东方的事情，暂时不要管了！”

　　“我们下一步去哪？回大崝？”昊美丽问道。

　　“嗯，不过在回去前，我们去一个地方，刚好路过！”钟山说道。

　　“哪里？”昊美丽追问道。

　　“朝歌！”钟山说道。

　　“朝歌？”昊美丽意外道。

　　就连金鹏也意外的看了一眼钟山。

　　“原大商的朝都，去那里完成苏妲己昔日的心愿。将她的骸骨与纣王帝辛的骸骨合葬了！”钟山说道。

　　本来这是九尾郡主的事情，可是九尾郡主急着进狐界，因此这事就落在了钟山身上。

　　“好吧，我也想去看看！”昊美丽微微兴奋。

　　※※※

　　连绵的山脉，无尽瘴气笼罩，在山脉之中，偶尔能够看到一些砖瓦废墟。大量残破的废墟看上去极为的阴森。

　　在一处山峰之巅，站着一群黑衣人。为首一身黄袍，若是钟山在此，一定一眼认出，正是小千世界那个执掌混沌钟的风水师‘人尊’。

　　“人尊，能破开吗？”一个黑衣人问道。

　　“八荒六合大阵封印，很难破！”人尊皱眉道。

　　“破不开？”黑衣人不满道。

　　“不是破不开，只是我们准备不够充足，我们必须找到一些特殊材料才行。暂时无法破开！”人尊说道。

　　“那我们这次白跑一趟了？”黑衣人说道。

　　“也不算白跑，最少我们要找的，找到了！就在这里！朝歌！”人尊摇摇头道。

　　“好吧，我们先回去，等你找到材料，再陪你来！”黑衣人摇摇头道。

　　“嗯！我已经在这里留下了阵势，走吧！”人尊点点头。

　　一群人调头向着远处飞走了。

　　一群人走后没多久，远处一个林中忽然冒出来两个人！

　　这两人看起来极为怪异，一个极胖，一个极瘦，堪称绝配！两人都是贼眉鼠眼，不，应该说样貌极为猥琐。而且猥琐的极为个性。

　　若色空是因为胆小看起来猥琐，那二人就是样貌淫荡看起来猥琐。这种猥琐是深入到骨子里了，即便面色严肃，也无法遮掩那猥琐无敌的气质。

　　胖的那个双眼只剩一道细缝了，透射出淡淡精光，瘦的那个全身好似排骨，有些驼背。

　　“肥哥，他们走了！”瘦子开口说道。

　　若是钟山在此一定会古怪的发现这话语的古怪，因为瘦子的话，和地球时河南话太像了。

　　“嗯，走的就好，省得挡住我们发财！竹竿，你现在功夫练得不错！”胖肥哥满意的看了瘦子一眼，也是用的河南话说道。

　　“那当然，肥哥！你说，我们来这个大千世界都几百年了，到现在还没混个神仙身份，有没有丢咱河南人的脸啊？”竹竿问道。

　　“啥河南？竹竿，我再跟你说一遍，以后不许再提地球，不许再提河南，关于我们的来历，谁也不要说！”肥哥沉声道。

　　“这不是只有你嘛！”竹竿用河南话说道。

　　“有我也不行，以后不要说了！”肥哥说道。

　　“哦，好，那我们还回不回地球了？”竹竿问道。

　　“回去干嘛？”肥哥说道。

　　“我们现在这么厉害，到时带大量金银财宝回去，那时我就是全村最有钱的人了，到时我也买个拖拉机，带你妹兜风，她一定会高兴的！”竹竿嘿嘿的猥琐笑道。

　　“竹竿，我可告诉你，你可不要对不起我妹！你要敢对不起我妹，我就不要你姐了，反正你姐肚子也给我搞大了！”肥哥叫道。

　　“知道了，知道了！”竹竿马上说道。

　　“嗯！以后不要再说了！”肥哥叫道。

　　“可是，我们都出来几百年了，她们还在不在了？”竹竿有些担心道。

　　探手，肥哥取出一个拳头大的小球，内部居然是一个太阳系的缩影。边缘还有大量星空幻影。

　　“看到不？我们家就在这里，我们就是从这里面出来的，我这些年一直看，地球转的相当的慢，我们虽然在大千世界几百年了，可地球才过了半年不到，当时告诉你姐还有我妹，我们到城里赚钱，她们肯定在家等我们呢！”肥哥教训竹竿道。

　　“哦，那就好，那就好，只是，肥哥，我们怎么回去啊？”竹竿担心道。

　　“那大锹还在你那？”肥哥问道。

　　“在！”

　　竹竿取出一柄漆黑的大锹。大锹很平凡，就和老农民手中挖地的铁锹差不多，只是漆黑一片。

　　“当年就是这个大锹带我们出来的，回去肯定还落在它身上。收好了，别丢了！不然等发财了回不去有个屁用！”肥哥说道。

　　“好！”竹竿马上收好！

　　“那个老家伙终于翘辫子了，我们也终于出来了，几百年了，教我们法术都没让我们成仙！看来还要我们自己动手发财啊！”肥哥一脸不屑道。

　　“是啊，师尊那个老家伙也是的，也不让我们出来，外面凶险？我们可是在道上混过的，以前在那个街道，哪个不给我，不给肥哥你几分面子！”竹竿也是一脸不忿道。

　　“嗯，走吧！咱去挖宝！”

　　“肥哥，我们不是神偷门吗？师尊老家伙也教我们偷术啊，怎么改盗墓了？”竹竿问道。

　　“还神偷门？屁，教我们的偷术，第一次偷东西，就差点被抓到了！还是我们命大才逃出来？”肥哥不忿道。

　　“肥哥，我们这样改行，会不会‘多行不义必自毙’啊？”竹竿一脸担心道。

　　“谁说的？”肥哥说道。

　　“别人骂师尊时都这么说，他就多行不义必自毙了，我们会不会也多行不义必自毙啊，我有点怕！”竹竿担心道。

　　“没有胆量，哪有产量，听我的就是！”肥哥说道。

　　“好吧！”竹竿还是一脸担心道。

　　“地图呢？”肥哥问道。

　　“啥地图？”竹竿一脸茫然。

　　“就是先前偷的那个宗门重宝啊，追了我们十天十夜，不就是那个地图吗？”肥哥说道。

　　“啊，那个地图啊，烧了！”竹竿说道。

　　“烧了？我擦，你烧了？”肥哥惊叫了起来。

　　“是啊，不烧不专业！”竹竿说道。

　　“什么不专业了，我擦！”肥哥急了。

　　“师尊不是说了吗？偷到东西，马上要销毁证据，有的东西上会留下别人追踪的法术！”竹竿马上说道。

　　“可你烧了，我们还找个屁啊！”肥哥怒道。

　　“地图上就那一个宫殿，这还不好找？找到这就行啦！”竹竿说道。

　　“但愿如此！”肥哥说道。

　　二人在朝歌所在山脉附近转了两天后。

　　“肥哥，就是这，肯定就是这！”竹竿指着一个土丘道。

　　“这是宫殿？”肥哥无语了。

　　这土丘是宫殿？连个门都没有啊！

　　“差不多吧，附近就这一个土丘，额，肥哥挖吧，下面肯定有很多财宝！回去就能买拖拉机了！”竹竿兴奋道。

　　“但愿如此！”肥哥点点头。

　　二人取出飞剑快速用法术挖了起来。

　　神偷门先祖要是知道二人用祖传的两柄宝剑挖财宝，一定被气得活过来。

　　挖了两个时辰后。

　　“真有财宝，真有财宝！”竹竿兴奋了起来。

　　因为土里慢慢溢出一些淡淡的青光。

　　二人又用了一段时间将周围泥土清干净！下面是一种五色泥土，五色泥土非常坚硬，神偷门祖传飞剑如何挖都挖不动。

　　“这什么破坟墓啊！”肥哥气的直跳。

　　“肥哥，这有字！”竹竿叫道。

　　“八荒六合大阵封印，势连天地！”肥哥念道。

　　“什么意思？”竹竿好奇道。

　　“我咋知道，飞剑不行，用大锹，带我们来大千世界的大锹，把大锹拿出来挖！”肥哥叫道。

　　“好嘞！”竹竿马上取出那个大锹。

　　“挖开了，挖开了！”竹竿兴奋的叫道。

　　“继续挖，哈呸，老子要发财了！哈哈哈哈！”肥哥兴奋道。

　　而另一处，人尊带着一群人依旧不停的飞着，忽然，人尊身形一停。

　　“怎么了，人尊！”一个黑袍人问道。

　　“八荒六合大阵封印，好像要被破开了！”人尊皱眉道。

　　“怎么会？你都破不开，谁还能破开？”

　　“走，回去！大阵有变！”人尊马上焦急道。


第六十章 保养

　　人尊与一群黑衣人向着朝歌快速飞去。

　　“快，快，快，怎么可能？”人尊焦急道。

　　“到底发生了什么？”一个黑衣人问道。

　　“太快了，破阵速度太快了！”人尊焦急道。

　　“快？”

　　“不错，大阵已经破了三成，八荒六合大阵封印，势连天地，只有巅峰祖仙或者圣人才可能这么快！”人尊脸色难看道。

　　“巅峰祖仙？圣人？他们不可能去解开封印的，那因果太大了！只可能是无知的人！”一个黑衣人马上摇头道。

　　“或者说是圣人法宝，可这天下，谁拥有圣人法宝，再找到那个封印呢？”人尊焦急道。

　　“就算破开封印也没事吧？”另一个黑衣人说道。

　　“话虽没错，可是，我总有种不好预感，必须要快！”人尊说道。

　　“嗯！”

　　※※※

　　朝歌之处。

　　“发财了，发财了，肥哥，这是钻石？”竹竿惊喜道。

　　随着二人挖着八荒六合大阵封印，渐渐的露出一块半尺厚的水晶板块。圆形，直径有十丈大小。

　　肥哥和竹竿都瞪着眼睛，充满了兴奋之意。

　　“宝藏，果然是大宝藏啊，这么大一块钻石？”肥哥激动的嘴巴有些哆嗦。

　　“还是这大锹好用，当初能带我们来大千世界，果然不同凡响！”竹竿抱着大锹激动道。

　　“嗯！”肥哥笑的油光满面。

　　“肥哥，你说，这么大一块钻石，回去能买多少拖拉机啊？”竹竿有些陶醉道。

　　“笨蛋，拖拉机买两台就够了，以后我们就是有钱人了，别一天到晚拖拉机，回去被人笑话！”肥哥教训道。

　　“是！那我们多下来钱还买什么？”

　　“买油呗，笨蛋，你没听城里人说吗？买车便宜，保养贵，以后我们的钱可能大多都要耗在保养拖拉机上，先收拾收拾，我们还要再找些其它财发发！”肥哥马上数落道。

　　“对对对，保养，保养！肥哥，你有没有什么感觉？”

　　“什么感觉？”

　　“这大块钻石，好像吸着什么东西？站在钻石上面，有没有凉飕飕的感觉？”竹竿问道。

　　“咦？是有点感觉，可这又不是吸天地元气，吸的什么呢？”肥哥也皱眉道。

　　“原来肥哥也不知道啊！”

　　“什么我不知道，管它吸什么，快取出来！”肥哥怒道。

　　“可，这钉在地上，储物手镯装不了啊！”竹竿说道。

　　“敲碎了吧，反正敲碎了也还这么大一块，用大锹！”肥哥指挥道。

　　“哎，好好！”竹竿马上叫道。

　　继而，大锹对着‘钻石’一阵猛砸，砸的爆碎而开。肥哥和竹竿慌不择路的快速将这些‘钻石’装入储物手镯。

　　钻石取出了，但是，下方大地却古怪的微微一突，一股恐怖的煞气泄露而出。

　　“呜呜呜！”二人冻的一个激灵。

　　下方土地是黑色的，土地上时不时的冒射出一些阴冷无比的煞气，而四方大地更是忽然抖动了起来。

　　“轰隆隆～～～！”

　　四方大地快速抖动，很多近处大山更是崩塌而下，碎石无数，看起来极为骇然。

　　竹竿和肥哥二人抱做一团。

　　“肥哥，这，这是怎么回事？”竹竿瑟瑟发抖道。

　　“开封，开封～～～！”

　　地下好似冒出怒吼之声。

　　“肥哥，地下有声音，会、会不会是妖怪啊！”竹竿恐惧道。

　　“我，我不知道！”肥哥显然也没想到会发生这种事。

　　这时，那幽幽声音再度响起！

　　“想要憋死老子吗？快开封，快，否则我杀了你～～～！”

　　土里隐隐约约传来怒吼之声。

　　“肥哥，怎么办？还要破开吗？”竹竿问道。

　　“破？”肥哥恐惧道。

　　“肥哥？你说破？这下面好吓人，再破，会不会多行不义必自毙啊？”竹竿诧异道。

　　“破？破个屁！快走，快走！”肥哥惊叫道。

　　“走！”竹竿也是喊着跟着肥哥紧张起来。

　　二人收拾了东西，马上撒腿就跑。转眼跑没影了。

　　二人走后，朝歌四周动荡不堪，强烈的晃动，天摇地晃，可怎么也不见妖怪出封一样。

　　“断了老子习气来源，怎么还不开封啊？”

　　“快开封！再不开封，老子杀了你们！”

　　“再不开封，老子就要死了！”

　　“开封吧！我要死了！”

　　“求求你了，开封吧～～～！”

　　“开封吧～～～！”

　　……

　　……

　　……

　　肥哥和竹竿遁逃以后，朝歌地下土里响起了一声声的怒吼，从怒吼慢慢到商量，最后居然变成了乞求！

　　※※※

　　人尊带着一群黑衣人快速飞来。

　　“人尊，封印打开了吗？”一个人黑衣人焦急道。

　　“貌似已经开了九成九，就差一点点！”人尊担心道。

　　“还不打开？到底谁？搞什么鬼？”那黑衣人担心道。

　　“里面封印的可是当年天庭强大妖神，商羊啊！在很久前就是祖仙巅峰了，难道有人要救商羊前辈？”又一个黑衣人说道。

　　“再快一点，马上就到了！”人尊说道。

　　历经一天半后，人尊和一众黑衣人终于再度赶回朝歌。

　　此刻的朝歌已经不再有丝毫动荡，大地恢复平静，只有肥哥和竹竿留下的一个大坑！

　　人尊一群人就停在那里！一众人无比愕然的看着这一幕。一个个额头冒出一些汗水。

　　人尊面部抽了抽。

　　“人尊，这，这怎么办？”一个黑袍人小声道。

　　“能怎么办？还有最后一点点，破开啊！”人尊吼了起来。

　　“是！”

　　“轰～～～！”

　　十个黑衣人同时出手。一声巨响下，最后一点点封印轰然破开。

　　一声巨响后，好似水晶破碎一般，露出一个漆黑的空间，无尽黑气冲天而上。

　　原先最多是四周大地抖动而已，而现在，却是黑气冲天，无尽煞气瞬时冻结了四方所有山峰，煞气冲天，风云变色。一时间传播万万里之遥，附近大量强者感应到这股煞气，向着朝歌方向而去。

　　一个山谷之处，走出一群梳妆极为整洁的男子，衣服上绣着一颗不大的‘柏树’。看着远处黑气冲天，无不脸色一变。

　　“走！”一群人踏步向着朝歌方向飞去。

　　另一方，从四大部洲赶来的钟山一行，正在四处搜寻着朝歌的位置，毕竟，地图未必有那么准确。

　　“钟山，你看，快看，那边黑气冲天！”昊美丽指着远处天空惊叫道。

　　“好浓郁的煞气？”一旁金鹏惊愕道。

　　“走，过去看看！”钟山说道。

　　众人自然没有意见，而金鹏更是大翅一展，以最快的速度冲了过去。

　　※※※

　　朝歌处！

　　人尊和一众黑衣人站在黑气冲天的大洞口。众人好似僵了一般。

　　下方大洞，好似一个小型空间一般，小型空间内部，黑气笼罩，隐隐约约能够看到一个万丈大小的身体。

　　一只巨鸟，万丈巨鸟，但只有一只爪子一般，就这样一只万丈单足巨鸟，此刻倒在小型空间之中，翻着眼睛，生机尽无！

　　他们要解救的大妖神，商羊，此刻倒在那里，彻底死了！

　　祖仙巅峰强者，死了？而且死了一天不到！

　　“太狠了！”一个黑衣人全身冷汗的说道。

　　“死了？商羊前辈，怎么死了？怎么可能死了呢？神皇当年的封印，可是考虑到了方方面面，绝对不会死的啊！”又一个黑衣人焦急道。

　　“是被活活憋死的，在这种封印中，一旦断绝习气，就是祖仙也会憋死！”又一个人说道。

　　“谁？到底是谁！”人尊怒吼道。

　　“这种死法太狠毒了，而且能将大阵破坏到这种程度，肯定是高手，而且是超级高手！”那人说道。

　　“我不管他是什么高手，我就想知道是谁？到底是哪个势力？”人尊怒道。

　　“我再算算！”那黑衣人说道。

　　“算出来了吗？”人尊沉声道。

　　“算不出出处，居然算不出出处，不可能啊，我这种推算法，就算算不出什么人，出自大千世界哪里肯定能算出来的啊，除非这个人非常强，非常非常强，能遮掩我的推算！”那黑衣人说道。

　　“非常、非常强？”人尊也冷静了下来。

　　可看到商羊的尸体，这让人尊如何冷静？

　　“有了，有信息了！”那黑衣人说道。

　　“什么信息？”

　　“不是一个人，是两个人，应该是某个势力派来的，两个人，而且、而且……！”那黑衣人踌躇了。

　　“而且什么？”人尊叫道。

　　“而且，根据推算上显示，这两人是一股灾难，所过之处，尽是灾难，是一种灾星祸世之相！”那黑袍人愣住了。

　　所有人都愣住了。什么意思？灾星祸世？

　　看看小空间中被憋死的妖神商羊，所有人都沉默了。


第六十一章 大商遗臣

　　“人尊，怎么办？”一个黑衣人满脸汗水的说道。

　　“将商羊尸体带回去，交给九婴！”人尊微微一叹道。

　　“嗯！”一众黑衣人只能一阵无奈。

　　就在众人要动手之际。

　　“嘭！”

　　一个身影陡然出现在众人面前，一身金袍的金鹏。

　　金鹏落定，绽出一股狂风，祖仙气息向着众人压迫而去。附有侵略性的气息逼得众人微微退后。

　　逼退众人，金鹏才看向那封印内部。

　　金鹏虽然狂妄，但并不是无知，一眼就认出了内部的凶兽。单足巨鸟？

　　商羊？

　　金鹏眼中一瞪，露出一丝惊讶之色，只是，商羊怎么死了？

　　看看面前一群人，金鹏眼中闪过一丝冷意道：“滚！”

　　金鹏一叫，众黑衣人马上就怒了起来。

　　金鹏眼中一瞪，祖仙气势压迫而下。

　　人尊还有一个黑衣人站着未动。并未被金鹏气势所摄。

　　“阁下何人？”人尊沉声问道。

　　“这具尸体，我们圣王看上了，闲杂人等速速滚开！”金鹏沉声说道。

　　金鹏虽然加入大崝，可心中并不服气，因此待到发泄时机，马上不顾后果的叫了起来。

　　“你们圣王？”人尊沉声道。

　　“还不快滚！”金鹏眼睛一瞪道。

　　金鹏再度叫起，人尊身后众黑袍人也怒了。

　　这时候，也有大量强者从四方飞来。东面一群白衣男子，约十五人！胸口处绣着小小的柏树！非常醒目。

　　其他赶来之人，也大都站在山峰之巅，只有一个山脚处，站着一名中年消瘦男子，男子一身黑袍，阴沉着脸。盯着远处金鹏等人。

　　“敢问你们圣王是谁？”人尊再度说道。

　　这时，远处钟山一行人也飞了过来。

　　“圣王！”金鹏居然破天荒的对着钟山一礼恭拜。

　　这一恭拜看的昊美丽等人微微一愣，金鹏发神经了？怎么忽然对钟山那么恭敬了起来？不过以钟山那妖孽的智商，仅仅看到这场面的一瞬间，就大概猜到了一些东西。金鹏肯定是在给自己找麻烦。

　　不过，钟山不在意这个麻烦，因为钟山第一次看到了金鹏的恭拜，哪怕有水分的恭拜，钟山也甘之如饴。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　“钟山？”人尊一眼就认出了钟山。

　　人尊眼皮狂跳，钟山是谁，人尊自然清楚，小千世界就亲眼见过钟山，此人太妖孽，小千世界时，短短数百年的时间，就创下那恐怖的基业。而且是白手起家，修为孱弱。

　　人尊从来没有小觑钟山，可现在人尊不得不将钟山的能力在心中再度拔高。

　　在小千世界几百年，顶多刚刚成仙吧，上次在风冢疆域也知道，他已经附庸在了别的圣庭之下，可，这才多久？祖仙做臣？

　　祖仙成为他的臣子？妖孽！岂止是妖孽啊！

　　一千多年的成长，已经让他达到这个高度了？

　　“人尊？”钟山也是微微意外。

　　同时，钟山看向封印中的巨大尸体，看到这个尸体，钟山也是神色一动。单足巨鸟？不会是那个……。

　　“钟圣王，此尸体与我有旧，还望钟圣王……！”人尊郑重道。

　　“废什么话？都跟你说了，这个尸体，我们圣王看上了，还不滚？”金鹏眼睛一瞪道。

　　“金鹏！”钟山一喝。

　　“在！”金鹏脸色一沉道。

　　“住口！”钟山沉声道。

　　“是！”金鹏讪讪不语。站到钟山身后。

　　“人尊，你走吧！”钟山忽然下了驱逐令。

　　金鹏微微一鄂。什么意思？钟山真的要强抢这个尸体？

　　“钟圣王！”人尊也忽然怒了。

　　祖仙，人尊未必害怕，至于这具尸体，人尊心中已经肯定要带走了。

　　“人尊！”

　　人尊身后的黑袍人忽然一拉人尊。

　　“怎么？”人尊头一转，带出一股凶狠。

　　“那边，柏氏家族！”那黑袍人说道。

　　柏氏家族？人尊瞳孔一缩，转而看向不远处一座山峰之巅的一群白衣人。人尊脸色微变。

　　“走！”人尊调头带着一群人离去。

　　这一幕，无论是金鹏还是钟山，都是微微一鄂。众人看得出来，人尊刚才就准备要起冲突了，可是怎么忽然调头就走了呢？

　　人尊是走了，走的时候，脸上很难看。

　　飞离众人后，刚才那黑袍人古怪道：“柏氏家族？为什么会出现柏氏家族？”

　　“柏氏家族也要出世了吗？这天下真的要陷入混乱了？必须马上回去，禀报神皇！”人尊沉声道。

　　“人尊，刚才为何不出手？我们未必怕他们啊！”又一人说道。

　　“不，神皇大事未成，现在不得节外生枝，柏氏出现，不能让他们知道我们身份！”人尊摇摇头。

　　※※※

　　封印之处。

　　围观的人们原本期待一场惊天动地的大战的，可是，居然就这么不了了之了，让一众围观之人一阵扫兴！

　　金鹏古怪的看着离去的人尊，这一群人也太挫了吧！

　　钟山却是看向内部的巨大尸体。

　　“圣王，这或许是商羊！”一旁尸先生小声的说道。

　　“商羊？商羊尸体这么会在这里？”落星尘皱眉道。

　　尸先生又看了一眼道：“应该死了不到一天！”

　　“好大一只鸟啊！”昊美丽感叹道。

　　“啊呜！”

　　封印内部，钟山控制之下，八极天尾一口吞掉了巨大的鸟尸体。

　　商羊？想到这个名字，钟山就知道了其价值。东皇太一手下，十大妖神之一，和当初傲来海的九婴一样。死？即便死了，那尸体也是媲美祖仙器的存在！

　　八极天尾吃完就骤然消失了。

　　“圣王，臣想研究一下这个封印！”南宫胜说道。

　　“看吧！”钟山点点头。

　　这样一来，就真的没什么看头了，封印内的黑气也不对外冒了，只有一群人在那里不停的查看。

　　围观之人有着一些已经走了，还有一些不甘心的留了下来。

　　这时，远处一群白衣人终于忍不住了一般，飞落近前。

　　“在下柏远，见过诸位！”为首一人非常礼貌道。

　　“哦？”钟山意外的看看这一群来人。

　　柏远？柏氏家族？那个连伏羲都无比推崇的家族？

　　为首的柏远看看钟山，又看看西毒皇！

　　“敢问诸位可知‘太行山’？”柏远问道，同时眼睛紧盯众人。

　　太行山？昊美丽等人相视一眼，就连尸先生此刻也是一脸茫然。

　　“太行山？那是什么山？”金鹏皱眉道。

　　众人不知道，可钟山知道啊，钟山岂止是知道？这根本就是地球上的一座山峰，当然，不排除大千世界也有这种山，可钟山第一个想到的还是自己知道的那个太行山。

　　虽然心中惊讶，但钟山依旧表现很淡然。

　　看到众人神情，柏远一阵叹息。

　　“不知诸位询问那太行山何意？或许我们经过那座山，但不知其名，你们可以描述一下吗？”钟山‘好奇’的问道。

　　苦涩一笑，柏远摇摇头道：“我们也没见过太行山，是家族前辈派我等来此，寻找知道‘太行山’的两个形貌特异之人的。”

　　“两个知道‘太行山’的人？形貌特异？”钟山好奇道。

　　“既然诸位不是我们要找的人，那就打扰诸位了！”柏远说道。

　　钟山点点头，并未相拦。

　　或许，附近真的有个什么太行山。

　　柏氏家族的人不愿与人多谈，摇摇头，踏步离去了。

　　四方的人走的也差不多了。越来越少。而那站在山脚下的黑衣男子也看了看，准备离去。

　　“站住！”金鹏眼睛一瞪，身形一晃，忽然挡在了那黑衣人面前。

　　“祖仙？”金鹏眼睛一瞪，惊讶道。

　　差点没发现，居然有一个祖仙？

　　“诸位，研究完那个封印早点离开朝歌吧！”黑衣人语气很淡道。

　　黑衣人并未畏惧金鹏，而是神色非常淡然。

　　“等等！”钟山忽然叫住。

　　虽然钟山不知道他是谁，但钟山还是听出了此人的口气，好似他就住在附近一般。

　　“怎么？”黑衣人看向钟山。脸色很冷漠。

　　“请问前辈，可知大商皇室墓陵位置？”钟山问道。

　　“大商皇室墓陵？”黑衣人瞳孔一缩，眼中一冷。

　　“鄙人钟山，还未请教前辈？”钟山死死的盯着眼前黑衣人。

　　钟山从他语气和态度中忽然感觉到了一丝奇特，同时看着他的样貌，忽然想到了以前收集的一些信息。

　　“请教就算了！得了商羊尸体，我不与你计较，三日内离开朝歌！这里需要安静！”黑衣人沉声道。

　　“你知道商羊尸体？你是谁？”金鹏皱眉叫道。

　　看了一眼金鹏，黑衣人没有理会，转而看向钟山道：“我说的话，你听到了吗？”

　　钟山没有说话，而是盯着黑衣人看了又看，最终，终于确定了一般。

　　“原来是大商遗臣，钟山失礼了！”钟山忽然笑了起来。

　　“钟山，你知道他是谁？”昊美丽惊奇了。这都看的出来？

　　就连金鹏也是一脸惊奇的看向钟山，真的假的？钟山不是一直在大千世界北方吗？这个人自己都不认识，他居然认识？

　　“你识得我？”黑衣人神情微凝道。

　　“大商遗臣，申公豹！”


第六十二章 死亦同穴

　　一个隐秘的山林之地，一个山洞之中，此刻正站着钟山一行和申公豹。众人面前，一个发着淡淡金光的小门！

　　“这里就是王的墓陵！”申公豹说道。

　　从钟山一眼认出申公豹身份开始，申公豹就一直处于惊奇之中，直到钟山道出苏妲己遗愿，还有苏妲己棺材之时，申公豹终于动容了。

　　确认无误之后，对于钟山等人冷淡的态度马上发生了转变。微微一礼之后，就带着钟山一行来到了这里。

　　面前是一个小世界！众人随着申公豹踏步而入。

　　如外界商羊封印一般，好似一个小型空间。空间只有万丈直径，球状空间，中央浮着一口金色的巨大棺材，旁边浮着一个蓝色的小水晶球！

　　申公豹对着钟山点点头。

　　钟山探手取出一口巨棺，超级巨棺，正是苏妲己给自己准备的那口。

　　申公豹没有再看棺材，而是走到那蓝色的小水晶球处。双掌贴在上面，水晶球顿时放射出亿万蓝光。

　　申公豹带着一股难过之色，虚跪而下。

　　“嘭！”

　　蓝色水晶球轰然爆炸而开，但蓝光并没有散去，而是诡异的聚拢在一起，最终凝现成一个透明的身影。

　　一个非常壮硕的男子，男子一身帝王袍，看起来极为华贵。

　　“王！”申公豹极度难过道。

　　王？被申公豹称为王的人，只有一个人，殷商纣王，帝辛！

　　“来了吗？”帝辛神色微微激动道。

　　“是，娘娘已经被这几位送到了！”申公豹恭敬道。

　　一边钟山却是眉头微皱，帝辛？不是早死了吗？

　　“圣王，这是帝辛最后一丝残念，帝辛已死，和当初苏妲己一样，只留一丝残念，不久后就将烟消云散，彻底消失！”尸先生在一盘传音给钟山道。

　　金鹏瞪大了眼睛。金鹏岂会不知纣王？以一个圣庭，围斗七大圣人，眼前之人何其强势，虽然败了，但足够令天下震撼，封神一役。谁人不知商纣王？

　　“我看看！”

　　纣王慌忙的飘到妲己棺材之处，没有一丝的帝王气概，有的仅仅是那种对妲己的挚爱！

　　“是！”申公豹马上跑上前来，快速打开巨棺。

　　巨棺打开，内部一个巨大的九尾天狐骸骨。

　　看到这个骸骨，纣王眼中不自觉的益处一股泪水，虽然刚流出就消散天地，但却表达了纣王的心情。

　　“王！”申公豹叫道。

　　因为这种残念泪水，每流出一滴，就消耗一丝残念。

　　“打开妲己的嘴巴，里面肯定有她留给朕的话！”纣王说道。

　　申公豹想要上前，但想想没有上前，而是看向钟山。

　　“美丽，你去打开妲己前辈的嘴巴！”钟山对着昊美丽道。

　　申公豹感激的点点头。不管怎么说，苏妲己都是纣王的女人，哪怕只剩一具骸骨，申公豹都没有去碰一下。

　　昊美丽这时也很乖巧，飞过去，轻轻掀开巨大的狐狸头骨。

　　“有一块玉简！”昊美丽从中取出一块玉简。

　　“打开，打开！”纣王有些急切道。

　　昊美丽马上用法术催动。

　　玉简中传出一股深情的留言。

　　“大王，我的骸骨送到了吧，当年摘星楼上，你我曾经盟誓，生为一体，死亦同穴，妲己当年对不起你，在殷商崩溃之际，妲己回青丘了，妲己无时无刻不想着大王，哪怕死，也想死在大王怀里，可是青丘将灭，妲己不得不回，现在，我回来了，我的骸骨回来了，大王，对不起。”

　　纣王泪如泉涌，呐呐道：“生为一体，死亦同穴！妲己，我怎么舍得怪你？我的棺材，也是根据你的体型设计的，我怎么舍得怪你？能回来就好，死亦同穴，死亦同穴！”

　　众人一阵沉默。

　　接下来，在纣王安排下，将两个棺材合成一个。

　　从头至尾，钟山都并未插口，任由申公豹处理完一切。

　　看着那具九尾天狐的骸骨，纣王眼中尽是柔情。或者说，从这具骸骨出现的那一刻起，纣王的目光都没有从上面移动过一分一毫，直到最后棺材合上。

　　棺材合上，纣王才微微一叹。此刻，纣王的身体越来越淡了，淡到快要看不见了一般。

　　“王！”申公豹一脸悲伤道。

　　“嗯！”纣王点点头。

　　这一刻，纣王脸色一肃，一股帝王气息喷薄而出。

　　转头，看向钟山，因为纣王在钟山身上，同样看到了一股帝王之气，而且根据纣王看来，还是那种勃勃生机的帝王之气。

　　“你是？”纣王道。

　　“大崝圣庭，钟山！”钟山郑重的说道。

　　“多谢你们此行！”纣王说道。

　　“狐族受大崝庇佑，妲己前辈心愿，理当完成！”钟山多此一举的说道。

　　狐族受大崝庇佑？这是专门说给纣王听的。

　　“申公豹！”纣王道。

　　“臣在！”申公豹马上上前。

　　哪怕商朝覆灭，甚至纣王身死，申公豹居然依旧毕恭毕敬，同时守墓多年，可见其忠贞，这才是真正的忠，哪怕世人无尽诽谤，可做到这一步的，天下绝对少有。

　　“现在修为如何了？”纣王问道。

　　“臣的修为已经达到祖仙！”申公豹说道。

　　“不错，你的天赋我相信，甚至当初元始十二弟子都对你百般排挤。祖仙？嗯，你的实力呢？”纣王问道。

　　申公豹看看纣王，没有隐瞒道：“鸿钧当年的封印太强了，臣的修为哪怕冲到了祖仙境，可却无法调动天道，甚至发挥不出亿万，只有天仙巅峰的实力。”

　　一旁金鹏一阵无语，只有天仙巅峰的实力？自己刚才被他骗了？

　　“钟圣王，不知你觉得申公豹如何？”纣王忽然看向钟山。

　　钟山眼中微亮，好似意识到了什么。

　　“天纵之才，天下诸朝，人人欲而夺之！”钟山说道。

　　钟山说完，金鹏一脸古怪的看向钟山，人人欲而夺之？你开玩笑吧，就申公豹那名声？早就臭的不行了，还只有天仙实力，甚至还被鸿钧封印，明显鸿钧厌弃的人。人人欲而夺之？

　　“申公豹，中了鸿钧封印，封印还在，也就是说鸿钧还活着，收申公豹，就是与鸿钧为敌，其次，申公豹恶名在外，仇家无数，其三，鸿钧不死，申公豹修为永远停在天仙境，这般恶劣，你居然说人人欲而夺之？假若让他加入大崝，你愿意？”纣王紧盯钟山道。

　　“钟山求之不得！”钟山踏出一步道。

　　“王，臣生是大商的臣，死是大商的鬼！”申公豹马上表明心迹。

　　摇摇头，纣王说道：“大商，早已不在了，你不欠大商的，相反，大商反而欠你甚多，当年要不是因为大商，你也不会拉来那么多好友，而那些好友更是为此搭上了性命。世间本无对错，胜为王，败为寇，我们只是失败了而已，这些年有你守墓，朕更是感激不尽，朕的神通，你知道，哪怕朕只剩一丝残念，朕的神通也不会错，相信朕，朕不会看错的，大商已灭，你就加入大崝吧，那里才是你的舞台！”

　　“王！”申公豹一脸悲伤。

　　“相信朕的目光，相信朕的神通，绝对不会错，眼前钟山是一个雄才大略之人，去吧，拜君！”纣王郑重道。

　　申公豹有些不愿，但看看纣王，最终点点头，踏步走到钟山面前。

　　“申公豹，拜见圣王！”申公豹在纣王要求下拜下。

　　“申公豹多礼了，大崝能有阁下，是大崝之幸！”钟山马上礼贤下士的扶起申公豹。

　　只是考虑到纣王残念即将消失才点到即止，否则，此刻钟山必定做出更加礼贤下士的姿态。

　　申公豹恶名？鸿钧敌人？永远只是天仙修为？

　　这些在钟山看来根本不算什么，申公豹之强不再于此，封神一役可见一斑，申公豹最强的就是‘交际’，大崝到现在，除了钟山，谁的交际也不如申公豹。

　　封神一役，申公豹因为交游广阔，不知拉来了多少强者，这些强者护卫大商，甚至形成与七大圣人对垒的局面。

　　只要申公豹去请的人，没有请不来的。以此可见申公豹的人格魅力！

　　这样的人才，钟山一直在找，可太难了，因为人格魅力强的人，无不成为一方霸主，岂会甘愿为臣？

　　但今天，钟山找到了！好像天上掉下来的巨大宝藏，钟山怎能心中不喜？

　　“钟圣王，申公豹以后，就拜托了！”纣王说道。

　　纣王昔日能以大商对垒七圣，其眼力也极为毒辣，自然也看出申公豹的价值，也看出钟山赏识申公豹，这是为申公豹谋个好出路，同样也是给钟山还一份大礼！

　　“纣王放心，申公豹入大崝，钟山定不会亏待于他！”钟山郑重道。

　　“嗯！”纣王点点头。

　　“王，刚才有人开启商羊封印！……”申公豹将外界之事说了一遍。

　　“东皇太一？”纣王摇摇头。

　　“是啊，臣也觉得王的这位先祖分身还活着！”申公豹沉声道。

　　摇摇头，纣王说道：“大商灭时，他们都不出现，他们遗弃了大商，大商还需念着他们？他们与大商再无瓜葛！”

　　“是！”申公豹点点头道。


第六十三章 王出关了

　　纣王那残念身体越来越淡，眼看就要消失了。

　　申公豹跪拜而下，双目更是热泪满眶！

　　“出去吧，封死墓穴！不要让人打扰我和妲己！”

　　说完这句，纣王的残念就彻底消失了！

　　申公豹对着纣王的棺材，深深的又磕了三个头。

　　钟山自然识趣的一挥手，带着众人踏出大门。走出山洞。

　　站在山洞外，等候着申公豹。

　　“轰隆隆～～～！”

　　四方大地一阵轰鸣，而众人面前这个连通纣王墓穴的大山也强烈抖动了起来。

　　大量山石落下之际，申公豹从洞穴口走了出来。

　　而就在申公豹走出来之际，大山在轰鸣之中缓缓下沉，天崩地裂，四方山体格局发生巨大变化。

　　转眼之间，原先的山峰就消失了，四周山脉走势也发生了天翻地覆的变化。

　　申公豹一直默默的看着。

　　而钟山对申公豹越发满意，奸诈、阴险、毒辣？申公豹是这样的人吗？如此忠于大商，如此感恩心性，会是那样的人吗？

　　成王败寇，一点不假，胜利了，就是正面光辉形象，失败了就是罪大恶极！

　　纣王墓穴封死，申公豹也深深的吸了口气，转头再度看向钟山。

　　“申公豹，拜见圣王！”申公豹恭敬道。

　　“申公豹，朕今日起，册封你为大崝第十一军团长！权利未必有你昔日的大，但朕相信要不了多久，以你的能力，必定能获得相应权职！”钟山郑重道。

　　一旁落星尘、南宫胜等人微微意外，大崝军团长是一个虚名，没有爵位，但，这个虚名只有得到圣王内心承认才有资格，因为大崝到今天，能作为军团长的也只有区区十人。

　　申公豹的智力不用多说，第十一军团长，从这个‘第十一’就知道，大崝只有十个和自己平起平坐的人。

　　对于自己恶名，钟山能一上来给予足够重视，申公豹也是极为感动。

　　“谢圣王！”申公豹说道。

　　“卿可要收拾一番，我们等你，等你收拾好后，我们马上启程回大崝！”钟山说道。

　　深深的看了一眼钟山，申公豹郑重道：“臣相信纣王的目光，他的神通不会看错，臣应该寻得了一位明主！臣自会尽心尽力！”

　　“能有爱卿加入大崝，朕也幸甚！”钟山点点头。

　　“臣已经好久没有出仕了，臣加入大崝，但臣有一些好友，不知能否一同加入大崝？免得以后他们加入敌对势力时要兵戎相见！”申公豹说道。

　　“当然！”钟山眼睛顿时亮了起来。

　　不愧为申公豹啊，这才加入大崝，就已经开始为大崝引才纳贤了！

　　“那圣王先回大崝，臣寻访到好友，马上归朝！”申公豹郑重道。

　　“你好友离此可远？不若我们陪你一同拜访吧！”钟山说道。

　　“多年不曾联系，要找一段时间，而且有的分在天南地北！不是短时间的事情！圣王先回吧，臣一定会归朝的！”申公豹说道。

　　钟山点点头，最终道：“落星尘！”

　　“臣在！”落星尘恭敬道。

　　“着你留下，护卫申公豹安全，不得有误！”钟山说道。

　　“是！”落星尘恭敬道。

　　申公豹张张口想说什么，但还是忍了下来。

　　“大崝的事情，你或许并不知晓，途中就让落星尘为你一一详解吧，而且落星尘也可以为你引路去大崝！”钟山说道。

　　“是！”申公豹点点头。

　　留下落星尘，也是钟山必要的考虑。申公豹虽然加入大崝，但归属感必定不强，有落星尘在身边，一方面是保护申公豹，另一方面自然不能放走了这个人才。至于落星尘，因为爱妻正在大崝等候，自然不会背叛大崝。

　　送走了申公豹和落星尘，钟山一行再度踏上回归风冢疆域的行程。

　　走了大概五年时间。

　　“轰～～～！”

　　天地一声巨响，继而，大地之上，无穷霞光冲天而上，天上仙乐飘飘，异种香气扑鼻而来，霞光之上，无数神兽幻影不停飞舞。

　　一副极为雄阔的热闹景象。

　　飞行中的一群人微微一停。

　　“这，好漂亮！”昊美丽激动道。

　　昊美丽肩头小金龙却无比配合的点点头。

　　“有人成圣了！”尸先生皱眉道。

　　“是啊，孔子的缺口，居然这么快就被补上了！”钟山点点头。

　　“不知这次是谁！”南宫胜说道。

　　“先回凌霄天庭吧，应该要不了多久，各方探子就会将消息传到凌霄天庭！”钟山说道。

　　“嗯！”

　　一行人又花了近三十年，终于赶回凌霄天庭！

　　一路上，钟山不断的‘蛊惑’着金鹏，三十年的‘蛊惑’，虽说没有让金鹏肝脑涂地，但总算不再使小性子，最少也彻底接受当初发誓的事实。

　　一千年后，还得自由，那就等一千年吧！

　　凌霄天庭之上！

　　天缘阁，钟山书房！

　　钟山闭目微微调息了一会。上次吞了商羊的尸体，修为正式达到大仙九重天！也彻底稳固了！

　　“圣王！”殿外传来水镜的声音！

　　“进来！”钟山道。

　　很快，水镜带着一块玉简走了进来。

　　“圣王，这是落星尘派人送来的玉简。”水镜道。

　　“哦？”钟山接过玉简。

　　神识探入之后，眉头微微皱了起来。

　　“圣王，可有大事发生了？”水镜问道。

　　“嗯，五十年前，圣人登位，普天同庆，你还记得？”钟山问道。

　　“是！”水镜点点头。

　　“是大秦的鬼谷子，鬼谷子成圣人了！”钟山沉声道。

　　“鬼谷子？”水镜微微惊讶。

　　“不错，我当时就奇怪，围杀孔子之时，为何没有鬼谷子的身影，原来是为了避嫌，为了谋夺圣位？嬴当时可真是算无遗漏啊！”钟山沉声道。

　　“大秦圣王，的确……！”水镜也是点点头充满感叹。

　　“不，不是大秦圣王！”钟山摇摇头。

　　“哦？”

　　钟山递出玉简，水镜马上检查了起来。看着看着，水镜脸色微变。

　　“大秦已经晋级天庭了？大秦天庭？天帝，嬴？”水镜惊讶道。

　　“所以我才说这个嬴算无遗漏，立天庭，称天帝，灭圣人，灭上代诸圣，甚至还让鬼谷子成圣，嬴这次可真是赚大了，凭此力量，就可以傲立天下了！”钟山感叹道。

　　钟山这次去东方，生死簿、神界天道、金鹏、申公豹，尸先生、落星尘、南宫胜的收获，还有念悠悠和昊美丽，可谓是收获颇丰，可相比于嬴这次，还差了很多。

　　圣人做臣子，立天庭、称天帝！嬴才是最大的赢家！

　　“这、这这……！”水镜一时不知如何表达。

　　“没关系，我们还有机会，只要有你们在，大崝天庭，也是早晚的事！”钟山肯定道。

　　“是！”水镜感动的点点头。

　　※※※

　　阴间，转轮疆域北方！

　　骷髅一族的圣地，无尽枯骨覆盖的疆域，天空阴沉沉一片，无尽宫殿，同样也有着大量骷髅一族侍卫。

　　疆域外围的一个宫殿，宫殿中坐着一名黑袍骷髅。

　　“哐！”大殿门轰然被打开。

　　“王出关了！”一个骷髅将军叫道。

　　“王出关了？好，终于出关了！”那黑袍骷髅一脸激动道。

　　“你要见王？”骷髅将军道。

　　“是，麻烦马上通知王，我以命担保，绝对是大事！”黑袍骷髅马上说道。

　　“跟我走吧，我已经替你禀报王了！”骷髅将军直接道。

　　“好，好！”黑袍骷髅马上站起身来。

　　黑袍骷髅略微紧张，不是紧张自身安危，而是紧张将消息禀报王以后，会得到什么赏赐，那可是‘上代王’的消息啊，王若是知道，必定大肆奖赏吧！

　　※※※

　　阴间，转轮疆域，昌京之中！

　　下了早朝，钟山在书房与易衍等人聊着。

　　“无相圣庭中，王靖文已经成为兵部侍郎了，圣王这步暗棋真的有大作用！”易衍感叹道。

　　“又有消息来了？”钟山意外道。

　　钟山没有喜意，反而眉头微微皱起。

　　“是，因为王靖文，我们才这么早知道，无相圣庭，想要对我们出兵了，现在正在悄悄派兵收服我们两朝之间海域的海岛，借以成为跳板，到时打我朝个措手不及！”易衍点点头道。

　　“嗒嗒嗒……！”

　　钟山忽然闭目，轻轻敲起了桌子。易衍等人不再说话，等候钟山思考。

　　“忽！”

　　钟山双目一开。眼中一凝道：“无相圣王，好厉害的人物！”

　　“怎么了？”易衍微微一鄂。

　　“王靖文被发现了，并且无相圣王正在利用王靖文向我们传递他想要传递的消息！”钟山深吸口气道。

　　“被发现了？王靖文那么厉害，居然被发现了？”易衍眉头皱了起来。

　　王靖文，原小千世界谋士范一品，智力之强，不在大崝一众谋士之下，可就这样一个强人，居然也被无相圣王发现了？


第六十四章 天下大势

　　“被发现了？王靖文那么厉害，居然被发现了？”易衍眉头皱了起来。

　　王靖文，原小千世界谋士范一品，智力之强，不在大崝一众谋士之下，可就这样一个强人，居然也被无相圣王发现了？

　　轻轻敲着桌子，钟山淡淡道：“王靖文被发现了，只能说无相圣王比我们想象的还厉害！”

　　“或许是王靖文下属背叛呢？”赵所向疑惑道。

　　“不，王靖文做事极为缜密，我敢说，若不是无相圣王发现，整个无相疆域无人知道他身份！”易衍摇摇头道。

　　“而且，无相圣王掌控无相疆域，暗中还掌控另一片疆域，一个掌握两个疆域的圣王，会是碌碌之辈吗？”钟山沉声道。

　　“不能！”赵所向摇摇头。

　　“嗯，无相圣王比我们多出几万年的底蕴积累，无相疆域要小心！”钟山强调道。

　　这是说给众人听的。

　　“我等谨记！”易衍点点头。

　　“嗯！”

　　“既然王靖文被发现了，并且成为无相圣王的传话筒，要不要撤回王靖文？”赵所向想了想道。

　　“不！”易衍忽然笑道。

　　“哦？”

　　“王靖文是个极为聪明的人，他成为了无相圣王的传话筒，同样，我们也可以利用这一点，再反向传话回去，麻痹无相圣王。只要王靖文心向大崝，我们就永立不败之地！”易衍眼中射出一缕精光道。

　　“反过去再麻痹无相圣王？”赵所向微微一鄂。

　　“是啊，既然无相圣王将王靖文作为传话筒，那么王靖文以后安全绝对没问题，而且他的升迁也会异常顺利，平步青云！反之，王靖文若是遁逃，将会受到无相圣王无止休的狙杀！”易衍肯定道。

　　“易衍先生所言极是！”赵所向点点头。

　　“圣王，这次回信时，通知王靖文，让他心里有数！”易衍看着钟山道。

　　“不，信中不能说！”钟山摇摇头。

　　“为何？”

　　“王靖文其智，世所罕闻，岂会泄露了身份？就算我在他位置，也不一定做到那么好，但他还是被发现了，这或许不是寻常的消息走漏，很可能无相圣王掌握一些我们不知道东西或者力量。因此，信中绝对不能说，一旦说起，反而被无相圣王知晓我们的目的！”钟山摇了摇头道。

　　“那就用暗语！”易衍沉声道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　“以王靖文能力，看到暗语应该知道如何做，而且，接下来时间，为王靖文铺路，让他极快升职！”钟山郑重道。

　　“王靖文升职？在无相圣庭，就算他升职，也不可能得到重用的啊，无相圣王的心腹圈子不可能接受他的！”赵所向皱眉道。

　　“我不是要他们接受王靖文，而是要让王靖文得到天下名望，而且只有站的高了，才能看的更仔细，才能明白，哪些才是无相圣庭的心腹！”钟山沉声道。

　　“圣王要对无相疆域动手了？”易衍眼睛一亮。

　　“嗯，天下大乱在即，我们拥有这么好的地理条件，这时候不努力，等各方大势力崛起以后，就难了！”钟山微微一叹道。

　　“我们这里地理条件好？”赵所向不明白。

　　“易衍你解释一下吧！”钟山说道。

　　“是！”

　　赵所向疑惑的看向易衍。

　　“这天下主流疆域，看起来极为的多，极为的广，但还是有清晰划分的，除去边缘临近时空尽头的地方，阳间有九大洲，阴间有六大洲！每一洲有三十六疆域！我们风冢疆域和转轮疆域，都是在北方，或者说是北洲范围！阳间是北洲，阴间同样是北洲！”易衍解释道。

　　“嗯！”

　　“两个北洲，我们各占了一个疆域。但是，相对来说，北方的强盛势力并不特别强！”易衍说道。

　　“为何？”

　　“最强盛的势力，大多集中在东洲、南洲、西洲。因为，这三个洲都有黄泉路，可以穿梭阴阳两界，那是强盛势力必争之地！”易衍道。

　　“天下三大黄泉路？”赵所向皱眉道。

　　“是，东洲，就是大秦所在，不过，在那附近强盛势力还有很多，大秦想要一统东洲范围，不是短时间所能做到的！”易衍分析道。

　　“西洲，有凤凰疆域，大离就在那里，原大周天庭所在，现在虽然势力众多，但只要涅凡尘强势崛起，西洲很可能再度成为大离疆土。”易衍分析道。

　　“南洲，现在我们的哨探还没查清那边情况，不过根据天下传言，那边以巫族和修罗族为多！”易衍说道。

　　“三大黄泉路，阴阳穿梭，注定成为天下势力必争之地，因此，一些强大的家族、宗门，大多在这三大黄泉路附近驻扎！而我们所在北洲，没有黄泉路，因此各大运朝、宗门虽然强势，但不属于顶尖，我大崝发展可减少很多不必要麻烦！而且黄泉路？呵呵，有圣王的帝王图，就相当于我朝拥有专属黄泉路！优势得天独厚！”易衍笑道。

　　“如此看来，的确如此！”赵所向点点头，眼中闪过一丝欣喜。

　　“因此，接下来数百年，我朝必须要不断战斗，立好绝对根基，接下来数千年，成为北洲一霸，接下来一万年时间，我们要一统北洲，无论是阳间北洲，还是阴间北洲，必须在万年内掌握住！这样，才能放眼天下，与诸路枭雄争雄天下！”易衍郑重道。

　　短期计划、中期计划、长期计划！易衍说的极为详细！

　　“好！易衍统筹布局之精妙，大崝有你，大崝之幸！”钟山不吝夸奖道。

　　“圣王过奖了，这是臣应该做的！”易衍摇摇头笑道。

　　“嗯，阳间有九洲，你说的不错，东洲、南洲、西洲，崛起那是必然的，而除却东南西北四洲，剩下五洲也绝对不是那么好对付的，岂不闻昔日大周天庭那么强势，最终也仅仅占了八分之一天下，天下各大势力不是我们想象的那么简单，没有黄泉路，但像朕的帝王图穿梭两界，我想，肯定还有其他势力掌握，绝对不可掉以轻心！”钟山说道。

　　“是！”

　　“回头通知水镜和阎冲之，广纳天下人才和鬼才，大崝征伐要开始了！”钟山深深吸了口气道。

　　“是！”众人恭敬道。

　　在众人谈话之际，忽然众人脸色微变！

　　钟山踏步，走出书房，众人紧随其后。

　　随着钟山一起向着东北方看去。

　　东北方，白光冲天，那白光非常奇特，看之有着一股死亡之气一般，让人望之心寒，白光冲天，仅仅凝现出一些白骨幻影！

　　继而，一条青色巨大天道，通天彻地，上插云霄，下插大地，浩瀚气息，隔着很远就传过来了一般。

　　当然，这巨大的青色天道，也只有钟山一群人才能看到，因为那实在太远太远了。

　　看到这一幕，钟山等人没有紧张，反而露出一丝惊喜之色。

　　“王骷，王骷从大仙直接冲到祖仙了？”赵所向惊愕道。

　　赵所向依旧还在大仙徘徊，可看着同为军团长的王骷，居然达到了祖仙，心中自然不是滋味，赵所向没有沮丧，反而咬紧牙关，眼中迸发出一股战意。

　　这就是绝世猛将的潜质，只会越战越勇！

　　“上代骷髅王！他原本就是祖仙，只是伤势未愈而已，由泥菩萨调动转轮殿帮助，自然事半功倍，短短百年，居然恢复的差不多了？”钟山点点头感叹道。

　　昌京，另一处宫殿，奉王骷命统领大崝骷髅族的凡巴豆骨此刻略微激动的走出自己大殿。这气息，王的气息？

　　大崝骷髅族无尽激动！

　　“忽！”

　　没一会，远处天道一闪消失，一道身影从远处激射而来，转眼到了昌京！

　　“王骷拜见圣王！”王骷对着钟山恭敬道，同时心中也异常激动。

　　“好，爱卿恢复伤势，大崝之幸，今日为贺爱卿恢复，普天同庆，大赦天下！”钟山说道。

　　普天同庆，大赦天下，这是多么浓重的恩惠，大崝只有圣王大寿、大崝晋级才会被允许的事情，居然因为王骷伤势恢复而大赦天下？

　　足见钟山对王骷的重视！

　　“谢圣王！”王骷略微感动的点点头。

　　在这些年的潜移默化，王骷已经渐渐认可了大崝，也是他感动的原因，否则，不认可大崝，那大崝的大赦天下，王骷根本不会在意。

　　看到王骷的感动，钟山心怀大畅！王骷对大崝的认可，比什么都重要，普天同庆？普天同庆十次又如何？

　　“圣王，臣并未完全恢复！”王骷说道。

　　“哦？”

　　“臣仅仅恢复了巅峰时期一层的实力，剩下的恢复就不是五浊之地所能修复的了！”王骷如实的说道。

　　“仅仅一层？就祖仙了？”钟山微微一鄂。

　　“是，臣接下来需要战斗，越战恢复越快，以战意、战气，不断修补昔日损伤！”王骷肯定道。

　　额？众人微微意外，战斗还能疗伤？不过骷髅族本来就邪门，钟山也并未怀疑。

　　“既然如此，那我让金鹏做你陪练，战吧！”钟山郑重道。

　　“金鹏？”王骷微微一鄂。

　　“圣王新招的祖仙！”易衍笑道。

　　新招的祖仙？王骷黑袍中的眼中幽光一闪，显然是没想到，大崝除了自己，居然还有第二个祖仙。

　　“谢圣王！”王骷感激道。

　　“金鹏等的也手痒了，有你陪他战斗，也是好事！”钟山点点头。


第六十五章 两代骷髅王的战斗

　　阴间，无相疆域与转轮疆域交界处！

　　天空飞着一只巨鸟，巨鸟眼睛很空洞，好似被控制住了一般，在巨鸟身上，此刻正站着一名金衣赤脚女子，肩头站着一个毛茸茸的蓝色小毛球。

　　此女正是在四大部洲与钟山分别的念悠悠。

　　“小青，再给它改改梦，让它速度加快一点。”念悠悠对着小毛球道。

　　“咦咦咦！”

　　小青马上点点头，巨鸟速度又快了一分。

　　看着转轮疆域，念悠悠眼中闪过一股欣喜，转头，念悠悠看看无相疆域。

　　看着远处无相疆域的阴影，念悠悠脸色冷了下来，甚至产生一丝的仇恨。这次前往四大部洲，若不是遇到钟山，自己完全就是他们的牺牲品。

　　先祖？这也是先祖？哼！

　　念悠悠原本就对无相圣庭没有归属感，这次被无相圣王还有两个太子出卖，念悠悠已经对无相圣庭彻底死心了。

　　扭头，念悠悠再度看向转轮疆域，想到与钟山一次次的相遇，念悠悠脸上不知觉的产生了一股柔情！

　　与此同时，转轮疆域的朝都昌京，此刻却迎来了数名强者。

　　昌京是一个浮空的巨大城池。

　　在下方，大地之上，原本山川河流郁郁葱葱，可此刻，却发生了天翻地覆的变化。

　　骨海！骨刺！

　　大地之上，忽然冒出无穷无尽的骨头，骨头朝天，看上去极为的峥嵘霸道。

　　无穷无尽的骨头出现，填埋了四周一切。森林不在，河流不在，只有无止尽的骨头。

　　当然，还有大崝大量军队！

　　可枯骨海中，也有大量的骷髅军团。骷髅军团此刻，矛头指向大崝军队！

　　大崝军队中也有骷髅军团，大崝骷髅军和敌对的骷髅军僵持而起。

　　南天门口，钟山率领群臣看着南门的四名强者。

　　王骷、金鹏等人站在钟山身旁。大崝要员都站在钟山身后。一起看着前方。

　　前方一共有四道身影。最显眼的，是中央那头戴王冠巨型骷髅人，骷髅人有十丈高，身着红袍，两个骷髅眼中放着淡淡的幽光！手中抓着一杆巨大的镰刀。镰刀放射出淡淡的白光，白光照射到四方，就形成了下方的无尽骨海。

　　至于昌京没有变化，那是昌京阵法太多，白光还影响不到昌京。

　　头戴王冠的骷髅人两侧，各站着一个青衣骷髅。眼中幽光闪动。极为阴森。

　　最后一个，一身黑袍，站的更加靠后，地位明显没有前面三个骷髅高。可此刻，开口的就是这个黑袍骷髅。

　　“大哥、五弟，你们现在投降吧，王已经承诺，只要你们投降，王可以既往不咎，我们以后，还是五兄弟！”黑袍骷髅叫道。

　　“哼，我们没有你这样的兄弟！从你背叛的那一天起，老三在我们心中就死了！”群臣中响起一个骷髅的声音。

　　显然，那黑袍骷髅就是去告密的骷髅。

　　“没有用的，转轮疆域，最强也只是钟山和落星尘，两个古仙而已，你们还有什么期待的？王已经到了，还有两个长老，三个祖仙，可以横扫大部分疆域，你们再执迷不悟……！”黑袍骷髅还在继续劝着。

　　“好了，别废话了！”头戴王冠的骷髅沉声道。

　　“是，王！”黑袍骷髅马上说道。

　　王，这个头戴王冠的骷髅就是现任的骷髅王！

　　“王骷？你果然还没死！”骷髅王沉声道。

　　王骷看看钟山，钟山点点头，王骷这才跨出一步。

　　“你果然堕落了，居然认一个大仙九重天的人为主，有你做我对手，还真是耻辱！”骷髅王冷声道。

　　王骷踏步上前，看了看骷髅王，又看了看骷髅王身后的两名长老。

　　“青风、黄风？两位长老？原来当年是你们背叛我？我可对你们不薄！”王骷沉声道。

　　两个长老微微沉默。

　　“陈年旧账就不要再提了，王骷，看在你是上代骷髅王的面子上，别说我没给你机会，现在认我为主，定下契约，我可以对你既往不咎，否则，今日就是你的死期！”骷髅王寒声道。

　　“嗤！”钟山身后的金鹏露出一丝冷笑。

　　与王骷打了十几年，金鹏虽然对大崝归属感还不够，但对王骷却是渐渐认可了，男人之间的友情，很多都是在打斗中积累的，所谓惺惺相惜也不为过。见到骷髅王趾高气扬的姿态，金鹏看了就觉得不爽。

　　“我骷髅族说话，何时轮到外族插嘴，你是什么人？”骷髅王冷声道。

　　“我就是看你们不爽，怎么？要打架？来啊！老子就喜欢打架！”金鹏很狂妄的走了出来。

　　“黄风长老，给我教训这个不知天高地厚的家伙！”骷髅王冷声道。

　　“是！”其中一个长老马上应道。

　　探手，那长老一掌打来。而且那姿态，极度的不屑，显然骷髅王等人的思想还停留在告密骷髅的描述当中，这里最强的就是古仙而已。

　　一掌打来，金鹏嘴角露出一丝冷笑。

　　毫不迟疑，探手一抓，修复了的方天画戟忽然出现在掌心，一戟向着那巨大手掌劈去。

　　“轰～～～！”

　　一道金光闪过，一戟带出天道之力，以大恐怖之势向着那黄风长老劈去。

　　“呲！”

　　摧枯拉朽，轻易斩破黄风打出的手掌，继而毫不停留的劈向黄风长老。

　　“轰～～～！”

　　危机关头，黄风长老心绪大变，毫不犹豫的身合天道。堪堪挡下金鹏劈过来的一戟。

　　“咔！”

　　胸前一根肋骨出现大量裂纹，方天画戟的力量全部集中到了这个上面。

　　古仙？这是古仙？

　　黄风长老大惊之下，快速取出一柄弯刀，即便站在天道之中，也严阵以待。

　　另一边，金鹏同样站在了一个天道之中，手执方天画戟，傲视黄风长老。一股战意攀升极致。

　　“老家伙，有点能耐？再来！”金鹏微微一笑道。

　　手执方天画戟，身合天道的向着黄风长老直冲而去。

　　“轰～～～！”

　　天道一次碰撞，带出打开的空间震荡。二人一去十万里！

　　也是金鹏故意为之，金鹏将黄风长老引离昌京。

　　远处，两个祖仙强势的战斗开启了。阵阵轰鸣，将天地间无数云彩都震散了一般，强势的战斗，使得那一方空间震荡不堪，不停摇晃，看不见内部分毫。

　　山川大地，尽数被震荡的空间碾碎！

　　两个祖仙战斗了！

　　这一幕，让很多人都是愣在了当场！

　　大崝群臣，有很多人都不可思议的看着远处金鹏，说起来，金鹏在大崝这些年，一直傲的不得了，从不把群臣看在眼里，群臣中，有很多人心中不爽。

　　甚至，有着十几个大臣，还专门上书参过金鹏。骂过金鹏。可现在一看，群臣愕然了，祖仙？

　　这是祖仙的天道？

　　很多大臣终于明白金鹏傲的理由了，也知道圣王没有受理的理由了。圣王销毁奏章，不是为了袒护金鹏，而是为了保护他们。

　　一众大臣冷汗之际，对钟山也充满了感激。

　　同样，骷髅王等人也是被这忽然的变化弄的措手不及。

　　“祖仙？居然是祖仙？你不是说转轮疆域没有祖仙吗？”骷髅王沉声的对着告密骷髅道。

　　“我，我也不知道，他不是转轮疆域的人！”告密骷髅慌忙的说道。

　　“哼！”骷髅王一声冷哼，显然对告密骷髅相当不爽。

　　骷髅王再度看向南天门。心里有种不好的预感。原本还有猫捉老鼠的兴趣，此刻不得不慎重起来，最好速战速决！

　　“嗡！”

　　骷髅王身合天道，一条白色天道通天彻地的出现。

　　骷髅王要出手了！

　　“嗡！”

　　随着白色天道出现，王骷周身，同样出现一个巨大的天道，一条青色天道，上通天，下插地。傲立南天门之前。与白色天道分庭抗礼！

　　“我已经等你很久了！”王骷也冷冷道。

　　骷髅王再度看向那告密骷髅。

　　“你不是说王骷只有大仙实力吗？”骷髅王怒叫道。

　　“我、我，当时他的确是大仙实力，真的是……！”告密骷髅焦急道。

　　“轰～～～！”

　　告密骷髅话还没说完，已经被骷髅王探手抹杀掉了！有的时候，错误信息会是极为致命的。连错了两次，也没有活着的必要了。

　　众人看得那个告密骷髅身死，谁也没说什么，自作孽不可活！

　　“满天妖骨！”王骷冷声道。

　　虚空之中，忽然冒出无穷无尽的骨头，个个呈血红之色。向着骷髅王袭杀而去。

　　“轰～～～！”

　　骷髅王手中镰刀一舞，顿时无穷白骨出现，与王骷的血骨相撞，炸的四周空间不停摇晃。

　　“原来，你只恢复了四成实力？哈哈哈哈哈！”骷髅王带着一股凶狠的兴奋了起来。

　　“四成实力，也足够收拾你了！”王骷沉声道。

　　踏步，王骷的天道向着骷髅王撞去。

　　在强烈的碰撞中，两代骷髅王宿命的对决再度开启了。

　　“青风，杀，一个不留！”

　　骷髅王留下一个声音，和王骷渐渐战斗到了远处。南天门外，还剩下最后一个青风长老了。


第六十六章 念悠悠的到来

　　“青风，杀，一个不留！”

　　骷髅王留下一个声音，和王骷渐渐战斗到了远处。南天门外，还剩下最后一个青风长老了。

　　青风长老看着南天门一行。

　　今日的一切已经远远超出了众骷髅强者的预料！

　　上代骷髅王居然恢复了四成实力？青风可知道上代骷髅王的强大，四成实力，那也是极为变态的存在。

　　对面，钟山一群人冷冷相视，一眼望去，青风可谓是看的通透，连古仙都没有一个，就这一群蝼蚁？

　　若在以往，青风可谓是翻翻手就能灭掉，可这时，青风却没有马上出手。因为先前金鹏的忽然跳出，给青风的震撼太大了。青风可不希望像黄风一样，阴沟里翻船！

　　更重要的一点，为首的大崝圣王钟山，此刻冷眼相对，没有丝毫紧张一般。

　　一个大仙九重天？没有丝毫紧张？这太古怪了，不止是他，他身后的群臣同样也是傲视而立，怎么可能？这群蝼蚁，弱的都没边了，他们为何一点也不怕？

　　一定有依仗，一定有依仗，可依仗在哪里呢？

　　青风堂堂祖仙，此刻居然被大崝群臣唬住了。

　　大崝群臣为何不紧张，那是因为钟山在此，只要圣王在，没有过不了的坎，钟山就是大崝的精神支柱，群臣无限信任，也导致了青风这一误会的判断！

　　当然，以今时今日的钟山，即便面对祖仙，也未必畏惧，只是对战祖仙所要付出的代价也是极大的，否则，早就一剑将青风斩了！

　　钟山身为帝王，是能不出手，尽量不出手，一旦出手必定雷霆万钧！

　　堂堂祖仙就这样僵持在昌京之前。

　　同时，一起看着远处两个战场。

　　两个战场，王骷恢复了昔日四成力量，可终究不如骷髅王，此刻正被骷髅王狠狠的压制之中。

　　不过王骷的战斗也有一个特点，越战对自己好处越大，可以吸收战气弥补伤势。

　　两大强者战斗了三天三夜，王骷从一开始的被狠狠压制，到开始能够喘一口气了，此刻，居然能够做出一两次反击。

　　王骷在不断恢复？

　　虚空之中，骷髅王手中的镰刀威力太大了，居然次次的割破空间，而王骷的法宝就是那个青铜宝座，若不是青铜宝座，此刻或许已经被骷髅王斩杀！

　　“骷髅王座，果然在你这里，果然不同凡响，今次，我定要带走王座！”骷髅王叫道。

　　“哼，就凭你？”王骷一边战，一边冷笑道。

　　“骷髅族两大法宝，守之王座，攻之死刀，攻之死刀不是已经落在我手中了吗？我看你还能坚持到几时！”骷髅王沉喝道。

　　手中镰刀舞动，再度带出大片黑洞空间。可终究无法破开青铜王座一般。

　　两代骷髅王，两大骷髅至宝，相互拼杀，短时间，谁也奈何不了谁！

　　另一边，恰恰相反。

　　金鹏不愧为天地异种，手执方天画戟，大展强势身姿，黑洞之处，时出时进，将黄风压制的苦不堪言！

　　“青风，速来助我！”黄风通过天道大喝道。

　　天道震荡，整个天地都充满了黄风的声音一般。

　　青风情绪一变，看看大崝群臣，又看看远处黄风，一阵为难。

　　“吟～～～！”

　　远处忽然一声巨大的鸟鸣。继而一道白光闪过。

　　“让它梦醒！”

　　一个声音从白光中传出，白光射向远处，那发出声音的位置，却是出现一个赤脚女子，肩头载着一个小毛球。

　　白光射去，那是一只以飞行著称的巨鸟，只是一直被祖神兽控制，此刻忽然梦醒，白鸟飞在空中，微微一呆，身体向着大地栽去。

　　巨鸟惊恐的扇着翅膀，这才控制住身形。

　　自由了的巨鸟扭头对着念悠悠方向看了一眼，没敢报仇，翅膀一展飞的无影无踪了。

　　“钟山，我回来了！”

　　回来的念悠悠兴奋的叫道。同时好似根本没有关注外界战斗一般。

　　“嗯，回来就好！”钟山笑着点点头。

　　继而，钟山又戒备的看向青风。

　　念悠悠顺着钟山目光望去，两处战场先前就看见了，也是念悠悠加快速度的原因。

　　此刻见钟山没事，自然心安了很多。

　　“祖仙？”念悠悠对钟山问道。

　　所问之人，自然就是不远处青风！

　　“嗯！”钟山点点头。

　　“我来帮你解决他！”念悠悠略微兴奋道。

　　“呃？”钟山微微一鄂。

　　对面青风也是懵了，青风看的清楚，这个女子只有大仙实力，他来解决我？开、开什么玩笑？

　　“不用！”钟山摇摇头。显然担心念悠悠安危。

　　“相信我！”念悠悠露出一丝神秘的笑容。

　　说着念悠悠看向对面青风。

　　“老家伙，是你束手就擒，还是要我动手？”念悠悠忽然趾高气扬的叫道。

　　念悠悠一叫，钟山身后一众大臣瞪大了眼睛。除了认识念悠悠的重臣，其它人都是一阵古怪，这个青风可是祖仙啊。

　　“小丫头，不知死活！”青风冷声道。

　　念悠悠轻轻飞起。越飞越高。

　　钟山没有阻拦，但已经做好了出手的准备。念悠悠绝对不能让青风伤去了。

　　念悠悠往上飞，青风一直看着，直到飞的高度超过了青风所在高度，念悠悠才微微一停。

　　“见到本王，还不下跪！”念悠悠眼睛一瞪，一声怒喝。

　　听到念悠悠的话，大崝群臣彻底懵了，什么情况？还本王？青风怎么可能理你？

　　可奇怪的一幕发生了，青风怔怔的看着念悠悠，忽然不说话了，好似神色有些迷惘一般。

　　“咦咦咦！”念悠悠肩头的小青焦急道。好似在告诉念悠悠，青风要醒了一般。

　　“跪下！”念悠悠再度一声断喝。

　　大崝群臣面部一阵抽了抽，这，什么情况？

　　可下一刻，可谓是瞪掉了一地眼珠子，对面的青风居然真的跪拜而下道：“王！”

　　青风的骷髅骨骼面部不断抽动，好似在挣扎一般。

　　“咦咦咦咦咦！”小青叫的无比的急切，好似这个家伙要超出自己造梦范围了一般。

　　念悠悠不敢怠慢，探手取出一个一尺直径的圆形镜面！

　　镜面非常奇特，呈淡淡的黄色，透明，却没有多大法力波动一般。

　　念悠悠用镜面对着青风，继而，双目一闭，一开。

　　黄金瞳孔开！

　　念悠悠眼中，陡然射出无比耀眼的金光，金光直射镜片，继而透过镜片形成一道巨大的金色光柱，瞬时冲到了青风身上。

　　这一瞬间，青风身形一抖，从祖神兽制造的梦中醒来，惊恐道：“祖神兽？”

　　青风终于记起了小毛球的名字，同时惊恐的取出一个紫金宝座，同时取出一柄巨大的镰刀，全副武装。

　　可，依旧迟了一点，大量金光直射青风。

　　青风在那一瞬间，身体忽然一僵，全身被金化了一般，身形不动了！

　　念悠悠施展过神通后，身形一阵虚弱。

　　“呼！”

　　钟山忽然出现在近前，一把抱住念悠悠要倒的身躯。

　　“快，攻击青风，他很快就要将我的神通逼出体外了！快！”念悠悠焦急的对着钟山道。

　　“够了！你已经做到了！”钟山带着一股欣喜道。

　　看到念悠悠眼中射出的金光，钟山就已经大概知道什么情况了，当初阎罗殿前，对战子路时，就出现过这一幕，那时只是僵化子路身体的一部分，而现在，却是僵化整个青风。

　　念悠悠实力提升了，神通施展的更加强大了，而那镜片更好似将神通收缩全部聚集在青风身上一般。

　　青风瞬时金化，青风全身僵硬，也是焦急无比，快速祛除着体内金色元素。手头微动，大量金色元素被祛除体外。只要再有三息时间，就可以消除一定的负面影响，继而身合天道了。

　　可惜，一切都显得有些迟了。

　　青风面前忽然出现一张画卷，一个黑色图，图中一个白点。白点好似形成一个大洞一般。

　　连骷髅带宝座带镰刀一起吸了进去。

　　吸进去还不算什么，青风自信只要消除身上的负面影响，普通祖仙器根本拦不住自己，可，大洞的另一边，却好似一张大嘴一般！

　　“啊呜！”

　　全吞了！青风最后一个念头就是：“我怎么死的这么窝囊！”

　　巨大帝王图再度回到钟山手中，青风成为史上死的最窝囊的祖仙载入大崝史册！流传万世！

　　“轰！”

　　另一方，金鹏的方天画戟狠狠的劈开了黄风的宝座，同时，一戟劈下，携天道之势，斩断了黄风的一条胳膊！

　　黄风这次哪有心恋战，青风一死，就想着要逃了。

　　自己重伤，毫不迟疑，调头向着远处窜去。

　　黄风遁逃，金鹏身形一展化为大鹏金翅鸟，翅膀一展，以大恐怖的速度直追而去。

　　现在只剩下一个战场了，还剩下骷髅王压制王骷。

　　越打，骷髅王越不是滋味，好似自己和王骷战斗，是在为他疗伤一般。

　　“怎么会这样？”骷髅王不可思议的战斗者。

　　忽然，骷髅王好似想到了什么。

　　“伤？伤之神通？以伤补伤，越是受伤，越会突破？”骷髅王惊叫道。

　　骷髅王怎么也没想到王骷的神通居然是这个。这，这怎么可能？完全为战斗而成的神通？变态神通？

　　“青风！”骷髅王一声断喝。

　　可下一刻，骷髅王发现，无论是黄风还是青风，都没了？

　　骷髅王心中一惊。当机立断，毫不迟疑的身形一晃向着北方射去。遁逃而去。

　　王骷身形晃了晃，并未追去！任由骷髅王遁逃而走。


第六十七章 玫瑰、玫瑰！

　　骷髅王是个极度果决的人，黄风被重创遁逃，骷髅王或许看到，可青风就这么忽然没了，让骷髅王不安了起来！

　　难道这群人中还有祖仙？

　　出来时，骷髅王为了秘密行动，只带了骷髅族两个心腹，或者说当年一起背叛王骷的骷髅，因为根据告密者所说，这里只有古仙，三个祖仙降临，不是横扫天下？

　　可是，转眼之间就剩下自己一个人了，青风肯定遭到不测，自己再留在这里，若是阴沟里翻船怎么办？

　　毫不犹豫，骷髅王遁逃而去！虽然有着强盛的实力，但骷髅王不想赌！

　　王骷看了看，并没有追去，而是飞到钟山面前，对着钟山恭敬一拜！

　　这一拜，拜的极为诚恳，逼退骷髅王？若没有钟山，哪怕再过万年、十万年都不可能！现在做到了！同时心中更有着一股期待！期待钟山能够带领他追杀而去。

　　钟山看看王骷，淡淡道：“待金鹏归来，我们再统筹一下！”

　　“谢圣王！”王骷恭敬道。

　　一天，一天之后，远处一道金光闪过，金鹏归来！

　　“王骷，那家伙被我屠了！身形俱灭！”金鹏大笑道。

　　“多谢！”王骷点点头。

　　“和我还谢什么，回头再陪我打几场！”金鹏无所谓道。

　　“没问题！”王骷点点头。

　　此刻，大崝群臣自然心怀激动，祖仙啊，转眼就被大崝屠了？而且圣王还没怎么出手，我们大崝到底有多强了？

　　“回去吧！”钟山对着群臣道。

　　“是！”群臣马上应道。继而纷纷散去。

　　钟山也带着念悠悠回到不死殿。

　　“我和王骷有事要谈，你到阳间，我在阳间等你！”钟山说道。

　　念悠悠依旧有些不确定，毕竟念悠悠在大崝的时间太短，或者说对于两个钟山的了解只存在于别人的述说，自身并无多大体会。

　　带着不确定，踏步，念悠悠进入帝王图。

　　和小青一起，从阳间帝王图处走出。

　　出来的一瞬间，又看到了一个钟山，念悠悠甚至以为还在阴间。不过从眼前钟山身上，念悠悠感到一股更实在的气息。

　　“你是钟山？”念悠悠带着一丝惊奇道。

　　“咦咦咦咦咦！”小青也是瞪大眼睛叫着。

　　“你回来了！”钟山柔和的说道。

　　“嗯！”念悠悠点点头，脸上露出一丝害羞。

　　听到钟山柔和的话语，念悠悠全身都有种轻飘飘的感觉，哪里还不信这是钟山。

　　轻轻的拉着念悠悠的手。

　　念悠悠动了动没有挣扎。

　　“咦咦咦！”小青叫了起来。

　　“啪！”另一只手拍下肩头小青。

　　“自己去玩！”念悠悠对着小青道。

　　“咦咦咦！”小青委屈的看了看二人，继而自个飞出去了。

　　钟山带着念悠悠走到皇宫深处的一个院落。到了这里，念悠悠就瞪大了眼睛。

　　看着那平凡至极的院落，念悠悠好像忽然失声了。

　　“记得这里？”钟山问道。

　　“嗯！”念悠悠轻轻点点头。

　　“我们就是在这里成的亲，在这里生活了几年。”钟山回忆道。

　　念悠悠眼中尽是柔情，在这里成的亲，的确是这里，又不是这里，这里的景象只存在于念悠悠的梦中。昔日第一次遇到小青之时，二人进入梦境，钟山变成许仙，念悠悠变成白素贞，二人生活了几年，更是生出了宝宝。

　　虽然只是一梦，但念悠悠一辈子都忘不掉，时常想起那梦里几年的甜蜜。此刻再度看到，岂能不感动？

　　“这次来了，就不要走了，做我的皇后吧！”钟山神情的看着念悠悠。

　　钟山时常也处理自我情绪，与念悠悠之间，接触了多少次了，一次一次的交接，岂能没有感情？特别是在梦中几年，几年夫妻更是永不磨灭。上一次在四大部洲，见念悠悠要与阎罗王成婚。钟山第一反应就是怒发冲冠。第二反应就是将念悠悠抢回来。

　　有此可知，自己也深深迷恋上了念悠悠。

　　既然如此，这次念悠悠归来，钟山自然不会再让念悠悠离开。

　　念悠悠听到钟山的话，眼中顿时流出大量的泪水，忍了忍说道：“我曾经害过你！极乐净土的那一箭……！”

　　还没说完，钟山已经抱起念悠悠，一嘴巴印上了朱唇。

　　小半柱香后，念悠悠眼中有些迷离，但更多的是幸福！

　　钟山横抱念悠悠，走入‘许仙’和‘白素贞’的闺房。

　　情到深处，自然一切都水到渠成。

　　钟山也终于体会到了什么叫‘从此君王不早朝’了，天生媚骨的乾鼎之身，让钟山整整十天没有再上过早朝。

　　好在大崝在钟山统帅下早已上下一心，没有什么乱子出来。

　　十天后的一个早晨。

　　钟山躺在那张红木大床之上，状似沉睡，心神却是沉入体内。

　　看着自己体内的仙元，钟山微微感叹，太快了吧！

　　吞吃青风、王座、镰刀后，钟山自然直冲大仙十重天，大仙大圆满。和念悠悠交媾的这段时间，修为居然一窜再窜，前些天刚刚冲击到古仙一重天，今天居然达到了古仙二重天了！

　　古仙了，终于古仙了！还是古仙二重天！

　　钟山心中充满了激动，同时实力的提升也更增了心中的霸道。

　　轻轻睁开眼睛。

　　念悠悠凝如羊脂的身体还趴在自己胸膛之上，柔软而又充满弹性的胸前贴在钟山胸膛，让钟山心中再生涟漪。

　　弯曲柔和的如白玉般的后背曲线，让钟山忍不住的用手掌又是一阵摩挲。摩挲到下方两座山丘，钟山情不自禁的停下了移动的左手，放在上面微微揉捏。

　　熟睡的念悠悠好似感到不太舒服，身体微微扭动，擦的钟山心中又是一阵燥热。同时脚踝处的小铃铛轻轻响起，让情欲迷失的钟山微微清醒。

　　天生媚骨，果然是男人都无法自拔。

　　钟山意志也算坚定，清醒之后，右手摸了摸念悠悠的头发，眼中闪过一股柔情！

　　“醒了？”钟山柔声道。

　　“你手抓的那么用力，我怎么会不醒！”念悠悠撅着嘴巴道。

　　此刻钟山左手微微一松，笑道：“谁让你这么妖精的！因为你，我已经十天没踏出这间房了！”

　　“你还好意思说，我还没答应做你皇后呢！”念悠悠撅着嘴巴道。

　　“现在，可由不得你了！你是逃不出我的手掌心了！”钟山大笑道。

　　“大坏蛋，难怪你骗了那么多无知姑娘！”念悠悠装着气愤道。

　　“你是无知的姑娘吗？”钟山马上岔开话题，这时候钟山自然不会将其它皇后拿出来和念悠悠谈论。

　　“不是吗？你还欠我两朵玫瑰！你还没给我！”念悠悠趴在钟山胸膛，伸出那白皙的小手道。

　　看看念悠悠，钟山微微沉默。

　　见钟山沉默，念悠悠以为说错话了一般，正要安慰。

　　“两朵玫瑰，我已经给你了！”钟山柔声道。

　　“哪里？我怎么没看到？”念悠悠道。

　　深深的亲了一下念悠悠，钟山说道：“你是我的玫瑰！”

　　念悠悠微微一呆，继而不断品味钟山话中意思，想着想着，眼中渐渐痴了。忘情的送给钟山一吻道：“你也是我的玫瑰！”

　　最后两朵玫瑰不是俗物，而是二人彼此心中的玫瑰。

　　情动的念悠悠，让小屋之中再度响起了那动人的乐章。

　　半天之后，念悠悠才无力的再度趴在钟山胸膛。脸上尽是幸福的笑容。

　　至此，大崝圣庭多出了第六个皇后！念悠悠！

　　三天后，阳间钟山书房，钟山在写着什么，念悠悠为钟山研磨，研着研着，念悠悠忽然道：“写的这些是无相圣庭的强者？你要对付无相圣庭了？”

　　停下毛笔，钟山看看念悠悠，毕竟无相圣王是念悠悠的先祖，对付她先祖，念悠悠心中难免会有想法。

　　但钟山还是如实的点点头道：“不错！”

　　“你不要担心我，我对无相圣庭早已经死心了，出卖我，那要付出代价的！”念悠悠摇摇头，语气中充满了对无相圣庭的怨恨。

　　“呃？”

　　“不过，无相圣庭很强，不像外表看到的那样，而且无相圣庭的势力也不仅仅只有一个无相疆域！”念悠悠担心道。

　　“我知道，无相圣庭在转轮疆域南方，转轮疆域西方的那个疆域，也是无相圣庭暗中势力，无相圣庭，可能有两个以上祖仙！”钟山点点头。

　　“不错，无相圣王是控制那个疆域，不过，不止那个，无相圣王一共控制五个暗中疆域，无相疆域更南方还有四个疆域也是被他控制的，而无相圣庭的祖仙，应该是六个！”念悠悠肯定道。

　　“六个？”钟山惊讶道。

　　钟山这一刻彻底惊讶了，六个祖仙？那是什么概念？无相圣王隐藏实力？这也太夸张了吧？六个？六大祖仙？他想一统北洲？

　　“应该是六个！”念悠悠再度肯定道。

　　“你怎么这么肯定？”钟山疑惑道。

　　这个秘密，应该只有无相圣王一个人，或者最亲近的几个人知道，而念悠悠，这些年绝对不可能是那最亲近的人，念悠悠怎么知道？因为这消息，就是王靖文也没有查到啊。


第六十八章 别拖后腿

　　“我当然肯定了，我亲眼所见！”念悠悠说道。

　　“亲眼所见？”钟山微微一鄂。

　　“还记得我的神通吗？”念悠悠笑道。

　　“嗯，黄金瞳！”钟山点点头。

　　“这是来自我母亲先祖的神通，我说的是来自父亲先祖，也就是无相圣王的神通！”念悠悠说道。

　　“哦？”

　　钟山想起来了，念悠悠好似能够变成金色的沙子，然后飞走。还有曾经变成小青，迷惑小千世界不老界的镜妖师。

　　“看！”念悠悠略微兴奋道。

　　只见念悠悠身形不断颤动，渐渐的，念悠悠变成一个高大的男子，一股帝王气息从高大男子身上散发而出。

　　钟山眼睛一瞪，而就这一回功夫，高大男子再度变成了念悠悠模样。

　　钟山面部抽了抽！

　　“这是？”钟山有些不确定道。

　　“这就是无相圣王，我曾经变成他的模样，悄悄进入他的书房，了解到的机密！”念悠悠邀功道。

　　深深的吸了口气，钟山点点头道：“你的消息，太重要了！”

　　同时钟山也肯定念悠悠看到的绝对是事实，因为钟山相信念悠悠的精明。

　　六个祖仙？不，是念悠悠知道的就有六个祖仙，这个无相圣庭还真是深藏不露。数万年前小千世界天下第一人，果然没有一个是简单的人。对付无相圣庭的战略必须要重新规划！

　　见能帮到钟山，念悠悠也是脸上一阵喜悦。

　　“你知道我这次去哪了吗？”念悠悠说道。

　　“哦？哪里？看你上次拿出那个镜片施展黄金瞳术，莫不是上次离开就是为了这东西？”钟山想了想道。

　　因为这次和上次不同，就是念悠悠修为增加了，其次，就是那个将瞳术汇聚的镜片。

　　“嗯，我去了母亲先祖留下的一个禁地，得到了一些传承！”念悠悠说道。

　　“你是怎么找到的？”钟山奇怪道。

　　“是师尊带我去的，我也不知道师尊如何知道那个地方的！”念悠悠想了想说道。

　　“终究是好事！”钟山点点头。

　　“师尊对你的态度好奇怪，你们到底发生了什么？”念悠悠忽然好奇了起来。

　　发生了什么？钟山此刻不知如何开口。

　　“是啊，我在她面前提到你，每次她表情都很奇怪，到底怎么回事？说啊！”念悠悠抓着钟山手臂撒娇道。

　　“这个，不好说！”钟山苦笑道。

　　“还不快说，别怪本皇后大刑伺候！”念悠悠取乐道。

　　“反了啊，还大刑伺候，看谁大刑伺候！”钟山笑着抓了过去。

　　书房顿时传出阵阵欢声笑语。

　　※※※

　　阴间，不死殿！

　　隐躯钟山也顺利达到了古仙二重天！

　　古仙二重天！这一刻，钟山终于有了定鼎北洲的实力，只要不遇到那种绝对变态，钟山都将霸道而无忧。

　　念悠悠处知道无相圣王的实力，钟山马上召来了易衍密谈。

　　“六大祖仙？”易衍惊讶道。

　　“不错，六大祖仙，应该说是最少六大祖仙！”钟山点点头。

　　“看来，对无相圣庭的计划必须要做些改善了！”易衍皱眉的点点头。

　　“嗯！如此说来，前往骷髅族总部，也势在必行，马上我将前往骷髅族，转轮疆域统筹我要跟你先说好！”钟山点点头。

　　“圣王可是有什么计划了？”易衍眼睛微微一亮。

　　点点头，钟山道：“我是有一个计划，这个计划非常的险，失败，我们必将损失惨重，成功，我们的收获也极其的大，甚至，将你先前的计划缩短千年时间！”钟山郑重道。

　　“哦！”易衍眼睛越来越亮。

　　……

　　……

　　……

　　与易衍密探谈了一天一夜，钟山稍作了休息，就来到了王骷的宫殿！

　　王骷的宫殿，金鹏也在里面，二人好似刚刚进行了一次犀战一般！

　　“圣王！”王骷起身恭敬道。

　　金鹏有些不情愿，但还是站了起来。

　　“恢复的如何了？”钟山问道。

　　“五成，臣已经恢复到巅峰时期的五成实力！”王骷郑重道。

　　“若再与现任骷髅王战，你有多大把握胜它？”钟山沉声问道。

　　“再和他战，比较难，根据我对他的了解，他现在肯定回到了骷髅族的总部，骷髅大疆！在那里，我不可能与他独战的，而且他肯定召集回大量的亲信，防着我回去，我和圣王说过吧？”王骷说道。同时心中有些期待。

　　“是说过！不过，我问你的是，单独与他战，你有多大把握胜？”钟山再度郑重道。

　　王骷略微激动道：“圣王要我回骷髅大疆？”

　　“王骷现在回去不是找死？”金鹏马上埋怨道。

　　钟山没有理会金鹏，而是盯着王骷。

　　王骷想了想道：“他伤不了我，只要有时间耗，等我伤势恢复到八成时，我就可以灭他了！”

　　“好！”钟山点点头。

　　王骷略微激动的看着钟山，等待钟山接下来的话，而金鹏却眉头皱起，显然不想王骷回去送死。

　　对付一个骷髅王，王骷可以慢慢耗，可是骷髅大疆，那可是很多骷髅族强者的啊。

　　钟山看看王骷，点点头道：“好，准备一下，两天后，朕陪你回骷髅大疆，取回本应该属于你的一切！”

　　“是！”王骷终于等来了他所要的应承。

　　金鹏却是眼皮一跳。

　　去骷髅大疆？钟山知不知道那里是什么情况？就算自己也不敢乱闯的地方，那可不是什么大雷音寺，而是一族圣地，骷髅一族啊！

　　“你、你去？”金鹏惊愕道。

　　“自然！”钟山点点头。

　　“不是，我问的是，是你这个身体去？还是阳间那个身体去？”金鹏不可思议道。

　　在金鹏心中，还一直将钟山隐躯当着钟山比较弱的分身。

　　这个分身就算再强，也刚刚达到古仙吧？这个身体不可能使用‘兵之天脉’，他去？他能去干嘛？

　　显然，金鹏对钟山实力，了解的太少太少了。

　　“自然是我这个身体去！”钟山道。

　　金鹏：“……！”

　　“你去不去？不去就留在转轮疆域，守护转轮疆域！”钟山问道。

　　留下看门？

　　金鹏眼睛一瞪道：“去，我怎么可能不去？”

　　“那就准备一下，两日后出发！”钟山说道。

　　“好！好！”金鹏一阵古怪。

　　一个小分身而已，你都去了，我金鹏怎么可能落后？

　　两天时间，钟山又将朝政安排一圈，一些重要谋臣给他们了解一些可以了解的消息。

　　两日后，王骷大殿门口！

　　“走吧！”钟山说道。

　　“是！”王骷恭敬道。

　　二人踏步飞出昌京，金鹏也紧跟而来。

　　飞了一会，金鹏依旧带着一丝不信，钟山难道不想要这个分身了？古仙就敢闯骷髅族圣地了？这不是去找死吗？

　　飞行途中，钟山偶尔看看金鹏，见到金鹏神情，钟山好似看出金鹏对自己的不自信。

　　此次前往骷髅族圣地，三人必须齐心才行，本体压制住了金鹏的傲心，隐躯显然还差点火候，既然如此，钟山不得不拿出点手段，省得到时权利不能集中，闹出不必要的麻烦来。

　　“王骷！”钟山说道。

　　“是！”

　　“听闻你骷髅族有一种‘雾遁大法’？可以将远程速度提升好几倍？”钟山问道。

　　“是，这是我族的天赋神通！”王骷点点头。

　　“既是如此，那么我们就加快速度吧，早日到达骷髅大疆。缩短进程！”钟山说道。

　　一旁金鹏撇撇嘴，加快速度？现在已经到了古仙极致了吧，你还怎么加快？就是在阳间的那个本体，我也没看他快到哪里。昔日从四大部洲回来还慢悠悠的。

　　王骷看看钟山，曾经站在过权利巅峰，自然看出了钟山的用意。而且，王骷也相信钟山。因为王骷见过钟山隐躯的速度！

　　“好！”王骷马上点头道。

　　“我没意见，不知道圣王你能有多快！”金鹏露出一丝不屑道。

　　王骷周身黑气一冒，瞬间，王骷变成了一团黑雾气一般，黑雾气一晃向着北方急速射去。转眼拉开了一大段距离。

　　金鹏冷冷一笑，速度一提也窜了出去，只有钟山一人落在最后。

　　飞行中，金鹏渐渐凝重道：“好厉害的‘雾遁大法’。”

　　金鹏与王骷惺惺相惜，对王骷的雾遁大法自然赞赏有加，可想到古仙钟山，金鹏嘴角露出一丝快意的笑容。

　　从被钟山压制发誓开始，金鹏就憋着一股闷气，现在见到钟山出丑，自然心中很开心。

　　在金鹏心中，钟山是永远不可能追上来的，因为现在金鹏的速度已经是祖仙的速度了。

　　扭头，金鹏想要看看钟山的失败模样！也能增加一丝快意！

　　“呼！”

　　好似微风吹过。

　　要知道，金鹏全力向北，感觉到风都是北面吹来的，可这是一道来自南面的风？怎么会？

　　“金鹏，加快速度，别拖后腿！”

　　这时，金鹏耳边忽然传来钟山的一句话，这一句话让金鹏有种吐血的冲动，我拖后腿？

　　一道黑影一闪，金鹏看到钟山窜到前面去了，并且转眼追到了前方的王骷。

　　“怎么可能？”金鹏惊骇道。就算自己是人形，不是大鹏金翅鸟形态，那也是祖仙速度啊！


第六十九章 骷髅族叛逆

　　“怎么可能？”金鹏惊骇道。就算自己是人形，不是大鹏金翅鸟形态，那也是祖仙速度啊！

　　金鹏法力快速催动，一路飞过，带出一股强大的风暴，速度太快了，地上的人们根本看不到金鹏飞行的身影，仅仅感到一股大风吹过。

　　可是，金鹏速度一增再增后，远处钟山依旧拉开他一大截，就连王骷的雾遁大法速度也比金鹏快。

　　金鹏被打击的差点吐血。

　　大鹏金翅鸟，天地异种，那可是以速度著称的，此刻居然拉后了这么多？甚至都要看不到远处的二人了。

　　“吟！”

　　金鹏一声惊鸣，身形一晃，陡然化为一庞大巨鸟，恢复本体，一只金翅大鹏。金翅大鹏，翅膀扇一次，九万里！速度极度骇人。

　　变成本体之后，金鹏怒啸冲天，向着远处两道身影追去。

　　“呼！”

　　一瞬间，就缩短了一大段距离。

　　缩短距离后，金鹏带着一股兴奋再度狂扇翅膀。

　　“呼！”“呼！”……

　　所过之处，狂风大作。越来越近，越来越近，终于看清黑雾处的王骷了，终于追上来了。

　　可是，钟山呢？

　　没有钟山的身影，金鹏微微一鄂，继而，金鹏忽然看到遥远处一道黑影，一闪消失在了自己视线之处。

　　金鹏再度脸色一变。

　　“怎么可能？怎么可能？”金鹏不相信那是钟山。

　　“王骷，圣王呢？”金鹏飞到王骷身旁问道。

　　“前面，刚才那一道黑影就是！”王骷说道。

　　金鹏：“……！”

　　带着一股不甘、一股斗志，金鹏大翅一扇，再度急追而去。

　　就这么飞了三天三夜之后，金鹏发现自己翅膀都有些吃不消了，可愣是没有追上钟山。远处，钟山始终保持让金鹏看到，可又追不到，这种感觉别提有多憋屈，特别在速度上还从没输过人的金鹏。

　　一股悠然的颓废在金鹏心中闪过，金鹏速度陡然降了下来，等候王骷的追来。

　　金鹏速度一降，远处钟山黑影忽然一停，等金鹏飞到近前。

　　“停下，等等王骷吧！”钟山说道。

　　金鹏停了下来，化成人形，可眼睛却一直瞪着，自己速度一降，钟山就发现了？这么说，刚才根本不是钟山的极致速度？他是故意拉开一段距离，吊着自己的？

　　得出这个结论之后，金鹏对钟山忽然产生一股深深的畏惧。这才刚到古仙啊！

　　虽然金鹏对于昔日‘发誓’依旧耿耿于怀，但此刻的气焰却收敛了很多。

　　钟山看着南方，嘴角却露出一丝弧度，自己所要的效果也达到了，金鹏不再嚣张！是个好兆头。

　　没多久，王骷也赶到了。

　　三人再度汇合，此刻三人内部不再有小情绪，钟山绝对统帅，向着北方骷髅大疆而去。

　　不到一个月的时间，三人终于抵达了骷髅一族的圣地。骷髅大疆！

　　天阴沉沉的一片，阳光更是很难照射到这片疆域一般，无比的阴暗，甚至，钟山还赶到这里有着一种别样的气息。

　　时间，时间有些放慢的感觉，远处景色更有些模模糊糊。

　　“这是极北之地了？”钟山问道。

　　“嗯，快了，再往北，就是时空的尽头，时间、空间都极为紊乱，而且极慢！”王骷点点头道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　眼前一个巨大的疆域，可这个疆域有个特点，就是大地之上铺满了枯骨，无穷无尽的枯骨。其深度，就是神识也探不到底，极为阴森。死气重重。

　　而在这片枯骨覆盖的大地之上，不时能看到一些初级骷髅从枯骨海中诞生。慢慢行走，甚至相互拼杀抢夺对方头骨中的灵魂之火，以壮大自己。

　　天空也飞着大量骷髅，这是骷髅的天下，四方都是骷髅。

　　“王骷，走吧，骷髅族的王庭在哪里，我们闯进去！”金鹏说道。

　　“不，我想先去一个地方！”王骷摇摇头道。

　　“哪里？”金鹏疑惑道。

　　“冥海大狱！”金鹏深吸口气道。

　　“走吧！”钟山点点头。

　　冥海大狱，骷髅族用来关押犯人的地方。而能被关在那里，都是骷髅族最憎恨的存在。

　　众人随着王骷向着内部射去，两个祖仙还有钟山，以王骷对这里熟悉的地形，完全可以不惊动任何骷髅在内部急窜。飞了一天。

　　众人来到了一个黑色的内陆海，海水漆黑，无穷死气汇聚，偶尔浮起一些幽灵，还有大量血骨冒出，看起来极为阴森怕人。

　　死气摄人，金鹏和王骷都是祖仙，自然不受影响，钟山的隐躯，那就更不用说了，原本就是极阴之躯。

　　没多久，三人就到了冥海中心，一个黑色的大岛。

　　大岛之上，有着大量骷髅族侍卫。

　　三人飞在空中，停在黑色大岛的一个阴森山谷之处。

　　“来者何人？胆敢闯冥海大狱！”一个侍卫骷髅怒喝道。

　　随着那侍卫骷髅的怒喝，大量骷髅侍卫围了过来。

　　王骷踏出一步，一股骷髅族的强大的气息压迫而下。

　　这是一种灵魂压迫，来自骷髅族的灵魂之火，压迫一出，一众侍卫就感受到了王骷的强大，甚至灵魂的高贵。

　　有着一些弱小的骷髅当场跪拜而下。

　　“不知是哪个长老降临！”为首的骷髅侍卫依旧不让道。

　　“幽山、幽水、幽川，是不是还关押在此？”王骷淡淡的说道。

　　听到王骷的话，那骷髅侍卫的骷髅眼大亮，显然是心绪大惊。

　　“你们是谁？敢问骷髅族叛逆信息？不知道这是禁忌吗？”骷髅侍卫怒喝道。

　　“幽山、幽水、幽川，哈哈哈哈，骷髅族三大至强长老，居然成了骷髅族叛逆？好，好，好，你们还没叛我，老天待我不薄。”王骷忽然大笑道。

　　“速速禀报王，有人擅闯冥海大狱，想要劫骷髅族叛逆！”那骷髅侍卫惊叫道。

　　“哼！”王骷一声冷哼。

　　一股强大的压迫而下，轰然间，下方骷髅尽是炸碎，只有三个骷髅抵抗住了王骷的灵魂压制。

　　“进去，为我带路！”王骷冷喝道。

　　强势的压制，三个骷髅虽然刚才没有爆掉，但是，灵魂之火狂散，差点崩溃，对骷髅一族来说，一切的根本就是灵魂之火，灵魂之火若是灭了，他就彻底不再了。

　　三个骷髅带着恐惧，不敢迟疑，马上飞向那山谷。山谷内，贴着山壁，有着一个大门一样，山上凸浮着四个字‘冥海大狱’。

　　三个骷髅侍卫踏步而入，钟山一行自然紧跟而入。

　　一脚踏入，钟山就知道内部情况了，这是一个内部小天地空间，一个小世界。

　　但这个小世界非常奇特，没有丝毫天地元气，甚至对进入之人还产生一股压制一般。

　　小天地内，也是一片黑色的大海，有着无数岛屿，各大岛屿之处，都有着一股股狂暴的气息闪现一般。

　　“哪座岛关押幽山的？”王骷沉声道。

　　“那边，那边，跟我来！”骷髅侍卫马上恐惧道。

　　六人转眼飞向一个火红色的岛屿之上。

　　岛屿赤红，中心一块好似冒着火焰的石壁之上，此刻正锁着一个十丈高的骷髅，骷髅全身骨头都被火热的锁链穿孔锁着，身上尽是裂纹，甚至骨头都被火焰石壁烤红了一般。头颅骨中的灵魂之火虽然品质极高，但却虚弱无比，好似随时都会熄灭一样。

　　“滚，你们这些叛徒，有本事弄死老子，来啊、来啊！”

　　众人刚踏上岛屿，那个垂死的骷髅就叫嚷了起来。显然几十万年下来，已经养成了习惯。

　　三个骷髅侍卫自然不敢说话。

　　王骷却是踏步走了上去。

　　“来啊，弄死老子！”被锁住的骷髅叫着。

　　日日烘烤，一种生不如死折磨着它，可是，几十万年了，即便生不如死的折磨，它都从未屈服过。

　　“幽山老弟！”王骷无比感动的叫道。

　　原本迷迷糊糊、叫嚷中的骷髅忽然一个激灵，灵魂之火一颤，继而双眼处亮了起来。

　　沉默，一阵深深的沉默！

　　领路的三个骷髅侍卫不知道这些人的身份，虽然恐惧，但也好奇之中，这三个骷髅族的叛逆，还有同伙？听说它们已经被关押几十万年了啊！

　　“王，你终于回来了，王～～～！”

　　叫幽山的骷髅，撕心裂肺的喊了起来，语气之中充满了激动，充满了悲壮，充满一股几十万年的发泄！

　　王？领路的三个骷髅侍卫的灵魂之火狂跳。王？怎么可能？他怎么可能是王？王？骷髅族的至高无上存在，只有一个王啊！这老家伙怎么称呼他为‘王’？

　　几十万年？幽山、幽水、幽川？三个骷髅侍卫不是笨蛋，在一个激灵下，顿时想到一个猜测，一个令它们灵魂之火狂跳的猜测。

　　王？

　　三个骷髅侍卫对视一眼，恐惧的瑟瑟发抖。

　　另一边，金鹏自然取出方天画戟。

　　“轰～～～轰～～～轰～～～！”

　　金鹏劈开火焰石壁，快速斩断一众锁链。

　　幽山自由了，虚弱的就要倒下。王骷马上上前，一把扶住幽山。

　　“王，真的是王，你回来了，你回来了，幽山没有叛你，幽山在有生之年，终于等到王回来了！”幽山激动的说道。

　　“我回来了，我回来了，让你们受苦了！”王骷无比感动道。

　　有这样的下属，夫复何求？


第七十章 王的王

　　就在钟山、王骷、金鹏等人进入冥海大狱小天地没多久。

　　冥海大狱的入口之处，忽然三道身影从天而降。为首一个，正是前不久到昌京寻事的骷髅族的骷髅王，头戴王冠，骷髅眼中泛着阴冷的幽光。

　　身后是两个紫衣骷髅，明显都是骷髅王的亲信。

　　“怎么回事？有人强闯冥海大狱？”一个紫衣骷髅惊讶道。

　　“全死了，而且都是灵魂之火溃散，来者应该也是骷髅族的强者，而且灵魂之火必定非常强！”另一个紫衣骷髅想了想道。

　　“王，我们要不要进去？”先前那紫衣骷髅问道。

　　骷髅王没有说话，而是站在那里，好似在感受钟山等人留下的残余气息一般。

　　感受了一会，骷髅王的双面忽然爆闪出一股凌厉的幽光。

　　“来了，你居然追来了！”骷髅王沉沉的说道。

　　“谁？王，是谁？”那紫衣骷髅问道。

　　骷髅王没有理会他，而是说道：“将冥海大狱，给我封死！”

　　“封、封、封死？”那紫衣骷髅惊讶道。

　　“王，这可是冥海大狱，我骷髅族最大传承之一啊，一旦封死，不等数万年，绝对打不开了啊，这可是顶级祖仙器的存在，就是祖仙也能困住的啊，这一封，万一……！”那紫衣骷髅马上焦急道。

　　“是啊，王，这可是我骷髅族亘古的传承，用来应付灭族之灾的。这样封死，会不会……！”另一个紫衣骷髅担心道。

　　“我的话，没听到吗？封死！”骷髅王沉声道。

　　两个紫衣骷髅显然一阵为难，但最终还是点点头道：“是！”

　　※※※

　　冥海大狱内部。

　　“我回来了，让你们受苦了！”王骷无比感动道。

　　有这样的下属，夫复何求？

　　探手，王骷手中多出一缕黑色的火焰！

　　“劫浊之火？”幽山略微惊讶道。

　　“吞了它！”王骷说道。

　　“不，我不能要，劫浊之火，我骷髅族数百万年都无法进入劫浊深处，劫浊之火对骷髅族有大用，还是王留着吧，不用浪费在我身上！”幽山马上说道。

　　“浪费？给你用，绝对没有浪费，你幽山值得我王骷给你一切！”王骷郑重道。

　　“谢王！”幽山有些哽咽道。

　　不远处，骷髅侍卫一脸惊讶，劫浊之火？这对灵魂之火可是大补啊，甚至让灵魂之火无限晋级，这，这，这真的是劫浊之火吗？

　　“吞了它！”王骷再度道。

　　幽山不再推让，张口吞下劫浊之火，劫浊之火进入幽山体内，顿时冲向灵魂之火。

　　“嘭！”

　　灵魂之火轰然暴涨，幽山整个身躯都轰然烧出大量蓝黑色火焰，强烈的火焰焚体，非但没有造成伤害，还快速修补着幽山的身体。

　　转眼，幽山身上放射出淡淡的光晕来了。

　　虽然没有恢复全盛状态，但也不再虚弱了。

　　“谢王赏赐。”幽山感动道。

　　“你们无怨无悔的等我，这点东西算不得赏赐！”王骷摇摇头道。

　　“我们等着王归来，是因为我们相信王，还有王临走前说的话，我们也坚信，王一定会回来的，并且会取回您失去的一切！”幽山说道。

　　“嗯，我会的，也不会令你们失望的，走，先去救幽水、幽川！”王骷说道。

　　“是！”

　　众人快速飞到下一个海岛，如先前见到的一幕一样，又一个铁骨铮铮的旧臣，为了心中对王骷不灭的信念，忍着数十万年的折磨，哪怕虚弱到极致，哪怕生不如死，依旧坚守本心，等王骷归来。

　　看着这些，金鹏心中尽是感叹，这种‘忠’，金鹏还真没怎么见过。同时对于王骷也越发敬佩了起来。

　　“王，我们等到了！”最后一个幽川激动的骨头颤抖道。

　　“你们还在就好！”王骷点点头。

　　“轰隆隆～～～！”

　　小世界天地忽然一阵颤抖，继而，黑海咆哮，四周忽然刮起了巨大的狂风，整个小世界忽然一暗。

　　“怎么回事？”金鹏皱眉道。

　　“不会吧！”一个俘虏骷髅侍卫惊叫道。

　　“怎么会这样！”又一个骷髅侍卫惊叫了起来。

　　王骷、幽山、幽水、幽川都忽然沉默了下来。

　　“冥魔，这个叛徒，他还有什么不敢做的？”幽山脾气最为暴躁，马上叫了起来。

　　冥魔，就是现任骷髅王的名字。

　　“为什么会这样？我还不想死！”一个骷髅侍卫惊惧道。

　　“闭嘴！”王骷冷喝道。

　　看着四周越来越恶劣的环境，王骷也情绪不好了起来。

　　“怎么回事？”金鹏再问道。

　　“冥魔，他封了冥海大狱！”王骷沉声道。

　　“封了这个小世界？我破开就行了！”金鹏沉声道。

　　“破不开的，这是我骷髅一族的至宝，用来面对灭顶之灾的，这里是一个小天地，我骷髅族从诞生开始，就不停的有骷髅族的长老不停布置阵法，阵法累积无数代了，早已与大千世界隔绝了，是顶级祖仙器，在这里，就是圣人，在短时间也逃脱不去，何况……！”王骷沉声道。

　　“能困住圣人的小世界？”金鹏惊讶道。

　　“嗯，内部环境会越来越恶劣，直到内部所有生灵、死灵灭绝，小世界才会再度打开。”王骷摇摇头道。

　　“我不信！”金鹏怒道。

　　被困死在这里？怎么可以？

　　金鹏手中方天画戟一舞，对着天上斩去。

　　“真的不能身合天道了？不，混账！”金鹏大怒道。

　　金鹏冲天而上，手中方天画戟强烈舞动，绽出耀眼的光华，死？困死？不可以，绝对不可以！

　　天上传来金鹏浩瀚的攻击之声。

　　“王，是我们连累了你！”幽山忽然沮丧道。

　　“不关你们的事！”王骷摇摇头。

　　“圣王！”王骷看向钟山。

　　一众骷髅尽是焦急，而这里，唯一没有露出焦急的，只有钟山，钟山神色依旧淡然，看看四周，没有一点紧张之色。

　　圣王？

　　幽山、幽水、幽川有些不可置信的看向王骷，怎么会？王那是什么口气？对那人那么恭敬？他不是王的朋友吗？圣王？

　　“此阵无妨，找找看，还有没有其它能效忠你的囚犯！”钟山淡淡道。

　　众骷髅没有在意钟山其它的话，就只在意钟山的那句‘此阵无妨’，此阵无妨？你开玩笑？骷髅一族历经无数代的传承，你说无妨？

　　“是，圣王！”王骷带着一丝激动道。

　　别人不相信钟山，王骷绝对信任，只要钟山说无妨，那还从来没有食言过。

　　“金鹏兄！”王骷对天叫道。

　　天空，金鹏的方天画戟斩了很久，这里真如王骷说的一样，根本打不开，出不去了？难道真的要困死在这里？

　　直到下方王骷的声音传来，金鹏才带着一股不甘的飞来。

　　“王骷，你是不是有什么办法？”金鹏焦急道。

　　“不是我有，是圣王有，圣王有办法！”王骷说道。

　　钟山？金鹏带着一股不信的看向钟山，而此刻钟山也并未理会金鹏，只是看看四方。

　　至于幽山、幽水、幽川却是心情极为复杂，能出去自然是好事，可是，三大骷髅都看出了一丝奇特，就是王对这个‘圣王’很恭敬？

　　很恭敬？为什么？这可是骷髅一族的王啊，对一个人族恭敬？更好像是他的臣子一样。不会吧！

　　王的王？

　　一众骷髅都没有说话，心情很复杂，谁也不希望自己主子，再认一个异族为主子。

　　冥海大狱之中，的确关押着大量的骷髅，这些骷髅虽说不是王骷的旧臣，但与现任‘王’冥魔都有着深仇大恨，此刻王骷的出现，顿时给他们带来的一线希望，甚至走向辉煌的希望。

　　几乎毫不犹豫，拜倒在了上代王的座下！

　　除了幽山、幽水、幽川，王骷一共收服四十五个骷髅，都是古仙境。

　　这一批骷髅，也是王骷收回骷髅族的第一批势力！

　　“圣王，能收服的，都收服了，等您破阵！”王骷恭敬道。

　　一众骷髅心中都很不舒服，可此刻正处于非常时期，谁也没有多说，因为众骷髅相信，早晚王骷会给他们一个满意的交代的。

　　金鹏也古怪的看向钟山。刚才自己已经试过了，这个小世界太严密了，自己不身合天道，根本破不开。钟山行吗？一个古仙，在没有天道的情况下，能破开吗？

　　钟山能破开吗？这个对于隐躯来说，根本不是问题。

　　隐躯的最大优势，在于隐躯对一切阵法根本就是免疫！

　　这是骷髅族无数代长老不断用阵法累积而成的？那又如何？

　　在所有人凝神看着的时候，钟山已经飞上了天空，飞着飞着，身体忽然就没了。不，还有一双脚留在里面。

　　王骷意识到了什么，幽山、幽水、幽川也意识到了什么，就是金鹏此刻也好似想到了什么，只剩下一双脚？那是钟山的身体已经有一部分出去了？

　　金鹏张大嘴巴，一副凡人活见鬼的神态！真的假的？

　　从钟山双脚的微微震动，仿若传来钟山的声音一般。

　　“大轮回通道，开！”


第七十一章 六道轮回

　　冥海大狱之外。

　　骷髅王冥魔冷冷看着下方被封死了的冥海大狱，山谷中的入口已经消失，彻彻底底消失了，内部无论是生灵，还是死灵，那就等死吧！

　　“王，已经办妥！”一个紫衣骷髅飞了过来。

　　另一个紫衣骷髅也飞了过来。

　　骷髅王点点头，带着两个骷髅向着远处飞去。

　　“王，里面到底是谁？”先前那紫衣骷髅问道。

　　“是啊，王，居然动用封死冥海大狱这么大代价，这可是连圣人都能困处的世界啊！”另一紫衣骷髅感叹道。

　　“不该问的，不要问！”骷髅王沉声道。

　　“是！”两个紫衣骷髅马上点点头。

　　“我交代你们办的事情，去办了吗？”骷髅王沉声道。

　　“已经办了！可到底发生了什么事，居然要联系……！”那其中一个紫衣骷髅无比好奇道。

　　“你好奇心太重了！”骷髅王冷冷道。

　　“是！”那紫衣骷髅不敢多问。

　　“回去，谁也不要说，其它长老问起，你们要说不知道，让他们来问我！”骷髅王道。

　　“是！”

　　骷髅王带着两个亲信走了，这片海域再度变的阴森可怕，无数幽灵飞舞，看似极为静谧。一天一夜之后。中心海岛处忽然传出一个声音！惊得一众幽灵四散逃开。

　　“大轮回通道，开！”

　　随着这一声大喝，被死气弥漫的海岛之上，忽然出现一抹蓝光，无尽死气忽然绕着海岛旋转了起来。

　　蓝光越来越大，越来越壮，转眼之间就将整个海岛掩盖，耀眼的蓝光好似一个巨大的圆形柱体一般，快速旋转。无尽死气跟着旋转而起，整个黑海也跟着旋转了起来，黑色大海顿时掀起滔天巨浪，好似一股庞大的吸力吸着四周一切。

　　转、转、转！

　　巨大的蓝色光柱越来越大，旋转之力也越来越强，海水卷起万重巨浪，而天空之上，无尽黑云也跟着旋转了起来。

　　轮回通道，一个庞大无比的轮回通道从这片黑海之上拔地而起。

　　放射出耀眼的蓝光。

　　轮回之力处，天空黑云转动，阵阵轰鸣在四方响起，庞大的轮回之力，吸收着四方的一切生灵、死灵。

　　无数幽灵，转眼消失不见，被吸入其中。

　　巨大的震荡越来越强，海水已经形成万丈龙卷之形，狂暴的气息吹向四面八方，这片内陆海更是绽起滔天巨浪冲向四面八方。

　　甚至，隐约间，四周空间都是一阵摇晃。

　　冥海大狱，骷髅族的重地，如今忽然发生巨变，消息如长了翅膀一样，被快速传递而出。

　　骷髅族，一个宫殿之中。

　　骷髅王正盘膝调息着，忽然，骷髅王眼中放射出耀眼的光芒。

　　呼！

　　骷髅王站起身来，走出大殿，看向冥海大狱之处。

　　“王，王，冥海大狱发生巨变了！”一个紫袍骷髅快速冲来。

　　骷髅王根本没有理会，踏步飞天而起。一众骷髅见骷髅王飞去，自然不敢怠慢，起身快速飞天而起。

　　骷髅大疆，是骷髅族的圣地，除了骷髅王，骷髅族的大量强者都在这里有着住宅，感受到天地异变，无数骷髅族的强者毫不犹豫的踏步而出。

　　一个个骷髅族强者，向着冥海大狱疯狂飞去。

　　快，一个比一个快，快速集中向冥海大狱。

　　冥海大狱所在地的天空，一个似虚似实的巨大柱子直插阴云之上，快速旋转，绞碎不知多少阴云。阴云支离破碎，无尽死气被聚拢而来。

　　“呼！”

　　第一个骷髅族的强者到了。

　　一身紫金色的衣袍，站在黑海外围的天空，再也没有踏入一步。双目闪着幽光，冷冷而视。

　　“拜见传承长老！”身后赶来的一众骷髅族强者，纷纷对着紫金袍的骷髅拜道。

　　骷髅族的长老，最尊贵的就是四大传承长老，虽然权利不如王，但有的时候，所起到的作用未必比王小。因为他们所要管的，却是骷髅族万代传承。地位不容质疑。

　　因此，一众骷髅族强者看到传承长老之后，马上恭拜而下。

　　“呼！”

　　又一个紫袍骷髅赶到。

　　“拜见长老！”一众骷髅马上叫道。

　　长老，地位仅次于传承长老。但只要是长老的骷髅，无不是祖骷髅，也就是说，都是祖仙境！

　　“呼！”

　　“呼！”

　　……

　　……

　　……

　　一道道身影从远处汇聚而来，但是，看到一众长老，纷纷止步恭立其后，在骷髅族，尊卑地位是极为霸道的。

　　“王？拜见王！”

　　“拜见王！”

　　“拜见王……！”

　　骷髅王的到来，致使大量骷髅族强者恭拜而下。

　　真是骷髅族的大事啊，王都来了？

　　绕着这片咆哮的黑海，已经聚集了数以万计的骷髅族强者，但是，飞在空中的，只有十五个。

　　金袍的王、紫金袍的四大传承长老、还有十名紫袍长老。

　　十五个祖仙，这就是骷髅族的底蕴，仅仅不到半天的时间，骷髅大疆中就汇聚了这么多强者。

　　一群绝对强者！

　　四大传承长老飞到骷髅王的不远处。

　　“冥海大狱，是谁封印的？绿风，这里面有你的气息，是你封印的？”一个传承长老对着骷髅王身边的紫袍长老问道。

　　那叫绿风的长老略微惊慌，继而看向骷髅王。

　　“四位传承长老，我想现在我们应该更关注的是这个轮回通道吧？”骷髅王沉声道。

　　“王，我希望你给我们一个解释，为何要封印冥海大狱？这是轮回通道，难道你封印的是轮回圣人不成？”那传承长老问道。

　　封印轮回圣人？

　　几乎所有骷髅族强者都看向骷髅王，真的假的？

　　“不是！”骷髅王沉默了一下摇摇头。

　　“不是？那是谁？是怎么回事？”传承长老沉声问道。

　　而此刻，在冥海大狱之内，随着钟山一声‘大轮回通道，开！’。

　　冥海大狱中的强者都忽然沉默了下来，因为众强者从钟山那双脚处，都忽然感觉到一股恐怖的气息，一种碾碎众生的气息。冥海大狱内部的大海也跟着翻滚了起来。

　　金鹏惊骇的看着，这气息，还在攀升，还在攀升？这是什么？天道的气息？怎么可能，自己都调动不了，钟山为什么可以？

　　轮回通道？

　　轮回？不会吧，不可能吧，钟山怎么可能掌握这种力量？

　　阳间，九大天脉，而阴间，同样也有六大天脉，通称六大轮回通道，又叫六道轮回！

　　阴间的天脉不像阳间的那么难寻，一些强大的修者，还是能够触摸到轮回之力的，只是不可能太深，而阴间触摸到轮回之力最强的一个人，就是轮回圣人！

　　轮回圣人，能够操纵六道轮回中的‘天道轮回’，强势无比，在阴间一众圣人之中，也算极强的存在。其它人掌握轮回之力就弱了，因为太难太难了。

　　当然，阳间也有轮回之力，但是，轮回之力有限，并且不分六道！

　　金鹏不可思议的看着，轮回之力？轮回通道？钟山领悟的轮回通道？是哪一道？天道？人间道？修罗道？畜生道？饿鬼道？还是地狱道？

　　一瞬间，钟山在金鹏心中的形象再度攀升，这个钟山还有多少秘密？

　　金鹏这些年是听闻过钟山会轮回通道的神通，一开始以为借助什么法宝，又或者掌握轮回通道之力有限的，毕竟，在阴间掌握轮回之力的大有人在，可这一刻金鹏肯定了钟山的强悍，这轮回之力的气息，强盛到金鹏都从未见过。

　　这只存在于轮回圣人的能力吧？

　　钟山双脚之下陡然冒出一股蓝光，蓝光闪耀，形成一个巨大的通道。将钟山包裹起来。

　　“进来！”钟山对着内部的一众骷髅叫道。

　　“是！”王骷马上叫道。

　　其它的骷髅族强者，此刻也是瞪大眼睛，轮回通道？他是谁？轮回圣人吗？

　　在王骷的带领之下，众人快速冲入其中。

　　有钟山的操控，根本伤不到众人一分一毫。

　　入得内部，所有人都惊骇的看着长发飘散的钟山，好似最强天神俯瞰苍生一般。

　　“开！”

　　钟山一声大喝之际，轮回通道轰然放大百倍不止。

　　呼！

　　好似狂风吹过，一众骷髅族的强者忽然有种感觉，冥海大狱，整个冥海大狱都被轮回通道吞噬了！

　　因为众人好似感到某物忽然下沉而去，冲入轮回通道深处，消失不见。

　　入得内部，金鹏就一直惊骇的看着钟山。

　　钟山给金鹏的惊讶实在太多太多了。

　　此刻，钟山双目泛着绿光，看上去充满了一股神圣的味道。

　　“收！”

　　钟山瞳孔一缩，再一开，绿色瞳孔消失，继而恢复成了黑色。

　　四周庞大的轮回通道，此刻也转眼溃散。消散干净。

　　这，这，这还是古仙吗？金鹏心中狂吼！谁能告诉我怎么回事？古仙有这么变态吗？瞳术？又是瞳术？这钟山到底有多少瞳术？他是妖孽吗？

　　震惊的不止金鹏，其它骷髅强者也震惊的看向钟山。也第一次看的了钟山的强大。

　　不过，众人的震惊很快被外界景色所取代。

　　密密麻麻的骷髅族强者，将钟山、王骷、金鹏、幽山、幽水、幽川还有四十五个古仙骷髅包围了。

　　密密麻麻的骷髅族强者，好似汇聚了这个骷髅族圣地的所有强者一般，将众人围在中央！


第七十二章 瓮界生死斗

　　钟山一行刚刚踏出冥海大狱，众人还在惊讶钟山的强大之时，转眼被外界景象转移视线了。

　　密密麻麻的黑影，无数骷髅族强者从四方汇聚而来，将这片黑海外围围的水泄不通。甚至更远处还有越来越多的骷髅族强者飞来。

　　随着为首的十几个骷髅族长老和王的飞近，后面无数骷髅也像潮水一般汇聚到近前。一起看着空中五十一个身影。

　　五十一个身影顿时好似被包围了一般。

　　“王？王骷？”一个传承长老忽然惊叫道。

　　那传承长老的一声惊叫，顿时引得其它传承长老一阵惊呼。传承长老都是上代王一个时代的，自然一眼认出了王骷。

　　紫袍长老有着一些听到‘王骷’这个名字的时候，全身一震，终于意识到了什么，但还是不可思议的看着眼前一群骷髅。

　　骷髅族在人类看来，几乎长的一样，可具体样貌只有骷髅族自己才能看的明白。

　　骷髅王冥魔眼中幽光连闪，脸色很难看，此刻传承长老认出王骷，那就不是自己一声令下的事情了。

　　骷髅王看看众人，最终目光转到了钟山身上。

　　“你是轮回圣人的什么人？”骷髅王沉声道。

　　“轮回圣人？不认识！”钟山沉声道。

　　“不可能，你若不认识轮回圣人，怎么可能掌握那么强大的轮回之力？”一个紫衣长老叫道。

　　钟山冷冷的看了他一眼道：“轮回之力，只有轮回圣人可以掌握吗？”

　　“额！”那个紫衣长老被钟山说的一噎。是啊，轮回之力不一定非要轮回圣人的亲朋才能学到，说起来，在骷髅族的一个传承长老也懂得运用一些轮回之力。

　　“王骷，真的是你，你还没死？”先前那传承长老惊讶道。

　　“你不是早死了吗？”另外三个传承长老也是不可思议道。

　　“风、火、雷、电，你们就那么希望我死？”王骷沉声道。

　　王骷说完，四大传承长老一阵沉默。

　　外围骷髅谁也没有说话，哪怕达到了古仙境的强势骷髅，此刻也谁也没插嘴，因为他们还不够格。只能带着怀疑的目光，飞在众长老身后。

　　“王骷，既然你没死，那么我可以做主，晋你为我骷髅一族的长老，并且是除四大传承长老外的大长老！”骷髅王沉声道。

　　王骷还没有说话，身后的幽山火爆脾气就发作了。

　　“你放屁，你这个叛徒，这里哪有你说话的资格？王要取回属于王的一切。并且在全族面前揭发你叛族的事实！”幽山大叫道。

　　“哗！”

　　四方骷髅虽然不能插口，但不影响他们之间的相互交流，这骷髅谁啊？居然敢骂王是叛徒？好大的胆子！

　　“混账东西，你算什么东西，敢和王如此说话！”一个紫袍长老怒喝道。

　　幽山刚要开口，王骷轻轻一挥手，拦下幽山，转头看向四大传承长老。

　　“风、火、雷、电，四大传承长老，你们可坏了骷髅族的规矩，你们想如何处理？让骷髅族的规矩从你们这一代被打破，还是拨乱反正，改正错误？”王骷冷声道。

　　四大传承长老一阵沉默。

　　大部分骷髅族强者不知道王骷是谁，但是，这里的长老有一大部分知晓，马上想到了骷髅族的规矩。

　　王，除了请辞，或者带着骷髅族走向灭亡时，可以被四大传承长老共同废掉，其它时候，王就是王，只要不死，谁也不得上位。

　　上代王，若是死了，新王诞生理所当然。可若是没死，就是四大传承长老也不得染指王权。

　　上代王，王骷，并没有死，但四大传承长老却推举了新的王诞生。这就是坏了规矩。

　　“我们当时以为你死了！”一个传承长老道。

　　“死？我死了吗？哼，现在你们说吧，这怎么办？”王骷沉声道。

　　这时，骷髅王冥魔也开口了：“四大传承长老，你们可想好了，我现在是骷髅族的王，你们没有权利染指王权！这是骷髅族的规矩，你们想要破坏？”

　　的确，冥魔是现在的王，而且几十万年下来都是王，此刻真的让四大传承长老不好说，当初见到王骷的命牌碎裂，以为王骷身死，谁也没想过那命牌可能被人为弄碎的，因此就推选了当时如日中天的骷髅王冥魔。

　　现在王骷出现，传承长老还真不好说。

　　“四大传承长老，他们算不算搅乱骷髅族内部团结？这样的骷髅，应当如何处置？”骷髅王咄咄逼人道。

　　“搅乱内部团结？哈哈哈哈，冥魔，这样的话你也说的出口，原本我想让四大传承长老主持公道的，既然四大传承长老犹豫不决，那么还是按照骷髅族的规矩来吧，这样的两王对面，在历史上也不是没有过，既是如此，那就你我对决，胜者王、败者寇！”王骷铿锵有力道。

　　王骷说完，四大传承长老骷髅眼中微微一亮。

　　是啊，历史上有过这种情况！

　　四大传承长老对视一眼，继而对着王骷深深一拜，又对冥魔深深一拜。

　　“上代王，今代王，二王重逢，实乃我等过失，险成骷髅族千古罪孽，此次之后，我等将辞去传承长老一职，在最后，我等四骷髅再做一次仲裁，为骷髅族万代兴盛，做最后一次公正！”一个传承长老道。

　　“这可是骷髅族，你传承长老可不能干扰我的王权！”骷髅王冷声道。

　　“请骷髅王配合，我等已经酿成大错，不想一错再错，若骷髅王一意孤行，必将我等逼向上代王行列！”那个传承长老刚正的说道。

　　骷髅王：“……！”

　　将四大传承长老逼向王骷一边，王骷的实力不是越来越大？四大传承长老，这里还另有四个长老是他们的弟子，这样一来，就将八个祖仙逼给了王骷？这样一来，王骷不是可以和自己正式分庭抗礼了？

　　深深的吸了口气，骷髅王冥魔摇摇头道：“传承长老，你们误会我的意思了，骷髅族的规矩不可废，我的意思是，在规矩不可废的同时，我的王权，你们不能干扰！”

　　“那是自然！”传承长老点点头。

　　骷髅王得到认可，马上看向王骷！王骷也冷笑的看着骷髅王。

　　“既是如此，我给你机会，按照规矩，你挑战我的规则，也由我定！”骷髅王说道。

　　“嗯！你我单斗，还是群斗？”王骷不屑道。

　　王骷已经猜到大体规则，冥魔不可能和自己单斗的。这不是他风格。

　　“哼，敢挑战本王，本王自然给你足够的重视。不止你，与你一起这些叛逆，也都得死！”冥魔冷声道。

　　“本王迎战叛逆，可有愿战者？”冥魔环顾一圈道。

　　“我等愿与王一同清理叛逆！”一个长老道。

　　“我等愿意！”一群长老道。

　　四大传承长老并未站出，他们的四个祖仙弟子，也被拉到身后，这四人是他们看好的下代传承长老候选人。此刻自然与四大传承长老站在一条线上，算作中立。

　　可，其它长老，纷纷愿与冥魔一起对抗王骷，如此一来，加上骷髅王自己，一共七大祖仙！

　　这还不算，四方虚跪着大量古仙境的骷髅，王的一声号令，自当赴汤蹈火！

　　七大祖仙，数百的古仙，这是何其庞大的一股力量。

　　王骷这边只有自己和金鹏是祖仙，钟山除外，其它骷髅都身受重伤，幽山幽水幽川更是被折磨数十万年，此刻只有堪堪古仙的战力，另外四十五个古仙罪犯，也是身受重伤。

　　王骷看看钟山。

　　而钟山并未畏惧，而是轻轻点点头，给了王骷一个肯定的答复。

　　一旁金鹏张张嘴，想要说什么，但看到钟山都点头了，自己一个祖仙难道还怕？只能将刚到嘴边的话吞了下去。

　　“好！”骷髅王点头道。

　　继而，一挥手，点出了参战的骷髅，六名祖仙，五百六十一个人古仙，无比强大的阵容。

　　“那就在瓮界，请传承长老开启‘瓮界’吧！”骷髅王说道。

　　“瓮界？”一个传承长老惊讶道。

　　“瓮界？冥魔好卑鄙！”幽山叫道。

　　钟山不明所以道：“何为瓮界？”

　　“就好像刚才的冥海大狱，内部隔绝天地，祖仙无法调动天道之力，只能凭借自身，实力比古仙高出一截而已。但古仙也能威胁到祖仙了，对方古仙众多，占据大优势。而瓮界只被传承长老控制！”幽水解释道。

　　“额？”钟山微微一鄂，继而笑了起来。

　　冥魔一定是上次在昌京受到打击太大了，因此非常小心。

　　王骷看到钟山笑容，也跟着点点头道：“瓮界，就瓮界吧！”

　　骷髅王听到王骷的话，本能的感觉到哪里不对劲，可根本想不到怎么回事。

　　四大传承长老看看王骷和冥魔，最终点点头道：“既是如此，那就开始吧！”

　　说完，其中一个传承长老取出一个球形光团。四大长老微微催动，光球陡然变成百丈直径。浮在空中。

　　“百日之后，我们会重新开启瓮界，到时你们应该已经分出胜负了，现在进去吧，进去后，你们会分散在不同地方，如何找到对手，如何应对敌人，就看你们自己的运道了！”那传承长老道。

　　“嗯！”王骷和冥魔都点点头。


第七十三章 钟山神威

　　每一族都有一些最强法宝，它们可能没有圣人庇护，但各自都有保证种族传承的底牌。这些法宝就算不能灭杀圣人，但亘古流传，也能让想要灭它族的圣人尝到足够代价。

　　骷髅族，在阴间也是一个大族，大族的传承底蕴必不可少，骷髅族没有圣人，但圣人也不会轻易为难骷髅族，因为骷髅族也有一些顶级法宝！

　　瓮界，骷髅一族的至宝。

　　历代骷髅族传承长老不停祭炼，此刻已经达至祖仙器巅峰的法宝，虽不可能灭杀圣人，但若圣人一意孤行，也会两败俱伤，圣人重伤，天下祖仙必群望之。

　　骷髅王冥魔自然明白瓮界的奥秘，一挥手，五百六十一个古仙骷髅，快速飞入其中。最终，骷髅王也带着六名祖仙踏步而入。

　　王骷看看钟山，钟山点点头，继而，第一个踏步而入。

　　一旁金鹏几次想要阻止钟山，毕竟到了内部，就算他们祖仙也要大打折扣，就这么点人，进去不是送死？

　　可钟山已经踏步进入了，金鹏只能一阵无奈，这个圣王比自己想象的还要冲动！

　　王骷看向身后骷髅。

　　“不愿意随我进去的，现在可以走！”王骷沉声道。

　　“王，我们是不会退缩的！”幽山马上叫道。

　　幽水、幽川也是点点头。

　　四十五个囚犯看看王骷，又看看四方无数骷髅，最后一咬牙，几乎同时道：“我等愿为王赴汤蹈火，在所不辞！”

　　“好！走！”王骷满意的点点头。

　　带着一众骷髅，踏步而入。金鹏看了看，最终一咬牙，也跟着走了进去。

　　转眼间，生死斗的两群势力，都进入了瓮界。

　　“封！”

　　四大传承长老同时出手，诡异的法诀轰然打入光球之上，转眼间，光球的光晕尽去，只剩下一个好似金属球留在半空之中。

　　内部！

　　钟山一脚踏入其中。重心一晃，马上稳住。

　　定睛一看，此处居然是一个星空世界，四面八方无数的行星，围绕着中心的一个恒星旋转。

　　钟山此刻正踏在一个行星之上，四周根本没有冥魔，也没有先前进来的那些强者，这一刻，钟山终于体会到了那传承长老的意思。

　　‘分散在不同地方’，看来，剩下的骷髅应该分散在不同的地方。

　　以钟山现在的眼力，看到别的星球上景色，自然清晰不比，转眼，钟山就发现了两个骷髅，都是冥魔的下属，两个古仙。

　　看看四周，数以万计的星辰？

　　钟山眼中一凝，此次，钟山来的目的，就是为了王骷能够夺回骷髅族的权利，就算自己不能掌握，但大崝若是调动小部分还是不难的。

　　五百多古仙，十五祖仙，多么庞大的势力，若是能够夺得这股庞大的势力，那大崝必定能够定鼎阴间北洲之地。

　　看来，是时候出一次大力了！

　　瞳孔一缩之际，钟山身影一颤。

　　“呼！”

　　钟山身后忽然多出两个钟山！

　　而就在刚才，非常巧合的是，金鹏进入瓮界，所落脚之地，居然离钟山不远，或者说不远的一个星球之上。

　　金鹏看看四周，确定了大概形势之后，就看到了钟山。

　　钟山在那里定定发呆？

　　看着钟山，金鹏一阵不服气，此次钟山进入瓮界，完全是意气用事，对方那么多强者，难道没看见吗？

　　金鹏也知道钟山的打算，王骷统领骷髅族，那大崝将是最大的受益者，可这份蛋糕也要有命去吃啊！

　　自己当初怎么给他收服了呢？实力只有古仙！

　　古仙，想想钟山古仙展现出来的实力，金鹏一阵无语，但心中依旧不服，将一切都算在了钟山的运气之上，因此看向远处钟山之时，心情也不是很好。

　　“几百个古仙，你就一人，你不等死才怪，这里又不能调用天道之力，你大打过几百个古仙吗？”金鹏发了一句牢骚。

　　可就在这句牢骚结束之际，金鹏眼睛瞪了出来。甚至金鹏居然诡异的揉了揉眼睛，我没看错吧？

　　只见远处钟山身体一晃，忽然变成了三个钟山，多出来两个身形。

　　这，这又是分身？钟山不是只有一个分身吗，怎么又多出来两个？

　　“呼！”

　　那两个分身一晃，变成了四个！

　　金鹏眼睛越来越大。真的假的？

　　“呼！”

　　再度翻倍，变成八个钟山！

　　“呼！”

　　十六个钟山！

　　金鹏再次的揉了揉眼睛！不是真的，绝对不是真的。

　　当金鹏揉完眼睛再看的时候，十六个分身已经变成三十二个了。

　　再晃！

　　六十四个？

　　怎么这么多钟山？这么多分身？真的假的？

　　一百二十八个！

　　金鹏嘴巴张开，呐呐道：“不是真的，这些一定只是‘毫毛分身’，孙悟空从菩提老祖那学来的‘毫毛分身’，根本没有实力，只有凡人的实力，肯定是这样！”

　　二百五十六个！

　　五百一十二个！

　　转眼，钟山所战的那个山谷已经被分身填满了，加上原始的钟山，已经五百一十三个身体了。

　　金鹏第三次揉眼睛，揉完还是五百一十三个。

　　“假的，一定是假的！”金鹏不愿接受这个事实。

　　这太假了，肯定只是‘毫毛分身’，不然钟山这么变态，还让不让别的修者活了？

　　“假的，假的……！”金鹏不断的念着。

　　这一刻，钟山的分身不再增加了。

　　金鹏心都提了起来，死死的盯着那些分身。

　　忽然，只见这些分身忽然飞天而起。

　　“咻！”“咻！”“咻！”……

　　化为一道道黑影直射四面八方的行星，向着各大行星而去。

　　金鹏的眼睛终于瞪出来的。

　　“是真的？怎么可能，是真的？”金鹏惊愕道。

　　那速度，金鹏一辈子也忘不掉，太快了，一闪消失，这绝对不是凡人的速度，也就是说，这绝对不是‘毫毛分身’，而是实实在在的分身。其速度和来骷髅大疆路上与自己比拼的一样。

　　真的，怎么可能是真的呢？金鹏在惊骇之际，心中不知为何忽然产生了一股深深的畏惧，那些分身的实力，和本体差不多？这是什么功法？这么逆天？

　　甚至，金鹏更愿意相信那些分身都是同胞胎，这样给自己的压力不至于那么大，同胞胎？见过双胞胎、三胞胎、四胞胎，甚至五胞胎都有，可你见过五百一十四胞胎吗？

　　一道道黑影射出，转眼，那山谷只剩下一个钟山了。是原始的钟山。

　　金鹏额头冒出大量冷汗，这个变态，这个妖孽！

　　忽然，远处钟山一转头，带着一股极度冷厉的目光向着金鹏方向看来。

　　冷厉的目光射来，以前金鹏也看到过钟山这个眼神，但是，当时一身傲气，根本没将这个眼神当一回事，可现在，钟山这个冷厉的目光射来，震撼效果就出来了。

　　一抹冷光，全身惊悚！

　　金鹏一个激灵。心中居然无端产生一股深深的畏惧。

　　畏惧，不可能！金鹏心中狂吼，想要打消这股恐惧，直视而去，远处钟山的目光已经转向其它方向。

　　金鹏心中产生一股苦涩，摇摇头，向着远处行星飞去，现在还不是考虑这些的时候，先度过眼前危机再说。

　　路过一个星球，那星球之上一道巨大的蓝光闪现。一个巨大的轮回通道。

　　当然，这个轮回通道比不过先前隐躯施展的那个，但也极为显眼了。钟山分身正在与一个古仙骷髅战斗？

　　“轮回，畜生道，封印！”轮回通道中传来一声巨喝。

　　“嗡！”

　　一声轻颤，金鹏感受不到那骷髅的气息了。被钟山这个分身收拾了？

　　金鹏心中一阵惊讶，而同时，金鹏看到远处有着十多个行星之上冒出同样的蓝光。

　　快速飞向最近的一个。

　　“轮回，畜生道，封印！”

　　金鹏马上飞向另一个。

　　“轮回，畜生道，封印！”

　　轮回通道？钟山的每个分身都能打开轮回通道？甚至，甚至能用轮回通道进行封印？

　　五百多个，五百多个能用轮回封印的钟山！

　　金鹏心中产生一个可怕的念头，五百多个钟山？五百多个轮回，畜生道，封印？

　　那、那对方五百多个古仙，不是？不是钟山一个人就可以搞定？而且都是这种强势的搞定？

　　想到这里，金鹏心中对钟山的畏惧再度增加了，古仙？狗屁！谁再说他是古仙，我跟他拼了！这要是古仙实力，那我算什么？

　　难怪会成为中央教主的情人，这么变态，这么妖孽！

　　金鹏自己都没发现，钟山在他心中的地位在此刻居然无限拔高了。而当这种地位拔高到一定程度，将会压到一切骄傲，也是钟山彻底收服金鹏之时。

　　纵使金鹏还有不服，但也有限了。

　　因为在金鹏震撼的期间，居然没有想象，在这瓮界之中，钟山为何还能施展轮回通道，照理说，这里任何天道都无法施展，轮回通道也算是一种天道吧。为何钟山可以无视瓮界规则，随意施展这么多的轮回通道？

　　远处，钟山站在一座星辰之上，看了看远处的金鹏，看到金鹏失魂落魄的样子，钟山嘴角露出一丝淡笑，所要展示的震撼，钟山办到了。


第七十四章 平衡

　　金鹏有些失魂落魄，更多的是被钟山打击了，一直看不起的钟山，哪怕被他打败都认为是钟山侥幸得到兵之天脉的缘故，现在，看到钟山逐渐展现的力量，金鹏才惊愕的发现，打败自己的力量，只是钟山的冰山一角而已。

　　落差太大了！金鹏一阵无奈，跟钟山这个妖孽在一起的时间越长，打击越大！

　　深深的吸了几口气，平复心中的无奈，金鹏看向中心恒星之处，那里，有着几个骷髅族强者战斗之中。

　　不再理会这些古仙境的骷髅，金鹏身形一晃向着那恒星处射去。

　　钟山目送金鹏离开，钟山目的也达到了，至于在瓮界中如何能够施展轮回通道，这就跟先前冥海大狱一样，以钟山随意出入瓮界的能力，调动一丝轮回之力又有何难？况且以钟山的手段，想要调动轮回之力也并不是只有这一个办法。

　　影躯钟山的速度，是极为变态的，哪怕影分身速度只有影躯速度的一半，也不是寻常古仙所能比的，就是祖仙也不一定比得上。

　　快！

　　如星空爆炸一样射向四面八方，各个方位都有钟山的身影，骷髅族的古仙更是快速被畜生道封印而起。

　　影躯一直站在原地，等待四面八方影分身的归来。

　　一个时辰之后，第一个影分身归来了，归来的一霎那，直接窜入影躯体内，继而第二个、第三个，越来越多。

　　远处，恒星边缘处。

　　王骷与冥魔很快找到了彼此！王骷取出青铜宝座，冥魔取出那柄镰刀，两大骷髅族至宝，马上争锋而起。

　　无法调动天道之力，因此也很难撕破空间，可这两个至宝却生生的将空间击碎，两个骷髅一次次的强烈碰撞，王骷依旧被压制，但却一直不败。

　　庞大的恒星在两个骷髅王战斗的时候，激起滔天火浪。那一个战场非常显眼，很快就吸引四方骷髅的注意，快速向着恒星之处飞去。

　　可冥魔的古仙下属，刚刚飞起，就遇到了来袭的钟山，转眼被打入一个行星之上，在战斗中被封印了。

　　王骷越战越强，从压制慢慢能够反击了，虽然反击的次数很少，但有了这个开端，王骷的反击越来越多。

　　王骷的黑袍有大部分破损，骨头之上也被冥魔打出一股股的裂纹伤害，可是，这股裂纹很快就消失不见，被王骷吸收了一般。

　　诡异的一幕，冥魔越来越烦躁。

　　“伤，伤之神通！”冥魔恨恨道。

　　冥魔有些不想再斗了，越斗，王骷实力越高，而自己居然有几次在王骷手上吃了大亏？

　　“呼！”

　　一道紫影闪过，一个骷髅族的长老飞到了近前。

　　“绿风，速来助我，助我灭杀这个逆贼！”冥魔对着那个长老吼道。

　　“是！”紫袍长老马上应道。

　　“呼、呼、呼！”

　　三道身影忽然挡在了他面前。是幽山幽水和幽川。

　　“我们拦着他，幽山你去助王！”幽水说道。

　　“好！”幽山马上应道。

　　这时，远处王骷开口道：“不必过来了，对付冥魔，我一个就够了，你们照顾好自己！”

　　“呃？”

　　“是！”幽山幽水幽川马上应道。

　　三个骷髅挡在那个长老面前。

　　“呼！”又一个紫袍长老忽然出现了。

　　毫不犹豫的向着王骷的战场冲去。

　　“呼！”

　　一个金影闪过，金鹏身形陡然出现。

　　“两代骷髅王的恩怨，你们插什么手？”金鹏取出方天画戟拦在了他的面前。

　　强者还在不断汇聚。

　　越来越多的骷髅强者飞来，快速飞来，这里显然已经成为了战场的中心。

　　王骷与冥魔悍然相斗，冥魔手下有六大祖仙长老，不过，此刻却诡异的被大量王骷收服的那些囚犯围住了。

　　古仙，永远不敌祖仙，可是，在这特殊的环境，祖仙无法调动天道之力又比古仙强到哪里？

　　一个古仙是不敌祖仙，可是，尚若十个对一个呢？就算不能打败祖仙，拖住还是可以的吧，况且金鹏还是一个凶悍的祖仙。

　　战斗的极为混乱。但诡异的产生了一个平衡。

　　就是两方势力，谁也无法插手王骷与冥魔之战。

　　“王骷，你还是投降吧，你的下属只有这几十个古仙，我有几百名，他们只是被分散的远了，一旦它们赶到，你们将一个也跑不掉，现在投降，我给你们活路，一旦我的古仙赶到，我将斩尽杀绝！”冥魔吼道。

　　王骷根本不理会冥魔，战斗，战、战、战！

　　一次次的战斗，让王骷实力恢复的越来越快。

　　就这样，战斗了一天一夜之后，王骷的反击已经越来越多了，或许要不来多久，就能和冥魔实力相当了。

　　有着青铜宝座，冥魔最多只能伤王骷，而不能灭王骷。

　　这一天一夜的战斗，冥魔心中越来越不安。

　　不对劲，不对劲，为什么？我送进来的五百六十一个古仙呢？他们到哪去了？怎么忽然都没了？

　　原本根本不用自己出手的战斗，现在居然越来越让自己不安。

　　没了？一个也没来？怎么会这样？

　　除了自己的古仙下属，还有，还有那个大崝圣王，他也没出现。

　　他不会一个就拦下五百六十一个古仙吧？不可能，绝对不可能，古仙们分散而开，他一个人怎么可能拦得住？

　　又是一天的战斗，王骷伤势恢复更快了，好似与骷髅族的战斗，让王骷恢复的更快一般，又或许同族带给自己的伤害，才是王骷更想要的。

　　王骷实力越来越强，冥魔却是伤势越来越重。

　　“怎么会这样？怎么会这样？古仙们呢？还有那个钟山呢？”冥魔烦躁的叫着。

　　忽然，冥魔发现了钟山。

　　不远处一个行星附近，一个黑袍身影负手而立，冷冷的打量着眼前混乱的战场，没有一丝要插手的意思，就这么看着，冷冷的看着。

　　是钟山，钟山一身黑袍，立于空中。

　　钟山是在半天前出现的，出现的一霎那，金鹏就看到了钟山。看到钟山之时，金鹏心中又是一骇。

　　五百六十一个古仙骷髅，全部被钟山解决了？因为到现在为止，来这里的，只有王骷收服的囚犯，冥魔的古仙下属一个没有，邪门，诡异的事情。

　　原本冥魔占大优势的环境，转眼变成了他的制约，变成王骷的大优势了。

　　“我的古仙呢？”冥魔对着不远处钟山叫道。

　　冥魔一叫，所有骷髅都看向钟山，毕竟这邪门的事情他们先前也发现了，一起看向钟山。难道真的是他？

　　“五百六十一古仙骷髅？在我的感召之下，幡然醒悟，现在正在一个特殊的地方忏悔之中！”钟山开口说道。

　　幡然醒悟？忏悔之中？冥魔有种要吐血的冲动。骷髅族会忏悔吗？还五百六十一个古仙骷髅全部被你感召了？你以为你是谁啊？

　　心中憋闷的时候，又被王骷乘虚而入，轰击出了大量的伤势。

　　不管冥魔如何想，也不管钟山说的有多假，但有一个不争的事实，就是五百六十一个古仙骷髅，真的不会来了。

　　它们不会来了？

　　冥魔顿时感到一股巨大的压力。

　　自己的六个古仙下属虽说不是被压制，但根本帮助不了自己，而王骷可是越来越强，甚至还有一个钟山在虎视眈眈。

　　冥魔有种搬石头砸自己脚的感觉，什么场地不好挑，挑在瓮界？

　　又战了一天，这一刻，王骷的实力惊人的大攀升，已经和自己旗鼓相当了！

　　还有一个冷面相对的钟山？

　　钟山没有出手，那是因为这完全是骷髅族之间的战斗，自己可以清除小喽啰，但这种王与王的战斗绝对不会参加，因为一旦参加，不管以后所处形势如何，都将遭到骷髅族的敌视。这是王权，不容亵渎。钟山深深明白这个道理。

　　冥魔虽然不这么想，但钟山不得不这么做，钟山不会插手两王战斗。

　　冥魔的压力越来越大，镰刀与青铜宝座一次轰然相撞，与王骷快速分开。

　　深深的看了一眼王骷，冥魔的镰刀对着虚空一划，一股白色光晕荡漾而出，冥魔踏步走入白色光晕，转眼消失不见。

　　“人呢？”金鹏叫道。

　　王骷的青铜宝座对着虚空一撞，也撞出一个青色光晕，王骷也踏步而入。

　　“他们人呢？”金鹏对着不远处幽山道。

　　“王与那个叛逆已经出瓮界了，他俩手中的都是骷髅族的王权法宝，可以任意走出瓮界。”幽山说道。

　　“那我们怎么办？”金鹏看向远处的钟山。

　　钟山无视瓮界，自然看到了外界之景，王骷从瓮界，战斗到了外面。

　　钟山看看眼前还在混战的战场道：“这些是骷髅族长老，只可伤，不可杀！”

　　“呃！”所有骷髅微微一鄂。

　　继而，下一刻一众骷髅都瞪大了眼眶。

　　只见钟山一脚踏了出去。

　　“他、他、他人呢？”幽山有些不可置信道。

　　“出去了！”金鹏有些无语道。

　　“不可能，他怎么可能出得了瓮界？除了王权法宝，就是圣人也不可能轻易出去的！”一个紫袍长老惊叫道。

　　金鹏怜悯的看看他道：“你不知道的东西还多着呢！”


第七十五章 强援

　　瓮界之外，四大传承长老将瓮界封起来后，就耐心等候！

　　可没过多久，四大传承长老就对视了起来，四人负责祭炼此宝，自然感受到其细微的变化，它的表面居然若有若无的产生一股轮回之力？

　　四大长老对视一眼。

　　“等，百日再开封！”先前那说百日为期的传承长老郑重道。

　　“嗯！”另外三个传承长老也点点头。

　　而其他人，自然感受不到异常。

　　这几日，骷髅族也来了一些客人。被四大传承长老允许，待在附近。

　　数日后。

　　“轰～～～！”

　　黑海上空一声巨响，一道白光闪过，在瓮界不远处，陡然出现一道巨大的裂口。

　　“呼！”

　　一个身影忽然窜了出来。

　　“王？”几乎所有骷髅都是微微一鄂，就是四大传承长老也露出一丝惊讶之色。

　　冥魔赢了？这么快？

　　“轰！”

　　又是一声巨响，一道青光在不远处闪起，衣袍有些破损的王骷忽然出现。

　　“额？”

　　几乎所有骷髅都是一阵意外，一阵不理解，怎么回事？没有决出胜负，怎么就忽然出来了？

　　“冥魔、王骷？怎么回事？”一个传承长老开口道。

　　但冥魔和王骷都没有理会，王骷一直死盯着冥魔，要与冥魔继续战斗，而冥魔却是环顾四周。

　　“四位，你们来了！”冥魔语气之中透着一股喜色。

　　冥魔看向不远处空中的四个身影。那四个身影也就是这几天赶来的客人。

　　两个红袍男子，一个黑袍男子，一个白袍男子。

　　两个红袍男子裹在红袍之中，看不见面貌，但散发出气息却是极为强横。

　　黑袍男子非常怪异，似虚似实，让人有种虚幻的感觉，嘴角露出一丝邪笑，一股蔑视的看向四方。

　　白袍男子同样一身傲气，气息强横。

　　“你骷髅王邀请，我们岂能不来？怎么？战斗还没结束？”黑袍邪异男子说道。

　　“情况有变，还望四位能够援手这次！”冥魔马上开口道。

　　听到冥魔如此不顾身份的相邀，四周的骷髅长老都是一阵沉默，显然心里都不是很舒服。

　　四大强者一起看向王骷，王骷也暂时停了下来，凝重的看向对面四大强者。特别那黑袍强者，一股怪异的感觉充斥王骷内心。

　　“师尊，他们是怎么出来的？瓮界之中，不是连圣人也能困住吗？”一个长老不理解道。

　　“他们有王权法宝，那是我骷髅族的象征，也是瓮界唯一不会拦着的两个法宝，这天下，只有他们俩能够随意穿梭瓮界！”一个传承长老解释道。

　　“原来如……，呃？”那长老先是点点头，可头刚点下就愕然了起来。

　　因为，在他们不远处，一身黑袍的钟山踏步而出。

　　钟山踏步而出？

　　骷髅族的四大传承长老声音卡住了，他们四个长老弟子同样也声音戛然而止。

　　“师、师尊，你不是说，只有王骷和冥魔可以随意穿梭瓮界吗？我怎么感觉他比王骷、冥魔还要随意啊？”刚才询问的那个长老不可思议道。

　　“是啊，师叔，这瓮界是不是假的？”另一个长老说道。

　　“混账，为师会骗你们？”刚才说话的那传承长老恼羞成怒。

　　“……！”

　　钟山出来了，出来的莫名其妙，谁也不知道他怎么出来的，反正所有骷髅族长老都懵了。

　　“外援？”王骷对着冥魔沉声道。

　　“哼，王骷，允许你有外援，就不许我有？”冥魔冷声道。

　　钟山踏步走到王骷身旁，与王骷一起对峙对方五大强者。

　　传承长老此刻是来公正的，自然没有上前相拦。只是在远处郑重的看着，等待结果出来而已。

　　冥魔此刻也怪异的看着钟山。

　　昔日在昌京，冥魔看出钟山只是大仙境，现在最多达到古仙初期吧，可就这样的修为，却屡次给人意外，五百六十一个古仙骷髅，因为他神秘失踪了，先前更是开启轮回通道，刚才又随意走出了瓮界。

　　实力强，不可怕！可怕的是未知。这个钟山就是披着一层神秘的面纱。让人捉摸不透。

　　“四位，看来我们的对手不止他了，还有他身旁的那人。”冥魔对着众人说道。

　　“骷髅王，你不给我们介绍一下，我的手，可从来不杀无名之辈！”黑袍人邪笑道。

　　“骷髅王，看来这次我们可能帮不了你了！”一个红袍人忽然开口道。

　　红袍人一开口，众人都是微微一鄂，两个红袍人要退出？为什么要退出？

　　两个红袍男子从冥魔所在一群人中移开。

　　冥魔、黑袍男子、白袍男子，都古怪的看着这两个红袍人。他们什么意思？大老远跑过来，只为了一句不帮忙？

　　“为什么？”冥魔不理解道。

　　对面，王骷和钟山也看着这两个怪异的红袍人。

　　“钟圣王，又见面了！”两个红袍人开口道。

　　钟山眉头微皱，继而，眼睛一亮，想起来二人是谁了。蓝，蓝的两个下属，昔日嬴大寿时，被嬴列为上宾，排列还在钟山座位之上的那个蓝，这两人，就是蓝的两个下属！一同去取九道十三莲的两个祖仙。

　　是他们？

　　“嗯！”钟山点点头。

　　一个很戏剧性的画面，转眼间，红袍人就和对方的人相认了？冥魔第二次有了搬石头砸自己脚的感觉。不会吧，这两个人成为敌人了？

　　“你们？”冥魔气愤道。

　　红袍人看向冥魔道：“骷髅王，我等二人也不得已，来北洲之时，圣王曾有交代，不得与钟山钟圣王为敌，我等二人不会帮你对付他们，当然，感谢你前段时间的帮忙，我们自然也不会帮助钟山，我们俩算是中立吧！”

　　两个红袍人话说完，冥魔暗呼口气，同时也极为郁闷，这个钟山交友怎么这么广？

　　“哦？我现在更加好奇了！他到底是谁？”黑袍邪异男子说道。

　　“二位，可否介绍一下？”钟山对着两个红袍人说道。

　　既然有着‘蓝’这重关系，钟山自然要了解一下对方。

　　两个红袍男子点点头，由其中一个人指向那白袍男子道：“这位是轮回圣人的第二高徒，君莫离，可操纵轮回通道，人中龙凤，祖仙强者！”

　　君莫离？操纵轮回通道？钟山心中一紧。

　　“君莫离，这位叫钟山，也能操纵轮回通道，数日前轮回通道开，风云变色，强势无敌。”冥魔对着君莫离介绍道。同时语气中闪过一丝挑拨。

　　“哦？”君莫离微微意外，同时眼中闪过一丝挑衅。

　　轮回之力？天下最强的操纵轮回之力来自轮回圣人，而自己是轮回圣人第二高徒，强势无敌？一个外人也能强势无敌？笑话！

　　一旁另一个黑袍邪异男子却是脸色很不好，因为那红袍人先介绍的居然是君莫离，而不是自己。

　　红袍男子同样也在不停打量钟山，听到冥魔说钟山能够掌握轮回通道，也是微微意外。

　　“钟圣王，这位是‘天魔公子’，我们看不透他！”红袍男子再度对钟山介绍道。

　　天魔公子？钟山双眼微眯。两个祖仙看不透他？

　　天魔公子听到红袍男子介绍，这才露出一丝淡笑，看不透自己？原来先介绍弱的。后介绍强者，如此看来，就放你们一马。

　　冥魔现在很郁闷，这个钟山，原本自己根本看不上，一个刚入古仙的人，可这些天下来，感觉钟山越来越可怕。自己好不容易招来四大强者，这还没开始斗，就少了两个强援，刚才还差点强援变强敌。

　　一转眼，自己这边只剩下君莫离和天魔公子了。对面一个钟山，一个王骷！

　　对于钟山，冥魔不再小看，从两个红袍人的态度就知道，这个钟山肯定有着强大的实力，否则他们的圣王怎么可能愿意与他结交？

　　“二位，这个钟山非常邪门，二位要小心！”冥魔小声说道。

　　“邪门？”天魔公子露出一丝邪笑。邪门？比得过我邪门？

　　另一边，钟山深深的看了一眼天魔公子和君莫离。继而沉声道：“王骷，你继续对付冥魔，至于君莫离和天魔公子，我会拖住他们！”

　　钟山说的很淡，可这很淡的声音听在一些人耳中无异于声声炸雷。

　　特别是冥魔，冥魔的眼眶都忽然瞪大了一些，什么？你一个古仙要同时对付天魔公子和君莫离？真的要找死不成？

　　天魔公子也是脸色极为难看。居然被漠视到了这个程度，别人或许很难看出钟山修为，可天魔公子因为身份特异，却看出来了，古仙？一个古仙敢放这个大话？就是普通祖仙也不敢对自己放肆，这个古仙疯了不成？

　　另一边，君莫离也是脸色微沉，谁被别人忽视，都心里不会愉快，更何况被忽视的还是一个祖仙。

　　看向钟山，无论天魔公子还是君莫离都是脸色不善了起来。不过这正合冥魔心意。

　　“嗯！”王骷点点头。

　　而冥魔却是一阵古怪，好似冥冥之中有着一股力量，牵引着自己来换还当年的因果一样，自己和王骷的一战，不可避免？


第七十六章 钟山一剑生世界

　　“狂妄，小子，你可知我是谁？”

　　天魔公子终于忍不住了，被一个古仙忽视成这样，任凭哪个祖仙都是受不了的，况且天魔公子还自诩就是普通祖仙也要绕着自己走的强者。

　　王骷眼中幽光一冷！辱君如辱臣，天魔公子骂钟山‘小子’，王骷当然不愿了。

　　“啪！”

　　钟山拍在王骷肩膀之上。

　　“你的对手在那里！”钟山指了指冥魔。

　　一旁冥魔原本见天魔公子发怒，正幸灾乐祸，忽然，钟山将王骷的矛头指向了自己，心头一阵不爽！

　　钟山看看天魔公子，眼中闪过一丝邪异，摇摇头道：“自己傻，不要觉得别人和你一样傻！”

　　“你说什么？你说我傻？”天魔公子眼中一寒。

　　一直以来，天魔公子都自诩运筹帷幄之中，决胜千里之外！智慧无敌，无人可比！此刻，这个人居然说自己傻？他疯了不成？

　　“难道不是吗！想隐藏身份也不换个隐晦的名字，自取名‘天魔公子’，谁还不知道你是‘天魔’？还询问我知不知道你是谁，你真以为人人都和你一样？”钟山淡淡的说道。

　　钟山说话很清淡，可就这很清淡的声音听在天魔公子的耳中，却字字诛心，逆耳无比。

　　天魔公子，的确是天魔。大千世界像他这样的不说没有，但不超过一手之数，天魔公子一直以来以自己身份为荣，天下谁人能识？更故意取名‘天魔公子’，所谓小隐隐于市，大隐隐于朝！越是取名‘天魔公子’，越是让人认为他不是天魔，只是修炼像天魔的功法。

　　在名字上，天魔公子可谓做的天衣无缝，毫无破绽，可这毫无破绽却又是最大的破绽。

　　钟山一口道出了自己身份，甚至还是自己引以为豪的名字暴露出来的。

　　若是天魔公子有血液的话，此刻必定憋屈的呕血三升！最毒的还是钟山最后那一句，‘你真以为人人都和你一样？’，这最后一句可谓是神来之笔，在指出天魔公子‘傻’以后，更以一种无法反驳的语气强有力的‘证明’了这个事实。

　　傻？

　　天魔公子彻底沸腾了！

　　四周，一众骷髅也是惊讶的看着，天魔公子是天魔？他不是修炼像天魔的功法？不是操纵天魔，而是他本身就是天魔？

　　更令人古怪的是，这个天魔居然被钟山冠上了‘傻’的‘证明’。

　　“我从来没有这么强烈想杀人的感觉，是你自找的！”天魔公子怒啸道。

　　说话间，天魔公子身形一晃，直冲钟山而来。速度太快了，好似跨越空间了一般，转眼到了钟山近前。

　　“嘭！”

　　钟山周侧忽然冒出一股黑光，轰然间，天魔公子比刚才快的速度倒退而回。倒退途中，眼中尽是惊骇之色。

　　而钟山身上将天魔公子的逼飞的，却是钟山慢慢抽出的一柄长剑！而这柄长剑，仅仅露出一个剑柄，剑身好似在另一个空间一般，被钟山缓缓抽了出去。一柄放着淡淡黑光的长剑。

　　一旁王骷微微一鄂，因为王骷跟随钟山这么久，从来没见过钟山用剑，从来没有，但王骷知道，钟山肯定有剑，每个圣王都有自己的圣剑，有的只是作为圣庭象征，有些才做自己兵器。

　　一直以来，王骷只以为大崝的圣剑只是圣庭象征而已，可此刻才知道圣王藏的太深，大崝的圣剑不是只是象征，只是太强了，一直被圣王雪藏着而已。最好的证明就是天魔公子被剑光撞飞。

　　天魔公子是谁，天魔公子有多强，王骷不知道，但是，能被冥魔请来，并且与三大祖仙同列，其实力必定相差不多。可就这么强的一个强者，转眼就败北了？

　　不死剑，大崝圣剑！与长生刀一起作为钟山最早的两个兵器之一，很少出手！而后来钟山更是将不死剑送到幻姬之处，让幻姬照着天魔权座上的符文，刻录了大量天魔权座符文上去。

　　不死剑只是古仙器，但是上面布满天魔权座上的符文，却是妖异的不能以品级来叛！更是诛杀天魔的利器！

　　天魔公子被弹飞之时，就瞪大眼睛，充满了惊骇之色。

　　“这、大自在天魔的气息？”天魔公子心中惊骇道。

　　“他是大自在天魔？不对，他不可能是大自在天魔，是那柄剑！”

　　正在天魔公子惊骇之际，钟山那无比刺耳的声音再度传来：“天下最恶心的就是你们这种小天魔了，见到人就往人的身体里钻，跟寄生虫差一样，变态、恶心！”

　　果然字字诛心，天魔公子刚刚酝酿出的一点惊骇，转眼被钟山说的憋屈的又要吐血了。

　　“混账！”天魔公子怒吼了起来。

　　而其他人却静静的看着，众人都好似看出了一点，就是钟山在故意激怒天魔公子一般，而且钟山的激怒也极为简练，最少的语言打在了天魔公子最薄弱的心理点上。

　　钟山的确在激怒天魔公子，从幻姬处了解到，天魔，这一个种族极为诡异，他们惑乱人心，级别越高，惑乱的越强，可很多天魔都难有智慧，好似一种惑乱的本能，而晋级出智慧的天魔，虽然更加强大，可他们的心性却诡异的并不高。

　　天魔不炼心境，因为他们本身就是天魔。因此，这才容易被钟山激怒。若换成一个祖仙，此刻必定不会如天魔公子那么暴躁。

　　钟山要激怒它，任何人只要一怒，就会暴露出破绽，天魔也不例外。

　　“大自在天魔的兵器吗？我要了！”天魔公子再度急冲而上。

　　天魔公子根本不与君莫离配合，又或者君莫离暂时还在观望钟山到底有多少实力，任由天魔公子冲了上去。

　　这一次，天魔公子吸取了上一次的教训。

　　再冲向钟山之际，后背之上忽然冒出一股浓烟一般，瞬间笼罩一方天空，无尽天魔狂舞，如天魔世界降临一般。

　　骷髅族的强者一见，恐怖的快速退后，毕竟天魔正是骷髅族的天敌之一。

　　一世界的天魔狂舞，直奔钟山而来，那气势，就算寻常祖仙看了都是一阵心寒，祖仙见到这一幕，绝对会第一瞬间身合天道，可钟山根本没有天道啊。

　　王骷露出一丝担心之色，冥魔却是微微激动，天魔公子动真格的了。君莫离和两个红袍祖仙静静的看着。

　　这一刻，钟山没有丝毫紧张，隐躯之身，不说根本就是不怕天魔，就钟山这些年和幻姬探讨的方法，也足够对付眼前这个天魔公子！

　　手中长剑一舞，冷眼看着天魔公子。

　　继而，钟山的不死剑缓缓推了出去，这一推，速度非常缓慢，慢到所有人都有一种蚂蚁爬的感觉。

　　蚂蚁爬？钟山推出的这一剑不慢，甚至很快，只是四周符文效果作祟，看起来很慢的样子。

　　这一剑推出，虚空中就出现一道巨大的剑影。

　　是剑影！不是剑气，不是剑罡，也不是剑意，只是剑影，一种奇特的剑影，剑影以大恐怖的速度放大，百倍、万倍、百万倍。疯狂扩大。

　　而一众强者们惊骇的发现，这一个巨大剑影之中，诡异的有着大量山川、河流、树木，无数的景色聚拢在幻影之中。

　　所有祖仙都瞪大了眼睛，一副不可思议的样子。

　　“剑道最高境界，一剑生世界！”一个骷髅族长老惊叫道。

　　世界？巨大的剑影以大恐怖的速度，转眼将天魔公子连同他的世界笼罩在内。天魔公子想要出来，可是一股吸力让天魔公子无法反抗一样，带着无限的不甘，发出一声怒吼！

　　“不～～～！”

　　巨大的剑影在笼罩天魔公子之后，转眼间忽然变小，越来越小，小到最后只剩一个小点，继而消失不见了。

　　天地为之一静，几乎所有骷髅、所有祖仙都被钟山这惊鸿的一剑惊呆了。

　　“一剑生世界？”

　　直到钟山缓缓收起不死剑，才有先前那骷髅族长老发出一阵惊骇的声音。

　　一剑生世界？剑道最高境界？那只存在于神话中的剑道境界，百万年无人练出的一剑生世界？这是真的吗？

　　众强者忽然想到冥魔先前所说的这个钟山很邪门，真的很邪门！

　　冥魔越来越惊惧，王骷怎么找到这个强援的，也太变态了吧！剑道最高境界？一剑生世界？那是一剑生世界？

　　两个红袍祖仙也是一阵惊讶，圣王让我们不要与钟山为敌，果然是对的。

　　君莫离一直看着，看了一会，君莫离忽然叫道：“不对，这不是一剑生世界，这肯定不是，师尊说过，一剑生世界，最高境界下，每一剑都是一个世界，新的世界出，四周空间必定塌陷。狂躁剑气撕裂四周一切，你这不是！”

　　君莫离带着求证的态度盯向钟山。而其他强者也怪异的看向钟山。

　　钟山心里清楚，这一剑，的确不是一剑生世界，剑道，钟山虽然有天赋，但离这个境界还差的太远太远，刚才那一剑的效果，只是不死剑属性的缘故，刻录了大量的天魔权座符文，这一剑可以打开一个缺口，一个天魔界的缺口。

　　天魔公子连同无数天魔，只是被钟山一剑送回了天魔界而已。根本不是一剑生世界。当然，这个时候，钟山也不会满足众强者的好奇心，根本不会给他们一点解释。

　　“王骷，还不快战？最后一个君莫离，我会为你拖住！”钟山沉声的对着王骷道。


第七十七章 狠人钟山

　　“王骷，你继续对付冥魔，至于君莫离和天魔公子，我会拖住他们！”

　　“王骷，还不快战？最后一个君莫离，我会为你拖住！”

　　这是对战天魔公子前后钟山所说的话。对战天魔公子之前，钟山说拖住君莫离和天魔公子，有很多强者都露出怀疑之色。

　　其中天魔公子、冥魔和君莫离露出更多的是不屑。太狂妄了！就连蓝的下属，那两个红袍人也是同样的想法，他们在阳间东洲刚好见过当时的钟山，一个大仙而已，现在就算修行快，达到古仙境，那也只是古仙境而已啊。

　　若换一个古仙说出这话，他们一定会露出不屑，古仙？在祖仙面前，也就是一个拳头砸死的事情，可钟山偏偏那么狂妄的说了，二人即便有了蓝的忠告，也露出不信之色。

　　可就刚才，钟山出手了，这个古仙出手了，一剑，仅仅一剑就灭了天魔公子？一剑生世界？不管是不是，反正有一点可以肯定，钟山出了一剑，那个自己看不透的天魔公子就没了！

　　不需要说太多，钟山已经用那一剑证明了他的实力，当说到第二句拖住君莫离的时候，谁也没有怀疑！也容不得别人怀疑。

　　“冥魔，你我之斗，那是宿命！你别无选择！”王骷沉声道。

　　钟山的强势已经证明了一切，最后一个祖仙，王骷完全没有必要再为钟山担心了。

　　踏出一步，王骷直冲冥魔之处，一条巨大青色天道，忽然笼罩王骷，强势的天道合体，携带一股大威势向着冥魔压迫而去。

　　冥魔无奈，身形摇晃间，一条天道笼罩全身。

　　“轰～～～！”

　　一声巨响，虚空强烈摇晃，大量修为低的骷髅身形颤动，恐怖的向着后方退去。

　　两大骷髅王再度战到一起，青铜宝座、还有那强大的镰刀，骷髅族的两大至宝，轰然对冲之中。

　　也许是王骷有意引导，将自己与冥魔战斗的战场引离原处，向着远处而去。

　　在瓮界之中，王骷的实力又恢复了一些，这一刻，与冥魔几乎旗鼓相当了，当然还受到一丝小压制，但已经不多了，应该要不了多久，王骷的劣势就彻底消失。

　　强大的骷髅王之间的战斗。

　　在骷髅族心中，这是一场神圣的战斗，谁也不得插手，外人更不可以。一个个无比期待的看着远处天空的两代骷髅王。

　　到底谁会胜呢？谁也不知道！

　　不过这一日不管如何，都会被骷髅族记载史册。永不忘的一天。

　　至于瓮界，四大传承长老未动，百日未到，除非分出结果，否则他们不会破坏战局。

　　“我再问你，那一剑是怎么回事？”君莫离沉声道。

　　君莫离没有去理会两代骷髅王的战斗，一开始对钟山的轻视已经收了起来。而且更好奇那一剑怎么回事。说它不是一剑生世界，可是为何形成一个类似世界的剑形空间，最终又将天魔公子吞噬了呢？

　　君莫离问完，四周强者的目光再度转到钟山身上，好像对那一剑的好奇更多过两代骷髅王的战斗一般。

　　“每个人都有各自的秘密，君莫离，你愿意将你的秘密毫无保留的告诉我？”钟山淡淡道。

　　君莫离眼中一冷。无论对谁而言，在极度好奇的情况下又得不到答案，这份郁闷绝对憋的难受。

　　“既然如此，那就我自己寻求答案吧！”君莫离沉声道。

　　说话间，右手微微一招，一股强大的轮回之力汇聚而来。

　　钟山沉沉的看了一眼君莫离。

　　“呼～～～！”

　　转眼间狂风大作，一个庞大的轮回通道轰然而出，立于黑海之上，轮回通道快速旋转，带动整个黑海咆哮而起，天空刚汇聚的阴云，陡然被轮回通道搅散。

　　如数日前出现的轮回通道差不多，无比浩瀚！

　　骷髅族强者一退再退，退离原地，将此处战场交与二人，至于瓮界，自然被四大传承长老带走。

　　钟山看着眼前巨大的轮回通道，上顶天，下插地。浩瀚强势，一股强大的压迫向钟山。

　　钟山站在空中，冷冷的看了一会，对面君莫离站在轮回通道之中，手中抓着一个圆盘，圆盘之上不断旋转，好似和外界的天道有着巨大的联系一般。

　　“轮回圆盘？”钟山认了出来。

　　传闻轮回圣人的弟子，都有一种法宝，叫轮回圆盘，可以让手执轮回圆盘的弟子更加轻易的掌握轮回之力。

　　就是这个？钟山眼闪过一丝好奇。

　　而其他人却露出一股古怪之色。

　　轮回通道一开，四周就吹起了巨大的狂风，狂风咆哮，强烈的吹开了四周一切，连黑海之水也咆哮冲天了，这么一个暴风环境之中，远处钟山立在空中，看上去确实极为安详。

　　甚至，钟山的衣服也只是微微飘动，众强者都看的清楚，钟山可没有用护体罡罩啊，他怎么不收暴风影响？

　　轮回通道中的君莫离冷声道：“你不是也有轮回通道吗？用出来吧！”

　　钟山看看君莫离，最终点点头，身形微微一晃之间，双目陡然变绿。

　　“呼～～～！”

　　钟山周侧，同样出现一个庞大的轮回通道，上冲天，下插地，快速旋转，与对面轮回通道分庭抗礼！

　　两个轮回通道气势上不相伯仲，但是，旋转的方向却一点也不同。

　　从上往下看，君莫离的轮回通道是顺时针而转，而钟山的却是逆时针而转，而且散发出的气息也不同，君莫离的轮回通道有种贵气的感觉，而钟山的轮回通道却是一种暴戾的感觉。

　　“你果然能操纵轮回通道，而且还是下三道的一种！”君莫离凝重道。

　　“下三道？”钟山沉声问道。

　　“上三道为天道、人间道、修罗道，下三道为畜生道、饿鬼道、地狱道，旋转不同，分上下各三道！”君莫离说道。

　　“谁说的？”钟山不屑道。

　　“我师尊，轮回圣人！”君莫离略微自豪道。

　　“他说你就信？”钟山不屑道。

　　君莫离：“……！”

　　君莫离被钟山噎的不轻，双眼瞪起，怒视钟山，而四周围观的强者们也是古怪的看着钟山。

　　“六道轮回就是六道轮回，何时分了上三道和下三道？是轮回圣人往自己脸上贴金吧！”钟山不屑道。

　　“你！”君莫离眼中一寒。

　　钟山根本不在乎什么上三道和下三道，不过钟山总有个习惯，就是喜欢在战前点燃对方的怒气，人一旦怒了，思维就会受到影响，对自己战斗就越有利！天魔公子的怒点是他的狂妄自大，君莫离，钟山也看出了是他尊敬的师尊，如此，找到‘怒点’，钟山就不遗余力的开始人身攻击。

　　可以说实际战斗还没开始，钟山已经进攻了，钟山所进攻的不是外在，而是内心。

　　“敢侮辱师尊，我原本还不想杀你，这是你自找的！”君莫离冷冷的说道。

　　钟山露出一丝不屑，这就是轮回圣人的第二高徒？自己一句话就将他挑乱了。温室的花朵还真是好欺负啊！

　　“大轮回通道！”君莫离叫道。

　　随着君莫离一声大叫，手中轮回圆盘微微一亮，继而，君莫离的轮回通道轰然暴涨数百倍的直径，轰然冲向钟山的轮回通道。强烈的撞击了起来。

　　“轰隆隆～～～！”

　　强大的撞击，使得整个黑海轰然掀翻，无尽黑海水被抽入轮回通道，整个黑海荡然无存。强大的空间震荡更是让靠的近的骷髅遭了大殃。

　　“嘭！”

　　钟山的轮回通道在碰撞中快速退后，好似不敌君莫离一般，被狠狠的压制了。

　　“下三道永远不敌上三道，我这是天道轮回，你那是畜生道轮回，你永远不是我的对手！”君莫离压制了钟山，心中舒服了很多。心神略微放松。

　　“嘭！”

　　钟山的轮回通道忽然暴涨而起，一次强烈碰撞，轰然将君莫离的轮回通道撞开一些。两个轮回通道暂时分开。

　　但钟山此刻却是一阵脱力一般。

　　“掌握轮回通道的确够纯熟，可惜，比轮回通道，你永远……！”

　　君莫离正要嘲讽钟山，忽然声音戛然而止，继而瞪大眼睛。

　　“你疯啦～～～！”君莫离忽然惊吼而起。

　　不止君莫离，四周所有强者都瞪大眼睛，干什么？钟山他疯了？

　　只见轮回通道中的钟山，忽然控制轮回通道向着君莫离撞来，眼中尽是疯狂，同时周身生命精气狂冒，直冲轮回通道，不停刺激轮回通道。甚至，钟山的身体也忽然崩溃了起来。

　　钟山的轮回通道顿时大出君莫离两倍之多，以一种不要命的姿态向着君莫离冲来。

　　不要命的冲击？钟山身体崩溃了？他要和君莫离拼命了？有那么强烈的深仇大恨吗？

　　在所有人眼中，钟山此刻崩溃的身体彻底说明了钟山的心态，他要与君莫离同归于尽，玉石俱焚？

　　所有强者心中都是一寒，钟山他太狠了吧！


第七十八章 狠人不要命

　　看到钟山同归于尽的身形，几乎所有强者都是心中一寒，钟山，他太狠了吧！就连君莫离此刻，也是瞪大眼睛，一脸的不信！

　　强者间的战斗，最怕的就是遇到不要命的人，因为一般战斗，任何强者都会给自己留着三分后路，可是有一种人不会，他们不要命。跟你拼了，根本不按常理出牌！这种人最可怕。

　　当然，拼命也分很多种，普通拼命都是一种气势、一种心态，一种不顾后果，可眼前钟山的拼命顾后果了，后果就是自己也不活了，既然不活了，那就一起死吧，自己早死晚死都一样，自己早死还能取得更大的效果。

　　这样的心态最可怕。

　　这不是纯粹的拼命了，而是一种狠绝。要对别人狠，先对自己狠，这才是真正的狠人。

　　君莫离发现，自己就遇到了这样一个狠人，一个超出凶人范畴的狠人，不要命了，他不要命了，自己和他有那么大深仇大恨吗？至于吗？我怎么遇到这么一个疯子！

　　钟山以全身的崩溃，换来轮回通道的一次大膨胀，狠狠的与君莫离来了次强势碰撞，太惨烈了！

　　外围强者们都是一个念头，就是太惨烈了，钟山他太狠了，太疯了，这次撞击也太惨烈了！

　　一股狠气直逼君莫离，顿时将君莫离的所有气焰、所有骄傲全部压了下去，君莫离本能反应已经不是再与钟山斗，而是躲开这个疯子，保护好自己。

　　如此一来，此消彼长，君莫离错过了最强势的信念，信念一失，哪怕比拼命的钟山强，也只能被反过来压制了。

　　“轰～～～！”

　　四周空间强烈摇晃，巨大的轮回通道撞击，形成恐怖的力量，将四周百万里的骨头大地全部掀翻了，并且被碾压成骨粉。

　　而钟山那崩溃的身体，在最后一霎那，彻底爆散而开，彻底形神俱灭了。

　　骷髅族的长老无不心中一寒，这种狠人也太狠了吧，假若自己遇到会怎么办？一时，看着摇晃的空间，众骷髅族长老怔怔发呆。

　　两个红袍祖仙也懵了，相互对视一眼，都是张张口，谁也没有说话，这个钟山他自寻死路？他不要命了？

　　一切都透着迷惑。

　　摇晃空间的内部。

　　君莫离因为气势、信念被压了下去，所以只发挥了五成不到的力量，在钟山轮回通道冲击之下，自己的轮回通道也摇晃不止，最终君莫离亲眼看着钟山那身体彻底爆为飞烟。而君莫离自身也在这股强大的冲击下内腑重创。喉中涌出一口鲜血没喷出来。

　　君莫离的伤势，原本根本没必要的，钟山毕竟只是古仙，轮回通道不可能比得过祖仙君莫离，可那股‘势’太强了，粉身碎骨的势，让君莫离实力大打折扣，因此才受了重伤。

　　太狠了，直到现在，君莫离想想刚才都是太狠了。

　　不过好在钟山形神俱灭了，好在他完了，君莫离额头冒出一股冷汗，暗呼口气。

　　远处，另一处战斗，王骷对战冥魔，两大强者战斗，同时也关注着另一边，见到钟山拼命的身体崩溃，王骷心神一晃，乘此机会，冥魔的镰刀狠狠的重伤了王骷一次。

　　“怎么会这样？”王骷不信的叫道。

　　“哈哈哈哈，王骷，那只是一个古仙，永远只是一个古仙而已，死是正常的，很正常的！”冥魔不忘打击道。

　　远处，君莫离四周空间摇晃不已，想想刚才钟山那股狠劲，心中又是一阵狂跳，此人太狠了吧！

　　四周空间慢慢稳定下来，君莫离的心神还停留在钟山不要命的那一霎那，一个激灵，君莫离强迫自己定定神。

　　“死了，一个疯子而已，死了！”君莫离对着自己说道。

　　“死了吗？”

　　就在这一霎那，君莫离身后忽然响起一个声音，一个让君莫离胆寒的声音。是钟山？

　　听出是钟山的一霎那，君莫离全身汗毛都竖了起来。

　　此刻，钟山就站在君莫离的身后，一掌贴在君莫离的后背，眼中绿光连闪。

　　“大轮回通道，开！”

　　钟山一声断喝之下，君莫离毫不犹豫的身合自己的轮回通道。

　　可惜，钟山离他太近了，而且手贴着君莫离，钟山的‘下三道’轮回通道狠狠的冲击着君莫离的身体。

　　君莫离的轮回通道轰然暴起，可还是晚了一些，强大的‘下三道’轮回通道之力，以摧枯拉朽的势态冲击着自己的身体。

　　“轰！”

　　君莫离身体一声巨响，同时，君莫离的‘上三道’轮回通道之力也强势的搅在钟山身上。强大的撕扯力，轰然将钟山爆炸而开。

　　四周的强者早就看呆了，这怎么回事？刚才不是形神俱灭了吗？钟山怎么又活了过来？可这活过来的一幕刚刚让众强者惊奇，又是一次同归于尽，钟山又死了？

　　不断的变化，让一众强者有种无法适应的感觉。一切都太快了，根本不给你时间适应。

　　钟山又爆炸死了。

　　而君莫离，也真正的身受重伤了，倒在血泊之中，眼中尽是惊骇。

　　因为君莫离又看到了一个令他胆寒的一幕，在不远处，钟山又复活了，好似一点伤也没有，衣服上连一丝破损也没有，就这么大摇大摆的走了过来。

　　妖孽！这钟山是妖孽？他是怪物吗？

　　死了？败了？君莫离好似一瞬间大彻大悟了一般，居然露出一丝苦涩的笑意。

　　钟山走到近前，没有再出手，而是缓缓捡起君莫离的那个轮回圆盘。

　　“你干什么，还给我，那是师尊给我的！”君莫离艰难的爬起怒叫道。

　　钟山转头看向君莫离，眼神一冷。

　　果然狠人给人心里打击是巨大的，若是与君莫离战斗前，钟山甩过去一个冷眼，君莫离肯定一脸不屑，可此刻，钟山再甩过去一个冷眼，君莫离顿感遍体森寒。君莫离这时才意识到，现在的钟山若是想要杀自己，貌似易如反掌！

　　钟山探手一收，君莫离顿时脸色再变，因为君莫离忽然感觉不到和轮回圆盘的联系了。

　　“你！”君莫离气愤道。

　　钟山淡淡道：“看在一方圣人的面子上，我饶你一次不死！”

　　好似施舍一般，让君莫离憋屈的又一口逆血喷出，身体再度瘫软而下。现在一个普通仙人或许就能要了君莫离的命。

　　君莫离心中一阵悲哀。自己堂堂祖仙，现在居然沦落到这番境地！

　　钟山不杀君莫离，也是出于很多方面考虑，杀了君莫离对自己没好处，而且还会引来轮回圣人，君莫离是轮回圣人第二高徒，一旦现在身死，轮回圣人肯定要过来。

　　可现在，不杀君莫离，也算是给轮回圣人的面子，哪怕这个面子轮回圣人不想要，也绝对不会对钟山出手，因为这一刻，钟山展现出来的是因为轮回圣人而放过君莫离一条命，一个天大的恩情，轮回圣人不会做出那种恩将仇报的事情，最少在天下大势面前，他不会那么做。最多是君莫离找人回来报仇，但轮回圣人暂时肯定不会找钟山麻烦。

　　当然，四周的无数强者直到现在都处于惊讶之中。钟山不是死了吗？他能死了又活，活了又死，死了再活？

　　很多骷髅的脑袋都是一阵混乱。

　　两个红袍祖仙对视一眼，二人心中满是惊骇，但都沉默的什么也没说。谁也不知道他们想什么，反正今日见到的一幕幕肯定要详细的禀报圣王蓝。让圣王定夺。

　　君莫离不断养着伤势，钟山不再出手，别人自然也不好冲上来。

　　钟山负手而立，看着远处两代骷髅王的战场。

　　先前，钟山一个影分身死亡的时候，王骷分神吃了一个大亏，可很快，钟山又一个影分身出现，让冥魔分神了，王骷也让他吃了一个大亏。

　　两代骷髅王越战越捍，不过，众人都能看出一点，就是原先冥魔压制王骷，现在发生了逆转，变成了王骷微微压制冥魔了！

　　胜利的天平正在向着王骷倾斜！

　　至于钟山的强势，更不用说，一剑败天魔公子，轮回通道败君莫离，强势的形象必定因为今日一战而传于北洲之地。

　　钟山没有出手，而是看着远处天上。

　　王骷越战越勇，越来越强，强大的青色天道，居然诡异的出现一个青铜色的符文。

　　王骷已经恢复到开始掌握大道的程度了？

　　没多久，王骷已经狠狠压制住了冥魔，四周更是出现大量黑洞，两大强者穿梭其中，爆发出难以想象的力量。

　　压制！压制！压制！

　　王骷的力量越来越强，冥魔越来越吃力！

　　“我不信，不可能！吼～～～！”冥魔一声暴吼，暴躁的催动秘法。

　　“不可能？你手中的镰刀，原本就是我的，我了解的自然比你多，哼！镇～～～！”

　　王骷的青铜宝座陡然放大数万倍，一个遮天的巨大宝座向着冥魔镇压而下！


第七十九章 王骷成王

　　冥魔的天道不知何时消失了，被巨大的青铜宝座压下，青铜宝座之下，一股震慑天下的气息让冥魔动弹不得，而冥魔手中的至宝，那柄镰刀，此刻却诡异的脱离了右手，落在了王骷手中！

　　王骷现在是大胜的姿态，庞大的青铜宝座展现了其无上神威，轰然冲向下方的冥魔。

　　“不，我不信！”冥魔嘶吼着。

　　无尽骷髅见到骷髅王被镇压，一个个有些蠢蠢欲动。

　　“谁也不得放肆！”一个传承长老对着身后骷髅说道。

　　传承长老令下，无尽骷髅这才安抚很多。

　　胜败已定，冥魔，完败！

　　五百六十一个古仙，十九大祖仙，最终被钟山一行抽丝剥茧，层层削弱。转眼冥魔变成孤家寡人，最终被王骷生生镇压！

　　“你不信也没用，你败了，当年我说过，我还会回来的，我会取回属于我的一切的！”王骷寒声道。

　　“轰～～～！”

　　青铜宝座落地，变为了二十丈高，将十丈高的冥魔压趴在地上，而在大地之上，无数骨头诡异的排列出一个大阵一般，让冥魔动弹不得。

　　“我败了，我错了，王，我错了，求你绕我一次，我愿签下奴仆契约，王，饶了我吧！”冥魔忽然恐惧的叫道。

　　看到冥魔如此恐惧、如此低声下气，无数骷髅族强者又是一阵骚动。

　　“不必了！”王骷冷声道。

　　“轰～～～！”

　　强大的青铜宝座轰然压下，一声巨响之下，生生的将冥魔的骷髅身体碾碎了。

　　“不，不要～～～！”

　　冥魔惊恐的吼着。可惜一切都太迟了，青铜宝座之下，轰然碾碎。

　　天地为之一静。王骷抓着镰刀，轻轻摸了摸道：“老伙计，忍辱负重这么多年，多谢了！”

　　说话间，巨大的镰刀忽然一阵轻颤，一阵激动、一阵欣喜一般，这是镰刀的器灵，器灵居然有了思想？一众强者都是一阵惊讶。

　　镰刀轻颤之际，甩出大量黑气，明显是冥魔留下的印记，继而转眼冲入王骷掌心消失不见了。

　　地上，冥魔被青铜宝座碾成碎末，那顶巨大的王冠也忽然化为一股金色能量散去，而王骷的头顶，忽然聚拢一圈金色能量，继而慢慢形成一个精致的王冠。

　　冥魔亡，新王生！

　　“拜见新王！”四大传承长老恭敬道。

　　“拜见新王！”另外四个紫袍长老也马上恭敬道。

　　“拜见新王！”

　　“拜见新王！”

　　……

　　……

　　……

　　无数骷髅也缓缓跪拜而下。

　　新王诞生了，不，是上一代王再度成为新王，上一代王果然强势无比，居然在那种危难的情况下，力挽狂澜，骷髅族的强者纷纷接受了新王！

　　四面八方，跪拜的骷髅越来越多！越来越多！

　　无数骷髅跪拜而下，更好似辐射向整个骷髅大疆一般。

　　“拜见新王！”

　　整个骷髅大疆都响彻恭拜的声音，强大的声势更好似改变骷髅大疆的天象一般，无尽阴云翻腾不止。好像都在恭贺新王诞生。

　　两个红袍祖仙看了看，最终始终没有出手，王骷成为新王，自然不可能欢迎自己二人。

　　“钟圣王，我等告辞！”一个红袍祖仙道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　两个红袍祖仙身形一晃向着远处射去，转眼消失在了所有骷髅前。

　　骷髅族的八大长老冷冷的看了一眼，但最终谁也没有相拦！

　　地上，君莫离的伤势也好出了很多，起身，恨恨的看了一眼钟山，最终踏步向着远处飞去。

　　有着一个强大的后台，终究带来很大的方便。骷髅族谁也没有相拦。

　　至于钟山，再也没有看君莫离了，而是沉浸在这次大胜利的喜悦之中。

　　远处，四大传承长老一挥手，打开瓮界。

　　瓮界一开，内部的强者们纷纷涌了出来。

　　六大骷髅族长老见到外界欢呼高拜之声，顿时明白了究竟。王骷胜了，冥魔败了！

　　看着王骷头顶的王冠，六大长老怔怔发呆。怎么会这样？

　　“王赢了，王打败了那个叛徒！王万万岁！”幽山激动的吼着。

　　幽水和幽川也是点点头，四十五个骷髅族囚犯，见到王骷大胜，知道自己的辉煌要来了，也跟着激动的吼了起来。

　　金鹏快速飞到钟山近前。至今还有些不可置信。

　　这是个欢呼的时刻，金鹏什么也没问。

　　王骷重回王位，重掌骷髅族，得四大传承长老承认，得四大传承长老弟子承认，最终剩下的六大长老，在王骷与一众传承长老的高压之下，也终于承认了王骷的存在，新王诞生。

　　新王诞生，当然必须要进行一次加冕活动，这种骷髅族内部之事，钟山无法参加，只是和金鹏被安排在了骷髅大疆一个外围宫殿。当然，这也是钟山主动提出来的。

　　普天同庆，骷髅族改朝换代，这或许是骷髅族数十万年来最重要的一件大事。

　　半个月后，王骷再度与钟山相见了。

　　在一个大殿之内。只有钟山和王骷两人。大殿门紧闭。

　　二人面对面的站着，忽然，王骷恭敬的一礼道：“臣王骷，拜见圣王！”

　　大殿中只有王骷的声音，钟山没有说话，而是严肃的看着王骷，过了一会道：“你还认大崝？”

　　“是，臣是大崝臣子，我王骷不是忘恩之辈，没有大崝就没有今天的骷髅王！”王骷郑重道。

　　“不全面！”钟山摇摇头。

　　看看钟山，王骷再度说道：“臣信大崝！”

　　“哦？”钟山淡淡道。

　　“臣信大崝，圣王是臣见过最特殊的人，也是最强大的人，而且臣也相信大崝潜力，臣相信大崝未来肯定能成为天庭，圣王也会成为天帝，而且是最强天帝，天下大乱在即，臣翻阅上古资料，天下大乱，必定征伐不断，在大乱期间，圣人也易殒落，种族更随时灭族，上古几次大乱，就灭了很多种族，骷髅族看似风光，但盛极则衰，这是不变之理，王骷现为骷髅王，从骷髅族全族考虑，愿骷髅族与大崝同一战线，同盛同衰！”王骷郑重的说道。

　　钟山看着王骷，最终点点头。

　　“臣王骷，拜见圣王！”王骷再拜道。

　　“好，大崝有你，大崝之幸！”钟山上前扶起王骷。

　　王骷是个懂大势的王，钟山也心中感激王骷的决断，这时候，虽为君臣，钟山却不再随意斥候。毕竟，王骷虽然为臣，但已经有了足够地位。想要再度随意斥候，必须自己的大崝地位再升。这是不变的规则。

　　“五百六十一个古仙，我已经给你了，你好自收服！”

　　“嗯，不止这些古仙，骷髅族的祖仙，臣也必须要尽快收拾他们的心，臣马上就不能随圣王回大崝了！”王骷想了想道。

　　“稳定骷髅族众强者的心，这是一个‘王’所必须要做的，你不回大崝就暂时不回吧，在这期间，替我拖住北方的这些疆域！”钟山郑重道。

　　“圣王，准备对北洲的南部动手了？”王骷想了想道。

　　“嗯，已经做好了准备，南方先动手，你拖住北方一众疆域，等南方平定，在合击北方各大疆域！”钟山点点头。

　　“是！”王骷略微崇拜道。

　　一统北洲，圣王在古仙的时候，就准备一统北洲，亘古以来，这还是第一个吧？

　　“圣王，臣不回大崝，圣王可以带走幽山、幽水、幽川！”王骷说道。

　　“哦？”

　　“其它祖仙，我暂时还需要慢慢收服，而这三个，虽然身受重伤，但以前绝对是祖仙中的强者，只要让泥菩萨将他们送到五浊之地深处，和我当年一样，要不了太久，就能恢复伤势。”王骷郑重道。

　　“嗯！”

　　“而且，我和大崝的关系，我已经找他们详细说明了，他们一直效忠于我，也赞成我的意思，暂时跟随圣王身边，听候差遣！”王骷说道。

　　“幽山、幽水、幽川！”钟山点点头。

　　“他们都是刚烈之辈，既然答应，就不会背叛圣王，圣王放心！”王骷郑重保证道。

　　“你做事，我放心，好，你就安心收服骷髅族，我带他们回大崝！”钟山点点头。

　　……

　　……

　　……

　　钟山和王骷密谈了三天三夜，这期间，二人谈了很多很多。最终一切达成共识后，这才打开大门。

　　大门外，金鹏、幽山、幽水、幽川，百无聊赖的护法着。

　　见到大门打开，金鹏眼睛微微一亮。

　　“你们怎么谈了这么久？”金鹏马上问道。

　　“准备一下，马上回朝！”钟山说道。

　　“幽山、幽水、幽川，记住我说的！”王骷也对着三个骷髅道。

　　“是！”幽山幽水幽川点点头。

　　“拜见圣王！”三大强者恭敬道。

　　金鹏微微意外，继而古怪的看着王骷，不会吧，你都成为一族之王了，手下十几个祖仙，还在大崝称臣？

　　“嗯！”钟山点点头，接受了三大强者。

　　“好了，我们走吧！”钟山再度开口道。


第八十章 头脑

　　去骷髅大疆的时候是一行三人，回来却是五个。王骷暂时留在骷髅大疆！不过这一切对于大崝来说都是好事。

　　王骷虽然有了和钟山相当的身份，但只要他在大崝为臣，只要大崝强势下去，王骷的地位还会恢复到从前的，这一点，钟山坚信！

　　昌京！

　　钟山一归来，就叫来了泥菩萨！

　　不死殿中，泥菩萨略微奇怪的看着眼前三个黑袍身影，都裹在黑袍之中，看不清形貌！

　　“泥菩萨！”钟山道。

　　“臣在！”

　　“这三位是幽山、幽水、幽川，着你将他们三个骷髅，送往劫浊中心，助其疗伤！”钟山下令道。

　　“是！”泥菩萨恭敬的点点头。

　　“三位，随泥菩萨去吧！”钟山对着三个骷髅道。

　　“是！”三个骷髅点点头。

　　泥菩萨没有多问，而是领着三大骷髅走出不死殿，向着转轮殿方向飞去。

　　幽山幽水幽川离开以后，钟山也来到练功密室。

　　钟山瞳孔一缩，继而一开之际，瞳孔变为了绿色，钟山轻轻一伸手面前出现一个小型轮回通道。

　　小型轮回通道缓缓旋转，钟山探手一挥。

　　帝王图飞在了轮回通道上空。

　　“轮回，回！”

　　随着钟山的一声轻喝，轮回通道的旋转忽然一停，继而诡异的逆向旋转。一个黑影从无到有，诡异的从轮回通道下方冒出，直冲而上。

　　“呼！”

　　黑影转眼冲出了轮回通道，呼啸之中，一股庞大的黑暗气息弥漫而出，继而一霎那间窜入帝王图之中。

　　远处，已经赶到转轮殿的幽山忽然微微一顿。

　　“怎么了？”幽水问道。

　　“我刚才好像感受到冥海大狱的气息了。”幽山古怪道。

　　幽山一说，幽水和幽川也感受了起来，但最终摇摇头道：“没有啊！”

　　幽山又感受了一下，最后疑惑的摇摇头道：“可能我最近太敏感了吧！”

　　“刚从冥海大狱出来，你还有些不适应吧，等过段时间就好！”幽水劝道。

　　“嗯！”幽山点点头。

　　阳间，本体钟山也在阳间的练功房。八极天尾就张口等在帝王图前，一道黑影从图中射出，八极天尾毫不犹豫的张口吞下！

　　顿时，八极天尾身上放射出耀眼的彩光。将整个练功房照射的通亮。

　　钟山心念一动，八极天尾回到泥丸宫。而本体钟山手中也多出一个圆盘，正是君莫离的那个轮回圆盘，内含天道轮回的神妙。

　　本体钟山将轮回圆盘投入帝王图，由影躯接住。

　　影躯和本体，同时闭关了起来。

　　三天之后。练功房内紫气环绕。钟山身体微微放着紫光，忽然，无数紫气快速向着钟山汇聚，转眼被钟山身体吸尽，练功房再度恢复清晰。

　　“轰隆隆！”钟山身体一阵闷响。

　　钟山双目忽然一开，眼中射出两股十三彩的神光。

　　钟山看看自己双掌，微微一叹道：“冥海大狱，顶级祖仙器，居然仅仅升了一重天，古仙三重天？这后面，祖仙器产生的效果看来是越来越弱了，祖仙器或许很快就吃之无用了！”

　　刚要起身，钟山看到练功房门口处忽然站了一个女子。

　　“幻姬，你怎么来了？”钟山微微一鄂。

　　练功房，无数强者把守，在大崝或许只有幻姬可以出入自如吧。

　　“钟山，恭喜啊，你又突破了！”幻姬笑嘻嘻的走了过来。

　　“太慢了！”钟山摇摇头。

　　“这还慢？”幻姬古怪道。

　　钟山摇摇头一阵轻笑，并没有继续讨论这个话题，而是问道：“你怎么来了？”

　　“嗯，有件事要让你知道！”幻姬想了想道。

　　“哦？”钟山疑惑道。

　　“你前不久在阴间，是不是将一个叫天魔公子的家伙送回天魔界了？”幻姬说道。

　　“不错！”钟山点点头。

　　“那家伙是天魔界一个‘大自在天魔’的弟子，为了那大自在天魔来大千世界办事的，此次回去后，那个大自在天魔好似很恼怒的样子。不过他一时不会来大千世界，不过那个天魔公子被他花大代价又送到大千世界了。”幻姬郑重的说道。

　　“哦！”

　　“所以你以后小心点，还有，下次再遇到它，你不要出手了，通知我，我来解决！”幻姬想了想道。

　　“好！”钟山点点头。

　　※※※

　　阴间，昌京！

　　影躯的修为也因为本体，正式踏入古仙三重天！

　　同时，影躯研究的轮回圆盘，也取得了足够的效果。

　　钟山盘膝而坐，伸出左手，左手之上，忽然冒出一个轮回通道，从上往下看，正逆时针旋转，正是畜生道的轮回通道。

　　钟山双眼泛绿，伸出右手，右手轻轻一抖之间，又冒出一个小型轮回通道，不过这个和左手有些不同，从上往下看，却是顺时针而转的。居然是君莫离那日所施展的天道的轮回通道。

　　两手微微靠近，钟山将两个小型轮回通道靠近。

　　“轰～～～！”

　　一声巨响，钟山所在的练功房轰然炸碎，绽起浩瀚烟波，引来大量侍卫。

　　“圣王！”一众侍卫担心的飞来。

　　“不要过来，朕没事，守好四方！”废墟中传来钟山沉喝。

　　“是！”一众侍卫马上应道，快速飞远，守护四方。

　　废墟中，钟山轻轻站起，大袖一甩，废墟被瞬间清理，钟山探手取出一个宫殿，进入其中，关上大殿。

　　“畜生道和天道不相容？不可能，我定会让它们完美契合！”钟山沉声道，继而继续新的实验。

　　※※※

　　三个月后，阴间昌京，钟山书房之中。书房之中站着大崝重臣！

　　泥菩萨、易衍、箫忘、赵所向和阎冲之！

　　“幽山幽水幽川，现如今如何了？”钟山看向泥菩萨。

　　“正在劫浊之中，根据它们所说，它们还要一年时间，才能完全恢复祖仙实力！”泥菩萨说道。

　　“一年？差不多！”钟山点点头。

　　“泥菩萨！”钟山再度郑重道。

　　“臣在！”泥菩萨忽然站正，钟山直呼其名这是要安排任务了。

　　“开启转轮殿防御大阵，引五浊之力，守卫转轮疆域，禁制通商贸易，没有朕的旨意，任何人不得随意出入转轮疆域。”钟山下令道。

　　“是！”泥菩萨马上应道。

　　泥菩萨昔日曾说过，转轮殿有大阵，可护卫转轮疆域，可挡五十名古仙全力一击。

　　泥菩萨虽然不明白钟山用意，但是，既然钟山说了，只能应命。

　　“圣王，难道现在就开始了？”易衍疑惑道。

　　“可以开始了，时不待朕，必须尽快占据强大优势！”钟山沉声道。

　　“为何？”易衍有些不明白道。

　　“北洲一直混乱，而这也引起其他洲绝强势力的目光了，最少那个‘蓝’已经派人来北洲探路了！”钟山说道。

　　“可是，这个无相圣王可不好对付啊！”易衍担心道。

　　“不好对付？”一旁赵所向疑惑道。

　　赵所向显然还不知道无相圣庭的内幕。

　　“无相圣王，祖仙境的强者，他还暗中掌握另外五个疆域，都是祖仙掌控，也就是说，无相圣庭有着最少六个祖仙，实力强悍，而且兵力强盛！”易衍摇摇头道。

　　“六个祖仙？这真的有些棘手！”赵所向皱眉微微担心。

　　钟山却是微微一笑，摇摇头道：“老赵，你着相了！”

　　“额？”赵所向微微一鄂。

　　“到了大千世界，你见到的强者太多，所以你忘记一些很重要的事情了，也是我在小千世界时给你郑重交代的！”钟山郑重道。

　　赵所向皱皱眉头。

　　“这个世上力量，最强的不是修为，不是势力，而是头脑，只要你有头脑，再强的修为都不算什么，再大的势力也可以崩溃，就好像我跟你们提到的大秦，一个大秦，因为算谋强大，圣人在嬴面前倒下了，上代圣人也在他面前接连倒下了。因为嬴看的更远！”钟山郑重教训道。

　　“是！”

　　“所以，古仙？祖仙？那些又算什么？就是圣人，那又能如何？没有过不了的堪，只是要看你如何去做，小千世界是这个道理，大千世界同样如此。”钟山肯定道。

　　“是！臣受教了！”赵所向点点头道。

　　“圣王，这个无相圣王也是一个有头脑的人啊，而且老奸巨猾！想要对付他显然不易！”易衍说道。

　　“无妨，这些天，朕已经想明白了，无相圣王老奸巨猾，不过聪明人很容易被聪明误，既然对付他很难，那就让他对付我们，朕会让他挖一个陷阱，再将他自己埋了！”钟山露出一丝想象的笑容。

　　“上一次，圣王只是有一个初步策略，这次，圣王已经有了全套计划了？”易衍略微惊讶道。

　　“是想到了个计划，此计就算不能成功，也能全身而退，并且让无相圣王大损元气，这第一步，就是封锁转轮疆域，吊无相圣王胃口！”钟山点点头。


第八十一章 崩塌无相圣庭计划

　　“封锁转轮疆域？吊无相圣王胃口？怎么吊？”赵所向有些不明白道。

　　“圣王这是做出全防御状态，禁制转轮疆域的人出入，如此一来，就毫无破绽！”易衍想了想道。

　　“毫无破绽？”赵所向皱眉道。

　　“所谓毫无破绽，又是最大的破绽！”箫忘也明白了，点点头，露出一丝感叹。

　　“最大的破绽？你们直说吧！”

　　易衍看看箫忘，最终点点头解释道：“圣王的意思是，制造一个全防御状态，露出一个最大破绽，让无相圣王设计一个陷阱让大崝跳，而这个陷阱，却是大崝引导出来的，可以说是无相圣王帮我们制造了一个让他跳的陷阱。最终落进去的不是我大崝，而是他无相圣王！”

　　赵所向眼皮一阵狂跳。最终摇摇头一阵感叹道：“你们的计谋也太复杂了吧，就光我听都听的有些晕了！这要施展出来，该有多么的繁琐？”

　　易衍和箫忘微微一笑，最终易衍道：“圣王曾说过，计成连环方为计，而无相圣王这个老狐狸，普通的连环计策根本难不倒他，必须要复杂才行。”

　　“那我就不想了，圣王你给我安排任务就行了，我将分内的做好！”赵所向马上表态道。

　　钟山点点头，赵所向这样的臣子，虽然不是顶级谋将，但却是忠将、良将、兢兢业业的将。将分内的最好，又有多少大将能做到这点？

　　众人都看向钟山。

　　钟山开口道：“此次一役，我已经策划很长一段时间了，有些安排已经安排下去了，下面我将告诉你们一些重要环节，不得有误，此战要精准无误，一丝差错不能有。甚至，你们还会因此战受伤！”

　　“是！”众人恭敬道。

　　“此策暂定名为‘崩塌无相圣庭计划’。不经允许，不得让外人知晓。”钟山郑重道。

　　“是！”

　　……

　　……

　　……

　　钟山书房，众人密谈了三天三夜。

　　三天三夜，任何人不得打扰，朝会也暂时中止。谁也不知道，此刻在这个书房之中，大崝正酝酿着一个滔天阴谋。

　　三天三夜之后。

　　“阎冲之！”钟山叫道。

　　“臣在！”

　　“着你编制这数百年人才，准备填补空缺，随时待命！”钟山下令道。

　　“是！”阎冲之略微激动道。

　　“赵所向、箫忘！”钟山叫道。

　　“臣在！”二人马上应道。

　　“着赵所向为左路元帅，箫忘为右路元帅，统领赵氏军团和箫氏军团，出转轮疆域，强力收服各大海岛，以此为线！”钟山用手对着南方一划，将远方战场一分为二，交由两大元帅！

　　“遵命！”二人马上说道。

　　“易衍，统领大局，接下来，你的任务最重！”钟山看向易衍。

　　“是！”易衍点点头。

　　※※※

　　数月后，无相圣庭。朝都，金胜圣都。

　　无相圣王的书房之中，无相圣王，一个极度英武的帝王，身材魁梧，面目白皙，双目之中透射出一股君临天下的气息。

　　书房之中站着一众无相圣庭的重臣！还有从阎罗殿赶回了的两个太子，念灿和念奔！

　　“说吧！”无相圣王沉声道。

　　“父王，或许我们的军队在北方海域动作太大了，现在除了我们，另外四大疆域也频频插手，特别是转轮疆域，已经多次与我朝军队发生冲突，这里面肯定有问题！”念灿上前说道。

　　“夺海岛，作为跳板？他转轮疆域难道还想挑战我们无相圣庭不成！”念奔露出一丝不屑，对大崝的不屑。

　　“是啊，父王，那钟山居然将转轮殿捣鼓出来了一个五浊乱世大阵，让我们的哨探现在都无法出入了！这样子看来，真的好像在备战了！”念灿点点头道。

　　无相圣王没有说话，好似静静的沉思着。

　　“圣王，你想要转轮疆域？”一个白衣谋臣忽然上前道。

　　无相圣王看看他道：“丞相说的不错，转轮疆域，五浊乱世大阵，这个转轮殿还有多少秘密，当年因为内部封印大周遗臣，牵扯因果重大，加上转轮殿更牵扯上古因果，所以一直没有去碰，现在，大周遗臣已走，上古因果看起来更是利大于弊，不说是我，四周疆域之主大概都是这个想法吧！”

　　“圣王想要知道钟山打的什么主意，不如去问问那位！”丞相笑道。

　　“嗯！”无相圣王点点头。

　　“哪位？丞相，你说的是谁？”念灿问道。

　　丞相笑了笑摇摇头没有说话。

　　接下来，众人又谈了一些无相圣庭的事情。三个时辰后！

　　“好了，退下吧！”无相圣王也散了这次会议。

　　“是！”

　　众人退去。

　　金胜圣都内，户部侍郎府上。

　　户部侍郎，王靖文！虽然官职很高，但权利不大！

　　这一日，王靖文书房之中。

　　王靖文取出一块玉简。手中法诀微动，仔细读取了起来，读取了一会，王靖文忽感一阵困意。于是将玉简放于桌上。闭目打坐调息了起来。

　　而调息之际，不知不觉中，居然睡着了。

　　王靖文睡着之后，玉简忽然浮了起来，光芒一闪，继而玉简又平落在桌上，房中至始至终都没有任何人出现。但这一幕却实实在在又是人为的。

　　半个时辰之后。

　　无相圣王的书房之中。站着无相圣王和丞相。

　　桌上放着一张书帛。书帛上写着一行字。

　　“朕有大事要交与爱卿，然爱卿在无相圣庭官爵不够，朕会尽量设计大量功绩让你获得，助你尽早获得‘公爵’爵位，待尔公爵成，于朕共赴大业！”

　　无相圣王看着书帛上的字，眉头微皱，这是王靖文密函中的信息，是钟山传来的信息，可这信息，让无相圣王更加迷惑。共赴大业？钟山到底有什么大动作？

　　出于政治的敏感，无相圣王从这字里行间之中，看出了一些阴谋。好似大崝正在设计一个巨大的阴谋一样。

　　“丞相，如何看？”无相圣王道。

　　丞相看了看书帛，最终摇摇头道：“看不出，这一段话等于没写！”

　　“是啊，等于没写，可又透露着一个阴谋一样！”无相圣王点点头。

　　“圣王，想要知道阴谋也不难，王靖文虽为我朝奸细，但都在我们的掌控之中，官爵够了，就会有下一步安排，这官爵还不是圣王您说了算，圣王自然可以给他立功的机会，公爵而已，有爵没有权，那还不是在圣王掌控中？”丞相笑道。

　　“只能这么办了！”无相圣王点点头。

　　于是乎，被打入冷宫，长时间不受待见的王靖文，忽然又受无相圣王青睐了，圣王多次安排任务，又圆满完成，王靖文官爵一升再升，平步青云。

　　看的朝堂上大量官员露出疑惑之色。不管人们什么心理，一个无相圣庭的新星徐徐升起了。那就是王靖文。

　　虽然是户部侍郎，但官爵直冲公爵之位。

　　短短一年时间，王靖文从一个子爵冲到公爵，在无相圣庭的历史上也亘古未有的。

　　一时间，原本门口罗雀的户部侍郎府，拜访之人络绎不绝。

　　消息也快速通过各种手段传回了转轮疆域。

　　昌京，钟山书房！

　　“恭喜圣王，王靖文终于达到公爵了。”易衍笑道。

　　“好！”钟山满意道。

　　“没有权利的公爵，的确很好控制，但是，要不了多久，王靖文就不那么好控制了！”易衍略微兴奋道。

　　“鱼已经引来了，开始上饵吧！”钟山说道。

　　“是！”易衍恭敬道。

　　这是发自内心的，圣王所设的计谋，一步一步，堪称经典。

　　※※※

　　数月之后，无相圣庭，金胜圣都！

　　无相圣王书房之中。

　　无相圣王看着面前的书帛，眉头微皱。

　　“圣王，王靖文那边，又有什么消息了？”丞相问道。

　　“你自己看！”无相圣王将书帛递出。

　　丞相接过，这次书帛上记载着大量的信息！

　　看着看着，丞相眉头深皱，最终摇摇头道：“这个钟山，运气也太好了，转轮疆域，转轮密藏！”

　　“转轮密藏！你说的没错，我想那肯定也是转轮密藏，否则钟山不可能做出这种军事安排！”无相圣王点点头。

　　“以强兵攻伐诸海岛，却是引导天下人视线的假象，原来，钟山想要的是开启五浊乱世大阵，守护转轮疆域，防住外敌，他根本没有要进攻我朝的意思，只是做出一个假象，其实他是守护好自己，好一个‘似攻实守’，更让王靖文配合，误导我朝战略，也误导四周疆域战略，好让钟山可以‘养兵’，不，应该是继续挖掘转轮殿这个上古密藏！”丞相感叹道。

　　“十殿之转轮殿，每一殿都有惊天大秘，钟山应该还未全部开启，但也到了紧要关头，所有才做出这个假象，一旦他开启转轮殿，大崝或许真的就有威胁到我朝的可能了！”无相圣王感叹道。


第八十二章 一帝传承通万世，三圣俯首甘称臣！

　　无相圣王的书房之中，此刻正站着两大太子和一众谋臣！

　　“大崝的这两路元帅，的确够厉害，赵所向绝世猛将，所到之处，所向披靡，军队士气也因为他无比强盛，箫忘，此人计谋百出，要不不战，每一战都能成为传世经典，钟山还真是好运气，找到这么多人才！”丞相摇摇头感叹道。

　　“柳丞相，你就直说吧，北方海域的战局如何了？”三太子念奔略微焦急道。

　　“北方争夺海岛，共有五大疆域参与，四个圣庭，一个道场，可谓是战斗的极为混乱，可是，这四年下来，大崝连连告捷，两路元帅居然生生的压制住了另外三大圣庭和一个道场！”柳丞相感叹道。

　　“那两个元帅是大崝军团长吧，那是大崝王牌，而我们派去的将领，并不是名将，自然弱他们一筹！”念奔想了想道。

　　柳丞相摇了摇头。念灿拉了拉念奔。

　　“三弟，战争不是说的那么简单的，大崝这两路元帅，的确惊才绝艳，否则就算是名将，也不可能压制三大圣庭和一个道场，他们做到了，他们领兵是强大，不要嫉妒，嫉妒会让你冲昏头脑，冷静的看待，这两人真的仅仅是名将吗？”大太子念灿道。

　　“是！”念奔点点头。

　　“父王，对付大崝总有办法的，只要大崝崩塌，这两个人才还不是归我无相圣庭？”念灿说道。

　　无相圣王摇了摇头，看看柳丞相道：“你来说吧！”

　　“是！”柳丞相马上应道。

　　继而，柳丞相马上将数年前，骷髅族王的更替，钟山的强势一一道来。

　　这不是什么秘密，只是因为骷髅大疆所在离无相疆域太远，所以传的比较晚而已。

　　“钟山有这么强？”念灿惊讶道。

　　上次见到钟山时，钟山只是一个强大的古仙而已，现在居然能够败天魔公子，又败了轮回圣人的弟子？

　　“钟山比我们想象的还要强大，差一点就大意了！不愧也是那个小千世界的天下第一人！”无相圣王沉声道。

　　不管钟山修为如何，他的实力，已经堪比祖仙了，谁都得承认这点。无相圣王曾为小千世界天下第一人，自然明白在那小千世界，强者是多么的惊才绝艳。钟山与他虽然不是一个时代，但同为天下第一人。

　　现在，两代天下第一人正式对决了！

　　“不过这一次骷髅大疆之行，钟山或许弊大于利！”柳丞相想了想道。

　　“哦？为何？”三太子念奔不理解道。

　　“其一，钟山暴露了实力，这是大不利，也是所有帝王最忌讳的事情，其二，强大的王骷没有一起回来，而且根据北方来报，除了上代骷髅王冥魔身死，所有骷髅族长老都在骷髅大疆，并未跟随钟山！”柳丞相郑重道。

　　“这么说，王骷以后就不管大崝了？”念奔微微一喜道。

　　“不一定，谁也说不好，不管如何，大崝和骷髅族暂时不可能为敌，过些年，王骷肯定回来！”柳丞相说道。

　　“就算王骷不附庸大崝，也可以改为合作，如此一来，大崝势力将疯狂增加！”大太子念灿担心道。

　　“是啊，大崝现在如日中天，若开启转轮密藏，必定再度飞跃，甚至臣感觉，大崝可能还在酝酿某种阴谋，现在以五浊乱世大阵护卫转轮疆域，可能就是等骷髅族的到来！”柳丞相担心道。

　　“骷髅族与大崝合作，钟山开启转轮密藏，那我无相圣庭可真的如临大敌了，这个毫不起眼的大崝，居然差一点就能威胁到我们了，不能让大崝再强大下去，必须在王骷回来前，将大崝覆灭，夺取转轮密藏！”念灿马上说道。

　　“怎么灭？”无相圣王淡淡道。

　　“当然，当然……！”

　　念灿准备说派大批强者去灭了昌京，可话到嘴边又咽了下去，斩首行动？灭了钟山？钟山现在可是能败祖仙的存在，而且还在昌京，可调动大崝天下之势。怎么斩首？

　　“圣王，我们派去的古仙，已经查探了五浊乱世大阵！”柳丞相再度道。

　　“如何？”众人看向柳丞相。

　　“上古之阵，的确无比强势，古仙根本破之不了，甚至根据查探的古仙预算，最少要五十个古仙同时出手，才有一定可能破开大阵，也就是说，祖仙之下，尽数拦之！”柳丞相郑重道。

　　“钟山想的还真周到，不怕斩首行动，用封住转轮疆域让四方大军无法进入转轮疆域，他能保持气运不消，永立不败之地！”念灿微微一叹道。

　　无相圣王闭目，指头轻轻敲击椅子扶手。其它人却是皱眉苦思，想不到好的办法。

　　忽然，无相圣王双眼一开。

　　“昌京，不败之地？那就将钟山引出来！”无相圣王沉声道。

　　“引？怎么引？”念灿急切道。

　　“先捉箫忘与赵所向！”柳丞相马上想到了什么。

　　“捉住箫忘和赵所向？钟山不可能因为他们而不顾生死出来吧！”念灿皱眉道。

　　“我说，这只是‘先’，只是一个开始！”柳丞相淡笑道。

　　“孩儿愿为父王分忧！”念灿马上说道。

　　看看念灿，无相圣王眼神微微闪动，最终道：“准！”

　　“谢父王！”念灿马上道。

　　无相圣王点点头，最终笑道：“这只是一个开始！”

　　※※※

　　数月之后，昌京，钟山书房之中。

　　钟山在书房中与易衍等人谈话。忽然一个太监在门口禀报。

　　“启禀圣王，金鹏、箫忘求见！”

　　易衍看了看钟山笑道：“圣王，开始了！”

　　钟山点点头，对着门口道：“让他们进来！”

　　“是！”

　　“嘭！”金鹏急躁的冲入书房。

　　箫忘在后面慢腾腾的走了进来。

　　“圣王，大事不好，无相圣庭这次不按规矩，派出大量高手狙击箫忘和赵所向，我在箫忘大营，只能救得箫忘，至于赵所向，来不及了，对方可能也是祖仙境的高手，我们赶到的时候，赵所向已经被抓了，怎么办！”金鹏焦急道。

　　“知道了！”钟山点点头。

　　书房中其它人也是一副很淡然的模样，这和金鹏想象的不一样啊，不对啊，赵所向被抓，众人应该是一脸焦急才对。怎么那么平淡。

　　甚至，被自己一路救回的箫忘，也是一副很淡然的样子。

　　“你们？”金鹏有些懵了。

　　“箫忘，你那边呢？”钟山问道。

　　“赵将军的确被抓了，我这边，无相圣王还真舍得，送来的居然是大太子念灿，已经被金鹏将军擒获，刚才已经被关押在天牢之中了！”箫忘点点头。

　　金鹏面部抽了抽，什么情况？

　　“舍不得孩子套不着狼，无相圣王还正是大手笔啊，为了给圣王挖坑，将大太子念灿都送来当囚犯了！”易衍感叹道。

　　“念灿被抓是无相圣王故意的？”金鹏古怪道。

　　一旁箫忘点点头。

　　看到箫忘的神情，还有众人的态度，金鹏再度沉默了。心中满是不理解，为什么？将太子送来做囚犯？这算哪门子挖坑啊！

　　“易衍，你看无相圣王第二步会怎么做？”钟山问道。

　　“若是我，我会调虎离山、瞒天过海、声东击西！”易衍说道。

　　“这还不够！”钟山摇摇头。

　　一旁箫忘说道：“的确还不够，无相圣王是个狠绝的人，声东击西？他是东、西都要击！斩尽杀绝！”

　　※※※

　　无相圣王的书房。

　　“父王，大哥被抓了，怎么办？”念奔焦急道。

　　“圣王，赵所向抓来了，大太子也被对方抓住了，下一步要如何开始？”柳丞相淡淡道。

　　“你说呢？”无相圣王问道。

　　“引蛇出洞、瞒天过海、声东击西！”柳丞相说道。

　　柳丞相所说的和易衍一样，‘调虎离山’与‘引蛇出洞’意思相同，只是站在角度不同，褒贬不同。

　　“不够，我不仅要声东击西，我更要斩尽杀绝，不留后患！”无相圣王沉声道。

　　“是！”柳丞相马上说道。

　　“这，这什么意思？柳丞相，你说什么？”念奔不理解道。

　　柳丞相依旧没有理会念奔，站回一边。

　　而念奔却是脸色一阵难看，堂堂太子，已经很多次被一个大臣如此漠视了吧！

　　※※※

　　就在两大圣王在相互算计的时候。那片混战的海域。

　　也就是四大圣庭和一大道场相争海岛的海域。一个偏僻的地方，忽然间大海之上形成一个庞大的漩涡，漩涡之外，好似形成一个海面阵法一般。整个海面上都闪耀着耀眼的青光。

　　海面阵法一动，风云变色，那一片海域顿时惊涛骇浪，青云覆盖，狂风大作。一种上古气息辐射向四面八方，四方的军队，无不停下了战斗，奇怪的看着那片海域。

　　渐渐的，那片海域中心，巨大漩涡深处，慢慢浮出一列耀眼的青字。

　　“一帝传承通万世，三圣俯首甘称臣！”

　　看到这一列字的时候，几乎所有人都震惊了，这一列字不难理解。可描述的却是惊天动地。

　　一帝传承通万世，三圣俯首甘称臣？

　　上古天帝传承？这里是一个上古天帝传承秘境？而这个天帝，更强势的没边，居然让三个圣人心甘情愿的称臣？

　　阴间一共只有六个圣人，其中三个居然对这个天帝称臣？真的假的？


第八十三章 天帝密境

　　“一帝传承通万世，三圣俯首甘称臣！”

　　消息迅速传向四面八方，周围的四大朝堂，也因此掀起了一场巨大的风暴，一个个吵得不可开交。

　　无相圣王书房，众重臣相互交谈，不断判断这个天帝密境！

　　“父王，已经第四个月了！不去看看吗？”念奔露出一丝不理解道。

　　天帝的密境，而且说的很清楚，传承通万世，也就说是一个天帝的传承，这，多少人打破脑袋要往里钻的啊，这天帝有多强？三个圣人都甘愿为臣。

　　上古时期，到底哪个天帝这么强悍？

　　无相圣王摇摇头。

　　“圣王，今天最新消息，有一名大仙、三名天仙前往探秘，在大阵中形神俱灭！”柳丞相恭敬道。

　　“那只是大仙而已，他们实力不够，随着时间推移，肯定越来越多强者奔赴那天帝密境的，现在不下手，被别人得手后，就一切晚了！”念奔有些急躁道。

　　柳丞相看看念奔，最终什么也没说，轻轻退到一边，但念奔在那一霎那看到柳丞相的一丝鄙夷。

　　看到这目光，念奔心中又是一怒，一个小小臣子也敢看不起我？

　　正在念奔要说什么之际。

　　“呼！”

　　书房之中好似刮起一阵阴风。

　　继而，在众人面前忽然出现一个老太监。

　　念奔瞳孔一缩，因为以他古仙的修为，居然没看出这老太监怎么来的。

　　是他？那个一直跟在父王身边的老太监？大内总管？他有那么强？祖仙？

　　“老奴拜见圣王！”老太监恭敬道。

　　“嗯，老虔，查的怎么样？”无相圣王道。

　　无相圣王一说，众人都看向他。

　　“老奴已经去看过了，的确是上古阵法，并不是有人设计的陷阱，而且这个上古阵法，连老奴都没见过，但能看出其古朴，应该早在鸿钧时代之前！”老太监郑重道。

　　“好！”无相圣王点点头道。

　　这时，念奔也终于明白无相圣王的顾忌了，担心这并不是天帝传承，而是陷阱，因此一直没有出手！念奔皱皱眉头，没有再说，但对柳丞相越发怨恨，这种事，你告诉我就好了，害我在父王面前丢脸到现在，哼！

　　“柳爱卿！”无相圣王道。

　　“臣在！”柳丞相恭敬道。

　　“将此信火速送往转轮疆域，等候钟山回信！交来于我！”无相圣王道。

　　“尊命！”柳丞相应命道。

　　※※※

　　大崝圣庭，不死殿！

　　西南海处，出现天帝密境，早已引得天下关注，这同样也是大崝朝堂最近讨论最多的一个话题。

　　天帝密境！内部到底有什么？天帝传承？圣王为何到今天都不动身！就是金鹏，此刻也是充满了急切。

　　若是以前自由身的金鹏，听闻如此大事，早就前往查探了，可现在被大崝禁锢着，真的非常不爽。

　　“圣王，都八个月了，还不去？”金鹏有些急躁道。

　　钟山没有理会金鹏，而是依旧按部就班的将日常大事处理干净。

　　到最后，钟山才问道：“天帝密境出，听闻已经有八名大仙因此丧生，甚至，还有一名古仙，此事，当去还是不当去？”

　　“去！圣王，如此大事怎么能不去？天帝传承，若是被别人得去怎么办？”金鹏马上出列叫道。

　　“圣王兆金之躯，不能以身犯险！”易衍忽然出列道。

　　“易衍，你胆小，你怕死，我不怕！”金鹏急道。

　　“住口！”钟山喝道。

　　钟山一喝，金鹏只能一阵无奈。

　　易衍摇摇头笑笑，没有责怪金鹏。

　　“臣到是觉得，可以去，天帝传承，就算大崝不得，也不能让别人得到！否则将是大崝灾难！”箫忘出列道。

　　“对，箫将军说的正理！”金鹏笑道。

　　“臣觉得不可！”“臣觉得可以！”……

　　一时间，朝堂之上吵吵嚷嚷，有人说可以去，有人说不可以，金鹏露出一丝苦笑，因为，又回到了数日前的讨论，接下来又是没完没了了。

　　“启奏圣王！”大殿外忽然一个侍卫叫道。

　　侍卫一叫，所有人静了下来。

　　“何事？”钟山道。

　　“无相疆域使者来临，求见圣王！”侍卫道。

　　“让他进来！”钟山点点头。

　　“是！”

　　群臣一阵意外，无相疆域的使者？

　　很快，一个官员走入大殿。

　　“见过大崝圣王，我朝圣王，让我给大崝圣王带封书信！”那使者也直接，递出一封帖子。

　　经过太监传递到钟山手中。

　　钟山打开一看，微微沉默。

　　群臣看向钟山，不知道无相圣王信中写的什么，充满了好奇。

　　“无相圣王约我半年后在天帝密境相见，并且交换赵所向和念灿？”钟山淡淡道。

　　说完，钟山指头轻轻敲击龙椅，好似在思考一般。

　　下方，金鹏眼睛一亮。

　　同时也终于明白无相圣王将念灿送来做囚犯的用意了。

　　若没有念灿在手，仅仅对方抓住了赵所向为要挟，要挟钟山出去，那就明显是一个陷阱、一个借口，可有了念灿在手，这样无相圣王给钟山的感觉，就是他有把柄在钟山手中，陷阱不成立，如此才故意送来念灿的。这样，钟山才会放下怀疑，同意交换。

　　以囚换囚，这在各大运朝是非常常见的事情，加上此次天帝密境这突然事件，无相圣王已经明确表示他会进入天帝密境了，如此一来，大崝若不想落于人后，钟山肯定要去，加上换取赵所向，双重诱惑，让钟山前往。

　　调虎离山？这就是易衍所说的调虎离山吗？

　　钟山想了想，淡淡道：“回去告诉无相圣王，半年后，我准时抵达，替我照顾好我的爱将！”

　　“是！”那使者马上应道。

　　金鹏此刻心中一喜，圣王终于同意去了。

　　在送走那个使者以后。朝会继续。

　　“易衍！”钟山道。

　　“臣在！”

　　“此次南方海域大战，共牵扯五大疆域，天帝密境，应该大家都知道，四大圣庭，一大道场，我和无相圣王都去了，那剩下两个圣王和一个教主，你派人通知，半年后，同赴天帝密境！”钟山说道。

　　“是！”易衍点点头。

　　而金鹏却是一阵古怪，圣王打的什么主意？已经多了一个无相圣王了，还要加人？

　　半年时间，钟山也着手安排大崝事宜。

　　而金鹏也如愿以偿，终于得到钟山许可一同前往天帝密境！

　　临走前：

　　钟山、金鹏和易衍站在不死殿中，做出最后交代。

　　无相圣王、老太监和柳丞相也三人站在朝堂之处，做出最后交代。

　　“易衍，虎要离山了，可以对无相疆域动手了！”钟山最后对易衍道。

　　“柳爱卿，虎要离山了，可以对转轮疆域动手了！”无相圣王对柳丞相道。

　　“是！”

　　“是！”

　　※※※

　　半年之期很快就到！

　　钟山带着金鹏和念灿也来到了那天帝密境之外。四周，在数月前，就已经被一众圣王和教主下令清理了，所有人不得靠近，而四方军队也在远处驻扎，守护这个天帝密境。

　　站在一个无人区，钟山看着远处，天空黑压压的一片，海面上咆哮不止，同时放着大量青光，而且隐隐形成一个海面大阵。

　　中心一个漩涡，快速旋转，上方浮着一列青色的大字‘一帝传承通万世，三圣俯首甘称臣！’。好大的气势！

　　一股澎湃的力量辐射向四面八方。让这股气势更平添一股霸气！

　　钟山郑重的看着，深深吸了口气，念灿却是瞪大了眼睛，充满一股渴望。至于金鹏，却是神色不停变换。

　　“圣王，这是真的天帝密境，万古长青大阵，上古大阵，我在孔宣家族中看到过一些大概的记载，但他那里也不全面，应该早已失传了才对，记载中，这个大阵比鸿钧成圣时还早”金鹏惊喜道。

　　在骷髅大疆见到钟山强势之后，金鹏现在也‘安分’了很多。

　　而念灿听了，却是眼睛越来越亮，真的是天帝密境？

　　正在众人感叹之际。

　　“呼”

　　远处一阵清风吹过。金鹏马上挡在钟山身前。

　　空中，忽然多出三个身影。

　　赵所向赫然在列，只是赵所向此刻受制一般。

　　“圣王！”赵所向马上叫道。

　　钟山对着赵所向点点头，继而看向另外两人。

　　“父王！”念灿也叫了起来。

　　对面，一个身穿九龙帝王袍的威武男子，应该就是无相圣王，还有一个，身形有些佝偻，一身宦官服，钟山也猜到，那是无相圣庭的大内总管，老虔！

　　无相圣王面目冷峻，隔着一大段距离，看着对面的钟山。

　　两大圣王，昔日小千世界，两个时代的天下第一人，终于见面了！

　　“钟圣王，久闻大名！”无相圣王沉声道。

　　“念圣王，彼此彼此！”钟山点点头道。


第八十四章 禁锢祖仙

　　小千世界，两个时代的天下第一人！第一次见面了！

　　从对方眼中，各自都看到了一股君临天下的气势！

　　钟山的君临天下气势自然不必说，从横扫八荒六合、一统小千世界开始，钟山那君临天下的气势已经培养而出。

　　至于无相圣王，昔日小千世界天下第一人，当时或许还欠缺一些，可到了大千世界，短短时间，打造出偌大的无相圣庭，而且还暗中操控着另外五大圣庭，这份成就，也磨砺出了那君临天下的气势。

　　这种气势不是所有帝王都能有的。

　　这是一种蔑视一切、藐视苍生、所向无敌的气势！君临天下！莫可匹敌！

　　只有培养出这种气势的人，才有资格问鼎天帝之位。这是一个天帝的基础！

　　二人都具备了，同时从对方眼中也都看到了这股气势。

　　自己势力隔壁出了一个君临天下的人，谁都会心中不安的，因此，二人几乎同时在心中都宣布了对方死刑！

　　“呼！”又一道身影忽然从远处射来。

　　一个身穿黑色道袍的男子，男子衣服之上，画满了星辰！头戴道髻，手拿一柄长剑，双目神光闪动！

　　“钟圣王、念圣王，你们已经到了！”来人笑道，但眼神之中却闪着深深戒备。

　　“伏魔道人，你来的还不算晚！”无相圣王道。

　　“伏魔教主，有礼了！”钟山点点头。

　　伏魔教主，正是这次受邀的那个道场教主！

　　“呼！”“呼！”

　　又两道身影射来。

　　都是身着帝王袍。一个身着黑色龙袍，一个身着红色龙袍！

　　“诸位有礼！”二人说道。

　　看向黑色龙袍的帝王，钟山微微一笑道：“谢圣王，久违了！”

　　谢圣王，正是附庸无相圣庭的圣王，无相圣王的从属！

　　谢圣王也没有与无相圣王相认，好像并不熟一样。

　　“夜圣王，有礼了！”钟山对着最后一个圣王道。

　　众人相互见礼！同为天帝秘境而来。

　　“钟圣王来的挺早！”夜圣王道。

　　“来早，是为了和念圣王换取我的爱将。”钟山笑道。

　　“哦？”众人看向赵所向！

　　赵所向，大仙境，爱将？

　　“念圣王，当着诸位的面，我先将你的太子还给你！”钟山说道。

　　说着，放开念灿，念灿快速飞到无相圣王身边。

　　“放了他！”无相圣王道。

　　“是！”老太监马上应道。

　　赵所向马上飞到钟山身旁。

　　“赵所向，你先回去吧，这里的天帝密境，不是你能入的！”钟山说道。

　　“是！”赵所向恭敬道。

　　继而，赵所向向着转轮疆域快速飞去。

　　“父王，孩儿想要随父王一起进入天帝密境，为父王分忧！”念灿马上说道。

　　看看念灿，无相圣王神色微冷，但最终还是点点头。

　　念灿的心思，无相圣王自然明白，天帝传承，他也抱着一丝侥幸心理！

　　“诸位，既然来了，不若大家一起进入看看吧！”无相圣王道。

　　“自然！”众人马上应道。

　　谁也不知道天帝密境中有什么等着，现在自然不是相争的时候，一起进入内部也有好处，若是有危难了，就可以有替死鬼！

　　无相圣王、夜圣王、谢圣王、伏魔道人、老太监、金鹏，六大祖仙。其中三个是无相圣王一起的。另外还有钟山和念灿两个古仙。

　　可以说，此次进入天帝秘境的阵容极为强大！

　　“万古长青大阵，只要进入中央那个漩涡就行，那是一个时空通道！非强者不能入！”金鹏说道。

　　“果然是万古长青大阵！”伏魔道人点点头。

　　“走吧！”无相圣王道。

　　众人点点头，踏步向着内部而去，一路所过，天空降下狂暴的雷电，咆哮不止，以前的一些仙人就是被这雷暴轰死的，而且越往中心越是强大。

　　不过，众人大多都是祖仙，何其强大，面对这些狂雷自然游刃有余！

　　飞到巨大漩涡之处，众人相互看了看！

　　最终，钟山和金鹏最先飞入漩涡之中，其它人见钟山下去了，也纷纷跟着进入。

　　一个大海漩涡，中心却是流动着无数光流，在所有人进入之后，大约一个时辰。

　　海面一阵咆哮，天空雷电闪动，暴雨狂泄，狂风大作，好像整个大阵都发生变化了一般。又过了一个时辰，海面才再度风平浪静，可是，先前的万古长青大阵却是消失不见了，好似从来没有过一般。

　　海面静悄悄一片，什么痕迹也没留下，八个进入的强者也暂时不知去向！

　　※※※

　　转轮疆域边缘！

　　黑气环绕，隐隐约约，看上去有着一种艺术的美感，可若有人触碰上前，要不了三息之间，就会头发花白，皮肤褶皱，寿元耗尽而死，一个恐怖的大阵，拦住了多少英雄豪杰！

　　恐怖的大阵，也让无数强者为之色变，不敢强闯大阵。

　　这一日，海面大阵边缘又出现两个身影。

　　一人穿黑袍，一人穿蓝袍！

　　“五浊乱世大阵，上古阵法真的有其独到之处！”黑袍人说道。

　　“嗯，不过它拦不住我们祖仙！”蓝袍人点点头。

　　“钟山离开了，金鹏也离开了，王骷没有回来，捣毁昌京，夺取转轮密藏，由我们其中一个就够了，主上居然派我们两个人一起来！”黑袍人感叹道。

　　“主上一生谨慎，才有了如今六大疆域，你我各掌一大疆域，每日也很枯燥，难得见识转轮密藏，你还抱怨？”蓝袍人道。

　　“也是？走吧，早点完成主上的交代，早点见见那转轮密藏！”黑袍人道。

　　“嗯！”蓝袍人点点头。

　　二人周身顿时一阵虚幻，只见五浊乱世大阵一阵摇晃，二人已经到了内部。

　　昌京！

　　此刻的昌京在钟山下令之下，已经缓缓移动到了转轮殿附近。

　　易衍站在不死殿前，负手而立，耐心等候。

　　身后站着泥菩萨等一众重臣！

　　忽然，泥菩萨头一抬。

　　“五浊乱世大阵破开，他们来了！两个！”泥菩萨沉声道。

　　易衍点点头道：“和我们猜的一样，两个祖仙，两个疆域的圣王，呵，到底是哪两个呢？”

　　“我们开始了！”泥菩萨说道。

　　“开始吧，通知幽山、幽水、幽泉！此役，只能胜，不能败！”易衍沉声道。

　　“嗯！”泥菩萨点点头。

　　继而，泥菩萨消失在了不死殿前。

　　而这时，念悠悠忽然从一个偏殿走了出来。

　　“拜见皇后！”易衍道。

　　“来了？”念悠悠问道。

　　“是，来了，待泥菩萨他们用转轮殿禁锢两大祖仙，那接下来就由皇后多费心了！”易衍点点头。

　　“放心，这事我最熟悉！”念悠悠笑道。

　　※※※

　　钟山一行随着时空通道，快速穿梭，金鹏在钟山身边，一直护着钟山，而这种穿梭通道，就好似玉帝天庭通往兜率宫的通道。一个时空传送通道。

　　没过多久，一群人就定了下来！

　　这是一片浩大的星空，四周无数星辰舞动，好似绕着特殊轨迹旋转一般。磅礴的星力环绕，看上去充满了危机。

　　下一刻，送众人来的通道消失了！

　　看到消失的通道，众人心中一惊，但并没有太担心，众人都是修为高绝之人，只要在大千世界，总能够回去的。

　　“那有字！”金鹏叫道。

　　众人望去。果然在远处一个恒星周围，浮着一列黑洞般的字体。

　　“与天斗，败之！朕不甘，留朕之传承，在此星空之中，共五阵，过阵者得朕传承，望尔继承朕的遗志，斗败天数，朕死而无憾！”

　　与天斗？败之？这是一个逆天数失败的天帝？天帝传承？

　　众人虽然外表依旧平静，可内心却是掀起滔天巨浪，一个能与天数斗的天帝，那绝对是强到能够影响天数了，这样的上古天帝，虽然败了，但其传承若是传扬出去，就连圣人都会疯狂的。

　　众人相互看了一眼，一个个微微沉默。

　　“这是什么阵法？好大的血海！”金鹏叫道。

　　远处，那一列字缓缓消失，继而，无尽血浪在星空中忽然形成，继而咆哮中从四面八方席卷而来，行星？转眼吞没。浩瀚的血海！

　　“果然是上古之阵，好重的上古狂暴气息！”伏魔道人说道。

　　“共五阵吗？开始了！”夜圣王略微兴奋道。

　　※※※

　　转轮殿外围。

　　四周很多山川被夷为平地，大地之上，坑洞无数。一副强势战斗后的废墟之地。

　　昌京已经离开转轮殿一大段距离。

　　易衍、念悠悠等人站在不死殿口看着转轮殿方向。

　　“泥菩萨、幽山、幽水、幽泉，利用转轮殿五浊之地，做到了，两个祖仙被困住了！走，我们过去！”易衍压抑着兴奋道。


第八十五章 天衣无缝的瞒天过海

　　“泥菩萨、幽山、幽水、幽泉，利用转轮殿五浊之地，做到了，两个祖仙被困住了！走，我们过去！”易衍压抑着兴奋道。

　　易衍、念悠悠等人快速飞向转轮殿处。

　　转轮殿四周有着大量宫殿被彻底摧毁，未被摧毁的也有很多破损，只有转轮殿完好无损！

　　众人飞到转轮殿外，泥菩萨已经等候之中。

　　“拜见皇后！”泥菩萨说道。

　　“抓住了？”念悠悠问道。

　　“是，就在里面，幽山幽水幽川正在看守！”泥菩萨说道。

　　众人在泥菩萨引路之下，踏步而入。

　　大殿之中，黑气弥漫，无数黑气更是凝结成一个个诡异的符文，甚至形成大量黑气锁链，锁链之上也凸浮着大量符文。

　　半空中，两个强者上身赤膊，一条条黑气锁链穿过他们身体，让他们动弹不得，双眼爆瞪。一脸羞怒！

　　下方，幽山幽水幽川盘膝而坐，好似在调息一般。

　　“咦咦咦咦咦！”念悠悠肩膀上的小青叫了起来。

　　小青一叫，幽山幽水幽川睁开双眼，轻轻起身！

　　“皇后！”三个骷髅道。

　　“三位辛苦了！”念悠悠道。

　　“应该的！”三个骷髅马上说道。

　　“这二人看来也是祖仙中的强者？”念悠悠问道。

　　“不，他们不算强者，只能说初入祖仙！”幽山很直爽道。

　　“初入祖仙？”念悠悠露出一丝怀疑。

　　幽山一看念悠悠表情，马上明白了念悠悠的意思。

　　“我们是活捉他们，活捉比力毙他们要难，所以废了一番功夫，若不是有泥菩萨的帮忙，或许还会给他们跑掉一个！”幽山解释道。

　　“嗯！三位先行休息吧，接下来还有重要的事情需要三位！”念悠悠点点头。

　　“好！”三大骷髅马上点点头。

　　“这是？金木圣王，还有水火圣王！”易衍认了认道。

　　“混账，快放了我们，否则，主上必将转轮殿夷为平地！”其中一个人怒叫了起来。

　　易衍冷冷一笑：“二位，到现在还没看清局势吗？”

　　两个祖仙一阵沉默！

　　“皇后，你看怎么样？”易衍问道。

　　“你们先出去，易衍先生先去安排吧，后天，就可以开始了！”念悠悠想了想道。

　　“是！”易衍点点头。

　　众人全部离开大殿，只有念悠悠、小青和两个囚犯在大殿之中。

　　两天后，转轮殿中。

　　“妖女，你这个妖女！”一个圣王怒吼道。

　　下方，念悠悠身形一晃，忽然变得和怒吼的圣王一模一样。

　　“妖女，你这个妖女！”念悠悠变化的人叫道。

　　看着下方和自己一模一样的人，那圣王彻底崩溃了。

　　“你是谁？这天下，变化之术大都是障眼术，气息、形态根本改变不了，除了圣王可以任意变换成别人，为什么你也可以，就是无相圣庭的太子们也没人可以变的如此出神入化，你到底是谁？”另一个圣王叫道。

　　“我叫念悠悠！”念悠悠笑道。

　　说完不理那圣王，打开大门，踏步走了出去。

　　转轮殿外广场，此刻大崝众臣守候之中。见变化了的念悠悠忽然走了出来。

　　“你怎么逃出来的，皇后呢！”幽山一惊，怒叫道。

　　“幽山前辈，不用担心，这就是皇后！”易衍马上笑道。

　　因为易衍看到祖神兽小青，正坐在眼前圣王肩头。

　　“皇、皇后！”幽山露出一丝古怪道。

　　其它人也是一脸惊奇。

　　念悠悠身形一晃，忽然变成幽山的样子道：“准备好了吗？”

　　幽山有些傻眼了！木然的点点头道：“好、好了！”

　　念悠悠再一晃，化为原型道：“既然好了，那我们就走吧！”

　　“幽川留在转轮疆域，守护大崝！幽山、幽水，二位一路可要听皇后的，皇后之智不再我等之下！”易衍再度慎重交代。

　　“是！”二个骷髅马上应道。

　　“出发！”念悠悠道。

　　幽山点点头，一挥手间，念悠悠、小青、幽山、幽水，一起飞天而起，向着南方而去。

　　看着念悠悠离去，易衍看向一旁阎冲之。

　　“阎将军，可以通过老鼠命牌传讯了，无相疆域不日即将洗牌，让他们全面配合！”易衍说道。

　　“放心，一切都安排好了！”阎冲之点点头。

　　※※※

　　十日后，无相圣庭，金胜圣都。

　　户部侍郎府上。王靖文密室之中迎来了三个客人，准确的说，其中两个还是骷髅！

　　正是念悠悠、幽山和幽水，至于祖神兽，已经被直接忽略了。

　　“臣王靖文，拜见皇后！”王靖文恭敬道。

　　“王先生这些年蛰伏无相圣庭辛苦了，相比于无相圣庭，我想王先生比我还了解吧，如何去做，还是王先生来安排吧！”念悠悠说道。

　　“皇后，能让我看看你的变化吗？”王靖文说道。

　　念悠悠身形摇晃，转眼身形忽变，在王靖文惊讶的目光之中，化为了无相圣王的形态！

　　“好、好、好，没有丝毫偏差！”王靖文惊叹道。

　　“皇后明早就要去上无相圣庭的早朝吗？”幽山问道。

　　“暂时不可，无相圣庭内，必须要先解决一个人，此人不解决，一切都难继续！”王靖文郑重道。

　　“柳丞相？”念悠悠想了想道。

　　“不错，正是柳丞相，此人太精明，不在我之下，而且手握重权，一旦让他怀疑皇后你的身份，那么接下来就会变得极为棘手！而且此人对无相圣王极为忠诚，根本没有被劝降的可能！”王靖文说道。

　　“那就把它杀了！”念悠悠很直接道。

　　“告诉我住址，我去杀了他！”幽山直接道。

　　念悠悠和王靖文看看他，最终王靖文摇摇头道：“不可！”

　　“为何？”幽山不明白。

　　“柳丞相就算死，也要死的有价值！”王靖文笑道。

　　“你们连死人都要利用？”幽山一阵古怪。

　　念悠悠笑道：“当然，要不然为何这段时间要将王先生捧上公爵？”

　　“公爵？王先生？”幽山看向王靖文。

　　“名不正，则言不顺，想做丞相，最少要有一个公爵之名，这样才能镇服群臣！”王靖文郑重道。

　　幽山、幽水对视一眼，王靖文当初被大崝用计升到公爵，先前还以为是钟山给无相圣王玩神秘，现在看来，原来是为了等今天！

　　“我们接下来怎么做？”念悠悠看向王靖文。

　　“想要扳倒柳丞相，必须先取得无相圣庭宗室的承认，您先召集一众太子议事，要取得他们绝对信任，我想这应该不难吧！”王靖文道。

　　“没问题！”念悠悠点点头。

　　“至于这些日子，我因为获得公爵之位，很多大臣也来巴结于我，我也夜夜大宴，无相圣王没有在意，我也借此笼络到了大量大臣，虽然不知我的身份，但到时在朝堂上，必定作为一股我的势力”王靖文沉声道。

　　……

　　……

　　……

　　五日之后。无相圣庭的丞相府！

　　“什么？你说圣王回来了？胡说八道！”柳丞相对着管家喝道。

　　“是真的，听闻已经回来两天了，召集太子等人议事！”管家可怜巴巴道。

　　“不可能，圣王回来，第一个肯定是找我！你从哪听来的谣言？”柳丞相面色一沉道。

　　“这不是谣言啊，圣王更是派人送来朝会简，午时朝会，也就是一个时辰后朝会！”管家说道。

　　“朝会简？在哪呢？”柳丞相沉声道。

　　“在这，在这！”管家马上递出朝会简。

　　柳丞相看着朝会简，双眼一眯：“在‘龙台’朝会？不是在朝堂之上？”

　　“是啊，听说这次还召集了大量武官！”管家说道。

　　柳丞相一阵沉思，继而皱皱眉头道：“我知道了，你下去吧！”

　　“是！”管家奇怪的退了下去。

　　而柳丞相却是抓着朝会简仔细的看了又看。

　　“不对劲，不对劲，圣王已经回来两天了？为何不通知我？还有，圣王不是正在西北海那天帝密境吗？不对劲啊！还有，金木、水火，两人前往转轮疆域，怎么到现在没有消息传来？朝会怎么改在了‘龙台’之处？古怪、古怪！”柳丞相独自思考着。

　　※※※

　　无相圣庭的‘龙台’。

　　那是一个军队演武的大校场！

　　‘无相圣王’坐在龙椅之上，看着无数悍将演武，朝会定在午时，可‘无相圣王’一早就坐在这里了，陪同的是二太子、三太子和四太子。

　　当众官员赶到的时候，见到圣王已经坐在那里了，心中一惊，战战兢兢的站到各自的位置不敢打扰‘圣王’，只希望圣王不怪罪来迟之罪！

　　时间渐渐正午，文武百官陆续到齐。而演武的那些武将，也带着自己的下属退出校场！朝会即将开始！


第八十六章 隐身兽

　　龙台，是无相圣庭校场处的一个高台，正午时分，悍将演武结束。

　　文武官员已经差不多到列了！但有一个人没来！柳丞相！

　　无相圣王眉头微皱，看看不远处的王靖文，王靖文悄悄的点了点头。仿若在传递一种安心一般！

　　“何人未到？”无相圣王忽然开口道。

　　“启禀父王，是柳彻，柳丞相不守君臣之礼，庄严朝会，居然不告缺席！”三太子念奔马上出列叫道。

　　念奔早就看柳丞相不爽了，柳丞相多次不屑自己，又多次让自己在父王面前出丑，现在他落出把柄，念奔自然马上出列指责。

　　况且，这两天柳丞相又落出一个巨大的把柄，哼，看你今天死不死！无相圣庭终究是我们念家的，你一个外臣，也想独揽朝纲？不分主仆！

　　正在念奔准备继续数落柳丞相的时候。

　　柳丞相踏着一方云彩飞了过来，落在了龙台下的臣列之中。

　　“大胆柳彻，无故迟到，居然不知悔改，还不向圣王请罪！”念奔马上叫道。

　　柳丞相对着三太子淡淡的看了一眼，继而不去理会，转而对着群臣道：“诸位，老朽来迟，还望勿怪！”

　　柳丞相这是对群臣说的，可在他说完之际，群臣却没人敢应。今天柳丞相怎么了？朝会迟到，不向圣王请罪，居然对我们说话？

　　柳丞相转头看向无相圣王。

　　看着无相圣王，柳丞相眉头深锁，毫无破绽，或者说根本就是一模一样，怎么会这样？

　　“大胆柳彻！目视圣王，你想造反吗？”三太子再度叫道。

　　三太子说什么？造反？听到三太子的话，几乎所有臣子都是微微一颤。今天难道有什么政变不成？

　　柳丞相不屑的看了一眼三太子，眼中闪过一种悲哀，无相圣庭怎么有这种太子？

　　“柳彻，你想看朕，看到什么时候？”无相圣王沉声道。

　　“我在看你，到底是不是无相圣王！”柳彻冷声道。

　　“大胆，柳彻，你这个乱臣贼子，我就知道你要谋反，想不到你这么快就坐不住了，乱臣贼子，来人，将这乱臣贼子拿下！”三太子喝道。

　　“没有证据就想拿我？你们才是篡位的乱臣贼子！”柳彻喝道。

　　“来人！”三太子怒道。

　　群臣一阵混乱，不知道发生了什么。

　　“住口！”无相圣王忽然喝道。

　　“父王，他居然……！”三太子焦急道。

　　“奔儿休言！”无相圣王道。

　　柳彻却是脸色微变，柳彻不怕众人翻脸，就怕众人不翻脸，因为以无相圣王的能力，这种场景早就有过准备，也是柳彻迟到的原因，现在若是翻脸则证明眼前是假圣王，那埋伏在远处的应对机制就可以展开了。

　　可眼前之人居然止住了翻脸？

　　“柳彻，念你为无相圣庭做出无数功绩的份上，现在朕给你一次机会，主动自首吧！”无相圣王道。

　　“自首？哼，我到要问问你，你不是和老虔进入天帝密境了吗？你怎么会在这？”柳彻沉声道。

　　无相圣庭一众重臣马上点点头，特别以前无相圣王的亲信们，圣王有多信赖丞相，大家都知道，可没理由忽然就变了啊。为什么？难道这真的是假圣王？

　　“天帝密境？我是进去过了，但是我又出来了，其它圣王和教主都被我困在了里面，老虔也还在里面以防有变，怎么？这就是你想要造反的借口？”无相圣王沉声道。

　　“那为何不在朝堂朝会，而在这里？你是不敢吧！非圣王落座九龙天椅，必遭反噬！”柳彻再度问道。

　　“你可知朕何时来的龙台？”无相圣王沉声道。

　　“卯时！”

　　“不错，朕卯时就到了这里，就是看看我无相疆域的悍将，看看他们能用多长时间，踏平北方一众疆域。”无相圣王冷声道。

　　听到无相圣王的话，众臣一阵恍然，原来如此，其它疆域的圣王不再了，那么正是攻取诸疆域之时！

　　“圣王英明！”一众臣子躬身道。

　　“你还有何要问？”无相圣王冷声道。

　　“你……！”柳彻脸色忽变。

　　柳彻想要说，你若是圣王，两天前回来就应该通知我，可为何一直到今天才通知我？

　　可是，这话能说出来吗？你有什么资格让圣王回来马上请教你去？

　　群臣都带着不善的看向柳丞相。

　　远处，一个山峰之上，大量强者蛰伏，一个个一开始充满了气愤，可渐渐的都露出了古怪之色。

　　“倒是你柳彻！”无相圣王语气一变。

　　“朕的演武堂众强者，我只让你调动三次，并且有详细圣旨，可你为何多次假传圣旨调动演武堂众高手？谁给你的权利？不知道演武堂只对朕负责吗？你又用演武堂谋了多少私利？”无相圣王眼中一瞪。

　　这一瞪之下，远处山谷中的大量强者一个激灵。顿时，为首一人脸色难看了起来，因为柳丞相是‘假’传过很多次圣旨，调动他们，可真正圣旨，他只见过三次而已。

　　“大哥，这柳彻不会真的要造反吧？还拉我们过来？”其中一人对着首领问道。

　　“不知道，再看看，圣王以前非常信任柳丞相的。这次也很奇怪，而且，柳丞相没理由反叛圣王啊！”为首的首领道。

　　远处，争论还在。

　　“柳彻，你这个乱臣贼子，还不束手就擒！”三太子叫道。

　　“哈哈哈哈，我到成了乱臣贼子，念奔？你这个庸才，无相圣庭会毁在你手中，圣王归来，一定灭了你这个孽子！”柳彻气极了。

　　“哼，圣王就在这里，你继续演？演了这么多年，还不够吗？哼，你的出处已经被我们查到了，你就是父王的仇敌柳浩然的孽子，柳浩然一族已经被灭杀干净居然还有你这个孽子活着，一直等着报仇？这是你柳家族谱，你还想狡赖？”念奔喝道。

　　说着居然真的翻出一本族谱扔了出去。

　　看到‘证据确凿’的一幕，群臣一片哗然。族谱？柳浩然的孽子？

　　远处，山谷之中。

　　演武堂的一众强者相互看了看。

　　“原来柳丞相，不，柳彻这个奸贼真的要造反！”一人忽然说道。

　　“大哥，怎么办？”其它人都看向首领。

　　“待会去向圣王请罪！”首领说道。

　　“是！”众人心中一阵沉重。

　　柳彻抓着‘族谱’，并没有去看，栽赃陷害，如此低劣的栽赃陷害？居然没人识得出来？

　　不是众臣识不出来，而是不敢识，无相圣王就在这里，这就是权威，这就是威信，庞大的威信之下，无人敢动其它念头，难道要和柳丞相一起造反？

　　“来人，给我将这个乱臣贼子拿下！”无相圣王寒声道。

　　“是！”两个全身裹在金甲中的战士忽然出列。

　　二人一出列，两股强大的气势向着柳彻压迫而去。

　　“祖仙？”柳彻脸色一变。

　　祖仙，正是幽山幽水，只是穿着金甲，别人看不到形貌而已。

　　其中一个向着柳彻探手抓去。

　　“轰！”那金甲战士并没有抓到柳丞相，反而自身受到重创一般，倒退而回。

　　柳彻反抗了，他真的是乱臣贼子？

　　两个金甲战士，其中一个马上飞到‘无相圣王’身旁，小心守护无相圣王，另一个倒退而回的却是再度向着柳丞相抓去。

　　柳丞相眼见事不可为，身形一晃向着远处飚射而去。

　　柳丞相是古仙，根本不敌祖仙，这时候，自然要快速遁逃。

　　两个金甲战士，一个守着‘无相圣王’，另一个本来要追柳彻的，此刻却是被什么东西牵制了一般，身合天道，轰然战斗而起，可空中只有他一人，看起来极为妖异。

　　战斗是偏离龙台的，因此在其中一个祖仙守护下，龙台众人都未受伤。

　　王靖文一直镇静的看着，守护‘无相圣王’的是幽水，一个人战斗的那个是幽山，幽山他疯了吗？

　　“不对，是隐身兽！”王靖文心绪一变马上叫道。

　　听到王靖文的话，幽水马上明白了，隐身兽，大千世界神兽排行榜第十八位。一般人很少知道，但是在骷髅族这个古老种族中却有记载。

　　前十八位的神兽，都是极为神秘的存在，而且每一只都是祖仙境以上的强者，每一个都是万古难寻的凶兽，都有着各自的神妙，隐身兽，身隐不现，你根本不知道它在哪。而且更是祖仙实力，强大无匹。

　　而念悠悠的祖神兽小青，却是神兽排行榜第十九位。比隐身兽还要弱一名。

　　王靖文也马上明白了，为何昔日自己的消息会泄露出去，原来是这个隐身兽，无相圣庭居然还藏着这么个变态？

　　不远处，幽山居然被隐身兽压制一般！因为幽山根本找不到隐身兽在哪，前十八的神兽，都好似受上天眷顾一般，它们不能身合天道，但是神通却堪比天道之力，哪怕幽山身合天道，躲在天道之内，隐身兽都能攻击到他一般。

　　局势变的有些出乎王靖文意料。

　　远处，奔逃的柳丞相回头看看，脸色微沉道：“圣王的隐身兽，没用的，虽然你分辨出那个是假圣王，但是，此刻人心不向我们，就算你赢了也没用！”

　　柳丞相没有留下来，而是向着西北方快速飚射而去，想要去天帝密境寻找真正的无相圣王。

　　远处，另一个山谷。

　　“老大，柳彻那个奸贼要逃了，我们将他抓住，将功赎罪！”其中一人说道。

　　“好！”首领马上应道。

　　继而，一大群古仙想着柳丞相扑去。


第八十七章 晋级

　　校场龙台之外，幽山独斗隐身兽。

　　虽然幽山被隐身兽压制，但是幽水却一直没有出手帮忙，一方面幽水不知从何着手，另一方面，幽水还有更重要的任务，就是保护念悠悠！

　　念悠悠是这次计划的绝对主角！决不能出丝毫差错。

　　远处，一条通天彻地的巨大天道，幽山身合天道，但天道之上不断出现缺口，幽山不停的受到攻击一般，幽山有出手，动辄毁天灭地的力量，风云变色，空间抖荡，可是，依旧不敌隐身兽。

　　大千世界神兽排行榜第十八位！最强的十八位，这个隐身兽太强了。

　　“咦咦咦咦咦！”

　　正在所有人都担心的看着那金甲战士之时，龙台之上忽然响起了一阵轻‘咦’之声，非常急切。很着急。

　　念奔眉头一挑，忽然看到了‘无相圣王’掌中的小青。

　　“祖神兽？”念奔眼睛一瞪道。

　　祖神兽不是念悠悠的宠物吗？怎么到圣王手中了？不止念奔，几乎所有人都是眉头一挑。不知如何，众人忽然想到了柳丞相留下的话。

　　圣王是假的？

　　“不错，正是祖神兽！”无相圣王点点头。

　　看到无相圣王这么镇定，众人一阵古怪，不对啊，若是念悠悠假扮的，不可能这么随意拿出祖神兽啊。而且念悠悠有那个本事假扮圣王吗？

　　“这可是那贱丫头的……？”念奔不确定道。

　　无相圣王看了一眼念奔，眼中有着一股责怪，最终淡淡道：“正是那只！”

　　“那只？”念奔古怪道。

　　众人也古怪道。因为无相圣王的承认，让众人更加相信他不是念悠悠假扮的了。

　　“昔日是我将祖神兽送到她手上的！”无相圣王淡淡道。

　　听到无相圣王的话，众人一阵恍然，原来如此。念悠悠的祖神兽，原本就是圣王给的。而且送到小千世界的？

　　“咦咦咦咦咦！”祖神兽一阵急切。

　　“你要去？”无相圣王皱眉道。

　　“咦咦咦咦咦！”祖神兽眼中好似喷火一般。

　　“去吧！”无相圣王说道。

　　“咻！”祖神兽窜了出去。

　　“幽山归来！”无相圣王淡淡道。

　　“是！”远处被压制的幽山身形一晃，快速遁了回来。

　　空中，祖神兽身上的蓝色毛发轰然竖起，诡异的竖起后，好似连通空间深处一般，双眼怒瞪前方。

　　“咦！”祖神兽一声大叫。

　　虚空之中，忽然朦朦胧胧，顿时出现了一些云雾般的景色。景色中，无数强者、无数神兽狂奔，祖神兽也踏入其中。

　　“梦境实体化？这个祖神兽已经成熟了？这么快？”念奔惊讶道。

　　“轰、轰、轰……！”

　　祖神兽在梦境实体化中，与隐身兽强烈战斗。

　　可是，隐身兽好似更胜一筹一般，强大的战斗力，让祖神兽不断抛飞，更是嘴角溢出了蓝色的血液。

　　无相圣王看的有些心疼。

　　“圣王，要不要我去帮忙？”幽山马上说道。

　　“不用，祖神兽不想让人插手！”无相圣王淡淡道。

　　“不想让人插手？它想干什么？”幽山微微一鄂。

　　“排名挑战？”幽水的金甲头盔中忽然闪出一道幽光。

　　“排名挑战？祖神兽挑战隐身兽？争夺第十八的排名？失败是死，成功了，将夺取对方的神通？”念奔眼睛一瞪道。

　　听到念奔的话，几乎所有人都是抽了口气。

　　大千世界神兽排行榜，是为人知，一直没有变动，那是因为变动不了，每一次变动，都是两个种族的生死对决，无数年下来，才形成这个排名的，可神兽排名越靠前，数量越少，而祖神兽数十万年难能出一只，隐身兽更不必说。

　　两兽相争，就是种族之争，排名十九的祖神兽能赢吗？

　　大多人都不看好，因为在那梦境景象之中，祖神兽一直是被打的状态。

　　隐身兽太强了，连幽山都能压制，可见其强悍。

　　一个时辰后！

　　“轰～～～！”

　　梦境支离破碎，祖神兽的右臂被轰断。

　　可是，祖神兽没有放弃，而是对着隐身兽又是一阵咆哮。

　　“嘭！”祖神兽被打飞。

　　可是，祖神兽转眼又射了过来。

　　“嘭！”

　　祖神兽又被打飞，不断的被隐身兽重击，祖神兽不断被打，可是一直没有放弃。

　　念悠悠有些不忍，差一点就激动的露陷了。

　　祖神兽的眼睛也被打肿了起来，可谁也没有发现，祖神兽眼中放射的精光。

　　祖神兽居然带着隐身兽渐渐偏离校场。渐渐的向着高空而去。

　　站在群臣列中，王靖文眼睛一亮，眼中闪过一股赞赏！

　　“嘭！”

　　祖神兽消失在了众人的视线，至于隐身兽，人们一直没有看到它在哪！

　　两个神兽出现在了无相圣庭磅礴的气运云海之上。

　　气运云海翻腾。

　　阵阵轰鸣之声从内部传出。

　　“圣王，这……？”念奔微微有些担心道。

　　气运云海毕竟是无相圣庭的圣地。

　　“等！”无相圣王郑重道。

　　“是！”

　　一个时辰后！

　　“咦～～～！”

　　祖神兽的声音陡然放大一万倍一般，响彻金胜圣都。

　　继而，人们隐约看到了祖神兽，祖神兽身体也放大了一万倍，一声大叫之下，嘴巴张开，一口猛的吸下磅礴的气运。

　　这一吸，浩瀚无比，居然将无相圣庭的气运，生生的吸去了一半左右。

　　祖神兽吃气运、功德、气数，这个大家都知道，可没看过吃这么夸张的啊！无相圣庭的气运，那恐怖的就好像一片大海一样，祖神兽就是大海中一条小金鱼，可就这么大一点的身体，一口吞了一半的海水？

　　所有人都瞪大眼睛。

　　“昂～～～！”

　　气运一下少了一半，气运云海之上，甚至响起了气运金龙的悲鸣之声。

　　“吼～～～！”

　　祖神兽吸饱了，张口一声巨吼。

　　一吼之下，金胜圣都都在摇晃，虚空中更是形成一个庞大的黑洞，将祖神兽包裹而起。

　　谁也看不到内部。

　　黑洞保持了半柱香，不停摇晃，可见内部战斗之烈，半柱香后，黑洞缓缓消失。慢慢显露出变小了的祖神兽，祖神兽张口，好似吞着什么。

　　可吞的并不是气运啊，它吞的是什么？

　　这时，无数气运再度遮住祖神兽，天空一道九彩光芒直射气运云海内部，那位置，刚好就是祖神兽所在。

　　“轰～～～！”

　　天地一声巨响，这一声巨响不是在这一处，而是阴间所有地方都听到了这一声巨响，转轮疆域易衍抬头望天。骷髅大疆的王骷抬头望天。

　　阳间，钟山抬头望天，嬴抬头望天。天地无故一声惊雷，太诡异了。

　　大秦，嬴正在朝会。隔着大殿，望着天上。

　　“天帝，为何天地一声惊雷？”白起问道。

　　“这是神兽雷，神兽排行榜，百名之内，有神兽排名挑战成功。”嬴淡淡道。

　　“李斯，着人查询，到底是哪一族神兽晋级！”嬴接着吩咐道。

　　“是！”

　　※※※

　　阴间，天帝密境之中。

　　在祖神兽晋级之前。天帝密境之中，也响彻出浩瀚的轰鸣之声。

　　出手的是无相圣王，无相圣王没有用武器，而是只用了双手，无相圣王双手成爪状，狂抓四方血海，血海咆哮，浩瀚震荡。

　　无尽星空之力被无相圣王爪乱了，甚至，有着十几个星辰，居然被无相圣王生生的抓破，身合天道之下，强势无敌，盖世凶威一出，四周星空大阵被抓的七零八落。

　　强悍的无相圣王，尽显峥嵘之色！

　　“喝～～～！”

　　无相圣王一声大喝，抓碎了血海，终于破开了这个大阵，无尽血海居然就这么诡异的消散了，四周星空却是七零八落，破阵成功，只有不远处星空中心处，又出现一个漩涡。

　　“无相圣王神威，钟山佩服！”钟山马上说道。

　　其它人都纷纷开口。

　　刚才无相圣王破阵，别人都没有相助，因为四大圣王和一个教主好似形成了默契一般，天帝的五阵，一人负责一阵。

　　无相圣王破了第一阵。

　　“这个阵，不难破，就是太耗时间！”无相圣王摇摇头道。

　　“走吧，进入下一阵！”伏魔教主说道。

　　众人点点头，踏步向远处漩涡，又是一段时间的穿梭时空通道。

　　众人来到了第二个星空。

　　刚到这里，送众人来的那个时空通道就消失了。

　　此处星空非常奇特，星辰只有两种，一种放光，一种幽暗，好似排布出一个浩瀚的星空围棋一般。

　　而在不远处，虚浮着一个棋盘。

　　“真的是下棋？”金鹏微微一鄂。

　　“棋道，讲究布局天下，这个天帝也是一个雅人！”无相圣王淡笑道。

　　“本人略通棋道，这第二阵，就让我来吧！”钟山说道。

　　众人相互看了看，最终点点头。

　　钟山走到巨大棋盘之处，金鹏为钟山护法。

　　钟山心神沉浸其中，一天之后，钟山微微对着一个交点一指，顿时，远处一对星辰中，飞出一颗幽暗的星辰，相对应的飞到钟山棋盘所指位置。

　　“轰～～～！”

　　一声巨响，星空大爆炸，被幽暗星辰围起来的放光星辰，轰然爆炸而开，带出强烈的星空震荡。

　　场面极为震撼。第二阵，由钟山开始了！

　　一众圣王和教主凝神的看着。

　　忽然，无相圣王瞳孔一缩，也就是祖神兽一口吞掉无相疆域一半气运的时候，无相圣王感到了，无相圣王脸色一变。


第八十八章 鸠占鹊巢

　　无相圣王脸色一变！

　　无相疆域出大事了？身为帝王，自然感受到气运的忽然消失，而且还是那么磅礴的气运，无相圣王几乎肯定，在金胜圣都发生了惊天巨变。

　　无相圣王脸色难看了起来。看看四周星空，再看看星空之下，无相圣王现在第一个想法就是马上回到金胜圣都，马上回去，必须马上回去。

　　可是，这天帝密境不要了？

　　无相圣王看的清楚，通过一阵，就离开了原地，连通道都没有了。现在自己离开，若是再回来，他们通过了第二阵，再传送到另一个地方，自己就永远找不到了。

　　也就是说，只要一走，就算出局了。

　　自己刚才还辛辛苦苦破了一阵，自己帮他们做嫁衣？

　　无相圣王不甘心啊，可金胜圣都出了大事。

　　这一刻，无相圣王脸色不停变换，变的极为复杂了起来。

　　“念圣王，到底出了什么事？我记得在破第一阵的时候，钟圣王也是这个表情，很奇怪啊。”伏魔教主疑惑道。

　　钟山也是这个表情？

　　说道这里，无相圣王忽然想起来了，当时钟山也是一种无比踌躇的样子，好像死了亲人一样，双眼就差冒血丝了，无相圣王当时很开心，因为无相圣王知道怎么回事，而且那还是自己安排，自己的两个手下，前往转轮疆域破坏。

　　当时钟山脸色变换的时间，和自己预算的时间差不多，因此无相圣王才肯定，自己的两个下属成功了。

　　只是钟山当时忍了下来，尽管脸色极为难看，还是忍了下来，继续等待天帝传承。

　　一旦得到天帝传承，再夺一个疆域也只是时间问题。钟山忍住了。

　　钟山能忍，我岂会不能忍？

　　况且，无相圣庭气运只少了一半，也就是说还没到那么遭的情况，况且除了无相疆域，自己还有五大疆域，失去一个，我还有五个。

　　最重要的一点，若真的破坏无相疆域了，自己现在也不知道再哪，等回去以后，一切可能都迟了，反而失去了争夺天帝传承的机会。不划算。

　　等，继续等！无相圣王相信自己的安排，相信自己的臣子一定会处理的妥妥当当的！

　　想通了一切，无相圣王情绪慢慢稳定下来。

　　现在，最重要的还是眼前的天帝传承，从第一个阵法已经肯定了，上古阵法，的确是上古自己没见过的阵法！看来，这个天帝传承是绝对不会错了。

　　一帝传承通万世，三圣俯首甘称臣！

　　一定要得到！

　　无相圣王没有理会众人，而众人看无相圣王却是一阵古怪，无相圣王脸部变化与钟山先前的几乎一模一样，到底怎么了？

　　两个圣王都不愿说，众人虽然好奇，也只能将这份好奇深埋心里。

　　破阵依旧继续。

　　钟山继续着第二阵的破解，一个星空围棋大阵！星辰碰撞、星辰爆炸，威力不逊于先前无相圣王强势的出手。

　　天帝五阵，果然阵阵惊险！

　　※※※

　　无相圣庭，金胜圣都！

　　天地一声雷响，很多人不明所以，但也有人明白这是什么意思，祖神兽胜了！吞食隐身兽？

　　祖神兽晋级神兽排行榜第十八位？

　　这不仅是小青一个的尊位，小青获得了隐身兽的神通，而这隐身兽神通要不了多久就会被彻底消化，用来茁壮祖神兽自己的神通。以后，哪怕小青死了，下一次再诞生出的祖神兽，将同样拥有这强悍的神通。

　　这就是神兽晋级。代代相传！

　　‘无相圣王’露出一丝激动，龙台之上，众臣还处在惊讶之中。

　　“圣、圣王，这气运？”念奔有些担心道。

　　“气运少了一半，以后还会有，再拿下一个疆域，都会增强一倍！”无相圣王沉声道。

　　“是！”众人马上应道。

　　既然圣王都不追究，众人自然不好追究。

　　“柳彻叛变，无相圣庭不能没有丞相，诸爱卿，在众公爵之中，可有适合人选？”无相圣王沉声道。

　　重选丞相？

　　众臣迅速站正，接下来可是无相圣庭的大事。

　　“臣认为，洛大人德才兼备，为我辈楷模，可担此大任！”一个官员说道。

　　“臣认为，赵大人德威四海，可任丞相一职！”

　　……

　　……

　　……

　　“臣认为，王靖文王大人，忠心耿耿，为国为民，可任丞相一职！”

　　一时间，下方群臣纷纷发表了意见，一共四个公爵被不断提名，王靖文就是其中一个，当然选他的人，大多都是王靖文前段时间宴请的人。

　　四大公爵，王靖文资历最浅，可人脉却诡异的最广。

　　“太子们，你们觉得呢？”无相圣王淡淡道。

　　三太子念奔看看四人，四人中，有三个以前和柳丞相都挺熟的，只有王靖文和柳丞相没什么关联，而且以前也跟随过自己，对自己一直毕恭毕敬。

　　“儿臣觉得，王靖文之智不在柳彻之下，对无相圣庭也是忠心耿耿，可堪大用！”三太子马上说道。

　　接着二太子和四太子看看念奔，居然也选了王靖文。

　　群臣静了下来，一起看向无相圣王。

　　无相圣王顿了顿，点点头道：“无相圣庭，需要朝气蓬勃，只要诸位效忠无相，为无相做出贡献，朕都会不吝提拔的，今日起，朕任命，王靖文为无相圣庭丞相！”

　　“轰！”气运云海之上一声巨响，一阵翻腾。

　　下方，王靖文忽然闭目，好似感受无穷气运临身一般。

　　当然，谁也不知道，气运云海的翻腾，正是那掌握隐身神通的祖神兽造成的，气运云海，普通人根本触摸不了，可祖神兽可以啊，既然能吃，翻搅一下自然更加容易。

　　至于王靖文，如此智者，做出气运临身的假象，更加易如反掌了。

　　‘享受’了一下，王靖文睁开双眼，对着无相圣王恭敬道：“谢圣王，臣定当鞠躬尽瘁，死而后已！”

　　“好！”无相圣王点头道。

　　“恭喜圣王，恭喜丞相！”众臣同时叫道。

　　王靖文点点头，走到最前面，丞相位置。

　　无相圣王看看众臣，开口道：“现在又到开疆辟土的时候了，转轮疆域，沧海疆域、伏魔疆域、小沛疆域。此刻都是群龙无首。”

　　众臣一阵兴奋。

　　“念霄！念奔！念傲！”无相圣王道。

　　三大太子马上出列，略微激动道：“臣在！”

　　“着念霄为左路元帅，领猛虎军团、晓月军团，并抽调各城精锐将领，进攻沧海疆域，不得有误！”无相圣王道。

　　二太子略微兴奋道：“遵命！”

　　猛虎军团、晓月军团，那可无相疆域精锐军团啊，此去还不所向披靡？

　　“着念奔为中路元帅，领戮雾军团、烟淼军团，并抽调各城精锐将领，攻取转轮疆域。不得有误！”

　　“遵命！”

　　“着念傲为右路元帅，领无边军团，大显军团，并抽调各城精锐将领，攻取伏魔疆域，不得有误！”

　　“遵命！”四太子也兴奋道。

　　一时间，一众太子充满兴奋，这三路元帅，可是领取了无相疆域几乎最精锐的军队啊，所有军队都要派出去了，要彻底拿下三个疆域？

　　想到三个疆域的功绩，三大太子一阵头晕兴奋。

　　“当然，此次战役，虽然各疆域没了首领，但也属不易，朕决定，再排尔等文臣辅助三路元帅，同立军勋！”无相圣王道。

　　“是！”群臣微微激动道。

　　接下来，众臣终于知道圣王的决心了，不但厉害的将领全部派出去了，厉害的文官也派了出去，势必要拿下三大疆域！

　　至于最后一个小沛疆域，众臣没有多问，当然，也有人可能想到，这小沛疆域的主宰，谢小沛，谢圣王，很可能与圣王有着关系。

　　“这是兵符，兵贵神速，三日内，尽快出发，我会将演武堂的强者们，全部派给你们三路大军，你们是朕的太子，不要让朕失望！”无相圣王取出从书房拿来的兵符道。

　　“是！”众太子一阵兴奋。

　　因为在校场演武了一上午，所以大部分悍将都在这里，圣王亲口所说，并且当众颁下兵符，这圣旨也不用下了！

　　最主要的原因，念悠悠没有玉玺，因此只能用这个方法才行。

　　看了看众臣，无相圣王说道：“尔等众臣，前线杀敌，朕深感欣慰，朝中之事，尔等暂时不用担心，王丞相应该能够处理，朕忽感有所突破，需闭关一段时间，一切事务，由王丞相处理！”

　　“是！”群臣恭拜。

　　一切进入正轨，无相圣庭的强臣、能臣们，被无相圣王全部派了出去，剩下的庸人，王靖文对付起来太容易了。

　　大军开拔之后，王靖文就开始大刀阔斧，开始在无相圣庭各大城池安插大崝的人才了。各大城主换人，老城主升官到朝都，然后被监视！大崝人才迅速悄悄上位。

　　几乎毫无悬念，接下来的无相圣庭可以预见，大崝鸠占鹊巢，快速占据，名为无相，实为大崝了！

　　至于柳彻、柳丞相，没过几天，被演武堂的人带着人头送来。无相圣王自然大加赞赏，继而将演武堂的强者们也快速分派了出去。

　　大崝正式暗占无相圣庭！


第八十九章 更进一步

　　无相圣庭，皇宫一间大殿！大殿紧闭，任何人不得打扰。

　　内部站着幽山、幽水、念悠悠、王靖文，还有一脸喜意的祖神兽。

　　“接下来，就看王先生的了，这里，我也不做插手，幽水，你留下保护王先生，不管何时，王先生的安全永远是第一位，哪怕丢掉无相疆域，也不得让王先生受到一丝伤害！”念悠悠说道。

　　“是！”幽水马上应道。

　　“那我们呢？”幽山马上问道。

　　“金木圣王、水火圣王被囚禁在转轮殿，他们两个疆域上，若是长时间见不到他们二人，必定会形成大乱，你这次随我去这两个疆域，镇住宵小，然后我变成他们模样，宣布闭关就行，等，等无相疆域拿下，我们再一个一个解决那两个疆域，那两个疆域解决起来，就容易了！”念悠悠笑道。

　　“好！”幽山点点头。

　　幽山此刻算是看出来了，这个大崝有着妖孽智慧的人太多了。自己跟他们真的没法比，这才多少时间？无相圣庭几乎快要拿下了。

　　三路大军攻取别的疆域，那么好攻取的吗？必定玉石俱焚，而剩下孱弱的被这一收拾、一取代，到时来个城头变幻大王旗，可以说，一夜之间，就可以将无相圣庭变成大崝版图。

　　这，这太疯狂了！

　　从来没见过攻城略地有这么恐怖，这么快的。这可是一大疆域啊，转眼就能易手？这是神术吗？圣人也没有这个能耐吧，那可是一大疆域啊！

　　这还不算，钟山他们算的居然更远，无相疆域拿下以后，那金木疆域、水火疆域，收拾起来还不是跟玩一样？

　　收服三大疆域？不，貌似钟山还算计了去天帝密境的那些圣王的疆域，因为无相疆域的精锐和他们一拼，他们已经两败俱伤了。

　　大崝再以天威降临？等那些祖仙从天帝密境出来，貌似一切都迟了，一切都木已成舟了。太黑了，太妖了！

　　幽山张张嘴巴，一种不可思议感觉涌向心头。

　　大崝，这次到底能得到多少疆土？都有些算不过来了，北洲一共就有三十六疆域，如果这种谋划再来这么几次，那北洲不就全是大崝的了？

　　幽山张张口，好像喉咙中噎着什么一般，一时不知如何去说。

　　当然，这也是幽山想当然的算法，天下强者众多，哪有那么好一统的？这次也是大崝的运气，并且倾尽了全力，下一次再有这种大计，别的疆域肯定有所防范了。再想几次？太难太难！

　　当然不可否认，这个大崝太妖孽了！钟山很妖孽，他道侣很妖孽，他臣子很妖孽，总之，大崝就是个妖孽！

　　幽山一阵感叹，同时又是一阵兴奋！因为自己将见证这一股复杂到顶点的开疆辟土过程！钟山貌似现在才古仙啊！

　　※※※

　　天帝密境之中。

　　钟山继续落着棋子。

　　“好厉害的棋阵，星空为棋盘，如此繁杂，闻所未闻！”伏魔教主沉声道。

　　钟山落子，巨大星空大阵没有停过摇晃，一次强过一次，众人也渐渐看出了钟山的棋艺。

　　可这星空大阵也太夸张了，居然，钟山居然整整下了一年时间。每次看似要破局了，星空大阵又走出更厉害的棋艺。

　　“不愧为天帝，如此大阵，就是我也御之不了，钟圣王也好生了得！”谢圣王开口道。

　　一旁的无相圣王却是脸上露出一丝古怪。

　　无相圣庭的气运，好似越来越弱了，虽然气运还在，可那感觉非常奇妙，越来愈弱？无相圣王一阵沉默，但只要无相圣庭气运还在，一切都还好说。只是这天帝留下的阵法，也太耗时间了吧。

　　“轰～～～！”

　　最后一声巨响，远处约有十个星辰一阵爆炸，空间震荡，爆射出耀眼的光芒。

　　“破了，圣王，你破阵了！”金鹏略微激动道。

　　“呼！”钟山点点头。

　　起身，钟山身形微微一晃，好似要跌倒一般，显然是这一年时间，精神消耗太巨大了！金鹏脸色一变。

　　而其他人的眼中也忽然闪过一丝不坏好意！

　　“我没事！”钟山摇摇头。

　　众人眼中虽然有着寒光，但终究没有出手。这片星空再度变的狼籍一片。

　　“远处时空通道出现了，圣王，我们进去！”金鹏戒备的叫道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　众人穿过时空通道，很快出现在了又一片星空之中。

　　星空之中，五颗巨大的恒星，放射出耀眼的光芒，四周无数行星环绕，看上去好似一个整体一般。

　　“上古阵法，五星连锁大阵？”伏魔教主眼睛一瞪道。

　　天帝密境，第三阵，五星连锁大阵？

　　“这个大阵，我来吧，我曾经见过这种大阵的衍生阵法。”伏魔教主郑重道。

　　“嗯！”众人点点头。

　　钟山也开始微微调息，金鹏就守护在一旁。

　　不远处，念灿眼中闪过一丝阴冷，但见其它祖仙都没有动手的意思，也只能慢慢收回目光！

　　※※※

　　一年多了，无相圣庭三路大军的先驱部队已经全部抵达另外三大疆域边缘。

　　左路大军和右路大军都开始征战了，只有中路大军，三太子念奔遇到了一件无比纠结的事情。

　　三太子念奔攻杀的是转轮疆域。

　　可转轮疆域之外，五浊乱世大阵守护，这，根本进不去啊！

　　转轮疆域的将士更好似缩头乌龟一样，根本就不出来，这还打个屁啊！

　　念奔无语，一连三个月都没想到好办法，另外两路大军传来节节胜利的消息，而自己这边，连对方一根毛都没碰到。

　　念奔有种吐血的冲动。

　　中军大帐！

　　“说啊，有什么办法？”念奔对着一群文臣武将叫道。

　　一众武将摇摇头，文臣也没辙。这转轮疆域现在就是水火不侵！根本就进不去！

　　念奔也没有咄咄逼人，因为念奔也看到，这些跟随自己来的大臣，有些人这些天将头发都抓掉了很多。

　　“报！”

　　一个侍卫在大帐外大叫。

　　“进来！”念奔叫道。

　　“元帅，朝都的来信，来自王丞相！”侍卫马上说道。

　　“哦，快取来！”念奔叫道。

　　很快，一张盖有王靖文大印的纸张落在了念奔手中。

　　※※※

　　中路元帅，三太子亲启：

　　转轮疆域情况，吾已得知，事不可为，然圣王闭关，无法请示，圣王闭关前曾交代朝中事宜，吾可决断。

　　转轮疆域无法攻取，那三太子可攻取小沛疆域。

　　圣王原本意思，是三大元帅各取一个疆域，最后一同覆灭小沛疆域。

　　吾擅改圣王决断，先攻小沛，最后再攻取转轮疆域。

　　或许圣王出关会怪责吾，但事急从权，吾做主了，圣王出关，也只会怪责吾，与三太子无关。

　　三太子不必自责，此是吾报当年三太子知遇之恩！愿三太子建立无上军功，功盖众太子！

　　※※※

　　报当年三太子知遇之恩？看到这里，念奔心中充满了感动，王靖文，不枉本宫当年那么看重你，也不枉推举你为丞相。

　　最近，很多臣子送来污蔑你的信件。哼，谁敢再污蔑王丞相，就是与我为敌。我为你铺路。

　　“来人，传左路元帅使者，传右路元帅使者！”念奔叫道。

　　很快，两个人官员走了进来。

　　看看二人，念奔郑重道：“你们回去跟二哥、四弟说，王靖文在朝堂上呼风唤雨，大刀阔斧独揽朝纲的事情，纯属有人恶意诽谤。王靖文一直忠于无相圣庭，一切都在我的掌控之中，让二哥和四弟放心，王靖文这边绝对没有问题，反倒是那些污蔑王丞相的人，再有人污蔑，当军法处置，不要寒了丞相之心！”

　　“是！”两个使者马上应道。

　　如此一来，王靖文朝堂地位更加的稳固了，无相圣庭各大城池变动也越来越快了！

　　又过了数年之后。

　　无相圣王一共暗中掌控五大疆域，也就是有五个圣王是其下属，其中，谢圣王和无相圣王一起进入天帝密境，金木圣王和水木圣王却是被囚禁在转轮殿。

　　还有两个圣王，两个圣王同样收到四方的传来的信息，对比四方传来的信息，两大圣王顿时感觉到了大不妙！

　　毫不迟疑的，两大圣王进行了一次聚会，继而直奔无相疆域。直奔金胜圣都。

　　一红一紫，两大强者抵达了金胜圣都皇宫之处。

　　而此刻，念悠悠带着王靖文、幽山、幽水还有小青却是站在皇宫的一个广场之上。

　　看到变化成无相圣王的念悠悠，两个圣王微微一鄂。

　　“无相无极无阴阳！”一个圣王沉声道。

　　说完两个圣王死死的盯着念悠悠。

　　念悠悠神情微动，马上明白了什么意思，这是无相圣王的暗语，可是，这暗语自己哪里知道？

　　“我等你们很久了！”念悠悠笑道。

　　说完，祖神兽、幽山、幽水快速扑了上去。

　　“遭，快走！”其中一个圣王毫不迟疑。


第九十章 天下第一殿

　　“遭，快走！”

　　两个圣王一瞬间判断出了无相圣庭局势，无相圣庭朝变了！无相圣王也被顶替了。

　　此刻，无相圣庭已经彻底被沦陷！

　　“不必留手！”念悠悠沉喝道。

　　幽山、幽水和祖神兽，都是祖仙境的强者，不必留手自然倾尽全力。

　　“轰！”

　　祖神兽的速度最快，转眼轰击到了一个圣王，那圣王身合天道，快速遁逃，没有一点恋战的意思。

　　“分开走，快速通知主上！”其中一人喝道。

　　继而，分散而来，以天道遁逃，速度太快了，一闪之间消失在了金胜圣都！

　　念悠悠和王靖文在原地等着，大量侍卫从四方涌来。

　　“退下！”念悠悠沉声道。

　　“是！”大量侍卫快速退回原先的岗位。

　　一个时辰后，念悠悠肩头一闪，祖神兽身形忽现。

　　“咦咦咦咦咦……！”

　　祖神兽一阵急叫，好似在向念悠悠说着什么一般。

　　没一会，幽山和幽水也飞了回来。

　　“如何？”王靖文说道。

　　“没有拦不住，不过那两人，其中有一个已经重伤了。”幽水摇摇头道。

　　“嗯！”王靖文点点头。

　　“那两人跑了，事情败露了，现在怎么办？”幽山有些担心道。

　　“无妨，天帝密境的入口已经消失，他们找不到的。”王靖文摇摇头道。

　　※※※

　　又数年之后，天帝密境之中。

　　第一阵，无相圣王破！

　　第二阵，钟山破！

　　第三阵，伏魔教主破！

　　第四阵，谢圣王破！（附庸无相圣王之人！）

　　终于，到了最后一阵！

　　第五阵，由夜圣王破解！

　　这一片星空，无比的浩大，好似比先前四个大阵星空加起来还要大一般，浩大的星辰，是以前星空的数百倍之大。

　　强大的星空之力，仅仅站在外围都能感受到阵阵波动。

　　远处，夜圣王手执一柄光耀万千的神剑，四周星空之力形成浩瀚雷海，一个个塌陷的空间黑洞尽显大阵的强大。

　　破、破、破……！

　　神剑斩灭星辰，刺穿黑洞，整个星空之中都是夜圣王那强大到极致的剑影。

　　神剑一出，天下慑服！强大的剑道！

　　“好厉害！”金鹏惊讶道。

　　“上古之阵，自然有独到之处！”钟山点点头。

　　“不，我是说夜圣王，夜圣王好厉害！”金鹏凝神道。

　　“轰～～～！”

　　星空一声巨响。继而，在一百零八星辰环绕的中心，忽然出现一个浩大的宫殿。

　　宫殿之外好似有着一层层空间保护一般，一百零八星辰环绕四周，星辰星力凝聚成一条绿色的星力之龙，龙有三十六爪，峥嵘霸道，守护那座宫殿。

　　宫殿看上去极为古朴，风格也极为的古老，在那宫殿牌匾之上浮着一列字。

　　“天下第一殿”

　　天下第一殿？好大的口气，好大的气魄。

　　那一个宫殿出现的一瞬间，几乎所有人都微微激动了起来。

　　金鹏瞪大了眼睛，钟山也满怀期待的看着。

　　无相大太子念灿，此刻双眼投过去极度渴望之色。

　　伏魔教主、无相圣王、谢圣王、老太监，此刻都死死的盯着。

　　天帝传承？出世了？

　　可是，第五阵还没破，远处，夜圣王的神剑不断舞动，不断破着第五阵，眼中也闪过一股兴奋。

　　历经十数年，终于等到了！夜圣王破阵速度越发快速。

　　“圣王，这就是天帝传承？天下第一殿，他好大的口气，就是如来当年也不敢，不对，如来比他差远了。如此天帝，当得起天下第一殿！”金鹏怔怔的说道。

　　“昂～～～！”

　　钟山周身，忽然响彻起一声震天龙吟，这一声龙吟将所有人的目光全部转移到了钟山身上！

　　不过，钟山周身发出的不是咆哮的龙吟，而是一声悲鸣。

　　钟山脸色一变，不再看那天下第一殿，而是脸上顿时冒出大量汗水。

　　“不！”钟山急吼道。

　　继而，头一转，眼中带着血丝的看向无相圣王！

　　众人不明白钟山忽然怎么了。钟圣王他干嘛？最后破阵了，他要开始杀人灭口？

　　“念无相，是你！”钟山眼中闪过一股凶怒。

　　无相圣王什么事？众人不明白。而无相圣王却是双眼一眯。

　　“钟圣王，到底怎么了？你想干什么？”谢圣王马上说道。

　　钟山横了他一眼，忽然带着一股愤恨的笑了起来：“哈哈哈哈，我知道了，我知道了，你们是一起的，刚入天帝密境我就发现不对劲了，我朝气运正在不断减少，一直在减少，直到刚才，彻底消失了，我大崝崩溃了！”

　　大崝崩溃了？

　　伏魔教主忽然想到当时钟山的表情。可是，无相圣王也露出过同样的表情。

　　“钟圣王，你就不要演戏了，想要独吞天帝传承，也要看看你有没有那个能耐！”谢圣王冷声道。

　　“我演戏？是你演戏吧，你敢对天发誓，你和念无相没有主仆关系？念无相你又能对天发誓，在我等进入天帝密境之后，你没有派祖仙前往我转轮疆域，而且不止一个！”钟山怒吼道。

　　发誓，除了昊美丽那古怪的咒言术，别的发誓，很多人都不怎么在意。

　　可钟山的目的并不是让他们发誓，而是透露出想要说的信息。无相圣王和谢圣王是主仆关系？大崝覆灭了？无相圣庭还有两个祖仙？

　　这，这是真的吗？

　　一瞬间，伏魔教主想到了一件事，就是这些年，自己疆域的功德也好似在减少一般，而且越来越少，灭了大崝，难道又要灭了我的疆域？

　　无相圣王？是他吗？

　　“先下手为强，金鹏，全力斩杀谢小沛！”钟山吼道。

　　“是！”金鹏马上应道。

　　顿时，金鹏取出方天画戟，身合天道，以天道之威向着谢圣王轰杀而去。

　　“大轮回通道，开！”

　　钟山一声大喝，强大的轮回通道轰然爆发而出，向着无相圣王冲杀而去，所过之处，星空震荡。

　　巨大的冲杀开始了。

　　钟山忽然对无相圣王出手，虽然有独吞天帝传承的意图，可伏魔教主这个时候却没有动，而是冷冷的看着。

　　天下第一殿出现了，人性的丑恶也展露了！

　　一路所过，五个大阵仅仅耗时间，并不是太难破，天帝传承就在眼前，那最后会落谁手中呢？

　　钟山的疆域真的覆灭了吗？他说的是真的还是假的？

　　伏魔教主仅仅冷冷的看着。毕竟到了最后，谁也必须谨慎！

　　“轰～～～！”

　　一声巨响，钟山的轮回通道一阵摇晃，无相圣王那白色的天道霸道的将钟山的天道撞开一些一般。

　　轮回通道是强，可钟山现在却只是古仙，古仙操纵的轮回通道又能有多强？当初，若不是钟山用计，连初入祖仙的君莫离都不是对手。

　　钟山暴躁的再度冲向无相圣王。

　　另一边，却是刚刚相反，谢圣王被金鹏忽然压制而起。金鹏的凶悍尽显而出。

　　方天画戟，充满了一股霸道凶威，直劈谢圣王。

　　谢圣王身合天道，但，在金鹏的强势攻击之下，却身体一阵摇晃，天道相撞，形成浩大的黑洞。

　　“轰～～～轰～～～轰～～～！”

　　夜圣王破着第五阵，金鹏对战谢圣王，钟山与无相圣王相斗，四周充满了巨大的轰鸣之声。

　　念灿快速躲远，伏魔教主冷眼旁观。

　　老太监看看谢圣王，想要去帮忙，但还是忍了下来，身形一晃冲向钟山战场，与无相圣王一同夹击狙杀钟山！

　　场面变的极为混乱！

　　钟山的忽然出手，为了什么？私人恩怨？与无相圣王的仇怨？还是为了天帝传承？

　　伏魔教主更相信钟山为了天帝传承，可如此冲上去明显不智啊，钟山他要干什么？

　　大战了近一个时辰，四周尽是摇晃的空间，混乱不堪，摇晃空间内部，更有大量黑洞不断撕裂而出。

　　“吼～～～！”

　　无相圣王一声巨吼，强大的白色天道与轮回通道相撞，继而，眼中泛着血丝的无相圣王，轰然冲撞入轮回通道，右掌透穿钟山胸膛。

　　轮回通道轰然溃散，钟山瞪大眼睛看着无相圣王。

　　“古仙？哼！”

　　随着无相圣王一声冷哼，血红色的右掌轰然一震，震碎了钟山身体，震碎了钟山神魂。强势灭杀钟山！

　　“轰！”

　　另一边，谢圣王节节败退，金鹏强势斩杀而下，眼看就要一戟斩下谢圣王的右胳膊了，可就在这一刻，一股巨力从身旁袭来，金鹏仓储间挡住来袭，身形倒退而出。

　　是老太监的出手，出手帮了谢圣王，也在这一刻，正式宣告了钟山刚才所说，谢圣王和无相圣王是主仆关系？

　　可这一切都没有让人太上心，因为此刻众人的目光都定格在了无相圣王的右爪之处，还有被无相圣王抓碎的大崝圣王。钟山！


第九十一章 钟山假死

　　所有人的目光都定格在了无相圣王的右爪之处。

　　一爪透心，将钟山抓了个对穿，手臂一震，轰然间，钟山身体爆炸而开。

　　堂堂大崝圣王，就这么被抓死了？

　　大崝彻底灭朝了？

　　“不可能的，不可能的！”金鹏瞪大眼睛充满了不信。

　　伏魔教主一直冷眼旁观，不过也看出了局势，从老太监帮助谢圣王可以看出，谢圣王、无相圣王、老太监，三大祖仙的确是一起的。

　　钟山死了，太可惜了！

　　“没有什么不可能的！”无相圣王冷笑道。

　　笑声中充满了一股霸道之意，仿若杀了一个不相干的人一般。

　　就在众人神情忽变之际，无相圣王身后，忽然再度显现一个身影。

　　还是钟山？

　　钟山没死？几乎所有人都微微一鄂。这，太神出鬼没了吧！

　　“大轮回通道，开！”

　　钟山右掌贴在无相圣王背后，沉喝道。

　　如当初对付君莫离一样，死而复活，用意想不到的手段对付对手。

　　可是，就在钟山一声喊过，四周并没有出现庞大的轮回通道，而是出现了一个四面体的巨大立体框子，框子放射出白金之光，将钟山笼罩其中，而无相圣王却是不知何时已经躲开了。

　　钟山脸色一变。

　　“呵呵，这一招你已经用老了，可惜啊，若是第一次对我用，而不是君莫离，那我或许真的会因此受伤，这一次你逃无可逃了！”无相圣王冷声道。

　　“星火燎原！”无相圣王手掌一伸。

　　无尽星辰之力从四方汇聚而来。继而狂涌那四面体法宝，内部顿时燃烧起了青色大火。

　　“啊！”

　　钟山一声大叫，被大火淹没其中。

　　“我这法宝，连祖仙都能炼，何况你这个古仙？”无相圣王冷声道。

　　“圣王！”金鹏惊叫道。

　　双眼怒瞪之际，手中方天画戟一舞，向着四面体法宝冲去。

　　“轰！”“轰！”

　　谢圣王与老太监，双重夹击，强势的拦住金鹏！

　　金鹏双眼通红，展现出霸道的力量，即便面对两个祖仙，也怡然不惧，可对方终究两个祖仙，怎么可能马上退开二人？

　　“嗡！”

　　远处四面体法宝微微一颤。继而，内部火焰忽然一消，而内部的钟山也彻底被烧的形神俱灭了。

　　“不可能的！”金鹏眼中透着不信！

　　“没有不可能的，我这法宝捕捉身与形，钟山不可能再活了！”无相圣王冷笑道。

　　“你们杀不死圣王的！”金鹏焦怒道。

　　继而，方天画戟再度舞动了起来。强势的斩向一旁谢圣王！

　　“轰～～～！”

　　谢圣王与老太监共同出手这才挡住金鹏的一次强击。

　　“金鹏！”无相圣王一声大喝！

　　一声大喝将陷入疯狂的金鹏喊的略微清醒，金鹏不再蛮冲，而是死死的看着无相圣王。

　　“金鹏，良禽折木而息，钟山能给你什么，我念无相同样能给你什么，甚至我能给你比他的更好，在大崝，你只是一个护法小职，被一些天仙、大仙压着，你甘心吗？到我无相圣庭来吧，我给你一等公爵之身。转轮疆域不久后也是我的，你想要，我将转轮疆域给你掌控！”无相圣王诱惑道。

　　人才，这是各大圣王最想要的东西，莽夫，各大圣王不在乎，可一旦到了祖仙境，谁不会不在乎了，况且金鹏的强势刚才也展示出来了，老虔、谢小沛，两大祖仙都有些拦不住他。钟山怎么会有那种好运？

　　无相圣王劝降金鹏！

　　令一旁的伏魔教主有些站不住了。

　　劝降？若是金鹏被劝降成功，那无相圣王就有四大祖仙了，自己想要得到天帝传承，根本不可能的事情。

　　冷眼旁观，再冷眼旁观一切都没有了。

　　“哈哈哈哈哈～～～！”金鹏一阵朗笑。

　　笑声中充满了不屑，金鹏冷眼看向无相圣王道：“就凭你也想让我俯首称臣？”

　　金鹏一身傲气，当年就算如来佛祖也没有让金鹏折服，虽然打败金鹏，但最后金鹏在大雷音寺的辈分比如来还高。

　　被钟山收服，那也是机缘巧合，被逼发誓，千年守护大崝，可金鹏心中并没有彻底臣服钟山。

　　现在又一个圣王要收服自己？金鹏岂能如他愿？

　　“我本爱你才能，可惜你不能为我所用，你走吧，我不会为难于你！”无相圣王一脸可惜道。

　　金鹏正要开口，一旁的伏魔教主插口而出：“无相圣王还真是好算计，拉拢不成，现在赶人走？然后你独吞天帝传承？”

　　伏魔教主语气之中充满了不善，更多的是挑衅。

　　这时再不出口，金鹏再被逼走，那天帝传承得到的机率越来越小了。

　　无相圣王转头，冷眼看向伏魔教主，眼中尽是寒意。

　　另一边，金鹏深深的吸了口气道：“大崝覆灭，钟山身死，但我答应过钟山，斩杀谢小沛！我金鹏说到做到！”

　　头一转，金鹏带着一股熊熊战意的看向谢圣王！

　　“你敢！”无相圣王恼怒道。

　　远处，金鹏已经再度取出方天画戟，身合天道下，强势冲击向谢小沛！无相圣王恼怒之际，正要上前。

　　“呼！”

　　伏魔教主忽然出现在无相圣王面前，探手取出一柄紫木神剑，身合天道，剑指无相圣王。

　　“你要与我为敌？”无相圣王寒声道。

　　“天帝传承只有一份，我再不出手，就再也没有机会得到了！”伏魔教主沉声道。

　　“轰！”

　　伏魔教主对战无相圣王，老太监与谢圣王对战金鹏。

　　混乱的大战再度开始了。

　　无相大太子念灿，一直站在远处看着，祖仙的战斗，他还插不上手。

　　还有一个就是远处星空中的夜圣王。

　　夜圣王一边破阵，一边看向远处。

　　天帝密境的五阵，真的不难破，就是太耗时间了，甚至夜圣王觉得，就是自己一个人也能破阵到最后。可现在来了这么多人，天帝传承属于谁呢？

　　钟山死了，下方再度陷入混乱。夜圣王脸上微微闪过一丝喜意。

　　最后一剑！

　　“破！”

　　夜圣王一声大吼，神剑顿时刺穿一颗星辰。第五阵破！

　　第五阵一破，夜圣王第一个念头就是快速冲入天下第一殿，可就在这时，又是一股滂湃的星力从四方传来！直冲夜圣王。

　　从这股力量中，夜圣王感受到了无相圣王的力量、伏魔教主的力量甚至还有自己的力量！

　　这？

　　强烈的能量流轰然将夜圣王冲向远处混乱的战场。

　　夜圣王破阵的一霎那，远处战场的战斗就放缓了一些，毕竟，谁也不会让渔翁得利。

　　强势洪流冲下，所有人都是脸色一变。

　　“不对，还有第六阵！”夜圣王脸色一变道。

　　“将前五阵被破时星力聚集，还有我们轰击出的力量收集，再成一阵？”伏魔教主也是脸色微沉道。

　　远处，天下第一殿处，弥漫着大量的白雾，而围绕天下第一殿的一百零八星辰却慢慢形成一个勾连四方星辰的枢纽，形成又一个大阵，这个大阵是前五个大阵的总和一般，充满了浩瀚之力。

　　可，即便五阵的星力合一，那又能如何？一众祖仙怡然不惧。

　　“这是个死阵？”老太监微微一鄂。

　　死阵？的确，这个大阵有着浩瀚的力量，但是，仅仅运转一会，就停止了，多少年没有人催动，好似已经变的死板了起来，卡在那里不运转了。

　　即便完好的大阵，众人也不惧，何况现在这个死阵呢？

　　众人目光再度聚向无量白雾笼罩的‘天下第一殿’。

　　天下第一殿，唾手可得。眼前主要的到底是谁得？

　　“谢小沛，拿命来！”金鹏方天画戟再度斩下。

　　无相圣王和伏魔教主再度相斗而起，至于夜圣王，无奈只能加入战团，夜圣王知道，若是自己现在冲入天下第一殿，必定成为众人围杀的对象。

　　因此，六大祖仙，强势拼杀了起来。

　　星空抖荡，黑洞乍现。

　　战斗变的极为混乱！

　　远处，念灿不敢妄动，只能一退再退，并且不断研究那一百零八星辰，这‘死阵’的枢纽！

　　无相圣王、谢圣王、老太监，是一个联盟，金鹏、伏魔教主、夜圣王，三人虽然没有口头协议，但心照不宣，也成为了另一个联盟。

　　这一战，战斗了近十天，期间粉碎了大量星辰，一众祖仙也相对付出了巨大的代价。

　　六大祖仙，谁也没有注意到，在这片星空深处，天下第一殿的反方向，一个星辰之上，此刻正站着一个黑袍身影！

　　黑袍身影没有冲向‘天下第一殿’，那是因为六大祖仙虽然强势战斗，但心神肯定有一部分留在天下第一殿处，一旦有人敢闯，必定群起而攻。

　　黑袍身影一直没动，这十天下来一直站着那里。不是别人，正是被无相圣王‘杀’死的钟山！

　　影躯钟山大量分身，岂会那么容易死！

　　看着眼前的大战，钟山负手而立，眼中寒光一现，露出一丝意味深长的淡笑道：“该收官了！”


第九十二章 惊天骗局

　　十天十夜的战斗，星空中震荡从来没有停止过，黑洞也时消时灭，祖仙争锋，四周星辰尽数碾为碎末！

　　一个个都身上带着伤痕了。

　　“吼！”

　　无相圣王一声怒吼，白色天道与伏魔教主的天道强势的一次碰撞。继而一柄血色大刀随着无相圣王一起插入伏魔教主的天道之中。

　　一刀劈下，将伏魔教主从左肩劈到右腰！

　　“怎么……！”伏魔教主直到身体被一斩两半都透射出不信。

　　“我在一万年前就想过如何斩你了，只是没想到这一天来的这么快，你不如我！”无相圣王沉声道。

　　说话间，长刀一拖，伏魔教主的身体被彻底摧毁。

　　“斩～～～！”

　　另一处，忽然传来金鹏的一声巨吼。

　　“主上！”

　　“轰～～～！”

　　仅仅是谢圣王的一声急切呼喊，金鹏的方天画戟已经劈斩而下。轰然灭杀谢圣王。

　　金鹏的衣服也出现了大量破损，甚至在肩头更是一个血洞，祖仙，不是那么好对付的，即便杀了对方也自身付出了惨重的代价！

　　伏魔教主身死，谢圣王身死！

　　战斗陡然一止，还剩下四个祖仙了。

　　无相圣王带着一股凶狠的看向金鹏！

　　“你，金鹏！”无相圣王彻底怒了。

　　另一边，夜圣王对战老太监，不过双方都受到了重伤，以老太监的伤势更为严重，毕竟，夜圣王稍胜一筹。

　　无相圣王直冲金鹏之处！

　　手中血刀携带天道之力，向着金鹏斩杀而去。

　　金鹏全身汗毛一竖，手中方天画戟顿时狂舞而起。迎着无相圣王的血刀斩去。

　　两股天道之力，轰然碰撞。

　　“轰～～～！”

　　一个黑洞乍现，将金鹏包裹在内，继而金鹏倒飞而出。

　　“轰！”

　　金鹏撞在了一颗小行星之上，直接洞穿而出，在小行星另一边才堪堪稳住身形。

　　无相圣王的一刀太霸道了。

　　金鹏眼中闪过一丝惊讶。金鹏以前挑战天下无数高手，战斗无数，可真正生死之战并没有多少，从无相圣王的一刀之中，金鹏感受到了那股铮铮杀意！

　　“好强！”金鹏惊讶道。

　　金鹏没有退却，而是手执方天画戟再度斩杀上前。

　　两大高手再度疯狂对决，都是祖仙中的强者，此刻的战斗比之刚才还要激烈一般，虚空震荡，天道的碰撞。

　　金鹏虽强，但比之无相圣王好似还差出一线一般，居然被无相圣王生生的压制了。

　　夜圣王对战老太监，同时也注意另一边，无相圣王一刀斩下，夜圣王就看出了其强悍。不在自己之下，不，比自己更强！

　　金鹏支持不了多久的，一旦金鹏败北，下一个就轮到自己了？

　　当然，这个时候谁也没想过要离去，天下第一殿就在面前，谁不想搏一搏？重伤，重伤又如何？得到天帝传承，一切都值的。

　　疯狂的战斗又是一天一夜，金鹏的身上已经挂了彩，后背已经彻底被鲜血染红，面目狰狞，眼中布满血丝，与无相圣王生死相斗。

　　“吼！”

　　夜圣王一声巨吼，手中神剑带着强出先前几倍的力量轰然斩下。

　　一声巨响之下，老太监那已经残破的拂尘轰然折断，继而一剑刺入老太监天道，斩断老太监的右臂。

　　老太监右臂鲜血大冒，原本就全身重伤，这一剑斩下更好似要老命了一样，差点被斩杀。

　　老太监感受自己掌握的天道的能力无比虚弱，重伤也到了濒死状态，哪敢再战，对着远处一颗星辰遁逃而去，速度并不快，可夜圣王并没有去追，反而冲向金鹏和无相圣王处。

　　神剑一挥斩向无相圣王！因为金鹏此刻的伤势已经惨不忍睹了。

　　无相圣王太凶残了，金鹏此刻满身是血，好似一个血人一样，方天画戟的前面也折断了，分外狼狈，好似随时都会被杀一般。

　　夜圣王的忽然到来，可谓是缓解了金鹏的巨大压力。

　　而这时，众人早已杀红了眼睛，谁也没有注意道，躲在一旁的念灿，居然不知不觉的飞向了天下第一殿。

　　因为念灿只是一个古仙，在祖仙面前根本什么都不算，所以众人才会忽略。

　　念灿冲到云雾外围，并未继续冲向天下第一殿，而是转头看看不远处战场。

　　金鹏、夜圣王、无相圣王，三大祖仙惨烈的战斗着。另一边，老太监拖着无比虚弱的身体躲在一个行星之处疗伤。

　　念灿冷冷一笑，眼中闪过一丝杀意。

　　继而，念灿探手间大量法诀打出，法诀直接打在了一百零八星辰之上，也就是‘死阵’的枢纽之上。

　　“仅是疏通第六阵，并不是太难，只是天帝传承只能一个人得……！”

　　念灿法诀打完，直冲天下第一殿所在的白雾之中。

　　也就在疏通第六阵之后，四面八方近万星辰陡然大亮了起来，狂暴的星辰之力快速冲向内部战场。大量星辰之力更是裹着恒星冲撞向内部四方。

　　第六阵，前五阵之和！

　　若是祖仙全胜状态下，自然怡然不惧，可现在众人人人带伤。

　　三大祖仙惨烈的战斗被一颗星辰撞散。

　　战斗一停，一起看向天下第一殿之处。远处朦朦胧胧，大阵一起好似遮盖了天下第一殿所在的云雾区一般，不过，众人还是看到了念灿那最后的身影。

　　“孽子！”无相圣王怒吼道。

　　可现在根本不是数落孽子的时候，而是准备如何迎对这第六阵，也是最强的一阵。

　　无相圣王血刀纵横而出，金鹏拖着重伤的身体躲避四周星力的绞杀，夜圣王也是一身伤势，神剑不断舞动。最惨的就是老太监了，原本奄奄一息，现在更是无力反抗。

　　大阵一开，连逃都逃不掉了！

　　大阵深处，一颗行星之上，钟山露出一丝古怪的笑容道：“比想象的还顺利，一切居然都不用我动手，这个念灿，还真是可爱！”

　　※※※

　　云雾之中。念灿带着一股激动的飞向天下第一殿。

　　一众祖仙已经重伤，五阵合一的第六阵，那该有多么强大的威势？能活下来就不错了！六大祖仙争锋，最后，还不是我得利？

　　天帝传承，得到天帝传承后，我将会成为下一任天帝，太子？我怎么能一辈子只做太子？

　　带着一丝兴奋，念灿飞到了近处！

　　庞大的三十六爪金龙并未拦截念灿，好似到了这里就有了最终继承天帝一切的资格一般。

　　一帝传承通万世，三圣俯首甘称臣！

　　里面到底传承多少东西？天帝法宝？圣人法宝！

　　念灿怀着激动的心情踏步上前。

　　“嗡～～～！”

　　天下第一殿忽然冒射出耀眼的九彩光耀，普射四方，将四周云雾照射的极为美丽。

　　“轰隆隆～～～！”

　　大殿之门在轰鸣之声中打开！

　　“难道天帝传承感受到我来了？”念灿利欲熏心，再也无法冷静，一切只往好处想，不再往坏处想了。

　　大门打开，正在念灿要冲进去的时候，念灿脸色一变。

　　大殿之中怎么有脚步声？

　　即便利欲熏心的念灿此刻也感觉到一股不对劲。

　　踏、踏、踏、踏……

　　终于脚步声到了结尾，一个身着黑袍的男子从大殿中走了出来。

　　男子面容俊朗，一付气定神闲的样子，不屑的打量了一下念灿。

　　念灿脸色不停变换，可此刻，念灿怎么也不相信自己看到的。

　　“为什么，为什么那么像，你为什么和他那么像？”念灿情绪有些失控道。

　　“像谁？”男子淡淡道。

　　“大崝弈天监监正，南宫胜，怎么会那么像？”

　　念灿不愿承认，非常希望他和南宫胜是两个人。甚至，念灿都忘了出手，只是等待眼前男子回答。

　　“呼！”

　　就在这时，不远处忽然出现一个黑影。是钟山！

　　影躯钟山无视一切大阵，自然瞬间穿过那第六阵，到了近处。

　　“钟山，你没死？”念灿惊骇道。

　　念灿发现，好似一切都脱离了自己的计算一样。

　　“圣王，臣不负重望，圆满完成任务！”南宫胜略微兴奋道。

　　南宫胜岂能不兴奋，如此一个惊天大局，几乎都是他布置的，他能不激动？

　　“好，爱卿的阵法，越来越出神入化了，星空大阵，大崝有你之幸！”钟山不吝赞赏道。

　　“圣王过誉了，这些都是当年兜率宫，太上圣人给予的阵法，臣至今还未吃透，这六阵并未完全发挥其效！”南宫胜摇摇头道。

　　“哈哈哈，南宫胜，过分谦虚就是骄傲了！如此短的时间，参悟到这程度，普天之下也不会超过一手之数吧！”钟山大笑道。

　　南宫胜点点头，笑而不语。算是接受了钟山的赞赏。

　　念灿呆呆的看着，脑袋一阵空白，好似整个人都僵化了一般！


第九十三章 两代天下第一人的对决

　　念灿怀着大激动而来，可从看到钟山的那一刻开始，就感觉一盆接着一盆的冷水从头上浇下。

　　钟山每说一句话，就是一盆冷水从念灿头上浇下！

　　时间仿佛在这一刻定格，念灿虽然不愿承认，但也不得不承认，眼前真的就是南宫胜，大崝的臣子南宫胜！

　　什么天下第一殿，什么一帝传承通万世、三圣俯首甘称臣，全是假的，全是骗局，全是钟山的骗局。

　　为什么会这样，这些可是上古大阵，钟山才一千多岁吧，他怎么可能知道这些上古大阵？他怎么能布置这么大的骗局？一个局，算尽五个疆域主？

　　“不可能，不可能的！”念灿急切道。

　　“圣王，这个人要如何处置？”南宫胜问道。

　　“不忠、不孝、不信之辈，我大崝不需要，当然也不能让他逃了！”钟山冷冷道。

　　“钟山，你，你这个骗子！”念灿怒吼道。

　　说话间，探手一掌对着钟山偷袭而去。

　　“轰～～～！”

　　念灿一掌打出，钟山面前忽然出现一个轮回通道，轮回通道轰然将念灿一掌的掌力全部吸收。

　　“古仙？你还差得远！”钟山冷冷一笑道。

　　偷袭的一掌，倾尽了念灿八成的力量，可如此一掌，钟山根本没有出手就挡住了，甚至，虚空一股吸力，好似要将念灿吸入轮回通道一般。

　　古仙？钟山他真的是古仙吗？

　　念灿一击就试出了钟山的强大，一个自己无法企及的强大。

　　“父王！”念灿调头向着那第六阵飞去。

　　钟山的语气之中已经说的明白，要杀自己，他那么强，要杀自己？那还不跟玩一样？

　　“你还有父王吗？”钟山不急不缓道。

　　遁逃向第六阵的念灿，忽然身形一止，满脸的汗水，还有父王吗？

　　刚才若是直接飞入天下第一殿，那还有回旋的余地，可是为了天帝传承，念灿催动了大阵，将无相圣王也算计在内了。如此一来，过去求救，不用钟山动手，无相圣王第一个要了他的命。

　　“轮回通道，开！”

　　念灿身形一顿之际，钟山轰然出手！

　　※※※

　　星空大阵之内！

　　星空大阵一开，强大的能量乱流就冲散了三大强者的惨烈战斗。

　　三大强者个个带伤，其中以金鹏的伤势最为惨烈，全身是血，星空乱流的冲击下，只能不断遁逃。

　　夜圣王也是如此，但偶尔还能够反击一下，看起来极为勉强。

　　至于无相圣王，伤势要好出一些，但也好不到哪里，手中血刀舞动，一边躲一边击！

　　若是全盛状态，就是五阵合一，三人也怡然不惧，可这些天的消耗太大了。

　　谁也没想到念灿会做出那么狠绝的事情。

　　“孽子！”无相圣王怒吼道。同时挡下一股能量冲击，眼中闪过一丝不舍一般，但终究还是眼神坚定下来。

　　显然无相圣王还有什么隐藏的手段，只是一直不愿出手，这一刻再也顾不得隐藏了。

　　可就在这时，无相圣王动作一停，因为他听到了一句不该有的话。

　　来自血肉模糊的金鹏，金鹏躲过一股乱流的冲击，可是全身还是被余波擦伤了。

　　“圣王，你再不出来，我就要玩完了！”金鹏悲惨道。

　　无相圣王脸色一变，金鹏那话什么意思？

　　而就在那一刻，又一股乱流冲向金鹏。

　　“呼！”金鹏身形一晃躲开了那乱流。

　　不，准确的说是被撞开了。在原先之处，忽然出现一个黑袍身影。

　　“圣王，你终于出来了，先前我还以为你真的死了呢，要不是你在我耳边传音，我也不会找他们拼杀，现在伤成这样，你可要送我出去！”金鹏焦急道。

　　“嗯，辛苦了，论功行赏时，会给你记上浓重的一笔的！”钟山点点头。

　　探手，钟山对着金鹏身形一点，金鹏身形向着一个方向射去，继而诡异的绕出大量的路线。最后身形一晃消失在了大阵之中。

　　有着南宫胜这个主阵人配合，送金鹏出去并非太难！

　　金鹏带着一股欣慰的飞了出去。

　　“呼！”

　　出来了？金鹏微微一鄂。

　　出来的瞬间，刚好看到不远处，又一个钟山操纵轮回通道将念灿彻底灭杀！

　　又一个钟山？钟山那么多分身？

　　“妖孽！”金鹏不自觉的暗叫了一句。

　　刚刚灭杀念灿的钟山也看到了金鹏飞来，转头对着南宫胜道：“带着金鹏到大殿里休息！”

　　“是！”南宫胜点点头。

　　“好好休息！”这个钟山分身对着念奔说道。

　　说完，钟山分身也射入大阵之中。

　　金鹏有些木然的点点头。

　　继而又一脸激动的看向‘天下第一殿’，可是，刚激动，金鹏就心里咯噔一下。不对啊，南宫胜怎么在这里？

　　“金鹏将军，走吧，进去休息一下，这些年辛苦了！”南宫胜说道。

　　听到南宫胜的话，金鹏好似意识到了什么，南宫胜，大崝弈天监监正，大崝第一阵法大师。而这些年，众人一直在破阵。南宫胜什么时候来的？不可能啊，若是从别的地方来，根本找不到这里啊。

　　“南宫胜，你告诉我，这、这、这六个星空大阵是你布置的？”金鹏有些不信的问道。

　　“一切都是按照圣王要求去办，这六个大阵也的确出自我手，金鹏将军，进去休息吧，你血要流光了！”南宫胜劝道。

　　“啊、好、好！”

　　金鹏麻木了！

　　※※※

　　第六阵中。

　　从钟山出现，再到金鹏被送出去的那一刻。无相圣王的眼神就不停变换。

　　远处，夜圣王也是如此，一脸的惊讶，一脸的不可置信！

　　夜圣王还未看出什么，可无相圣王好似已经看出来了。

　　无相圣王脸色忽然一阵通红，眼中喷怒出无边火气。

　　“钟山！”无相圣王一声大喝。

　　钟山冷冷的看向无相圣王。

　　“你，原来是你，哈哈哈哈哈，想不到我念无相也有被玩弄的时候！”无相圣王气极而笑道。

　　“钟山你是故意的，以假死骗得我们六大祖仙互斗，再做渔翁收利，你的想法也太天真了，就算我们受重伤，也不是你一个古仙可以企及的！”夜圣王语气森寒道。

　　二人一边躲避乱流冲击，一边怒视钟山。

　　夜圣王眼中更多的却是不屑，早了，钟山出来的早了，若是他等到刚才三人拼个两败俱伤出现，那时或许还能对自己和无相圣王造成威胁，可现在，还早了点。

　　可无相圣王并没有夜圣王看的那么浅。

　　“天帝传承，原来是你的一个局，钟山，我还真是小看了你，你比我想象的还要胆大！”无相圣王渐渐平复怒气道。

　　“什么？”夜圣王脸色一变。

　　原本，夜圣王只以为钟山假死，坐收渔翁之利，可无相圣王那什么意思？天帝传承？这一切都是钟山设计的局？

　　不可能，钟山怎么可能会有上古大阵？可若不是，无相圣王为何那么说？难道是真的？那钟山也太可怕了吧？

　　钟山看向无相圣王淡淡道：“这也是我能开天而你不能的原因！”

　　“狂妄！”无相圣王眼中一瞪。

　　钟山抬头看看天，忽然露出一丝淡笑道：“如无贪念，你念无相何至于沦落到现在？”

　　“沦落？”无相圣王不屑道。

　　“是时候了！你没发现吗？”钟山淡淡道。

　　※※※

　　半个时辰前，转轮疆域，昌京。

　　易衍站在一个大殿之外，大殿内无数老鼠尖叫，大量下属躬身在易衍身旁。

　　“是时候了！”易衍淡淡道。

　　说话间，易衍抬起的右手向下一挥。

　　一众下属马上躬身应命。

　　“轰！”

　　大殿内的老鼠一瞬间全部被杀死！

　　无相疆域，皇宫之中。

　　念悠悠和王靖文正守在大殿之内，看着一块命牌。

　　“啪！”

　　命牌轰然炸碎。

　　“开始了！”王靖文起身道。

　　“嗯！”念悠悠点点头。

　　同时，无相疆域，各大城池之中，各大城主府中，所有城主都看着面前的命牌，命牌轰然炸碎。

　　在不到一刻的时间，无相疆域的所有城池，烽光大起，无数光束相互交织的射向各大城池。（烽光：类似烽火，前文小千世界有交代，可以城池间以‘激光柱’的形式传递军事信息）

　　无相朝堂之上。

　　“即刻起，无相圣庭拜入大崝！无相圣庭从此不再，此片疆域只有大崝！”念悠悠站在朝堂上道。

　　“大崝万万岁～～～！”

　　“昂～～～！”

　　朝堂之上群臣恭拜大崝，天空之中气运金龙一声悲鸣！

　　无相圣庭彻彻底底的被金蝉脱壳没了。无相疆域天下，更是不到半个时辰的时间，尽数变幻大王旗。

　　“噗！”

　　第六阵中，无相圣王忽然没由来的一口逆血喷出，若在全盛时期，哪怕无相圣庭灭亡，也仅仅会产生不大的影响而已，可现在重伤在身，气运金龙身死，无相圣王受到牵连，一口逆血止不住的喷出。

　　“钟山，你，原来是你！”无相圣王有些疲惫的躲开一颗星辰的撞击，怒叫道。


第九十四章 最后之战

　　“不是我，你觉得是谁呢？”钟山淡淡的笑道。

　　无相圣王原本满眼怒火，不知为何，忽然之间愤怒的面容平静了下来。仔细的看起了钟山。

　　这是一个合格君临天下帝王才能具备的能力，若是普通强者，此刻肯定越来越怒，怒火冲昏头脑，但是君临天下的帝王，却能够再最糟糕的情况下置之死地而后生，他们最在乎自己所拥有的势力，也最不在乎自己所拥有的外物一切。

　　无相圣王在这一瞬间好似超脱了一般，心如止水，无比平静的再度打量钟山。这一刻，无相圣王才忽然发现，钟山就站在虚空之中，无数能量乱流根本不能影响钟山一般，好似无数能量穿过钟山身体，钟山丝毫不受干扰。

　　看到这一幕，无相圣王瞳孔一缩。

　　“厉害！不愧为小千世界天下第一人，连长生界的老怪物都被你清理的强者！难怪可以在短短十数年将无相圣庭的首脑官员全部换了一遍，覆灭我无相圣庭！”无相圣王忽然吸了口气道。

　　无相圣王面色很平淡，但双眼却变的极为的锐利，一股争锋之意从双眼中冒出。这股争锋之意没有圣庭覆灭的沮丧，有的更多是一种兴奋！

　　一旁夜圣王一脸惊讶，什么？这十几年，大崝将无相圣庭覆灭了？官员全部换了？

　　夜圣王一脸不可思议，怎么可能，夺取疆域怎么可能仅仅十几年的时间？哪有这么轻松的事？

　　钟山不止用天帝密境算计我们？更将算计延伸到四周一众疆域？

　　夜圣王看着钟山，眼皮不自觉的跳了跳。

　　钟山听到无相圣王那兴奋的话语，瞳孔一缩，继而明白了无相圣王的想法。

　　嘴角露出一丝淡笑，钟山道：“你想用我做你道的磨刀石？”

　　“我承认，我以前小看你了，但是，我现在不会了，我们那小千世界，只要是天下第一人，没有一个是简单的人，哪怕只有一千多岁的你，你有资格了。我已经有一万多年没有突破了，我有种感觉，只要败你，我就能突破，哪怕你只是古仙。至于失去的疆域，只要我能败你，失去的疆域必定还会回来。”无相圣王郑重道。

　　“我也有此意！”钟山郑重道。

　　“你想用我磨你的‘帝心’？那看你有没有那个本事了！”无相圣王凝重道。

　　“啊～～～！”

　　远处忽然一声惨叫传来。

　　众人望去，却是那虚弱的老太监，终于不堪大阵的恶劣环境，在三股乱流能量碰撞的中心彻底失去了生机。

　　无相圣王脸色一变，脸上露出一股深深的惋惜，眼中不知觉的闪过一丝火气。

　　看到无相圣王那不易察觉的火气，钟山笑了，因为这一丝火气就打破了无相圣王此刻的心境，待会若败，很大原因就是这一丝的火气。

　　至于不远处的夜圣王，此刻却露出一股略微兴奋的神情。老太监也死了，斗，你们继续斗！

　　“无相圣王，既然如此，那你我争锋磨砺‘帝心’之前，是不是要先做一件事？”钟山眼中忽然说道。

　　几乎同时，无相圣王与钟山都看向了夜圣王！二人眼神之中都是一冷！

　　看到二人的目光，夜圣王脸色一变，意识到了不妙。

　　“你们想干什……！”夜圣王惊叫道。

　　也就在这时，一个巨大的恒星冲来，夜圣王拉开了一条巨大的影子。神剑一舞斩向恒星。

　　“轰！”

　　夜圣王后背之处，影子中忽然冒出一个钟山。一掌将挥剑的夜圣王打了个踉跄。

　　“血海九式！”

　　“大轮回通道！”

　　无相圣王和钟山几乎同时出手，强势的冲杀向夜圣王！

　　“轰～～～！”

　　乱流星空之下，巨大的碰撞形成浩瀚的晃荡，空间渐渐稳定后。夜圣王全身是血的爆飞而去，神剑更是脱手而出。

　　“疯了，你们两个疯子！”夜圣王大叫道。

　　两人联手？夜圣王怎么也想不明白，这二人不是生死死敌吗？怎么忽然联手了？为什么都对付我？

　　夜圣王不明白，可一切不需要他明白，钟山和无相圣王再度出手。

　　一炷香后。

　　天道碰撞之下，夜圣王彻底被轰击成碎末。彻底身死了！

　　来时的诸多强者，此刻，在第六阵中只剩下钟山和无相圣王！

　　二人都将对方作为自己‘帝心’的磨砺对象，迎难而上，帝王者当有开天辟地之勇气，当有迎战天下之魄力，当有争锋诸雄之霸道。他们是从来不会退缩的一群人，明知前有大难，毅然胸满踏破之决心，这就是帝王！

　　二人虚空而立，无相圣王周身气势攀升，恐怖的气势甚至将四周乱流都逼开了一般。

　　而钟山也是冷冷对视无相圣王，无相圣王虽然重伤，但这依旧是一场有史以来最难的战斗之一。

　　“钟山，你看我是谁！”无相圣王忽然淡淡道。

　　说话间，无相圣王身形忽变，渐渐的变化成了一个女子的模样，只是这个女子依旧穿着帝王袍而已。

　　女子！

　　看到这个女子，钟山神情微变。

　　对面女子嘴角却露出一丝满意的笑容。

　　“以我为镜，照出你内心最深处的隐秘，我化形的这个人是谁？”变化成女子的无相圣王笑道。

　　这一刻的变化，果然让钟山胸膛一阵起伏，无相圣王的这个神通在扰乱人心方面居然有着这么大的效果！

　　“你不知道是谁？”钟山沉声道。

　　“我只是好奇，到底有什么人，能让你那坚固的意志产生这么大的动摇？如此情绪下，你又如何能于我斗！”女子淡淡道。

　　“原来，你也不知道我看到的是什么样子，你的神通只是产生一种形意的幻象而已，只有我能看到，而你还是原先本体的模样，想用我内心最深处的人干扰我？”

　　“面对这个形象，你还能全力出手吗？”

　　“干扰我？你做到了，但是却让我更加重灭杀你的决心，不止是我，更有葵儿的决心，无论葵儿还有没有回来，你都不该变成她！”钟山眼中闪过一股刺骨的寒光。


第九十五章 镇世铜棺再现

　　阳间，凌霄天庭！天缘阁中！

　　本体钟山面色略微沉闷，坐在书桌之处，轻轻的展开了一卷圣旨。也是大崝最高圣旨。封神榜！

　　封神榜打开，群臣名单尽显其上！

　　钟山直接掠过了群臣名单，看向了最前面区域的皇后名单，第一皇后，魏葵儿！

　　看到这个名字的时候，钟山眼睛略微柔和，继而露出一丝苦涩。

　　群臣的名单，都闪耀着七彩光芒，只有这魏葵儿的名字，暗淡无光、一片灰白！

　　钟山苦涩道：“丫头，念无相这个家伙显像出你的模样，我虽有杀心，可终究做不到全力对你显像下手，这么多年，你的容貌我没有丝毫忘却，深埋心中，却越来越深刻。你，还能活吗？”

　　嗡！

　　嗡！

　　封神榜忽然微微一颤，好似回应钟山的话一般，魏葵儿那个名字，忽然间闪过一丝淡淡的红光，一闪而逝！

　　“呼！”

　　“嘭！”

　　钟山忽然站起身来，动作太大将坐着的椅子都震散了。轰然一声传向外界。

　　“圣王，圣王没事吧！”

　　外面顿时冲进来大量侍卫。

　　“滚出去！”钟山一声大喝。

　　“守护四方，任何人不得打扰，敢闯者，杀无赦！”钟山对着就要冲入大殿的侍卫吼道。

　　“是！”侍卫战战兢兢的退了出去。

　　此刻的钟山，却是略微小心的看向封神榜，眼中闪过一股害怕的期待，害怕这一切都不是真的。

　　等，一直等了一个时辰！魏葵儿的名字都没有丝毫动静。

　　可钟山依旧耐心的等着！

　　“嗡！”

　　终于又一个时辰后，魏葵儿的名字忽然又闪过一丝微弱的红光。

　　钟山抓着封神榜，手头一阵轻颤！

　　“哈、哈哈、哈哈哈哈！”钟山忽然狂笑了起来，笑声中充满了一股沧桑之意。

　　“钟山，你怎么了？”殿中忽然传来一声疑惑。

　　别人不能进来，但谁也拦不住幻姬。

　　钟山此刻心中狂喜，并没有责怪幻姬，但也没理会幻姬，而是翻手取出一个小木盒。木盒打开，内部闪耀着大量的金光，百多个金色小球将天缘阁内照射的通亮。

　　钟山取出一个小球，轻轻的投放到魏葵儿的那个名字处！

　　“咻！”

　　那名字将金色小球吸了进去。

　　“钟山你干什么？这可是一元气数，你丢进封神榜的‘名字’中，能传过去的只有百分之一都不到。还有百分之九十九全部浪费了啊！”幻姬马上惊讶道。

　　“我不在乎！”

　　钟山依旧我行我素的将气数不断投入魏葵儿的名字之中，一元，十元、百元，一共一百一十六元气数，钟山毫不吝啬的全部投了进去！

　　百多元气数投入之后，魏葵儿的名字上，红光终于稳定了，虽然不似别人名字那般放着七彩，但也有了色彩。

　　钟山激动的吸了口气道：“你等着，我会为你找到无数气数的！”

　　“钟山，那是……？”幻姬马上上前道。

　　钟山却是一卷封神榜，摇摇头道：“我一个非常重要的人！”

　　见钟山收起封神榜，幻姬瘪瘪嘴道：“小气！”

　　※※※

　　阴间，星空第六阵中。

　　影躯钟山对战无相圣王！

　　无相圣王的帝王之心不断攀升，君临天下的气息更是越来越盛，手中血色大刀舞动，虚空之中有着无尽刀影，霸道无比。

　　“呼！”

　　“第七个身体了，这两个多时辰，我已经斩去了你七个分身，你还有多少分身？你的心乱了！”无相圣王冷笑道。

　　这一刻，钟山又一个身体站在虚空之中，忽然闭目，好似回忆着什么，脸上居然露出一丝温柔的笑容。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈！”钟山忽然狂笑而起。

　　无比的畅快，发自内心的畅快。

　　笑完之后，钟山脸色一肃，一脸阴寒的看向无相圣王，透过那女子外相，看向无相圣王，好似葵儿的形象再也为难不了钟山了一般！

　　无相圣王神情微微一凝，盯着远处钟山道：“哼，血海罗天！”

　　血刀一舞，虚空忽然出现无尽血海一般，向着钟山狂泄而去。

　　“咻！”“咻！”“咻！”……

　　钟山的速度陡然快了一倍，瞬间躲过了无相圣王的强招，太快了，快到肉眼都难以捕捉一般。

　　无相圣王脸色一变，手中刀势快速变换。

　　快！太快了！速度陡增一倍那是什么概念？刚才还看钟山在远处，转眼就到了近前。

　　“轮回通道！开！”钟山一声大叫。

　　“轰！”

　　无相圣王周身衣服出现一些破碎，一个轮回通道就在他面前出现，好在无相圣王反应的够快，刀势挡住了大部分威力。

　　可一瞬间，钟山身影又消失了一般。待无相圣王发现钟山在远处的时候，远处钟山又一次冲刺，那速度惊人的恐怖，转瞬攻击到了无相圣王身边。

　　“轮回通道！开！”

　　“轰！”

　　……

　　……

　　……

　　变态的速度，若是被金鹏看见，肯定又张大嘴巴了，钟山的速度太快了，快到无相圣王只能躲在天道之中，不敢出来，每次轮回通道在面前炸开才能做出抵挡。

　　这一战，就又是一个时辰，一个时辰后，钟山速度不减，而无相圣王却是衣服出现了大量的残破。但钟山并不能给予它致命的打击！

　　“轰！”

　　又一次相撞分开后。

　　“厉害，难怪你敢与我独斗！”无相圣王有些狼狈道。

　　“无相圣王，你应该还有手段吧，使出来吧，这样你就会不断被我压制，你觉得还有意思吗？”钟山淡淡道。

　　无相圣王脸色一沉道：“你既然知道，那我也就不藏了，而你速度抖增，那是你的本体吧！”

　　钟山没有反驳，速度能陡增一倍，的确是影躯自己出战，不再是影分身了，因为影分身根本难不住无相圣王！

　　无相圣王盯着远处的钟山，周身气势狂涨，天道的气息也忽然一阵膨胀一般，无相圣王右掌伸出，虚空出现一个小型出口一般，从内部，缓缓冒出一个巨大的青色铜棺！

　　铜棺之上，散发出一股无敌的霸气，铜棺一出，好似无相圣王一瞬间恢复到了全盛时期一般，浩瀚的荒古气息将四周星空乱流强势的逼迫而开。

　　霸道的铜棺好似充满了一种至尊无上的气息一样，镇服四方一切。

　　钟山眼神微动。

　　“这本是我准备晋级天帝的天帝法宝，一直不准备拿出来，你是第一个看的此宝之人！”无相圣王冷冷道。

　　“你果然藏着一个巨大的手段！”钟山沉声道。

　　“知道这是什么吗？”无相圣王道。

　　“小千世界，历古十大法宝之镇世铜棺！”钟山沉声道。

　　“你知道？”无相圣王没由来的一阵意外。

　　“可惜，它永远成不了天帝至宝了！”钟山摇摇头。

　　“好大的口气！”无相圣王以为钟山依旧不屑的。

　　“不是我口气大，而是已经有天帝用镇世铜棺为宝了！”钟山摇摇头。

　　“不可能，你说谁？”

　　“嬴！”钟山郑重道。

　　“小千世界九万年前天下第一人？”无相圣王微微一鄂。

　　“所以说，你没有机会了！”钟山道。

　　“未必！”无相圣王冷声道。

　　“哼！”

　　钟山一声冷哼下，身形再度射向无相圣王！

　　无相圣王脸色一沉，手下镇世铜棺一拍。

　　“轰！”

　　虚空产生一丝涟漪。空间并没有破碎，但这诡异的涟漪却将钟山的身体震飞了出去。

　　“轰！”

　　钟山撞在了一颗星球之上，眼中闪过一丝意外，更多出一丝兴奋。

　　镇世铜棺，尽管这个镇世铜棺没有嬴的那个强大，但是，能够这么早感受镇世铜棺的效果，钟山也收获重大。

　　所谓知己知彼，百战不殆！以后若是对上嬴，或许今日就是最好的练习。

　　“镇世天地！”无相圣王再度一拍镇世铜棺。

　　镇世铜棺微微向下沉了沉，并没有压碎空间，却好似带着那一处的空间向下沉去，而那一处空间的移动，好似拉扯四方所有空间移动一般。

　　“咔咔咔咔咔！”

　　强大的力量，镇住了整个‘第六阵’，大阵之内，所有乱流忽然一止，所有星辰都忽然停止了运动。生生的被镇住了。

　　这片空间一切的一切，都停止了。

　　不同于落星尘的时间禁止，这是镇住了空间。

　　在这片空间之中，钟山陡然感觉四周空间固化了一般，好似一瞬间坚硬了起来，让人无法移动，就好似这一大片星空被封在了一个冰山之中。

　　当然，凝固星空的不是水，而是空间，空间凝固，镇世天地！

　　“镇世铜棺，好强大的宝贝！”钟山心中惊讶道。

　　因为空间被镇压，影躯虽然能够继续穿梭，但速度陡然慢了三倍，先前的优势顿时不存！这才是镇世铜棺的第一个能力！镇世铜棺到底有多强？

　　星空大阵彻底静止了，这何止是破阵，若是先前无相圣王取出镇世铜棺，仅仅一击之下，其它祖仙肯定望风而走！

　　站在虚空之中，手压镇世铜棺，无相圣王好似不败战神一样，冷酷的看向对面不再移动的钟山！

　　“我那一代，我已经抹去了镇世铜棺的一切祭炼之法，能拥有镇世铜棺的，只有上代之人，想不到，在小千世界除了长生界老怪物，还有嬴可以活过万岁！”无相圣王沉声道。


第九十六章 钟山的神通

　　金鹏在天下第一殿中不断调息，大殿之中，早已备好了各种仙丹！

　　将身体上的污血清理干净，换上新衣服，金鹏一边吃着仙丹，一边感叹这一切的荒谬。天下第一殿，天帝传承，这些居然都是钟山布置的一个局？这也太诡异了！

　　难怪当初钟山一点也不急，反到是自己，十几年前急的那个样子。金鹏一阵脸红。

　　“大崝的生活，还真是多彩，或许留在大崝也不会寂寞！”金鹏心中不知如何忽然产生一个声音。

　　金鹏一个激灵，脸色一变道：“怎么可能，天下之大，我金鹏怎么可以被束缚在小小圣庭？等千年之约到了，我马上离开！”

　　金鹏不断强调着自己的身份，但正因为如此郑重的对自己强调，也说明了金鹏对大崝产生了一丝依赖。

　　若是钟山听到金鹏的话，一定会开心的笑起来。

　　“怎么会，怎么可能？”

　　大殿外忽然传来南宫胜的惊讶之声。

　　“怎么了？”

　　金鹏带着伤势走了出去。

　　虽然现在需要尽快疗伤，但这时哪有心情疗伤？用仙丹稳住伤势，金鹏就坐不住的出来了。

　　“你自己看！”南宫胜站在殿外眉头紧锁道。

　　金鹏顺着南宫胜的目光看去，也惊讶的张开了嘴巴。

　　远处，一片庞大的星系，也就是第六阵的外围，忽然间出现了大量的裂纹。

　　裂纹密密麻麻，将整个星系都包裹了。

　　“怎、怎么？”金鹏惊骇道。

　　这么强的威力？无相圣王不是重伤了吗？到底谁发出的？钟山？不会吧！

　　“大阵被镇压、冻结了！”南宫胜深吸口气道。

　　“什么？镇压？冻结？”金鹏惊讶道。

　　“是，内部大阵，被镇压了，内部此刻已经变成死寂空间，大阵停止运转，一切都禁止了！”南宫胜皱眉道。

　　“那，那可是一片星系，全部被镇压了？”金鹏不信道。

　　南宫胜看看金鹏，虽然很无奈，但还是点点头道：“是！”

　　二人看着那一片星系，看着那庞大的第六阵，面部都不觉的抽了抽。

　　※※※

　　第六阵之中。

　　镇世铜棺一出，星空镇压，一切都停止了，全部被镇世铜棺镇压而下。就连钟山的速度也陡然降了三倍。

　　霸道的法宝，即便到了大千世界，依然展现出其峥嵘的一面。

　　“嬴的镇世铜棺，你见过？”无相圣王郑重道。

　　“和你的略微不同！”钟山点点头。

　　“不同？”无相圣王眼中一瞪。

　　“他的棺材盖与棺材之间有缝隙，而你的，好似一个整体，难道这镇世铜棺就原本是一个整体，被嬴炼到分开？”钟山好奇的问道。

　　“镇世铜棺，无限大穴，他居然将镇世铜棺的‘无限大穴’炼出来了，嬴！”无相圣王咬咬牙道。

　　“无限大穴？就是棺材口？打开棺材盖后，会更厉害？会有什么效果？”钟山追问道。

　　无相圣王眼睛一横，继而嘴角一阵冷笑道：“你还想套我的话？我是不会说的，而且你也不需要知道，因为你马上就不在了！”

　　说话间，无相圣王身形微动，镇世铜棺从上而下向着钟山狂压而下，一股势不可挡的气息直逼钟山，镇世铜棺变的越来越大，所过之处，庞大星辰轰然无被撞碎，势不可挡，所向无敌！

　　虚空在镇压中并没有强烈晃荡。

　　但从那股势头，钟山看到了一股毁灭的气息。

　　钟山身形快速遁逃，但是，此刻速度只剩下原本的三分之一，巨大镇世铜棺转眼到了近前。

　　“轰～～～！”

　　撞碎五十二颗星辰之后，终于到了钟山近前。而钟山也堪堪躲过镇世铜棺。

　　但身体受到擦撞，钟山轰然撞飞，直接将一颗小行星撞成碎末！

　　就在钟山身形微定之际，镇世铜棺再度以势不可挡的力道冲击而来。

　　钟山狼狈的再度躲开。

　　连续十次之后，钟山被逼到一个空旷之处，这一方位，不再有星辰阻拦镇世铜棺，这一刻，钟山逃无可逃。

　　好似只要再有一击，钟山就彻底被碾碎一般。

　　无相圣王露出一丝兴奋的笑容。手执镇世铜棺，再度向着钟山压去，强大的镇世铜棺镇压而下，虚空锁定，钟山别无可逃。

　　但此刻的钟山却不再逃了，而是冷冷的看向无相圣王！

　　钟山衣服忽然无风自动，头发飘散之际，钟山双目无比锐利的看向镇世铜棺。右手垂下握拳，食指与中指在一阵颤抖中轻轻伸出。

　　在食指与中指之间，那一个小空挡之处，却诡异的出现了一个黑点，好似一个旋转的黑洞一般，缓缓转动。可这又不是黑洞，因为这个小‘黑洞’中居然闪耀着无数小光点。好似一个浓缩的星空一样！

　　一股恐怖的气息从钟山双指中央的‘黑洞’中散发而出。令人心悸的气息让远处无相圣王手头微微一停。

　　镇世铜棺停在了虚空之中，无相圣王双目死死的盯向了钟山右手的双指之间。

　　那是什么？为什么我感到一种死亡的威胁？

　　“这是什么法术？”无相圣王沉声道。

　　“你是第一个见到我神通的人！”钟山淡淡道。

　　说完，钟山迎着镇世铜棺飞去。

　　神通？钟山的神通？

　　感觉那股危险气息压迫而来，无相圣王手中的镇世铜棺强势的压了下去。

　　钟山右手伸出，小‘黑洞’所过之处，一切压力尽消，钟山的双指更是直直的撞向镇世铜棺。

　　“找死！”无相圣王带着一股狠戾道。

　　居然敢硬捍镇世铜棺，这不是找死，是什么？

　　“叮！”

　　钟山的双指碰到了镇世铜棺，碰到的一瞬间，发出一声清脆的声响，而镇世铜棺一瞬间不动了。

　　小‘黑洞’一涨一缩，好似在吸着镇世铜棺上的东西一般，旋转力度也加快了很多。

　　钟山就这么推着镇世铜棺，推了回去。

　　钟山飞向无相圣王，镇世铜棺越来越小，好似在钟山神通下被生生的压制了一般。

　　钟山脸色微微发白，显然这个神通的消耗太恐怖了。

　　“不可能，怎么会这样？怎么可能这样？”无相圣王不可置信的看着镇世铜棺。

　　镇世铜棺越来越小，上面的青光也越来越暗淡，越来越弱，好似从一个祖仙器变化为一个普通铜棺一样。

　　转眼，钟山就到了无相圣王的天道面前。

　　到了这里，镇世铜棺彻底失去了威力，化为一个普通铜疙瘩，脱离了无相圣王的控制。

　　“大轮回通道！开！”

　　钟山一声巨吼，轮回通道大开。

　　无相圣王的天道和轮回通道轰然碰撞了起来，产生浩瀚的震荡，而钟山的右手，更是接触到了无相圣王的身体。

　　钟山脸色苍白，冒出大量汗水。

　　而无相圣王好似被钟山手指吸住了一般，动弹不得，连逃跑都逃不了，甚至连天道都无法施展了，任凭钟山拿捏。

　　“不可能，不可能的，世间怎么可能有这种神通，这不该存于世间的！”无相圣王惊吼道。

　　呼喊之际，无相圣王的头发转眼发白，一脸惊惧和疲意。

　　“可是它的确出现了，并且被我悟到了！”钟山虚弱道。

　　强大的消耗，神通是变态，钟山施展的极为勉强。

　　“你才一千多岁，就算你是天纵之资，也不可能的。”无相圣王不信道。

　　“我本来就算天纵之资，只是根骨差而已，而且，这是一个圣人化身菩提树顷尽一切助我感悟的，和你一样，这个神通我从来不准备施展，可今日被逼无奈，你是第一个见到这神通的人，你死而无憾了！”钟山越来越虚弱。

　　无相圣王脸上露出一股悲壮之色，最终忽然笑了起来道：“死在你手，不冤，你创出这个神通，足够改写大千世界十大神通的排行，我不知道前面几个如何，但我知道，你这个神通是我见到最强的！”

　　钟山虚弱的身形一阵摇晃，手中神通施展也停止了，满脸汗水的看着无相圣王！

　　无相圣王自由了，可无相圣王并没有逃跑，而是披头散发的看着钟山。深深的又看了一眼，最终闭起双目，向后倒下！

　　一代圣王，就这么忽然死了！没有受伤，身体完好，可就这么诡异的死了！钟山的神通初显峥嵘，尽露霸气！

　　全死了，只剩下钟山一人摇摇晃晃，好似随时昏死过去一般。

　　※※※

　　天下第一殿前。

　　“大阵破了，那股镇压也消失了！”南宫胜忽然道。

　　“结束了？”金鹏带着一股不确定道。

　　而南宫胜却是率先飞了过去。金鹏带着伤躯紧随其后。

　　二人很快来到那片破碎的星空之中，看着虚空中无数被轰碎的星辰，还有大量祖仙器的漂浮，二人不自觉的停下了脚步！


第九十七章 全面安排

　　数千破碎星辰，这要有多么剧烈的战斗才能产生？金鹏先前离开的时候，可没有这么多星辰碎裂！

　　更重要的是，虚空四周漂浮着大量的祖仙器。

　　夜圣王的神剑，老太监的拂尘，伏魔教主的紫木剑，谢圣王的神剑，无相圣王的血刀，还有一个非常不起眼的棺材。

　　虽然这些法宝都有些残伤，但都在透露着一个信息，这些法宝的主人，已经全部殒落了。

　　金鹏深深的吸了口气，已经将钟山的实力想的很高了，可好似还是不够，每次钟山的出手都给金鹏以绝对的震撼。

　　“圣王！”南宫胜看到了远处的钟山，马上飞了过去。

　　此刻，钟山面前倒着无相圣王的尸体，而钟山却是盘膝而坐，身体里好似有着一股古怪的能量一般，让钟山身体一会膨胀、一会缩小。

　　钟山轻轻睁开眼睛，南宫胜一脸担心的看向钟山，而金鹏的眼中闪过一股前所未有的敬佩。

　　“收拾四周法宝，带我回昌京！”钟山有些虚弱道。

　　“是！”南宫胜马上应道。

　　金鹏也随着一起收拾法宝，最后看到无相圣王的死状之时，金鹏一阵疑惑。

　　带着各种法宝，众人再度来到天下第一殿！

　　钟山马上入殿修养，南宫胜和金鹏站在外界。

　　“起！”

　　好似还有着第七阵，南宫胜快速催动，天下第一殿下方忽然出现一个巨大的漩涡。

　　“这又是一个时空通道？”金鹏皱眉道。

　　“这种时空通道只能在短距离穿梭，而且消耗仙石的速度也极为恐怖，一般来说不值得这么做，这只是为了此次大阵需要才布置的，其实你们先前的五个星空大阵相距不远，都在转轮疆域上空！”南宫胜解释道。

　　说话间催动天下第一殿飞入时空通道。

　　一个时辰之后。昌京，一片皇宫禁区之地。

　　“轰隆隆！”

　　虚空一阵震荡。一个巨大的时空入口乍现。

　　这个禁区之中，普通人禁止进入，此刻只有两人守候！

　　念悠悠、易衍！

　　时空入口一开，两人都微微激动了起来，这意味着另一处战场也成功了！

　　“轰！”

　　一个大殿轰然落在两人面前。

　　天下第一殿！

　　看着那恢弘无比的天下第一殿，两人微微激动，而天下第一殿面前，站着南宫胜和金鹏！

　　“拜见皇后！”南宫胜马上恭拜道。

　　“钟山呢？”念悠悠马上道。

　　“轰隆隆！”

　　大殿之门缓缓打开，钟山拖着虚弱的身体走了出来，身体一会涨一会缩。

　　“钟山，你没事吧？”念悠悠惊讶道。

　　“不要紧！”钟山摇摇头。但难掩虚弱姿态。

　　“拜见圣王！”众人对着钟山拜道。

　　“易衍！”钟山道。

　　“臣在！”易衍马上说道。

　　“第五步开始，兵伐小沛疆域，兵伐沧海疆域！”钟山沉声道。

　　“是，赵所向、林啸、箫忘、水无痕，四路大军已经在边界处集合，幽山、幽水也率领骷髅大军，分别配合四路大军攻取小沛疆域和沧海疆域，因为前段时间受到无相圣庭精锐兵团冲击，已经一盘散沙，应该要不来多久就能取得战果！”易衍开口道。

　　“好！还有，通知阎冲之，快速搜罗天下人才，要快、要多！”钟山点点头。

　　“是！”

　　“南宫胜！”钟山叫道。

　　“臣在！”南宫胜马上应命道。

　　“通过帝王图，将一众祖仙器全部传到阳间！”钟山说道。

　　“是！”

　　“金鹏！”钟山道。

　　“在！”金鹏此刻也极为恭敬道。

　　“将无相圣王交给易衍，他会告诉你怎么做，待无相圣王尸体的使命结束，厚葬之！”钟山说道。

　　“是！”金鹏马上说道。

　　“悠悠，将祖神兽找来，助我疗伤！我在练功大殿等你！”钟山说道。

　　“哦，好，我马上去找小青！”

　　念悠悠一听小青能助钟山疗伤，马上就飞了出去。

　　“去吧！”钟山对众人说道。

　　“是！”

　　继而，影躯钟山马上回去疗伤，而祖神兽也很快被念悠悠找来，助钟山一起疗伤了。

　　※※※

　　易衍来到一个传信大殿！金鹏带着无相圣王在外面等着。

　　“大人！”一个下属官员对着易衍恭敬道。

　　“调出赵所向、林啸、箫忘、水无痕、幽山、幽水的传信鼠，为我传信！”易衍道。

　　“是！”

　　“圣王圣令，五祖仙全灭，即刻起，兵伐小沛疆域，兵伐沧海疆域，不得有误！”易衍说道。

　　那边官员马上按照易衍说的，通过老鼠命牌传信，将消息快速传到最前线！

　　转轮疆域，一片海域边缘，驻扎了大崝数千万精锐大军，赵所向、水无痕、幽山的中军大帐之中。

　　“圣王那边，不知道现在如何了！”幽山略微担心道。

　　“圣王一定会没事的！”赵所向马上肯定道。

　　“那可是五大祖仙，就圣王和金鹏，能应付来吗？”幽山有些不信道。

　　“还有南宫胜你没说，放心吧，既然圣王设计的局，圣王就一定能够全身而退！”水无痕也肯定道。

　　“你怎么知道？”幽山还是不信。

　　“因为圣王的局，从来没有出过错！”水无痕无比肯定道。

　　“嘭、嘭、嘭……！”

　　三人面前桌上，大量命牌轰然破碎，看着这些破碎的命牌，赵所向将其念了出来。

　　“圣王圣令，五祖仙全灭，即刻起，兵伐小沛疆域，兵伐沧海疆域，不得有误！”

　　“五祖仙全灭？”幽山惊讶的张大了嘴巴。

　　幽山知道钟山强，可也不会强的这么离谱啊，这大崝也太变态了吧，那些人是被算死的吗？钟山真的才是古仙吗？

　　“幽山，你召集从大明教带来的那些强者，我和赵将军马上整军，兵伐小沛疆域！”水无痕道。

　　另一个方向的中军大营。

　　“幽水，你召集从大明教带来的那些强者，我和林将军马上整军，兵伐沧海疆域！”箫忘开口道。

　　而小沛疆域和沧海疆域在这十几年，受到无相疆域强势的冲击，相比而言，无相疆域的兵力更甚，可是，分散开来，就只能与两疆域兵持平了。

　　相当的战力，造成的两败俱伤程度最大，两疆域这些年可谓是疲疲消耗。直到一个月前开始。两大疆域兵力都忽然发生了变化。

　　先是无相疆域崩溃，大将们临身的气运消失，军心涣散，全军大败。敌方乘胜追击，一众太子也在战争中丧命了，三路大军彻底败了。继而，没多久，小沛疆域、沧海疆域和伏魔疆域的域主也相继殒落，气运尽失，军心、民心涣散，除了伏魔疆域，小沛疆域和沧海疆域顿时乱作一锅粥。

　　大崝再军临城下，可谓是泰山压顶，大势所趋！且有祖仙坐镇，一路攻城略地速度快的惊人！

　　至于伏魔教主的疆域钟山没去动，那是修积阴德和修功名的不同，皇帝不可以轻易换，而教主却可以，虽然被无相疆域冲击了，但依旧不易攻取。况且大崝也没有那个兵力了，也要给四周其它疆域闻到腥的霸主一些汤喝！

　　※※※

　　昌京，金鹏带着无相圣王的尸体和易衍一起来到转轮殿！

　　转轮殿外，泥菩萨、幽川守候之中。

　　金鹏、易衍落于广场，泥菩萨和幽川就迎了上来。

　　“如何了？”泥菩萨问道。

　　“圣王亲自出手，自然一切都办妥了，这是无相圣王的尸体，水镜呢？”易衍问道。

　　“水镜还在转轮殿里，还在开导着金木圣王和水火圣王，这两人冥顽不灵，现在无相圣王尸体带来了，水镜应该能够很快劝服他们了！”泥菩萨说道。

　　“无相圣王的尸体？能给我先看一下吗？”幽川忽然古怪道。

　　“我看不懂，正要请你们看看！”金鹏马上开口道。

　　易衍露出一丝奇怪，因为先前一直没有检查，这无相圣王尸体有什么奇怪的？

　　四人仔细又打量了一下无相圣王那头发斑白的尸体。

　　“古怪，古怪，这尸体上，好像没有致命伤痕啊，这是怎么回事？他是怎么死的？”易衍疑惑的看向金鹏。

　　“我也不知道，是圣王杀死的。看不明白！”金鹏摇摇头。

　　这时，幽川的骷髅眼中，灵魂之火疯狂颤动。显然看到了什么惊骇的事情。

　　泥菩萨好似也看出来了，脸色一阵古怪。

　　“怎么回事？”金鹏急切的问道。

　　“幽川你看出来了吗？”泥菩萨问道。

　　幽川深深的沉默了一下，摇摇头道：“这尸体太诡异了！”

　　“哦？”金鹏眼睛一亮。

　　“大凡死于非命者，就算是尸体，也含有一些待散的气数，只有等尸体彻底腐朽了以后，那一丝气数才会消失，可这具尸体，却……！”

　　“却什么？”

　　“气数已尽，干净的连一丝残弱气数都没有！”幽川郑重道。


第九十八章 大崝扩张

　　转轮殿内！

　　金木圣王、水火圣王依旧被囚禁在大殿高处！身上穿满了锁链。

　　下方，一袭白衣，手拿羽扇的水镜先生，此刻微微摇扇，看着上方的两个被囚禁的圣王！

　　“二位，可想好了？”水镜轻笑道。

　　水镜如此大才，没有去攻城略地，此刻却在说降两个囚犯，看似大材小用了，可这两个囚犯的身份可不简单，只是到了大崝，才被囚禁的，若是在自己朝都，谁能捉到他们？水镜的劝降一旦成功，那可比其它军团长夺城掠地要强多了，因为水镜现在面对的是两大疆域！

　　十几年了，两个圣王意志坚定，依旧没有被说服，可终究有了一些松动。最少从一开始的不理不睬，已经开始和水镜谈话了。

　　“我们发过誓言，终身效忠主上，十几年了，你还不死心？”金木圣王有些疲惫道。

　　“良禽折木而息，况且我也没要你们彻底背叛啊！况且你们不想活命？或者更加风光吗？”水镜笑道。

　　“将主上交给我们的疆域拱手让人，难道还不是背叛吗？”水木圣王冷声道。

　　“假若无相圣王死了呢？”水镜淡笑道。

　　“不可能，主上无敌，北洲无人是他对手！”金木圣王眼睛一瞪道。

　　“我说万一死了呢，你们可愿意加入我大崝？你们不想一辈子被吊在这里吧！”水镜淡淡道。

　　两个圣王眯着眼睛，最终水木说道：“那也要我们看到圣王的尸体！”

　　“咚咚咚！”外面传来敲门声。

　　水镜微微疑惑，轻轻打开门。

　　“水镜，无相圣王的尸体带到！”易衍笑道。

　　水镜：“……”

　　金木圣王：“……”

　　水火圣王：“……”

　　“带进来吧！”水镜古怪道。

　　刚说到无相圣王尸体，这真的就来了？

　　金木圣王和水火圣王自然不信！甚至还露出不屑的表情。

　　直到金鹏将无相圣王尸体带了进来，二人才露出一丝古怪之色。

　　“放近点，给你们看清楚？”金鹏一挥手。无相圣王的尸体飞到了二人近前。

　　看着这具‘逼真’的尸体，二人从一开始不信，慢慢变的脸色有些难看！

　　“不可能的！”金木圣王露出一丝不信。

　　“假的，一定是假的，没人能杀死主上！”水火圣王也叫道。

　　“哼，尸体就在你们面前，还不懂得认？”

　　“你拨开它头发，我要看他后脑勺的头发！”金木圣王有些恐惧道。

　　金鹏看看易衍。易衍点点头。

　　金鹏挥手一阵清风吹过，将无相圣王尸体的头发撩起。

　　看着那舞动的头发，金木圣王和水火圣王忽然沉默了起来。

　　“不可能，不可能，没人能杀死主上，没人可以！”水火圣王惊叫了起来。

　　金木圣王没有说话，但二人的态度已经说明了一切。此刻，二人情绪彻底乱了，真的是主上的尸身，真的是，为什么会这样？为什么会这样？

　　二人情绪有些失控。

　　“金鹏将军，按照圣王所说，将无相圣王厚葬了吧！”易衍说道。

　　“嗯！”金鹏点点头。将无相圣王尸身带了出去。

　　“二位，想想这些天我跟你们说的，五日后，我再来等你们决定，是生是死，就你们自己决定了！”水镜淡淡道。

　　继而，一群人缓缓走出转轮殿。

　　转轮殿大门关合，内部响起巨大的悲愤之声。

　　十天后，水镜再度回到转轮殿，与水镜同来的，还有一个女子，昊美丽！昊美丽肩头扛着小金龙，一脸好奇的走了进来。

　　“就是这两个老家伙？”昊美丽好奇的看着这二人。

　　“是的，麻烦你了！”水镜说道。

　　“放心，最近我也闲的慌！”昊美丽笑着道。

　　金木圣王和水火圣王都神色极为复杂的看着水镜。

　　“二人可想好了？”水镜问道。

　　水火圣王眼中一闪而逝的出现一股仇恨，金木圣王情绪渐渐稳定，点点头道：“我可以答应你将我们的疆域转到大崝，但是，你们要放我们自由，我们不当圣王，但也不想被大崝禁锢！”

　　“这个自然，不过放你们自由后，不得与大崝为敌！”水镜先生道。

　　水火圣王一闪而逝的狡猾，点点头道：“行！”

　　“好，你们现在就发誓吧，发誓将在十年内，全力配合大崝，将金木疆域、水火疆域转为大崝疆土，并且终其一生不得与大崝为敌，更不能设计加害大崝，不得伤害大崝一丝利益，大崝所到之处，尔等退避三舍，否则天谴地灭！”水镜先生道。

　　二人死死的看着水镜，眼中闪过一丝不屑，发誓？大崝的臣子脑袋被门夹了？发誓顶个屁用。

　　“好，我发誓！”金木圣王道。

　　“我也发誓！”水火圣王到。

　　“一个一个来，昊美丽，开始吧！”水镜先生笑道。

　　“好！”昊美丽飞了上去。

　　在将生死簿贴着二人情况下，让二人发誓。

　　“我发誓，十年内全力配合大崝将金木（水火）疆域转为大崝疆土，并且终我一生不得与大崝为敌，绝不设计加害大崝，不伤害大崝任何一人，不伤害大崝一丝利益，大崝所到之处，吾必将退避三舍，否则天谴地灭！”

　　二人相继发誓。

　　“成了！”昊美丽笑道。

　　“好，辛苦了！”水镜点点头。

　　“这不算辛苦！”昊美丽马上摇摇头。

　　二人走出大殿，大殿之外只有泥菩萨一人。

　　“泥菩萨，可以放他们下来了！”水镜对着泥菩萨道。

　　泥菩萨点点头，手头对着转轮殿微微催动。

　　“轰隆隆！”

　　转轮殿顶，大量锁链缓缓撤去，两个圣王缓缓就能动了。

　　二人露出一丝不可思议，这就放我们了？

　　这，他们连禁制都不对我们下？就这么放我们了？

　　恢复自由的两大圣王，一脸不可思议。太诡异了，大崝的人怎么一下子变傻了？这就放我们了？不怕我们逃了？

　　二人缓缓走出大殿，看到广场之上，只有这三人，三个大仙？连古仙都没有一个，他们找死吗？

　　“人无信不立，我相信二位，也请二位能够言而有信！”水镜淡淡道。

　　“言而有信个屁！”水火圣王顿时翻脸。

　　“轰～～～！”

　　天空一声巨响，一个水桶粗的紫雷凭空而降，轰在了水火圣王的头上。

　　虽然没有受伤，但水火圣王却是一个激灵，怎么回事？

　　“人在做，天在看，你们既然发誓了，就不要违背誓言，否则可是会天谴地灭的！”水镜先生笑道。

　　“我……！”

　　水火圣王刚要第二次翻脸，百道天雷狂泄而出。水火圣王快速抵挡了起来。同时额头冒出了大量的冷汗。

　　金木圣王也是额头冒出大量冷汗，二人一起看向昊美丽。

　　“咒言师？”金木圣王不确定道。

　　“算你们有眼光！”昊美丽笑道。

　　金木圣王和水火圣王顿时凌乱了！大崝怎么什么人都有？

　　※※※

　　阳间，凌霄天庭！

　　本体钟山坐在练功房中。

　　面前放着六样东西，都是南宫胜通过帝王图传输到阳间的。

　　六个祖仙器。

　　钟山眼中闪过一丝为难，八极天尾吃祖仙器，那是令人兴奋的事情，但此刻钟山有种感觉，就是这是最后一次了，祖仙器对自己的效果也是最后一次了！

　　看了又看，钟山还是放出了八极天尾。

　　八极天尾一见六件祖仙器，眼中一亮，顿时扑了上去。

　　张口一个吃下。快速消化，一炷香后。钟山修为增加，但没突破。

　　两个吃下，没反应！依旧是古仙三重天！

　　三个吃下，修为提升一些，但还是古仙三重天！

　　四个，到了三重天巅峰。

　　五个，还在三重天巅峰！

　　六个，依然还在三重天巅峰。

　　六个吃下去了，八极天尾强大不少，可钟山依旧是古仙三重天，不过，已经到了那最关键的一点了。

　　钟山毫不犹豫的闭关了起来。

　　大崝无量气运，钟山承受近四千倍的修行速度，整整过了五年时间。

　　“轰！”

　　终于突破了！

　　古仙四重天！

　　四千倍，五年，也就是普通人两万年的修行，仅仅是从古仙三重天的最最巅峰突破到古仙四重天？

　　钟山怔怔的坐了半天时间。

　　这意味着，从今天开始，祖仙器已经彻底不够八极天尾吃了。没有效果了。

　　下面怎么办？钟山一阵头疼！

　　不过八极天尾越来越强了，诛仙四剑，锋利的不下于普通祖仙器了，实力再度提高。

　　古仙四重天，想要突破到祖仙，貌似相当的难！

　　摇摇头，钟山轻轻起身，难，就难吧！本体钟山踏步走出大殿！

　　阴间，影躯的伤势也彻底好了，本体突破，影躯也借此突破到了古仙四重天！

　　现在大崝最主要的政策，就是尽快收服这次大局得来的疆域。

　　捷报连连，无相疆域、小沛疆域、沧海疆域、金木疆域、水火疆域。五大疆域正有条不紊的被大崝计入名下！成为大崝一方疆土！


第十一卷 诸雄并起

　　大周崛起，释天圣境，天家辉煌，真假鸿钧！


第一章 名动天下

　　二十年之后！

　　阴间，无相、小沛、沧海、金木、水火，五大疆域彻底为大崝所有。阴间大崝独占六大疆域。

　　至于伏魔疆域，大崝一直没有插手！虽然少了伏魔教主，可很快，又一个教主上位，与四周侵略疆域战斗了两败俱伤，但终究艰难的稳住了身形，退去了四周来犯！

　　不到五十年的时间，大崝居然取得了北洲六分之一疆土，顿时引得北洲一片哗然。

　　大崝的崛起，迅速通过各种渠道传到各大疆域的枭雄桌案之上。

　　无数枭雄看着面前的汇报，一个个眼皮狂跳。

　　“不够，不够，我要大崝这次布局的详细资料，我要详细的！”一个圣王对着下属密探机构首脑叫道。

　　“圣王，这已经是最详细的了！”

　　“还不够，再查，不惜一切代价，再查，给我查！五十年？五大疆域，怎么可能？”那圣王叫道。

　　“是！”

　　当然，世上没有不透风的墙，大崝之人没透露信息，一众被强占的疆域旧臣不断还原各种资料，还有天帝密境的情况。渐渐的将大崝的布局弄清楚了。

　　消息再度快速传向各大枭雄书案之上，各大消息看着手中的资料，无不露出凝重之色。

　　“这个大崝，不可小觑！”

　　“钟山？”

　　“大崝圣庭？钟山？”

　　……

　　……

　　……

　　一时间，钟山的大名名动天下，北洲之地，没人敢小看钟山，小看钟山的五大疆域之主，在短短五十年时间，已经全部成为历史了。

　　甚至，大崝四周的疆域主，也没人主动来攻。毕竟这个大崝透着一股妖孽的气息，让人琢磨不透，这也使得这五大疆域的收取变的异常顺利！

　　一统六疆域。大崝正式问鼎北洲，成为北洲一霸！一朝独占六分之一北洲！威名一时无两！

　　昌京，朝堂之上！

　　“今日起，朕封王靖文为大崝第十二军团长，二等晋文公！赏古仙器一件，仙石十万枚。古仙丹一枚！”钟山郑重道。

　　“轰隆隆！”气运云海一阵翻腾。

　　“谢圣王！”王靖文躬身道。继而归列。

　　钟山坐于九龙天椅之上，下方是大崝群臣，还有前线归来的赵所向等人，这些人都已封赏过了，一个个依旧带着一股激动的心情。

　　“这些年，诸爱卿辛苦了！接下来时日，诸位好生休养！短期不会有什么大型战事了，阎冲之继续负责筛选人才，将这些年填补在四方疆域的人才，再做斟酌。同时继续吸纳天下人才！”钟山点点头道。

　　“是！”阎冲之恭敬道。

　　“圣王！”赵所向忽然出列。

　　“嗯？”钟山微微疑惑。

　　“无相圣王当年有五大附属疆域，我们已经得到无相疆域和其中三个，还有两个并未出兵，那两人应该没有帝王之气，应该不难攻取，圣王为何不一鼓作气拿下那两个疆域？”赵所向不理解道。

　　看到赵所向的那股战意，钟山淡淡一笑。

　　一旁易衍忽然出列。

　　“赵将军，还是我来为赵将军讲解吧！”易衍笑道。

　　“愿闻其详！”赵所向点点头。

　　“赵将军和诸位将军此刻战意正浓，可那两大疆域实在不适合马上攻取，我大崝毕竟建立时日不长，阴间底蕴能够支撑六大疆域已经是极限了，再多，就会鞭长莫及，人才、管理必定不够到位，四周疆域虽然没有对付我朝，但目光必定一直盯着我们，一旦我们露出无法管理的疲态，必定引得四周疆域霸主的群起而攻。”

　　“而且，那两个疆域的攻取，必定会付出巨大代价，对大崝不利，大崝现在最主要的就是稳定六大疆域，再度积攒底蕴，积攒民心，方可面再放眼于天下！”

　　如赵所向这般战意的人不在少数，听到易衍详细的解释，纷纷一阵了然。

　　“所向惭愧！”赵所向对着易衍恭敬一拜。

　　“赵将军不必如此，在下在这方面多想了一些，可在军队中却远不如赵将军！”易衍马上扶起赵所向！

　　至此，大崝圣庭正式进入了修整期。天下人才、鬼才也快速汇聚向大崝！

　　阳间，凌霄天庭！

　　钟山独自坐在一个小院中喝酒赏月！眼神之中闪过一丝淡淡的思念。

　　念悠悠从后面走来，钟山都好似没有发现一样，在那里想的有些入神。

　　念悠悠直接绕到钟山面前，这时钟山才忽然发现，脸色一缓，露出一股笑容。

　　“出关了？”钟山笑道。

　　旁边还有一个椅子，念悠悠并没有坐到那张椅子上，而是直接侧坐在钟山大腿之上，依靠在钟山的胸膛之上，并且微微缩了缩身子，用耳朵聆听钟山心跳！

　　“嗯，出来了，你刚才想什么想的那么入神？”念悠悠问道，同时美丽的眼睛忽闪忽闪。

　　“没什么，就是看着月色美丽，看的有些入神了！”钟山摇摇头道。

　　“不对，你是在想其它皇后了吧！”念悠悠眼中闪过一股肯定，一副你骗不了我的样子。

　　轻轻叹了口气，钟山点点头道：“嗯！”

　　“你准备去接她们回来？”念悠悠手掌抚了抚钟山胸膛问道。

　　“什么也瞒不了你，数百年了，我的实力、势力也逐渐平稳，并且能够做到保护你们了。我想，是时候一家人团聚了！”钟山说道。

　　念悠悠一阵沉默！

　　钟山也是一阵沉默，只是紧抱着念悠悠，手掌在念悠悠手臂侧部轻轻的摩挲了一会！

　　原本，这种事，钟山是不会对念悠悠说的，毕竟同为女子，念悠悠虽说很大度，但那也有限，不可能一点感觉也没有。可念悠悠不断追问，钟山也不想骗念悠悠！

　　“你准备先接谁？宝儿姐姐？千幽姐姐？灵儿姐姐？还是青丝姐姐？”沉默了一会，念悠悠再度问道。

　　看着念悠悠的神情，钟山轻轻吻了吻她的额头，摇摇头道：“这个我们改天说，陪我一起赏月吧！”

　　深深的看了一眼钟山，最终念悠悠露出一股幸福的甜笑道：“嗯！”

　　二人继续看着这迷人的夜色，夜色迷人，同样也醉人！看着看着，二人就在轻吻中消失在了院落！

　　※※※

　　三日后，天缘阁中。

　　钟山坐在书案之后，闭目，轻轻敲着椅子扶手，既然决定去接四个皇后回来，那就要马上准备了，千幽去了荒古家族，这荒古家族现在还是个谜，暂时也无法接她回来，接下来是灵儿、青丝和宝儿，灵儿在西方涅凡尘那里，应该是公主待遇。

　　宝儿在中央疆域，与中央教主应该是一个命格两个身体，因为中央教主的身份，宝儿应该地位很尊崇，况且金鹏也承认了这点。

　　悲青丝在更北方一些的冰神宫，总的来说，青丝离大崝最近。

　　应该先接……。

　　正在钟山分析四周形势的时候。忽然，钟山双目一开，瞳孔一缩，马上站起身来。

　　“报！启禀圣王，南方出现惊异天象，请圣王做主！”殿外传来一个侍卫的高呼之声。

　　惊天异象？钟山刚才已经感受到了。因此马上走出天缘阁！

　　出了天缘阁，大崝的一些要员也快速的赶来。

　　钟山直接到了长生殿，站在长生殿看向远处南方！

　　远处，飞来三名白袍男子，直奔凌霄天庭方向，这不算什么，主要是这三人的头顶，此刻一朵遮天蔽日的红云随着他们一起飞来。

　　“来者何人，报上……！”

　　几个大崝侍卫冲了过去拦截。

　　可到了近前，几个大崝侍卫无不脸色一变，从半空中坠入下方大地。

　　一股恐怖的威压从红云之上散发而出。

　　而那三个白袍男子好似不受影响一般。

　　金鹏一看，身形顿时射了出去，直奔南天门外。

　　转眼到了三个白衣人面前，同时意外的看着天上。

　　显然金鹏也感受到那遮天蔽日红云的恐怖。

　　“你们是什么人？”金鹏眼睛一瞪道。

　　“天家办事，速速让开！”为首一个白袍人沉声道。

　　“天家？哼，我不管你是哪家，你们三个小小‘大仙’也敢在我面前放肆？”金鹏顿时一股威压压迫而去。

　　三人脸色一变。

　　忽然，三人同时跪下。

　　这一幕看的金鹏一愣，跪下？这三人骨头也太软了吧，这就跪下求饶了？

　　可三人并未对着金鹏，准确的说是对着天上那庞大的红云。

　　“启禀长老，已至大崝朝都边缘，天威可开，恩泽天下！”其中一个白袍人说道。

　　金鹏古怪的看向上方的红云，一时没有明白怎么回事。

　　“轰隆隆～～～！”

　　天空那庞大的红云，忽然间发出一阵阵巨响，继而露出一道长长的裂缝。

　　金鹏脸色一变，因为他感受到了一股恐怖的威压从那红云裂缝中透露而出。三个天家子弟，更是匍匐的不敢抬头。

　　轰鸣声中裂缝缓缓打开。恐怖的威压强势的压迫着凌霄天庭。让凌霄天庭百姓一阵心慌。

　　“呼！”

　　裂缝打开了。血光普照。裂缝之中，缓缓暴露出一个百万里长的巨大眼睛，血色瞳孔，让人看之一眼都产生癫狂之意一般。恐怖的天威辐射而下！

　　“天数之眼？”金鹏惊吼道。

　　金鹏惊的魂魄狂跳，那可是连圣人也能干掉的恐怖存在。

　　不对，天数之眼是黑白色的，金鹏在上次天庭出见过，这个却是血红色的。


第二章 变态强的天家

　　“天数之眼？”金鹏惊吼道。

　　金鹏惊的魂魄狂跳，那可是连圣人也能干掉的恐怖存在。

　　不对，天数之眼是黑白色的，金鹏在上次天庭出见过，这个却是血红色的。

　　一眼认出这恐怖的眼睛，金鹏也很快否定了它的身份。可是，不是天数之眼，为何这么大的威势？

　　恐怖的威势压迫而下，让金鹏这个强大的祖仙都受不了一般。这恐怖的气势，就好像圣人降临一样。

　　难道是天数之眼的另一种形式？

　　虽然不似当初在四大部洲时那么震撼，天下所有人被迫跪拜，但金鹏也只能在身合天道的情况下挡住这股气息。

　　一种俯瞰苍生的气息。

　　圣人降临的气息？并没有圣人降临啊！

　　金鹏惊疑不定，看向远处长生殿的钟山。

　　此刻，血色眼睛看下，凌霄天庭微微晃荡，百姓都抬不起头，而官员，除了大崝公爵以上，其它人都难以抬头。

　　钟山眼中微冷！

　　“好强大的气息！”念悠悠在一旁惊叹道。

　　“咦！咦！……”祖神兽站在念悠悠肩头，居然也发出一声畏惧的声音。

　　苍天之眼？

　　钟山认出来了，这是一个苍天之眼，小千世界中的那种苍天之眼，在钟山的‘神界’中，就有一个苍天之眼，被钟山命名为天罚之眼。

　　想不到除了自己，眼前又出现一个苍天之眼，而且其强度一点不弱于自己的‘天罚之眼’，甚至更强！

　　远处，天下峰下，守护人‘天老’忽然起身。

　　天老这些年一直坐于天下峰处参悟天神子当初留下的知识。从来没走动过。只是这次产生同根的气息才忽然起身，踏步走向长生殿。

　　“圣王，要……！”林啸略微担心道。

　　“静观其变！”钟山沉声道。

　　“是！”

　　远处，血色苍天之眼血光普照，一股傲视苍生之势巡视凌霄天庭，继而，红光骤然笼罩凌霄天庭。

　　钟山甚至在那血色瞳孔之中，看到了一块金色的令牌！

　　天令？钟山神情微动。

　　不对，不是天令，天令不是这个颜色，只是形状太像了而已。

　　红光巡视一圈凌霄天庭，继而普照四方，辐射整个风冢疆域，一时间，天下尽是红光。整个大崝百姓都露出惊讶之色。这天下到底怎么了？

　　“昂～～～！”

　　“昂～～～！”

　　好似不满红光的肆虐，气运云海之上，满朝神相中，钟山神相的头顶，忽然冒出两个巨大的龙头！

　　一模一样的两个龙头，只是左边那个眉心有着一个红色朱砂点。

　　两龙对着‘苍天之眼’一阵怒吼。

　　吼声中，充满了一股霸气的挑衅，无尽气运冲刷凌霄天庭，将凌霄天庭的红光彻底冲散，百姓顿时好受了很多。

　　声音更传遍天下，传遍百姓心中，百姓无不松了口气。但也好奇着凌霄天庭到底发生了什么大事！

　　苍天之眼带着一股怒意看向大崝的气运金龙！

　　“吼～～～！”

　　双龙其吼，一股恐怖的冲击直冲苍天之眼四周的红云。

　　“嘭！”红云微散！

　　苍天之眼中透射出一股阴寒。

　　但苍天之眼并没有下一步进攻，而是瞳孔缩起，原先的眼中令牌消失了。

　　眼睛缓缓闭起，四周红云缓缓散去，最终，虚空中出现一个巨大的黑洞。好似一个庞大的时空通道一般。

　　四周的威压顿时消失，苍天之眼消失，那时空通道的入口也渐渐缩小。

　　三个天家的大仙快速起身，向着那时空通道飞去。

　　“给我拿下！”钟山冷声喝道。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　金鹏快速出手，转眼间到了三人面前，强大的力量轰然将他们打飞，三个大仙瞬时被打到了长生殿方向！

　　长生殿口，汇聚了大崝大量的精锐。

　　大仙，大仙又能如何？大崝早已不是开天时的那番光景了，大崝的大仙也早已突破了三位数。

　　不用钟山动手，三个大仙就被捆绑到了钟山面前。

　　远处，时空通道渐渐缩小，甚至最终消失不见。

　　“不要，长老，我们还没进去！”一个男子叫道。

　　可时空通道根本不会等他们。

　　看到时空通道关闭，三人郁闷的发现这次好像真的玩大了。

　　“尔等何人！”钟山沉声道。

　　三人为首一个长发男子冷声道：“你们最好马上放开我们，否则……！”

　　“嘭！”

　　飞回来的金鹏一脚踢断了他的下巴。

　　“喔、喔是甜甲人，离门搞、搞死……！”那人浑然没有俘虏的觉悟。

　　“嘭！”

　　金鹏一脚彻底踢碎了他的下巴。

　　那人瞪大眼睛，一脸惊恐，被制住，法力无法调动，根本无力反抗！

　　“圣王问你们是谁，还不说！”金鹏喝道。

　　金鹏是为刚才的苍天之眼而羞怒。自己居然还不如大崝的两条气运金龙？

　　但钟山从金鹏的语气中却听到了他想要的，金鹏现在对大崝的归属感越来越强烈了。

　　“说吧！”钟山淡淡道。

　　另外两人早已一脸惊惧了。

　　“我们是从‘天洲’而来，我们是天家外围子弟！”其中一人战战兢兢道。

　　“外围子弟？”钟山沉声问道。

　　“是，是最外围子弟。是天家最没有地位的外围子弟，刚才那与我们无关，是长老让我们带着‘天威之眼’的引子来的。”那人马上解释道。

　　“来这里干什么？”钟山淡淡道。

　　群臣一起看向这三人，除了一个哑巴碎了的，另两个人满头大汗，显然不敢说。

　　“你们想变得和他一样吗？还是你们觉得他还不够惨？”金鹏吓唬道。

　　“是为了‘天令’。”那人马上说道。

　　“天令？”钟山眼睛一眯。

　　天老也是脸色一沉。

　　“是，是为了天令，家族得到消息，天令出现在了这里，因此我们就马上赶来了，因为不知道真假，长老们不愿来此，因此让我们三人赶来，并且带着‘天威之眼’的引子，一旦发现是真的，就马上催动引子，长老可以在遥远的天洲感受到这里的信息！”那人马上说道。

　　“哦？”

　　“刚才，刚才那个红光，就是在搜寻天令，只要有天令，‘天从令’就会感应，天从令没有感应，因此证明天令不在这里，那就是到了西洲，在天灵子手中！”那人马上道。

　　“天灵子？”钟山瞳孔一缩。

　　天灵子，嫡系天家家主，也就是天灵儿！钟山的皇后。

　　“谁告诉你的？”钟山沉声问道。

　　“这个，我们来这里已经有一段时间了，天灵子的事情，不是大秘密，我们都查到了，只是担心天灵子并没有带走天令，‘天威之眼’才利用天从令寻找一遍的！”那人担心道。

　　“这么说，从现在开始，天洲就会派人前往西洲，去找天灵子了？”钟山沉声道。

　　“是！”那人没有辩解。毕竟这根本辩解不了。

　　群臣一起看向钟山，也就是说，马上，旁系天家，就会有强者奔赴凤凰疆域？

　　钟山微微沉默，继而看看那人问道：“刚才那个长老是谁？天威之眼又是怎么回事？”

　　“这个，我也不知道，我们是最最外围的子弟，只是受到家族命令，知道是长老的命令我们才马上请缨要过来的，因为只要办成了，我们在家族身份就可能提升，至于长老是谁，我们还没资格知道，天威之眼，我也不知道，真的不知道，几十年前找上我们的时候，我们也是第一次听说！”那人马上说道。

　　“混账，现在还敢撒谎？”金鹏眼睛一瞪道。

　　“我没有撒谎，是真的，我们真的不知道！”那人马上说道。

　　“好了，金鹏将军，你不要逼他们了，天威之眼，我知道，天洲的一些情况，我也知道！”天老忽然开口道。

　　金鹏转头，古怪的看着天老道：“你是谁？”

　　金鹏到大崝这么多年了，说实在的还是第一次见到天老，因此才会露出古怪的表情。

　　“好了，将他们压入天牢，天老，你随我来天缘阁！”钟山说道。

　　“是！”天老点点头。

　　金鹏微微古怪。怎么大崝又冒出个怪人？虽然看不出有多厉害，但看样子却诡异的紧，天家？他怎么也和天家扯上关系了？

　　很快，一群大崝重臣就相聚到了天缘阁中。众人都看向天老。

　　钟山坐下，看向天老道：“天老，你知道情况？”

　　“是，先祖在闭关前，传过一些信息给我，让我不到逼不得已不得泄露，此刻旁系天家可能会威胁到家主，还请圣王出手！”天老说道。

　　“灵儿是我的妻子，出手这是必然，这次接灵儿回来，必定还会遇到旁系天家之人，你要给我说说他们情况！”钟山说道。

　　“是，应该的！”天老点点头。

　　看看众人，天老说道：“外人或许不知道天家的能量，但先祖原本是天家的主宰，对天家现在的势力可谓是非常清楚，因为那一切原本就是属于嫡系天家的，只是嫡系天家后期子嗣不旺，被旁系天家所乘！”

　　一旁金鹏一阵古怪，先祖？你刚才说他闭关？在大崝闭关？难道大崝还藏着天家的绝强者？

　　别人不清楚，金鹏周游天下可是去过天洲的天家附近，天家的强势，金鹏根本到不了近处。

　　“其实，阳间天下九洲，其中的天洲，一直被天家控制，只是对外声称三十六疆域各自为政，但其实都是天家外围势力！”天老摇摇头道。

　　这也是天神子这一群变态强到那种程度还要躲起来的原因。

　　“什么？天洲全是天家的？天家一家控制大千世界阳间九分之一疆土？”金鹏再也站不住了，顿时惊叫了起来。


第三章 点将西行

　　“什么？天洲全是天家的？天家一家控制大千世界阳间九分之一疆土？”金鹏再也站不住了，顿时惊叫了起来。

　　“几十万年下来，若是天洲没发生大变的话，天洲应该还是天家的势力！”天老点点头。

　　金鹏张张嘴巴，眼中透着一股不信，怎么可能？这阳间天下九洲，只有几十万年前大周夺得过八分之一，那还是七大圣人协助的情况，这天家怎么可能这么变态？

　　“详细点！”钟山沉声道。

　　“是！”

　　“现在天家已经不复上古的强势了，所以只占有了一洲之地！”天老说道。

　　一旁金鹏面部抽了抽，什么叫‘不复上古强势了’？什么叫‘只占有一洲之地’？

　　“那天家辉煌的时候，是什么情况？”钟山问道。

　　“上古时期，大千世界阳间天家出了一位天帝家主，同时有四大圣人都是天家的旁系传人，另外五大圣人中有两个是家主曾经的弟子！辉煌天家，占据大千世界三洲之地，一时所向无敌！天帝家主，一声令下，即为天威降临，普天之下莫敢不从！”天老说道。

　　“普天之下，莫敢不从？好大的气魄！”钟山点点头感叹道。

　　“一个天帝，四个圣人都是天家的？还有两个弟子也是圣人？这大千世界不都成天家的了？这怎么可能？”金鹏惊叫道。

　　一众重臣也眼中越发凝重。这天家的确强大的有些变态了。

　　大千世界有多大，天家那岂止是强势，九个圣人有六个称臣，还有一个统帅天下的天帝？占三洲之地？也就是阳间的三分之一大地？

　　“金鹏将军的目光或许还停在鸿钧时代，其实在鸿钧时代之前，出现过数个辉煌的天帝，这些天帝殒落，天庭湮灭，但他们后人并没有就此灭绝，有着昔日的底蕴，这些后人成立了各自的强大家族，像天家，还有你知道的孔家！”天老解释道。

　　金鹏一阵沉默，因为金鹏虽然对孔家了解不深，但好似听孔宣提过，以前孔家除了孔子还出过圣人，而且那圣人还不是家主！

　　“天令，天从令，是什么？”钟山问道。

　　“天令也是家主之令，是当年辉煌时，那个天帝家主留下来的，既是家主身份的象征，内部也有着天家的一些秘密和传承，具体我不清楚，只有家主知道，至于天从令，一共有四块，和天令是一个时期产生的，是当年四个天家圣人留下的，天令之下，天从令最大，天从令也是跟从天令的意思！”天老解释道。

　　“天威之眼呢？”

　　“天威之眼，是当年天帝家主祭炼的一个法宝，是天家传承无数代的法宝，具体由来，后代已经不清楚了。”天老解释道。

　　“天家到底有多少高手？”金鹏追问道。

　　“不清楚，反正很强很强！”天老摇摇头。

　　而钟山却能大概猜到，不说天家内部，就控制的天洲之地，三十六疆域，每个疆域应该都有祖仙坐镇吧，这些不算，就说说天神子他们。

　　天神子在小千世界曾经与嬴一战，虽然谁也没有放开战斗，但从他们对彼此认可的态度，就知道天神子的强大。

　　而天下峰中，除了天神子，可还坐着十几个老怪物，而且还有一个内部密室，不知道里面还有什么。

　　这么强大的一个群体，居然被逼的躲入小千世界不敢出来，甚至自命小千世界守护者，无非就是将进入小千世界的仙人们全部干掉，以免自己消息走漏。

　　这么强大的一群人被逼成这样，可想天洲那旁系天家有多强大！

　　“大千世界还真是一潭深水啊！”钟山感叹道。

　　“当年嫡系天家人才凋零，旁系天家渐渐坐大，才导致了当年的悲剧，天洲虽然被旁系天家所夺，但终究还是天家血脉，他们是当年圣人的后裔，而我虽然是新的旁系，但与家主天灵子都是昔日天帝的后裔，所以我们都是嫡系天家人。”天老解释道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　“旁系天家人，最想得到的就是天令，先祖在躲入这个小千世界前，曾布置了多个疑阵，虽然天威之眼得到了消息，但旁系天家人必定不会全力关注，但只需要天家派出一小部分力量，那也是无法抵挡的，所以恳请圣王，早日前往西洲！”天老跪拜而下。

　　天缘阁中，群臣一阵沉默。毕竟这消息带来的震撼是巨大的。

　　庞然大物，这就是庞然大物！

　　“起来吧，明日晚上我就出发，现在尔等退出去，朕要思虑一段时间，然后点将随我西行！”钟山开口道。

　　“是！”众人马上应道。

　　点将，每次钟山出门必须要做的事情，上一次前往东洲，点了南宫胜、尸先生、落星尘！

　　此次前往西洲，貌似比东洲还要危险，必须要做好统筹才行！钟山的算计，尽量做到尽在掌握中。而且还不臃肿！

　　闭目，钟山轻轻敲击桌面，大崝群臣尽数在脑海中回忆一遍！

　　“钟山，你要去东洲？”天缘阁中忽然响起一个女声。

　　能随意进入天缘阁的在凌霄天庭只有两个人，念悠悠和幻姬。

　　而不惊动别人的情况下，只有幻姬能够随意出入。

　　轻轻睁开眼睛，钟山点点头道：“是的，此次必须去！”

　　“唉，要是能够再等三十年就好了！”幻姬露出一副苦恼道。

　　“哦？为什么？”

　　“大概再有三十年，我就可以脱离那个本体雕像的制约了，我也可以和你一起出远门看看了！”幻姬一脸可惜道。

　　“三十年？”钟山眼睛微微一亮。

　　“是啊！所以这次不能随你一起去了！每次回来听你说经过，都有种兴奋的感觉，被困在一处还真不舒服！”幻姬可惜道。

　　“会有机会的！”钟山安慰道。

　　“钟山，钟山！”大殿外忽然传来一阵疾呼！

　　“是仙仙小丫头来了！”幻姬笑道。

　　“至尊，你不能进去，圣王正在……！”侍卫焦急的劝道。

　　“让她进来！”钟山说道。

　　“嘭！”仙仙推门而入。

　　仙仙现在的样子，明显很急切。

　　“钟山，听说你要去西洲？”仙仙急切道。

　　“不错！”钟山点点头。

　　“带上我好不好！”仙仙马上走到钟山面前抱着钟山的手臂摇了摇。

　　“你要去？”钟山意外道。

　　“嗯！”

　　仙仙往钟山腿上一坐，继而偷偷的看了看钟山。

　　在以前小狼的时候，仙仙经常被钟山抱在怀中，只是化形之后，就不再有了，此刻鼓起勇气坐上来。

　　钟山轻轻一笑，并没有出言拒绝。

　　仙仙见钟山没有拒绝，脸色微微泛红，但还是撒娇道：“我要去，好不好啊！”

　　“为什么？”钟山问道。

　　见钟山问，仙仙神色严肃了起来，继而眉头微蹙道：“我看过一些地图，释天圣境就在去西洲的路上，不要绕躲远就可以经过释天圣境，我，我想见见爷爷！”

　　“帝玄铩？”钟山有些追忆道。

　　“嗯！”仙仙点点头，眼中闪过一股期盼。

　　看看仙仙，钟山摸了摸仙仙秀发道：“我知道你想爷爷，可这次，我不能让你去！”

　　“为什么？去的时候可以不去释天圣境，尽早去西洲救灵儿姐姐，可回来可以啊，回来经过释天圣境，不会饶多远的！”仙仙焦急道。

　　“不是这个原因！”

　　“那是为什么？”仙仙急切道。

　　“我答应过帝玄铩，要好好照顾你的安全，释天圣境毕竟不是良善之地，你又是狼族，到时肯定会激起一些不必要的麻烦，帝玄铩也不想你会出事！”钟山摇摇头道。

　　“释天圣境那都是狼族，我也是狼族，会有什么危险？”仙仙依旧焦急道。

　　“同为狼族就没有危险吗？那我这里朝战不断，都是人族，就不打仗了吗？人会为了利益杀人，同样狼也会！”钟山说道。

　　看看钟山，仙仙觉得非常委屈，好久没见爷爷了，心中充满了思念。小嘴一厥，流下了难过的泪水！

　　见仙仙伤心，钟山用手轻轻擦拭了仙仙的泪水道：“我知道你想爷爷，不过你放心，此次回来，我一定路过释天圣境，我去找帝玄铩，若有可能，我带帝玄铩回来见你。好不好？”

　　“真的吗？”仙仙渐渐接受了这个事实。

　　“当然，不过你绝对不能以身犯险。也不要哭了，好好修炼，等帝玄铩回来，吓他一跳！”钟山柔声劝道。

　　“嗯！”仙仙这才破涕为笑。

　　※※※

　　第二天傍晚！

　　天缘阁处，重臣恭立！

　　“该交代的，我已经交代了，我不在期间，诸位多多费心！”钟山说道。

　　“是！”群臣应命。

　　“悠悠，我要去西洲了！”钟山对念悠悠道，眼神中闪过一丝愧疚。

　　“你放心去吧，这里，我会帮你看着的，况且我也可以下阴间找你聊天！”念悠悠露出大度的神色！

　　摸了摸念悠悠秀发，钟山眼中闪过一股欣慰的神色。

　　“王靖文、金鹏、尸先生、天老、昊美丽，还有小金，随我西行！”钟山下令道。

　　金鹏自然一阵兴奋，跟着钟山出去每次都有惊喜，而且金鹏也喜欢战斗，自然第一个表示愿意。

　　“是！”众人马上应道。

　　五人一龙，随钟山西行西洲！凤凰疆域！


第四章 鱼儿

　　钟山、王靖文、金鹏、尸先生、天老、昊美丽，还有小金龙，一行六人一龙，第二天晚上就从凌霄天庭出发，直向西洲而去。

　　长距离飞行，永远是枯燥的，一路上，众人不再停歇。因为钟山等不起。

　　尽管一路上昊美丽极为抱怨，但速度一直没有降下来，最终，众人在大殿之中闭关，金鹏带着大殿向着西方飚射，偶尔金鹏休息换人带着大家飞行。

　　终于十年之后，到了西洲外围。

　　“呼，赶死了，这些年的赶路，我都要吐了！”昊美丽非常直接道。

　　“好吧，休息两天再赶路！”钟山点点头。

　　众人在钟山带领下，飞向凡间的一个城池。

　　人类毕竟是群体动物，除了一些性格特异的人，大多人很久不见人群，陡然见到大量人群心情会变的极为舒畅。

　　这十年的疯狂赶路，众人也算是憋了很久，因此钟山才带众人进入一个城池之中。释放心中的郁结之气。

　　至于找了一个普通的凡间城池，那是出于低调的缘故，现在的目的是为了尽快赶到凤凰疆域，因此不想惹麻烦，不是钟山怕惹麻烦，只是现在有要事，所以必须少沾麻烦，毕竟谁也说不准麻烦会带来什么。

　　飞到一个城池外围落脚。

　　“天地无极，乾坤借法，妖孽，纳命来！”不远处一个山脚，一个道士手中法诀催动，轰然间大量剑光冲向一个红色大蛇。

　　大蛇吐出一些毒气，可还是抵挡不住老道士的飞剑一般。顿时身上出现大量伤口。

　　凡人城池之上，站着很多百姓。

　　“好，燕大侠斩妖除魔，为民除害！”一个百姓欢呼道。

　　很多百姓欢呼了起来。

　　“老道士，我自认没得罪过你，也从没伤过一人，你为何要咄咄逼人！”蛇妖怒道。

　　“人妖不两立，你今天不杀人，不代表明天不杀，受死吧！”老道士再度催动法诀。

　　又是一轮剑光，大蛇全身是伤。

　　“燕南天，黑山老妖是不会放过你的！”蛇妖遁逃喊叫道。

　　蛇妖遁逃的方向，奇异的刚好直冲钟山等人方向。

　　蛇妖看到昊美丽肩头的小金龙，先是眼睛一亮，继而喊道：“小家伙快逃，这老道士发疯了，只要不是人类，他都杀！”

　　大蛇临走前喊了一句。

　　小金好奇的看了一眼，但并没有飞走，而是越过大蛇看向老道士。

　　“孽障，哪里走！”老道士大喝一声飞天而起。

　　小金身形一晃挡在大蛇身前。

　　“又是一个妖孽，好、好、好，天地无极，乾坤借法，万剑归宗！”

　　老道士后背剑箱一开，顿时飞出大量飞剑，飞剑在空中一变二、二变四，变的千千万万，顿时漫天都是飞剑。

　　“好，燕大侠神威盖世！”远处观望的百姓拍掌叫了起来。

　　万道剑光，那是何等的神威，光耀万千，一种热血沸腾从所有人心中涌出。

　　“吾命休矣！”大蛇惊叫道。

　　小金龙只有一尺长，看似极为弱小，但却怡然不惧，小金龙忽然张开大口。

　　“昂～～～！”

　　龙吟，最纯正的龙吟，龙吟一出，虚空中产生一股浩瀚的巨波。

　　强大的万剑归宗，万道飞剑，居然被这一声龙吟生生的轰散了，甚至有些飞剑更是被震碎了，大地在这一声龙吟之中产生无数龟裂。远处山峰更是被这一声龙吟震踏。

　　声波推出一股强大的气流，将大侠燕南天轰然冲飞了出去。

　　“啊～～～！”

　　风中飞过的燕南天惊吼着不可置信，可小金龙的巨吼就是霸道，喊声所过，所向披靡。

　　“轰！”

　　老道士被冲击到远处的废墟之地，天上洒下大量破碎的飞剑。老道士耳中冒血，口中吐血，一脸颓然，一脸惊恐！

　　这，这哪来的变态？

　　远处，城楼上热血澎湃的百姓，顿时手头一止，一个个瞪大眼睛盯着这一幕，不可思议，怎么会这样？

　　神威盖世的燕大侠，居然被那妖怪喊一嗓子，喊败了？

　　那是什么妖怪？

　　龙？那是龙？

　　一时间，城楼上再度喧哗了起来。龙，那可不再是妖了，而是天上的神龙，燕大侠再强也不是龙的对手啊，而龙在神话中都是人类的守护神？

　　人们看到小金龙时，有着一股恐惧，同样也有着一股兴奋。

　　被小金龙救下的大蛇也是惊呆了。

　　这、这、这什么情况？

　　那个弱小的小龙，此刻已经飞到那个小女孩的肩头。

　　对面六人的神情非常淡然，好似这种事斯通见惯一样。

　　他们是什么人？

　　“走吧，进城！”钟山淡淡道。

　　好似这一切根本无关紧要一般，的确，这种凡人老道士，连仙人水平都没达到，钟山岂会过多在意？

　　只是他先前的咒语有些新奇而已，天地无极，乾坤借法，貌似在哪听过，可现在没工夫管这些了，休息两天，马上还要继续赶往凤凰疆域。

　　大蛇身形一晃，忽然化为一名红衣女子，女子算不上倾国倾城，但也极为美丽。身材也极好，或许蛇妖化形后，都是美丽动人的女子吧！

　　女子脸色有些发白，显然是刚才被燕南天所伤。

　　“晚辈鱼儿，多谢前辈援手！”女子对着小金龙开口道。

　　“小金，她在感谢你呢！”昊美丽摸了摸小金的脑袋道。

　　女子微微意外，这，这么强大的金龙，脑袋任由这个小女孩摩挲？这是怎么回事？

　　小金龙好似很享受昊美丽的摩挲一般。

　　“嗯，既然没事，那就走吧！”小金点点头道。

　　“敢问前辈名讳？鱼儿来日也可报答前辈大恩！”鱼儿说道。

　　“不必了！”小金摇摇头。

　　“鱼儿自知修为低微，但鱼儿的师尊黑山老妖是大能力的人，鱼儿从小家教要知恩图报，前辈请满足鱼儿的请求吧！”鱼儿说道。

　　“黑山老妖？”钟山神情微动。

　　这名字怎么那么熟悉？

　　“是，家父生前曾以身救过黑山老妖，黑山老妖也破格收我为弟子，你们都知道黑山老妖吧？”鱼儿马上激动了起来。

　　毕竟在这一大片区域，黑山老妖的名头太响了，刚才老道士肯定不相信黑山老妖会收修为这么弱的弟子，才大开杀戒的。

　　“没听过！”昊美丽非常直接道。

　　其它人也是摇摇头。让鱼儿一时不知该说什么。

　　“黑山老妖？既然黑山老妖很强，为何这里的民风都向着‘人妖殊途’？为何妖类变的如此人人喊打？”钟山疑惑道。

　　“这个其实都是那老道士宗门缘故，在其他地方，人杀人、妖杀人、人杀妖都是常有的，不分种族，但是，这老道士宗门，人间道宗，一味的宣传妖魔邪恶，因此就恶化了妖类形象，只要有一个妖类吃人，百姓就认为所有妖类都是如此了！”鱼儿解释道。

　　“人间道宗？这老道士是人间道宗的？”钟山神情微动。

　　“他，只能算是人间道宗最外围的弟子。不过此人极好名声，经常将妖类逼到城下，在百姓瞩目的目光下斩杀妖类，这样他形象在百姓中就高大了起来！然后利用身份在城中享受荣华富贵！”鱼儿不屑的看看远处的老道士。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　“圣王，貌似那个赵天杀，就在人间道宗吧？当年还想加害圣王的！”天老说道。

　　听到天老的话，鱼儿眼睛一亮。

　　“诸位前辈，师尊最为好客，不若我给你们引荐师尊吧！师尊一定很欢迎你们的！”鱼儿马上说道。

　　“不用了！”钟山摇摇头。

　　“鱼儿，这粒是万花玉露丹，找个地方疗伤去吧，不要再打扰我们，我们在这里呆上两天就马上离开，不能耽搁！”小金不知从哪忽然抓出一粒丹药，抛给鱼儿。

　　丹药一出来，鱼儿就闻到了一股扑鼻的芳香，闻着芳香，身上伤势就好了很多一般。马上就明白这是一个不可多得的好丹药。

　　“谢前辈！”鱼儿马上接过。

　　至始至终，这一群人都不愿透露身份，鱼儿也只能放弃追问。继而对着小金再度多谢，这才退走。

　　对于远处的老道士，鱼儿只是恨恨的看了一眼。

　　看着这一群人走向城中，鱼儿深深的记住众人容貌，人家虽然不用自己感谢，但毕竟是救命之恩，鱼儿肯定会记得。

　　鱼儿不便留下，快速飞走了。

　　远处，老道士燕南天，在废墟之中全身重创，并不敢逃，更不敢报仇，那小金龙仅仅一声叫就这么强，若是全力出手那自己就死定了，况且那样子还是宠物一样，这一群人到底什么来头？

　　燕南天大气不敢喘，直到这些人入城，才带着伤势起身，捡起地上还完好的飞剑。看着这些飞剑粉碎性的破坏，燕南天脸色又是一阵颤动，这一群到底是什么人？

　　城楼上百姓自然不敢对钟山一行无礼，一行人很快就走入城中，城中很多百姓还不认识钟山一行，只是很好奇一行人的装扮而已。

　　小金龙因为变小，很多人先是惊奇，继而震惊那是龙，最后又否定了是龙，毕竟哪有这么小的龙？肯定是什么妖兽异种吧，人们的惊奇渐渐转为羡慕，羡慕众人拥有这种异种妖兽为宠物。


第五章 贵客

　　城中，钟山一行逛了一圈，数百年没有到这种凡人的城池了，虽然没有仙城的繁华，但也别有一番韵味。

　　城里百姓一见众人衣着就知道是一群大贵人，因此也没有不长眼的敢上前挑衅。而且这一群人出手也极为大方，在畏惧对方身份时，对方又大把金银洒下，各店铺掌柜更是客客气气。

　　中午时分，昊美丽买了一大堆新奇的特产，一群人来到城中最大的酒楼。

　　这时，酒楼中的一些豪客也认出了钟山一行，毕竟一个宠物就大败燕南天，这群人绝对不凡。

　　在几个豪客指指点点中，钟山一行走到了楼上的豪华隔离区。在一个靠窗的地方，能看到外界景色，也能看到楼下大量桌子！

　　不用钟山吩咐，王靖文自然交代了老板上菜！

　　虽说众人早已不用进食，但难的品味谁也不会排斥的。

　　“尝尝看，这里的特色和我们那有什么不同！”钟山笑道。

　　“菜是一般，就是酒太差了，还好我带了！”金鹏笑着道。

　　钟山一群人吃饭，说起来四周有些人却是盯着的，特别是掌柜的，掌柜在得知众人‘身份’后，顿时一惊，因此上菜的全部是最好的，甚至酒，都是花大价钱从一个‘仙师’手中购来的‘仙酒’。

　　自己的‘仙酒’太差了？掌柜的眼中闪过一股气愤。

　　待看到那金袍男子取出一个精美酒壶之时，按捺下了气愤，仔细看着。

　　酒壶不大，众人面前都是大酒杯，倒上三杯就应该没了，可是，那金袍男子倒了一圈，这酒壶都没空。定是一个法宝。

　　更重要的是，酒一倒出，一股醉人的酒香就笼罩了整个酒楼。那醉人的气味让人闻之陶醉。

　　“掌柜的，有这么好酒，为什么不给我们上！”

　　“是啊，掌柜的，将好酒拿出来，我们又不是给不起钱！”

　　“呸，拿这种酒埋汰你大爷？还不将好酒拿出来！”

　　……

　　……

　　……

　　楼下顿时嘈杂了起来，楼上钟山一行微微一笑，并没有多说。

　　而掌柜的此刻却是闭目，周身气息微放。

　　“嘭！”

　　掌柜的双目一开，眼中射出两道精光！同时一脸惊骇的看看楼上的一群人。

　　金丹期，自己是先天期巅峰，多年不能突破，已经找很多人看过了，根骨不佳，不可能达到金丹期了，也吃过大量‘仙丹’，都于事无补，可是，仅仅这酒香一闻，通体舒畅，居然，居然突破了？

　　仅仅是酒香就超过了以前花大代价买来的‘仙丹’？那这酒又该是多么高级的存在？而楼上的人，又该身份多么尊贵？

　　“掌柜的，我们也要那种酒！”又一个莽汉叫了起来。

　　“本店没有那种酒，若是不吃，马上出去，不要打扰了贵客的兴致！”掌柜的马上说道。

　　“掌柜的，你说什么？”那莽汉怒了，探手抄起家伙。

　　“扔出去！”掌柜的马上开口道。

　　“你敢！”莽汉怒道。

　　可是，七八个强壮的店小二已经到了近前，在莽汉出手之前，快速动手，速度之快，让莽汉一鄂。

　　“放开我，放开我！”莽汉叫道。

　　“嘭！”莽汉被丢了出去。

　　“凡城第一楼？我呸，就是一家黑店，殴打宾客，我要告诉所有人，我要让你在凡城再也做不了生意！”莽汉叫道。

　　的确，掌柜的做事是有点过分了，围观的人也指指点点了起来。

　　掌柜的看向楼下的宾客道：“诸位，本店招待不周，至于你们所说的那种酒，本店真的没有，是贵客带来的，至于今日所餐，本店给诸位全部免单，希望诸位不要打扰了贵客！”

　　掌柜的客客气气，众人的气愤也少了很多。

　　同时无比好奇的看向楼上。

　　楼上只有那一桌，此刻，掌柜马上吩咐最好的厨师伺候好上面的贵客。而楼上也不再对外开放。

　　钟山一行看看，也知道掌柜的所想，也没有点破。自顾自的吃着。

　　“味道一般，不过好久没吃了，也算过得去！”昊美丽想了想说道。

　　这时，又有新菜上来，掌柜的马上命一个机灵的小二，二人亲自给众人上菜！

　　“诸位，这是本店最好的菜之一，熊妖掌心。请慢用！”掌柜的说道。并且马上撤去桌上众人不怎么动筷子的菜。

　　“熊妖掌心，掌柜的还真舍得，三个月才肯出一次的贵菜啊，就是附近的那些仙师也不一定吃得到啊！”楼下有人惊呼了起来。

　　“是啊，这可不是有钱就买的到的，一盘菜可以在凡城里买上一栋上好的房子了！”

　　……

　　……

　　……

　　楼下再度议论纷纷了起来。

　　“小金，你吃吃看！”昊美丽道。

　　小金龙张口咬了一口。

　　“一般化，这熊妖只有三百年左右，要是万年熊妖的熊掌就好吃了！”小金龙开口道。

　　一旁店小二眼睛一瞪，这妖兽会说话？

　　而掌柜的却是心中一惊，万年熊妖？那熊妖肯定成仙了，他们吃过……。

　　已经将众人身份想的很高了，可此刻掌柜的才发现，自己还是想少了。

　　“诸位稍等，本店还有一株五千年的灵芝，我马上吩咐厨房给大家做来！”掌柜的说道。

　　“五千年的灵芝？”楼下忽然一静。

　　五千年的灵芝？这凡城第一楼的老板这么大家私？那可是五千年的灵芝啊，就是山里的‘仙师’也会心动的啊！真有那玩意？

　　要是真的，定然掀起凡城血雨腥风，可现在？

　　“五千年的灵芝？算了，不用做成菜了，反正也做不了好菜，拿来给我做零食吧！”小金开口道。

　　“好、好、好！”掌柜的一阵木然。

　　零食？

　　很快，一个晶莹剔透的灵芝就被送了过来。掌柜的极为小心，而楼下之人也算是长见识了。

　　灵芝大都是枣红色，可这个却是透明的？当真全是能量吗？

　　掌柜的有些不舍，但还是恭敬的递了出去。

　　“品相一般，杂质太多！”小金说道。

　　说着龙爪上就冒出一些金色火焰，灵芝投入，转眼一团黑气冒出，原本脸盆大小的灵芝，只剩下巴掌大小了。

　　继而，张口吞了下去。

　　“不错，不错，老板，你这还有这种灵芝了？”小金龙说道。

　　掌柜的带着惊骇摇摇头道：“只有这一个！”

　　“好了，你先下去吧！”王靖文开口道。

　　“是！”掌柜的马上说道。

　　下去的时候，掌柜的满头大汗，自己只要吃一小片都可能被撑死，对方却是张口全吃了，还意犹未尽？

　　掌柜的知道这次贵客之贵了，没有可惜，只有一股激动。

　　而这时，酒楼中的其他客人们也发现了里面的玄妙，因为一些武林人士忽然感到修为蠢蠢欲动了，一个个惊讶的看向掌柜的。

　　“掌柜的，是不是！”一个武林高手带着一丝惊骇道。

　　掌柜的点点头，用眼神示意他不要打扰了贵客！

　　几个武林高手马上点点头，示意明白。

　　一下子，酒楼中安静了很多。

　　而酒楼此刻也不再对外做生意，除了一开始几个留在酒楼中的客人没有驱赶，几个店小二在门口不断向来客们赔罪。

　　“燕大侠，就在这里，他们就在上面！”

　　酒楼之外忽然传来一声高呼，就是先前被扔出去的莽汉。声音中透着一股幸灾乐祸！

　　楼上，钟山一行正一边品菜，一边闲谈之际，忽然听到外面那声音。

　　“那三脚猫功夫的老道士还敢追来？”昊美丽忽然笑了起来。

　　燕大侠？楼下的武林人士听到这个名字之后，一个个霍然一惊，怎么？上面的贵客和燕大侠燕南天有仇？

　　可还不待众人反应，楼上的昊美丽就将燕南天扁的一文不值了。一个个武林人士只能带着古怪看向掌柜的。

　　“让开，不认识我是谁吗？”燕南天对着门口店小二一阵呵斥。

　　继而，在一群人吵闹中闯了进来。

　　“诸位，燕大侠，你们这是干什么？”掌柜的马上上前。

　　一群人冲了进来，燕南天的伤势好似好了很多，在他身后一个身着白衣的俊朗男子，手执一柄纸扇，极为潇洒，身后跟着七八个下人一般。

　　“燕南天，那可是真的金龙？”潇洒公子拍拍折扇道。

　　“是的，鲁公子，只是那金龙修为太高，我担心！”燕南天有些踌躇道。

　　“放心，就是成仙的金龙，本公子也能探手抓来，金龙为宠？世间的金龙可是少有。你可不要骗我。”鲁公子淡淡笑道。

　　“在下岂敢，鲁公子神威，自然是我等学习的榜样！”燕南天点头哈腰道。

　　“嗯？果然是金龙，而且品相居然如此好！”鲁公子头一抬，眼中迸射出一股兴奋。

　　燕南天也露出一副兴奋之色。显然为能讨好这个鲁公子而高兴。

　　一旁掌柜的一脸着急，燕南天什么背景掌柜的可是知道的，人间道宗？那可是这一大疆域的庞然大物啊，就算他是外围弟子，也不至于对这鲁公子点头哈腰啊，这人什么身份？

　　楼上是贵客，楼下这也肯定是大身份的人，这，这该如何是好？

　　“小金，有人说要捉你为宠！”昊美丽忽然笑了起来。


第六章 公输子

　　“小金，有人说要捉你为宠！”

　　楼上的一群人根本没有丝毫紧张，更好似相互取闹一样。十年枯燥的飞行能够有个调剂的事情，也能让心情变的不错。

　　小金龙更是听了昊美丽的话，飞了起来，从楼上俯瞰下方众人。

　　“品相不错，做本公子宠物，不会埋没了你，你可愿跟我走？”鲁公子对着小金说道。

　　说完还非常潇洒的一展纸扇，“哗啦！”

　　“这小子还真是自我感觉良好！”金鹏古怪道。

　　“脑袋被驴踢了！”昊美丽也开怀道。

　　众人不自觉的都笑了起来。

　　“大胆，敢对公子不敬？”鲁公子的两个下人顿时飞天而起。

　　而鲁公子被人调笑，自然脸色很差，恶狠狠的看着楼上。

　　“啪！”“啪！”

　　小金两尾巴一甩，两个下人比上来的速度更快倒飞了出去，轰然砸入街上。

　　“啪！”

　　鲁公子的折扇一合。

　　“真是敬酒不吃吃罚酒，好好跟你说不听，那就怪不得我用非常手段了！”鲁公子冷声道。

　　“什么非常手段？”昊美丽走了过来。

　　“你就是这小金龙的主人？”鲁公子冷声道。

　　“小金是我朋友，我不是它主人！你还没说，你要用什么非常手段！”昊美丽笑道。

　　“非常手段就是非常手段，我不管你和它什么关系，今日这个金龙必须留下，挡我者死！”鲁公子寒声道。

　　掌柜的露出紧张之色。要打了？

　　“这么说，你要抢小金了？”昊美丽问道。

　　“公子，祖师不允许我们……！”一个下人马上小声道。

　　“住口，我就要这个金龙，你们不说，谁会知道？”鲁公子眼睛一瞪。

　　“是！”下人马上脸色难看道。同时对燕南天瞪了一眼。

　　昊美丽看了看道：“好了，我还要吃饭，也不想跟你们多说了，现在，打劫！将储物手镯中的东西全部交出来！”

　　昊美丽的喊完，鲁公子一群人微微一滞，打劫？谁打劫谁？

　　靠窗口的钟山微微一笑，端起酒杯饶有兴趣的看着。而金鹏等人也是相互笑笑。

　　“混账，打劫本公子？你们，给我上！”鲁公子眼睛一瞪道。

　　鲁公子身后的下人一窝蜂的冲了上来！

　　“一群软脚虾，还充当打手？小金，上！”昊美丽笑道。

　　一群软脚虾？

　　也就在昊美丽说完这句开始，一群下人顿时感觉腿部一阵抽筋，真的有些软了下来，速度陡然慢了几倍。

　　看着这一幕，鲁公子眼睛一怒：“一群废物，还不快点？”

　　“啪、啪、啪、啪……！”

　　小金如一道闪电一般，快速的对着那群下人拍去，一声声巨响后，众下人顿时到飞出了酒楼，向着遥远的天际飞去。

　　转眼没了身影。

　　酒楼中一群武林高手早就看傻了眼睛，常常挂在嘴边的将敌人打飞，这就是那传说中的将敌人打飞吗？飞向天际，不知道飞哪去了。

　　“废物！”鲁公子对着打飞的下属冷声道。

　　“怎么你还不将储物手镯内的宝物拿出来？”昊美丽冷声道。

　　“美丽，你不要再出手了，让我来，这个混蛋居然要我做宠物，看我好好教训他！”小金龙说道。

　　“好吧，记得将他储物手镯全部抢了！”昊美丽说道。

　　“放心！”小金点点头。

　　“哼，我就知道，越是强大的妖兽，化形越迟，不过，再强也只是一个未化形的妖兽，束手就擒吧！”鲁公子依旧执迷不悟道。

　　楼上的钟山一行也并未多在意此人，只当为乐，一个连敌方实力都不知道就开始趾高气扬的人，明显是温室内的花朵，不知世间险恶。

　　“好，我来了，金龙爪！”小金叫道。

　　说着，向着鲁公子飞去，右前爪忽然挥出，一股强大的气流顿时将酒楼的桌椅吹的四散而开。

　　鲁公子伸掌而出。

　　“轰～～～！”

　　鲁公子轰然被打退了出去，强大的气流更是将鲁公子头发吹散，披头散发，手掌发紫，显然仅仅一击就败了。

　　“怎么可能？怎么可能，我可是玄仙，你怎么可能比我强？”鲁公子一脸不可思议道。

　　一旁的燕南天早已惊恐的躲在一边了。

　　燕南天知道鲁公子实力，玄仙，那可是玄仙啊，就算是被其师门用灵药堆出来的修为，那也是玄仙啊，一击就败了？

　　“没有意思，就这点水平！”小金眼中射出一股鄙夷。

　　“混蛋，混账！”鲁公子怒道。

　　说着，探手一挥，鲁公子一左一右，忽然出现两个黑色的巨兽，巨兽十丈高，如貔貅的身形，散发出一股浩大的气息。双目通红，面部有些僵硬，不像是活物。

　　“咦？”尸先生露出一丝疑惑。

　　“我刚才就猜了，果然是这种东西！”金鹏眼睛一亮。

　　“一号、二号，给我毁了这个酒楼，杀了里面所有人，还有给我擒住这头小龙！”鲁公子喝道。

　　两个巨兽头微微抬起。

　　“是！”两个巨兽道。

　　酒楼之中，所有武林高手都吓傻了一样，掌柜的一脸惊恐看向钟山等人。

　　“这东西到有趣！”钟山淡淡道。

　　金鹏一听钟山的话，探手对着外界一吸，其中一个巨兽忽然变小，被金鹏用法术缩小，只剩下拳头大小放在了钟山面前：“圣王，这是兽形傀儡！看样子是紫铁木所做，非常难得，而且每一个实力都要在‘地仙’左右。”

　　“嗯！”钟山点点头的研究着面前桌上的小怪兽。

　　此刻怪兽忽然变小，实力自然大打折扣，又有金鹏看着，自然翻不了风浪，仅仅不断挣扎，和真的一样。

　　是木头做的？

　　“好奇怪的炼器手法！”王靖文点点头道。

　　酒楼外，鲁公子也有些傻眼了，两头巨兽，可是自己好不容易才从父亲那要来的，可是自己的秘密武器，可楼上的人怎么好像抓小鸡一样，一抓就抓去了？甚至还被缩小了？

　　这些人什么来头？一直到现在，鲁公子才想起没问这些人身份。

　　“嘭！”

　　小金一尾巴将另一个兽形傀儡打飞上天，继而好似非常好玩一样飞天而上，在天上不断拍打起了怪兽。

　　鲁公子张着嘴巴，一脸不信，这金龙这么厉害？因为天上金龙和巨兽战斗，就好像猫捉老鼠一样，那样子不像是战斗，更好像是用来取乐，用来发泄心中的憋闷一样。

　　“那个，鲁什么玩意的？现在可以将储物手镯中东西交出来了吧？”昊美丽笑道。

　　“休想！”鲁公子嘴硬道。

　　※※※

　　远处，一个山谷之中，山谷中有着一群宫殿。

　　刚才被打飞了的一个下人，全身是血，冲入一个宫殿之中。

　　“师祖，不好了，快救救公子的命吧！”

　　很快，大殿中走出来一个白胡子老头。

　　“还不带路！”白胡子老头眼中一瞪道。

　　“是！”

　　继而，二人快速向着远处飞去，很快来到了凡城。

　　城中很多人都聚向了凡城第一楼。

　　不远处的一个街道上，先前与小金战斗的巨兽，此刻粉身碎骨洒在街道之上，看的白胡子老头眼皮直跳。

　　另一边，鲁公子正全身是伤的倒在街道上！面前放着大量的宝物和仙石。

　　而在他面前，还有一个女子和一条小金龙。

　　“就这么点？你骗谁呢？这些破铜烂铁也是宝物，还有什么没有拿出来的？还不拿出来？”昊美丽蛮横道。

　　“快拿出来！”小金也兴奋的叫着。

　　“啪！”龙尾也狠狠的甩在了鲁公子的身上。

　　“真没有了，真的没有了，姑奶奶，你就饶了我吧！”鲁公子一脸哭丧。

　　“不行，不再拿出十倍这里的东西，今天就别想走，哼，刚才敢抢小金为宠，我将你送到山林妖怪处，让你做小妖的宠物！”昊美丽恶狠狠道。

　　鲁公子何时见过这种‘恶人’？相比于她，自己以前真的是太善良了。

　　“我真没有了！”鲁公子凄惨道。

　　“师祖，是公子，快，救公子啊！”天上那下人惊叫道。

　　白胡子老头见到下方的一幕，也是眼中一怒，正要向下冲去。

　　忽然，白胡子老头全身汗毛一竖，一股刺骨的寒意涌入心头。转头一看，看到下方酒楼窗口处的一个金袍人真看着自己，金袍人就是金鹏，金鹏冰冷的目光射去，顿时让白胡子老头全身如坠冰窖！

　　凡城怎么来了这么强的人？这种眼神，白胡子老头以前见过，祖仙的威胁目光。下方那是祖仙？想到这里，白胡子老头一个激灵。小祖宗你这次到底惹了谁啊？

　　“师祖，快啊，公子他！”那下人焦急道。

　　“那小龙是不是和酒楼中一群人是一起的？”白胡子老头问道。

　　“呃，是，是的，可是……？”下人疑惑道。

　　“糊涂！”白胡子老头眼睛一瞪。

　　没弄清楚别人身份就乱挑衅，这不是找死吗？

　　白胡子老头飞了下来。

　　“师叔，救我，快救我！”鲁公子呼喊道。

　　但白胡子老头并没有理会，而是飞向了酒楼。

　　“公输子门下第三代弟子，江川，见过诸位前辈，还望诸位前辈能够看在师祖的面子上放过师祖的后嗣子弟！”白胡子老头恭敬道。

　　“圣人，公输子？”钟山微微意外的走了出来。


第七章 又见赵天杀

　　“公输子门下第三代弟子，江川，见过诸位前辈，还望诸位前辈能够看在师祖的面子上放过师祖的后嗣子弟！”白胡子老头恭敬道。

　　“圣人，公输子？”钟山微微意外的走了出来。

　　“是！”江川点点头。

　　圣人的徒孙，此刻没有飞扬跋扈不可一世，见到钟山居然恭恭敬敬，钟山没有看轻了江川，反而非常看重这个江川。这个江川才是一个真正的老江湖。

　　但是，圣人的徒孙就这么迁就了？他不是祖仙徒孙，而是圣人徒孙。傲气不可能没有，哪怕是老江湖，这傲气也不可能没有。但……。

　　“江川？呵呵，公输子的面子，谁都不会不给的，但这个鲁公子可不是我擒获的，而是我那朋友，你还是问她吧！”钟山随意道。同时也在试探着江川。

　　“谢前辈！”江川暗呼一口气。

　　江川看出钟山是为首，他不计较，那一切都好说。

　　“师叔，快救我啊！”鲁公子被昊美丽欺负的趴在地上，甚至被昊美丽一脚踩在身上。

　　江川走到近前，没有去看一脸狼狈的鲁公子，而是打量起了昊美丽和小金。

　　看到小金的品相，江川瞳孔微微一缩，因为以江川修为，居然看不出小金的实力，还有那个女子。

　　“二位，小侄多有得罪，还请二人能够网开一面，让我带走这个不懂事的小侄！”江川非常礼貌道。

　　“我说了，它这些宝贝太烂，再拿出十倍价值的来！”昊美丽趾高气扬道。

　　“师叔，那些可都是我的宝贝，不能给他！”鲁公子马上叫道。

　　“住口！”江川眼睛一瞪。鲁公子这才安静下来。

　　“姑娘说的即是，我这里还有一些丹药，应该值这些宝贝的十倍！”江川取出一个小瓶子。

　　鲁公子眼睛一瞪道：“师叔，那是师叔祖赠你的古仙丹？你怎么舍得？怎么可以给他，我们也不怕她们……！”

　　“闭嘴！”江川眼睛一瞪。鲁公子带着一股委屈的不再说话。

　　“古仙丹？小金去看看！”昊美丽兴奋道。

　　小金马上飞过去，接过小瓶子，轻轻打开，一股扑鼻的香气笼罩整个凡城。全城百姓都是一阵陶醉。

　　“不错，是好东西！”小金点点头。

　　“好吧，看你老头一把年纪，将他带回去吧，没事别来惹我，下次再来，先带好一百倍的这种破烂，我才会考虑不杀你！”昊美丽趾高气扬道。

　　脚下松开鲁公子。

　　鲁公子马上爬起来，快速跑到江川身后。

　　“师叔，怎么……！”鲁公子叫道。

　　“现在轮不到你说话，一切回去再说！”江川再度强调道。

　　鲁公子一脸委屈，但也只能憋屈的接受这个事实。

　　“前辈，在下告辞了！”江川对着钟山方向又说道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　江川大袖一甩，带着鲁公子还有那个下人飞天而起，转眼消失在了所有人前。

　　钟山手掌放于扶栏之处，指头轻轻敲动。若有所思。

　　“圣王，这个江川很奇怪啊，貌似公输子最近可能要搞出什么大动作来！”王靖文皱皱眉头道。

　　“嗯，圣人子弟如此忍气吞声，定然要有大事发生，可惜，我们后天还要赶路，此事暂且揭过吧。等到了凤凰疆域再说！”钟山点点头。

　　“哈哈，小金，这些丹药给你当零食了，那傻蛋的东西还真多，这么多稀奇古怪的玩意，木马、木鸟，这下有的玩了！”昊美丽收起宝贝对着小金说道。

　　一脸开心的走了回来。

　　如此一番打闹，十年枯燥的憋闷也散去的差不多了。昊美丽心情大好。

　　至于那个燕南天，钟山一行也没有去管，毕竟在钟山一行看来，这不是什么仇怨战斗，反而是看了一场戏，一个取乐的戏而已，戏散场了，难道还要找戏子灭口不成？

　　当然，燕南天也脸色发白，心脏狂跳的遁逃了，或许从此以后，心中将留下这永不磨灭的阴影了。

　　楼下的武林人士自然大气不敢喘一下。一个个崇拜的看着楼上。静静的坐在那里，不敢发出声音打扰楼上。

　　至于围观的人们，也被城中的‘高手’们疏散了。

　　掌柜的略微兴奋，这一群人真的是高手啊，刚才那么强的傀儡，都转眼败了？掌柜对楼上一群人更加上心了。

　　※※※

　　另一边。江川带着鲁公子和一个下人飞离了凡城。

　　“师叔，我们乃是圣人门下，害怕他们？为什么要那么忍气吞声！”鲁公子不服道。

　　“混账，来前给你怎么交代的？这才没几天，你就差点酿成大祸？”江川眼中一怒。

　　“我只是，那金龙品相太好了，我也没想到他们那么厉害啊！”鲁公子委屈道。

　　“金龙？就凭你这点本事还想要那金龙？就是我看不出那金龙的实力，那还是一群人中最弱的，下次找死，先看清楚对方身份！”江川一副恨铁不成钢的样子。

　　“可，我们为什么要怕他们？我们是圣人门下，他们算什么东西！”鲁公子依旧不服。

　　“早晚你会死在你这莽撞之上！”江川叹口气道。

　　鲁公子脸色一变，一阵沉默。

　　“这次来这里，我们是有要事做的，绝对不能搞砸了，因此忍气吞声也就算了，还有更重要的事，接下来的很长时间，给我收敛点，不要坏了师祖大事！”江川沉声道。

　　“老祖宗是圣人，我一个小小玄仙，能坏他什么大事啊！”鲁公子不理解道。

　　“若不是我及时赶到，你就为师祖竖立了大敌！”江川沉声道。

　　“大敌？就他们？”鲁公子不信道。

　　“看到先前那金袍人了吗？”江川沉声道。

　　“看到了，不就是一个下人吗？我也有下人！”鲁公子不屑道。

　　“他是祖仙！你的下人能和他比吗？”江川再度说道。

　　鲁公子：“……！”

　　祖仙做下人？这一刻，就算再傻，鲁公子也明白这一群是什么样的变态组合了，就算祖师是圣人，不怕这些祖仙，可是圣人不在身边啊，也不可能时时关注你，这群人要捏死你，还不跟玩一样？

　　祖师最近要有大事去办，祖师对此无比小心，自己若是再给祖师招来一群祖仙敌人，不用他们出手，祖师第一个人饶不了自己。

　　想到这里，鲁公子一个激灵。

　　用了没多久，众人再度回到先前的山谷。

　　“师弟，回来了！”山谷中又迎来一人。

　　“嗯，好在没有什么大碍！”江川点点头。

　　“那就好，对了，目标出现了！”那人神色凝重道。

　　“哦！”江川眼睛一亮。

　　“晚上出发，你先休息一下！”那人说道。

　　“好！”江川点点头。

　　※※※

　　又在凡城修整的一天，钟山一行再度上路了。

　　酒楼老板，钟山没给他留下太贵重的东西，太贵重，他也受不起，仅仅将前一天喝剩下的半壶酒给了掌柜的。

　　仅仅是半壶酒，掌柜的依旧千恩万谢，不说酒壶是法宝，就里面的酒，就足够他一辈子受用的，仅仅闻闻香气都能突破，何况那酒呢？

　　剩下的一天，城中自然无人赶来打扰。

　　直到他们走后的第三天，才再有人来。

　　而二楼钟山先前坐过的桌子，自然被全力保护起来，供人参观。

　　仙人坐过的椅子，自然让凡人望尘莫及的存在！因此也让掌柜的赚的钵满盆盈。

　　钟山一行出来后，就继续向西飞进，马上就进入西洲地界，再飞不了不久，就可以抵达凤凰疆域了。

　　可是，没飞多久，就看到远处的一股强大战斗波流。

　　漫天的妖兽、神兽，龙、凤、麒麟，饕餮。强大的战斗，使得那一方天地轰鸣不止，龙吟不断。

　　钟山一行微微一停，因为众人发现了奇怪的一点，就是那神兽、妖兽，都不是真物，而是傀儡之状。

　　特别其中的那头十万丈巨龙，居然泛着金属光泽，好似玄铁汁水浇铸而成，无比的霸气，甩尾间，山崩地裂。麒麟、凤凰，尽皆如此。

　　这些强大的傀儡，最强的居然达到了古仙的水平！

　　“好强大的傀儡，如此空气爆，威力就算不如古仙，也相去不远了吧，若是我大崝有一组这种傀儡大军，必定所向披靡！”王靖文感叹道。

　　“王大人想的是不错，可这种傀儡也极为难炼制，这是公输子的亲传弟子才能炼制的傀儡兽，而公输子本人，更能炼制出祖仙实力的傀儡兽，比之祖仙仅仅不能身合天道而已！”金鹏解释道。

　　“那是，江川？”尸先生双眼一眯道。

　　此刻，江川和另外四个男子，催动着大量的傀儡兽，正攻击这中心处的一个山谷口。

　　山谷口处有着一个茅屋。内部升起淡淡炊烟。地上倒了大量尸体。而在半空中，一个黑袍男子全身是伤，但依旧死死的守住下方茅屋，迎战江川等人。

　　黑袍男子手执一柄长剑，剑在鞘中，眼中闪过一股杀意，眉心一团朱红色的火焰图腾。下巴出留着一些胡子，看上去极为成熟。满身是血，露出败相，但依然不退。

　　“赵天杀？”天老微微一鄂。


第八章 沧海桑田

　　“赵天杀？”天老微微一鄂道。

　　赵天杀，原名天杀，原开阳宗大师兄，天灵儿的父亲天星子有两大弟子，其一是钟山，另一个就是赵天杀！

　　天星子生前更是将开阳宗最强剑道之一传给了天杀，斩天拔剑术！

　　可惜，由于钟山拜入天星子门下，导致天杀处处受制，一度妒火中烧想要灭杀钟山，可惜，至始至终都没能如愿。

　　钟山开天后，赵天杀也被接到了人间道宗，至此与钟山失去联系。

　　想不到在这里见到了赵天杀，钟山神情微动的看着，赵天杀下巴有了一些胡子，英俊的外表之上更添了一股成熟。

　　说成熟不准确，钟山从赵天杀的眼中看到的更多的是沧桑。

　　当年，傲气冲天，不可一世的赵天杀没有了，随着岁月的沉淀，赵天杀的神色中多了一股沉稳。

　　地上倒了大量尸体，显然先前已经被江川等人干掉了。

　　还剩下赵天杀一人，赵天杀挡在下方茅屋前，不让江川等人伤到茅屋一般。

　　从这一点上，钟山看出了赵天杀与以前的极大不同。

　　担当，多年下来，赵天杀居然学会了担当？

　　全身是血，赵天杀眼中透射出一股冰冷，左手抓着剑鞘，右手抓着剑柄，一个非常奇特的抓剑姿势，可就这一个抓剑姿势，吓住了对面的一众强者。

　　江川等人居然不敢上前。

　　“凤舞！”江川一声大喝。

　　那一只傀儡兽凤凰，忽然从高空俯冲而下，一副同归于尽的样子。

　　“呲吟！”

　　赵天杀长剑出鞘，天地顿时一片银亮。剑光乍现，让所有人都有种睁不开眼一般。

　　“呲！”

　　长剑再度归鞘。

　　剑光消失，而刚才那只傀儡兽凤凰，却是被这一剑一分两半。

　　江川等人带着一股惊骇，而赵天杀的全身，血液冒得更多的了，脸色越发难看，显然这一剑的消耗特别大。

　　“天家积学，斩天拔剑术！”天老微微一叹道。

　　斩天拔剑术在小千世界大方过光彩，但很少人知道，这一套剑法，原本却是天家的剑法。

　　“斩天拔剑术？一个大仙，居然能够拔出威胁到古仙的剑法，果然是好剑法！”金鹏感叹道。

　　“赵天杀是‘大仙’？”天老微微意外。

　　“赵天杀根骨极佳，成为大仙不奇怪！”钟山淡淡道。

　　众人一阵沉默，因为除了金鹏和昊美丽，其它人或多或少听闻过钟山与赵天杀的恩怨。这份恩怨大部分就是来自钟山的两个皇后，天灵儿与悲青丝。

　　可以说，钟山曾经就是赵天杀的情敌！

　　“不对啊？”昊美丽忽然奇怪了起来。

　　“怎么？”金鹏疑惑道。

　　“我记得那个江川是鲁公子的师叔，而鲁公子是被燕南天找来的，也就是说燕南天和他们很熟，鱼儿说过，燕南天是人间道宗的弟子，你们又说赵天杀是人间道宗的弟子，那江川和人间道宗，到底是友还是敌啊？”昊美丽古怪道。

　　“你也会动脑筋了？”钟山笑道。

　　“那当然！”

　　“内中情况暂时还不好确定！”王靖文开口道。

　　远处，江川等人更是惊疑不定了，毕竟斩天拔剑术，这剑法太惊鸿了，到现在为止，只要撞到这一剑上，都是一剑毙命！

　　但是，江川等人并未惊慌，因为众人都看得出来，赵天杀已经是强弩之末了。耗也能将他耗死。

　　“来啊，刚才那股杀意呢！今天，我就是死也要拉你们垫背！”赵天杀对着对面吼着。

　　赵天杀的话的确有杀伤力，最少众人都再度止住了脚步，战斗最怕不要命的人，眼前赵天杀就拼命了。众人也不理解，今天赵天杀怎么了。

　　根据情报中，赵天杀并不是这种捍卫不死的人啊，若在以前，应该早就逃跑了。众人在四方早已做好了埋伏，可赵天杀就是不逃？

　　就在两方僵持之际。下方茅屋中忽然传来一声婴儿洪亮的啼哭！

　　“哇～～～哇～～～哇～～～！”

　　婴儿的啼哭，极为洪亮。

　　空中一脸决绝之色的赵天杀，此刻居然露出一副慈祥的微笑。一副欣慰的笑容。

　　继而，赵天杀眼中坚定目光一闪，慈祥化为一股悲壮，誓与茅屋共存亡一般。

　　“生了，生了，老爷，是个少爷，是个少爷！”

　　茅屋轰然打开。四周微微闪过一股青光，显然是一个阵法保护茅屋的。并且能够让外部声音传不进去。

　　“老爷，是个少爷，是个少爷！”一个中年妇女跑了出来。

　　可是，刚打开们，声音就戛然而止，显然被外界的血光吓到了。

　　“啊！”中年妇女一声惊叫，马上关上门躲了进去。

　　“孽子出生了！诸位师兄，还是快快出手吧，斩草除根！”江川叫道。

　　“好，人间道宗要不了多久就会来人了，要快，一起出手！”又一个说道。

　　“想伤我儿，从我尸体上踏过去！”赵天杀语气森寒道。

　　“上！”江川一声高呼。

　　满天傀儡兽在五大高手的指挥下，向着下方冲去。

　　“呲吟！”“呲吟！”……

　　赵所向别无他法，斩天拔剑术快速催动，眉心火焰燃烧，好似有着源源不断的能量涌入身体里一样，但同样对赵天杀也有消耗，赵天杀的头发在快速变白。

　　“呲呲呲……！”

　　赵天杀体外罡罩，摇动，大量冲击冲入赵天杀身上。赵天杀全身鲜血狂洒。

　　“天杀！”茅屋内传来一个虚弱女子的呼喊声。

　　“哇！”婴儿依旧不断啼哭。

　　至于接生的中年妇女，此刻肯定在瑟瑟发抖之中。

　　远处，钟山一群人站在一座山峰之巅，众人谁也没有说话，一起看向钟山，毕竟这里面关系太复杂，谁也不知道钟山打算。

　　微微闭目，钟山深吸口气道：“金鹏！”

　　“在！”金鹏马上应道。

　　“帮忙！”钟山下令道。

　　“帮？帮谁？帮江川，还是帮赵天杀？”金鹏不明白。

　　“帮赵天杀！”钟山肯定道。

　　“是！”金鹏应命。

　　身形一晃，金鹏激射了出去。

　　金光大闪之间，一众傀儡兽被打飞了出去，祖仙出手，即便没有身合天道，那也是极为恐怖的。

　　仅仅看到一道金色流光闪过，所有傀儡兽都被打飞，江川等人也快速被打退了。

　　忽来的惊变，让场中陡然一静。

　　金鹏也是适可而止，对傀儡兽出手重了一些，可江川等人，并没有给予致命打击。

　　江川等人一脸惊讶，一个个盯着场中忽然多出的金鹏。

　　赵天杀抓着那柄长剑，全身已经鲜血淋漓了，气喘吁吁，头发泛白，眉心的那团火焰不断燃烧。

　　江川的师兄们还准备出手。

　　“全都住手，住手！”江川叫道。

　　众人一起看向江川。

　　“前辈，这是我等私人恩怨，不知你这是？”江川说道。

　　众人一见江川认识金鹏，因此也不再多话，任凭江川应对。

　　金鹏没有理会，而是看向远处钟山。

　　钟山带着一群人也已经飞了过来。

　　飞过来时，赵天杀也看到了，看到钟山，赵天杀的瞳孔一缩，眉头竖了起来，神色有些复杂。

　　“前辈，你们这是？”江川马上对着钟山叫道。

　　“大师兄，多年不见，别来无恙！”钟山对着赵天杀开口道。

　　尽管钟山与赵天杀没有什么感情可言，甚至说还多次为敌，可赵天杀毕竟是天星子的大弟子，只要钟山承认天星子的一天，赵天杀就永远是大师兄。

　　天星子？钟山岂会不认？一辈子只有这一个师尊。

　　大师兄？钟山叫出这个称呼之后，江川等人脸色一变。这一刻，江川就算再傻也知道事不可为了。

　　微微一叹，江川道：“前辈，多有得罪。我们告辞了！”

　　钟山点点头。

　　江川带着一群不甘心的师兄，只能快速飞走了。

　　赵天杀看着钟山，心情也极为复杂。刚才已经是必死之局了，自己已经做好了必死的决心，最后居然峰回路转，而让自己峰回路转的人，却偏偏是这个以前一直想要杀之而后快的钟山。

　　大师兄？

　　赵天杀露出一副苦笑！

　　这时候，下方茅屋再度打开，一个青衣女子，一脸病态，无比虚弱的抱着一个婴儿跌跌撞撞的走了出来。

　　“天杀！天杀！”女子哭喊道。

　　赵天杀马上飞了下去。

　　看着一身是血的赵天杀，女子哭的更厉害了，而怀中的婴儿此刻却是不哭了，眉心和赵天杀一样，一朵红色火焰。

　　“你没事吧？”女子担心道。

　　“我没事，我没事，母子平安，平安就好！”赵天杀搂着女子和小孩道。

　　看的出来，赵天杀昔日傲气冲霄的棱角已经磨平了，现在，仅仅只是一个孩子的父亲。一个女子的丈夫而已。

　　安抚了一会受惊的女子，赵天杀将她们送回茅屋，继而关上门走了出来。

　　赵天杀一脸复杂的看向钟山。而其他人自然在钟山挥手间退到了远处，只剩下钟山和赵天杀两人。

　　“你为什么要救我？”赵天杀终于第一次对钟山开口了。

　　“因为你是师尊的弟子！”钟山淡淡道。

　　“师尊？”赵天杀眼中闪过一股莫名的情绪。

　　复杂的看了一眼，赵天杀露出一丝自嘲道：“我明白了，其实，在小千世界，一直是我自作多情，一直将你当成敌人，而你，却一直没把我当成敌人，因为我不配做你敌人？我在小千世界针对你的一切努力，对你来说都上不了台面？根本没有让你当成敌人的资格？是不是？”

　　钟山没有说话。

　　“告诉我，是不是这样？”赵天杀追问道。


第九章 凤凰疆域

　　复杂的看了一眼，赵天杀露出一丝自嘲道：“我明白了，其实，在小千世界，一直是我自作多情，一直将你当成敌人，而你，却一直没把我当成敌人，因为我不配做你敌人？我在小千世界针对你的一切努力，对你来说都上不了台面？根本没有让你当成敌人的资格？是不是？”

　　钟山没有说话。

　　“告诉我，是不是这样？”赵天杀追问道。

　　看着赵天杀，钟山淡淡道：“你是师尊生前最得意的弟子，甚至师尊将‘斩天拔剑术’都只传了你，灵儿都没能学，师尊已经走了，但他永远是我钟山的师尊，你是他最得意的弟子，一统小千世界之后，我甚至清楚知道你在哪，但我还是未动你，不是看不起你，我钟山还是懂得斩草除根的道理，但依旧不闻不问，非看不起你，而是你是师尊的弟子。”

　　赵天杀盯着钟山，好似有些接受不了钟山的言辞一般。眼睛渐渐布满血丝，一种难以抒怀的情绪在心中憋着。

　　“师尊的墓在凌霄天庭，还在我那，有空回去看看师尊。”钟山说道。

　　赵天杀忽然抬头望天，牙根咬紧，闭起了眼睛，缓缓的，闭目中溢出一些泪水。

　　对着东北方向，赵天杀忽然跪拜下来。深深的磕了三个响头。

　　钟山微微一叹！并没有再说什么。

　　起身，赵天杀眼中泪水已经消失，淡淡的看着钟山，显然对钟山的态度没有改变多少。赵天杀明白，钟山虽然一切围绕师尊说事，但当年钟山的漠视，赵天杀还记得，钟山的确看不起自己。

　　“不管如何，你都救了我儿，今日之事，我赵天杀会记得的。”赵天杀沉声道。

　　“我看刚才那些人，应该是公输子的门下，而前段时间，我还看他们和人间道宗的燕南天混在一起，你若在人间道宗待不下，可以回开阳宗。”钟山说道。

　　“不必了！”赵天杀沉声道。

　　钟山微微疑惑。

　　“燕南天，人间道宗的燕氏一脉，燕氏一脉强，我赵氏一脉也不弱，况且我儿是宗主外孙，过了今天，谁也奈何不了我的。好意我心领了。”赵天杀沉声道。

　　钟山神情微动，最终点点头。

　　“好好照顾灵儿！”赵天杀忽然看向钟山，神情有些复杂。

　　“你都能那样保护你妻，我钟山岂会慢待了灵儿？她是我妻，这次来就是要接灵儿回去的！”钟山说道。

　　“灵儿在凤凰疆域我知道，应该没人能够欺负她。不过，斩天拔剑术，师尊当年真的没有传给你？”赵天杀皱眉道。

　　“怎么？你这是什么意思？你还怀疑师尊的心？”钟山眼睛一瞪道。

　　“不是，大概一个月前，我看到一群人经过这里，当时，有人施展了‘斩天拔剑术’。惊鸿一瞥，但我能确认无疑！”赵天杀说道。

　　“斩天拔剑术？”钟山脸色一变。

　　“怎么了？”赵天杀好似意识到了什么。

　　“我没时间解释了，你记住，师尊没有传过我斩天拔剑术，那群人是找灵儿麻烦去的，我必须马上启程。今日一别，来日可到风冢疆域凌霄天庭找我！”钟山说道。

　　说完不理赵天杀，扭头喝道：“准备启程！”

　　“这就启程了？我还要……！”昊美丽在不远处小池塘边叫道。

　　“天家的人一个月前已经路过了这里，必须要快走！”钟山马上喝道。

　　钟山一说，众人马上明白了过来。

　　“告辞！”钟山对着赵天杀说道。

　　说完不等赵天杀回话，就一群人飞天而起。

　　而就在这一刻，不远处，忽然飞来百来个背剑强者，看到山谷的尸首，顿时面露怒相。

　　见钟山一行人飞天而起，纷纷抽出长剑，一副拦住钟山的势态。

　　此刻钟山哪有时间耽搁，眼中寒光一射。

　　“金鹏！”

　　“住手，让他们走！”赵天杀忽然说道。

　　众强者微微一鄂，纷纷让开了一条路。

　　钟山低头对下看了一眼，并没有说什么。

　　“钟山！”赵天杀再度叫道。

　　钟山看向赵天杀。

　　“那一群人一共有五十六人！出手的只有一个，斩天拔剑术比我还厉害！”赵天杀说道。

　　钟山点点头。

　　继而，一群人向着西方急速射去。

　　天上的一群强者落了下来。

　　“脉主！”众人马上恭敬道。

　　“收拾大家尸体吧！”赵天杀说道。

　　“是！”众人应道。

　　继而，赵天杀看着钟山离去的背影，眼中闪过一股复杂，转头走回茅屋之内。里面还有妻儿等待安慰。

　　※※※

　　另一个山谷。

　　江川等五人全部退回。

　　“可惜，就差一点！”其中一人一脸可惜道。

　　“可惜？能捡回一条命就不错了！”江川摇摇头。

　　“江川，那群人你认识？他们是什么人？”刚才可惜的那人问道。

　　“是啊，到底什么人？”

　　“我也不清楚，不过那金袍人你们也看到了，一个祖仙，而这个祖仙仅仅只是一个下属而已，这群人，我捉摸不透！”江川摇摇头。

　　“那你怎么认识他们的？”

　　“我先前不是跟你们说的吗？凡城！”江川沉声道。

　　“是他们？”

　　“只可惜，收服人间道宗可能要失败了！”

　　“我们已经尽力了，人算不如天算，没有和他们闹出矛盾就行，人间道宗暂且放一边，我们还是马上禀报师尊，并且准备填补到师尊的大事中吧！”江川摇摇头道。

　　“嗯，此次师祖大事，不容有失。”一个人说道。

　　“师祖乃是圣人，还有什么办不到的？我们只是负责跑腿而已。”又一人说道。

　　“话不能这么说，师祖是圣人不错，可你知道凤凰疆域那个大离圣王涅凡尘的另一重身份又是谁？”江川摇摇头。

　　“你知道？”众人意外的看看江川。

　　“姬宫涅！”江川沉声道。

　　“姬宫涅是谁？”一个人不明白。

　　“姬宫涅～～～！”又一个人惊叫了起来。

　　“怎么，三师兄，你知道？”刚才不明白的那人意外道。

　　“姬宫涅，涅凡尘，难怪，难怪师祖那么小心！”三师兄惊叹道。

　　“姬宫涅到底是谁？”那人还是不明白。

　　江川看看他，微微一叹道：“姬宫涅，原来西洲的主人，大周天庭之主，一道烽火，天下拜服的周幽王！”

　　“周、周幽王？他不是早死了吗？”那人惊骇道。

　　“凤凰涅槃，涅于凡尘，涅凡尘！”江川沉声道。

　　那人吸了口冷气。

　　“这次师祖可是竖立了一个大敌啊！”另一人摇摇头道。

　　“不，我总感觉这里面还有我们不知道的！”江川摇摇头。

　　“我们不知道的？”众人疑惑的看向江川。

　　“是，师祖与涅凡尘为敌显而易见，可里面又有很多费解的东西，现在不好说，也不能乱猜测，诸位师兄弟，还是自己参悟吧！”江川摇摇头。

　　“嗯！”众人点点头。

　　※※※

　　一个月前，天家的人就经过了赵天杀之处。

　　钟山一行自然马上快速向着西进。

　　金鹏化身为大鹏金翅鸟，众人站在其身上，毫不停歇的向着西方快速飞进。

　　速度特别快，因为金鹏能够感受到钟山心中的担心。

　　一个月，整整一个月了，天家这次来了五十六人？

　　虽说是天家一小部分的力量，但其中不乏有强势祖仙在里面。

　　凤凰疆域，天下凤凰一族的圣地！

　　又飞了近两个月时间，众人终于来到了所谓的凤凰族圣地。

　　在凤凰疆域之外的海面上，众人就停了下来。

　　四面八方，万凤飞舞，阳光普照下，绚丽多彩。四面八方都有凤凰飞来朝拜一样。

　　钟山在这些凤凰飞舞之中感受到了一股紧张的气氛。一种如临大敌的气氛。

　　大鹏金翅鸟的忽然出现，顿时惊动了四方飞舞的凤凰。

　　“吟～～～！”

　　凤凰齐鸣之际，十头凤凰飞了过来。而这一声凤鸣更好似给远处之人传递信息一般，最少以钟山目力，已经看到遥远处一群人向着这里飞来。

　　而四周凤凰更是被惊动，全部对向钟山一行，从他们的态度，钟山越发肯定，不久前，这里肯定发生了什么大事。

　　天家的人，来过了？

　　“来者何人！”一只凤凰忽然叫道。

　　“我且问你，灵儿，不，大离的灵儿公主现在可安好？”钟山有些急切道。

　　“灵儿公主？又是找灵儿公主的？你们是什么人？”那凤凰顿时怒叫了起来。

　　“我乃大崝圣庭钟山，现在有事请见大离涅凡尘！”钟山马上说道。

　　还不待那只凤凰开口，远处忽然传来一声冷讽之声。

　　“我当是谁呢，真是冤家路窄，你自己送上门来了！”

　　远处一群身着华贵衣服的男子飞了过来，为首一个一脸阴翳，目露寒光的看向钟山，眼神之中更多出一股居高临下的兴奋。

　　正是昔日大离的逍遥侯，涅狂！


第十章 大闹凤凰疆域

　　涅狂，原小千世界大离天朝逍遥侯，钟山第一次出使大离天朝之时，半路上与涅狂结仇，到了大离天朝更是对钟山百般刁难，可惜，他遇到的是钟山，每次兴致而来，都是悲惨结束。

　　考虑到涅狂前世是涅凡尘凡人身份的大哥，钟山一直只教训，并未下杀手，况且这种人也不值得钟山将他当对手！

　　“我当是谁呢，真是冤家路窄，你自己送上门来了！”涅狂一脸兴奋道。

　　“灵儿有没有事？”钟山沉声问道。

　　“有没有事？与你何干？”涅狂略微挑衅道。

　　钟山双眼微眯，双目之中射出一道寒光。一股杀机脱体而出。

　　“保护侯爷！”涅狂身后一人马上大叫道。

　　继而，一大群强者挡在了涅狂面前。

　　“钟山，这里可是大离的地盘，容不得你撒野！”涅狂叫嚷道。

　　“同样一句话，当年你就说过了，我再问你一句，灵儿有没有事？”钟山声音越发阴冷。

　　“哼，灵儿死了！哈哈哈哈……！”涅狂大叫道。

　　涅狂一说，周围几个下人古怪的看看涅狂，但谁也没有插口。

　　但是钟山听到这句话却是一怒，若不是周围几人反应奇特，钟山直接就出手了。

　　“你敢咒灵儿！”钟山寒声道。

　　“我就咒了，怎么了？来人，给我将他们拿下！”涅狂张狂道。

　　“谁敢上前？天打雷劈！”昊美丽叫道。

　　可是，谁会听昊美丽的，在一群人冲向钟山之际。

　　“轰隆隆～～～！”

　　忽然间，风云变色，大量雷电从天而降，不像人为的，好似凭空而来。

　　一阵狂雷轰炸，顿时让一群强者一个激灵。

　　“保护侯爷！”一群强者护住涅狂。

　　“哼，让开，谁敢再保护那个废物，我咒他诸病缠身，天灾不断！”昊美丽眼睛一瞪道。

　　“啊，我当年压制在体内的那个毒冲出了！”一个人脸色顿时变成绿色，惊恐道。

　　“刀气，邪刀当年留在我体内的刀气肆虐了！”

　　“我手不听使唤了！”

　　……

　　……

　　……

　　涅狂手下，一群人顿时诅咒应验了起来，一脸悲惨相。

　　“咒言师？又是他们，他们又来了！”忽然，一个人惊叫道。

　　“前些天诅咒公主的人？快，快传信给守疆元帅，咒言师又来了！”一只凤凰忽然惊叫道。

　　咒言师？

　　一时间，四方顿时骚动了起来，大量凤凰全身冒着火焰，一个个扇翅来袭。

　　“哼！”钟山一声冷哼。

　　脚下，金鹏的巨大翅膀一展，顿时，一股强大的狂风吹过，将四周大量凤凰吹散而开，下方大海更是掀起了滔天巨浪。

　　“咻！”

　　远处一道流光射出，显然将这里的信息传向了凤凰疆域深处。

　　“擒拿涅狂！”钟山沉声道。

　　“是！”众人马上应道。

　　金鹏翅膀一展向着涅狂飞去。

　　“怎么可能？钟山怎么可能变的这么强？不，我不信！”涅狂一边逃一变惊叫道。

　　金鹏翅膀一展，强大的威势就出来了，四周众人顿时被掀飞不少，而几个强者全力护着涅狂逃遁了起来。

　　涅狂这些年到了大千世界，各种天材地宝供其享用，修为可谓是一日千里，在看到钟山之后，自然兴奋不已，一定要找回当年的屈辱，一定要羞辱钟山。

　　想到自己地仙的修为，还有一群地仙下属，钟山这次死定了！

　　可是，仅仅一个照面，钟山说出手就出手，怎么会这样？他的下属怎么那么强？又这样？又这样？

　　一个照面就出手，钟山此刻懒的和他废话，这时候，灵儿的安全最重要。必须尽快见到灵儿。

　　涅狂等人逃？逃得过金鹏，翅膀一展就到了近前。一爪一个，抓住涅狂还有他的一个下属，转眼投到后背之上。

　　“灵儿现在怎么样了？”钟山冷声道。

　　“死了！”涅狂倔强道。

　　一旁尸先生抓住涅狂的手臂，手中阴雷不断灌入涅狂体内。

　　“轰隆隆～～～！”

　　一声声闷响在涅狂体内响起，当年的悲剧再度上演，涅狂又被以同样的招式整了起来。阴雷连绵不断，涅狂满脸汗水。

　　“啊～～～！”涅狂惨叫道。

　　“说！”钟山眼睛一瞪。

　　“死了！”涅狂咬咬牙道。

　　“既然你不肯说，那也不要说了，继续，不要停！”钟山眼中一冷。

　　“啊～～～！”涅狂被尸先生的歹毒手法弄的惨叫不已。

　　钟山不再理会涅狂，而是看向他的一个下人。

　　“灵儿公主现在怎么样？前段时间发生了什么？”钟山沉声道。

　　“我、我不知道……！”那人惊惧道。

　　“不知道？”钟山眼睛一瞪。

　　一股摄人的寒光从钟山双目中射出，这一幕看的那下人一个激灵，听着涅狂的惨叫，恐惧道：“我说，我说！”

　　“说！”钟山冷声道。

　　“我也是听说的，大概半个月前，凤凰疆域来了三个强者，到离火圣都偷袭公主，具体哪个公主我们也不知道，只知道有公主受伤了，而且来人还用了咒言术，是诡异的咒言师。”那下人惊惧道。

　　“咒言师？只有三个人？公主仅仅受伤了？”钟山沉声道。

　　“听闻只有三个，最后被圣王发现，被圣王赶走了，而听闻，公主至此昏迷不醒，好像圣王也没有办法一样！”那人小心道。

　　“一直昏迷不醒？”昊美丽眉头皱起。

　　“被涅凡尘赶走？而不是擒拿？这三人也是强者！”王靖文点点头分析道。

　　“钟山，灵儿姐姐可能中了某种咒言术，中了诅咒，必须要快点让我见到她，因为有的诅咒昏迷时间长了会要人命的，而且施咒者更能在遥远处继续伤害灵儿姐姐，就像你知道的钉头七箭书，七七四十九日后，中咒者必死无疑，灵儿姐姐不知道中了什么诅咒，我们必须快点见到她！迟一分，危险一分！”昊美丽担心道。

　　“金鹏，西进！”钟山马上道。

　　“是！”金鹏应道。

　　翅膀一展，冲开大量凤凰，金鹏向着内部急速射去。

　　“你，指路，哪里是离火圣都，若有错，我要你形神俱灭！”钟山对着那下人说道。

　　“是，是！”那人惊恐道。

　　一群人在涅狂的惨叫声中向着凤凰疆域深处射去。

　　刚飞了半个时辰。

　　“大胆狂徒，敢闯大离圣庭！”天空顿时响起一声炸响。

　　金鹏微微抬头。

　　“不要管他，继续飞！”钟山下令道。

　　“是！”金鹏翅膀一展再度加速。

　　“大胆！”天空又是一声巨响。

　　远处，一条绿色天道忽然竖立而出，上通天，下插地，天道一出，四周顿时冒出无尽绿雾。

　　“黄元帅，拿下这些贼人，他们是……，啊～～～！”

　　倔强的涅狂话还没说完，尸先生再度大量阴雷灌入涅狂体内，又是一阵惨叫声。

　　“大胆，还不放了逍遥侯！”天道之中传黄元帅的怒吼之声。

　　“我本无恶意，但没有时间给你解释，让开，否则我灭了涅狂！”钟山沉声道。

　　至于金鹏，根本没有停下的意思，翅膀一展依旧快速飞着。

　　“不要管我，黄元帅，他们不敢拿我怎么样，给我杀，能杀一个是一个！”涅狂也发疯了一般。

　　“咔嚓！”

　　尸先生直接扭断了涅狂的一条胳膊。

　　这时，金鹏离远处的天道越来越近。

　　“还不让开？”钟山冷声道。

　　天道内的黄元帅脸部一阵抽搐。

　　“撕！”

　　“啊～～～！”

　　这一次，尸先生下手更狠，不再是打断手脚，而是直接将涅狂的右臂撕了下来，鲜血狂洒。

　　涅狂发出痛彻心扉的呼喊之声。转而昏厥了过去。

　　打断一条胳膊和撕了一条胳膊根本就是两个概念。

　　这震撼可想而知。

　　黄元帅知道涅狂身份，也明白他在涅凡尘眼中的地位。看着涅狂被撕了一条手臂，脸上不停的闪动。

　　“还不让开？”

　　金鹏已经飞到近前，钟山再度喝道。

　　黄元帅心神微动。就在这一刻，出乎黄元帅意料的事情发生了，面前忽然出现一个金色天道。

　　“祖仙？”黄元帅微微一鄂。

　　“轰～～～！”

　　两个天道一次轰然碰撞。四周能量顿时一次大爆炸。

　　金鹏已经突破了黄元帅的防御，冲向了凤凰疆域深处。

　　“混账！”黄元帅一声大怒。

　　“杀死囚，传命牌信息到离火圣都，通知圣王，有敌来犯！”

　　黄元帅对着下方一声大吼，继而向着金鹏急速追去。

　　被钟山抓住的那下人早就一脸惊恐了，强大的黄元帅都没拦住？

　　“离火圣都在哪个方向？”

　　“那边，那边，一直走！”那下人惊惧道。

　　一路飞过，惊动大量强者凤凰，一时间，凤凰疆域的东面大混乱了起来。


第十一章 闹剧结束

　　凤凰疆域，离火圣都！

　　离火圣殿之外，退朝了，群臣三三两两的走了出来。

　　一个小团体之处，为首一人，无比魁梧，看上去也充满了威严。

　　“丞相，公主没有大碍吧？”其中一人对着那魁梧官员问道。

　　此魁梧官员，不是别人，正是昔日被镇压在转轮殿下的大周虢石父，后被钟山和泥菩萨释放而出，引得转轮疆域动荡，更是引来圣人的那个虢石父。

　　“公主？圣王下了朝就去看望了，这个诅咒太邪了！”虢石父眼中一冷道。

　　“这群人到底什么来历？好大的胆子！”那人气愤道。

　　“来历？你还是不要打听了！”虢石父摇摇头道。

　　正在这时，远处一个侍卫匆匆跑了。

　　跑到离火圣殿之外时，已经下了朝会，那侍卫脸色一变。

　　“怎么回事？”虢石父对着那人叫道。

　　“禀丞相，正东方来信，有强者闯凤凰疆域，黄元帅没有拦住！我得马上禀报圣王！”那人马上禀报道。

　　“黄元帅都没有拦住？”一个官员惊讶道。

　　“到底什么来历？不会是那群人又来了吧？”

　　几个官员议论道着。

　　“又来？哼，上次前来偷袭，这次，我看你们往哪里走！”虢石父脾气火爆。顿时踏步飞出了朝殿广场。

　　凤凰疆域。

　　钟山一行向着中心快速飞去。

　　后面跟随的强者也在增加，金鹏身上毕竟驮着一群人，速度并不能如以前一般随心所欲。

　　除了先前的黄元帅，已经又一个祖仙紧随其后了。

　　这才从一个方向冲向离火圣都，这都已经两个祖仙了？可以想象这凤凰疆域有多强大。

　　“站住！”黄元帅在后面叫着。

　　金鹏岂会停下？况且昊美丽已经说了，拖一分，灵儿多一分危险，想到传闻中的钉头七箭书，那种可是连祖仙也能诅咒的强大咒术。

　　灵儿绝对不能有事，因此钟山此刻才没时间和众人解释。尽快赶到离火圣都见到灵儿才是正事。至于造成的破坏，等救了灵儿再说。

　　两大祖仙追逐。

　　这一追，就是三天三夜！可两个祖仙愣是没有追到金鹏。脸色越发难看。来者不善，来者不善啊！

　　终于，在第三天的时候。远处，忽然两个通天彻地的天道出现。一红一紫。两个天道。

　　又是两个祖仙？两个祖仙拦路？后面还有两个祖仙？

　　四个祖仙？

　　“这，大离就这么强？”飞行中的金鹏神色有些古怪。

　　这赶来拦截的，绝对是大离的一小部分，可这一小部分，四大祖仙？这？这大离到底有多强？

　　在大崝时，金鹏已经对钟山的圣庭无比意外了，可到了这里才发现，这天下强大的圣庭还有不少，眼前就是一个。

　　大周？当年大周的底蕴吗？

　　“站住！”两个祖仙挡在了前面，同时做好了全力出手的准备。

　　金鹏想要绕道，可是对方挡在前面，速度也不弱，身形一换，又挡在了前面。

　　无奈之下，金鹏微微一停！

　　这一停，后面两个祖仙也追了上来，一个个杀气腾腾的看向钟山。

　　“还不束手就擒！”黄元帅一声大喝。

　　“放了逍遥侯！”又一个人叫道。

　　强大的气势向着金鹏压迫而来。

　　“住手！”远处山谷忽然传来一声高呼。

　　所有人都是眉头一皱，一起看了过去。

　　远处，一个一身白甲的俊朗男子飞了过来，后面跟着两个亲卫。

　　“少飞侯？你快离开这里，这群歹人来者不善，逍遥侯在他们手上生死不知！”黄元帅皱眉叫道。

　　少飞侯，昔日小千世界大离天朝的官员，智谋超群，为大离立下汗马功劳，曾与钟山、赵天杀、涅狂一起在朝会大殿共同向天灵儿求亲。只是后来认识到了真爱所在。放弃了争夺天灵儿。

　　有能力的人到哪里都是受到尊敬的，少飞侯，虽然修为不高，但是四个祖仙没人小看他。

　　但见他一个大仙修为就飞过来，顿时担心了起来。

　　“钟圣王，你这是唱的哪出啊？你这一路所过，天下沸腾了啊！”少飞侯笑着说道。

　　钟圣王？所有人奇怪的看向钟山。继而一起看向少飞侯，少飞侯认识他？

　　钟山看到少飞侯，脸上微微缓和。

　　“灵儿可是中了诅咒？”钟山马上追问道。

　　“呃，呵呵，的确有公主中诅咒，但不是灵儿公主。钟圣王放心！”少飞侯摇摇头笑道。

　　听到少飞侯的话，钟山暗暗呼了口气。只要灵儿没事就好。

　　“诸位，先前多有得罪了！”钟山对着众人道。

　　“得罪？一句得罪就没事了吗？逍遥侯可是给你的人卸去了胳膊！”黄元帅眼睛一瞪道。

　　钟山冷冷的看了一眼渐渐转醒的逍遥侯。

　　“这是他自找的！人，你拿去吧，还有这条胳膊！”钟山淡淡道。

　　尸先生探手将涅狂丢出，还有那条胳膊，至于那领路的下人，自然也被丢出了金鹏身体。

　　金鹏摇身一晃，化为人形。

　　接住涅狂，黄元帅脸色阴沉道：“自找的，你闯我大离，断我逍遥侯手臂，还说他是自找的？我大离可不是任人侮辱的。”

　　“黄元帅，你可要为我做主啊，这个钟山，一定要杀了他！”涅狂醒来马上叫道。

　　“涅狂咒骂灵儿，我这是给你个教训，不是你自找的是什么？”钟山沉声道。

　　“狂妄！”黄元帅怒叫道。至于其他祖仙，自然一个个看钟山不爽，不管怎么说，他们都是来敌。

　　“黄元帅！”少飞侯忽然叫了起来。

　　少飞侯吸引了大家主意。

　　“逍遥侯手臂断了应该过了没多久，现在接上还来得及，你还是给他接上手臂吧，前线先前引起骚乱，还要黄元帅前往平定！至于钟山，我会将他带到圣王面前的。”少飞侯开口道。

　　“不行，今日若是放了他，我大离颜面何存！”黄元帅倔强道。

　　正在众人僵持不下之际，远处，一道黑光闪过。

　　“贼人？你还敢来？”远处传来一声高喝。

　　几乎所有人都是神色一变。

　　一个黑袍官员从远处激射而来。

　　“又是一个祖仙？大离到底有多少祖仙？”金鹏惊讶道。

　　“丞相，你来了，你可要给我做主啊，我的胳膊！”涅狂大叫了起来。

　　“呼！”

　　一阵大风吹过，半空中停下了一身官袍的虢石父。

　　“丞相，听我解释，这位是钟圣王，因为担心灵儿公主，才闯凤凰疆域的！”少飞侯马上解释道。

　　虢石父一到就看到了钟山，在钟山等人身上打量了一下，就看向了黄元帅。

　　“你修炼到哪去了？连个人都拦不住？还惊动了圣王？”虢石父怒斥道。

　　黄元帅脸色微微泛红，古怪道：“师尊，这，这，我已经……！”

　　黄元帅话还没说完，那边虢石父再度对钟山说了起来道：“钟圣王大驾光临，有失远迎了，失敬！”

　　虢石父的话让所有人脸色微微一僵，先前怒斥黄元帅的时候，以为虢石父也要擒拿钟山的，这怎么？怎么忽然？

　　“丞相，他们断我手臂，你帮我报仇啊！”涅狂焦急道。

　　淡淡的看了一眼涅狂，虢石父道：“少飞侯，你带逍遥侯接上手臂，回头带回离火圣都吧，至于你们四个，还不回去稳定军心、民心？”

　　“是！”众人马上应道。

　　涅狂一阵焦急，少飞侯微微一笑，另外四个祖仙一脸古怪，这钟圣王到底什么来头？丞相这么对他们以礼相待？

　　“钟圣王，随我来吧！”虢石父说道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　这一次，知道灵儿无碍，钟山放松了很多。

　　在前往离火圣都的路上，钟山还是为了确定的问了一下：“听闻半个月前，有人诅咒过公主？”

　　“嗯，钟圣王放心，并不是灵儿公主，是青青公主！”虢石父说道。

　　“青青公主？涅青青？”钟山神色微动。

　　“是啊，当时三个来敌，偷袭灵儿公主，是青青公主舍身相救，才让灵儿公主安然无恙的，可惜青青公主身重了诅咒，一直没能解开！”虢石父叹道。

　　“涅青青为了救灵儿才中诅咒的？”钟山神色有些复杂。

　　“嗯！后来被圣王发现，圣王为了救青青公主，所以让那三个宵小逃跑了。”虢石父点点头。

　　“是什么人？”钟山问道。毕竟是针对灵儿的。

　　“应该是天家人！”虢石父想了想道。

　　“果然是天家人，他们来了，还好灵儿没事！”钟山一阵唏嘘。

　　“你知道是天家人？”虢石父微微意外道。

　　“我们正是为了此事而来的，可惜，还是来的有些晚了，让涅青青受伤了。灵儿给你们添麻烦了。”钟山叹声道。

　　“灵儿公主是我大离的公主，怎么会叫添麻烦呢？钟圣王不必如此！”

　　“嗯，那我们还是快点回去吧，刚好我这个朋友‘昊美丽’精通诅咒一道，可以看看能不能尽快为涅青青除去身上的诅咒！”钟山马上介绍道。

　　“哦？咒言师？”虢石父微微意外道。

　　“快点吧，我担心是那种短时间的诅咒。”昊美丽马上说道。

　　“嗯，好，我们加速！”虢石父点点头。


第十二章 红煞迷神咒

　　虢石父和钟山一行以最快的速度向着离火圣都而去。

　　三天之后，终于赶到了离火圣都！

　　“圣王知道你来了，在离火圣殿前迎候，我们直接去那里吧！”虢石父说道。

　　“好！”钟山非常直接。

　　二人直奔离火圣殿中心。

　　离火圣都，虽然刚回大千世界没多久，但这天上磅礴的气运，比之大崝的还要多出一些，无数建筑竖立，中心之处，最宏伟的宫殿，就是离火圣殿。

　　钟山飞到近前之时，宫殿前已经站着一群人等候了。

　　天灵儿不再列，为首的正是曾经叱咤小千世界的大离天朝圣上，涅凡尘！

　　涅凡尘一袭九龙云丝袍，头戴平天冠，负手而立，等候之中。依旧那么的风采盎然。淡然处置，仿若乾坤尽在胸中藏一样。

　　涅凡尘身后，一个白发老者，身着和虢石父相差不多的官袍，双眼透射精光的看向钟山方向。

　　还有大量官员也是充满好奇的看着。

　　“钟圣王光临大离，有失远迎，失敬！”涅凡尘淡淡笑道。

　　“钟山心急灵儿安危，多有冒犯，钟山失礼！”钟山到了近处开口道。

　　“圣王，钟圣王曾说，他的这个朋友是咒言师，可以看看青青公主的诅咒！”虢石父马上说道。

　　“哦？咒言师？”涅凡尘微微意外。

　　“可是四大部洲天庭的公主，昊美丽？”涅凡尘身后的老者开口问道。

　　“左丞相认识她？”虢石父疑惑道。

　　虢石父，大离右丞相，而这个老者是大离左丞相，显然也有着不菲的身份。

　　涅凡尘和老者相视一眼，老者道：“最近刚听闻的消息，原以为四大部洲天庭的所有公主都葬身那次战斗了，想不到还有第八公主在世，失敬了！”

　　“这位是？”钟山看向涅凡尘。

　　“姜尚，见过大崝钟圣王！”左丞相老者开口道。

　　“姜尚？”钟山双眼微微一眯。

　　昔日参与封神一役的姜尚，姜子牙？大周丞相，封神一役，大量强者的神魂被转到了‘封神榜’上，也就是入了四大部洲的天庭，可是姜子牙没有，姜子牙留在了大周。

　　姜尚居然还活着？

　　姜尚何许人，不需多说，钟山已经知道其能耐。

　　“失敬！”钟山对着姜尚道。

　　“钟圣王客气了！”姜尚马上说道。

　　“涅圣王，我看我们还是快点看看青青公主吧，毕竟她为救灵儿才中的诅咒，拖一分，多一分危险！”钟山说道。

　　“好，请！”涅凡尘也非常直接。

　　姜尚摆摆手间，群臣退下，只有虢石父和姜尚跟着。

　　一行人快速来到一个火红色的宫殿。宫殿之外，守候着大量的侍卫。

　　“圣王！”众侍卫恭敬的拜下。

　　涅凡尘没有理会，带着众人走入大殿。

　　大殿之内，先是一个屏风挡着，绕过屏风，有着大量宫女不停的忙着。

　　中心一个两丈大小的池子，池子冒着火红色的光芒，内部也是红色的液体。内部，躺着一身白衣的美女女子，只有头露在外面，正是那个多次帮助钟山的涅青青！

　　涅青青闭目躺着，看着极为安详，但是，眉心之处一个漆黑的符文，看似极为邪恶。

　　天灵儿坐在一旁，脸上极为憔悴。巴掌大小的朱雀也安静的站在天灵儿的肩头。钟山等人进入大殿也没有发现一般，一脸关心的看向池中的涅青青。脸颊之上还挂着两行已干的泪痕。

　　“叽叽叽叽……！”

　　朱雀看到了钟山，忽然又跳又叫了起来。

　　“小红，我现在没有心情，不要闹了！”天灵儿难过道。

　　看到这一幕，钟山心中微微一疼。

　　“灵儿！”钟山开口叫道。

　　天灵儿一个激灵，好似有些不可置信一样，继而缓缓转过头来。

　　看到钟山之时，天灵儿微微一呆，继而用拳头揉了揉眼睛，极为可爱的连续揉了两次。

　　“钟山，你终于来了！”

　　天灵儿顿时蹦了起来，直扑钟山而来。在扑到钟山怀抱前，天灵儿忽然一停。

　　这一停，看的众人微微一鄂。天灵儿这是怎么了？

　　“桂花糕！”天灵儿带着一股求证道。

　　钟山欣慰的一笑道：“色子！”

　　这是当初钟山交代的，只有二人才懂得的暗语，桂花糕，当年让天灵儿牵肠挂肚的一句话，是钟山舍生忘死的一句话。天灵儿永远不会忘记，至于色子，是当年钟山与天灵儿第一次出门，在赌场中，钟山为天灵儿出气的赌博。

　　这是开天前钟山交代的，如念悠悠这般变化之术，钟山虽然没有见过，但相信大千世界肯定有。为了以防万一，设计了这个暗语。

　　“真的是你，你终于来了，你终于来了！”

　　天灵儿一把扑到钟山怀中，双目再度流出了泪水，一种幸福，一种欣慰。

　　“我来了，我来接你了！”钟山摩挲着天灵儿的后背安慰道。

　　一旁昊美丽眼睛扑闪扑闪的看着，眼神之中闪过一丝羡慕。深吸了几口气，稳定了心神。

　　“钟山，我去看看涅青青！”昊美丽说道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　天灵儿躲在钟山怀中，感受着钟山身上的气息，好似永远不愿出来了一样，但，听到涅青青之时，顿时从钟山怀抱中出来，但手头怎么也不肯松了抓住钟山的手。

　　“姐姐的身体不能动！”天灵儿有些焦急道。

　　“美丽是咒言师，她看看涅青青，尽量救涅青青！”钟山说道。

　　听到钟山的话，天灵儿马上叫道：“美丽，你一定要救救姐姐，只要你救了姐姐，我一辈子都会记住你的好的。”

　　“灵儿姐姐放心吧，我一定会尽全力的！”昊美丽马上说道。

　　“嗯！”天灵儿带着啼声点点头，眼中充满了期待。

　　昊美丽也走了上前。

　　“当时怎么回事？”钟山问道。

　　“呜呜，那三个坏蛋，他们要抓我，还要对我施咒，还用什么镜子采我的光，那时姐姐忽然挡在了我前面，要不然躺在池中的就是我了！”天灵儿一哭一啼道。

　　“涅青青刚巧在你身边？”

　　“姐姐这些年天天陪着我，我想你时，心里难过时，都是姐姐劝我的，每天给我讲好多故事，有好东西都给我，我哭的时候都抱着我。那天也是，我想你了，她告诉我你马上要来了。当时三个坏蛋忽然飞了出来。呜呜”天灵儿越说越伤心。

　　“她说我马上要来了？”钟山意外道。

　　一旁涅凡尘开口道：“这是我告诉青青的，回头我给你解释！”

　　看看涅凡尘，最终点点头，自己来西洲可谓是极为隐秘，涅凡尘怎么会知晓？

　　“当年，你让灵儿带信给我，让我叫青青常常去陪灵儿说说话，以免灵儿孤单，青青得知是你的请求，就一直尽心尽力，对灵儿可谓是呵护备至，就算这次，也是舍身……！”涅凡尘话没说完。

　　钟山点点头，已经感受到了涅凡尘的意思。

　　这时，昊美丽也检查过了涅青青，转头看向众人道：“涅青青中的这个诅咒，短时间并不致命，除非施展诅咒之术的人，否则很难解除！我能唤醒她一次，可一旦唤醒，那个咒言师就会知道，隔着很远的距离加大诅咒，涅青青还会昏迷，并且再醒来就难了！”

　　“难了？那能解吗？”灵儿焦急的叫道。

　　“我不知道，不过想要解，必须要唤醒她，我要问问她一点情况！没有十足把握！”昊美丽说道。

　　“那就唤醒吧！”涅凡尘开口道。

　　众人点点头。

　　昊美丽点点头，探手一点，指尖出现一页纸，口中念着谁也听不懂的咒语一般，咒语居然化为一个个有形的符号从昊美丽口中冒出，继而印上那页纸，纸张顿时放射出大量的黑光。

　　向着涅青青额头按去。

　　“嗡！”

　　纸张射入涅青青额头符文。

　　“呼！”

　　涅青青的双目诡异的一开。忽然的一开让众人微微一鄂。

　　“涅青青，你现在看到的光线，是什么颜色？红色、绿色还是黄色？”昊美丽马上追问道。

　　忽然睁开眼睛，涅青青好似还未恢复神智一般，本能的说道：“红色！”

　　红色？昊美丽瞳孔一缩，脸色变的有些难看。继而轻轻退开。

　　而这时，涅青青的神智也缓缓清醒。

　　“姐姐！”灵儿哭着跑了过去，一把抓住涅青青的手掌。

　　看到灵儿，涅青青居然露出一丝温暖的笑容。

　　“灵儿，你没事就好！”涅青青说道。

　　“我没事！”灵儿哭泣道。

　　这时，涅青青在其它人脸上看了一圈，当看到钟山之时，眼神忽然不动了。

　　“钟山！”涅青青叫道。

　　钟山走到近前，感激的看着涅青青。

　　“灵儿我帮你看护好了，谁也没能欺负她，谁也没能伤害她！”

　　说话间，涅青青眼中尽显柔情。

　　“我知道，我看到了！”钟山点点头，眼神也显得有些复杂了起来。

　　看到钟山的神情，涅青青虚弱的微微一笑，继而身形一颤，再度闭起了眼睛。

　　“姐姐，姐姐你醒醒！”灵儿抓着涅青青的手掌哭着。

　　“那个咒言师又施法了，放心吧，灵儿姐姐，涅青青暂时没有生命危险！”昊美丽开口道。

　　钟山拉了拉天灵儿，灵儿这才哭泣着松开涅青青的手掌。

　　“诅咒可能解开？”钟山对着昊美丽问道。

　　灵儿也可怜兮兮的看向昊美丽，其它人都看向昊美丽。

　　昊美丽想了想道：“这是‘红煞迷神咒’，极为歹毒，对方想要控制灵儿，因此将咒术与自己命格相连，其心可诛！想要解开，除非对方咒言师自愿耗费一半的寿元，方能解开！”

　　“红煞迷神咒？一半寿元？对方怎么肯！”虢石父摇摇头。


第十三章 姬氏家族

　　“红煞迷神咒？一半寿元？对方怎么肯！”虢石父摇摇头。

　　“当然不会肯的，不过，只要让我与他对决，只要相互动用咒言术对决，我可以抢夺他的寿元。用来治疗涅青青！”昊美丽无比肯定道。

　　抢夺寿元？钟山略微意外的看着昊美丽。寿元这东西也可以抢夺的吗？其它人自然也是一脸惊奇的看着，涅凡尘眉头微动，但什么也没说。

　　“你有几成把握？”钟山问道。

　　“只要找到那人，你们给我护法，我就可以办到！”昊美丽肯定道。

　　钟山和涅凡尘对视一眼，最终二人都点点头。

　　“你放心，哪怕此人在天涯海角，我都为你找来！”钟山无比肯定道。

　　从刚才涅青青的话语，钟山已经知道，自己欠涅青青越来越多了，小千世界时，一直帮着自己和灵儿，当时就欠了她很多，想不到到了大千世界，欠的更多。

　　因此，救涅青青绝对义不容辞，刚才与涅凡尘对视一眼，只是想要得到涅凡尘配合，毕竟西洲他比较熟，天家的那群人肯定还没走。有涅凡尘配合，一切定然会顺利很多。

　　“灵儿，涅青青受伤后，你就一直没有休息吧，先休息一段时间。”钟山叫道。

　　“我想陪姐姐！”天灵儿说道。

　　语气之中充满了依恋。

　　“放心，美丽说能救，那肯定能救，我相信美丽！”钟山开口说道。

　　一旁昊美丽听到钟山的话，眼中升起一阵感动。也是一阵开心。

　　“你现在主要任务就是养足精神，我陪你去！”钟山说道。

　　“嗯！”天灵儿抓着钟山的手点点头。

　　担心涅青青，同时也想和钟山在一起，述说这数年相思之苦。

　　“姜尚，你去给他们安排一下！”涅凡尘开口道。

　　“是！”

　　夫妻多年不见，自然述说衷肠，因为想到涅青青的诅咒，虽然相思醉人，但在灵儿宫中，二人并未行夫妻之事，仅仅钟山抱着天灵儿休息了一晚。

　　第二天，陪了陪灵儿，第三天就让昊美丽来陪灵儿了，而钟山自然去见了涅凡尘。

　　关乎到救治涅青青，天灵儿就是再黏糊，此刻也克制了下来。

　　与涅凡尘的第二次见面是在涅凡尘的书房之中。

　　虢石父守护殿外，任何人不得打扰。

　　书房之中，钟山和涅凡尘面前摆出一盘围棋，起先是二人对弈。

　　一个宫女奉上香茶。

　　“下去吧！”涅凡尘道。

　　“是！”那宫女马上退了出去，书房中再无人来。

　　“钟山，你的棋艺居然也有如此成就！”涅凡尘落了白子道。

　　“一道通，万道通，布局天下和这棋局不是一样？”钟山笑道。

　　“言之有理！”涅凡尘点点头。

　　“钟山心中一直有个疑惑，不知您可否为我解惑？”钟山落下黑子问道。

　　“对于知道你来这里？”涅凡尘停下落子问道。

　　钟山也停下抓棋，看了涅凡尘两息时间，最终点点头。

　　这个看似平常的问题，但对于钟山来说却极为重要，自己一行出行西洲，可谓隐秘至极，涅凡尘如何知晓？甚至天家到来之前，就能知晓。

　　料敌先机，掌握在帝王手中那是最强利器，掌握在别的帝王手中，就是致命利器了。

　　涅凡尘端起一旁的香茶，喝了口问道：“传闻，东洲的嬴，得到了伏羲的先天八卦图？”

　　“不错，应该是鬼谷子参悟了，伏羲，当年天下第一篡命师，内含毕生篡命之术，甚至传闻当年鸿钧都曾借阅过先天八卦图。鬼谷子得到先天八卦图后，篡命一道更甚强大。或许这次成圣，也可能因为此！”钟山点点头没有隐瞒，也没有什么好隐瞒的。

　　“篡命师，一个天庭强大的根本！大秦有篡命师，你觉得我大离的底蕴有没有呢？”涅凡尘没有隐瞒。

　　“篡命师？”钟山好似忽然想到了什么。

　　“暂时只是大离圣庭，但要不了多久，我的这天下就会重新更名大周，而我大周皇族之姓氏乃是‘姬’，在大周之前，姬氏家族就是一个以篡命师为传承的家族，我想你应该听说过！”钟山开口道。

　　钟山点点头道：“不错，传闻大周开朝之帝的父亲，姬昌，就是一个强大的篡命师，更著有《易经》，演后天八卦推先天八卦，测算无双，传闻姬昌不在了！”

　　“不在了，的确，当年恩怨以后会清算的，姬昌不在，但《易经》却是传了下来。我大离自然有人会推算！”涅凡尘肯定道。

　　“能推算到我？”钟山神色为凝。

　　“没有推算你，只是推算灵儿时，露出一些信息，我判断出来的！”涅凡尘摇摇头道。

　　“嗯！”钟山点点头。也算放心不少。同时钟山心中对于篡命师的渴求也越来越大了。

　　“姬氏家族与凤凰族，貌似极为亲近！”钟山喝了口茶试探道。

　　看看钟山，涅凡尘微微一笑道：“是啊，是很亲近，也正因为如此，当年才会被鸿钧看中！”

　　“哦？”

　　“当年，大周开朝者，并不是我，而是先辈姬发，那传说的周武王，灭殷商，立周朝，其实这一切都是鸿钧的算计，甚至说，我姬氏家族都沦为了鸿钧的傀儡，任其摆布，虽然风光，但却失去了自由性，一切都朝着鸿钧所要的方向发展。创出《易经》的先祖姬昌，也因此而死，姬昌能创易经，岂是易辈？我的五代先祖被送往阴间，脱离阳间算计，而我也因此逃离鸿钧算计，等到羽翼丰满之际，在阴间屠圣，返阳间执掌姬氏家族，彻底摆脱鸿钧算计！”涅凡尘回忆道。

　　“重掌姬氏家族？使之成为那占有天下八分之一疆土的大周！”钟山感叹道。

　　“正因为如此，我姬氏家族身份，才从鸿钧傀儡转变为与鸿钧合作！”涅凡尘沉声道。

　　钟山点点头，涅凡尘也是雄才大略，能够重正姬氏家族，并且将大周攀至巅峰，与鸿钧平起平坐，这份魄力，这份能耐绝对惊世之才。

　　可是，涅凡尘为什么要告诉自己这些呢？

　　“你要找的那些天家人，我也知道他们在哪！”涅凡尘再度喝了口茶道。

　　“哦？”钟山双眼微眯。

　　“他们现在在凤凰疆域以西，隔着一片海的另一个黄泉疆域！”涅凡尘说道。

　　“黄泉疆域？拥有勾连阴间黄泉路的那个疆域？”钟山问道。

　　“天下三大黄泉路，东洲一个、南洲一个，这个就是西洲的黄泉路。他们就在那里，而且与圣人公输子已经结为联盟！”涅凡尘肯定道。

　　“你怎么知晓？又是推算的？”钟山奇怪道。

　　“不，公输子传来的信息，我与公输子开战在即，他得天家的强者助阵，条件就是败我后，天灵儿交给他们处置！”涅凡尘淡淡道。说完还不忘看了一眼钟山。

　　钟山盯着涅凡尘，神色略微奇怪。

　　“公输子？开战在即？他传来信息？”钟山在里面发现了大量问题。

　　开战？那就是敌对关系了吧，敌对关系，那怎么还传来消息？

　　“所以，我希望你能帮我这次！”涅凡尘淡淡道。好似肯定钟山会答应一般。

　　“我可以对付天家人，不为你，就为灵儿安全，若是不解决他们，我们一路回去也肯定少不了骚扰，况且你照顾灵儿这么多年，你既然开口，我定然会帮，只是你要给我说清楚情况，特别是你和公输子的关系！”钟山说道。

　　“我和公输子这一战，当年大周的旧臣，谁也不得参加，凤凰一族也不得参加，能参加的，只有我、公输子、公输子的一群弟子、大离的一群臣子，还有各自招来的朋友！”涅凡尘开口道。

　　“大周旧臣不可以参加，只有大离的臣子可以？凤凰一族也不可以参加？你们这一战，还真是蹊跷！”钟山古怪道。

　　“天家这一群人战力强悍，若是大周旧臣参与，自然不会将他们放在眼里，至于大离，底蕴不够，那些臣子多为小千世界招来的，到了大千世界我也招来祖仙，可实力并不理想，而公输子也是如此，除了他本人，他的亲属也不得参加，只有他的弟子参加。因此我和他只能算是旗鼓相当，但是，天家人加盟他，他的可战力量就超过我了！”涅凡尘开口道。

　　钟山盯着涅凡尘一阵沉思。

　　“所以，我要你帮忙！”涅凡尘郑重道。

　　“等等，你们这个战斗太奇怪了，好似一切都在避免昔日大周的损失，避免凤凰族的损失，好似，好似……！”钟山语气越来越怪。

　　“好似什么？”涅凡尘笑道。

　　“好似家族内斗！”钟山终于说出了心中所想。

　　看看钟山，涅凡尘最终点点头道：“我一直没有小看你，但你的确又一次给我惊喜，难怪白手起家，短短时间打下偌大基业。你说的不错，公输子，也是我姬氏家族的一份子，只是在大周覆灭之后，他才崛起的，圣人公输子，他是圣人，我现在重领姬氏家族，他自然心中不服，那就族内比斗吧，不伤元气，分出胜负，胜者为家主，号令另一方！”

　　“胜者为家主，号令另一方？”钟山终于明白了。


第十四章 帝王的利益

　　钟山抓着茶杯，在掌中轻轻转了转，最终轻轻点点头。

　　公输子，姬氏家族子弟？还真是意外！

　　涅凡尘看看钟山，想了想道：“关于这批天家人，你可想知道？”

　　“也是公输子告知你的？”钟山想了想问道。

　　“不，那日我曾见过三个，还有就是推算加上各种信息后我做出的判断！”涅凡尘说道。

　　“愿闻其详！”钟山点点头。

　　“一共五十六个天家人，具体实力还不清楚，但已经肯定，这五十六人，以三个天家强者为主！”涅凡尘说道。

　　“三个？”

　　“不错，正是三个，其中两个我见过，也就是偷袭灵儿的三人中的两个！”涅凡尘点点头。

　　“三人有什么本领？”钟山问道。

　　“一个风水师，那日并未前来，但在五十六人中极受尊敬。称‘天老’。”涅凡尘郑重道。

　　“天老？”钟山一阵意外。

　　“不错，和你带来的那个天老同名，小千世界时他也是风水师，应该也是天家血脉吧！”涅凡尘说道。

　　钟山点点头道：“若也叫天老，那这个风水师必定不凡！”

　　“第二个，叫天言，就是那个咒言师！诅咒青青的罪魁祸首！”涅凡尘说道。

　　“天言？”钟山好似思考了起来。

　　“不错，这个天言还有一重身份。”涅凡尘喝了喝茶道。

　　“还有一重身份？”

　　“天家现如今的圣人，天咒子的亲传弟子！”涅凡尘肯定道。

　　“圣人天咒子的弟子？天家的圣人？”钟山神色凝重了起来。

　　难怪天家执掌那么大疆域而无人来犯的。天家也有圣人？

　　“或许你不知道，这个天咒子在天家并不是家主，而且更是听候家主调令！”涅凡尘说道。

　　钟山点点头，涅凡尘的话已经说的很明白了，天洲，这潭水太深了。

　　“当然，天老、天言，这二人仅为次，这五十六个天家子弟为首的一个叫‘天书’。”涅凡尘说道。

　　“天书？”

　　钟山没听说过这个人，产生一股疑惑。地位比天言、天老还高，这天书必有不凡之处。

　　“名为天书，只是他有一本《地书》而已，不过此人极为不凡，那日我和他粗略交手，让他全身而退！”涅凡尘沉声道。

　　“能在你手中全身而退？”这下钟山更加意外了。

　　涅凡尘，已经恢复前世记忆了吧，实力就算不如前世，也应该在短时间增加的差不多了，涅凡尘可是能够屠圣的存在，这个天书居然能在涅凡尘手中全身而退？其实力不言而喻。

　　“当时，我已经将他打的粉身碎骨，甚至魂飞魄散了，但还是让他全身而退了！”涅凡尘沉声道。

　　“粉身碎骨，魂飞魄散，这也能让他全身而退？”钟山意外道。

　　“因为他有一个强大的神通，而这个神通，肯定也得之那本《地书》，你要知道，《地书》的存在，是和圣人法宝等同的。”涅凡尘沉声道。

　　“《地书》等同于圣人法宝，这个我知道，可是能让他那种情况下全身而退，这个神通不会是……！”钟山露出一丝凝重之色。

　　“你想的不错，天下第七神通，还原，还原之术！不管多大的变化，不管多惨烈的伤势，哪怕他粉身碎骨的只剩下一粒骨头渣，凭借这粒骨头渣，吸收大量能量，也能恢复如初！”涅凡尘沉声道。

　　“还原神通，果然令人嫉妒。圣人也会嫉妒的，如此潜力的强者，的确当得起这些人之首，天家的底蕴果然雄厚无比！”钟山一阵感叹。

　　“这次，你最主要的敌人，就是这三人，天书、天老、天言！一场犀战，不知你还愿参与了？”涅凡尘笑道。

　　钟山喝了口茶，茶杯‘啪’的落在桌上，眼中一寒道：“加害灵儿，自然要付出代价的，涅青青以身代灵儿，我自然不会不管不顾，况且，我若是一走了之，这一路上他们也会阴魂不散，不若索性一次结果了！”

　　“好！”

　　涅凡尘右手一挥。茶壶中的茶水自动冒出为钟山和自己斟满。

　　“我和公输子的比斗也简单，七场战斗，七局四胜制，最后第七战，是我和公输子对斗，前面或许需要你带来的人了，只需统筹一下，在接下来的几场战斗缝隙，你可以放手对付五十六天家强者！”涅凡尘开口道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　喝了口茶，涅凡尘想了想道：“这次来，只为带走灵儿？”

　　“带走灵儿，还有那只朱雀吧，毕竟它一直陪伴灵儿，和灵儿已经分不开了，灵儿也需要一个伴。”钟山想了想道。

　　涅凡尘看看钟山，眼中闪过一丝笑意，看出了钟山深层预谋，但并没有点破。

　　“带走朱雀？我想应该很难！”涅凡尘笑道。

　　“哦？”

　　“你可知朱雀身份？”涅凡尘看向钟山。

　　“有过猜测，朱雀，应该是小千世界凤凰族至尊舞九天从自我命格中分出来的！”钟山想了想道。

　　“你说的不错，朱雀和舞九天的确有着这层关系，可你又知道舞九天是谁？”涅凡尘笑道。

　　“舞九天还有复杂身份不成？”

　　“还记得当年你开天时，谁接的灵儿吗？”

　　“我想起来了，一个和舞九天样貌极为相似的女子。”钟山点点头。

　　“不是极为相似，她们原本也是一体，她衍生了舞九天，随我涅槃小千世界，继而，舞九天又衍生了朱雀，属于二次衍生，不过，现在的她已经和舞九天合二为一，你可以认为她就是舞九天了。”涅凡尘道。

　　“衍生出来的身体，还能合二为一？”钟山古怪道。

　　“她是特例，因为又衍生出了朱雀，所以她们再度合一，而舞九天就是大千世界凤凰族至尊的女儿。”涅凡尘说道。

　　“凤凰族至尊？可调动所有凤凰？”钟山神色凝重了起来。

　　“不错，天下凤凰听她号令，她就是凤凰老母，而舞九天现在正在凤凰老母之处接受洗礼！”涅凡尘说道。

　　“凤凰老母？舞九天？朱雀？”钟山神色凝重。

　　如此看来，带走朱雀越发艰难了。朱雀和舞九天一体，也就是说，都是凤凰老母的女儿，带走凤凰老母的女儿，凤凰老母愿意吗？

　　“凤凰老母，我是第一次听说，她有多强？”钟山问道。

　　“凤凰老母，她从不出世，她与鸿钧平辈。”涅凡尘沉声道。

　　与鸿钧平辈？钟山深深的看了一眼涅凡尘，这不仅仅说的是辈分，毕竟在修者的世界，辈分根本不能说明问题，很多时候，都是实力决定辈分。与鸿钧平辈，就算不如鸿钧，也能让鸿钧忌惮的存在！

　　大周的底蕴，也让人惊叹不已！

　　凤凰老母会让钟山带走朱雀吗？带走她女儿吗？

　　想了想，钟山忽然微微一笑，看向涅凡尘道：“你想让我带走朱雀？”

　　“我可没说！”涅凡尘喝了口茶笑道。

　　不过涅凡尘的意思却不言而喻。涅凡尘的确想要钟山带走朱雀。

　　让朱雀受制于钟山，让钟山介入姬氏家族与凤凰族的关系？当然不是那个意思。涅凡尘想要重整大周了。想要一个全新的姬氏家族，想要尽在执掌。

　　与公输子的对决，很明显，凤凰老母肯定干预了。涅凡尘虽然没说什么，但心中自然不爽，以后大周之主，岂能受制于国兽至尊？因此涅凡尘想要送走朱雀，让凤凰老母有所顾忌，这样才能更加完美的掌握凤凰一族，这就是帝王权术。

　　“放心，我会尽力说服凤凰老母的！”钟山点点头。

　　“最好的说服，就是展现强大力量，证明你能保护好朱雀，因此，此战还望你不要私藏，尽力一战！”涅凡尘开口道。

　　钟山点点头，同时也感受到涅凡尘的心计强大，真的是润物细无声啊，一，借自己的势斗公输子，平家斗。二，借此送出朱雀，稳住凤凰族，集中自我权利。三，更想借此了解钟山的实力。

　　帝王运筹，每一个动作都是有着用意的，也就是钟山看出来了，换个人，肯定被卖了还要为涅凡尘数钱，对涅凡尘千恩万谢。

　　钟山看了出来，但还是要照着涅凡尘说的走。明面上，钟山是有些吃亏，但这些亏，都还在钟山承受范围内。

　　钟山也借此能够得到一些自己想要的。

　　一，灭了天家诸强，让一路不再阴魂不散。二，还了涅凡尘保护灵儿这些年的人情，弥补了一些涅青青的付出。三，也是钟山最看重的一点，朱雀！钟山想要朱雀！一个极为长远的策略。

　　两大帝王，相互谋算，分出一些自己利益，得到更多利益。一次看似涅凡尘与公输子的对决，却因两大帝王的谋划延伸到无比深远的地步，甚至决定了数年后整个天下的走势。

　　开始谈论，当然是大势，继而二人就相商细节。这一谈，就是两天两夜！

　　“最后，我就以此香茗，预祝你我成功！”涅凡尘端起那杯茶道。

　　“请！”钟山也端起一杯茶。

　　二人对茗结束了这次谈话。


第十五章 赌注

　　一个月后，离火圣都的一间宫殿之内。

　　钟山与王靖文正在对弈之中，同时也好似在等候。金鹏等人在一旁静候。

　　“报！”一个侍卫走入大殿。

　　“说吧！”钟山棋子轻轻落下。

　　“圣王派我来报，公输子已经派使者前来，已经商讨好了比斗细节！”侍卫说道。

　　“哦？”钟山看向侍卫。

　　“共七战，前两战定在凤凰疆域，后五战定在黄泉疆域。第三战为风水师战，可多名风水师参与，第七战是圣王与公输子之战，其它为单对单，前两场，由公输子先报名单，第四、第五、第六，由圣王先报名单。”侍卫说道。

　　一旁王靖文点点头道：“还算公平！”

　　“公输子名单是什么？”钟山问道。

　　“第一场，刀人屠，第二场，天言！”侍卫说道。

　　“祖仙刀人屠？天言？”王靖文微微思索。

　　“涅凡尘还真做了甩手掌柜。什么也不管了？”钟山淡淡一笑道。

　　“钟山，让我对战天言吧，我一定将他寿元剥夺！”昊美丽马上说道。

　　“你？”钟山微微思索。

　　“当初不是说好了吗？你现在还犹豫什么？”昊美丽焦急道。

　　“当初的意思是我们配合你对付天言，可是现在单对单，我担心你的安全！”钟山说道。

　　听到钟山的关心，昊美丽的焦急微微一缓，神情有些柔和的看向钟山，继而神色一定道：“你放心吧，天言伤不了我的，我和他比的是咒言术，况且那天言也只是古仙而已，比我强也强不了多少，他咒言术肯定不如我。”

　　看看昊美丽，钟山最终点点头道：“那好，不过，若是不敌，千万不要逞强，以后我们再想办法一起对付他！”

　　“嗯！”昊美丽马上应道。

　　如此，对付天言就定了下来。

　　“刀人屠？”王靖文看向那侍卫。

　　“是，此人也来了离火圣都！”那侍卫说道。

　　“哦？还有谁？”王靖文眼睛微微一亮。

　　“这次一共来了三人，刀人屠，江川，鲁玉！”侍卫说道。

　　“刀人屠，涅圣王给过我资料，江川我也算认识，鲁玉是谁，你可有他的信息？”王靖文问道。

　　“鲁玉，在下刚好知道，我用法术显相给您！”那侍卫说道。

　　继而用法术凝相出一个潇洒公子模样。

　　“咦，是那个鲁什么玩意的？”昊美丽叫了起来。

　　“不错，就是那个鲁公子！”金鹏点点头。

　　图像中，真是昔日在凡城被昊美丽和小金龙欺负的那个鲁公子。

　　“这个鲁玉，是陪同江川来的，这次江川为主要洽谈人，鲁玉是跟随他而来，并无目的，但身份为公输子后代子孙，刀人屠负责他们此行安全！”侍卫开口道。

　　“熟人，好办事，圣王！”王靖文带着一股自信的笑容看向钟山。

　　钟山看向王靖文，最终点点头道：“那此事就交与你了，你要什么直接去找涅凡尘要吧！”

　　“是！”王靖文恭敬道。

　　“你们也全力配合王靖文！”钟山转头看看众人。

　　“是！”金鹏等人点点头。

　　※※※

　　离火圣都，又一个大殿之内。

　　殿内站着三人。

　　昔日在凡城被昊美丽欺负的鲁公子，鲁玉。

　　昔日从昊美丽手中救走鲁玉的江川！

　　还有一个，一身血衣，眼中闪过一股煞气。手中把玩着一柄血色长刀。嘴角露出一丝冷酷的笑容。正是钟山口中的刀人屠。

　　“前辈，那个叫‘金鹏’的人找你试探的如何？”江川开口问道。

　　“金鹏？是个不错的祖仙，我输给他了！”刀人屠笑道。

　　“输了？你可是先祖招来的祖仙中，最强的一个啊，那金鹏真有那么厉害？”鲁玉焦急道。

　　刀人屠微微一笑。

　　“前辈他是故意输的！”江川笑道。

　　“故意输？”鲁玉惊讶道。

　　“还没战，就开始摸我的底子，涅凡尘已经不是当年的姬宫涅了，这时候我岂会暴露实力？我只用了一成力量，故意输给他了，但是我也看出了他的实力！”刀人屠自信道。

　　“若是不出所料，应该很快，对方的名单就会送到了！”江川这个老江湖笑道。

　　话刚说完，外面一个侍卫求见。

　　“圣王交代，让我将战贴交与诸位！”那侍卫留下一份贴子就走了。

　　抓着贴子，三人看了看。

　　“果然不错，这第一战就是金鹏，第二战是昊美丽？”江川笑道。

　　“这个金鹏，你们放心，至于第二战，这个昊美丽又是什么人？”刀人屠疑惑道。

　　“前辈，只要你能胜第一场就足够了，昊美丽，这个信息我会交给师祖定夺！”江川说道。

　　“那我马上回黄泉疆域？将此事告知公输子！”刀人屠道。

　　“那就有劳前辈了，我和鲁玉无关紧要，涅凡尘也不会为难我们，我们就暂时待在这里，不拖累您的速度了，两个月后，师祖应该也会前来，到时我们再见！”江川说道。

　　“好！”

　　刀人屠带着战贴飞了出去。

　　※※※

　　一个月后。

　　这一个月，钟山并未劳神这次对决，而是一直陪着灵儿。一切事务都是由王靖文全全安排的。

　　“安排的怎么样了？”钟山问道。

　　“局已经布下了。”王靖文笑道。

　　“哦？”

　　“涅凡尘与公输子赌家主之位，我嘛，自然通过涅凡尘的关系网找到了鲁玉，跟他做了个小赌！”王靖文笑道。

　　“赌什么？”

　　“自然赌的第一场输赢。金鹏和刀人屠！”

　　“赌注呢？”

　　“金鹏若是输了，我们输一个祖仙器，外加姜子牙的那个打神鞭！”

　　“姜子牙肯了？”

　　“涅凡尘同意了，姜子牙肯定知道，至于另一个祖仙器也是涅凡尘出的！”

　　“两个祖仙器，其中一个还是闻名天下的打神鞭。赌注够重，那对方的赌注呢？”

　　“刀人屠的那柄血刀，刀人屠那视若生命的血刀！”王靖文笑道。

　　“刀人屠已经回黄泉疆域了，那个鲁玉也愿意？”钟山笑了起来。

　　“当然，他听到打神鞭后，眼睛都绿了，况且金鹏试探过刀人屠，给过刀人屠必胜的假象。他岂会不愿意？”王靖文笑道。

　　“万一他们输了，不愿承认怎么办？”金鹏在一旁插嘴道。

　　王靖文看看金鹏，摇摇头道：“只要你能赢，他承不承认都无所谓，因为我已经将当时的对白，用记忆水晶记录下来。并且复制了数万份，只待你一胜，就会在黄泉疆域撒开！”

　　“这是鲁玉的一面之词，刀人屠还是不可能承认的啊！”金鹏不理解道。

　　“刀人屠自然不会奉上血刀，不过，这话是出自公输子子孙之口，我要的是用公输子子孙去寒了刀人屠的心，寒了接下来几场帮助公输子的‘外人’的心。”王靖文郑重道。

　　“人心是最为脆弱的，若是能操纵对手的心，就能打败一切对手！”钟山点点头赞赏道。

　　钟山就是这样的人，钟山最强的不是他层出不穷的手段，而是一个能操纵对手的能力。

　　“寒了他们的心？王先生，你也太狠了吧！”金鹏笑了起来。

　　“狠？这只是一个开始，你看着吧，精彩还在后面！”王靖文笑道。

　　“这才是开始？”金鹏瞪着王靖文，沉默了一会才摇摇头道：“还好我不是你敌人！”

　　※※※

　　涅凡尘书房之中。

　　面前站着一些重臣，这其中包括虢石父、姜尚、少飞侯。

　　涅凡尘轻轻敲击桌面，众臣一阵沉默。

　　过了一会，涅凡尘开口道：“你们怎么看？”

　　“圣王，这个王靖文，是不可多得的人才！”姜尚出列最先开口道。

　　“他擅自用你的打神鞭做赌注，你不生他的气？”涅凡尘笑道。

　　“打神鞭？一个外物而已，姜尚岂会在意这一个死物，若是能用这个死物为圣王换来王靖文，姜尚拱手可让！”姜尚非常直接道。

　　“姜丞相说的不错，这个王靖文审时度势的能力的确很强，短短时间就布置了如此歹毒的‘局’，虽然这个局只露一斑，但结局可想而知。”少飞侯也点点头道。

　　“圣王想要这王靖文？”虢石父问道。

　　“再看看吧！”涅凡尘淡淡道。

　　※※※

　　江川和鲁玉所在大殿。

　　“师叔，你说我这次的赌注值不值？一个祖仙器和打神鞭。我已经将当时的对白记录下来了，到时就算讨不到打神鞭，也能白得一个祖仙器，他们是赖不了的。”鲁玉略微兴奋道。

　　“一切对我们有利，可我总觉得有点不对劲。”江川摇摇头。

　　“师叔不用担心，输赢我都考虑了，就算输了，血刀也是他们自己去讨要，刀人屠给不给是他的事了，况且这可是必赢的局面！”鲁玉劝道。

　　“但愿我想多了吧！”


第十六章 英雄末路

　　两个月的时间一晃而过。

　　涅凡尘与公输子的大比开始了！

　　离火圣殿之外，九龙天椅落在广场正门方位，涅凡尘淡然的端坐其上。左右站着姜尚和虢石父，百官恭立两侧。

　　广场之上还有一个大椅子，虽然不是九龙天椅，但也极为宽敞，在离火圣殿的侧方向。这唯一的椅子上，自然坐着钟山。

　　在钟山的要求下，天灵儿略微不好意思的坐在钟山身旁。时不时的看看四周那么多人，羞涩的一阵低头。

　　整个离火圣都此刻庄严肃穆，气运云海之上，满天神相放射出耀眼的光彩。

　　所有人随着涅凡尘静候之中。

　　“呜～～～！”

　　天地间好似忽然响起牛角号的声音，继而阵阵仙乐响起，远处天空更是闪耀出耀眼的光彩！

　　光芒万丈，刺的外人睁不开眼睛，直到一炷香后，光芒散去，才露出远处之景。

　　一条是十万丈的黄金巨龙，巨龙头顶，一个相当大气宝座，宝座之上坐着一个灰袍身影，看不清面部，但一股无上之意从那身形压迫而来。

　　无上之意？看不清面部？公输子？

　　下方地上，已经站着大量强者了。十万丈的黄金巨龙缓缓落地，盘了起来，最终，盘成一座龙山。圣人公输子坐于龙头之上。两边站着大量强者。

　　那位置在离火圣都之外，但在此强者自然能看的那么远。

　　还有一点比较奇特的就是，公输子现在的高度，和涅凡尘的水平高度一致。

　　二人隔着离火圣都城池，遥遥相望！

　　“那就是圣人？”灵儿略显惊奇道。

　　“公输子坐下的是什么？”昊美丽忽然惊奇了起来。

　　“那是他的傀儡兽，也是他的法宝吧！”金鹏想了想道。

　　“不对，不对，你看那龙，和小金像不像！”昊美丽惊奇道。

　　众人再仔细一看，的确，公输子的傀儡兽，真的和小金龙非常像。就是龙鳞也一模一样。

　　“是他！”灵儿忽然叫了起来。

　　“怎么？”钟山问道。

　　天灵儿脸色极为气愤，指着远处龙山脚下的一个青袍男子，那男子双鬓头发泛着绿色，眼神之中透着一股邪异，天灵儿怒指他的时候，他也看向天灵儿，眼中有着一股玩味。同时也好奇一旁的钟山。

　　“就是那个坏蛋，他诅咒的姐姐！”天灵儿恨的牙痒痒的。

　　轻轻捏了捏天灵儿的手掌，钟山安慰道：“放宽心！”

　　“灵儿姐姐，你放心，我一定会让他好看的！”昊美丽马上说道。

　　“嗯！”

　　得到一群人的关心，天灵儿心情好了很多，但是看到那人之时，依旧透着仇恨的目光。钟山心疼的看看灵儿，灵儿从小到大，还从来没有被仇恨羁绊过，现在居然产生这么大的恨意。

　　钟山看向远处那天言，眼中寒光一闪！

　　天言旁边，自然是一脸自信的刀人屠，天家未与公输子结盟前，刀人屠为公输子请来的第一高手！

　　远处，公输子与涅凡尘对视了一阵子，忽然淡淡的开口道：“我是叫你姬宫涅，还是涅凡尘呢？”

　　涅凡尘微微一笑，并没有答公输子的话。

　　“开始吧！”涅凡尘淡淡道。

　　没有和公输子言谈太多，毕竟二人关系极为复杂，没必要说那么多，胜负一分，主仆自明，现在多嚼舌根，只会丢了身份！

　　“刀人屠！”公输子淡淡道。

　　刀人屠马上站了出来。

　　“第一战，劳烦了！”公输子道。

　　“放心！”刀人屠露出一股强大的自信。

　　身形飞天而起，手中血刀一舞，顿时天地间乍现出耀眼的白光，光芒所照，大量霜雪落下。犹如实质的杀气，让人望之一寒。

　　“好重杀气！”钟山眼中一亮道。

　　“圣王，此人也是以杀戮为道，杀气冲天！”王靖文轻轻开口道。

　　“以杀入道，这种犹如实质的杀气，我只在白起身上看到过！”钟山点点头。

　　“圣王！”金鹏出列。

　　“小心安全，一切按照我们商量的去做！”钟山说道。

　　“是！”金鹏点点头。

　　踏步，金鹏手执方天画戟，一身金色铠甲的飞天而起。傲气冲天，金光四射。强大的气势向着刀人屠冲刷而去。

　　“嘭！”

　　金鹏的‘战气’与刀人屠的‘杀气’在半空中一次相撞。居然谁也奈何不了谁。

　　“上次的试探，是不是收获颇丰？这一次，我可不再让着你了！”刀人屠说道，说话之间，双目中闪过一股癫狂的兴奋。

　　“手下败将！”金鹏傲气的不屑道。

　　“哼，那就看看到底谁是手下败将吧！”刀人屠不屑道。

　　金鹏飞过城区，手中方天画戟轰然斩下，远处刀人屠的血刀也肆虐的挥舞。

　　虚空震荡，强大的战斗一触即发！

　　“轰！”

　　强势碰撞，摇晃的空间遮住了大部分人的眼睛，甚至中心处还碰撞出了一个小小黑洞。

　　战气肆虐，杀气纵横。两个人都是为战斗而生的一般，越战越激烈，越战越凶狠。

　　三个时辰之后，居然谁也没有分出胜负。

　　一道暗红色的天道竖立而起，一条金色天道与之忽然碰撞。

　　两大祖仙的出手，天地动荡。

　　杀、杀、杀！

　　战、战、战！

　　两方人早已屏住呼吸的盯着。远处的逍遥侯涅狂一脸的愤恨，更多出一股悲凉感。

　　当日手臂被撕，奇耻大辱，准备到离火圣都再慢慢玩死钟山的，可到了离火圣都，钟山居然成了最高规格的贵宾，这要怎么玩死他？他的臣子，怎么可能？那么强？

　　十天后！

　　金鹏与刀人屠的战斗还没有结束。隐约间看到，刀人屠身上挂了彩，而金鹏身上，也是有了伤，但比刀人屠的轻很多。

　　王靖文一直看着，最终对钟山道：“圣王，这个刀人屠比想象的厉害，当初金鹏试探他，还是没有试探出他的底线，刀人屠就算不如金鹏，应该也相差不太远了！”

　　钟山坐在那，指头轻轻敲击椅子扶手，双目微眯的盯着战场中心。十天了，按照计划，第三天金鹏就应该大败了刀人屠，一直拖了十天，不是金鹏忘记了计划，而是这刀人屠的确有着那股实力。

　　最重要的是，这股杀气！只有在白起身上才看到过。

　　“王靖文，将刀人屠的所有资料给我！”钟山沉声道。

　　“是！”

　　王靖文马上取出一个玉简递给钟山，这是这段时间所做的工作，当然也是涅凡尘全力配合的接过。

　　钟山马上读取，读取后，钟山双目微闭。

　　“圣王，想要收取刀人屠？”王靖文眼中闪过一丝智慧之光。显然看出了钟山的心动。

　　“收取？”天灵儿好奇道。

　　“圣王动了爱才之心！”王靖文解释道。

　　“圣王，刀人屠此人，无根无萍，行走天下，为杀而生，死在他手中的高手不知凡几，最重要的是，此人对大崝来说，‘身世清白’，不会成为潜在威胁。可收。唯一缺憾就是杀心太重，每次战斗，从来不留活口，屠城灭族，常有之事。”王靖文说道。

　　“屠城灭族？不留活口？白起不是一样？以杀入道者，尽是如此心性！”钟山说道。

　　听到钟山为刀人屠说好话，王靖文马上明白了钟山意思。

　　“圣王放心，到时只需计划稍微改动就行！”王靖文郑重道。

　　钟山点点头，不再细说。但意思很明朗，大崝海纳百川，只要能为大崝所用，钟山都要！

　　金鹏的确也没料到刀人屠会有这么强的实力，上次的试探显然没试的太深，而刀人屠同样也是如此，二人此刻都杀红了眼睛。但终究好似金鹏更甚一筹。一生战斗，不知其数。在看到钟山的变态后，更是发奋修炼。

　　十天、二十天、三十天！

　　二人身上血痕越来越多。越来越凶残！

　　“大威金鹏，方天画戟！碎命！”

　　“血屠天下！”

　　一个月后，二人最后一次强大的碰撞。

　　“轰～～～！”

　　虚空形成一个千丈直径的巨大的黑洞，空间摇晃。但没有再继续的战斗了。

　　黑洞消失，空间平定之后，渐渐暴露出全身是血的两人。都落在了地上。

　　刀人屠躺在地上，满脸的龟裂，蜘蛛网般的裂纹布满全身，尚苟延着一口气，动弹不得。

　　而金鹏，却是虚弱的站着，手中方天画戟都抓不稳了一般，大口大口的喘着气。

　　“公输子，第一战如何？”涅凡尘开口问道。

　　“刀人屠命格破碎，无法再战，第一战，我败！”公输子极为洒脱道。

　　这时，尸先生马上飞了过去，探手一朵白云，将胜利的金鹏托了回来！

　　“圣王，臣不负所托！”金鹏露出一丝虚弱的笑容道。

　　“好生养伤，尸先生，全力守护！”钟山开口道。

　　“是！”尸先生马上点点头。

　　继而，带着金鹏离开了离火圣都，前往住处修养了。

　　“命格破碎，身神俱裂，除非如当初孔宣一般有着自己的‘大道’进行自我修复，可惜，刀人屠还没到那个程度，没有自我大道，只能等死。不是有着特殊神通的人，哪怕圣人也无法救治，这个公输子就不能救治！”王靖文开口道。

　　远处，刀人屠败了，败的那么彻底。身体被公输子招来。

　　刀人屠双目闭起，一种悲凉在心中升起，命格碎裂。为什么会这样？命格碎裂就意味着这一生就毁了，除非遇到特殊神通的人，否则和死了没两样，特别是他这种强大祖仙，简直就是生不如死。

　　“刀人屠，这次，你尽力了，待此次结果出来，我会亲自助你投胎转世，并为你开启前世记忆！”公输子淡淡道。

　　转世投胎？刀人屠闭着眼睛，心中一阵苦涩。重生后，还能再到祖仙吗？自己的那些仇家知道自己转世重生后，又会如何？

　　“嗯！”刀人屠无奈的点点头。


第十七章 寿元剥夺

　　第一场，公输子败！

　　公输子带来的众人的士气一阵低落，看着被送到后方的刀人屠，一众高手一阵皱眉，众人都是被公输子邀来参加比斗的。

　　这可是生死比斗啊！一旦出事，就是生命的威胁，强如刀人屠，也命格破碎，那我们呢？

　　“天言！”在众人沉默之际，公输子叫起了天言！

　　“师叔！”天言点点头的踏步走了出来。

　　天言师尊是圣人天咒子，不管有没有关系，与公输子也算同辈，天言称呼公输子师叔，实属常理！

　　“第二战，小心！”公输子说道。

　　“师叔放心！”天言露出一丝邪笑道。

　　继而，天言飞天而起，不过目光所指，一直没有从灵儿之处移动过。想来对于灵儿还余心未死！

　　“涅凡尘，第二战，开始！”公输子开口道。

　　离火圣殿前，涅凡尘点点头，微微一笑。但并没有说话！

　　这次大战，涅凡尘做起了甩手掌柜，让钟山应付，钟山为了给凤凰老母好印象，自然要全力以赴，凤凰老母没有出现，但涅凡尘知道，这里的一举一动，凤凰老母都看得见！

　　远处，天言仿佛也知道谁是昊美丽一般，看了看天灵儿，目光就转到了昊美丽身上。

　　探手一抓，掌心出现一本白色的书籍，书籍的封面写着两个字。天咒簿。

　　“诅咒术中四大圣典之一？和生死簿其名的天咒簿？”钟山神色凝重道。

　　“圣王，那不是天咒簿！”天老在一旁开口道。

　　“哦？”

　　“天咒簿，天家的传承至宝之一，只有历代天咒子才能拥有，这顶多是一个副本！”天老开口道。

　　“历代天咒子？”钟山看向天老。

　　“是，天咒子，和我这个天老是一样的，没有名字，传承一个名字。历代天咒子执掌天咒簿。他只是天咒子的弟子，因此那只能是副本。就好像生死簿的副本一样！”天老解释道。

　　“副本？那就不用怕了！”昊美丽自信道。

　　“美丽，你的生死簿，也是副本！”钟山盯着昊美丽道。

　　“啊？哦，好，我的也是副本！”

　　昊美丽先是一阵意外，自己的生死簿明明是正本，怎么成副本了？但看到钟山的神情，昊美丽马上明白了。

　　“小心！若事不可为，千万不要逞强！”钟山沉声道。

　　“嗯！”昊美丽感动的点点头。

　　留下小金，踏步飞了出去，眼神之中闪过一股坚定。

　　没多久，昊美丽飞了出去。飞出城区。

　　“果然是你这个黄毛丫头，诅咒术学了几年？你师尊是谁？”天言略微不屑道。

　　虽然看不出昊美丽深浅，但咒言师本能的有种感应，对方是自己同行。

　　“我师尊是西毒皇，你师尊又是谁？”昊美丽装出很单纯道。

　　很单纯，若是相信了昊美丽的外表，那就大错特错了。昊美丽从小开始就喜怒无常，谁也不知道她心里打的什么主意。

　　“西毒皇？”天言有些懵了。

　　没听过这一号人物啊。这天下，咒言师极为稀少，出名的天言都知道，可西毒皇是谁？当然，通过诅咒感应，天言也感到昊美丽没有撒谎。可西毒皇是谁？

　　“我可跟你说了，我师尊是西毒皇，待会打起来，你可不能伤到我，否则我师尊必定为我出头，他一辈子就我这一个弟子！”昊美丽很单纯的说道。

　　天言想了半天也没想到西毒皇是谁。

　　“我管你去死。那老不死的要来，我将他一起办了！”天言不屑道。

　　“你敢咒我师尊？我要你不得好死！”单纯的昊美丽陡然变的疯狂了起来。

　　张口间，口中冒出大量咒符，谁也听不懂昊美丽说什么，只看到他口中冒出五光十色的符号，波浪着四方空间，向着天言罩去。

　　一时间，那地方天地都变的虚虚幻幻了起来。

　　天言脸色一变，探手一开，天咒簿打开，一道巨大的白色光强护住天言，昊美丽的咒符顿时被挡了下来。

　　“没理由的，这么强的弟子，西毒皇应该很有名的！”天言惊讶道。

　　“哼，你有天咒簿，我也有生死簿。”昊美丽顿时取出生死簿。

　　“生死簿？”天言脸色一变。

　　生死簿出，昊美丽的咒符顿时扩大了十倍，轰鸣间向着天言撞去，白色光墙斗荡不堪，好似随时崩溃一般。

　　“咒、咒、咒！”

　　天言口中也吐出了咒语，在天咒簿的增幅下，向着昊美丽的咒符撞去。

　　“轰隆隆～～～！”

　　虚空摇荡不堪，大量咒符好似引动天地法则一般，看似极为诡异。

　　“轰！”

　　一次碰撞，二人几乎同时闭口。

　　天言脸色大变，盯着昊美丽手中的生死簿道：“真的是生死簿，和我天咒簿齐名的生死簿？这么说，你师尊手中就是正本的生死簿了？你师尊是谁？”

　　“我不是跟你说过了吗？我师尊就是西毒皇？”

　　“我不信，执掌生死簿，必为最强大的咒言师，你师尊还有别的名字吗？”

　　“你这人真废话，我师尊就是西毒皇，一辈子就这一个名字！”

　　天言头脑一阵混乱，执掌生死簿，那就是和师尊同样的存在，就算不是圣人，也是极为强大的咒言师，可为何没听过这一号人呢？

　　“老家伙，看你也是四大圣典的传人，不若我们进入‘梦毒之咒’。如何？”

　　“你也会‘梦毒之咒’？”天言沉声道。

　　“师尊说是生死簿中的，因此传给了我，天咒簿中应该也有，你师尊不会没传给你吧？”昊美丽说道。

　　“也好，你一个黄毛丫头也敢梦毒之咒，我岂会不敢？”天言露出一丝邪笑。

　　“开始吧！”昊美丽淡淡道。

　　昊美丽受托生死簿，天言手托天咒簿，二人遥遥相对。

　　继而，口中念念有词，大量五颜六色的咒符从口中冒出，无数咒符诡异的排列出一个大网，慢慢将二人罩住。继而一隐而逝。

　　虚空之中，只剩下昊美丽和天言遥遥相对了，二人瞳孔放大，四眼无神，好似死人一样，就这么浮在空中一动不动。

　　梦毒之咒？

　　远处钟山神色微微凝重，因为昊美丽和钟山提过，这是一种以神入梦大法，二人进入了梦境之战，在那里，咒言师发挥的威力才会更大，梦境中的咒言术更是毁天灭地。

　　但外界，二人却是如常的站着。

　　公输子和涅凡尘都是静静的看着。

　　远处一些天家子弟略显焦急。因为有些人也听说过，梦毒之咒一开，三天才能醒来，三天不醒，就永远不会醒了。

　　远处，二人定定的站着。

　　可就在所有人准备静候之际，昊美丽手中托着的生死簿忽然动了，轻轻煽动间，飞了出去，飞到了天言的近处。

　　“怎么会这样？”一个天家子弟叫道。

　　天言手中的天咒簿却根本不会反抗。

　　生死簿缓缓绕着天言飞了两圈，继而忽然落在了天言的头顶。平放之上，一股股青色能量从天言身体涌向生死簿一样。

　　一股一股，不断涌向生死簿。

　　一开始人们看不明白，直到一个时辰之后，天言的脸上忽然出现了一道皱纹，头发中也忽然出现了一些干枯的白发。

　　“这是？”涅凡尘身旁的虢石父眉头皱起。

　　“寿元？剥夺寿元？”姜尚看明白了，顿时惊讶道。

　　寿元真的可以剥夺吗？当日听到昊美丽说的时候，还不怎么在意，可是亲眼看到，却太为震撼了，咒言师有剥夺对方寿元的能力？这么强？

　　“那个生死簿是正本！”

　　对面，一个跟随天言的天家子弟顿时醒悟了过来，生死簿这么大灵性，那只能是正本，否则天咒簿怎么如死物一样？

　　“不好，长老有危险！”那天家子弟忽然飞起。

　　身形一晃向着天言方向飞去，想要去救天言。

　　“咻！”

　　涅凡尘探手一指，一道金色光束直射那飞出的天家子弟，光束瞬间洞穿那人身体。

　　“比斗中，谁敢再踏出一步？”涅凡尘寒声道。

　　光束瞬杀那人。让后面想飞起的人都停了下来。

　　“公输子，你是怎么管理的？”涅凡尘责问道。

　　公输子深吸了口气道：“诸位稍安勿躁，天言既然是天咒子亲传弟子，自然不会轻易输给无名之辈，静候吧！”

　　就这样，天言，这个强大的咒言师，无比憋屈的被‘单纯’的昊美丽骗入了梦中，而外界本体又被昊美丽用生死强行剥夺寿元。

　　三天之后。

　　“嘭！”虚空一阵晃荡。昊美丽和天言身体都是一颤。

　　“哈哈哈哈，黄毛丫头，你再跟那什么‘西毒皇’多学两年吧，就在这点本事？被我伤了根本，我看你还怎么继续修行！”

　　天言一醒来，就情不自禁的嘲笑了起来。

　　“咳咳咳，噗！”

　　可一句话刚说完，天言就强烈咳嗽了起来，并且大吐鲜血。

　　对面，昊美丽脸色苍白，一手捂着胸口，显然在梦境中受了重伤，更可能如天言口中说的那样，伤了根本！

　　但昊美丽苍白的脸上却露出一副满意的笑容。生死簿飞回了手中，昊美丽盯着远处天言，眼中尽是兴奋。

　　“我怎么会这样？咳咳！”

　　天言惊慌的叫着，此刻的天言，枯瘦干瘪，满脸皱纹，头发掉的差不多了，只剩下一点点的白发，老了，老透了。全身更是散发出阵阵恶臭。

　　“天人五衰，我的寿元，我的寿元，咳咳！不～～～！”

　　天言惊恐的叫着，越咳越厉害，满口吐血，虚弱的甚至飞不动的落向了地下。

　　“不！”天言虚弱的看着昊美丽，双眼疲惫。充满了不信。

　　“西毒皇，谁是西毒皇？”天言口中呐呐道。

　　虚弱中，天言眼睛一翻，昏厥了过去！


第十八章 逼迫

　　天言陷入昏迷，此战不言而喻！

　　“第二局，你胜！”公输子沉声道。

　　随着公输子的认输，十几个天家子弟快速飞向场中央。钟山也适时飞了出去。

　　“大人，大人！”一群天家子弟快速为天言输送能量。

　　虚弱的公输子轻轻睁开眼睛，可睁开眼睛的一瞬间，马上变得焦怒了起来：“杀，杀了她！”

　　三个天家子弟马上飞天而起，向着昊美丽冲去。

　　此刻，昊美丽极为虚弱，根本无力再战，但钟山已经到了近前，抱着昊美丽。

　　“钟山，我做到了！”昊美丽虚弱的说道。

　　“我看到了，放心，你会好起来的！”钟山柔声道。

　　听到钟山的语气，昊美丽露出一副一切都值得的笑容。

　　“杀了他！”三个天家子弟长剑一指，就要向钟山斩来。

　　钟山转头，看向三人，三人来势汹汹，显然动了杀心。

　　“哼！”

　　钟山一声冷哼。继而天地间紫光一闪，无尽剑气从钟山四周喷发而出。

　　紫光炸闪而消失。三个强者也定在了空中不动了。钟山抱着昊美丽飞了回去。而那三人就定在空中。

　　“师弟，你们在干什么？”下方抱着天言的一人叫道。

　　就在他话刚说完，空中那三个定在那里的人，忽然全身剑气纵横，大量紫色剑气从各自体内喷发而出，转瞬将三人搅碎了。

　　除了祖仙以上的人，谁也没看出钟山是如何出手的，仅仅紫光一闪？太邪门了。

　　“诛仙剑？”虢石父略有不确定道。

　　“的确是诛仙剑！”一旁姜尚点点头。眼中甚为凝重。

　　枯瘦的天言见这个仇报不了，心火激怒，头一歪，又昏厥过去了。

　　“涅凡尘，此战，你是不是全权交给了钟山？”公输子淡淡问道。

　　“不错！”涅凡尘淡淡道。

　　顿时，公输子和涅凡尘都是一阵沉默。

　　“四个月后，黄泉疆域，恭候大驾，至于名单，两个月内，传于我知！”公输子开口道。

　　“好！”涅凡尘淡淡道。

　　“昂～～～！”

　　公输子坐下傀儡金龙一声咆哮，金光亿万丈，笼罩远处四周，一炷香后，金光消失，公输子带来的人也跟着消失了。

　　钟山抱着昊美丽，直接飞回了自己一行所住的宫殿群。灵儿等人也自然跟着回去了。

　　广场之上，只剩下涅凡尘群臣。

　　“恭喜圣王，两连胜！”虢石父对着涅凡尘说道。

　　“两连胜？你太小看钟山了！”涅凡尘淡淡道。

　　“哦？”

　　“少飞侯，你觉得呢？”涅凡尘没有回答虢石父，而是看向少飞侯。

　　“臣虽然不知结果，但了解钟山此人，一旦认真，自然会全胜下去！”少飞侯说道。

　　“全胜？”虢石父有些不信。

　　※※※

　　将昊美丽送到她的宫殿。

　　“伤势如何？”钟山问道。

　　“没事！”昊美丽勉强道。

　　摸了摸昊美丽的脑袋，昊美丽不知是甜蜜还是苦涩的笑了笑，脸色微微泛红。

　　“放心吧，不管多重的伤势，我都会给你治好的！”钟山肯定道。

　　“治？”昊美丽苦涩的一笑，怎么可能治好！自己都没办法。

　　这时，灵儿、天老、王靖文也都来到了这个宫殿之中。

　　“美丽你没事吧！”灵儿焦急的抓着昊美丽的手。

　　“还好，我们去救涅青青吧！”昊美丽坚持道。

　　“暂时不要去了，等我先治好你的伤势！”钟山说道。

　　众人看向钟山，显然对于钟山的秘密并不全知道。

　　“天老，你去通知尸先生，让他将金鹏带来，我来给他治伤！”钟山说道。

　　“好！”天老点点头，虽然不理解，但还是执行命令。

　　天老很快来到金鹏所在大殿，金鹏刚刚调息结束，脸色依旧苍白。

　　“圣王传你们，说要给金鹏将军治伤！”天老说道。

　　“治伤？圣王？”金鹏微微一鄂。圣王还会治伤？自己一个祖仙还要古仙治伤？

　　尸先生却是眼中微微一亮，继而看向金鹏道：“金鹏将军，圣王亲自为你治伤，还真是造化，好好把握！”

　　“什么意思？”金鹏不明白。

　　“去了你就知道！”尸先生不愿多说。

　　带着疑惑，金鹏被带到了昊美丽所在大殿。

　　“你们出去守护！”钟山对其他人道。

　　“是！”

　　“嗯！”

　　大殿中很快只剩下钟山、昊美丽和金鹏了。

　　“钟山，你真能治我们？”昊美丽有些不确定道。

　　“用心感悟，我要开始了！”钟山说道。

　　说话间，钟山双目闭起，右眼忽然睁开，鲜红的瞳孔，透射出一股极为妖异的能量。

　　“吉瞳，开！”

　　※※※

　　黄泉疆域。

　　一座巨大的宫殿之中，中心一个玉台，上面躺着老透了的天言。面前站着两名男子，为首一人，极为威武，眼中透射出一股霸道之气，另一个身形佝偻，眼神也极为锐利。

　　两排站着一众天家子弟，其中十个跪拜而下。

　　“来不及了，咳咳，告诉师尊，是一个叫西毒皇的咒言师暗中捣鬼，昊美丽连我都不如，况且被我伤了根本，她不可能拥有生死簿，一定是那西毒皇躲在暗处！一定是他，为我报仇，让师尊为我报仇！”天言虚弱的喊了一句。

　　继而，天言手头一松，眼睛睁着的不动了。死不瞑目。

　　玉台前的两人气的全身一阵颤抖。

　　“钟山？昊美丽？西毒皇？”佝偻的男子寒声道。

　　“此事必须禀报天咒子，但这些人……！”那威武男子沉声道。

　　“天书，你放心吧，这些人一个也别想活，第三战，我要他们全灭。黄泉路，我让他们走黄泉路的资格都没有！”佝偻男子寒声道。

　　“那就劳烦天老了！”天书沉声道。

　　“天家不是好欺负的，我会让他们付出代价的，至于天言之事，你去跟天咒子说吧！”

　　说完，天老带着七八个天家子弟离去了。

　　天书看着天老离去，脸色微沉，继而看向跪在地上的十人。

　　“你们送天言尸体回天洲，如实禀报！”天书沉声道。

　　“是！”十名天家子弟愧疚的拜道。

　　※※※

　　鲁玉、江川自然随着公输子一同回到了黄泉疆域。

　　这一日，鲁玉府上，鲁玉正一脸郁闷的摔着东西。败了，两场全败？刀人屠不是说必胜的吗？废物，废物！

　　想着本应该到手的祖仙器就这么没了，鲁玉对刀人屠越加厌恶了起来。

　　“禀公子，府外有人求见！”管家忽然走来。

　　“求见？谁？”鲁玉余愤未消道。

　　“不知道，说是有极为重要的事情要公子决定！”管家说道。

　　“让他进来！”鲁玉沉声道。

　　很快，一个黑衣男子被请了进来，而这个黑衣男子，修为居然仅仅是凡人合体期？

　　“你是谁？”鲁玉沉声道。

　　黑衣男子看看四周，鲁玉一阵冷笑道：“你们下去吧！”

　　“是！”众人纷纷退去。

　　合体期，鲁玉自然不怕。

　　“我家大人让我带件东西给你！”黑衣男子说道。

　　说着取出一个记忆水晶。

　　看到这个记忆水晶，鲁玉脸色一沉，继而法术催动。内部顿时冒出自己的影像。

　　“好，那就这么定了，第一战，刀人屠若败了，我做主，将他的血刀赠与你们，若是刀人屠胜了，你可要给我祖仙器还有打神鞭！”

　　“做主？我自然能为刀人屠做主！”

　　……

　　……

　　……

　　看着这个记忆水晶，鲁玉脸色一阵难看。

　　“我家大人让我来找您兑现赌注！”黑衣男子说道。

　　鲁玉脸上阴晴不定。恨恨的看了看黑衣男子，手中法术一催动。

　　“啪！”记忆水晶碎成了粉末。继而恶狠狠的看向黑衣男子。

　　黑衣男子也不恼，而是淡淡笑道：“这只是一个复制品，鲁公子若是喜欢捏，我这里还有，我家大人那边自然也还有。”

　　看着黑衣人再度取出记忆水晶，鲁玉的怒容忽然僵在了那里，最后颓然的忽然往后一坐。

　　“鲁公子，你看！”黑衣男子说道。

　　“我认栽了，血刀，我不能做主！”鲁玉很直接道。

　　“这么说，鲁公子一直是空口白话，欺骗我家大人了？你知道，当时在场作证的还有大离圣王，也就是说你不但骗了我家大人，还骗了大离圣王，你身为公输子子孙，当时是公输子的使者，代表着公输子，在比斗之际欺骗大离圣王？”黑衣人怒斥道。

　　代表公输子，欺骗大离圣王？鲁玉顿时满头冒汗。这份罪责太大了，一旦让公输子知道，就算自己是公输子子孙也会严惩不贷的。

　　“那在下告辞了，我家大人必定会请大离圣王出面，还我家大人一个公道，到时，我看公输子怎么说！”黑衣人气愤道。

　　“等等，等等！”鲁玉一把拉住黑衣人。

　　“你还想怎么样？”

　　“这，我当时并没有代表先祖，我代表的是自己！”鲁玉焦急道。

　　“笑话，公输子的使者，不代表公输子代表谁？我知道了，赢了得到祖仙器和打神鞭，输了死不认账？好，好，我记住了！”黑衣人冷声道。

　　“真的和先祖无关，真的是我自己的赌！我鲁玉对天起誓！”鲁玉焦急道。

　　“对天起誓？难道是真的？”黑衣人皱眉道。

　　“千真万确！”

　　“那好，你现在马上去刀人屠的府上，向他讨要血刀。”

　　“刀人屠不会给我的！”

　　“你不去怎么知道没有可能？还是原本就是公输子的意思，你只是代传个话？公输子做那没脸没皮的事情，让你一个子孙顶缸？”

　　“真的是我！”

　　“那你去啊！”

　　“我去了，刀人屠也不可能给的！”

　　“只要你去就行，证明这事与公输子无关，我家大人也只会自认倒霉，相信了你这个小人。若是你不去，我家大人定然会找大离圣王为他主持公道，到时来找公输子兴师问罪！”

　　“我去，我去！”鲁玉一脸的气愤，可又无可奈何。

　　“那请吧！”


第十九章 收服刀人屠

　　刀人屠府上。

　　虽然刀人屠来黄泉疆域时间只有五年，但是，这五年时间，来访宾客络绎不绝，要不是拜师，要不是攀关系，那时，刀人屠很厌烦，因此除了少数几人，谁也不见。

　　可即便如此得罪人的做法，也止不住那些人的攀附。依旧人声鼎沸。

　　可是，自从凤凰疆域大败回来之后，这一切都变了。

　　命格破碎，再无补救可能，最好的结果，就是投胎转世。想着刀人屠那么多的仇家，还有谁再愿意来攀附？

　　以前攀附叫同富贵，现在结交叫共患难。人性尽是如此，分享别人富贵，争先恐后，分担别人灾难，谁会愿意？

　　刀人屠孤家寡人一个人，没什么亲人，因此府上更显冷清。

　　甚至，就在昨日，刀人屠还见到一个下人在自己睡着的时候，偷偷的进入房间，偷走了自己几样法宝。

　　人尽可欺吗？

　　此刻的刀人屠越发萧索。

　　但今日，刀人屠府上还是来个几个客人，都是祖仙，都是公输子请来的祖仙，出于身份，众人都来看望刀人屠。

　　一共四人，四人见到刀人屠的惨相，原本的优越感顿时尽去。刀人屠当初可是众人中第一高手啊，尽会沦落至此？

　　“刀人屠，你不用太担心，公输子答应的事情，自然会做到，到时转世投胎，以你今世的底子，再到祖仙，应该不是太难！到时我们也会帮助你的。”

　　若是没有睁开眼睛，刀人屠或许还会感动，可看到四人目光时不时的瞟向自己的血刀，刀人屠的心中越发苦涩了起来。

　　“多谢诸位！”刀人屠说道。

　　“应该的！”众人马上说道。

　　“老爷，鲁玉求见！”一个管家马上进来道。

　　“鲁玉？”刀人屠眉头一皱。

　　另四个客人也疑惑的看看刀人屠。

　　“让他进来！”刀人屠开口道。

　　很快，鲁玉带着一个黑衣男子走了进来。

　　四个客人是祖仙，根本不屑鲁玉，更何况还有一个合体期凡人。只是鲁玉毕竟是公输子血脉才给了一点薄面而已。

　　“诸位前辈也在！”鲁玉一进来就古怪道。

　　同时鲁玉心中一阵好奇，这么巧？

　　巧，或许只有鲁玉才会觉得巧，跟着鲁玉的黑袍男子却是满意的微微一笑。

　　“鲁玉，你有什么事？”刀人屠开口道。

　　鲁玉看看刀人屠抱在怀中的血刀，都伤成这样的还抱着血刀，这能要得到吗？

　　“公子是来向前辈讨要……！”黑衣人适时的说道。

　　“你闭嘴！”鲁玉转头喝止黑衣人。

　　可其它人却因此疑惑了起来，讨要？刀人屠欠他什么？

　　鲁玉不肯继续说了，四个祖仙客人也知道自己在这里碍着了。

　　“既然如此，过些时日，我们再来看你！”四个客人说道。

　　“管家，替我好好送诸位！”刀人屠开口道。

　　“是！”管家将四个祖仙客人送了出去。

　　可四人的好奇并没有因此而消除，离开了刀人屠府上，但在远处还时刻关注着。

　　“滚，你们给我滚！咳咳！”

　　府中顿时响起刀人屠的怒吼之声。声嘶俱裂，充满了仇怨之声。

　　鲁玉和黑衣男子跌跌撞撞的走出了刀人屠府上。刀人屠府上大门轰然关上。

　　鲁玉脸色非常难看，而那黑衣人在走出刀人屠府上之后，居然对着刀人屠府上的大门吐了一口浓痰，一副不屑的样子。

　　就这样，鲁玉和黑衣人离开了。

　　可这一幕却让四大祖仙强者看在眼里，四人都无比好奇，刀人屠府上，到底发生了什么？刀人屠怎么跟鲁玉发生那么大的冲突？鲁玉又去讨要什么？

　　鲁玉和黑衣人回到鲁玉府上。

　　“你也看到了，刀人屠不愿，我也没有办法！”鲁玉说道，同时眼中也闪过一丝渴求，渴求黑衣人息事宁人，就此打住了。

　　“好吧，也只能算是大人倒霉了！我会如实禀报大人的！”黑衣人一阵叹息道。

　　“好！”鲁玉大呼口气。终于送走这个煞星了。

　　当天晚上，刀人屠府上。

　　刀人屠命格破碎，与凡人无异，非常需要休息，可此刻怎么也睡不着，看着怀中的血刀，眼中只剩下无尽的苦涩。

　　血刀随他征战多年，早已是最亲的伙伴了，现在自己还能保护他吗？

　　鲁玉的出现，是不是公输子的意思呢？自己和血刀又能相伴多久？

　　“谁？”刀人屠心中一惊。难道有人准备杀人灭口了？

　　公输子可是交代，任何人不得伤害自己啊，但是，鲁玉的出现，公输子的话还能信吗？杀人夺宝？

　　“是我！”黑暗中忽然响起了一个声音。

　　听到这个声音，刀人屠脸色一变。这个声音的主人，刀人屠一辈子也忘不掉。就是将自己打成这样的金鹏？

　　看着黑暗中走出来的金鹏，刀人屠冷声道：“是你！”

　　“是我！”金鹏点点头。

　　“不可能，你怎么会这么快就没事了？我虽然没伤到你命格，但你的神魂肯定被我杀气撕了，没有五年，你不可能恢复的！”刀人屠不信道。

　　“五年？我这不是好好的吗？只要你愿意，圣王也能很快治好你的命格！”金鹏淡淡道。

　　“不可能！没人能治好！”刀人屠不信道。眼中闪过一股激动，一股不信。

　　“你现在还有什么值得我骗的吗？”金鹏淡淡道。

　　果然，这句话后，刀人屠瞬间静了下来，自己还有什么值得他骗的？他要杀自己，易如反掌！抢血刀，易如反掌！

　　第二日，刀人屠就消失在了府上，但是，消息却是在五天后传出去的。刀人屠消失了。伴随着刀人屠的消失，黄泉疆域忽然出现了一个赌约，一个开战前的赌约。

　　一众被公输子招来的祖仙手中，尽数多了一个记忆水晶，看着里面的赌约。

　　里面有着三个人，鲁玉，王靖文，涅凡尘。

　　“好，那就这么定了，第一战，刀人屠若败了，我做主，将他的血刀赠与你们，若是刀人屠胜了，你可要给我祖仙器还有打神鞭！”

　　“做主？我自然能为刀人屠做主！”

　　……

　　……

　　……

　　一众祖仙眼皮一阵狂跳。刀人屠拼死为公输子战斗，最后居然沦落到这种下场？难道一开始公输子就不管他们的死活？

　　血刀？血刀输给了记忆水晶中的男子？是鲁玉的意思，还是公输子的意思？

　　那么，自己是不是也同样被作为赌注了呢？

　　一时间，黄泉疆域招来的祖仙，尽皆皱眉了起来，同时也是全身一阵彻骨的寒意。

　　心寒了，当初为公输子效命的心思就弱了下来。

　　刀人屠呢？他怎么忽然没了？人们不断猜测。

　　鲁玉府上，鲁玉桌上放着三个记忆水晶，这是下人从市面上得来的。

　　“啪！”鲁玉一掌拍碎记忆水晶。

　　“混账，骗子，骗子！吼！”鲁玉狂吼了起来。

　　继而，鲁玉又是一阵发脾气，大殿中大量名贵物品被鲁玉砸碎。

　　“公、公子！”管家小声道。

　　“什么事？”鲁玉眼中闪过一股癫狂。

　　“先圣召见你，让你马上去见他！”管家畏惧道。

　　“先祖召见？”鲁玉脸上顿时垮了下来。公输子召见，鲁玉身形僵在了那里。

　　※※※

　　黄泉疆域，公输子在得知始末后，自然明白了一切。

　　可想要补救，一切都晚了。这时候出去解释，只会越解释越糟，甚至让人觉得自己无能。恼怒鲁玉犯此大错。将其禁锢不让出门。继而暗中派出大量弟子寻找血刀。

　　当然，在公输子眼中，刀人屠肯定也是凶多吉少。命格破碎，自己都没有办法，还有谁有办法？死，那是必然的，现在主要是要找到那柄血刀，因为公输子同样有了一种不好的预感。

　　刀人屠被带到了离火圣都。

　　钟山还在闭关之中，为了治昊美丽和金鹏，钟山开启吉瞳，消耗甚巨！

　　一个月后，钟山才出来见刀人屠。

　　大殿之中，站着钟山、金鹏、昊美丽，还有虚弱的刀人屠。

　　“能说的，我已经说了！”钟山淡淡道。

　　“你能保证治好我？修复我命格？”刀人屠依旧有些不信。

　　“我何必骗你？而你所有付出的，仅仅是效忠大崝三千年而已，若是我不能治你，这个三千年也只是一个笑话。”钟山沉声道。

　　刀人屠一阵沉默，破碎的脸上一阵挣扎。好似不甘，更多的是不信！

　　钟山等人耐心的等候。

　　“好，我答应你！”刀人屠下定决心道。

　　转世投胎，公输子说是转世投胎，到时会不会做手脚还另说，就算转世投胎，来世也不一定能够达到如今的高度。这个赌，为何不赌？自己已经到了最低谷，还有什么不舍的？

　　“既然如此，昊美丽！”钟山看向昊美丽。

　　“好的！”昊美丽马上取出生死簿。

　　看着那生死簿，金鹏一阵古怪，貌似当初自己就是这样上了大崝贼船的。

　　“我刀人屠发誓，若钟山治好我命格，我愿效忠大崝三千年，如有违誓，天诛地灭！不得好死！”刀人屠也非常干脆，很直接的发了誓言。

　　“誓成！”昊美丽带着一股满意道。

　　一旁金鹏有些怜悯的看看刀人屠，自己只是一千年制约，你却是三千年，你不信？圣王那只吉瞳救你，还不跟玩一样？传闻当初落星尘的神通破灭，都被圣王修复了，何况你的命格？


第二十章 钟山出手

　　誓成？

　　钟山没有得到刀人屠的兴奋，相反，这一刻还露出微微的惆怅。钟山想起了当年的接引。也是命格破碎，只是接引比他还彻底，不仅命格破碎，还形神俱灭，仅仅一个泡影身体弥留世间短短时间而已。

　　可是，刀人屠身体还在、神魂还在，只是命格破碎而已。命格是身魂的根本，同样，只有身魂的存在才能显示命格的存在。身魂又是命格的根本。相辅相成，有其一才有另一。当年救不了接引，也是接引神魂和命格都毁了的缘故。

　　刀人屠遇到钟山是幸运的，可惜了当年的接引。

　　“圣王？”金鹏略微奇怪的看向钟山。

　　“钟山，你刚才想什么？”昊美丽好奇道。

　　“没什么，想起一些往事而已，开始吧，刀人屠，凝神调息！”钟山叹口气道。

　　“是！”刀人屠马上应道。

　　“吉瞳，开！”

　　※※※

　　涅凡尘书房之中。

　　钟山坐在一旁椅子上，端着一杯茶水喝了口道：“先前听你说过，你大离有研习《易经》的强大篡命师，我也不打探了，只是这期间，遮掩刀人屠生死的事情，就交给你了！”

　　“遮掩天机，让人推算不到刀人屠不难，我只是好奇，这刀人屠命格破碎，是如何治好的？”涅凡尘好奇道。

　　微微一笑，钟山摇摇头道：“各人的造化吧，刀人屠运道比较好！”

　　钟山没有回答，涅凡尘也点点头，不再追问，毕竟谁都有自己的秘密，钟山不愿告知，也不能强求。

　　“两战连胜，你能胜到最后？”涅凡尘也喝了口茶淡然道。

　　“放心，既然胜，那就胜到最后，第三场风水师，你的地师是小千世界跟来的，应该没有多大问题，我会让天老和尸先生配合的！”钟山说道。

　　“第三场风水师之战，不再人多少。这个自然可以。”涅凡尘点点头。

　　“第四场，我会上！”

　　“你亲自出手？”

　　“我亲自出手，我一出手，第五、第六就毫无悬念了，你最好找两名陌生的高手，到时走个过场就行！”钟山淡淡道。

　　“第四场？你能震慑对方祖仙？”

　　“放心吧！前六场，就这么定了。我想第七场就是你和公输子之战，我知道，不管前六场结果如何，你们都会有一战，前六场只是你掌控他的程度而已，我让你六连胜，最后一场你若完败公输子，那从此公输子就永忠大周了！”钟山说道。

　　深深的看了一眼钟山，涅凡尘最终点点头。

　　※※※

　　第四场，第五场，第六场的战斗快速送到了黄泉疆域，送到了公输子的手中。同样，也送到了天家住区。

　　天言的尸体已经送往天洲去了，但抵达天洲必定要很长一段时间。

　　天老和天书二人坐于大殿之中，面前站着一群祖仙。

　　“天老？那个破落一脉的天老？”旁系天老不屑道。

　　“天老，你可不要大意，天言就是大意了，才落得寿元耗尽而亡，那个天老，听公输子所说，已经达至古仙境，虽然不甚稳定，但你应该明白是什么程度！”天书沉声道。

　　“你可知道我布置的是什么阵？”旁系天老冷笑道。

　　“何阵？”

　　“阴阳逆转黄泉大阵！”旁系天老一字一顿道。

　　“啪！”

　　天书将手中的茶杯捏碎了。

　　“阴阳逆转黄泉大阵？”天书惊骇道。

　　“不错，我可不管什么生灵涂炭，我们风水师不兴这个，天言之事，必须付出代价，用黄泉疆域陪葬，我要来参加比斗的人都得死，公输子的比斗？与我天家何干！”天老略微疯狂道。

　　大殿之中，一众天家子弟尽数抽了口冷气。

　　阴阳逆转黄泉大阵？这不是天家传闻中最强的五阵之一？不，在风水一脉中，是风水脉的第一大阵，以黄泉路为阵基，大阵一开，阴阳逆转，整个黄泉疆域很快就会被无尽鬼物笼罩，生灵涂炭了！

　　“天老，你这可是大手笔啊！”天书惊叹道。

　　“此阵要完全运行，可能要一段时间，一旦运转，将无法逆转，哪怕圣人也不可能。在此期间，还望你尽快找到那天灵子，逼问他是否有‘天令’，天言已经死了，不要让我们这次的牺牲毫无价值！”天老淡淡道。

　　“放心吧！既然你不顾公输子的比斗，我岂会去管？只是这个钟山，的确有些邪异，我必须要试探他一下！”天书淡淡道。

　　“试探？你会怕他？”天老沉声道。

　　“不，是试探，我和天言不同，我不会将自己置身在未知之下，资料中，钟山短短时间成为圣王，必有独到之处，况且帝王是这个世上最应该小心的一种人，我不会犯这种错误的！”天书淡淡道。

　　“那公输子这边，你如何应付？”天老疑惑道。

　　“第三场，自然你布置风水阵，第四场，由天青去战，天青虽然是古仙巅峰，但是，体质特殊，可以研习斩天拔剑术，试探钟山，应该并不是难事，就算不敌，也让我能够看清钟山大概底牌！他肯定时刻守天灵子身边，所以第四场我不适合出手。”天书淡淡道。

　　“嗯！”天老点点头。

　　这时，一个身着劲装的男子走了出来，恭敬道：“天青定不负众望！”

　　※※※

　　四个月前，涅凡尘稳坐离火圣殿，迎候公输子。

　　四个月后，公输子守在黄泉疆域。

　　黄泉疆域，因有着连通阴间的黄泉路，所以天地显得有些阴沉。

　　中心，公输圣地！漫天功德翻腾，金光四射之际，将天地间的阴翳都冲散了一般。

　　公输圣地的中心大殿外，公输子坐于宝座之上，静候之中，两边都是公输子的弟子和子嗣。

　　边上同样也有着一个宝座。上面坐着天书，十几个天家子弟站于其后。

　　众人静静的看着东方。

　　远处，天空忽然飘来一朵万里祥云，大量凤凰飞舞四周，仙乐飘飘，异香四起。

　　为首坐着涅凡尘。

　　祥云落定，涅凡尘坐于九龙天椅之上，和公输子遥遥相对，四周站着大离群臣。还有钟山一行。

　　“是他，那个坏蛋！”天灵儿马上指出了坐在公输子不远处的天书。

　　“就是他！”灵儿身旁一个女子说道。说话间，还时不时的看看钟山。

　　此女子不是别人，正是被昊美丽救起的涅青青。

　　“我知道了！”钟山点点头。

　　“嗯，反正我已经没事了，至于这个仇，我看还是算了，圣王都没能……，你要帮我报仇，万一……！”涅青青担心的看向钟山。

　　“放心吧，我做事有分寸！既然伤害了你们，自然没有不报仇的道理。”钟山安慰道。

　　“嗯！”涅青青点点头。脸色微微泛红。

　　“涅凡尘！”

　　“公输子！”

　　涅凡尘和公输子相互道。

　　“第三场在右边，看到了吗？阵破，算你嬴！”公输子淡淡道。

　　南面，远处天空阴沉沉的一片。大量黑气弥漫，看不清内部分毫。

　　天老双眼一眯，天老旁边还站有一个麻袍男子，正是在小千世界就相熟的大离风水师，地师！

　　“那里原本就是黄泉路！”地师解释道。

　　“黄泉路？”天老瞳孔一缩。

　　“如何？”地师问道。

　　“还不确定，必须要进入了才知道！”天空摇摇头。

　　“去吧，小心，若事不可为，马上退回来！”钟山开口道。

　　“是！”天老和尸先生马上点点头。

　　继而，地师也向涅凡尘请示了一番，天老、地师、尸先生，还有一群地师带来的弟子，向着南方大阵飞去。

　　第三阵是风水阵，因此谁也不知道耗时多久，因此比斗继续。那边到时自然会分出结果。

　　“钟山，可有问题？”涅凡尘转头问道。

　　“无妨！”钟山点点头。

　　天灵儿等人一见钟山要出手了，顿时担心了起来。

　　“钟山，你要小心！”天灵儿马上说道。

　　“是啊，小心！”昊美丽也开口道。

　　涅青青咬了咬嘴唇，最终还是鼓起勇气道：“小心点！”

　　“嗯！”钟山点点头。

　　钟山接过金鹏递来的一柄长刀，踏步飞出了祥云。

　　钟山飞出，远处天书也凝重了起来，手头轻轻一挥，身后一人也飞了出去。

　　“天青，请赐教！”天青飞出，顿时叫道。

　　看着天青腰间的那柄在鞘中的长剑，钟山双眼一眯道：“斩天拔剑术？”

　　“原来你也知道！”天青淡淡道。

　　钟山和天青自然成为了所有目光的焦点，天青是斩天拔剑术。那钟山呢？

　　只见钟山轻轻将手中长刀从刀鞘之中拔出。

　　长刀一出，一股血光冲天而上。鲜红的血色好似印入对面所有人的魂魄深处一般。

　　“血刀？刀人屠的血刀！”其中一个人忽然惊呼道。

　　“真的是刀人屠的血刀，鲁玉真的将血刀赌出去了！”

　　又一个人惊呼了起来，可这一次惊呼，却好似止住了所有人的声音，一些人情不自禁的看向了公输子。


第二十一章 认输

　　刀人屠的血刀？

　　在钟山轻轻挥动了两下血刀之后，所有人的肯定了这个事实。

　　明明是刀人屠的血刀，怎么会忽然出现在对方阵营的人手中？三个月前，那个流通于黄泉疆域的记忆水晶信息，再度让人们想起。

　　鲁玉早在比斗前，就将这柄血刀私自做主了？

　　刀人屠不可能答应，那只有鲁玉！

　　这只是一个猜测，但是，其中有四个祖仙却是深深的皱起了眉头，因为那日鲁玉‘讨要’血刀，当时他们也在场，‘讨要’不成，被刀人屠轰了出门。当时鲁玉的一个下人还愤愤不平，在刀人屠门口吐了一口浓痰，显然表示不会就此罢休。

　　紧接着，五天后，刀人屠就消失了，四个祖仙极为敏感，找到刀人屠管家询问，确定，刀人屠应该当天晚上就没了消息。

　　动手太快了！

　　四个祖仙一阵心寒，公输子这叫以礼待人？赢了，得别人宝贝，输了对我们下手？刀人屠当初可是外请来客第一人，为公输子拼到最后，居然落的个尸首全无，法宝被夺的下场？杀人夺宝的还是公输子家族？

　　四个祖仙深深的吸了口气，压住心中的那股寒意。同时摸了摸自己的法宝，自己法宝有没有也被赌出去了？

　　远处，钟山并没有看要参加比斗的祖仙，因为钟山不用看也猜到王靖文的计划奏效了。

　　钟山凝神的看着眼前会斩天拔剑术的天青！

　　斩天拔剑术，讲究后发先至，一剑出鞘，风云变色。

　　不远处，天青将剑鞘放于左腰之间，右手以一种奇怪的姿势抓着剑柄，双眼锐利如剑，死死的盯着钟山。

　　古仙巅峰，斩天拔剑术一出，威力直至祖仙！

　　钟山抓着血刀，血刀还有些不顺手，但终究是祖仙器！轻轻一挥，四周天地顿时被无尽血浪笼罩。一个庞大的血的世界罩住钟山的同时，也向着天青罩去。

　　就在这一刻，天青动了，双目寒光一射，长剑快速拔出了鞘。

　　“呲吟～～～！”

　　一声长剑磨鞘的声音传出，长剑拔出鞘的一瞬间，耀眼的白光轰然爆发，如一个璀璨的太阳忽然出现一般，一瞬间光耀天地，一切变得白茫茫的一片。两边观战之人，无不感到双目一阵刺疼。

　　斩天拔剑术，剑出！

　　太快了，快到一种不可思议的地步。

　　钟山时刻凝神的状态下，居然差一点的捕捉不到剑的轨迹。

　　比普通祖仙速度还快，这一剑出，貌似金鹏挥动方天画戟的速度都略有不如，他可还只是古仙啊。难怪一个古仙能代替祖仙出战，这一击，就是普通祖仙也不如。

　　斩天拔剑术！好强大的秘技，在寻常时候，的确是越级挑战的存在。

　　钟山聚精会神的情况下，也仅仅看到一个黑影！

　　那不是剑的身影，而是这一剑太快、太强，居然强到划开了空间，形成一个黑色的空间破碎幕，虽然一闪而逝，但还是被聚精会神的钟山捕捉到了。

　　什么叫快剑，或许这是钟山迄今为止看到最快的一剑吧！

　　“轰～～～！”

　　本能反应，一道紫光从钟山面前射出，一柄紫色长剑挡住了天青的剑。天地四周，顿时飞舞出耀眼的紫光，每一道紫光都是一柄紫色剑气。满天都是紫色剑气。

　　八极天尾的紫色尾巴，诛仙剑！

　　而诛仙剑的抵挡位置，居然在钟山不到十米之外。

　　天青可是在钟山千米之外的，一瞬间，从拔剑到钟山看到一点点剑影，就本能出手，也堪堪挡在十米之外。

　　太险了！十米看似很远，但对于那剑罡来说，仅仅是千分之一秒的移动，甚至更短的时间而已！

　　刚才的那一幕很快，同样也惊的两边之人眼皮一跳。

　　天灵儿和涅青青更是捂起了嘴巴。昊美丽也是脸上一阵慌张。可是，终究是挡了下来。

　　远处，天书双眼一眯，看着那虚空忽然伸出的一剑。

　　“是真的诛仙剑？”天书眉头一挑。

　　天青一剑不成，自然抽剑再战。可是，这一刻诡异的事情发生了。

　　强大的诛仙剑居然软了下来，顿时变成了一个狐狸尾巴绕住了巨大的剑罡。让天青一时没有抽的动。

　　天青脸色一变，毅然准备放弃那一条剑罡，准备以剑再形剑罡。

　　可这时的钟山反应也极为迅速一般。

　　诛仙剑一软之下。虚空中忽然又出现了两柄长剑，一红一黑。以极快的速度，轰然间轰向天青的剑罡。

　　“轰！”

　　一声巨响，虚空一阵摇晃，红剑和黑剑居然也达到了祖仙器的级别？看的所有人都是心中一骇，钟山还有多少祖仙器？

　　“嘭～～～！”

　　剑罡轰然炸碎，强大的爆破力延伸到天青手头之处。一声巨响，天青的手被震的一松，大量掌心血肉被震了下来。而松开的那柄剑，更是被巨大的震荡震碎了开来，化为漫天碎片。

　　“戮仙剑？绝仙剑？也是真的？”天书双眼一眯凝重道。

　　天青的剑轰然炸碎，身体受到牵连，顿时一口逆血喷出，心中止不住的惊骇。不过一口逆血喷出，身体居然好了很多。

　　可一切不等他反应一般，诛仙剑、戮仙剑、绝仙剑，从天而降狂斩而下，那股气势，如刚才自己的剑一般，居然生生的撕开了空间，形成小小的剑形黑洞。

　　仓促间天青只能再取出一个比较差的长剑迎击。

　　“公输子，这一战我们认败了！”天书转头对公输子开口道。

　　“轰～～～！”

　　远处，天青的长剑再度破碎，诛仙剑、戮仙剑、绝仙剑霸道的碎剑后再度斩下。天青此刻，只能快速遁逃。

　　身形一个回撤。

　　“呲！”

　　钟山正好出现在那里，血刀一挥，一道血幕过，天青从中被一分两半！干净利索，第四场完胜！

　　可钟山在杀天青的那一霎那，也是公输子正要宣布结果之时，可惜场中战斗太快，还没来得及宣布，天青已经被钟山竖着切成了两半！

　　“好！”远处天灵儿兴奋的叫了起来。

　　天灵儿虽然不喜杀戮，但是，这可是钟山比斗，不是对方死，就是钟山死，天灵儿自然希望对方死。天青一死，天灵儿就欢呼了起来。

　　涅凡尘的祥云之上，很多人都欢呼了起来。

　　虢石父、少飞侯脸上都带出了一股喜意，而姜尚，却是凝眉看着。诛仙剑？戮仙剑？绝仙剑？虽然变换了形态，但它们还是它们。有没有陷仙剑？若是有，那钟山岂不是可以摆出那强大的杀阵？

　　钟山大胜！涅凡尘祥云上欢呼一片，而对方广场之上却是愁云密布。

　　天书脸色阴沉，想不到钟山动手这么快。果然是个狠辣之人，又死了一个，这份仇看来是越来越大了。

　　天书身后的天家子弟也是一脸气愤。

　　而公输的那些弟子们，却是心情一阵低沉。

　　三局了，三连败了！局势大不妙啊！

　　而这其中，最为震撼的却是那四个外请的祖仙！

　　四人眉头紧锁，脸上阴晴不定！没了，一个鲜活的生命，就这么没了？

　　自己会不会也这样？这种比斗，不是生就是死！

　　三场比斗下来，两死一伤，刀人屠伤，可他的伤好像比死还痛苦，不但身首异处，死在了宵小手中，法宝更是被公输子的子孙用来赌博？

　　钟山斩杀的天青，对着对面横了一眼道：“值得吗？”

　　天书以为是对自己说的，双眼一眯。可那四个祖仙却是心神俱震。是啊，值得吗？赢了又如何？公输子会感激我们吗？刀人屠在比赛前就被公输子子孙拿来打赌了，死后血刀更是送到了对方手中。我们当初比刀人屠更被公输子看中？

　　公输子根本就不在乎我们的死后。甚至还会再死后践踏一脚。这样的人值得我们为他拼死吗？输了，就更惨！

　　祖仙是一个奇特的群体，他们有时无所畏惧，傲临天下，可是一旦心态转换，或许会变的更加怕死。

　　四个祖仙看看远处钟山，微微闭目，露出一丝苦笑。

　　一旁公输子将一切看在眼中，忽然微微一叹！公输子已经看出了结果。因为，第五场、第六场的比斗人选，就是这四个祖仙中的俩个。因为之前就设定好了不能更改，所以接下来的战斗已经没有悬念了。

　　远处，涅凡尘却是淡淡一笑，继而郑重的看了一眼不远处的王靖文。眼中闪过一股欣赏。

　　钟山回去了，天家子弟也收拾了天青的尸体。

　　钟山将血刀抵还给金鹏。金鹏点点头收起！

　　“第五场，赵明！”涅凡尘开口道。

　　涅凡尘身旁不远处，一个黑袍人踏步飞了出去。踏在空中，等候对方强者出列。

　　远处，那四大祖仙之中，一个红衣祖仙缓缓飞了出来。

　　“赵明！”黑袍人先是一礼。

　　红袍祖仙摇摇头，微微一叹道：“在下红杉，此战认输！”

　　未战认输？不战而胜？祖仙红衫的话刚落，两边顿时掀起了轩然大波！


第二十二章 者之天脉

　　“在下红杉，此战认输！”

　　红衫的忽然认输，让两方人先是微微一鄂，继而掀起轩然大波！

　　“认输？他怎么可以认输？”公输子的一个弟子怒叫道。

　　“红衫不是祖仙吗？还没战就输了？被吓怕了？”

　　“怎么会这样？他认输？师尊怎么找了这么个废物！”

　　……

　　……

　　……

　　广场之上顿时响起了大量不信、愤怒、奚落、嘲笑之声！一个个指责红衫无胆之辈。

　　这可不是玩闹，这可是公输子和涅凡尘之间的博弈，主动认输？怎么可以这样？

　　天家子弟冷眼旁观！公输子弟子亲人纷纷气愤。

　　公输子本人却是淡然望之，好似已经知道这个结果一般。

　　另外三个外请来的祖仙并没有发表什么，可此刻听到公输子子孙的冷嘲热讽，虽然是对着红衫的，但听在耳中依旧无比刺耳。

　　对面，第五战的赵明也被红衫的忽然认输弄懵了，刚才攀升起来的一股强大战意，好似一瞬间泄了一样。

　　对方是成名已久的祖仙红衫，赵明知道自己分量，可不认为自己比得过红衫，可是，这红衫居然认输了？

　　涅凡尘的下属，一些武将自然一阵欢呼。第五战，不战而胜！

　　钟山坐在一旁的椅子上，指头微微敲击，嘴角露出一丝淡笑。

　　“钟山，那人居然自己认输了！”天灵儿兴奋道。

　　“钟山，你怎么没遇到这样的对手！”昊美丽笑着说道。

　　“我想，那是因为前三场全胜才吓怕对面祖仙的吧！”涅青青眼睛微亮道。

　　“说的没错，夫战者，攻心为上，攻军为中，攻城为下。王靖文这次做的漂亮！”钟山对一胖王靖文赞赏道。

　　“圣王谬赞了，微末小计而已，比起圣王的连环计中计相差甚远！”王靖文谦虚道。

　　远处，红衫在认输之后，转头，对着公输子方向微微半拜礼道：“公输子，有负重托，红衫有愧，来日再做补偿！”

　　红衫的话刚落，所有人都静了下来，一起看向公输子。

　　公输子的大计被红衫破坏，应该愤怒才对，但，此刻的公输子并没有太大表现，仅仅摇摇头道：“是我没做好，亏欠了诸位！你不必自责！”

　　“红衫请辞！”红衫再度说道。

　　“嗯！”公输子点点头。

　　继而，祖仙红衫在所有人不理解的目光之中，身形一晃消失在了所有人前。

　　而来比斗的赵明一阵茫然，古怪的飞回了祥云之上。这，不好说。

　　涅凡尘一挥手，第六个比斗人飞了出去，也是一个黑袍人！

　　对面，并没有人飞出了。

　　在那三个外请的祖仙中，又一个绿袍祖仙对着公输子开口道：“绿忧向公输子请输，绿忧心已乱，不宜再战，心有所愧，来日补偿！”

　　祖仙绿忧一开口，公输子的弟子们又是一阵喧闹。

　　这是怎么了？还比不比斗了？一个接着一个认输，这不是在打公输子的脸吗？四周顿时投来不善的目光。

　　“嗯，我知道了，你不必自责。”公输子淡淡道。

　　“绿忧请辞！”

　　“嗯！”

　　另两个祖仙也跟着开口道：“我等也请辞！”

　　“嗯！”

　　在公输子的点头之中，三个祖仙身形一晃，全部离开了广场。

　　四周天地忽然一静。

　　可以说，除了风水阵中的结果没出来，这一次，公输子和涅凡尘的争锋，居然是完败！

　　七场比斗，三场战败，两场认输，结果不言而喻。

　　深深的吸了口气，公输子缓缓站起身来，看着远处的涅凡尘。

　　“比运道，我不如你，比看人的眼力，的确你更强，班输之不冤，但，班还望求证，道之强弱！”公输子郑重道。

　　听到公输子的话，公输圣地广场上的弟子们纷纷低下了头，心中充满了悲伤，公输子是所有人的精神支柱，守着精神支柱，众弟子可以迎接一切困难。可是，这个精神支柱败了！

　　对面，涅凡尘轻轻站起身来，负手看向公输子。

　　“道之强弱？那让我看看你的公输大道吧，看看我不在的这数十万年，姬氏家族的道已经攀升到了何种程度！”涅凡尘淡声道，但双目之中却时不时的迸发出一股摄人的精光，显然涅凡尘的战意已起。

　　公输子点点头，大袖一挥！广场之上，所有人快速退开。

　　公输子的步子先前微微一踏。漫天功德忽然咆哮了起来，无数功德法相忽然间溃散而开，继而，无尽功德汇聚公输子的身体，公输子身体陡然增加的三倍之高。

　　公输大殿前，绿光大放，耀眼的光芒刺破苍穹。

　　朦胧间，一个庞大的天道通天彻地。

　　不，这不是天道，是公输子的大道，万丈直径，上通天，下插地，大道一出，天地颤抖，空间晃荡。

　　阵阵咆哮之声从公输子的大道之中响彻天地。而在这大道之中，时不时的伸出一些神兽的脑袋。

　　“那是？”金鹏惊讶道。

　　大道？公输子的大道之中怎么有其它神兽？

　　一旁涅青青解释道：“听闻公输子的大道，乃是傀儡大道，内部藏着公输子的毕生心血，百个祖仙实力的傀儡兽，大战一起，相当于有百个祖先实力的傀儡相助，强大无比！”

　　“百个祖仙？”昊美丽惊讶的张大嘴巴。

　　“傀儡终究只是傀儡，不可能比得过祖仙的！”钟山摇摇头。

　　远处，公输子身合大道，身体站的笔直，一股傲气、一股不服从身形上尽展而出。

　　公输子在等涅凡尘。

　　涅凡尘踏步而出，走出巨大的祥云，看了看对面庞大的大道，涅凡尘开口道：“浑厚，不错！”

　　在这个时候，涅凡尘居然有心思评价公输子的大道？

　　涅凡尘评价结束，探手对着一旁一挥。

　　“嗡～～～！”

　　天地摇荡了起来。

　　这才是真正的天地摇荡了起来，公输子的大道一出，只是微小的摇荡，而这个却是大浪一般。

　　公输子的大道只摇晃了附近的小天地，而涅凡尘的一挥手间，整个黄泉疆域，大部分地方都摇晃了起来，强烈的摇晃了起来。

　　围绕黄泉疆域的四海，顿时掀起滔天海浪，巨大海啸在陆地摇晃中冲天而上。

　　强大的震荡，瞬间将公输子的气势压了下去。

　　在涅凡尘的身旁，也出现了一个天道，一个万丈直径，霸气盎然的天道。

　　天道一出，将大地插了个窟窿，天空也好似差点被捣碎了一样。这个天道太霸气了。呈绿色，最重要的是，这个天道是实心的！

　　实心天道！

　　三千天道中，阳间的天道只有九大天道是实心的，又或者称为九大天脉！

　　临、兵、斗、者、皆、阵、列、前、行！

　　九大天脉！涅凡尘，居然也掌握一条天脉？

　　一旁钟山神色不断闪动，知道涅凡尘一直有底牌，可是没想到，没想到的是这个底牌。天脉？

　　传闻中，可是百万年难得一见的天脉啊！

　　鸿钧掌握临之天脉！钟山可以微微调用兵之天脉。这个是？

　　大离群臣一个个无比的激动，显然群臣也看出了这个是天脉，也是第一次知道，原来圣王掌握着天脉。

　　只有虢石父和姜尚，激动之后，马上收敛。显然二人早先就知道了涅凡尘这个底牌。

　　“者，者之天脉？原来，原来孔宣说的是真的！”金鹏眼皮一阵跳动道。

　　“这是者之天脉？”钟山问道。

　　“应该是，当年孔宣跟我说过，我还不信。毕竟百万年都没见过天脉了，他说鸿钧掌握临之天脉，而姬宫涅掌握者之天脉！”金鹏马上解释道。

　　钟山点点头，的确，当初姬宫涅若没有这种强大的底牌，岂会与鸿钧平起平坐？

　　“姜尚！”涅凡尘沉声道。

　　“臣在！”姜尚马上叫道。

　　“准备烽火连天！”涅凡尘说道。

　　姜尚猛的一抬头，继而露出喜色道：“是！”

　　姜尚对着涅凡尘一拜，拜完带着一群下属快速飞离祥云，向凤凰疆域飞去。

　　“虢石父，看好诸人！”涅凡尘再度道。

　　“是！”虢石父马上应道。

　　这时，涅凡尘背着手看向公输子。

　　“此地不宜强斗，走吧！”涅凡尘说道。

　　公输子点点头，继而，二人身形好似化作流光一般，瞬间直冲而上，仅仅一会功夫，就好似到了遥远的星空一般。

　　屹立在黄泉疆域的公输大道、者之天脉也忽然消失。

　　在遥远的星空，所有人都看到，两个绿色的星点正在以一股强大的势头碰撞着。

　　遥远的星空，看起来微小，但是，隔了这么远都能看到星点快速运动，可见二人的速度是多么的骇然。

　　虽然听不到遥远星空的声音，但是，碰撞中一个接着一个星辰的大爆炸，让人不难想象战斗的激烈。

　　昔日天帝，圣人，两大强者的战斗，也只能在星空之中，否则整个黄泉疆域都有可能被二人打的支离破碎，生灵涂炭了。

　　钟山看了看星空的星点碰撞，偶尔也看了一眼对面的天书。

　　天书此刻双目有些阴翳，死死的盯着钟山和天灵儿，坐在椅子上，指头轻轻敲击，好似在酝酿着什么歹毒的念头一般。


第二十三章 出事了

　　黄泉疆域，风水大阵之中。

　　天老、尸先生、地师，三人带着一些地师的弟子们，踏步走入大阵之中。

　　大阵之外看内部显得极为阴沉，可进入里面的一瞬间，却是充满了光亮。

　　这个风水阵，就好像一个衍生界，好似小空间，但并没有出口。

　　“呜呜呜～～～！”

　　天地四方响起阵阵哭嚎之声。

　　“啊！”地师一个弟子惊叫了起来。

　　众人猛的一抬头。

　　几乎同时，所有人都倒吸了一口冷气。

　　一个庞大的入口。

　　深处充满了无尽的黄色岩浆一般，这些都是黄泉，一片无边无垠的黄泉海，黄泉海中，无数鬼物惨烈的攀爬着，就好像钟山以前小千世界的黄泉路，无数恶鬼向着黄泉路爬着，希望能够爬出黄泉路，进入阳间。

　　原本的黄泉路，应该是一个向下看似无底深渊的黄泉路，可此刻，这个黄泉路入口却是反了过来。下变上！

　　抬头望去，无尽鬼物挣扎，向着下方冲来。

　　若是在寻常时候，黄泉路上的鬼物应该很难从阴间爬上来才对，可是这个黄泉路不同了，而是从上往下掉，虽然里面的法则一时没能转换过来，但也有大量鬼物倾倒了下来。

　　一个个巨大的鬼物飞舞而出。

　　越是强大的鬼物，越难挣脱束缚进入阳间，换句话说，随着时间的推移，进入阳间的鬼物会越来越强。

　　“这，这！”天老惊骇道。

　　“师尊，这是怎么回事？黄泉路怎么翻过来了？”地师的弟子也惊叫道。

　　地师脸色阴沉，一时也不知该如何说起。

　　这里的一切法则都颠倒了一样，黄泉路翻了过来，而重力也缓缓变小。衍生界也好似无限的庞大一样。

　　“天老，你怎么看？”地师问道。

　　“不、不好了！”天老神情惊骇道。

　　“你认识此风水阵？”地师急切道。

　　“这是天家最强的风水阵，在这天下能强过这个阵的风水阵也不超过一手之数。阴阳逆转黄泉大阵！以黄泉路为阵基的大阵。”天老神情有些麻木道。

　　“那，要如何破？”

　　“破？仅凭我们破不了的，还有不到三个时辰的时间，不到三个时辰！”天老皱眉道。

　　“三个时辰后怎么了？”地师急切道。

　　“阴阳逆转，黄泉路连通的阴间那个疆域，将会降临阳间，那疆域的所有鬼物冲入阳间的瞬间，尽数失去理智，只剩下破坏的念头，直到我们阳间这个疆域的所有生机尽失，才会撤阵！”天老惊骇道。

　　“疆域降临？”地师脸色一变。

　　“对，疆域降临，而且阴间那个疆域，应该还藏有无数凶魔，凶魔失去理智，只知破坏，生灵涂炭了！”天老沉声道。

　　“那怎么办？通知圣王还有公输子，让他们……！”地师皱眉道。

　　“没有用的，我们出不去了，除非大阵停止运转，否则我们永远出不去，况且，就算圣人也阻止不了，这是一种以天地大势形成的大阵，黄泉路为阵基。连圣人也无可奈何，除非阳间两个圣人，阴间两个圣人同时以大能力出手，可这时，到哪里去找四个圣人呢？”天老摇摇头道。

　　“那我们找到里面风水师，杀了他呢？”尸先生在一旁开口道。

　　“找不到的，大阵掩盖，根本毫无气息，况且就算找到，他身边肯定有很多凶魔守护。你我如何杀他？”天老沮丧道。

　　“不试试，如何知道？”尸先生沉声道。

　　就在这时，不远处忽然飞过来一个黑影。

　　尸先生眼中一冷，面前忽然出现一个黄金僵尸！

　　“轰！”

　　黄金僵尸冲出，轰然间撞到那个黑影，一个长着蝙蝠翅膀的鬼物。

　　蝙蝠鬼物眼中通红，被打败之际，再度扑翅而来。

　　尸先生的黄金僵尸迎敌而上。

　　“这只是一个开始！”天老担心道。

　　“走吧，不要耽搁了，我随你入黄泉，寻找对方风水师！”尸先生肯定道。

　　“好吧！”天老微微一叹。

　　转头，天老看向地师道：“地师，如此大阵你也看到了，我与尸先生入黄泉，你就在此布置衍生界，以衍生界拖衍生界，尽量让其扩散推迟一些吧！”

　　“好！”地师点点头。

　　※※※

　　风水阵还没扩散而开，但，此刻黄泉疆域的阴气越发旺盛了一般。

　　人们盯着天上的两星碰撞，而钟山却小心着对面的天书，天书的目光越发肆无忌惮了，好似随时要出手一般，但依旧还在等着什么。

　　钟山看了看天书，忽然心有感应一般，对着四方巡视了一圈，但又好似错觉一般，并没有看到什么特异的东西，因此将心神又投到了天书身上。

　　这一次大离圣庭和公输圣地的比斗，周围疆域早已传的天下皆知。

　　因此，四周远处山缝之间，同样有着大量强者前来观望。

　　就算不加入两方阵营，但如此惊天大战，谁也不会错过的。对此，公输子和涅凡尘皆默许了这个行为。

　　其中一个山缝之地。站着一群黑衣人。黑衣人尽皆带着黑纱斗笠。

　　为首一个，看其身形，是一个气质极为高贵的女子。

　　高贵的女子带着一群黑衣人一直躲在山坳之处，尽量让自己显得低调一些，这样，才不会被关注。

　　跟来的下属，目光尽皆盯着比武的人们，或者盯着涅凡尘和公输子，可这个高贵的女子却从头到尾没看这两个强人，目光只停在一人的身上，一直的看着钟山。

　　看到钟山战斗时，甚至紧张的握紧拳头，看到钟山大胜的时候，暗舒了一口气。

　　此刻，涅凡尘和公输子已经战到星空之中。高贵女子依旧看着钟山。看到钟山四处张望，好似在找寻什么的时候，高贵女子马上收回目光，小心隐藏。

　　就在这时，一个下属走到高贵女子身后，单膝跪地道：“殿主！”

　　“如何？”高贵女子开口道。

　　“东皇太一的妖神，已经离开了黄泉疆域。”那下属郑重道。

　　“太一立天庭在即，他的下属却是奔走西洲？他到底要干什么？”高贵女子露出一丝疑惑道。

　　“属下猜不透，但属下感觉，那妖神可能是见到涅凡尘的‘者之天脉’，觉得事不可为，因此才离开的！”那下属说道。

　　“太一重生，帝俊是他分身，帝俊也因他复活，太一携大批妖神力压巫族，巫族早已不再是当年十二大道祖巫的时代了，这次太一的重生，比昔日还要强势数倍，天下要大乱了！”高贵女子一声叹息道。

　　“东洲大秦天庭。西洲这里，大周天庭重生也是早晚的事情，南方帝俊要再开妖族的天庭，天下马上就要三雄并起了！殿主，我们该如何做？”那下属担心道。

　　“三雄并起？天下九洲就这三雄吗？大乱在即，群雄乱舞，这只是一个开始，通知所有人，我们马上离开，去追那妖神！”高贵女子沉声道。

　　“是！”下属马上应道。

　　继而，一众下属纷纷离开，去寻一起跟来之人。

　　而高贵女子却是再度看向钟山，深深的看了一眼。

　　待所有头戴斗笠的黑袍人到齐。

　　“走！”高贵女子带着一群下属快速飞离原地，向黄泉疆域之外飞去。

　　远处，钟山好似再度心有所感，对着四方看了起来，刚好看到那几十个飞远的黑衣人，四周围观的人太多，飞走飞来也太多，因此这几十人看似极为寻常。钟山神情古怪。好似心中无端冒出一股思念的感觉一般。

　　“钟山，怎么了？”天灵儿马上问道。

　　“没什么。”钟山摇摇头。

　　“金鹏！”钟山对着一旁金鹏道。

　　“臣在！”

　　“通知刀人屠吧，让他来此，朕有种不好的感觉。”钟山沉声道。

　　“是！”金鹏带着一股意外的点点头。

　　不好的感觉？金鹏现在感觉一切良好啊，哪有什么不好的感觉？但，既然钟山开口了，那只有马上照办。

　　不远处，站在龙椅附近的少飞侯忽然出列，走到虢石父的身旁。

　　虢石父此刻正全神贯注的看着天上，看着涅凡尘和公输子的大战，心神也好似投入其中了一般。感到少飞侯的走来，这才停止关注，露出一丝疑惑之色。

　　“丞相，不对劲啊！”少飞侯神色凝重道。

　　不对劲？虢石父眼皮一跳，少飞侯什么人？虽然接触时间不长，但也知道少飞侯的能力，少飞侯觉得不对劲的事情，必定不是小事。

　　“发现了什么？”虢石父沉声道。

　　“丞相，你看这天上的黑云！”少飞侯沉声道。

　　虢石父先前虽然抬头望天，但看的却是遥远星辰之间，此刻再一细看低层天上，顿时瞳孔一缩。天空，黑云正在以一种恐怖的势态增加着，越来越多。若是寻常乌云也就算了，但虢石父感到，在这黑云之中透着一股至阴至邪的气息！

　　“少飞侯，多谢提醒！”虢石父马上说道。圣王将剩下的人交给自己看护，若真出了问题，还不知道如何向圣王交代。

　　果然要出事了。


第二十四章 上天无门，下地无路

　　天空的黑云越来越多，不止虢石父发现了，对面公输子的弟子们也发现了这一幕异常。一切变得有些燥乱了起来。

　　虢石父挥手下，大量大离圣庭的人散于四方查询，而公输子的弟子们也同样如此，大量公输一脉之人快速查询四周，可怎么也找寻不到底出了什么问题。

　　钟山头一转，看向了南面的那个风水大阵，笼罩在黄泉路上的大阵。大阵黑气不断喷薄，钟山有种感觉，四周的天变就是来自那个风水阵。

　　对面，天书好似交代一众天家子弟什么，继而轻轻对着座下的宝座挥了挥。全身陡然冒出一股银光，银光传到宝座之上，宝座也渐渐变成了银色。

　　天书的动作引来大量目光，可是谁也看不明白天书搞什么鬼！

　　四周黑气越来越多，黑云越来越稠密。仅仅两个时辰的时间，就遮天蔽日，整个公输圣地四周都黑压压的一大片。

　　黑云还在扩散，越来越大，向着远处辐射出去，邪恶的气息让一些修为低的人顿时感到一阵心颤。

　　虢石父挥手间一股庞大的力量冲天而上，想要冲散天上的黑云，一声巨响，黑云冲开了，可是仅仅一会功夫，那黑云又填补起来，并且更加的厚实。

　　天地变的极为黑暗了起来，正在很多人慌乱之际。

　　黑暗的天上，忽然出现了淡淡的黄晕！

　　黄晕？那是什么？

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　黄晕之中，大量鬼物从天而降，阴间疆域降临，鬼物陆续不绝的出现了。

　　“啊～～～！”

　　一声惨叫，阴暗的环境中，有人死在了鬼物手中。

　　“公输大阵！”远处有人喊了起来。

　　“大离各营武将，准备迎敌！”虢石父下令道。

　　天上黄晕越来越大，渐渐的，人们看清了那是什么。看明白的人无不到吸口凉气。

　　黄泉路，黄泉路倒过来了，立在天上，鬼物从内部疯狂顷泄，好似在整个阴间的鬼物都倒下来一般，凶恶的鬼物一出现根本不问是非，破坏，强行破坏，灭杀一切生灵！

　　惨叫声从四方响起。大战变的越发不可收拾。

　　“退！”虢石父大叫道。

　　虢石父一声令下，大离强者快速向后退去，想要快速退离这里。

　　可是，这一退退了一天左右，黑云依旧没有尽头，好似无边无际，也随着众人向着远处扩散一般。

　　黄泉路仿若到处都是，鬼物越来越多，从天而降的鬼物也越来越强。

　　这一退，非但没有取得效果，反而，将原先的聚集冲散了。

　　天上是黄泉路，无尽鬼物，上不去，地上，此刻也大量腐烂的鬼物手臂破土而出，下不去。

　　上天无门，下地无路。只能远遁，可越是远遁，人走的越散。黑暗之中，大量鬼物冲刷，即便有着军令如山，也挡不住鬼物的冲散队形，一天时间，就很多人因此遭灾。

　　虢石父此刻，也只能保护大离一些重要的人群，想要全部保护，几乎不可能的事情。

　　一时间，黄泉疆域陷入大乱之中，生灵涂炭，凶魔纵横。

　　钟山一行也与虢石父分开了。

　　也是钟山故意为之，钟山所要的就是保护自己亲近的人，如此大乱之下，钟山也很难保护所有人。况且分散站立，灵儿等人就可能危险，因为谁也不知道下一个鬼物从哪冒出来。

　　而且，鬼物的实力越来越强，就在刚才，钟山甚至看到一个古仙境的鬼物。

　　当然，祖仙还有一个能力，就是打开各自‘世界’将别人装进去。可一旦‘世界’打开，那四周将会出现一种无形界体，很容易被外界特殊的鬼物冲破，‘世界’一破，不但装入的人会出危险，就是拥有‘世界’的祖仙也会受到大牵连，心神俱伤。

　　因此，即便虢石父强势无比，此刻也不敢放出自己的‘世界’。

　　“圣王！”

　　先前躲在黄泉疆域某处的刀人屠也找到了钟山。金鹏马上将血刀递还给刀人屠。

　　刀人屠看到钟山之际，眼中也是透射出一股崇拜，刀人屠虽然杀心极重，但只要能压服他，刀人屠依旧尊重对方。

　　钟山这一群人有，钟山、金鹏、刀人屠、王靖文、昊美丽、涅青青、小金龙和天灵儿。钟山心中，只需要这些人没事就行。其它人自己也管不了那么多了。

　　“金鹏、刀人屠，时刻注意四周，不得让鬼物靠近他们！”钟山指了指王靖文道。

　　“是！”二人马上应道。

　　这时，十几个鬼物挣脱上方黄泉路的束缚，忽然冲了下来，通红着双眼，目光所指，就是涅青青之处。

　　“轰！”

　　金鹏方天画戟一动，轰然斩杀那十几个鬼物！

　　“圣王，这么多鬼物，上不得、下不去，现在怎么办？”刀人屠焦急道。

　　“继续向外退！”钟山说道。

　　“是！”

　　不止大离圣庭这边，另一边，公输子的弟子那边也是乱成了一团粥，鬼物越来越多，广场上的强者早已散去。

　　只在一个角落处，天家弟子依旧气定神闲。

　　一众天家子弟四周，好像有着一个奇特的阵法一样，只要鬼物靠近，马上不自觉的飞走了，因此天家这里还算安全。

　　“你们守在这里！等我回来！”天书坐在宝座上淡淡道。

　　“是！”一众天家子弟马上应道。

　　继而，天书身形一晃，化为一道流光射入这噩梦般的世界。所去方向，正是钟山离去方向！

　　※※※

　　黄泉疆域，阴阳逆转。

　　天老和尸先生顶着无穷鬼物，毅然踏入阴间。

　　阴间深处，黄泉大海之畔。

　　一个黑色山峰之巅，天老和尸先生正站在上面，天老眯着眼睛看着四方。

　　大山四周，战斗之声轰鸣不止。

　　山谷中，数千棺材大开，内部都是空空如野。尸先生挥手间，又是两百个棺材落入地上，手头法诀打出，两百口棺材的棺材钉忽然飞起。

　　尸先生取出一个铃铛，微微一摇，顿时，两百个棺材从内部被掀开了，两百个僵尸从棺材中飞天而起，射向四方。

　　四方，无穷无尽的鬼物前仆后继的冲刺而来。

　　尸先生控制数千僵尸迎战鬼物。

　　可鬼物实在太多了，满天都是，满地都是。到处都是鬼物的身影，即便尸先生数千强势僵尸迎敌，都有些吃不消一般。

　　天下三个黄泉路，各不相同，而这个黄泉路自然和四大部洲的不同。

　　这里汇聚了无数的鬼物，无数强大的鬼物，只要闻到生气，就毫不犹豫的扑上来。

　　扑过来的鬼物越来越强大，天老脸色越来越难看。

　　“尸先生，传闻这里可是埋骨了大量凶魔，甚至以前一些祖仙死前也情愿埋骨在此，现在我们面对的鬼物还算低级，但是，接下来对方阴阳逆转黄泉大阵越来越展开，我们就越来越危险。不说找到对方风水师了，很可能我们马上就要葬身在此！”天老焦急道。

　　果然如天老所说，就这一回功夫，远处飞来一群强势的鬼物，霸道的快速撕扯着尸先生的那些僵尸。

　　这些僵尸在他们面前，好似不堪一击一般。

　　尸先生冷眼看着这一幕，淡淡道：“放心，还有我！”

　　说话之间，尸先生口中忽然念起了一种晦涩难懂的咒语，咒语一出，四面八方大量黑气直奔尸先生的额头。

　　尸先生的眉心之处，渐渐的出现一道裂缝。

　　天老脸色一变，这，这是什么秘法？

　　裂缝越来越大，忽然从内部飞出一口巨大的棺材。

　　天老神色一动：“这，这不是小千世界，通天尸体的那个紫色巨棺吗？”

　　尸先生点点头，但没有继续解释。

　　紫色巨棺一出，一股强大的威慑散发而出，四周的大量鬼物忽然身形一滞。

　　尸先生轻轻推开棺材盖。

　　棺材盖打开一道细缝之际，天地四周忽然响起一阵沉重的牛号角之声。

　　“呜！”

　　声音之中充满了一股悲凉、悲壮之意。

　　棺材盖缓缓打开了，天老探头望去，只见内部，黑气弥漫，渐渐的黑气浓缩向一具尸体，那一具尸体身穿一套宽大的黑色华袍，微微透着一股黑珍珠般的光亮。

　　双手放于胸前迭起，头戴一顶黑色玉冠，看似身份极为巨大，面庞极为惨白，毫无血色，闭目中透着一股死寂的沉重。

　　这些都不是关键，关键是天老看到这具尸体的脸庞，那脸庞……。

　　天老带着一股惊骇的看向尸先生，因为棺材内尸体的脸庞和尸先生的一模一样。若不是尸先生就站在面前，天老甚至以为棺材里躺的就是尸先生。

　　一具和尸先生一模一样的尸体？

　　可一具尸体之上，为何会放射出如何骇然的气息，那股气息，甚至让天老有种喘不过起来一般，好像，好像哪里感受过。

　　对，公输子！天老从公输子身上感受到过。

　　圣人的气息，恐怖的圣人的气息。这是一具圣人尸体？

　　在天老惊骇的看着之时，下方，那圣人尸体胸膛居然微微跳动，噗咚、噗咚！好似敲击在天老魂魄深处一般。

　　天老脸色不断变化。可就在这时，天老瞳孔一缩，眼中迸射出一股大恐惧一般，张口差点叫出来。

　　下方那圣人的尸体，忽然双目一开！双眼之中迸射出两道幽幽绿光，一股死寂到毁灭殆尽的感觉直冲天老心海。

　　天老一瞬间露出大恐惧神态，身形暴退，再也不敢看那具尸体了。


第二十五章 和尸先生样貌相同的圣人尸体

　　棺材内的圣人尸体双目一开，两道幽幽绿光射出一股死寂到毁灭殆尽的感觉直冲天老心海。

　　天老一瞬间露出大恐惧神态，身形暴退，再也不敢看那具尸体了。

　　圣人尸体双目开，天地间那庄严的牛号角之声陡然一停。

　　一股强势的压迫压向四面八方，天地都好似凝固了一般，棺材所在是黄泉海的边缘，靠着海边的那些黄泉陡然在咆哮中一止。天上四方飞来的鬼物，忽然间停在了空中，而远处准备飞过来的鬼物，好似感受到无限恐怖的气息一般，调头就跑。

　　四周空中鬼物缓缓落下，尸先生的大量僵尸也落在了地上，单膝跪地，无意识的向着那个圣人尸体朝拜了起来。

　　就是四周的鬼物，被强大气势压迫而下后，对着圣人尸体也朝拜了起来。

　　天老带着一股惊骇的走到尸先生身后。

　　尸先生脸色淡然的看着棺材。

　　“啪！”一个苍白的手探出棺材，并且拍在棺材边缘之上。

　　一身华丽黑袍的圣人尸体坐了起来。

　　圣人尸体之上，散发着一股荒古的气息，这股气息让人无端产生一种悠远的感觉，更加的古朴大气。

　　甚至天老感觉到，貌似公输子也没有发出过这种古朴大气的感觉。

　　圣人尸体缓缓站起身来，飞出棺材。周身冒出淡淡白光。

　　飞在空中，居高临下，四面八方好像形成一个真空带一般，方圆十万里内，再无鬼物敢靠近。

　　双目透着绿光，圣人尸体忽然抬头。

　　“吼～～～！”

　　圣人尸体仰天长吼，声音穿云裂石，一股空间波浪随着这一声巨吼辐射向四面八方。

　　天空之上，更是形成一个庞大的虚空漩涡，尽是无量的习气，恐怖的习气形成巨大风暴一般，在圣人尸体头顶上空盘旋而起。

　　强大的圣人气息一度攀升，这压迫也越来越大。

　　一时间，阴间之中，忽然万籁俱静。好似被圣人尸体这一吼，吼的所有鬼物不敢发出声音了一般。

　　“当啷啷！”

　　尸先生摇了摇铃铛。

　　半空之中，强势的圣人尸体身形一颤。

　　继而，圣人尸体居然诡异的转身低头看向了尸先生。

　　尸体的模样和尸先生一模一样。天老站在尸先生身后，心中一阵森寒，因为圣人的眼睛太恐怖了，根本不敢与之对视。

　　当然，其它圣人的眼睛天老也没见过，毕竟活着的圣人，每个圣人脸部都看不清。

　　可就这两个一模一样的尸先生面庞，遥遥相对，让人有种诡异的错觉，甚至让天老对尸先生都畏惧了三分。

　　一直以来，天老只知道尸先生能够控制尸体，以前控制各种尸体帮了钟山很多大忙，但是，在天老眼中，控制尸体只是微末小道而已，就好像控制傀儡一样，只是这个傀儡是用强者的尸体炼制的。

　　可这一刻，天老再也不敢小看尸先生了。这要是微末小道，那天下人修炼的那就是狗屁。圣人尸体？居然连圣人尸体都能控制？太凶残了！

　　对着这具尸体，天老就是看之一眼，都好似有着大压迫而至一般，可尸先生却是冷面处置，甚至和圣人尸体对视过程中，尸先生双目更好似目露凶光。

　　尸先生口中念着大量听不清的咒语，眼中也是幽光闪烁，双目凶狠的看着对面圣人尸体。

　　圣人尸体面部也是一阵愤怒一般，好似对敢于挑衅自己的尸先生非常恼怒。

　　两个一模一样的面孔对峙了起来。

　　尸先生咒语不停，可天老站其身后，半天连一句话也没听懂。二者好似正在相互博弈一般。

　　又或者说尸先生想要控制这个圣人尸体，这个圣人尸体想要挣脱尸先生的控制。

　　天老脸部一阵抽搐，对于自己受到天神子的灌顶后，修为直攀到古仙，原本已经非常得意了，可是比起尸先生来说，自己貌似还差出很多。

　　当然，风水阵除外，因为天老的风水阵却是天家当年最顶尖的存在，就好像这个阴阳逆转黄泉大阵，天老不输于任何人。

　　“吼！”圣人尸体一阵怒吼。

　　“吼！”尸先生也跟着一声怒吼。

　　天老发现，这两声怒吼的声音一模一样，哪怕长短、频率、声调都是一模一样。

　　随着这两个一模一样的怒吼之后，对面的圣人尸体居然平静了下来，对尸先生居然也不再是敌意了。只是面庞依旧非常冷漠。

　　尸先生轻轻摇了摇铃铛，圣人尸体这才转过身去，好似已经彻底听任尸先生的话了一样。

　　“天老，他可以操控大量鬼物，现在，我们可以找对方风水师了！”尸先生淡淡道。

　　“它，它真的是圣人？”天老有些不确定道。

　　“昔日是圣人，现在只是俱尸体而已，只有那股气势，实力也不可能达到圣人程度！”尸先生摇摇头。

　　只得气势？天老一阵不信，但尸先生只愿说这么多，天老也不便多问。

　　“好，控制大量鬼物，那就再好办不过了，大阵的阵基就是黄泉路、黄泉海，我们只要找大阵的阵脉、阵骨就行，操纵鬼物，我想我们可以找到对方风水师！”天老一阵兴奋道。

　　“好！”尸先生点点头。

　　※※※

　　阳间，黄泉疆域。

　　黄泉路翻逆，阴间疆域降临，鬼物纵横，生灵涂炭。

　　鬼物越来越多，越来越强，钟山一行虽然遇到最强的鬼物只是古仙境，众人无所畏惧，可是，有了第一个，必定有第二个，有单个杀来的，必定会有群起而攻的。

　　钟山一行一边向着外界退去，一边时刻小心四周。

　　金鹏和刀人屠作为左右护法，不停的挥戟挥刀将不长眼的鬼物斩杀，一群人继续向着外界退去。

　　“圣王，这终究不是办法，我们不管怎么退，鬼物还在不断增加，短时间，我们也不可能退出黄泉疆域，臣猜测，现在整个黄泉疆域都变成这样了，我们再逃也是枉然！”王靖文开口道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　“金鹏，寻找易守难攻之地，暂时驻扎！”钟山开口道。

　　“是！”金鹏马上应道。

　　很快，金鹏就找到了一个巨大的山谷之地，金鹏快速布置阵法，下方镇压大地，上方罩住天空。给众人一个暂时的落脚之地。

　　“为什么不走啊！”涅青青担心道。

　　“走不了的，天上黄泉路，不是只开启一个方向，也就是说，鬼物不是从一个方向进入阳间的，我们往前走，说不定前面还有更厉害的鬼物，虽然我们不惧鬼物，但没必要做那费力不讨好的事情！”钟山解释道。

　　“那我们怎么办？”昊美丽焦急道。

　　昊美丽咒言术一直无往不利，可是面对这种情况，还真的没办法，这是一种天地转变，诅咒根本起不到效果。

　　“等！”钟山沉声道。

　　“等什么？”

　　“尸先生和天老能够凯旋归来！”钟山郑重道。

　　“他们？可以吗？”涅青青有些不肯定道。

　　“一定可以！”钟山非常肯定的说道。

　　因此，钟山一行就暂时停了下来。刀人屠和金鹏每隔两个时辰换班一次，将四周一些比较强的鬼物清理干净。一些弱势鬼物连大阵也破不开了！

　　这一刻，刀人屠清理鬼物，金鹏坐在内部休息。

　　钟山一行也相继无话，静静的等候之中。

　　忽然，金鹏双眼爆瞪，身形‘腾’的站起身来！

　　“怎么了？”昊美丽马上叫道。

　　“有祖仙来了，并且和刀人屠打上了！”金鹏马上说道。

　　金鹏说完，踏步飞了出去，显然去帮助刀人屠了。

　　“祖仙？”众人都警觉了起来。

　　钟山坐在一张椅子上，冷眼看着外界。众人自然站在钟山身旁。

　　外界，鬼物的哭嚎之声越发的大了，甚至有些鬼物还不断冲击着山谷大阵，让天灵儿和涅青青都露出一阵畏惧，向钟山方向靠了靠。

　　“金鹏和刀人屠都和那祖仙打起来了？怎么这么久？”昊美丽露出一丝焦躁。

　　“嘭！”

　　远处一声巨响，透着这幽暗的环境，钟山也终于看到了那所谓的来敌。

　　“祖仙不是鬼物？”昊美丽忽然叫了起来。

　　“是天书！”王靖文开口叫道。

　　的确，远处正是天书与金鹏、刀人屠对战，三人都是身合天道。

　　强大的碰撞，让远处空间强烈的晃荡，金鹏和刀人屠都是战斗狂人，自然不怕天书。

　　“金鹏，你别插手，让我来！”刀人屠叫道。

　　金鹏讪讪不再动手，飞到钟山近前，将四周鬼物清理。

　　远处，刀人屠和天书战在了一起，刀人屠血性一起，杀气摄的四周鬼物顿时一阵崩溃，天道之力加注下，血刀狠狠的冲击着天书那银色天道。

　　“嘭！”

　　天书的天道一阵晃荡。

　　而天书身形也是一个踉跄，这一闪而逝的破绽暴露而出，高手战斗，每一个破绽都是极为致命的，刀人屠眼中寒光一闪。

　　刀人屠，战斗经验何止丰富，岂会放弃这一个破绽？

　　“呲！”

　　血刀划出一个诡异的痕迹，一刀将天书拦腰斩断！


第二十六章 不死之身

　　“呲！”

　　血刀划出一个诡异的痕迹，一刀将天书拦腰斩断！

　　刀人屠的刀法尽展而出，一刀毙命！

　　刀人屠暗呼了口气，眼中透着一股杀了人的兴奋。

　　对面，天书的确被一斩两断，可是，天书眼中并没有透露出绝望的神色。身体一分两半，并且在血刀划过，还上下相距一大段距离。

　　可，就在血刀离开之际，上半截和下半截相互一吸，忽然碰撞在一起，两半的身体骤然合二为一。

　　在刀人屠没有反应过来之际，手中一本铁书轰然砸向刀人屠。

　　“轰～～～！”

　　刀人屠的天道一阵摇晃，而这铁书的威力也极为浩大，恐怖的银光更好似侵蚀到了刀人屠的天道内部，轰然冲撞刀人屠。

　　一声巨响之下，刀人屠倒飞而去，撞毁了十八座大山才停下来，眼中充满惊讶。

　　“这？一分两半的尸体，居然合二为一又好了？”刀人屠满脸的不可思议。

　　远处，金鹏也看到了这惊骇的一幕，马上想到了钟山先前所提到的天下第七神通，还原！

　　好厉害的神通！

　　远处天书乘胜追击，向着刀人屠轰杀而来，金鹏自然冲了上去，手中方天画戟对着天书手中的铁书斩去。

　　“轰！”

　　一斩之下，金鹏居然向后退了退。显然手中方天画戟居然不如那本铁书？

　　远处，钟山坐在椅子上看着这场战斗，看到那铁书两次发威之际，钟山双眼一眯。马上明白了什么。

　　一个堪比圣人法宝的宝贝！

　　这个宝贝，以前在小千世界也见过，虽然不是同一个宝贝，但它们都有共同的名字，《地书》。

　　天书就是拥有了一本《地书》，感悟了那强大的天下第七神通，还原之术！

　　金鹏首战失利，再度执方天画戟强势的斩杀了起来。

　　天书虽然神通强大，但终究比刀人屠弱出一线，而刀人屠比之金鹏虽然相差不多，但也弱出一线。

　　如此一来，不算上神通，金鹏马上占据了上风，强大的方天画戟在金鹏挥舞之下，天地顿时多出万道金光刃。

　　一度将天书狠狠压制。

　　刚才失算的刀人屠也带着一股凶狠杀入战场。

　　两大祖仙的同时出手，那效果马上就出来了。

　　巨大天道碰撞，顿时让天书的天道一阵摇晃，金鹏牵制住《地书》，刀人屠直接携带天道之力攻入对方天道之中，直对他的身体攻击。

　　“轰！”

　　强大的震荡，瞬间让天书身体一颤，手中《地书》本能的回击刀人屠。

　　乘此良机，金鹏带着一股凶狠，方天画戟再度挥入天书的天道之中。以惊世骇俗的速度，猛斩而下。

　　轰！

　　天书被一劈两半，继而金鹏还嫌不够，又快速挥了一戟，刀人屠也马上挥了两刀。

　　天书一度被大卸八块！

　　可下一刻的一幕，让刀人屠和金鹏不自觉的倒退了一段距离，二人额头都冒出一股冷汗。

　　因为被大卸八块的天书，居然再度聚拢合体了起来！太邪门了！

　　刀人屠和金鹏对视一眼，二人从对方眼中都好似了解了各自的心思，再度合击而上。

　　强大的合击，再度引得四方天地震荡。一次冲击之后，天书再度从腰间被一斩两断。

　　可这一次，金鹏和刀人屠不再让开了，而是将两个半截身体分开很大一段距离，刀人屠对着腰部以下，金鹏对战腰部以上。

　　金鹏看着面前半个身子的天书，露出一丝冷笑。

　　“我看你现在如何合体！”金鹏冷笑道。

　　可，金鹏话刚说完，这半截身子下面，忽然又长出了双腿。就这么长出来了？

　　金鹏眼中顿时射出不信。一甩头，看向刀人屠那边，那边同样如此，原本只剩下腰部以下了，可是转眼上半部分又冒出来了。

　　两个一模一样的天书。

　　“轰！”

　　两个天书身合天道，将面前祖仙冲撞而开，就马上冲到一起，合体了起来。转眼又恢复了。

　　这，这简直就是不死之身啊！

　　金鹏和刀人屠一时不知如何去形容各自心情。

　　“哈哈哈哈，没人能杀的了我！我是不死的！”天书带着一股兴奋道。

　　“震碎他，将他斩成十万块碎尸，我看他还怎么合体！”金鹏狠声道。

　　“好！”刀人屠马上点头。

　　二人说到做到，半天功夫，天书被方天画戟和血刀快速斩碎，转眼化为十万碎片。

　　可，让金鹏和刀人屠头皮发麻的一幕又发生了，十万碎片，转眼化为十万个一寸高的天书，十万个一寸小天书，在所有人惊骇的目光中聚拢在一起，再度化为强大的天书。

　　至于，天书的那本《地书》在每次被斩时，都好似与天书合体，融入天书体内一般，只有在天书出击的时候，才会出现在天书手中。

　　刀人屠和金鹏已经彻底被天书的变态震撼了。

　　碎尸万段，这也能复活？这才是真正的不死之身，谁还能将他杀死？

　　天书、金鹏、刀人屠的战场在不断向钟山方向靠近，可以看出，天书的最终目的还是钟山和天灵儿。

　　还原神通？不死的神通？

　　钟山凝神看着，指头轻轻敲击椅子，一旁天灵儿吓的瞪大了眼睛。

　　远处，金鹏、刀人屠使用了各种办法，冰冻、火烧、雷击！好似都不能杀死天书一般，一个强悍的神通。

　　而且，这些天书就算被分成了几千几万个，他们还都有个特点，就是实力未变，没有因为分身而变小了，这才是最可怕的。

　　一个天书还可以对付，变成一千个同样实力的天书，这还打个屁啊。

　　好在天书分体之后，并不穷追猛打，而是快速合为一体。

　　合为一体？

　　钟山双眼一眯，好似发现了天书的一个破绽了一般，毕竟实力不变的话，为何要合体？几百个自己不是早就将对方灭掉了吗？还要合为一体？

　　这其中必定有猫腻，又或者这些身体被分开，并不能分开很久，否则对身体有伤害？

　　而对于天书合体，金鹏和刀人屠拦不住，也不想拦，可这一会的战斗，让二人都有种身心疲惫的感觉，这还打个屁啊？这简直就是妖孽！

　　眼看就到了钟山等人的近处，被大卸十块的天书，忽然再度合体。

　　而就在这次合体之际，钟山眼中寒光一闪。

　　莫名的，在天书背后，忽然出现一个庞大的八尾怪物。

　　刀人屠还待出手。

　　“刀人屠住手！”金鹏马上喝道。

　　因为金鹏认出了那怪物，正是钟山的八极天尾。

　　在天书合体的一霎那，八极天尾忽然一口对着天书吞来。

　　天书脸色一变，身合天道，正要冲击开八极天尾。金鹏的方天画戟更是以大力量，一戟斩下。

　　“轰！”

　　天书被撞入八极天尾口中。

　　“啊呜！”八极天尾闭口。

　　终于，世界清静了。八极天尾吞下天书，自然是快速消化。

　　可，这一刻的钟山却是脸色一变，‘腾’的站起身来。

　　“天下第七神通？”钟山冷冷的说道。

　　众人不明所以，天书被吞，圣王应该高兴才对，这是怎么回事？

　　“圣王！”金鹏飞了回来疑惑的看向钟山。

　　“小心戒备，天书应该很快回来！”钟山沉声道。

　　“啊？”金鹏不可思议道。

　　的确，在八极天尾吞下天书的一霎那，天书感到内部环境的恐怖，忽然消失在了八极天尾的口中，就这么凭空消失了。

　　无缘无故的消失，让钟山岂能不惊讶。这也是八极天尾的嘴巴，第一次失利。

　　天下第七神通，居然到了八极天尾嘴里，也能逃掉？

　　天书忽然消失在八极天尾嘴里，下一刻，在原先公输圣地附近，一群天家子弟护着一个银色宝座。

　　宝座之上银光陡然大亮，忽然间，凭空多出一个身影。

　　正是从八极天尾口中消失的天书！

　　“大人！”众人拜道。

　　可天书哪有心情理会？此刻天书眼中阴晴不定，额头冒出大量冷汗。

　　“好，好个钟山，好厉害的钟山，还好我留了一手，留了个还原点！定点还原，否则今天就要吃大亏了！”天书心有余悸道。

　　“大人，没事吧？”又一个天家子弟叫道。

　　可天书依旧没有理会，眼中一寒，身形顿时爆射了出去。

　　钟山驻扎之地，钟山坐在椅子上，也好似在等待天书一般。

　　“来了！”金鹏顿时冲杀了出去。

　　至于刀人屠却被钟山留了下来。

　　“圣王？”一旁刀人屠疑惑的看向钟山道。

　　“根据这个时间，天书先前穿梭时空出现在另一个定点，应该就是在公输圣地那个宝座之处，我记得当时他对着宝座施法。没想到天下第七神通还有这个能力，定点传输！”王靖文开口道。

　　“圣王是要我去毁了那个宝座？”刀人屠马上明白了。

　　毁去那个定点，显然就可以让天书无处可逃，到时再由圣王的怪兽吞了，就算它能还原，也永远没有机会了。

　　而钟山却是摇摇头。

　　“呃？”刀人屠不明白。

　　“他有一个定点可以传输，就不可以有第二个吗？天书也是一个谨慎的人，我想，除了那个宝座，天书肯定还秘密准备了另一个传输点，一旦还原不到那个宝座，他肯定还原到另一个地方！到时警觉了就糟了！”钟山摇摇头道。


第二十七章 悟神通与得神通

　　阴间，西洲黄泉海外。

　　天地再度响起那厚重的牛号角之声。

　　圣人尸体漂浮在半空之中，周身衣服无风自动，长发飘散之际，双目泛着一股冰冷至极的幽光。

　　头顶之上，一个庞大的习气风暴，旋转出一个浩大的漩涡，好似还有无穷的碾压之力一样，让人望之心怯。

　　尸先生和天老飞在圣人尸体之后。

　　而方圆二十万里之内，大地上原本杂乱无章的鬼物，忽然间变得井然有序了起来，好似全部受到了控制，随着圣人尸体的移动，向着一个方向移动。

　　实力差的跟不上的，就渐渐脱离了这二十万里的范围，而实力强越来越多。

　　密密麻麻的鬼物被圣人尸体操控，在天老和尸先生的指挥下，浩浩荡荡向着一个方向移动而去。

　　“你确定是这个方向？”尸先生沉声问道。

　　天老双眼眯着看着前方道：“不会错，虽然绕了点，但我确定，这样下去，肯定能找到对方风水师！”

　　“好！”尸先生点点头。手中铃铛再度一阵摇晃。

　　圣人尸体继续向着那个方向飞去，如此浩浩荡荡，仿若一个超大规模的战争一般！

　　※※※

　　阳间，钟山驻扎之地。

　　“不能打草惊蛇，那怎么办？这个天书，根本就杀不死，我们与他战斗，根本不敢有丝毫松懈，否则他逮到机会就会给我们重击！”刀人屠皱眉道。

　　这时，一旁的王靖文忽然取出一只老鼠，还有一块玉牌！并且将玉牌递向刀人屠。

　　“这是什么？”刀人屠不理解道。

　　“刚才你和金鹏对战天书的时候，圣王命我从旁边抓来的老鼠，已经给老鼠做了命牌，老鼠一死，命牌马上破碎。”王靖文说道。

　　刀人屠接过那块命牌，脸上依旧有些不理解。

　　“你带着命牌前往公输圣地，前往天书先前宝座那里，不要动手，等我们给你指示，命牌一碎，以最短的时间破碎那个宝座，要快，不得耽搁！”钟山沉声道。

　　“是！”刀人屠半信半疑的点点头。

　　抓着命牌，刀人屠悄悄离开，绕开前方的战斗，直奔公输圣地而去。

　　远处，金鹏对战天书，可天书那个神通，金鹏却怎么也奈何不了，杀不死，又有何用？就是镇压也没用，有了先前的前车之鉴，镇压天书，天书照样可以定点传输！

　　“金鹏，回来！”钟山一声断喝。

　　远处将天书一劈两半，正一阵疲态的金鹏马上停止了进一步动作，身形一晃，飞了回去。

　　远处，天书身体合二为一，渐渐的恢复成了本相。毫无损失，一切如常！

　　“圣王！”金鹏飞到钟山面前道。

　　钟山缓缓站起身来，微风吹的钟山头发微飘，但钟山的双目却是死死的盯着对面，盯着天书。

　　远处，天书也带着一股邪笑的看向钟山。

　　“天书！”钟山沉声喝道。

　　天书小心的看向钟山，天书可没小看钟山，先前还差点在钟山手中吃亏就知道这个钟山的神秘，而且，刀人屠、金鹏，能收服这两大祖仙，钟山自身实力必定非常不凡！

　　天书看向钟山，又看了看天灵儿。双眼眯起，这次来西洲的任务就是查探天灵儿，到了现在，死了那么多人，居然还没查清楚，天书心中自然不爽，不过钟山挡在面前，天书也暂时也不愿贸然冲进去。

　　“钟圣王，在下不想与你为敌，只想做一求证！”天书沉声道。

　　原先想要斩杀钟山的念头，天书现在也压了下来。毕竟很多时候，实力决定别人的态度。

　　“求证？”钟山露出一丝冷笑。

　　“我只想知道，天令是否在天灵子的身上！”天书郑重道。

　　天灵儿眼中顿时露出一丝慌张，而钟山却是挡在天灵儿身前。

　　“没有什么天令，既然你不想与我为敌，那你走吧！”钟山淡淡的说道。

　　天书面部一阵抽动，摇摇头道：“天书没得求证前，是不会离开了！”

　　“你想如何求证？”钟山冷声道。

　　“我要检查一下天灵子。决不……！”

　　“哼！”钟山一声冷哼打断了天书。

　　“朕的妻子，也是你所能检查的？”

　　“轰隆隆～～～！”

　　天空之中，原先的黄泉路顿时被大量的云彩笼罩，无尽的黑云覆盖，一条条紫色雷电龙在黑云中进进出出，好似随时俯冲而下一般。

　　天地充满了一股霸道的气息。

　　即便没有天道凝形，这股气息也相当震撼。

　　“世界？”天书抬头望天。

　　看着那一条条狂暴的雷电龙，眼中闪过一阵惊讶，天书自然认得这是什么，天地景色忽变，除了圣人挥手改变天象外，只有各人所修‘世界’延伸而出。

　　但是，钟山以为凭借他的世界就能奈何得了自己？

　　对付钟山前，天书曾经下过一番功夫，天家有专门的情报组织，在此次西洲行前，天书就研究过了西洲以及天灵儿所待过的风冢疆域信息。

　　钟山的资料虽然不多，但也让天书有了个直观认识。

　　一千五百岁不到。这样的年纪，雄才大略的确不简单，不过，天下之大，这样的人也不是没有。但，一千五百年的修行，可以实力很强，但修为绝对不可能太高。

　　世界，一般来说都是随着时间的沉淀，越来越强，因为这需要修者用心神去祭炼，根本不是能量所能决定的。

　　钟山的世界很强，但绝对比不过自己，他用世界？

　　气坏了吧！

　　天书冷笑之中，手头轻轻一挥，自身世界也开放而开，一个蓝色的世界，庞大的蓝色世界骤然占据比钟山更多的范围，并且好似形成一个圈将钟山的世界包裹在内。

　　‘世界’有各种形态的表现，可以形成封闭空间，也可以形成这个开放空间，形成封闭空间担心外物破坏界体，导致修者反噬重伤，可形成外部世界却没有这个后顾之忧，因为这根本没有界体，没有边缘，就好似凡人天极境所施展的‘天’一样。

　　天书的根神识是一本巨大书形幻影。钟山不难猜出，那是以《地书》为蓝本所观想出来的根神识法宝。

　　天书的蓝天，将钟山的无数黑云包裹在其中，甚至还在挤压一般，想要将钟山凝现出来的乌云挤碎。

　　“只有这个程度？”天书冷声道。

　　钟山没有说话，而是脚下微微一踏。脚下忽然出现一个庞大的怪物。

　　八极天尾忽然出现在钟山脚下，化为万丈巨型怪物，八条甩天大尾划出空间微微颤动，托着钟山飞天而起，迎向远处的天书。

　　八极天尾太大太震撼了，舞尾间，一股君临天下的霸气散发而出，强大的气场向着天书逼迫而去。

　　驻地中，金鹏一见钟山飞了出去，顿时要跟着飞去。

　　“金鹏将军！”王靖文忽然叫道。

　　“怎么？”金鹏微微一鄂。

　　“圣王的意思，是让你保护皇后，保护青青公主、昊美丽、小金龙，还有保护我！”王靖文淡淡道。

　　“呃？”

　　金鹏被王靖文那直白的‘保护我’弄的明显一愣，但还是马上反应了过来，圣王叫自己回来，自然让自己不要出手了，圣王出去，这保护众人的任务不正是落在自己身上？

　　可是，圣王去会不会有危险？

　　刚想到这，金鹏摇摇头一阵苦笑，圣王会有危险？当初兵之天脉将自己压的毫无还手之力，当初以一人之力杀无相圣王、夜圣王还有那个祖仙老太监。自己还有什么好担心的？

　　圣王有多少手段自己都不清楚，上去帮什么忙？

　　“多谢王先生提醒！”金鹏马上开口道。

　　王靖文点点头，没有再说。随后一起看着天上。

　　昊美丽口中念念有词，不管有用没用，反正不停的给天书下着诅咒。

　　钟山踩着八极天尾，负手而立的看着对面天书。这华丽的场面，的确给天书足够的震撼。

　　没有使用天道，但钟山那股气度比之一些使用天道的祖仙更加有气势一般。

　　“天下第七神通，还原之术？可惜！”钟山摇摇头道。

　　“可惜什么？”天书沉声道。

　　“可惜你这还原之术并不是自己悟得，而是得自《地书》。”钟山淡淡道。

　　“那又如何！”天书露出一丝不屑。

　　不是自己悟得，和借助地书感悟有区别吗？

　　“自己悟的才叫‘悟神通’，借外物的叫‘得神通’。”钟山淡淡道。

　　“悟神通？得神通？呵，你不到一千五百年，是你没有神通而嫉妒吧！”天书不屑道。

　　“悟神通是自己的，得神通终究是不是自己的！”

　　“妖言惑众！”

　　“那就拭目以待吧！”钟山说道。

　　随着钟山这一声语落，绝仙剑尾巴顿时化为一道利剑向着天书射去，八极天尾的形体可以变的无比的大，因此尾巴变长也是极为简易之事。

　　绝仙剑尾巴射出，顿时划破空间，剑刃处撕出两道空间裂缝，以一股断绝天地的气息向着天书斩去。


第二十八章 天罚之眼，开！

　　诛仙四剑尾巴，虽然没有恢复到当年在通天圣人手中的那般强势品质，但这一刻也达到了祖仙器的品级，更是以杀道著称，威力惊世骇俗！

　　一剑出，撕破虚空，直刺天书！

　　天书脸色微变，颤身间，身合天道，手中骤时挥出一本铁书。霸道的与绝仙剑碰撞而起。

　　“轰！”

　　一声巨响之下，绝仙剑无功而返。但天书所在的天道也一阵轻颤！

　　钟山站在八极天尾头部，嘴角露出一丝淡淡的弧度，好似一切都在掌握之中一般。

　　钟山算谋了一辈子，在国战中用计谋，在商战中用计谋，在朝堂上用计谋，在邦交上也用计谋，甚至在单对单的战斗中，也从来不会放弃脑袋算计，因为钟山明白，像金鹏等人的硬拼硬，永远是下乘的战斗，哪怕多么丰富的经验，多么高深的战技，多么强大的压制，都是下乘战斗。

　　单对单战斗也分上中下三种。

　　上乘战斗是不战而屈，就好像钟山以前常常所表现出来的，用一张嘴就打败了天下不知多少豪杰。因为这里面用了脑袋，用了算计。

　　中乘战斗比上乘战斗差了一点，但依旧还是用了脑袋，那就是在战斗中算计，让一切尽在掌握中，调动一切可以战斗的东西，用最少的战力发挥出最大的破坏，甚至战场中操纵对手一举一动。

　　此刻与天书的对决，上乘战斗行不通，钟山只能亲自出手，一场从开始到结局都被钟山算好了的战斗。

　　钟山此刻不是战斗，而是将头脑中算谋的过程演示一遍，自己照着算谋的步骤演示，而对手也在无形中被‘心理操控’了一样，按照钟山早就想好的步骤一步一步演下去，直到最后，道死身消！

　　当然，没有这种算计，钟山也不可能去谈算谋天下。

　　绝仙剑一剑不成，但天书已经感到了钟山的不凡。挥手间，指头射出四道光束，直射远处钟山。

　　“嘭！”

　　八极天尾四周，顿时飞舞出浩瀚的剑气，诛戮陷绝的剑气一出，顿时在虚空形成一个密布的剑形空间一般。光速碰到剑气的一瞬间，虽然洞穿了道道剑气，但却被八极天尾本能的感到。

　　诛仙剑一挥，顿时非常准确的斩去了四道光束。让天书的出击顿时失去了效果。

　　而这时，绝仙剑、陷仙剑、戮仙剑再度形成一个三道利刃向着天书射去。

　　天书脸色一变，因为三剑居然从三个角度射来，八极天尾的尾巴原本就是软的，自然可以在变长后从不同方向攻击，只需剑尖部位锋利无比就够了。

　　天书不敢再用《地书》去碰，因为挡得了一处，挡不了多处。

　　《地书》瞬时融入身体。左手中取出块盾牌法宝挡在一个方向，右手取出一柄长刀迎向戮仙剑。

　　“轰！”

　　又是一声碰撞，天书依旧挡了下来，但是，手中长刀却好似差点不堪重击一般，让天书一阵惊讶。

　　果然都是祖仙器！

　　而远处钟山却是又是一阵淡笑，目的达到了，钟山要让天书不敢使出《地书》。

　　因为钟山从一开始战斗就看出了一点，天书每次被斩的时候，《地书》都是融入体内的，也就是说施展还原之术的时候，《地书》融入身体的。

　　不能说没有《地书》，天书就不能还原，但钟山从天书表现可以肯定，《地书》若不融入体内，施展还原之术，必定大打折扣！

　　刚才面对三柄神剑，天书还是让《地书》融入身体了。因此钟山更加确信这一点。钟山现在三剑齐出，就是让天书不敢轻易使出《地书》，让其一直融合在体内。

　　当然，钟山最终目的可不是让天书与《地书》融合，最终目的还是让它们分开，但若直接奔着这个目标去，就太醒目了，天书肯定更加小心，更加在意，那样就很难办成。

　　现在钟山将《地书》逼入天书体内，却是在麻痹天书，让他失去警惕。钟山的目的不暴露便罢，一旦暴露必定是雷霆手段，让天书毫无逆转的机会。

　　战斗还在继续，戮仙剑、陷仙剑、绝仙剑，三大祖仙利器不停的攻杀天书，可依旧无法奈何天书一般，仅仅是将天书的天道碰撞的不断摇晃，有惊无险，就算先前金鹏将其大卸八块的程度都没达到。

　　钟山站在八极天尾头上，依旧不急不缓，不断调着自我节奏。

　　虽然钟山的战斗没有丝毫建树，但天书的节奏已经慢慢跟着钟山走了，被钟山缓缓掌握了。

　　外行看热闹，内行看门道。

　　“怎么这么久，那小可爱的尾巴怎么到现在也刺不到那坏蛋身上！”天灵儿一阵焦急。

　　涅青青抓着天灵儿手，不断安慰。

　　昊美丽诅咒一直继续。

　　而金鹏和王靖文却看的无比凝重。

　　“圣王之能，我不如也！”王靖文一阵感叹道。

　　“王先生你能看出来？”金鹏一阵古怪。

　　按理说，王靖文修为刚刚达到天仙，根本看不懂钟山这个层次的战斗啊。

　　“我看不懂，但是我看到了另一点，就是每次圣王出剑之后发出的声音，到天书反击发出的声音，这中间的时间间隔，几乎相等，虽然我看不出战况，但我能感到，圣王掌握了天书的节奏。天书应该被圣王牵着走，或许连他自己都没发现自己的战斗已经被圣王牵着走了！”王靖文感叹道。

　　“金鹏先前一度还认为圣王处于劣势，只是想到圣王昔日的战力与现在不符，才渐渐看出一丝奇特，圣王虽然表面上处于劣势，但每一次的出击都是以逸待劳，都是对着一个方向挥剑，然后天书的攻击非常巧合的撞上来，好似预先知道了天书的攻击轨迹一样。王先生仅凭战斗声音就判断出节奏，金鹏佩服！”金鹏郑重道。

　　王靖文点点头，没有继续说。

　　场中战斗还在继续，钟山渐渐掌握了节奏，时不时的做出一股骚乱的反击，险之又险的用剑插入天道从天书身边擦过。

　　差一点点就能斩杀天书，但就差一点点。好几次后，让天书惊出一声的汗。天书不怕被斩，因为他可以还原，可这种生死一线的感觉，比被斩杀更可怕。一种心理压迫让天书几度心惊肉跳。

　　可钟山就是斩不到他，而天书也斩不到钟山。因为还有一柄诛仙剑时刻做着钟山护卫。

　　几次心惊肉跳下来，天书变的有些烦躁了。

　　战斗中一旦烦躁，失去冷静，那致命的威胁也即将降临了。

　　钟山冷静的指挥着诛仙四剑的战斗，同时，一甩长袖，天空那庞大的黑云也动了起来，一条条狂暴的雷电，强势的冲击而下，向着天书的天道轰砸而下，巨大的爆炸一出，顿时使得原本就绚丽的战斗，变的更加灿烂了。

　　原先只是无尽剑气和刀气纵横，现在又多出大量的雷电闪耀，当真让两个人的战场变的好似千万人的大战一般。

　　可惜，这些雷电根本破不开天道之防。破不开，只能作为一种点缀的效果。

　　可就这种‘噼里啪啦’的雷电轰击，让原本就烦躁的天书变的更加烦躁。

　　在天书眼中，眼前钟山实力也就一般，只是那八极天尾强大而已，可就算如此，也伤不了自己，虽然几次心惊肉跳，可一次也没能斩杀自己啊。而且，钟山还是一直被自己压制的啊。

　　他一定是见长时间嬴不了，才放出这没用的雷电的，还正是烦躁！

　　一切在天书‘掌握’中，天书自然不会遁逃。就好像温水煮青蛙，水慢慢变热，还没有变烫，青蛙自然不会想着逃跑，岂不知，等青蛙想逃跑的时候，已经没有机会了，那是青蛙已经熟了。

　　无尽雷电龙冲下没用起到效果，继而奔向四面八方，冲击向天书的‘世界’，冲击天书的‘天’，还有那个稳住‘世界’的根神识，那本书。

　　反正此刻，天地绚丽一片，无数雷电更是不断喷涌而出，天书根本无暇再去理会雷电，因为这些雷电根本造不成任何威胁。

　　天书依旧专注于对钟山的斩杀，一刀一盾在战斗中好似磨砺的更加趁手了一般。烦躁中小心钟山的诛仙四剑。

　　而这时，谁也没有发现，在天上喷涌雷电的黑云之中，此刻渐渐的分出一道裂缝，那裂缝四周，黑云渐渐变成了紫色。

　　若是在平时，天书肯定会小心的，但此刻黑云给他的印象太弱了，加上烦躁的无暇顾忌，哪怕那紫色裂缝中产生一股微弱的天威气息，天书都没有发觉。而是继续向着钟山斩杀而来。

　　裂缝越拉越长，钟山的嘴角也露出一丝淡淡的微笑。

　　轻轻的，钟山抬起右手。

　　这个手势在天书眼中没什么特别的，但是看在远处王靖文眼中却是瞳孔一缩，圣王要收官了？

　　王靖文马上取出一旁被保护好的小老鼠，只待钟山手臂挥下，马上传信给远方的刀人屠。

　　就在王靖文准备之际，远处钟山那淡淡的双目忽然迸射出一道利光。

　　“嗡～～～！”

　　天空发生一声巨响，那一道巨大的裂缝以极为快的速度向着两边张开。

　　裂缝忽然大开，暴露出一只十万里大小的巨大眼睛。紫色瞳孔一开。即便远处观望的众人也是魂魄一颤。

　　四方逼开的无数鬼物，更是忽然间被看的魂飞魄散，化为飞烟。

　　天罚之眼，开！


第二十九章 强大的天罚之眼

　　天罚之眼，开！

　　一股庞大的天威从天而下，巨大的震慑感，让远处无数鬼物都瞬间魂飞魄散。即便强如金鹏，被这忽然的变化也惊得心神狂跳，神魂俱颤！

　　其它人更不要说，甚至不敢抬头望天，一个个被这只忽来的眼睛吓到了。

　　只有王靖文一直没有看天，而是一直盯着钟山右手，因为王靖文能猜到钟山要出杀手锏了，因此不敢分神。

　　天罚之眼开！万籁俱静。鬼物飞回湮灭，众人心神俱颤，这些都只是天罚之眼的余波而已，天罚之眼的真正目标只有一个，天书！

　　天书此刻正全神贯注的与钟山战斗，岂会想到在天上会忽然出现这么一个眼睛？

　　这一眼下，强大的威慑霸道的直冲天书。

　　天书身合的天道，好似被这一眼看的轰然摇晃，轰然溃散而开一般。

　　“嘭！”

　　天书四周的天道骤然消失。

　　惊天忽变，打的天书一个措手不及。根本没想到，在天书烦躁的思想里，根本不可能有这种事发生的。

　　天道？即便自己身合天道程度不深，可也不至于被一股威慑震散了啊。那可是天道啊！

　　天书猛的一抬头，刚好看到那庞大天罚之眼，紫色瞳孔之中，好似无尽雷丝闪耀，一种毁灭至极的气息从紫色瞳孔中冒出。

　　那一眼神太霸道了，霸道的让天书猛的一激灵，这种眼神，天书只看过一次，家族的天威之眼。天威之眼开，自己一瞬间被禁锢一般，充满了一股浩瀚的霸道。天威之眼笼罩下，没有任何遁逃的念头，只有一种无限的绝望，心灰若死的无助绝望感！

　　这就是那种眼睛，只是这个眼睛是紫色的，比天威之眼更多出一股毁灭的气息一样。

　　“嗡！”

　　也就在这一瞬间，天罚之眼中，忽然射下一道巨大的紫色光幕。

　　紫色光幕看似寻常，但是，紫色光幕所过的空间，那些空间都忽然软化了起来，好似流水一样向着下方淌去，空间变的极度模糊，淌过之后，天空就出现了一幕竖形黑洞。

　　远处的金鹏倒吸口冷气，即便到现在，金鹏还是神魂狂跳之中。

　　破碎虚空不是没看过，自己也可以，可以前看到的都是以强大的力量硬碰硬的碰撞空间，破碎虚空，可眼前，却是腐蚀，将空间腐蚀软化了？

　　这是什么东西？

　　天罚之眼射出的紫光自然直射天书，天书天道骤然消失，紫光一瞬间笼罩天书。

　　笼罩天书的一霎那，好似停在那一处了一般，一个庞大的范围全部被紫光笼罩了。

　　天书身魂巨颤，整个人都好似一瞬间模糊了起来。心中只有一个念头，逃！

　　根本兴不起丝毫反击的念头，这眼睛的威力太恐怖了。

　　也就在这时，八极天尾头上，钟山的右手往下一挥！

　　“呼！”

　　王靖文适时的灭杀老鼠。在遥远处的刀人屠手中命牌轰然破碎。

　　刀人屠眼睛一亮，毫不犹豫，手中血刀向着对面巨大宝座轰击而去。

　　“什么人？”一个天家子弟惊叫道。

　　“取你们命的！”刀人屠一刀斩下。

　　“轰！”

　　而这一瞬间，在天罚之眼下，天书身形忽然一阵虚幻，可就在虚幻的一瞬间，天书脸色一变，眼中透着一股不可思议。

　　虚幻的身形慢慢凝实了起来，而紫光笼罩之下，身体、魂魄都在强烈的巨颤之中，似虚似实之间，《地书》的形态暴露而出。

　　“轰！”

　　诛仙剑忽然刺入似虚似实的天书身体，轰然将《地书》撞出。并且这一刻，钟山也不再留手，诛仙剑刺入的瞬间轰然爆发出亿万剑气。

　　轰然间将天书的身体爆炸而开，化为百份残躯。

　　“不～～～！”

　　在惨烈中，天书惊吼的爆炸而开。

　　《地书》被逼出了天书体外，放射出大量银光，好似要向着其中一个天书残躯冲去，可惜，钟山雷霆手段之下，是不可能放过的。

　　八极天尾骤然消失，继而忽然出现在《地书》面前，一口吞掉了《地书》。转而快速消失在原地。

　　天罚之眼的紫光还在继续普照，下方尽皆化为黑洞，只能看到朦胧中的紫色光幕。

　　天书被分成了百多份，继而快速各自长全身体。但，脸上都露出了惊恐之色。

　　《地书》没有了？

　　百多个身体定在空中，被紫色光幕笼罩，好似全部被禁锢了一般，逃之不掉，就算再施展定点还原都做不到了一般。

　　天书眼中尽是惊骇之色。

　　其中一个身体抬头望天。

　　“嘭～～～！”

　　天罚之眼下，与之正面对视的那具天书身体，轰然爆炸成碎末，继而被紫光腐蚀殆尽。彻底毁灭了。

　　不止这具身体。

　　百多具天书身体不断爆炸，不断被腐蚀，一个接着一个彻底消失了。

　　剩下的天书尽皆一阵恐惧，同时全部盯向钟山，因为天书终于明白了，明白了钟山的实力，他根本就不是和自己旗鼓相当，先前的战斗，一直是钟山算计好的，他没有下杀手，是在等最后，等这最后雷霆万钧的手段。

　　一旦施展，自己再无反抗的机会。就好像这巨大的眼睛，若是一开始施展而出，自己必定遁逃而去，现在，逃无可逃，甚至在刚才一霎那还破坏了自己的还原点。

　　钟山？帝王？其心太歹毒了！

　　天书心中纵是有万千不服，此刻也将化为尘埃，彻底灭亡了。

　　天下第七神通？还原之术？不死之身？被破了！

　　一个接着一个身体在天罚之眼下爆炸而开，继而腐蚀殆尽，天书露出一股绝望之色，继而癫狂的看向远处钟山。

　　“你说的没错，我这只是得来的神通，不死之身还是被破解了，但是，家主的还原神通却是自己悟得的，家主才是真正的不死之身，我今日逃不掉了，家主会为我报仇的。”天书癫狂的叫喊着。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　一个接着一个身体爆炸，转眼间，还剩一具身体了。

　　就在这时，天书的‘世界’，那蓝色的‘天’，忽然向着紫色光幕中冲来。

　　强大冲击下，让紫色光幕微微摇晃。而天书的身体也微微能够动弹了起来。

　　天书手中忽然多出一块紫色玉牌。

　　天书对着紫色玉牌大叫道：“天令出，在天灵子手中，天书领队全灭！为我报仇！”

　　“啪！”

　　天书喊完，手中紫色玉牌轰然炸碎。

　　“遭！”远处王靖文忽然叫道。

　　钟山双目寒光一射，喷出一股怒光。

　　“天洲已经收到我的消息，我不管天灵子有没有天令，不过，你们等着天家全族追杀吧！哈哈哈哈！”天书癫狂道。

　　“嘭！”

　　最后一个天书身躯轰然爆炸，碎末被紫色光幕快速腐蚀干净。

　　强大的不死天书，彻彻底底被钟山消灭干净了。

　　天罚之眼首度发威，破天下第七神通。

　　紫色光幕缓缓收起，天空巨大的紫色眼睛也缓缓闭合而起。钟山脸色阴沉之际，黑云忽然缓缓消失，钟山收起了‘神界’。

　　天书最后发疯的传信，却歪打正着说对了，天令的确在灵儿身上，接下来，只要天洲得到消息，再派来的人，就不是打探了，而是真正的抢夺了。

　　换句话说，接下来钟山可能要面对的强者，比之天书还要强，强出很多的那种。

　　钟山微微呼了口气，眼神之中透射出一股坚定。

　　转头，飞了回来。

　　此刻，金鹏还处于深深的震撼之中。到现在都不愿相信自己看到的一般。已经将钟山的底牌想的很恐怖了，但每一次都是超出了自己想象，这次更夸张。天数之眼？

　　不对，不是天数之眼，但那样子和天数之眼太像了。天数之眼，是金鹏心中最至高无上的东西。鸿钧等七圣逆天都死在了它手中，可见其强势。

　　十几年前，见到天家的那个天威之眼时，金鹏就非常震撼了，天家居然有如此底蕴，有一个这么强大的天威之眼？那可是模仿天数之眼的存在啊，天家好深的底蕴。

　　可今天看到了什么？圣王也有一个？

　　这种类似天数之眼的东西，难道不值钱了？随便都能出现？

　　圣王到底还有多少手段？金鹏头皮一阵发麻，一阵庆幸当初臣服的决定，同时对钟山越发尊敬了起来。

　　其它人也好不到哪里，第一次见到天罚之眼，这眼睛给人的震撼太巨大了，即便已经消失了，此刻众人心神都还沉浸在那股毁灭气息之中。

　　恢复最快的要数王靖文，王靖文眼中透着一股颤颤的激动。

　　“为我护法，我要闭关一段时间！”钟山开口道。

　　“是！”金鹏无比郑重道。

　　闭关，钟山取出一个宫殿，独自走了进去，留下众人守在外面。

　　众人缓神之际，金鹏立刻负责清理外界大量鬼物。

　　钟山的神界消失，黄泉路就再度暴露出来。鬼物再度多了。只是这里好似有着一股骇然的气息，让很多鬼物不太敢靠近一般，让金鹏也轻松不少。


第三十章 尸先生的超大规模战争

　　阴间，西洲黄泉海外。

　　一个尸骨遍野的大地之上，此刻正有着一条巨大的战线。

　　两路大军分为两个阵营相互对峙，数量之多，让人望之生畏，二十万里内，两边密密麻麻站着一眼望不到头的鬼物！

　　鬼物剑拔弩张，一场数亿鬼物的大规模战争即将开始。

　　两方鬼物大军彼此盯着对方，隔着十里的距离，形成一个巨大的真空带。

　　四周鬼物尽皆静悄悄的一片，尽数落在大地之上。

　　在半空中只有十个身影。

　　北面鬼物大军上空，站着一身黑袍的尸先生、天老，还有那个和尸先生面容一模一样的圣人尸体。

　　下方数亿鬼物，尽皆听从圣人尸体号令。

　　圣人尸体听从尸先生号令，也就是说，尸先生现在控制着数亿鬼物，控制这超大规模的大军。

　　这一刻，天老也终于明白为何尸先生从不带军却能占据军团长要职了。因为尸先生不需要带军，只要他愿意，他可以招来数之不尽的军队，这才是最可怕的。

　　死灵军团！这才是死灵军团的恐怖之处。

　　这是圣人尸体控制的庞大死灵军团，另一边，同样也是一个死灵军团。不过，控制死灵军团的却是另外七人。

　　为首一个如天老一般，身形佝偻，有些老丑，眼中透射出一股不可思议。好似不相信对方能找到自己一般，这就是天家的旁系天老。

　　另外六个，自然是旁系天老的弟子或者助手，因为他们所站的姿势，是一切以旁系天老马首是瞻。

　　“好，好，好，想不到你这个天家分支，能够找到我！而且还能控制这个怪物？”旁系天老声音中透着一股阴寒。

　　“你也是天老，应该知道识时务者为俊杰，只要你现在束手就擒，我可以饶你不死！”天老沉声道。

　　“哈哈哈，就凭你？一个古仙？阴阳逆转黄泉大阵，只要我主阵，这片疆域就会有源源不断的鬼物冲来，是你束手就擒吧！”旁系天老不屑道。

　　天老还待说什么，尸先生忽然打断天老的话：“天老！”

　　天老看向尸先生，但是，尸先生并没有看天老，而是看向对面七个天家子弟。

　　“在凤凰疆域的时候，圣王已经有所交代，这次抵达西洲的天家子弟，一个也不能放过，我不需要他们投降！我也不会接受投降的！”尸先生淡淡道。

　　天老：“……！”

　　旁系天老：“……！”

　　所有人都被尸先生冰冷的语气镇到了一般，不需要投降？全杀？

　　“哼！”

　　旁系天老一声冷哼，大袖一甩之间，天地四周，顿时汇聚来庞大的黄色气息，大阵一动，远处四面八方顿时快速汇聚来越来越多的鬼物。

　　有僵尸、有幽灵、有恶鬼、有骷髅。

　　越来越多快速汇聚而来。好似要将尸先生操控的数亿鬼物包围一般。

　　“当啷啷！”

　　尸先生一摇铃铛，圣人尸体的眼睛顿时放射出一股摄人的幽光。

　　“杀！”

　　随着尸先生轻轻的一个声音，二十万里内的鬼物顿时咆哮了起来，向着对面死灵军团扑杀上去。

　　一时间，无数鬼物飞天而起，数量庞大的鬼物顿时遮天蔽日的布满天空，天空到处都是鬼物。扑杀向对面军团。

　　旁系天老同样也挥手间以大阵发布指令，大量鬼物扑杀上去，直奔对方死灵军团。

　　数亿鬼物的大战，浩瀚巨大，犹如两条奔腾的大河，一南一北的急速碰撞了起来。

　　“轰～～～！”

　　数亿鬼物征伐而起。

　　圣人尸体停在空中，操控数亿鬼物，甚至不断感化冲入圣人尸体领域的鬼物，让其调过头来，全力扑杀对面鬼物大军。

　　数亿死灵的战斗，浩瀚的大场面。

　　杀声不断间，尸先生带着天老居然落在了一座山峰之巅。

　　天老干咽了一阵口水，天老虽然见过万马奔腾的大战，可这数亿鬼物的大战还是第一次见，太震撼了。

　　一天、两天、三天、四天。

　　一连四天的厮杀，战斗从来没有停止过，大量死灵落地，灵性消失，彻底成为死物，这四天里，方圆二十万里下，尽是尸体，无数死灵的化为死物后破碎的躯体，将大地都覆盖上了厚厚的一层。

　　这四天里，灵性消失的鬼物达到近十亿之多，可见战争的恐怖。

　　圣人尸体时刻吸收着天地习气，好似永远不知疲惫一般。

　　此刻的天地已经清朗了很多，只剩下几十个鬼物相互拼杀。

　　留下的，大多是僵尸，僵尸现在前仆后继的攻向旁系天老之处。

　　旁系天老这四天下来，也好似老了很多一样，阴阳逆转黄泉大阵也好似走到了尽头，或者说，这一片疆域，能够被招来的强大鬼物，已经全来了。剩下那些实力低的鬼物，短时间根本赶不来。

　　对面的那具控制鬼物的尸体是什么东西？怎么有圣人的气息？这四天，不但操纵他带来的鬼物，还将自己操纵的鬼物的控制权也抢夺过去？

　　“你到底是谁？”旁系天老惊叫道。

　　旁系天老身后，原先六名助手，已经全部殉职。只剩下十几个强大的鬼物守护了。

　　远处，山峰上的尸先生一阵冷笑，手中铃铛再度响起。

　　“当啷啷！”

　　铃铛一响，圣人尸体忽然轻吼了起来。

　　“吼！”

　　好似下达指令一般，大量鬼物向着旁系天老扑去，以幽灵、骷髅、恶鬼最为凶悍。僵尸却是速度慢出一些。

　　近十亿鬼物战斗，能够留到最后的，自然是最为强大的鬼物，这些鬼物都是从亿万鬼物中崛起的凶魔，至凶之魔。甚至能够身合天道。

　　强大的鬼物扑向旁系天老，旁系天老面前陡然冒出大量黄泉，旁系天老也身合天道，与这一群鬼物战斗起来。

　　剧烈的战斗，让远处空间一阵晃荡。

　　天老看着这一幕，又看看尸先生道：“尸先生，你，你这是不是故意的？”

　　“故意什么？”尸先生淡淡道。

　　“一将功成万骨枯，一魔诞生亿鬼亡，故意让他们相互厮杀，留到最后最强的一批大凶魔，再行控制？”天老有些不确定道。

　　尸先生意外的看看天老，看了三息时间，最终没有否决，而是淡淡的点点头。

　　“一个黄泉下的大震荡，极为难得，数百万年难得遇到一次。如此场面，可以说对面那风水师花了天大的代价，将深埋这片疆域地下的大量上古尸体掘出，我若不借机收取，岂不浪费这次机缘？”尸先生淡淡道。

　　“是啊！”天老麻木的点点头。

　　天老已经肯定了一点，这个黄泉下，埋骨的上古凶魔尸体，被这次大掀底后，都被层层赛选聚拢过来了。

　　天老知道布阴阳逆转黄泉大阵的代价，是极为恐怖的，对面那旁系天老在后期为了与尸先生对抗，更肯定耗尽了全部的积蓄。

　　旁系天老的全部积蓄，可不是他一个人的积蓄，而是数代旁系天老的所有积蓄，天老在天家只有一个，每一代只传一人，所有东西不断传承，可以想想有多大的积累。

　　可到了现在，只剩下十几个鬼物，可见消耗多么的恐怖。

　　天老清楚，风水术对于这些鬼物，利用大阵可以控制，可一旦大阵撤去，这些鬼物将重获自由，根本拿它们没有办法。

　　可尸先生不同，尸先生可以操控、封印、炼化。因此，尸先生在这种战斗中，只会越来越强！

　　远处晃荡的空间显示战斗的激烈，这些可都是祖仙级别的强者战斗啊。

　　两方鬼物最后拼搏。以尸先生这边占据最大的优势。

　　一个接着一个的鬼物在拼杀中毁灭。当最终拼杀的只剩下旁系天老一人的时候。

　　尸先生控制的鬼物只剩下九个僵尸了。

　　“轰！”

　　最后一声巨响，九大祖仙境的僵尸全力出手，轰然间打散旁系天老的天道，继而恐怖的力量彻底将旁系天老打的粉身碎骨、形神俱灭了。

　　天地间，只剩下一个圣人尸体，九个祖仙境的僵尸。

　　旁系天老一死，阴阳逆转黄泉大阵顿时崩溃。

　　“轰隆隆～～～！”

　　天上地下出现无数裂纹，庞大的黄泉海陡然一静，天地忽然进入一种大死寂状态，静悄悄没有一丝声音。

　　“嘭！”

　　远处，黄泉海方向发生一声巨大的爆炸。无数失去理智的鬼物好似一瞬间清明了起来，停在原处，诧异的看看自己，好似不明白自己怎么忽然到了这里一般。

　　鬼物都缓缓恢复了灵智，而庞大的大阵也缓缓撤去。

　　只有尸先生面前的九大祖仙境的僵尸还是浑浑噩噩，因为圣人尸体的目光，死死的盯着他们，还在强行控制。但从他们神态的不断变化可以看出，他们在挣扎，挣扎圣人尸体的控制。

　　尸先生毫不怠慢，指尖逼出鲜血。凌空画符。顿时画出九张血符。

　　血符一出，放射出耀眼的光芒，直射九大僵尸额头。骤然封住九大僵尸。

　　同时，尸先生快速取出九口棺材，飞到九大僵尸身体处，将他们罩入，棺材盖快速合上。金色的棺材钉快速钉上。

　　九口棺材发出剧烈的颤动，显然内部僵尸在挣扎。

　　“@#￥%……&￥#@”尸先生念起了晦涩的咒语。

　　圣人尸体也好似跟着尸先生念了出来，整整念了一天的时间，棺材内的僵尸才不再躁动。

　　尸先生长长呼了口气。大袖一甩，收起九口棺材，同时取出圣人尸体的那口紫色巨棺。

　　圣人尸体也无比配合的躺了进去，最终尸先生眉心裂缝一开，圣人尸体的棺材再度进入尸先生眉心。

　　这期间，天老一直沉默的看着，心中却掀起了惊涛骇浪。

　　小道？以后谁再说炼尸是小道，我跟他拼了！这也太变态了吧！

　　“恭喜尸先生，收服九大祖仙境的僵尸！”天老开口道。

　　“收服？早呢，要炼化他们也不知道要等多久！”尸先生摇摇头叹道。

　　不管怎么说，尸先生的这次收获太大了，这天下，祖仙境僵尸或许也只有数十个吧，尸先生居然一次得到了九个。

　　而这黄泉路出，若是再出祖仙境僵尸，不知道又要等几百万年后。


第三十一章 六连胜

　　阳间，黄泉疆域。

　　阴阳逆转黄泉大阵在历经十数日之后，终于崩溃了。天上的黄泉路入口，陡然出现大量裂痕，继而撕裂而起，彻底消失。

　　而这十数日之中，黄泉疆域可谓是经历了有史以来最大的灾难。

　　阴间降临，无穷鬼物降临人间。

　　凡人的城池，几乎毁灭殆尽，生灵涂炭、不见天日。即便是修者们，也死伤无数。好在鬼物也有强弱，否则，黄泉疆域就差要清洗了。

　　公输圣地在公输子弟子组织下，抵挡了大部分鬼物，只有很少的损失。

　　至于虢石父，因为一时错误的命令，也死伤很多，好在重要成员都安然无恙。

　　天空的黄泉路消失了。

　　一切恢复清明，虢石父一阵心有余悸。

　　“来人！”虢石父马上叫道。

　　很快飞来一群下属。

　　“统计损伤，寻找失散大离成员！”虢石父下令道。

　　“是！”众下属马上应道。

　　公输圣地自然也是如此。

　　在黄泉路口，地师带着一群弟子，看着天上的恢复，一个个长呼口气。

　　“师尊，成功了，天老和那个尸先生杀死对方风水师了！”一个弟子兴奋道。

　　而地师却是脸色严肃的看着黄泉路口。

　　这个阴阳逆转黄泉大阵，地师可是看的清楚，那是多么强大的一个大阵，天老和那尸先生，居然找到了对方，更杀死了对方？岂不是天老他们比对方风水师还强？

　　看着一众弟子和下属激动的样子，地师脸色一沉道：“激动什么！”

　　“呃！”众人微微一滞。

　　“这次进入风水阵你们所看到的、听到的一切，都不得对外人透露一个字，这是大离最高机密，我会亲自禀报圣王，若是外面有传出你们见到的一句，你们可知道下场？”地师冷声道。

　　先前叫地师师尊的那人脸色难看道：“诛灭九族？”

　　诛灭九族？众人一个激灵，顿时不敢多说。同时下定决心将所知道的事情烂在心中。

　　地师点点头。

　　钟山所驻扎的山谷。

　　刀人屠已经归来，与金鹏一起对抗外部鬼物。

　　“没了，终于安全了！”刀人屠兴奋道。

　　“是安全了，不过刀人屠，你确定清理干净了？”一旁王靖文开口道。

　　“肯定清理干净了，一个不留！”刀人屠眼中透着一股杀人的兴奋。

　　王靖文点点头，但脸色并没有好转。

　　“王先生，你这是怎么了？斩草除根，根本没有留下任何后患啊，我们也不用再担心天家人的追杀了！”刀人屠不明白道。

　　摇摇头，王靖文微微一叹道：“天家的追杀？从现在才开始！”

　　“什、什么意思？我这些天见金鹏也是一脸凝重的样子，到底发生了什么？”刀人屠不明白道。

　　“消息已经传到天洲了，我想要不来多久，天家就会有大量强者过来了，至于那日发生了什么，你还是去问金鹏将军吧！”王靖文摇摇头道。

　　说完，王靖文走开了。

　　刀人屠带着一阵古怪，走向了金鹏方向，先前到底发生了什么？

　　另一边。

　　“钟山这次闭关的时间好长！”天灵儿露出一丝担心道。

　　“钟山不会有事的，先前也没受伤，你不是看到了吗？不用担心！”涅青青安慰道。

　　“嗯！”天灵儿点点头。

　　“我猜，钟山肯定修为又突破了！”昊美丽笑着说道。

　　“又突破？”涅青青露出一丝疑惑。

　　“你等着瞧吧！”昊美丽一副高深莫测道。

　　大殿之中，钟山盘膝而坐。

　　的确，如昊美丽所说，钟山修为又突破了。

　　《地书》媲美圣人法宝的存在，被八极天尾吞了之后，钟山直接让其消化了，也不管《地书》有多强大，在钟山心中，外物再强，也不如自身的提升。

　　八极天尾漂浮在钟山面前，全身放射出五颜六色的光彩，脑袋呈粉红色，眼睛越发光亮了起来。

　　这一次的消化，花费的时间长了一些，但是，钟山也得到了意想不到的好处，这个好处不在钟山自身，而是八极天尾自身得到了。钟山仅仅得到一些让修为提升的能量而已。

　　恐怖的能量灌输钟山身体，钟山骨骼这些天一直发着脆响。‘噼里啪啦’的直到现在才停下来。

　　钟山双目一开，长长的呼了口气。

　　“《地书》果然是好宝贝！”钟山情不自禁的感叹道。

　　钟山修为此次，已经从古仙四重天直冲而上，连冲了两重天，直接冲到了古仙六重天！

　　古仙六重天！要是自己修炼，不知道要用多久！

　　修为得以提高，钟山可以施展出来的实力，也会跟着膨胀而起，钟山越来越强了。

　　看着面前的八极天尾，钟山神色一阵复杂，自己是提升的越来越强了，可眼前的八极天尾才是每次最大的受惠者，看着八极天尾那满足的样子，还有那诡异的实力，钟山自己都忍不住一阵嫉妒。

　　还好八极天尾是钟山的根神识，否则钟山可能会不惜一切代价将其毁灭。而且八极天尾也独一无二，不只是数量，而且这天下根神识是活物的，或许也找不出几个来。

　　“咿呀！”

　　八极天尾可爱的叫了一声回到钟山泥丸宫。八极天尾的灵智，早在当年就被钟山抹去了，但现在又有着微弱的灵智，这是新生的灵智，或者说完全是钟山孕育出来的。很弱，不可能反噬到钟山，因为这灵智原本就是钟山分出来的。所以不存在反噬的问题。

　　钟山也庆幸当年的决定，当年彻底抹去了八极天尾原本的灵智，否则达到今天这个程度，就是钟山也很难制住了。

　　轻轻的，钟山站起身来，一掸身上的灰尘，钟山走向了大门。

　　大殿之门轰然打开，钟山走了出来。

　　“钟山，你终于出来了！”天灵儿一副望穿秋水的幽怨样子。

　　其它人也露出兴奋之色。

　　钟山点点头。爱怜的摸了摸扑过来的灵儿脑袋。

　　这轻轻的摸了摸，看在涅青青和昊美丽眼中，又是一阵莫名的羡慕。

　　抬头，钟山望天，天空的黄泉路已经消失了。恢复了昔日的清明。

　　“这个大阵，终于破开了！”钟山说道。

　　“是啊，王先生猜测说是天老和尸先生破开的！”天灵儿马上说道。

　　“不是他们，还能有谁！”钟山笑道。

　　这时，王靖文、金鹏和刀人屠也相继围了过来。

　　王靖文还是一开始的样子，至于金鹏和刀人屠，此刻眼中却闪过极度的尊重。

　　钟山用实力证明了一切，对于这种纯粹的战斗狂人来说，你拳头大，我就尊敬你。钟山的拳头，可不是一般的大。

　　特别在金鹏眼里，钟山拳头一直藏在袖中，可每次拿出来，都好似大出一分，每次都大出一分，给金鹏的震撼也越来越大。因此，当年被逼发誓的怨念也越来越小。

　　“圣王，我们要回去吗？”王靖文问道。

　　“回去吧！”钟山点点头。

　　“回公输圣地那里吗？还要回去？人都不知散到哪里去了！”天灵儿说道。

　　“要回去的，散开的人群，肯定很快又汇聚到那里了，而且，我们还要去等天老和尸先生。更重要的是，还要等天上那两位下来！”钟山笑道。

　　“天上？”天灵儿一抬头。

　　不止天灵儿，昊美丽、金鹏、刀人屠也抬起头来。

　　经过这么多事下来，众人差点忘了天上星辰之间还有两个重要的大人物在比斗。

　　这次来黄泉疆域，就是因为这两个大人物！

　　果然，公输圣地外，先前散开的人们再度汇聚而来。

　　虢石父站在原位，旁边站着少飞侯，几个下属在不断禀告。

　　“总的来说，损失还算不大！”虢石父听到禀报后，点点头暗呼口气。

　　“丞相，钟山、青青公主等人还没回来，属下也找不到他们，会不会……！”那下属皱眉道。

　　“不用担心，他们会回来的！”虢石父摇摇头道。

　　果然，虢石父话刚说完，远处一朵彩云托着钟山一行再度归来。

　　“钟圣王！”虢石父叫道。

　　钟山点点头道：“虢丞相费心了，我们回来了，继续等候涅凡尘吧！”

　　“嗯！”虢石父点点头，继续处理其它事情了。

　　没多久，尸先生和天老，也从黄泉路下归来。

　　“圣王，幸不辱命！”尸先生开口道。

　　破风水阵应该是天老才对，这句幸不辱命应该由天老来说才对，但却出自尸先生之口，而天老也一副理所当然的样子。

　　钟山看的出来，天老好似对尸先生多了一份尊重，不难猜出，在阴间肯定发生了一些不知道的事情。

　　不过此刻也不是询问的时候。

　　钟山仅仅点点头。尸先生和天老马上走的钟山身后。与钟山一起等候涅凡尘的归来。

　　对面，公输圣地的弟子们此刻脸色变的极为复杂。

　　先前的天变，谁都猜到，这是来自第三战的风水阵，可谁也没想到这风水阵居然强到这么震撼。

　　可这么强的风水阵也被对方破开了。

　　七战，前六战公输圣地六连败，彻彻底底败了！


第三十二章 烽火连天，大周崛起！

　　公输子与涅凡尘的战斗，极为的漫长，即便十数日下来了，依旧还在拼斗之中。

　　公输圣地四周，虽然经历了先前巨大的灾难，大量建筑毁灭，但此刻终究在一众强者施法下恢复的差不多了。

　　现在所有人都抬头望天，看着天上不断碰撞的两颗‘流星’。

　　两颗‘流星’一直碰撞，那一片星空范围，有着八成的星辰已经破碎殆尽，更是有着数百黑洞时现时灭，世界最巅峰的存在碰撞，其势浩瀚！

　　又战斗了两天时间，两颗‘流星’才停止碰撞。

　　忽然，其中一道流星从天而下，向着钟山所在急速坠落而下，速度之快，在虚空划出一道长长的流星痕迹。

　　“嘭～～～！”

　　一股狂暴的飓风从天而降，逼向下方时，大量林木都被吹弯了下来。虢石父所在的庞大祥云也是掀起一阵波涛。

　　大地下陷，烟尘四起。

　　一股庞大的气势压在所有人心头，让众人有种难以喘息的感觉。

　　“呼！”

　　虢石父大袖一甩，所有烟尘尽去。暴露出忽然多出的身影。

　　是涅凡尘，涅凡尘依旧一身龙袍，但此刻双目之中却多出一股摄人心魄的冷冽，一股还未消退的战意。

　　“圣王！”

　　虢石父等人一阵恭拜。

　　涅凡尘没有理会，而是看向对面公输圣地。远处，公输圣地的弟子一起望天，天空又一颗‘流星’坠落而下。

　　“嘭！”

　　如涅凡尘下来之时一样，狂风吹过后，多出圣人公输子的身影。

　　“师尊！”一众公输子弟子恭拜道。

　　公输子也没有理会，而是直直的看着远处涅凡尘。

　　两大强者相互对视，神情中看不出丝毫情绪。

　　“钟山，你说谁赢了？”天灵儿在一旁小声问道。

　　“不要说话！”钟山小声道。

　　此刻，不止天灵儿好奇，在场几乎所有人都产生好奇，涅凡尘与公输子一战，巅峰对决到底谁赢了？

　　微风吹过，整整过了十息时间。

　　远处，公输子忽然动了。

　　公输子双臂伸出，掌心朝内，对着涅凡尘忽然弯腰了下来。

　　“姬氏家族子弟，公输子拜见家主！”公输子恭敬的拜道。

　　四周依旧静悄悄的一片，但所有人都瞪起了眼睛，略微吸气的看着眼前的一幕。

　　一个圣人，弯腰行礼？

　　就算承认了涅凡尘身份，那应该也是‘见过家主’才对，但公输子说了什么？‘拜见家主’！

　　拜见？不是‘见过’？看似相差不大的两个字，但是这其中蕴含的意思却是天差地别。‘见过’那是局外的意思，就算承认了对方家主的身份，那也是自认与对方平等，而这‘拜见’却是臣服的意思。

　　堂堂圣人，臣服一个帝王？

　　虢石父等人，顿时露出大喜之色。虢石父是昔日大周的老臣了，自然知道圣人臣子的意思，昔日虽然七圣与圣王一起逆天，但那七圣终究不是大周的人。不可能听命与圣王，可眼前的圣人却从此听命于圣王了？虢石父岂能不兴奋？

　　而对面公输圣地的弟子们，却是一个个面露苦涩。可这又能如何，师尊的‘拜见’已经完全表述清楚了，七场七连败！自己还有什么好骄傲的？

　　远处，依旧还有一些围观的人，那些围观的人此刻无不倒吸口凉气。

　　在那些围观的人心中，圣人就是这天下最强大的人，天地间最强的就是圣人，可眼前的圣人居然对着一个仙人行拜服大礼？这，这个世界疯了吗？

　　涅凡尘盯着公输子，眼中精光一闪，满意道：“好！”

　　一个‘好’，声震天地，同时也抒发出涅凡尘那滔天豪气，昔日那霸道的姬宫涅又回来了。

　　公输子缓缓站直身子。

　　“公输子，随我前往离火圣都，观烽火连天大礼！”涅凡尘开口道。

　　“是！”公输子点点头。

　　‘是’，而不是‘好’，公输子已经真正确定了自己的位置。

　　不远处，钟山双眼微眯，不同于天灵儿的兴奋，钟山要考虑的还有很多，钟山心情并没有大离其它人那么兴奋。

　　因为钟山知道，此刻的涅凡尘，已经不是先前的涅凡尘了。就好像当年嬴屠圣前后，前后虽然是同一个人，但是，地位、身份、角度，全然不同，要是还当做先前的样子，那就大错特错，最少钟山不会如天灵儿那般天真。

　　公输子臣服，涅凡尘带着所有人驾着祥云回去，公输子自然带着自己的后嗣还有一众弟子跟随而往。

　　在涅凡尘和公输子的带行之下，回到离火圣都并没有用去太长的时间。

　　到了离火圣殿广场停了下来。

　　此刻，离火圣都的四周，已经多出一百零八个巨大的池子，一百零八个巨大池子都是呈莲花状，每个池子都是万丈直径。

　　池子非常深，内部更是蕴含着大量黄色能量一般。

　　黄色能量不断翻腾，好似连通地底深处，连通地心一般。一种强大的炙热从内部冒出。

　　离火圣都之内，几乎每个百姓建筑都是以大阵保护的。

　　“圣王！”姜尚对着涅凡尘道。

　　“开始吧！”涅凡尘道。

　　“是！”

　　姜尚一挥手，四方礼官顿时奏起厚重的礼乐。

　　姜尚一挥手。

　　“嘭～～～！”

　　远处一个莲池顿时喷出滔天大火，火光冲天，好似天道一样，冲天而上，转眼射入苍穹，进入星空之中。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　一百零八个莲池，接二连三的喷出滔天火焰。火光冲天，射入苍穹深处。

　　巨大的光亮，将天地照的通亮。

　　整个凤凰疆域的凤凰都飞舞了起来，因为所有凤凰都感受到了那股浩大的气势。

　　一百零八道烽火冲天。

　　凤凰疆域四面八方城池，每个城池都有一个莲池一般，每个城池都忽然一道火光冲天。

　　一时间，条条烽火让整个凤凰疆域都充满了火焰一般。

　　火焰冲天，冲入星辰之中，整个西洲大地的强者，都好似看到了这一幕惊天巨变一样。

　　不止如此，无数烽火池好似形成一个大阵，天地四方忽然凭空多出无尽火焰莲花。

　　一朵一朵飘在空中，布满整个凤凰疆域。

　　“昂～～～！”

　　离火圣都的大地之下忽然传出一声震天龙吟。继而，整个离火圣都的大地都翻腾了。

　　离火圣都的大地忽然从原先的平面凸起，越来越高！

　　站在离火圣殿前的人们尽数露出惊骇之色。

　　钟山感受着大地的凸起，而且远处有些地方凸起的还快慢不同。

　　圣都凸起？涅凡尘这是干什么？难道要搅乱大地龙脉？

　　一个时辰之后，钟山终于知道为什么了。

　　凸起的大地，渐渐露出那峥嵘的形态。

　　大地居然凸出一个巨大的龙头，这龙头太巨大了，巨大到原先的离火圣都，原先的那巨大的城池，仅仅被龙头顶在脑袋之上。

　　一个直径数十万里的巨大龙头。

　　一个比凌霄天庭还要大数倍的巨大龙头，或者说，比钟山年轻时待的地球还要大出数倍的龙头。

　　这仅仅只是一个龙头啊！

　　钟山身后，天老抽了口冷气。

　　“烽火连天，跨疆抽脉！”天老惊骇道。

　　“什么叫跨疆抽脉？”金鹏不理解道。

　　“大地存在龙脉，一般运朝的朝都，都是建在龙脉之首，上有天下气运，下有地脉气运。大离强行将凤凰疆域的龙脉全部抽来这里，甚至更恐怖的将凤凰疆域之外，其它疆域龙脉抽来，只是不知道抽取了几大疆域的龙脉，大离除了‘地师’，一定还有更强大的风水师，因为这个风水大阵太强了，即便我现在也摆不出来，肯定还有高手！”天老惊骇道。

　　“大地龙脉！”钟山深吸口气点点头。

　　钟山因为帝王的身份，对真龙之气极为敏感，钟山从脚下大地之上，感受到了一股澎湃至极的真龙之气，太状阔了。太庞大了。

　　好一个烽火连天！好大的龙头！

　　“今日起，大离圣庭，恢复本名，大周！”涅凡尘开口道。

　　“大周～～～！”

　　大周无尽百姓、官军顿时高呼了起来。大周这个名字不仅仅代表着过去，同样也代表着涅凡尘的态度，再也不做韬光隐晦的帝王了，要恢复当年，霸气冲天！

　　“朕名复昔，姬宫涅，昭告天下！”涅凡尘再度说道。

　　“是！”姜尚恭敬道。

　　“天上地下，圣王独尊！”百官恭拜。

　　涅凡尘从此不再，昔日的大周之主，姬宫涅又回来了！

　　这时，忽然八个强者从不远处走来，走到姬宫涅面前。

　　“大蟒疆域域主，蟒奔，携大蟒疆域重归大周，拜见圣王！”其中一人忽然跪拜而下。

　　“红柳疆域域主，柳耀，携红柳疆域重归大周，拜见圣王！”

　　……

　　……

　　……

　　一连八个疆域主忽然拜在姬宫涅面前，八大疆域瞬时重归姬宫涅麾下！加上凤凰疆域，加上黄泉疆域。

　　一时间，明面上姬宫涅（涅凡尘）执掌十大疆域。

　　大周正式崛起了。


第三十三章 凤凰老母

　　涅凡尘恢复本名姬宫涅！

　　大离更名大周！

　　收家臣圣人，公输子。

　　重收旧臣，得八大疆域！

　　姬宫涅瞬时执掌十大疆域，虽然现在还只是圣王，还未恢复昔日天帝身份，但，谁也挡不住姬宫涅的脚步了。

　　大周从今日起正式崛起西洲。

　　西洲原本就是大周的天下，三十六疆域，已经有十个落于姬宫涅之手，有凤凰一族协助，圣人协助，大周旧臣协助。姬宫涅的强势回归不可逆转。

　　这一役，姬宫涅才是最大的受惠者。

　　“准！”

　　姬宫涅正式确定自身所得。

　　而对面八大疆域域主马上恭敬的站到群臣之中。

　　“姜尚！”姬宫涅道。

　　“臣在！”

　　“昭告天下，普天同庆，大赦天下，史官笔落今日！”姬宫涅道。

　　“遵旨！”姜尚马上应道。

　　“虢石父！”

　　“臣在！”

　　“传信凤凰老母，我大周再立，相请凤凰老母出山！”姬宫涅道。

　　“圣王，凤凰老母事前有交代，说不愿出来，现在去叫，万一……！”虢石父露出一丝为难。

　　“不管她能否出来，都尽量试一试！”姬宫涅道。

　　“是！”

　　“等等！”一旁钟山忽然开口道。

　　钟山的一声叫的很突然，让在此所有人都是微微一鄂。

　　钟山？他要干什么？

　　“钟圣王？”姬宫涅露出一丝疑惑道。

　　“姬圣王，是非突然，钟山不得已要告辞了！”钟山开口道。

　　“哦？”姬宫涅微微一鄂。

　　而群臣自然一脸不善，这个时候，大周大庆的时候，钟山搞什么？

　　“天家群雄已动，钟山不便在此多待，特来请辞，也想请姬圣王为我引荐凤凰老母，我要带走朱雀！”钟山郑重道。

　　天灵儿听说要走了，眼中闪过一丝不舍。涅青青也是如此，看看天灵儿，看看钟山，心情极为复杂。

　　“朱雀？”姬宫涅神色有些复杂的看向钟山。

　　或许因为身份的忽然转变，姬宫涅又多考虑了一些更多的东西。

　　“姬圣王难道忘了吗？”钟山淡淡道。

　　钟山现在离开大周，一方面是天家已经即将有大量强者前来，另一方面是因为姬宫涅，姬宫涅身份转变，留的时间长了，什么都可能发生。还是早点离开的好。

　　“好，随我来吧！”姬宫涅点点头。

　　姬宫涅已经答应下来，群臣自然无法多说，只是好奇的看看钟山，特别是公输子，因为公输子知道朱雀的身份，朱雀可是凤凰老母女儿的衍生体啊！带走？钟山他凭什么能带走？

　　大袖一甩之间，祥云载着众人飞出庞大的龙头，向着远处一个凤凰聚集的区域飞去。

　　很快，来到一座大山之前。

　　山前有着大量建筑，居住着大量强大的凤凰。

　　“圣王！”一众凤凰走来恭敬道。

　　姬宫涅点点头，带着众人来到山脚，看着山脚处一个巨大的山洞。山洞有十丈之高，上方刻有两个字。

　　凤巢！

　　山洞呈方形，内部好似有着一个黑色旋涡一般，看起来无比神秘，显然这内部是一个小世界。

　　众人走到近前之际，凤巢口忽然走出一个红色美丽身影。

　　看到这个身影，灵儿微微一喜，因为这走出来的人灵儿也认识，昔日小千世界凤凰族至尊，舞九天。

　　这也是钟山在凤凰疆域期间，第一次见到舞九天。

　　“舞至尊！”钟山微笑着点头道。

　　舞九天看看钟山，也是点点头，继而舞九天看向姬宫涅。

　　“大周崛起，母亲已经知道了，母亲已经几十万年未出凤巢了，这次也不想出来，由我代母亲祝贺大周新生，预祝大周统领天下！”舞九天开口道。

　　“那就多谢凤凰老母的心意了，不过，今日来，不止是大周崛起的事情，我还想为凤凰老母引荐一个人！与凤凰老母有关！”姬宫涅开口道。

　　“哦？”舞九天微微意外。

　　引荐人，姬宫涅可从来没给母亲引荐过谁啊？

　　“人，你也认识，就是钟山，你带他见凤凰老母吧！”姬宫涅开口道。

　　“钟山？”舞九天意外的看向钟山。

　　“来意，凤凰老母也知道，你只需带他进入凤巢即可！”姬宫涅说道。

　　舞九天古怪的看看钟山，又看看姬宫涅，最后点点头，因为舞九天清楚，姬宫涅不可能在这事上撒谎。

　　“有劳了！”钟山对着舞九天说道。

　　“既是如此，那就随我来吧，不过，只能你一人进入凤巢！”舞九天皱着眉头道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　其它人全部在凤巢之外等候，钟山随着舞九天走向那凤巢入口。

　　“呼！”二人踏步进入，消失在了所有人前。

　　一入内部，顿时看到大量光亮。

　　一个全新的小世界。

　　钟山抬头望向前面，整个世界的天上，都是火焰，一座巨大的高山落在整个世界的中心，上方隐隐约约有着一些宫殿。

　　“九天，你怎么回来了？”

　　天地间忽然响起一声威严的声音，声音非常的悠远，好似来自上古之音一般，让人听了有种沉甸甸的压迫感。

　　“姬宫涅让我为你引荐一个人，钟山！”舞九天抬头看着那高山之巅道。

　　“钟山？”威严的声音再度响起。

　　深吸口气，钟山上前一步，朗声道：“晚辈钟山，见过凤凰老母前辈。”

　　“你有何事？”威严的声音传来。

　　“特来请前辈放行，让朱雀随我前往大崝！”钟山镇定道。

　　“放行朱雀？”

　　“鄙人妻子，天灵儿与朱雀相交甚厚，灵儿离不开朱雀，朱雀也离不开灵儿，请前辈看在她们友情份上，给予成全！”钟山郑重道。

　　一旁舞九天皱皱眉头。

　　“朱雀是九天的衍生体，也是我的女儿，让我将女儿给你带走？凭什么？”威严的声音变得微微冷冽了起来。

　　漫天大火也在不断翻腾。

　　“凭我钟山能够保护她！可护她周全！”钟山踏出一步道。

　　“就凭你？凭你这几场战斗的运气？”凤凰老母淡淡道。

　　几场战斗的运气？钟山马上确定了，自己的几场战斗，凤凰老母的确是关注着的，带走朱雀，姬宫涅肯定早就跟她说了，只是凤凰老母不愿意，才将朱雀留在身边。

　　“运气？前辈过誉了，我钟山能在一千多年的时间走到今天这一步，从来不是凭借运气，我也不相信运气！”钟山沉声道。

　　“你拿什么保护我女儿？除非你拿出让我相信的力量，否则你就自己出去吧！”凤凰老母淡淡道。

　　凤凰老母的话，并不是那么决绝，显然姬宫涅先前下了大功夫，还有朱雀肯定也在天灵儿的授意下不停的吵闹，才让凤凰老母这么好说话。

　　“力量？你见过一个帝王会在人前表演他的力量吗？”钟山淡声道。

　　钟山拒绝了，在人前表演力量？钟山从来没做过这种事，也永远不会做这种事，钟山的力量都是用来杀人的，而不是用来如小丑般表演的。

　　帝王的每一个动作都是有着相应的用意，仅仅为了表演就暴露实力？没有帝王做得出来，就算做出来了，也无端被人看不起。

　　“狂生！”凤凰老母语气一冷。

　　一怒之间，天空那无穷火焰之上，顿时一阵翻腾，继而，一只万丈直径的巨大凤爪撕破虚空，震开无量火焰，从天而降。

　　庞大的凤爪所指，正是下方的钟山，一股滂湃的气势直压下来，那股气势之强震得虚空一抖荡。

　　庞大的压迫，甚至让钟山的骨骼都发出了一阵阵脆响。

　　太强了，这股气势太强了，除了上次的天数之眼，这是钟山感觉过最强的一次，哪怕面对圣人比之都有不如一般。

　　强大的凤凰老母，这就是凤凰老母的力量？

　　眼看巨大的凤爪就要抓下，钟山眼中一冷，探手一抓，掌心多出一物，艰难的对天一竖，那一物陡然化为十万丈之大向着凤爪迎去。

　　“昂～～～！”

　　“昂～～～！”

　　……

　　……

　　……

　　那一物飞出，伴随着九道浩大的龙吟，向着凤爪迎去。

　　那一物的上方，将空间推出了一个平面，并且挤压出八个大字。

　　“受命于天，既寿永昌！”

　　正是大崝圣庭的国之神器，方天玉玺。携带大崝天下之威，撞向凤爪。

　　“轰～～～！”

　　一声巨响，天空顿时出现一个巨大的黑洞，方天玉玺好似有些抵挡不住一般，在要败下阵来之际，九龙夺珠的那颗红珠子陡然放出大量红光充斥方天玉玺。方天玉玺顿时光芒万丈，轰然挡住了那股强势的压迫。

　　“咦！”

　　虚空中传来凤凰老母的一声轻咦，继而凤爪撤走消失，钟山也自然快速收起方天玉玺。

　　可就在方天玉玺变小落在钟山掌心之际。

　　“别动！”虚空传来凤凰老母的一声断喝。

　　继而，虚空产生一股庞大的束缚之力，钟山整个身体都被禁锢了一般。

　　钟山脸色一沉道：“凤凰老母，这就是你的待客之道？”

　　钟山全身不能动了，钟山的确还有后手可以挣开束缚，但，挣开以后，钟山自认现在还远不是凤凰老母的对手，凤凰老母若是动真格的，自己必定凶多吉少，况且，眉心的红鸾粉莲并没有变色，也就是没有危险。

　　可这样被禁锢，钟山岂能淡然处之？好在，这股束缚很快就消失了。

　　“他的东西，他的东西居然在你手中！”凤凰老母发出一种追忆过去的声音。

　　钟山骤然恢复自由，但脸色极为的阴沉，翻手收起方天玉玺，心情极度的糟糕。凤凰老母以凤爪试探，钟山可以接受，但这种禁锢自由，哪怕只有小小的一段时间。钟山心中也极为的不爽。


第三十四章 关于褒姒

　　钟山心中极度不爽，深深的吸了几口气，平复心中怒气。

　　现在与凤凰老母翻脸，实属不智，况且自己也没有那翻脸的资本，只有压下心中怒气，冷静对待此事。

　　方天玉玺，凤凰老母刚才那话什么意思？‘他的东西’？

　　方天玉玺是自己一手炼化而来，玉是自己采的原始玉，唯一不明来历的就是那颗红珠子。

　　红珠子？凤凰老母知道它的出处？

　　“前辈……！”钟山刚要开口。

　　“叽叽叽叽……！”

　　山上传来一阵急促的声音，一只小红鸟顿时从山顶欢快的俯冲下来，向着钟山之处而来。

　　是朱雀？凤凰老母放行了？

　　“带着朱雀去吧！”凤凰老母淡淡道。

　　“叽叽叽叽……！”朱雀终于落到了钟山肩头。

　　钟山古怪的看着这一幕，凤凰老母这就放行了？为什么？

　　“前辈，晚辈有一事不明，还请前辈……！”钟山心中充满疑惑。

　　“我乏了，九天，送客！”凤凰老母淡淡的声音传来。

　　钟山神色一阵闪动，最终压下了那急切的求知欲。

　　“晚辈告辞！”钟山点点头。

　　红珠子，终于有人知道红珠子的来历了？

　　红珠子带着自己从地球来到那小千世界，地球是鸿钧的紫霄宫。接引说过，紫霄宫蕴藏鸿钧当年的力量，还有鸿钧收罗天下的一些重宝。

　　能被鸿钧看上的重宝，必定不凡，而那些重宝没有入世，很可能连鸿钧都看之不透。

　　而这个红珠子能量磅礴，神秘异常，钟山曾多次猜测，这就是鸿钧的力量，可惜，今日钟山否定了，从凤凰老母的话语中，钟山可以肯定，凤凰老母口中的‘他’绝对不是鸿钧。

　　那红珠子到底是什么？

　　鸿钧对它如此重视，哪怕重生也不放过它，而它居然能够带着自己一起逃离鸿钧的掌控、鸿钧的算计？

　　凤凰老母见到它也认了出来，而且忽然变的这么好说话了？

　　他？这个‘他’，在上古必定是一个强势滔天的人物，或者与凤凰老母都相熟。

　　想到这点，钟山心中确定了个大概寻知的方向，也更方便钟山查出红珠子的出处了。

　　“钟山，请！”舞九天道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　随着舞九天，钟山举步踏出凤巢。

　　※※※

　　钟山进入凤巢一会之后。

　　姬宫涅忽然转头，看向一旁的王靖文！

　　“王先生！”姬宫涅忽然叫道。

　　王靖文等人微微一鄂，一起转过头来，王靖文看向姬宫涅，疑惑道：“姬圣王叫在下？”

　　“不错，我有些事想找你谈！”姬宫涅郑重道。

　　“哦？”王靖文露出一丝疑惑。

　　金鹏、尸先生等人自然也是疑惑重重。

　　“王先生现在在大崝身处何职？”姬宫涅问道。

　　“大崝第十二军团长，公爵之身！”王靖文非常有礼道。

　　“王先生觉得我大周如何？”姬宫涅再问道。

　　“大周，磅礴气运，崛起之势，势不可挡，昔日风采，或许要不了就能再现，王靖文深表佩服！”王靖文如实的说道。

　　“比你所在的大崝又如何？”姬宫涅再问道。

　　比大崝如何？

　　王靖文瞳孔一缩，身后，尸先生也是双眼一眯，金鹏、天老都凝重了起来。

　　姬宫涅这是什么意思？与大崝对比？这是攀强？这要王靖文如何说，现在的大周有着昔日的底蕴，自然强势无比，大崝虽然强大，但比之大周却有不如，一个外人可以说出来，而王靖文是大崝重臣，你让他如何说？

　　王靖文深吸口气，好似已经懂得了姬宫涅的意思，郑重道：“大崝此刻的确比之大周略有不如，但大崝发展势头绝对不会弱于大周，大周一统西洲，我大崝只需要时间沉淀，未来必定也能达到同样高度！”

　　姬宫涅微微一笑，忽然郑重道：“尚若，我大周给王先生同样的爵位、官职，王先生可愿留下助我一臂之力？”

　　姬宫涅终于说出了目的。

　　姬宫涅一开口，金鹏等人顿时双眼喷出怒气，姬宫涅这是干什么？挖人？圣王还在呢，他居然就开始挖人了？

　　金鹏和昊美丽顿时要出口，但，这时的尸先生却是对着二人轻轻一按，让二人稍安勿躁。尸先生此刻也是脸色不善，但并没有插口。

　　金鹏和昊美丽奇怪的看看尸先生，尸先生却是淡淡的摇摇头。

　　尸先生是大崝第四军团长，所有的官职、爵位都比王靖文高，在这里，除了迷迷糊糊的天灵儿外，尸先生职位最高，钟山不在，尸先生自然能够发号施令。

　　压着一口气，金鹏和昊美丽没有说话，只是死死的看着王靖文和姬宫涅。

　　王靖文对着姬宫涅微微一拜道：“姬圣王错爱了，在下只是大崝一小官尔，如何能入姬圣王法眼？”

　　“我说能就可以！”姬宫涅沉声道。

　　王靖文轻轻摇摇头笑道：“王靖文是大崝官员，若是忽然转入他朝，视为叛国罪论处，这在天下诸朝来说，都是大忌，姬圣王不会让我犯错吧！”

　　“钟山那边，我会去跟他说，只要你同意，你就是我大周重臣，手执你现在百倍大权！”姬宫涅郑重道。

　　“王先生，圣王当着群臣面许诺，也就是当着天下人面的许诺，答应王先生的事情，必定会做到的，圣人如此看重王先生，还望王先生能够三思！”一旁少飞侯开口道。

　　王靖文看看姬宫涅，又看看少飞侯，最终摇摇头道：“忠臣不事二主，王靖文多谢姬圣王抬爱了。”

　　一旁金鹏等人看的暗呼口气。可是对面姬宫涅身后的大臣们却是纷纷怒目相向，圣王亲自开口，这王靖文也太不识抬举了吧。

　　也就在这时，钟山和舞九天刚好踏出凤巢。看的前面凝重的对峙状态，钟山神色一变，因为对峙的双方，居然是自己带来的人，和姬宫涅对峙了？

　　“忠臣不事二主，王靖文多谢姬圣王抬爱了！”

　　钟山刚好听到这句话，以钟山的精明，自然也一瞬间明白了其中因由，这姬宫涅还真会找时间挖墙脚，果然是帝王本色。

　　“姬圣王，你这可不厚道哦！”钟山笑着打岔道。

　　见钟山这么快就出来，姬宫涅微微一鄂，看着一出凤巢就扑向天灵儿的朱雀，姬宫涅微微皱眉，凤凰老母什么时候变的这么好说话了？

　　“小红！”天灵儿欢喜的抱着朱雀。

　　朱雀在天灵儿脸上蹭了蹭就盯起了小金龙，好似两者冥冥之中有着一股感觉一样。

　　“钟圣王从我大周带走的公主，带走了朱雀，是不是也给大周留点东西呢？”姬宫涅淡淡道。

　　“王靖文是我大崝臣子，不过王靖文和别人不同，在加入大崝的时候，我曾许诺，王靖文在大崝出入自由，只要在大崝的一天，我大崝就有义务保护他，若是想要离去，我也不会相拦。姬圣王既然看上王靖文，那是他的福气，只要他肯为你留下，我钟山自然无话可说，可他要不愿意，我钟山自然要护他周全。哪怕鱼死网破！”钟山语气一沉。

　　钟山的语气非常凌厉，天灵儿都感觉到了其中的怒气。有些害怕的走了过来。金鹏、刀人屠、尸先生、天老自然也走到了钟山身后。

　　姬宫涅脸色微沉的看看钟山，最后又看向王靖文！

　　王靖文对姬宫涅再度一礼道：“王靖文区区一介文生，不至于姬圣王如此，忠臣不事二主，姬圣王错爱了！”

　　王靖文也退到了钟山身后。

　　钟山淡淡一笑，金鹏等人对王靖文也更多出一股敬佩。

　　“既然如此，那就算了，只是我很好奇，撇去这‘忠臣不事二主’，我大周还有什么不如大崝的？”

　　场面再度陷入僵化。姬宫涅这是将王靖文又推到了风浪尖上。

　　王靖文看看姬宫涅，摇摇头一阵苦笑，最终深吸口气道：“我想要的东西，姬圣王给不了我！”

　　说完，王靖文退到了钟山身后。

　　姬圣王给不了？大周群臣激愤，天下还有什么圣王给不了的？这王靖文太狂妄了。

　　“不识抬举！”

　　“狂妄！”

　　……

　　……

　　……

　　大量臣子怒目相向。

　　“姬圣王！”钟山忽然叫道。

　　众人目光再度看向钟山。

　　“王靖文是我大崝臣子，姬圣王还是不要再做出让我为难的事情了。”钟山沉声道。

　　姬宫涅脸色此刻也不好看。

　　“不过钟山对大周的确亏欠了一些，钟山就以一条信息赠与姬圣王，以缓大周的缺失吧！”钟山沉声道。

　　“哦？什么信息？”姬宫涅淡淡道。

　　“关于褒姒！”钟山一字一句道。

　　“呼！”

　　以姬宫涅为中心，忽然刮起一阵狂风。吹向四面八方。

　　褒姒？

　　‘褒姒’一出，几乎所有人都屏住呼吸。在大周，谁能不知褒姒？当年天下第一美女，当年大周皇后！

　　一笑倾城，魅惑天下！


第三十五章 天道子

　　“褒姒？”姬宫涅神色之中多出一股惊讶。

　　“不错，钟山数百年前，的确见过褒姒，而在风冢疆域，知道她的也不在少数！”钟山沉声道。

　　“褒姒在哪？”姬宫涅语气有些急切。

　　“褒姒死了！”钟山语气有些沉重道。

　　大周群臣微微张开嘴巴，一脸的惊骇。

　　“你说什么？”姬宫涅的语气骤然变的冰冷了起来。

　　“我想她应该死了，至于能不能再活，我不清楚！”

　　“她在哪？你如何见到她的？又怎么死的？她的尸体呢？”姬宫涅声音冰冷道。

　　“褒姒，就是一直看守女娲界的麻姑，死在了女娲界一役，出手者‘弥天圣人’，弥天圣人为了重铸‘四鬼天道阵’，收罗魑魅魍魉，褒姒正是其中的‘魅’，此刻已经被炼化成了弥天圣人的傀儡！我亲眼所见！当时我无能为力！”钟山说道。

　　“魅？魑魅魍魉？弥天？”姬宫涅的眼睛陡然布满了血色。

　　从钟山语气之中，姬宫涅看出钟山没有撒谎，因为这个谎根本没必要，不管怎么说，自己现在都不会与钟山翻脸，钟山不会骗自己，正是因为如此，姬宫涅才是更加的暴躁。

　　难道是真的？

　　“吼～～～！”

　　姬宫涅忽然对天一吼，天空风云变色，大量烽火都出现了剧烈斗荡的颤动。

　　“不可能，她不能死！”姬宫涅压住心中的悲伤冷声道。

　　钟山继而将当年的事情细细的讲给了涅凡尘听。

　　※※※

　　“我知道今天这劫过不去，也没想过过去，弥天，你等着吧，会有人为我报仇的，今日你将我炼制成傀儡，来日，会有人将你炼成傀儡的！你等着，等着！”

　　……

　　……

　　“他会为我报仇的！”

　　※※※

　　回味当年的那股悲壮，钟山的心里都是沉甸甸的，何况姬宫涅这个当事人呢？

　　姬宫涅的手掌已经握成了拳头，不停的轻颤，为了不失帝威，拳头藏于袖中。眼中更是迸射出一股从来没有过的凶狠，即便一旁站着的公输子都露出一股意外。

　　“多谢！”姬宫涅咬着牙齿的说出这两个字，额头青筋直冒。

　　钟山微呼一口气，看向涅青青。

　　“青青公主！”

　　涅青青脸色一阵复杂的看看钟山。

　　“钟山欠你甚多，但，今日钟山不得不走了，来日青青公主只要一纸信函到大崝，只要不违背钟山的准则，任何要求，我钟山都会答应你！”钟山无比郑重的说道。

　　“嗯！”涅青青点点头，眼中闪过一股复杂的不舍。

　　“姬圣王，事已至此，节哀顺变，钟山告辞了！”钟山对着姬宫涅说道。

　　“嗯！”姬宫涅应道，姬宫涅现在情绪极为失控，凭着强大的意志压着心中的怒火。这才不再过问。

　　钟山大袖一甩，带着众人飞天而起，向着东方飞去。很快消失在了所有人的视线之中。

　　大周众臣看着钟山就这么白白的走了，一个个眼中闪过不忿，可是谁也不敢触圣王的霉头。

　　“圣王！”虢石父小声道。虢石父也能体会姬宫涅的心情。

　　“普天同庆事宜，由你和姜尚主持，朕要一个人待一会，谁也不要来打扰我！”姬宫涅深深的吸了几口气，才强忍着悲痛说出此话。

　　说完，姬宫涅身形一晃，踏步消失在了所有人前。

　　公输子在姬宫涅走时看到姬宫涅的眼神。

　　那一抹冰冷到毁灭殆尽的眼神，口中微微念着一个名字‘弥天’。

　　※※※

　　飞出凤凰疆域，站在远处看着天上无数烽火，钟山微呼一口气。

　　“圣王，你所说的褒姒，可是真的？”金鹏好奇道。

　　“当然是真的，你不是还见过弥天吗？在四大部洲的时候，收集了‘魍’、‘魉’，四鬼天道阵已成，不知道弥天的傀儡厉害，还是公输子的傀儡厉害！”钟山淡淡道。

　　“那女娲界应该很多人知道，姬宫涅为什么不知道？”金鹏还是有些不理解。

　　“很多人是相对于女娲界当时，可是相对于全天下又是很少人了，当时姬宫涅正在忙着凤凰疆域事宜，根本没有派人来，所以他不知道！”王靖文一旁解释道。

　　“姬宫涅，褒姒？相传这对道侣当年情传天下，如见褒姒身亡，不知道会发生什么，不过姬宫涅这次做的的确有些过分，居然打起了王先生的主意！”金鹏说道。

　　王靖文摇摇头道：“我只是一个由头而已，就算没有我，姬宫涅也不会那么轻易放我们走的，也是圣王英明，将褒姒的消息一直等到最后才说出来，以一个消息乱姬宫涅心，让我们安然而出！”

　　“你是说涅凡尘会对我们不利？他不会这么做的！”天灵儿马上叫了起来。

　　王靖文对天灵儿微微一礼，不再多说。

　　摸了摸天灵儿的小脑袋，钟山说道：“他已经不是涅凡尘了，他现在是姬宫涅，一切都变了，以后他的话也不要全信！”

　　天灵儿脸色一阵难看，嘟着嘴巴，有些委屈的样子，最终还是点点头：“嗯！”

　　“圣王，我们马上回大崝吗？”刀人屠问道。

　　“不，先去一个地方！”钟山摇摇头。

　　“哦？”

　　“释天圣境！”

　　※※※

　　阳间，天洲，天家总部！天脉殿！

　　天脉殿，一直是家主议会大殿，是天家最重要的大殿，在小千世界是，大千世界同样是，只是这里的天脉殿更加宏伟浩大而已。

　　大殿之门关闭。

　　大殿之中，坐着八个人，一个个身着白色衣裳，坐于下方两列，左右各四个人，左列第一位，即便收敛了气息，依旧透射出一股强大的气息。最重要的一点，此人面部模糊，看不清容貌。此人正是天家的圣人，天咒子！

　　八个人谁也没有说话，一起看着主座之上的一个男子。

　　男子面容极为年轻，但双目中透着的智慧可见此人并非外表所能表达，男子面容白皙俊朗，额骨微微突出，神色之中时不时的透射出一股毁灭凶光。

　　天家家主，天道子！

　　天道子头戴一顶翎子冠，两根长长的翎子，有着一根的尖尾之处被天道子抓在指尖轻轻环绕。

　　“家主！”

　　右列第四人开口道。

　　“天令不出，谁与争锋，号令天下，莫敢不从！”天咒子淡淡的念道。

　　“家族的传言，你们都好记的就好！”天道子淡淡道。声音中透着一股强烈的磁性。

　　“我等自不会忘！”众人马上说道。

　　天道子那凌厉的目光在所有人身上巡视了一圈，目光中蕴含着家主那无上天威，一个个看到家主，不知觉的微微一低头，哪怕强如天咒子，此刻也是头微微转开，不敢与之对视。

　　“消息入你们耳，我不想再有外人知道，否则，家法伺候！”天道子沉声道。

　　“是！”众人马上应道。

　　“家主，在下愿领我部前往，夺回天令！”

　　“家主，我愿前往！”

　　“家主……！”

　　……

　　……

　　……

　　一群人争先恐后的请命，天道子淡淡的看着。

　　“天咒子！”天道子忽然叫道。

　　“在！”

　　“你有天从令，你去！”天道子沉声道。

　　“是！”天咒子马上应道。

　　“我已经着人推算过了，此去并不会太顺利，带上你部之人吧，我不问你过程，我只要结果！”天道子淡声道。

　　“是！”天咒子马上应道。

　　“至于你们？这期间待在天洲，不得外出！”天道子脸色一沉道。

　　“是！”其它人一个激灵。

　　显然，天令所代表的意义太重大了，天道子也极为小心，让天咒子去，那是因为天咒子是圣人，拥有天从令，无法参悟天令，而其它人却不同。

　　天道子说完，在众人脸上巡视一圈，继而手头的翎子一松，身形一晃消失在了众人面前。

　　看到家主消失，众人脸色一变。

　　大殿中陷入一股长长的沉默。

　　“这，这，刚才那只是家主的投影分身？”其中一人惊讶道。

　　“以我祖仙境修为，居然看不出家主的投影分身，家主越来越强了！”又一个人说道。

　　“家主实力，不可揣度！”

　　众人惊叹之际，左列第一位的圣人天咒子，深深的吸了口气，拳头有些捏紧。显然在天咒子心中，也为家主天道子的强大而震撼。

　　天家家主，天道子。没人知道他有多强，但是，他能够执掌天家，并且暗地里执掌整个天洲，其实力不言而喻。这天下能做到这一步的，也不可能太多。即便如此，天道子还非常在意那枚天令，可见天令的不凡。

　　天令不出，谁与争锋，号令天下，莫敢不从！


第三十六章 强势追击

　　天洲，天咒子府上。

　　一个百丈高殿之内，殿门大关。天咒子一身白衣，站在一个高台之上，淡淡的看着面前站着的十人。

　　十人形貌各不相同，但都有着一股绝对的霸气。明显只有上位者才培养的出来。

　　“咒圣，为何将我等一起招来了？”其中一个蓝发男子疑惑道。

　　“马上随我出去办事，给你们三天时间，处理各自事宜，三天之后，不得有任何借口托词！”天咒子沉声道。

　　“办事？”蓝发男子惊讶道。

　　其它九人同样也是一脸惊讶。

　　“咒圣，我等十人，都是祖仙啊！随你出去办事？你也要出去？这次我们出去这么多人？到底什么事？灭了大秦？还是灭了大周？”蓝发男子惊讶道。

　　灭了大秦，还是灭了大周，这是十名祖仙第一个想到的想法，天家底蕴雄厚，只有到达他们这个程度才能了解，或者说了解的都不够深。

　　可不管如何，这一群多少人？圣人一个，祖仙十名！这么庞大的组合一起出去？还有什么势力能抵挡得了？

　　大秦？大周？

　　“不是！比大秦、大周都要重要的事情！”天咒子淡淡道。

　　“到底什么事，要出动我们这么多人？咒圣，还请明言！”蓝发男子恭敬道。

　　十个都是祖仙境强者，自然明白此刻势态的严重性。

　　“找一个人！”天咒子郑重道。

　　“找人？什么人那么重要，让我们一起去？这……！”蓝发男子依旧有些不可接受。

　　不止蓝发男子，其它祖仙也同样如此，这么庞大的力量一起出去？

　　“这是家主的要求，不得多问，路上我会告知你们！”天咒子沉声道。

　　“是！”

　　一众人听到‘家主’，顿时情绪安定了下来，显然天道子在天家的威望极为巨大。即便圣人天咒子也略微不如。

　　如此庞大的阵容出去办事，上一次好像是几十万年前的事情了。

　　“三日后，到此聚集出发，今日之事，不得让任何人知晓，否则家法伺候。”天咒子沉声道。

　　“是！”

　　如钟山所料一样，天家开始大动作了。圣人外加十大祖仙，这可是可以横扫天下大部分疆域的存在，现在的目的，仅仅只为追杀天灵儿，追杀这个离大仙还有一点距离的天灵儿。

　　可见此次天家的决心。

　　※※※

　　钟山一行早早离开西洲，让前往西洲的天咒子等人顿时扑了个空，而且钟山猜到后面有强者追来，因此几次转换路程，让天咒子等人扑了几次空。

　　天洲带来的十大祖仙中，有专门的篡命师，虽然比之鬼谷子等人差去甚远，但是这小小追踪推算还是不难的。

　　可惜，他们遇到的是钟山。钟山如此精明，并且这些年有意收集一些篡命师的推算信息，也找到一些特殊的躲避、误导之法。

　　历经整整十年时间，天咒子都没有找到钟山所在。

　　天咒子虽然看不清面庞，但谁都能感到天咒子的不爽，堂堂圣人，居然被这一群弱者耍了十年？

　　因为这十年乱七八糟的环绕，居然将这一群强者又绕回了天洲。

　　不止天咒子不爽，其它十个祖仙也是面沉似水。

　　“还没找到吗？”天咒子沉声道。

　　“推算到了，钟山、天灵子一行，此刻进入了地洲！”一个祖仙开口道。

　　“地洲？”天咒子疑惑道。

　　“千真万确，这一次绝对错不了！”那祖仙郑重道。

　　“好，我们前往地洲！”天咒子点点头。

　　一群人身形一晃，消失在了原地，直奔地洲而去。

　　※※※

　　一处山林密布的天空之中。钟山一行快速飞过。

　　“这就是地洲？”天灵儿看着晚霞的美景感叹道。

　　“天下九洲，各有不同，地洲之中，以妖兽强者居多，其中最有名的是两个疆域，狼神疆域和荧惑疆域。”金鹏说道。

　　金鹏一生战斗无数，游历天下，对天下很多名地都略有知晓。

　　“狼神疆域我知道，上面有释天圣境嘛，帝玄铩好像就去了那里，荧惑疆域是怎么回事？”天灵儿好奇道。

　　“荧惑疆域，是因为那里是一个圣人的道场，荧惑圣人的道场！”金鹏说道。

　　“荧惑圣人？你对他可有了解？”钟山忽然开口道。

　　“没见过，但听说过一些，这个荧惑圣人冷面无情，成圣之时，年岁极老，甚至有传言，当时他老到以祖仙修为耗出了天人五衰，眼看离死不远之际，幸运的成圣了，一旦成圣，寿元无尽。”金鹏说道。

　　“荧惑？希望这次前往释天圣境不要节外生枝！”钟山淡淡道。

　　“节外生枝？会有什么节外生枝？”金鹏疑惑道。

　　王靖文说道：“我们后有追兵，所以能少一事，尽量少一事，现在最重要的是接了帝玄铩马上回大崝，其它任何事都不希望遇到！”

　　“嗯！”金鹏点点头，表示明白了。

　　“地洲的狼神疆域，我曾经来过，快了，过了前面那片海，就是狼神疆域！”刀人屠说道。

　　众人脚下，云彩速度陡然又快了一分，一片海，要不了多久。

　　第三天，众人就跨过了大海，看到了一片石山众多的疆域。

　　疆域之中，能够看到大量狼族在四处奔驰，人族都没有狼族多。当然也有着很多小规模战斗，这种事情，一路上众人看多了，谁也没有心思停下来分开比斗众人。

　　但，有一个现象却让钟山微微驻步，因为钟山看到，很多狼族的强者，正一脸焦急的向着一个方向飞去。

　　一个两个没什么，可十个百个强大的狼族向着一个方向飞去，顿时让钟山疑惑了起来。

　　王靖文一个眼神，金鹏马上明白的快速抓了一个狼族过来。

　　白狼忽然发现所在四周景色一变，顿时全身毛发一竖。

　　钟山一行就站在它面前，这时白狼若不知道是钟山等人将他抓来的也就太傻了。

　　“你们是什么人？想干什么？”白狼戒备道。尖利的爪子更是冒出，一副随时战斗的样子。

　　“我们要伤害你，你认为你能反抗吗？”金鹏淡淡道。

　　金鹏说完，那白狼眉头一锁，正如金鹏所说，自己都不知道怎么被抓来的，这群人要杀自己还不跟玩一样？

　　轻轻退后，收起利爪，但眼神之中依旧有些戒备。

　　“变为人形吧，你这样太大了，说话不方便！”钟山淡淡道。

　　的确，白狼身形太高了，百米之高，虽然对钟山一行来说根本不算什么，但谈话总是仰着头也不好。

　　白狼身形一晃，化为一个白衣俊朗男子。

　　“在下狼族‘张永骅’，不知诸位前辈找我有何要事？”白衣男子张永骅皱眉道。

　　“找你来并无恶意，而我也与狼族签过契约，只是想找你问点事！”钟山淡淡道。

　　“嗅嗅！”

　　张永骅鼻子动了动，继而脸色微微一缓道：“不错，是我狼族的气息，而且貌似血统颇为高贵！”

　　钟山点点头，既然对方配合，那一切就好办了。

　　“我想问一下，几百年前，这里是不是来了个叫‘帝玄铩’的狼族强者？”钟山问道。

　　“帝玄铩？”张永骅皱眉道。

　　“怎么？”钟山奇怪道。

　　“我没听说过帝玄铩这个狼族，但是，‘帝’姓在狼族有着非凡的意义，一般狼族是没有资格姓‘帝’的。”张永骅道。

　　“哦？没有帝玄铩？”钟山露出一丝古怪。

　　“最少我没听过，姓‘帝’，你有没有记错？”张永骅疑惑道。

　　钟山摇摇头道：“为何姓帝有着非凡的意义？”

　　“圣王，这个臣知道，听闻狼族昔日的狼祖就是姓‘帝’，就是他开辟了释天圣境，每一代释天圣境之主，都叫‘帝释天’。”金鹏在一旁说道。

　　张永骅意外的看看金鹏，继而点点头。

　　钟山却是一阵沉思，帝玄铩，没理由外人不知道啊，帝玄铩当年虽然只是天仙，但却有着屠杀大仙的能力，一身本事与自己不相上下，几百年下来了，自己达到了古仙，帝玄铩肯定也不会弱到哪里。

　　而且钟山也知道帝玄铩的性格，平静的外表下，隐藏着一颗峥嵘的心，以前有小千世界狼族兴盛压着，现在卸去这个担子，必定时常战斗。

　　帝玄铩，剐世金轮！狠到变态的人物，他居然不为人所知？

　　不对劲！

　　钟山再度看向张永骅道：“我这次来就是要找帝玄铩，他也肯定来了这里，听说进了释天圣境，不知道有什么办法可以查询？”

　　“释天圣境？真的？”张永骅惊讶道。

　　“应该不会错！”钟山点点头。

　　“进入释天圣境的都是狼族精英，或许真的进去了，你们可以到释天圣境外去询问长老。他们应该知道！刚好我也要去那里，要不一起去吧！”张永骅马上说道。同时语气中有些急切。

　　“好！”钟山当机立断道。

　　众人快速随着张永骅向着释天圣境方向飞去。

　　“这位道友，我见很多狼族匆匆忙忙向释天圣境方向赶，不知可有什么大事发生了？”王靖文好奇道。

　　张永骅脸色一变道：“不错，我也是刚听到消息，那里来了一群人，为首两个分别叫‘人尊’和‘鬼车’，他们居然大言不惭的要收服我狼族，想狼族臣服？笑话！”


第三十七章 白与红的对决

　　张永骅脸色一变道：“不错，我也是刚听到消息，那里来了一群人，为首两个分别叫‘人尊’和‘鬼车’，他们居然大言不惭的要收服我狼族，想狼族臣服？笑话！”

　　“人尊？鬼车？”王靖文露出一丝惊讶，转而看向钟山。

　　人尊、鬼车是哪方势力，这些年钟山也告诉过几个重臣，来自东皇太一。

　　翻查大量资料得知，这个东皇太一，当年可是妖族的一代霸主，分神大法出另一具身体帝俊，开辟妖族天庭，叱咤天下之际，比之鸿钧时代还要早。

　　是他们？

　　“如此明目张胆，他要从幕后走到人前了！”钟山淡淡道。

　　“他？谁？”金鹏疑惑道。

　　“你应该听说过‘鬼车’，鬼车是谁的下属？”王靖文开口道。

　　“他？他还活着？”金鹏惊讶道。

　　“加快速度！”钟山说道。

　　众人速度陡增，向着所谓的释天圣境急速射去。

　　不多久，众人就来到了所谓释天圣境之外。

　　狼！满眼望去，大地之上站着密密麻麻的狼族，一个个峥嵘林立，怒目朝南。

　　天地四方，无数浮岛漂浮，大量浮岛好似围绕成一个大阵一般，缓缓移动。

　　钟山目测了一下，一共三千个浮岛，而在这三千个浮岛中心，却是一个万里直径的巨大水晶莲花。

　　水晶莲花浮在空中，缓缓旋转，内部闪耀出十三彩的光芒，如梦如幻。

　　“释天圣境，晶莲入口？”钟山马上认出了那朵水晶莲花，传闻中，这就是释天圣境的入口。

　　入口居然浮在百万里高空之上，浩大至极。

　　四周三千浮岛围绕水晶莲花，好似在保护它一般。

　　各大浮岛之上，此刻已经站了无数狼族强者。一个个怒目朝向南方。

　　南方，那是一个滔天的血海。

　　血浪冲天，居然达到十万里之高，每一个浪头之中，都蕴含着一股滔天煞气，天空都被这强大的煞气染成了血红之色。

　　红光冲天，煞气逼人，满天都是凶魔幻影，恐怖异常。

　　血浪翻腾，一股强烈的血腥臭味扑鼻而来。

　　大量狼族前仆后继的冲进去，可刚到内部，很快就变成了干尸，血液精血被抽之干净。

　　在血海之中，不断出现了巨大的怪物身影。三丈高巨汉模样，头有一对巨大血色骨角，皮肤呈暗红之色，每只手只有四根手指，一个个双眼通红。

　　“修罗？”金鹏一眼就认了出来。

　　“圣王，这是‘血海修罗大阵’，当年小千世界，最后一战的时候，人尊就是用的此阵，只是现在的更加强大了！”天老惊讶道。

　　“这不是血海修罗大阵！”尸先生忽然摇摇头道。

　　“不是？”

　　“我虽然不识血海修罗大阵，但也知道一些名字，你看那些修罗，每一个都手执方天画戟，这比当初那个不知强了多少。应该是上古时期的‘冥河血海修罗大阵’，后来因为失传只得残本，才成为简化的血海修罗大阵，小千世界就是那个，现在这个更加全面，更加强大！”尸先生沉声道。

　　“冥河血海修罗大阵？”天老脸色一变。

　　远处，血海之中，慢慢冒出一个巨大黑袍身影，黑色身影一出，万千修罗恭拜。黑色身影不是修罗王，而是人形，裹在一个黑袍之中看着眼前四方。

　　“这是大阵模拟出来的‘冥河老祖’。传说上古时期创造修罗族的强大存在！”天老咽了咽口水道。

　　“仅仅是模拟的？”钟山沉声道。

　　因为钟山从那黑袍身影中感受到一股庞大至极的气息，无比的强悍气息，这仅仅是模拟出来的一个人？那当年真正的冥河老祖又是何等存在？

　　“还有谁来战？帝释天呢？狼族没人了吗？哈哈哈哈！”血海上传来‘冥河老祖’的声音。

　　“人尊越来越厉害了！”天老感叹道。

　　显然，先前战斗，狼族一直失利。才让对面人尊如此张狂，‘冥河老祖’是他代言，自然‘冥河老祖’的话就是人尊的话。

　　而这一声高呼之后，四方狼族一阵咆哮。

　　钟山还看到，在不远处的天上，还飞着一只巨大的凶鸟，凶鸟九个头，十个颈，那颗断头处不断滴着阴邪至极的血液。

　　妖神鬼车！钟山当年在傲来海看着他出封印的，当时鬼车太强了，无人敢触其锋芒。此刻盘旋在高空，显然是观望人尊发威。

　　人尊大败无数狼族，此刻正张狂之际，‘冥河老祖’出，所向披靡。

　　远处，一个浮岛之上忽然传来一群焦急的声音。

　　“长老，我去！”

　　“老三，你不他对手，还是我去吧！”

　　“不行，大哥，让我去！”

　　……

　　……

　　……

　　浮岛之上一阵悲壮之声。

　　“云长老，我看此役还是由我代狼族出战吧！只望云长老在事后，能够助我！”一个清朗的声音盖过了所有人。

　　那浮岛之上顿时一静。

　　“走，我们上去！”钟山对着众人说道。

　　“那里是云长老，我们……！”白狼张永骅有些踌躇道。

　　“走吧，或许我们还能帮助狼族！”王靖文劝说道。

　　“好！”张永骅一见能帮狼族，马上同意了钟山的说法。

　　由张永骅这个纯正狼族带着，一路也极为顺畅，没有狼族相拦。

　　很快，众人到了浮岛之上。

　　浮岛之上，站着大量狼族强者，中心一个大殿之处，三个紫袍强者为首，其它人都围绕着他们。一起面对前面冥河血海修罗大阵。

　　“咦，那不是……！”天灵儿忽然惊叫了起来。

　　因为在众人飞上浮岛之际，一个白色身影忽然飞了出去，那白色身影看上去极为洁净，头发、眉毛、睫毛尽数雪白，手执一根银色拂尘，双目之中更是一对让人萌生死志的银色瞳孔。

　　原小千世界，创世神宫宫主，玄元？

　　居然是玄元？

　　刚才开口要出战的就是玄元？难怪钟山有种熟悉的感觉。

　　玄元没有看到钟山一行，而是凝神的关注着面前冥河血海修罗大阵。

　　因为玄元已经飞出，准备战斗了。

　　钟山一行的到来，自然引得一众狼族注意，甚至，三个长老更小心的戒备了起来。

　　“张永骅，这几位是？”为首一个紫袍强者皱眉道。

　　“云长老，这几位前辈与我狼族有旧，甚至与我狼族签订过契约，因此我就带几位前辈来了！”张永骅道。

　　“嗅嗅！”

　　众人嗅了嗅，最后目光都转到了钟山身上。

　　“在下云天赐，释天圣境长老，不知……！”云长老看向钟山。

　　“钟山！刚才飞出去的玄元是我的朋友！”钟山说道。

　　“玄元的朋友？”云长老皱眉道。

　　“我等并无恶意，不若等玄元归来，我们再说！”钟山说道。

　　云长老点点头。但心中的戒备并没有消退。

　　至于张永骅却是惊奇的看看钟山，他不是来找什么‘帝玄铩’的吗？怎么还认识刚才那人？

　　钟山不再多说，而是带着众人一起看向南方。

　　南方那庞大的冥河血海修罗大阵！

　　玄元手执拂尘，缓缓飞近，停在空中。

　　“这是我与狼族之事，你是何人！”冥河老祖沉声道。

　　“人尊，你不认得我了吗？”玄元淡淡道。

　　血海一阵沉默，过了一会，血海中人尊才想起来是谁。

　　“创世神宫，你是玄元？”‘冥河老祖’惊讶道。

　　“既然知我，速速退去！”玄元淡淡道。

　　“哈哈哈哈，你以为还在小千世界，你以为创世神宫到了大千世界还是四大圣地之一？哼，不知所谓！”‘冥河老祖’冷声道。

　　话毕，血海再度咆哮而起，一道巨大的血浪向着玄元冲去。

　　玄元神色淡然，手中拂尘对着血浪一挥。

　　“嘭！”

　　一道银光从拂尘挥洒出去，顿时形成一道银色瀑布，将血浪撞了回去。

　　“亿万修罗！”‘冥河老祖’一声咆哮。

　　顿时，无穷无尽的修罗手执方天画戟向着玄元杀去。

　　玄元浮在半空之中，看着下方杀来的无数修罗，修罗个个带着杀气、死气，好似一道庞大洪流冲向玄元。

　　玄元瞳孔银光一放。

　　“呼！”

　　玄元后背之上，顿时冒出一对二十米长的巨大翅膀，翅膀一出，天地为之一亮，无穷白光普照天下。

　　白光之亮，让无数人眼睛都忽然睁不开了一般。

　　可就在人们看清楚的那一刻时，几乎所有人都瞪大了眼睛。

　　玄元站在高空，好似一个耀眼天神，在他下方，无数白衣身影不知从何而来，这些白色身影无不俊美无比，并且背后长着一对翅膀。好似钟山在‘地球’时听过的‘天使’一样。

　　玄元挥手下，无尽天使抓着各自武器，向着下方冲上来的修罗冲杀下去。

　　“嘭！”

　　最前面的一个修罗和一个天使碰撞而起，一声巨响下，二者尽皆飞回湮灭，很明显，这‘天使’和‘修罗’一样，都不是真实的存在，而是模拟凝现的虚幻人物。或真或假，难以分辨。

　　满天天使，如蝗灾降临，密密麻麻的扑向咆哮的血海。

　　白与红的对决，纯洁与血煞的拼斗。

　　人尊终于遇到对手了。


第三十八章 圣人荧惑

　　玄元一出，普天光瑞！

　　无数形貌如钟山在地球所见的‘天使’雨落而出。

　　钟山到了大千世界，自然研究过天下很多种族和信息，至于这种‘天使’，钟山也专门找过，大千世界并没有这种生物。

　　唯一的记载，就是有一种叫‘创世之身’体质的人，能够以自己的为蓝本，在自己的‘世界’中创造出一种虚幻的‘天使’光影体。

　　这种光影体，只有在他的‘世界’之中，才能如活物一样，出了他的‘世界’，马上烟消云散。

　　当然，能创造这种虚幻光影体的，不仅仅拥有‘创世之身’的人，很多时候，只要肯钻研，很多人都可以，但创世之身凝现出来的‘光影体’非常特别，非常纯净，非常圣洁而已。这也就是钟山眼前看到的所谓‘天使’。

　　姑且称他们就是‘天使’吧。

　　这些天使能出现，完全归功于玄元放开了他的世界。

　　天使对战修罗！一个浩大的战争开始了。

　　玄元就好似一个创世神，一世界的天使不要命的冲击庞大的血海，而且只要玄元不灭，天使就永无止境一般。

　　强大的冲击，顿时让战斗变的复杂了起来。

　　而且更加的庞大，因为这种圣洁能净化血煞，可血煞也能污浊圣洁。大战变的僵持而起。

　　“云长老，玄元能胜吗？”云长老身旁另一个长老皱眉道。

　　“唉，可惜！”云长老皱眉摇摇头。

　　“可惜什么？”

　　“现在看来，人尊和玄元都不相上下，可是人尊是以大阵为基础，力量源源不绝，天地不灭，大阵不停。而玄元，却是以自身力量与之相耗，而且，这还是玄元调动天道之力的情况，如此情况仅仅能持平，……！”云长老一阵摇头。

　　“玄元不敌人尊？”另一张老焦急道。

　　“人尊和玄元现在都还未尽力，玄元的创世之身很了不起，可惜他还未悟通‘一体三分’，若是他能悟出创世之身这种强悍的能力，就相当于实力陡然增加三倍，那样就能力败人尊了，可惜……！”云长老一阵惋惜道。

　　“一体三分？传说创世之身最神奇的能力，可惜历古一来，能一体三分的创世之身又有几人呢！”旁边那长老一阵惋惜。

　　“一体三分？”不远处钟山一阵古怪。

　　很难吗？貌似玄元在小千世界的时候，就能够一体三分了。当然，钟山也不可能点破。

　　“云长老，眼前一个风水阵就这么难破，天上还有那强大的鬼车盘旋，这次我们可能有点危险，释天圣境现在封禁，根本无法通知里面，接下来怎么办？”另一个长老也露出担忧的神色道。

　　“我看，要不要请荧惑？他也看了这么久！”

　　“不必了，荧惑无情，不可能平白帮我们渡过难关的，况且，这鬼车还是那个人的手下，荧惑更不可能为了我狼族得罪他！”云长老摇摇头道。

　　“鬼车是那个人的手下？谁？”其中一个长老不明白道。

　　云长老看看他，并没有再说。

　　不远处的钟山，却是和王靖文对视一眼。二人眼中都闪过一丝凝重。

　　不止钟山和王靖文，尸先生、金鹏、天老、刀人屠都敏感的看向钟山。

　　“找！”钟山低声沉喝。

　　众人马上点点头。

　　钟山继续看着玄元大战人尊，而金鹏、尸先生、王靖文等人却是不断四处打量了起来。

　　过了一会，王靖文忽然小声道：“圣王！”

　　众人一起看向王靖文。

　　“‘咸’方位，目测三十万里外，最高峰卷帘亭！”王靖文小声说道。

　　钟山转头望去，目光直接透过四方无数狼族，直奔三十万里外的最高峰。

　　那最高峰之巅，一个火红色的小亭子，亭子四周用竹帘遮住，外部很难看到里面，而里面却容易看到外面之景。

　　这是王靖文找到的奇特的亭子。

　　眉心红鸾粉莲微微灌输一些念力到双眼之中。

　　钟山双眼顿时有了透视的能力。看着那一卷竹帘，居然生生的看到了内部。

　　内部是一张玉桌，一个红衣男子坐于玉桌之旁，旁边是一壶美酒，男子一边品鉴美酒，一边看着玄元和人尊的战斗。

　　这些都不是关键，关键的是此人脸部模模糊糊，根本看不清面庞。

　　在这密封的亭中，自然不需要刻意遮住面庞，但依旧模糊，那说明此人就是云长老口中所说的。荧惑。

　　地洲的圣人，荧惑圣人？

　　坐观龙虎斗？果然是他。

　　就在钟山目光要退回来之际，忽然，那荧惑圣人手中酒杯一停，转头，对着钟山方向看来。

　　一转头之际，一股圣人之威直迫而来。

　　虽然面庞模糊，但钟山隐约间看到了一对眼睛。

　　一对霸道的眼睛，如天罚之眼一般，充满了一种毁灭的气息，除了毁灭，这一对眼眸之中，还蕴含着一股灾难之意。

　　强大的圣人眼眸，钟山看到了，虽然只是一种形意的看到，但这眼神太霸道了，凶光毕露之间，若是换个人，直接被看的魂飞魄散了。

　　也许钟山在那对眼眸下没有魂飞魄散，所以令荧惑圣人投来了疑惑之色。

　　钟山对着荧惑圣人歉意的点点头，这才收回目光。

　　不管如何，窥探他人隐私，并且被对方发现了，这都不在礼上。虽然道歉了，但谁知道对方的心思？所以马上收回目光。

　　钟山收回了目光，那竹帘亭中，荧惑圣人却没那么洒脱了。

　　轻轻放下酒杯，荧惑更加凝重的看起了钟山。

　　自己这个帘子，可不仅仅是竹帘，还有自己的施法，寻常人根本看不进来，他居然看进来了？甚至荧惑圣人还感到，刚才那人居然看到自己的眼睛。

　　看到自己眼睛？他是谁？

　　“圣王！”金鹏等人疑惑的看向钟山。

　　“的确是圣人荧惑，不要招惹他，我刚才看他的时候，还被他发现了，失礼再先，你们也不要太对那个方向关注了！”钟山郑重道。

　　“是！”

　　众人虽然不在多说，但心中却有些沉甸甸的，不是众人怕，而是因为他的身份，怎么会有圣人在这里？

　　一般来说，任何事只要牵扯到了圣人，就不会那么简单了。

　　众人耐心的等了两个时辰。

　　果然，如云长老所说的一样，即便玄元调动了天道之力，此刻也有些吃力了一般，血海咆哮，一浪高过一浪。

　　‘冥河老祖’挥手间，无尽修罗源源不绝，血海不尽，修罗不止！

　　庞大的凶威冲天而上，遮天蔽日的压迫向那光芒万丈的玄元。

　　玄元并没能身合天道，只是在他背后出现了一个巨大的天道光柱而已，玄元身体贴在光柱之侧。

　　显然玄元也还没达到身合天道的程度，可他发挥出的实力却不比身合天道的一些祖仙弱。

　　血浪淹没天道的下方，向着玄元冲去，无数天使节节败退。

　　眼看玄元就要败了。

　　就在这时，玄元双眼忽然一眯，银色瞳孔更是绽放出夹杂着灰色的银光，银光一放，又是一股庞大的光亮刺的很多人都睁不开眼睛一般。

　　可这股银光之后，玄元的天道越发光亮，天使也陡然扩张了无数，与修罗猛烈的战斗了起来。

　　“一体三分？你居然能一体三分！”血海中忽然传来‘冥河老祖’的咆哮之声。

　　银光散去，人们也再度看清楚了玄元。

　　玄元背生双翼已经异于常人了，可那庞大的天道三个方向，此刻居然各有一个玄元，与先前一模一样。

　　更夸张的是三个玄元力量居然一模一样，强大的圣洁能量爆发，居然是先前的三倍。

　　天使暴增三倍。白光更炙烈了三倍，道道光束甚至能够刺穿血海一般。

　　原先的劣势顿时扳平了，甚至还略有压制。

　　“吼！”

　　四方传来狼族的欢呼之声。

　　“一体三分，他居然能一体三分！”云长老身旁一个长老惊讶道。

　　“这下能够压制人尊的气焰了！”另一长老也兴奋的说道。

　　“小心天上！”云长老并没有多大喜悦，反而变的更加凝重。

　　果然，天上的强势鬼车盘旋了一会，见人尊被压制，也有些坐不住了一般。

　　“吟～～～！”

　　“吟～～～！”

　　“吟～～～！”

　　……

　　……

　　……

　　九声凤鸣，强大的鬼车四周陡然黑气弥漫，并且从天而下，向着战场而来。

　　“不好，他要对付玄元！”其中一个长老道。

　　“绝对不能让他这么做！”另一长老道。

　　“你们去，挡住鬼车，只要拖到玄元大胜，这一劫就算过去了！”云长老沉声道。

　　“是！”两个长老身形一晃射入高空。

　　“轰！”“轰！”……

　　西南方向天空，顿时传来一阵阵巨响。虚空一阵强烈摇晃。显然鬼车与两个狼族长老战斗了起来。

　　“这两个狼族长老，看来也只是刚刚达到祖仙，根本不是鬼车的对手！”金鹏皱眉道。

　　“鬼车可是老牌的祖仙，凶威浩瀚，两个初级祖仙的确不够看！”刀人屠点点头。

　　“金鹏、刀人屠！”钟山沉声道。

　　“臣在！”

　　“助两狼族长老，共同对付鬼车！”


第三十九章 天孔

　　“金鹏、刀人屠！”钟山沉声道。

　　“臣在！”

　　“助两狼族长老，共同对付鬼车！”

　　“是！”

　　金鹏探手取出方天画戟，刀人屠取出血刀，二人脚下一踏消失在了原地！

　　“嘭！”

　　天空，那摇晃的空间之地，一个人身影如炮弹一样轰射而出，撞向下方。

　　“轰、轰、轰……！”

　　一连撞毁十座大山才停下来。是先前的一名狼族长老。

　　鬼车太强了，那狼族长老也只是刚刚达到祖仙境，甚至还不能身合天道，可鬼车不同，数十万年前，就叱咤天下，岂能同日而语？

　　两个小祖仙，仅仅微微抵挡一会，就败下阵来。

　　好在刀人屠和金鹏冲了上去，二人虽然不是最顶级的祖仙，但在祖仙中也算是强者，最少二人都能身合天道，同时一生战斗无数，战气、杀气逼人！

　　两条天道一出，顿时止住了鬼车的步伐。

　　一条暗红色的天道陡然竖起，鬼车的天道霸道的树立，顿时与金鹏、刀人屠碰撞起来。

　　“轰隆隆～～～！”

　　空间强烈摇荡起来。而在摇荡的空间中心，更是产生一个黑洞，让围观的无数狼族尽数吸了口冷气。

　　黑洞，谁都知道那是什么程度的战斗！祖仙中，也绝对是精英的战斗。

　　这个鬼车太强了！

　　两个狼族长老自然也冲了上去，四大祖仙围攻鬼车。

　　即便如此，鬼车的天道也不见疲态，峥嵘的碰撞，即便隔着很远的距离，依旧气浪滔天。

　　强大的祖仙战斗光彩，将玄元和人尊的战斗都盖了过去一般。

　　金鹏、刀人屠遇到了对手，一个极为强大的对手。

　　四个祖仙都奈何不了鬼车，可见鬼车之强悍。不过四人终究能够拖住鬼车了，最少不让鬼车参与到玄元与人尊的战场。

　　浮岛之上，云长老暗呼口气。

　　“多谢钟道友！”云长老对着钟山道。

　　“云长老不必客气，我与狼族签约，狼族有难，钟山自然不会置之不顾。”钟山摇摇头道。

　　云长老点点头。

　　远处，天空轰鸣，四大祖仙拦住鬼车，近处，玄元压制人尊，玄元的优势越来越明显，忽然增加三倍力量，让人尊倍感吃力。

　　三十万里之外，山顶凉亭之中，圣人看了一会钟山，就继续喝了杯酒，轻轻将酒杯放下，探手取出一块一尺大小的扁圆形的美玉，圆形美玉中心是一个方形孔。

　　外圆内方，形意‘天圆地方’。

　　美玉之上，有着大量符文，时不时的冒出淡淡的紫气笼罩美玉，让其看起来更加的朦胧神秘。

　　荧惑一手托着美玉，另一手的指尖却是取出一个金灿灿的光球，那是一元气数。将一元气数投入方孔之中。

　　美玉顿时放射出十二彩的光芒，看起来极为美艳。

　　“唉！‘天孔’，你陪我四十万年，难道真的气数将尽了吗？每百日我都要为你补冲一次气数，可那终究是‘外气数’，不是你自己的，当年是我不该赋予你‘神灵性’，否则你也不会变成这样，气数将尽？呵，圣人法宝，为气数发愁的，或许你是独一份！”荧惑一阵苦笑道。

　　深深的看了眼手中的法宝‘天孔’，荧惑郑重道：“放心，我既然赋予你‘神灵性’，自然不会置你不顾，据我推算，不久后，这里将会有一次天大的机缘，我一定为你夺得这次机缘。”

　　听到荧惑的话，天孔好似能够理解荧惑的意思一样，居然轻轻的颤动了起来。好似对荧惑的感激。

　　轻轻的，荧惑如对恋人一般的抚摸了一会‘天孔’，这才非常小心的将天孔收了起来。

　　※※※

　　玄元对战人尊。

　　三个玄元的强大越来越明显，血海无尽的修罗，已经被天使们狠狠的压制而下，困在血海之中，无法冒头一般，只要冒出来，就会被大量圣光净化，或者被无数天使斩杀。

　　大战也到了最后，可人尊依旧不停反抗，‘冥河老祖’不断将血浪推高，迎向玄元。

　　“可惜，这不是真正的冥河老祖！”其中一个玄元开口道。

　　“哼！”

　　‘冥河老祖’一声冷哼，大手一伸，第一次出手了，先前只是控制修罗，这一刻却是亲自出手。

　　冥河老祖一掌向着玄元打去，虚空之中，形成一个浩大至极的血手印，血手印好似从血海中抽取了无尽血煞之力一般，带着一股血海大势向着玄元冲去。

　　玄元眼中寒光一闪，三个玄元的手中拂尘，同时迎去。

　　拂尘挥出，顿时洒散而来，细丝变的无限的纤长，更是放射出耀眼的光芒，好似形成满天星辰向着血海罩去一般。

　　拂尘丝挥下，就好像一个布满星辰的星空忽然将庞大至极的血海笼罩包裹一般。

　　就连‘冥河老祖’的血手印，此刻都是显得不够看了。

　　一片巨大银光之下，整个血海，那滔滔无尽的血海，居然被拂尘丝包裹。

　　玄元身后天道也是大亮，玄元疯狂抽取天道之力，以增强拂尘威力。

　　“轰～～～！”

　　血海彻底被包裹，被玄元制住了。

　　“吼～～～”

　　“吼～～～！”

　　……

　　……

　　几乎所有狼族都欢呼了起来。

　　这意味着，强大的、不可一世的人尊彻底败了。

　　“第一拂尘？当年历古十大法宝果然没有一件是简单的，这第一拂尘居然能有这么强！”王靖文感叹道。

　　王靖文也是从钟山所在小千世界出去的，自然清楚知道历古十大法宝，这第一拂尘就在其中。

　　历古十大法宝，诛仙四剑、开天斧、太极图、山河社稷图、镇世铜棺、不周山杖等等，都彰显了它们霸道的身形，眼前第一拂尘当年被誉为历古十大法宝之一，一直以来都未见其霸道的一面。今日，王靖文终于体会到了。

　　就在所有人以为玄元制住人尊之际，玄元自身却是瞳孔一缩。

　　“当～～～！”

　　一声浑厚的钟响从拂尘球丝体中传出。拂尘球丝顿时一阵颤动。

　　“当、当、当～～～！”

　　一连串急促的钟响从内部传来。

　　“轰～～～！”

　　玄元的拂尘球丝轰然爆炸而开，伴随着爆炸的，还有大量的血海。可这些血海飞在半空中就淡然消失了。

　　爆炸出的拂尘碎片，也是在半空中消失了。

　　在玄元手中，是完好的拂尘。三个玄元，各有一个。

　　庞大的血海，此刻已经消失干净，在原地只剩下一个黄袍身影，黄袍男子头顶一口玄黄色的巨钟。

　　下方黄袍男子一脸煞气的盯着玄元。正是破封而出的人尊。

　　“混沌钟，也是当年小千世界那个历古十大法宝之一，圣王，臣发现我们当年所在的小千世界除了人才辈出之外，这法宝到了大千世界依旧能够绽放耀眼的光彩！”尸先生淡笑道。

　　尸先生没有丝毫紧迫感，好似对这一切都无所谓一样。

　　“嗯！”钟山轻轻点点头。脸色也缓和了很多。

　　远处，三个玄元手执第一拂尘，盯着下方头顶混沌钟的人尊，人尊也死死的看着玄元。

　　四方狼族尽皆屏住了呼吸。刚才貌似玄元制住了人尊，可人尊最终又出来，这下不好说了，而且那口大钟好似相当厉害一样。

　　“好个玄元，当年我真是小瞧你了！”人尊冷声道。

　　“彼此彼此，我也没想到，当年的人尊能走到这个高度！”玄元淡淡道。

　　人尊死死的看了一会玄元，继而看看浮岛之上，最后冷声道：“战前我说过，只要破了我的大阵，我们自会离开，放心，我人尊说到做到，但是，今日破阵的并不是你狼族之人，来日，我还会再回来的！到时希望帝释天不要让我失望！”

　　说完，人尊抬头看天。

　　“鬼车，走了！”人尊喝道。

　　一声长喝，混沌钟再次‘当’的一声巨响。

　　远处天空中的战斗也是骤然一止。

　　鬼车停了下来，对面四人自然没有再做纠缠。

　　人尊踏着混沌钟飞天而起，向着南方飞远，鬼车深深的看了看刀人屠和金鹏，眼神微冷，留下一声冷哼，翅膀一展向着人尊追去。

　　一场狼族危机，终于化解了。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　……

　　……

　　……

　　四处都是狼族的欢呼之声。同时，无数狼族对玄元、金鹏、刀人屠投过去崇拜的目光。

　　玄元三个身体一碰，就消失了两个，合而为一。天道散去，玄元飞了过来。

　　金鹏、刀人屠对着鬼车离去的方向，深深的看了一会，最终对视一眼，从对方眼中都看到了一股凝重，一股战意。

　　最终二人也飞了回来。

　　玄元飞回，顿时看到了钟山。

　　“钟山！”玄元略微惊讶道。

　　“好久不见！”


第四十章 阵不是阵

　　玄元看看钟山，忽然心中一动道：“你来这里，是因为他在这里？”

　　“他说来了这里，我还没见到！”钟山摇摇头道。

　　“以他的能力，无论到哪里都不会默默无闻的！”玄元说道。

　　“这是自然，只是你来狼神疆域，又有何事？”钟山好奇的问道。

　　“还记得当年那玉璞吗？”

　　“里面保存你妻子破碎的魂魄？”钟山想起来了。

　　当年还是钟山帮玄元到阴间天家静波池中，为玄元找来的。

　　“不错！”

　　“你有办法恢复了？”

　　“还差两样东西，其中一个就是释天绿泉。只有释天圣境才有，可惜在狼族也极为珍贵！”玄元说道。

　　“最少有了希望！”钟山点点头。

　　“是啊！”玄元不自觉的笑了起来。不是因为钟山的话，而是回忆起了当年和妻子一起的点点滴滴。

　　“多谢诸位援手，狼族才躲过此劫！”云长老马上走上前来。

　　“云长老，先前我和你说的……？”玄元有些担心的看向云长老。

　　云长老点点头道：“我只是释天圣境的‘下长老’，无权处置‘释天绿泉’，但今日你助我狼族渡过此劫，我一定会帮你向‘上长老’们恳请的，不过释天绿泉极为尊贵，上长老愿不愿意，那我就无能为力了。”

　　“多谢云长老！”玄元马上说道。

　　不管如何，有了大进展，要知道，先前云长老可是咬死不答应的。

　　“等释天圣境开启以后吧，烦劳你多等几年！”云长老说道。

　　“好！”玄元点点头。

　　“云长老！”钟山忽然叫道。

　　“钟道友？”云长老马上礼貌道。

　　虽然钟山没有出手，但钟山两个下属出手都是钟山的示意，因此这份恩只能算在钟山身上，况且两个强势祖仙只是他下属，可见钟山的强大，因此云长老对钟山还算礼貌。

　　“我们这次前来狼神疆域，实则是要找寻一个狼族朋友，因此还望云长老帮忙！”钟山说道。

　　“狼族的朋友？这是自然。你要找谁，我马上派人去找！”云长老说道。

　　“他叫帝玄铩！”钟山说道。

　　“帝玄铩？”云长老眉头一挑，有些古怪的看向钟山。

　　“你知道？”

　　“不，只是这个姓氏太……，怎么说呢，这是当年狼祖的姓氏，狼祖的后裔几乎全灭了，因此狼族根本没有这个姓氏，除非有些故意改姓，当然，还有每代释天圣境之主更名帝释天除外！你确定他真姓帝？”云长老古怪道。

　　“你也没听过？”钟山皱眉道。

　　“的确没有！”

　　深吸口气，钟山沉声道：“是这样的，数百年前，应该是一个狼族长老将他接入释天圣境的，我不知那长老是谁，但我记得他容貌。你看看！”

　　钟山用法术凝现出一个紫须男子，正是当年带走帝玄铩之人。

　　“紫髯长老？”云长老意外道。

　　“你认识就好！”钟山暗呼口气。

　　“紫髯长老是‘上长老’，不过我的确没有见过什么‘帝玄铩’，大部分狼族强者都在释天圣境之中，我也无法为你联系，只有等上几年，等释天圣境打开，我再为你找到紫髯长老，到时你自己问他！”云长老摇摇头道。

　　连狼族长老都没听过帝玄铩的名字？帝玄铩这几百年不可能默默无闻啊，到底发生了什么？钟山心中有着一阵担心。

　　“几年？释天圣境打不开吗？”钟山皱眉道。

　　“无法打开，除非内部自行打开，外部根本开启不了，这几年，释天圣境有大事要做，因此也不会打开，只有等上几年！”云长老摇摇头。

　　“可我们在这里不可能多待，几年时间，太长了，真的一点办法也没有吗？”钟山追问道。

　　云长老摇摇头。

　　“云长老，不是还有一个办法吗？”一旁张永骅忽然开口道。

　　听到张永骅的话，几乎所有人都是眉头一皱，特别是钟山。还有一个办法？云长老为什么说没有办法了？

　　看看张永骅，云长老没有怪罪，而是摇摇头道：“那个办法行不通，多少年了，都无人破解，我狼族无数精英都破解不了，岂能说破就破的？”

　　云长老一解释，钟山脸色舒缓了起来。

　　“云长老能解释一下吗？”钟山问道。

　　“既然如此，那里面就跟我来吧！”云长老说道。

　　“你们两，就留下安抚所有狼族吧！”云长老又转头对另外两个长老道。

　　“嗯！”

　　钟山一行、玄元、张永骅随着云长老飞天而起。

　　向着上方飞去。

　　三千浮岛围绕着一个巨大的晶莲，晶莲就是释天圣境的入口。

　　而在晶莲之上，有一个特殊的浮岛，浮岛呈蓝色。并且散发出淡淡的蓝光。

　　众人就飞落到了这个浮岛之上。

　　众人一落到浮岛之上，就发现了奇特之处，不知是视角问题，还是这个浮岛特殊构造，到了这里，看天上，顿时有着一片星空极为的耀眼。

　　浮岛之上有着一个山谷。

　　山谷有一块玉璧，玉璧上密密麻麻写了数千个字。题目为《星祝词》。

　　※※※

　　《星祝词》

　　万古星辰阵，破虚天外天，斩魔八百万，大千永不屈……

　　……

　　……

　　※※※

　　数千字的星祝词，看不出东西来。

　　而山谷中有着四个人，众人到来，其中一人就迎了上来。而另外三个裹着黑袍，围坐在一起，好似老僧入定一样，一动不动。

　　“云长老！”迎上来那人恭敬道。

　　“嗯，那三位还在推算？”云长老皱眉道。

　　“是，已经五十年了，他们一动不动，不知道算的怎么样了！”迎上来那人说道。

　　“紫阳家族，以篡命之术传承，三代家主都算了五十年，唉……！”云长老微微一叹。

　　“云长老，可否与我们解释一下？”钟山疑惑道。

　　“诸位看天上的那片星空了吗？”云长老指着天空道。

　　“这片天空好奇怪，这两万多颗星辰好像非常亮啊。”天灵儿好奇道。

　　“其实，这是一个阵法！”云长老道。

　　“阵法？”钟山古怪道。

　　“不错，只要这个阵法解开，三千浮岛大动，就会牵引晶莲入口，释天圣境大开！”云长老说道。

　　众人细细的看了起来。

　　※※※

　　阴间，转轮疆域。

　　“传南宫胜！”影躯钟山叫道。

　　很快，南宫胜赶来。

　　“圣王！”南宫胜马上恭敬道。

　　“此阵极为重要，你看是否能破？”钟山说道。

　　挥手间，用法术凝现出一片星空，两万多颗星辰点缀。

　　南宫胜眼皮一阵狂跳，继而无比凝神的看着。

　　看了一会，南宫胜脸色古怪了起来。

　　“如何？”钟山问道。

　　“圣王，这，这不是阵法啊？”南宫胜古怪道。

　　“不是阵法？”

　　“是啊，这根本不是阵法，毫无章法可循啊！更重要的是，这两万多颗星辰彼此都没有一点联系，如何成阵？”南宫胜古怪道。

　　“你确定？”

　　“臣一辈子与阵法打交道，不说能破尽天下阵法，但认出是不是阵法还是不难的。这明明根本就不是阵法！”南宫胜马上说道。

　　※※※

　　阳间，狼神疆域，钟山不再抬头，而是古怪的看向云长老道：“这是阵法？”

　　云长老一阵苦笑道：“不敢瞒钟道友，这的确是阵法，但无论哪个阵法大师看了，都认为它不是阵法，因为它本身就不是阵法那么简单，其中牵扯甚多。比若说，那边坐着的三人，钟道友可知道？”

　　“我刚才听你提过，他们是紫阳家族之人！”钟山说道。

　　“不错，紫阳家族，是以篡命师传承的家族，这三位曾经都是家主，只是后来将家主之位传给了后人，五十年前，他们就一起前来我狼神疆域，为我们推算破阵，可是推算了五十年，还是现在的样子！”云长老摇摇头道。

　　“这个大阵如何而来？”钟山问道。

　　“是开辟释天圣境的那位狼祖，当年布置的大阵，这两万多颗星辰，说起来只是一个大阵的外部枢纽而已，真正的大阵，在一个看不到的地方。传闻只有顶级祖仙或者圣人才能透过这两万多颗星辰看到内部大阵布置。”云长老说道。

　　“这只是外部枢纽？看不到大阵，如何去破？”玄元古怪的说道。

　　摇摇头，云长老说道：“看到大阵，也不一定破的了。当年甚至请过圣人查看，也无法破解！”

　　钟山再度抬头，这一次，红鸾粉莲再度以念力充斥双目。

　　钟山直视天空两万多星辰。

　　透视，透过！

　　忽然，钟山看到了，一个空间，好似一个小千世界，有山有水，非常广阔。钟山心中一阵肯定，云长老果然没有瞎说。

　　但，那片空间内的山河依旧太远，以钟山的目力，仅仅看到一个模糊的大概。

　　有山有水的小世界，这算什么阵法？就好像看到一个小千世界，如何硬要说它是阵法？


第四十一章 天灵儿的焦急

　　“这什么阵？这么奇怪？”玄元奇怪道。

　　“奇怪？呵呵，我也说不好！”云长老摇摇头苦笑道。

　　“你也说不好？这不是当年狼祖留下的吗？没给你们交代吗？”玄元奇怪道。

　　“狼祖留下过交代，说只要移动星辰，达到一定程度，那看不见的世界破碎了，狼祖就能回来！”云长老说道。

　　“狼祖回来？狼祖还没死？”玄元惊讶道。

　　“不知道！”云长老摇摇头。

　　“不知道？”一旁金鹏不理解了。

　　“当年，狼祖布置了此诡异的大阵，交代了一下后事，就冲入这个大阵之中，再也没有回来，后来，我狼族又出现一些惊才艳艳的强者，在看清上方大阵之后，依旧无法破开，也冲入其中！”云长老皱眉道。

　　“也没有回来？”昊美丽惊奇道。

　　“嗯！”云长老摇摇头。

　　众人一阵沉默，最终金鹏道：“那狼祖若能活到现在有多大了？”

　　“狼祖不是圣人，无法寿元无尽！”云长老摇摇头。

　　“那是多少年前的事情？”

　　“九千八百万年！”云长老沉声道。

　　众人：“……！”

　　“他既然没有成圣，九千八百万年，那不是死定了？怎么可能还回来？”金鹏不理解道。

　　“不知道，但狼祖当年的确这么说过。释天圣境能传承到今天，其实只有一个目的，就是破开此阵！”云长老说道。

　　“我能看到那个‘看不见的世界’，但是，仅仅有这些星辰，根本无从着手啊！”玄元淡淡道。

　　“你能看到？”云长老意外道。

　　众人也都惊讶的看向玄元。

　　“我的瞳孔特别！”玄元银色瞳孔微微闪亮。

　　“唉！”云长老一阵叹息。

　　“云长老，我想当年狼祖不可能什么信息都不透露啊？”钟山皱眉道。

　　“哦，对了，那边还有一篇《星祝词》，也是狼祖当年留下来的。现在三个紫阳家族的篡命师就是借此参悟！”云长老说道。

　　“星祝词？”

　　所有人再度看向那块玉璧。

　　※※※

　　《星祝词》

　　万古星辰阵，破虚天外天，斩魔八百万，大千永不屈……

　　……

　　……

　　※※※

　　“一共三千三百三十三个字！有很多人借着这首词领悟了狼祖气魄成为了高手，可是领悟的依旧不够深，因为谁也不能参透！”云长老摇摇头道。

　　这是一首波澜壮阔的词，词中气魄极大，金鹏、刀人屠、玄元等人也看着看着不觉沉迷，读了一遍又一遍。

　　“我感觉，这里面好似藏有一套阵法！”玄元皱眉道。

　　“不，我感觉这篇词中是一套强大的功法！”金鹏摇摇头。

　　“我也感觉是一套杀戮功法！”刀人屠皱眉道。

　　“不，是至刚的战斗功法，并不是只为杀戮的！”金鹏和刀人屠也产生了分歧。

　　云长老摇摇头道：“每个人看到的都不同，不过我想玄元看到的最接近吧，毕竟与大阵有关！”

　　就在这时，不远处坐着的三个黑袍人面前各自出现一个气泡，十彩气泡。

　　“波！”气泡忽然炸开，三人几乎同时睁开了眼睛。

　　“呼！”

　　“三位，可参悟出来了？”云长老马上走上去。

　　三个篡命师对视一眼，继而相互点点头。

　　“云长老，这篇词中，的确含有天大的秘密，意境深远，即便现在，我们都不敢言参透，不过，也参透了大概，我想，我们可以试试破阵了！”三个篡命师说道。

　　“好，好，好，三位有何要求，尽管直说，虽然释天圣境关闭了，但外部狼族任凭你们调遣！”云长老马上说道。

　　摇摇头，为首篡命师道：“不必了，看我们破阵即可！”

　　说完，三大强者直射苍穹，瞬间射入星空之中。转眼就只剩下三个小点了。

　　众人自然凝神的看着。

　　几个时辰之后，三大强者到了星空之中，各自身合天道，快速对着一颗星辰推动了起来。

　　一颗星辰在三大强者同时出力的情况下，居然缓缓改变了位置，向着一个方向偏去。

　　“轰隆隆！”

　　星空之中顿时闪耀出大量的雷电。骤然间，两万多颗星辰都跟着缓缓移动了起来。一股强大的压迫在星空之中形成，继而这股压迫好似延伸到了大地。

　　整个释天圣境入口附近，顿时刮起了狂风，飞沙走石，风雨欲来。

　　“你快去通知其他狼族，让他们稍安勿躁！”云长老对着先前浮岛上的第四人说道。

　　“是！”

　　星空之上，三大强者推动了一会一个星辰，继而换另一个星辰推，一个接着一个，那星空之中的压迫越来越大，甚至产生了无数黑洞一般。让人望之生畏。

　　“这三大篡命师也好生了得，引动星辰，从无阵到有阵，再破阵。”玄元惊叹道。

　　众人都点点头称是，但也有人听不懂的。

　　“那是什么意思？”天灵儿不理解道。

　　玄元古怪的看看天灵儿，不过看在钟山的面子上，玄元还是耐下心来解释道：“意思是说，这星空大阵其实隐藏的很深，他们三个拨开表面假象，让大阵暴露出来，凶险的大阵一暴露出来，那就可以破解了！”

　　天灵儿眼睛闪了闪，没能理解。

　　这让玄元一阵无语。

　　星空在轰隆中不断变化，压迫的气息越来越强。

　　一天之后，玄元忽然开口道：“好厉害，动了，那个‘看不见的世界’中的云雾开始动了，这三个篡命师真是了不得！”

　　“真的动了吗？”天灵儿看向钟山。

　　“是动了，不过很微小！”钟山点点头。

　　“很微小，终究有改变了，太好了！”云长老激动道。

　　“是啊，真的要破开了！”金鹏道。

　　……

　　……

　　……

　　看着众人不断感叹天上破阵的厉害，天灵儿好似憋着一口气一样，无比的难受，天灵儿好似发现了什么，可又说不出口，每次话到嘴边，就被其它人的感叹声压了回去。最终，天灵儿只能憋着不说话。

　　而不知何时，众人身边忽然又多出一个身影。

　　一个红袍男子，男子并没有释放自己的气势，但众人心中还是无端产生一股敬服一般。红袍男子长发披后，看不清面庞。

　　“见过荧惑圣人！”云长老开口道。

　　“见过荧惑圣人！”其它人也马上开口道。

　　荧惑没有搭理，而是继续看着天空。

　　两天后。

　　“好玄奥的阵法，越来越激烈了，我居然看得头晕了！”天老忽然感叹道。

　　众人自然点点头。因为星空之中，无数星辰舞动，根本毫无轨迹可循。

　　“快了，快了，要破了！”云长老激动道。

　　“那个小世界中，狂风越来越大了！”玄元也是点点头。

　　就在所有人准备见证奇迹的时候。

　　星空之中，其中一个篡命师忽然一口逆血喷出！

　　继而，所有人看得，大量星辰向着三大篡命师冲击而来，一波波的强大冲击，顿时让三大篡命师变的疲于奔命一般。

　　强大的大阵，反过来冲击三大篡命师，让他们顿时身受重伤，遁逃间，大阵疯狂碾压。

　　“怎么会这样？”玄元惊讶道。

　　“破阵失败了？”天老也惊讶道。

　　“不好，不好！”云长老脸色一变。

　　继而，云长老马上看向荧惑圣人。

　　“圣人，云天赐代释天圣境恳请圣人救助那三人吧，那三人是我释天圣境贵客！”云长老马上对着荧惑圣人求道。

　　荧惑毫无情绪的看着天上，对于云长老也好似不屑一般，摇摇头，转瞬踏步离去了，根本没有理会云长老。

　　云长老半腰着身子，面部抽了抽，早知道荧惑圣人无情，可没想到居然这么冷漠，圣人要救他们，应该不是太难吧，可，荧惑居然真的置之不顾。

　　“金鹏、刀人屠，全力救助三人！”钟山马上说道。

　　“是！”

　　二人急速射入高空。

　　就算不在意狼族的态度，钟山也会尽力就这三人的，毕竟三人身份太特殊了，篡命师，大崝最想要的人才。就算不能收服，也尽力要拉好关系。

　　“轰隆隆！”

　　星空好似大爆炸一样，三大篡命师被一波一波的冲击，早就全身重创了，等金鹏和刀人屠将他们救下来之际，尽数骨骼尽碎，虚弱不已。

　　“多谢！”三大篡命师对着钟山道。

　　“不用客气，不知三位感受如何？”钟山问道。

　　“惭愧，惭愧啊！”一个篡命师一脸苦涩。

　　“如此大阵，三位不用自责！”钟山说道。

　　“不，其实这个星空大阵，说起来是我们布置出来的，在最后失去控制反噬我们了。太复杂了，我们参悟的还不够，还不够啊！”那篡命师摇摇头道。

　　“云长老，我想在这里再参悟数年，我们一定会解开的！”一个篡命师对着云长老说道。

　　“三位愿意，我狼族自然欢迎，毕竟每次破阵不成后，那些星辰就会回归原来的位置，大不了下次再破，不过下次三位破阵前，一定要做好安全准备！”云长老点点头。

　　“嗯！”

　　众人抬头望天，果然，所有星辰又回到了先前的位置，好像一切都没发生过一样。

　　“好厉害的阵法！”玄元感叹道。

　　“是啊，从来没见过这么强的！”天老点点头。

　　“很厉害吗？我觉得不难啊！”天灵儿终于憋不住了。

　　听着所有人说大阵多么多么厉害，天灵儿都要憋疯了，因为天灵儿感觉，这太容易了？至于一次又一次说很难吗？至于吗？


第四十二章 天灵儿破阵，就是这么简单

　　“很厉害吗？我觉得不难啊！”天灵儿终于憋不住了。

　　听着所有人说大阵多么多么厉害，天灵儿都要憋疯了，因为天灵儿感觉，这太容易了？至于一次又一次说很难吗？至于吗？

　　就好比，有一条狗从面前走过，自己刚要赞美小狗的可爱，旁边一个人喊了句‘好大的驴子啊’‘是啊，好霸道的驴子’‘从来没见过这么霸气的驴子’。

　　一句、两句也就算了，一直说说到自己都插不上口，如一口气憋着怎么也吐不出来一样。

　　若在平时，天灵儿还会忍忍，最少小声跟钟山说，可钟山那眼神，就好像跟大家一起瞎起哄一样，这让天灵儿如何能忍？终于憋不住了，终于叫了起来。

　　一句话落。四周陡然静了下来。几乎所有人的目光都忽然转到了天灵儿身上。

　　特别是三个篡命师，三个篡命师可是整整耗了五十年，不知道算死了多少脑细胞，才推算出来的一个可行办法，最终还是失败了，如此打击之下，仍然拥有一颗坚强的心，准备再花上几十年卷土重来。

　　可此刻听到天灵儿那句‘我觉得不难啊！’。

　　莫大的讽刺啊！三大篡命师只感觉胸中憋着一股说不出的滋味，在重伤之下，陡然‘噗’的喷出一口逆血。

　　云长老张张嘴不知道说什么好。

　　金鹏、刀人屠等人面部抽了抽，显然不相信，但，谁让她是皇后呢，自己怎么可以以下犯上的反驳？

　　玄元看看天灵儿，脸上也是一阵古怪，因为从天灵儿两天前对自己询问可以知道，天灵儿对这大阵根本就是一窍不通。她为什么说简单？要不是看在钟山的面子，玄元根本都不会理会这个大言不惭的人。

　　“姐姐，你真的能破？”昊美丽在一旁跟着起哄道。

　　“当然，这么简单，我不知道他们怎么过了这么多年都没人能破，还有刚才那三个人，推星辰推的乱七八糟的，根本就不对！”天灵儿小声对昊美丽说道。

　　声音虽小，但这里又不是凡人，谁听不到？

　　三个篡命师就差泪流满面了。自己堂堂篡命师，天下最珍贵的存在，居然被一个小丫头说成这样？若不是刚才他们救了自己，三个篡命师恨不得卷了袖子就跟她拼了。

　　“钟道友，这……！”云长老看向钟山。

　　显然，云长老也不相信天灵儿的话，还‘这么简单’？你当我狼族数千万年的强者都是笨蛋？

　　“我相信灵儿！”

　　出乎众人意料，钟山此刻居然无比支持天灵儿，让所有人都是微微一鄂。

　　大崝的这些臣子，一个个很不明白。可就在这时。尸先生眼睛一亮，好似忽然想到了什么，无比深意的看看天灵儿，最终不知觉的笑了起来。

　　“呃，钟道友，你是说她说的是真的？”云长老还是不信。

　　如此大阵，难住了多少代人，怎么可能看一眼就能解开？而且还是这个小丫头？

　　三个篡命师也不明白。

　　“我相信她！”钟山无比肯定道。

　　天灵儿露出一丝甜蜜的笑容，天下所有人都不相信，只要钟山相信就够了。

　　“圣王，这、这是真的？”金鹏还是有些不信道。

　　就在这时，玄元也忽然眼睛一亮，最终深深的吸了口气道：“失敬了！我也相信天灵儿！”

　　“呃？”

　　玄元也相信了？云长老一时不知道说什么好！

　　“云长老，不介意我们来破阵吧！”钟山问道。

　　“没问题，不过我要提醒一下，大阵难破，刚才三位篡命师，那已经是我见过破阵最接近的了，越是破的乱，大阵反扑越强，以前甚至将一个圣人逼的狼狈而出！”云长老说道。

　　“这个我们自然会小心！”钟山点点头道。

　　云长老点点头，同意了钟山一行破阵，转头看向三个篡命师道：“三位重伤，不若先歇下，调养伤势？”

　　“不必，我倒要看看，这个星空大阵哪里简单了！”一个篡命师倔强道。

　　那篡命师不愿去，另外两个自然也不愿离去，因为天灵儿的话已经在挑战他们的权威了，他们一辈子研究推算，最终居然被说的狗屁不如，自然心中恼怒，哪怕这些人救了自己，那口闷气也难以下咽。

　　“灵儿，那你来吧！”钟山说道。

　　“嗯，我在这里指挥，你们谁上去推星辰？”天灵儿说道。

　　钟山给了王靖文一个眼色，王靖文心领神会。

　　探手一挥，用法术凝现出一个巨大星空，里面星辰和天上的位置一模一样。

　　“灵儿在下面指挥这个法术星空，金鹏负责按照灵儿做的去推星辰，不过考虑到太远，刀人屠，你飞到高空中央，将灵儿推星辰的信息，传递给金鹏，不能出丝毫差错！”钟山说道。

　　“是！”二人虽然不信但也马上应道。

　　“星空太遥远了，仅仅刀人屠传递太慢，这样吧，我和刀人屠一起传递，天灵儿将信息传给我看到，我在高空布置巨大星空图，再让刀人屠看到，刀人屠再传给金鹏！”玄元开口道。

　　“也好！”钟山点点头。

　　一群人向着高空射去。

　　天灵儿带着一股自信，用法术轻轻推了推眼前王靖文用法术凝现的星空‘星辰’。

　　对着一个位置，灵儿推起了第一颗星辰。

　　“胡闹，这样不能推！”一个篡命师叫了起来。

　　可上方玄元可听不到篡命师的叫喊，而是按照天灵儿退出的那个星辰，布置星图，传给刀人屠看清楚，刀人屠再传给金鹏。

　　星空之中，金鹏看着远处刀人屠处的信息，脸色闪过一丝决绝之色：“大不了出问题了我就逃，以我的速度，应该能逃出大阵碾压！”

　　金色天道一出，金鹏开始推了起来。

　　三个篡命师实力自然无法与金鹏相比，因此金鹏一人就足矣。

　　星辰缓缓移动，金鹏无比紧张，不止金鹏，很多人都无比紧张。三大篡命师更是露出冷笑。

　　可是，当那个星辰推到一个位置的时候，星空好似根本没有反应一般。

　　“咦？”一个篡命师皱起了眉头。

　　“不对啊，四周星辰怎么没动？”

　　“应该是越安静越危险！”

　　三个篡命师依旧不能释怀。

　　这时，天灵儿已经移动第二颗星辰了。

　　第二颗星辰一动，金鹏也跟着推了起来。

　　云长老、昊美丽、天老、张永骅手心都捏出了汗，可星空依旧静悄悄一片。

　　一点点咆哮之意都没有，更被有一点点的压迫。

　　“怪哉！怪哉！这种现象，从来没有过啊！”云长老不理解道。

　　第三颗星辰，无事！

　　第四颗，无事！

　　第五颗，无事！

　　……

　　……

　　……

　　第一万颗星辰，无事！

　　这一刻，谁也不再小看天灵儿了，三大篡命师屏住了呼吸。云长老激动的嘴唇一阵哆嗦。

　　“奇才，万古奇才！”云长老激动道。

　　三十万里之外，亭子之中，荧惑圣人忽然轻叫了起来。

　　“咦？”

　　荧惑走出亭子，抬头望天，荧惑自然看到天上的玄元、刀人屠、金鹏，可看到这一幕更加好奇了，这是？

　　“又开始破阵了？”荧惑惊奇道。因为荧惑发现，这一刻星空中根本不再有丝毫波动。难道又有更强的高手破阵？

　　荧惑踏步又飞回了先前浮岛。

　　可是到了浮岛之上，荧惑驻步呆住了。

　　一个小丫头在破阵？

　　“那边，那边，对啊！好了，终于完成一半了，还有一半。”天灵儿无比自信道。

　　“等等，推了一万多颗星辰，金鹏应该累坏了，让刀人屠换了他再继续！”钟山说道。

　　同时让天老快速去传信。

　　很快，换成刀人屠去推。

　　这一次，圣人再来，可是有着先前吃的闭门羹，云长老也不再理会圣人，其它人自然也不再理会。

　　浮岛之上，又飞来几个狼族强者，一起见证奇迹出现。

　　三个篡命师抬头望天，此刻，三人再无怨言，三人眼中更是放着一股异样的光彩。

　　“人不可貌相啊！”

　　“是啊，天下尽有如此奇才！”

　　“如此深奥的阵法，居然一眼看透，吾等不如，吾等不如啊！”

　　……

　　……

　　……

　　听着三人的恭维，天灵儿脸上微微一红道：“这，这没什么的！”

　　“更难得的是，如此之才，还如此谦虚，未来不可限量！”一个篡命师马上感叹道。

　　“真的没什么的，我这么没想太多，非常、很、我，反正我不是你们说的那样！”天灵儿被赞的满脸红烧。

　　可天灵儿越是谦虚，三个篡命师越是赞赏，惊为天人，三个篡命师现在就是惊为天人。

　　“好了，灵儿，先破了阵再说！”钟山小声道。

　　“好吧！”天灵儿只能一边忍受着赞扬，一边挥手破阵。

　　又过了两天之后，在一众狼族激动之中，天灵儿终于说出了最后那句话。

　　“好了，这是最后一颗！”天灵儿说道。

　　随着最后一颗星辰移动到特定的位置。漫天星辰轰然间大亮了起来。

　　耀眼的光芒，将那片星空照射的如白昼一样，浩瀚无边。

　　“破了？破阵了！”云长老激动的喊了起来。


第四十三章 灵儿的方法

　　“破了？破阵了！”云长老激动的喊了起来。

　　星空大亮，金鹏自然知道功成身退，快速从高空射了下来。刀人屠、玄元也急速射了下来。

　　“真的破阵了？”荧惑圣人有些不可置信的呐呐道。

　　这个大阵，极为有名，不说荧惑，天下圣人或许都来看过，可是，谁也没有把握破开，就是荧惑自己也破不开，那篇《星祝词》太玄奥了。

　　可这玄奥至极的阵法，居然破开了？

　　星空大亮，这是阵破开的前兆，但不可否认，这破阵已经不可逆转，只要耐心的等候，很快，破阵景象就暴露人前了。

　　最激动的当属一众狼族长老。

　　云长老怎么也想不到，奇迹居然是自己见证的。破了，几千万年而来，难倒了多少强者，居然在最后，被这个小丫头，不，这个天下奇才破开了。

　　众狼族强者激动异常，钟山的下属们，也一个个露出惊骇和激动。

　　原来以为皇后修为不行，可今天一看才发现，皇后阵法造诣太强大了。只有尸先生露出一种复杂的笑容。

　　三个篡命师此刻更是嘴唇一阵哆嗦。

　　“一步也没错，两万多颗星辰，居然一步也没走错，太利害了！”一个篡命师惊骇道。

　　“是啊，她才是最强的篡命师！”

　　“狼族第一阵，终于破了，我们也可以……！”

　　三大篡命师惊叹之际。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　玄元、刀人屠、金鹏也飞了回来。

　　“皇后英明！”金鹏和刀人屠真心实意道。

　　“不是英明，是这个太容易了！”天灵儿笑道。

　　“你是怎么破开这个大阵的呢？”这时钟山才问道。

　　钟山一问，几乎所有人都不在说话，一个个屏住呼吸盯着天灵儿，那目光瞪的让天灵儿也是一阵紧张。

　　云长老、三大篡命师，甚至远处的荧惑圣人，都竖起了耳朵。

　　几千万年了啊，无数高手，无数高高手都破解过了，可谁也没有破开！这大阵该有多强！

　　“阵？这不是阵啊！”天灵儿说道。

　　众人：“……！”

　　不是阵？那你怎么破开的？

　　当然，众人心中虽然抱怨，但谁也没有说话，继续盯着天灵儿，因为众人对天灵儿能够破开此阵太好奇了。

　　“那你刚才做的是什么？”钟山问道。

　　“那不是有一篇《星祝词》吗？照着它来就行了啊！”天灵儿说道。

　　“照着它来？”众人古怪了起来。

　　特别是三大篡命师，此刻一脸的幽怨，我们也知道照着它来啊，可是，我们已经尽力了，谁能看的懂这什么玩意啊。

　　天灵儿指了指第一个字道：“你看那第一个字‘星’。只要写‘竖’‘横折’‘横’‘横’‘撇’‘横’‘横’‘竖’‘横’，照着这个字，用星辰写下来就行了啊。”

　　说话间，天灵儿还用指头比划那第一个字怎么写。

　　说完，整个浮岛上强者集体石化了。

　　什么情况？

　　天下奇才她刚才说什么？

　　“就是用星辰写字啊，照着这篇《星祝词》一个字，一个字的写下来就好了，你看，那片星空还是长方形的，和这幅字不是一样吗？”天灵儿继续说道。

　　“噗！”

　　先前一个篡命师精神支柱崩塌，一口逆血止不住的又喷了出来。

　　这种理解方法，太凶残了！

　　竖横折横横撇横横竖横？这让历古无数命丧此阵的强者们情何以堪啊！

　　最少三大篡命师接受不了，三大篡命师，花费了五十年，花费了多少精力，还差点搭上了自己的小命，最后居然被告知只是‘竖横折……’，接受不了，接受不了啊。

　　只以为是强大高深的字谜，最终只是笔画写字。三大篡命师当场汹涌澎湃，受不了的马上盘膝调息。太伤人了！

　　这才为之耗去五十年的推算而已，而若是历古那些为这个大阵耗去一生的强者知道，一定从坟里爬出来再呕血三升不止。

　　最不能接受的就是云长老等一众狼族强者，想想数千万年以来让狼族‘自豪’、让狼族耗尽心力的大阵，仅仅只是‘竖横折……’，不说吐血的心，最少从此很难再有笑容了。

　　甚至不远处的荧惑圣人，此刻也僵在了那里，被天灵儿这‘破阵之法’惊呆了。太凶残了！

　　金鹏等人不可思议的瞪着天灵儿，这个皇后，还真是让人猜不透啊！

　　只有钟山、尸先生和玄元发出一阵感叹的笑声。

　　众人是想到了小千世界的一幕。当初最强圣地的圣地之主归元佛想要拦截围杀钟山一行。

　　当时，众人根本就不是归元佛的对手。强大的不可思议的存在，就是被天灵儿几个手势动作逼走了，更是破了归元佛的闭口禅。

　　歪打正着，歪的也太离谱了，即便很久以后，都让众人无法释怀。

　　这就是天灵儿的运气！

　　一直有人说钟山的运气很好，可是，钟山的一切成就，都是他积累来的，每一次都是险象环生，然后诸多算计才不断强大。

　　可谁也不知道，天灵儿运气的变态！说到运气，钟山可以肯定，从来没人能比得过天灵儿。

　　天灵儿好似本身就是一个福星一般，有她在身边，钟山无所不胜，或者说，每一次有天灵儿在身边，钟山都要走大运。

　　小千世界一直都是，从第一次出山门，虽然有些危险，但天灵儿在身边总是有惊无险，而钟山不断的捡宝物。先是弄到了储物手镯，接着弄到了狂化丹丹方，又得到了狼族仙仙好感，和仙仙先签约，接着又得到了《铸天庭》。后来到神州，更是因为灵儿关系，得到涅凡尘的青睐，得到凤凰一族的青睐，逼退归元佛。

　　可以说，天灵儿不止自身运气超强，身边的人也跟着不断受利。

　　看起来是玄乎的无稽之谈，可是钟山却相信天灵儿的好运，就好像昊美丽的诅咒一样，看起来无稽之谈，可她就是能骂你成真！

　　所以钟山在自己都不确定的情况下，宁愿相信灵儿。

　　果然，灵儿那凶残的想法，再度震惊了所有人。太凶残了！

　　“我，我说错话了吗？”天灵儿疑惑道。

　　“没错，太对了！”钟山马上说道。

　　是啊，太对了，这时候，还有人敢说灵儿错吗？若是灵儿错，众人就更错，错的更离谱了。

　　“是啊，我就说很简单，让他们不要再夸我了，我当时全身都起小疙瘩了！”天灵儿吐吐舌头道。

　　三大篡命师调息之中听到天灵儿的话，一种撞墙的冲动充斥胸膛。造孽啊！

　　一直过了好一会，一众狼族强者才凭借强大的心脏，接受了天灵儿的破阵之法。太想不到了。

　　云长老苦涩一笑道：“今日真的多谢了，要不是这位女道友破解万古之谜，我狼族不知还有多少高手会为此沉陷进去而无法自拔！”

　　“只是可惜了这数千万年来，为此耗尽心力的那些强者！”玄元在一旁点点头。

　　“是啊，多少狼族强者为此耗去了一生，不是阵法太复杂，是因为一开始就走错了，每个人都认为阵法很玄奥，因此不断去理解这篇《星祝词》，只以为能参悟内中玄奥，殊不知，所有玄奥都是自己凭空想出来的，因它创出功法，也只是自我境界提升，自己感悟出来的，与这篇文章根本没有关系，这只是用来破阵的！”云长老苦笑道。

　　“可惜了那么多代狼族为此耗去一生，也可惜了当年一些帝释天因为参悟不出，投入星空大阵中，再也没有回来！”一旁张永骅摇头惋惜道。

　　“我觉得，他们都不是最惋惜的人！”钟山皱眉说道。

　　“呃！”众人一抬头。钟山什么意思？那些强者为此耗去一生，还不够惋惜的？

　　“最值得惋惜的，当属当年创出此阵的‘狼祖’，狼祖留下这么明显的破阵方法，居然被后代曲解了，以至于他被困在星空大阵之中，一困就是……！”钟山说着说着停了下来。

　　一困就是九千多万年？

　　所有人都停下了惋惜，没有悲剧，只有更悲剧。果然，如钟山所说，最惨的还是他们的狼祖。

　　那么强大的一个人物，最终憋屈的被困在自己布置的阵法之中。憋屈的耗尽寿元！

　　云长老等狼族一个个不说话了。看了看天上，想到狼祖的一番苦心，被曲解成这样，一时没了形容词来形容他的心情一般。

　　星空，两万多颗星辰闪耀，耀眼的光芒将那里照射的如白昼一般。强光闪耀，继而，一道道光束从天而下，瞬间射入晶莲入口四周的大量浮岛。

　　一束、一束冲下，好似无数能量从星辰之中灌输到浮岛之上一般，三千浮岛骤然发出耀眼的蓝光。如三千颗蓝宝石一般，在天空中转动了起来。

　　而星空之上，三千束蓝光照射而下之际，天上的强光也缓缓消失了，并且，那片星空也慢慢浮出一幕神奇的景象。

　　“那是‘看不见的世界’。”一个狼族强者忽然喊了起来。


第四十四章 全新的帝玄铩

　　“那是‘看不见的世界’。”一个狼族强者忽然喊了起来。

　　“看不见的世界？”云长老露出一股喜色。

　　这一刻，几乎所有人都盯着那忽然出现的景象，一个类似小千世界的地方，景象慢慢暴露在所有人前。

　　小世界中，狂风大作，电闪雷鸣，虚空抖荡，地动山摇。

　　一个浩瀚的世界，仿佛就要毁灭了一般。

　　“咔咔咔咔咔！”

　　看着那景象，好似能感受到小世界中的巨响一般，一道道巨大的地裂从小世界大地上出现。大河顿时被地裂截断，大山纷纷崩塌，天地波荡越来越大。

　　山河破碎，那小世界彻底崩溃了。

　　“轰！”

　　巨响之下，天上那片星空也陡然间大爆炸一样，两万多颗星辰轰然炸开，小世界轰然爆炸，顿时，在那一方天地之处，出现一道道虚空裂纹。

　　“呼！”“呼！”“呼！”……

　　一道道黑影从虚空中射出。密密麻麻，浩瀚如烟，太多了，多到众人已经看不清多少。

　　“天魔？”云长老惊讶道。

　　“这么多天魔？太夸张了吧！”刀人屠不可思议道。

　　一眼看去，这天魔数量少说有数十亿之多，这些还都是能看见的天魔，还有很多天魔根本看不见。

　　那小世界到底怎么回事？那么多天魔？那么庞大？

　　无尽天魔出来之后，快速一闪消失不见了，散于大千世界之中，射向四面八方。

　　小世界崩溃，天魔乱舞，无尽天魔在星空中爆发。

　　所有人都屏住呼吸，而这时，众人脚下的浮岛，依旧不断转着，而浮岛运转却是牵连晶莲的。

　　巨大的晶莲，忽然间放出耀眼的光彩。释天圣境好似要被强行打开了一样。

　　天地彩光无数，无尽狼族露出了兴奋之色。

　　晶莲的一众花瓣，快速汇聚能量到中心莲台之上。

　　莲台之上，陡然间出现一个巨大的入口，入口是正对星空之上。

　　“释天圣境开了！”玄元略微激动道。

　　晶莲入口一开，入口中忽然飞出大量狼族强者，一个个射出，看着这不可思议的一幕，怎么回事？释天圣境怎么自己打开了？

　　转眼间，百多名狼族从内部飞出，飞出的不止百多名强大的狼族，还有一座巨型宫殿，宫殿金碧辉煌，牌匾上写着‘忉利天’三个大字。

　　宫殿缓缓飞出，大殿之门闭合。同时跟随出来的狼族越来越多。

　　一个个蜂拥而出，几乎所有狼族都知道发生了大事，忉利天大殿，怎么会忽然飞出释天圣境？

　　“云长老，怎么回事？”八个紫袍长老飞了过来。

　　“一言难尽，不管怎么说，狼祖留下的大阵终于破了，具体情由等此役过后再与诸位细细解释！”云长老马上说道。

　　“好！”众人点点头。同时看向天上。

　　“是你！”钟山忽然对着其中一人道。

　　八个飞过来的长老，居然有一个是钟山旧识，正是昔日带帝玄铩来释天圣境的长老。

　　云长老眼睛一亮，马上明白了原由。

　　“紫髯长老，这位是钟山钟道友，这次能解开狼祖的大阵，全亏了他们一行，而且先前我狼族危机，也是他们帮忙化解的，他们来找一个人！”云长老马上解释道。

　　那紫须长老眉头一挑，也认出了钟山。

　　“原来是钟圣王，失敬了！”紫髯长老点点头道。

　　紫髯长老现在已经看不透钟山了，说明钟山已经是古仙以上的修为了，短短数百年，居然达到这种程度，不简单，而且还是那种根骨。

　　“请问，帝玄铩呢？”钟山马上问道。

　　“帝玄铩？”紫髯长老眉头微皱。

　　“怎么？”钟山脸色一沉。

　　紫髯长老看看不远处的忉利天的大殿。

　　“紫髯长老，你什么意思？”云长老也奇怪道。

　　“这次封闭释天圣境，目的就是选出新的帝释天，选出来了，就在那里！”紫髯长老古怪道。

　　“什么？紫髯长老，帝释天？新的帝释天什么意思？那原来的……”云长老也露出惊讶之色。

　　“原来的那个‘帝释天’退位让贤了！”紫髯长老说道。

　　“退位让贤？怎么可能有这种事？”云长老不可思议道。

　　“因为帝玄铩，是狼祖血脉，狼祖后嗣！虽然血统不是最纯正，但比所有人都有资格！当年，我们就是发现帝玄铩的血脉，才没让他太多抛头露面了，想不到会是狼祖的后嗣。”紫髯长老感叹道。

　　“狼祖后嗣？帝玄铩，帝释天？”钟山古怪了起来。

　　“不错，他就在大殿之中，你再等等，他会出来的！”紫髯长老对钟山说道。

　　帝玄铩成了释天圣境之主，也就是统帅天下狼族，自己也必须听候调遣，而钟山毕竟是帝玄铩朋友，紫髯长老也对钟山非常客气。

　　钟山等人一阵古怪。而金鹏却更是一阵敬佩，圣王太夸张了，这认识的人，一个比一个厉害！当年那小千世界怎么会有这么多强人？

　　紫髯长老做出解释之后，马上抬起头来，现在，几乎所有人都抬头望天了。

　　忉利天的飞出，也没能让众人产生太多波澜一般，因为天上忽然出现一股庞大的气势。

　　气势恢弘，浩大，辐射整个狼神疆域，狼族尽数跪拜而下，心中无端产生一股畏惧。

　　“怎么会？几千万年了，狼祖还没死？这么强大的气势？”刀人屠惊叫道。

　　“不可能，怎么会这样？好强！”金鹏惊骇道。

　　“轰！”

　　虚空一声巨响，那亿万天魔乱舞之地，虚空龟裂，忽然间一道红色光波从内部冲出。

　　红色光波从裂缝中射出，红光普照，红光照射到的地方，亿万天魔顿时飞回湮灭，红光太霸道了，照射出后，虚空颤抖。一股浩大的凶威压向整个狼神疆域。

　　金鹏、刀人屠快速挡在钟山一行面前。

　　天空，无尽天魔飞回湮灭之际，那红光忽然化作一道火焰般的光束，从天而降，速度极为的快，流光闪现，那火焰般光束已经照射到大地之处。

　　目标，忉利天！

　　“轰！”

　　红光冲入忉利天大殿之中。忉利天大殿，轰然放射出亿万红光。

　　四周恐怖的气势压的所有人都喘不过气了一般，一种大荒气息从忉利天大殿辐射而出，三千浮岛顿时一致的飘向外界。

　　星空之中，天魔消失，裂缝复原，一切归于平静，只是原先的两万多颗星辰彻底消失了。

　　没有人惋惜，而是所有人都死死的盯着忉利天大殿，看着那个大殿浮在空中，所有人心中都充满了震撼。

　　一种膜拜的感觉充斥所有人心中。

　　“帝玄铩在里面！”天灵儿担心道。

　　强大的气势摄的金鹏脸色不断变化。

　　“太强了，这，好强的气势！”金鹏惊讶道。

　　狼族自然全部拜了下来。

　　红光笼罩，整整过了一炷香后，红光才缓缓缩进去。此刻，除了钟山这群外人站着，狼族尽数跪下。远处，荧惑圣人也无比沉默的看着。

　　“哐！”

　　忉利天大门轰然打开，红光消失，大殿显得有些黝黑。

　　钟山死死的盯着，荧惑盯着，玄元盯着，几乎所有人都盯着那个入口。

　　“啪！”“啪！”……

　　脚步声传来，渐渐的一个身影走出了大殿。

　　缓缓走出大殿的，是一个白袍身影，正是钟山好久不见的朋友，帝玄铩！

　　大崝国兽，狼族至尊！

　　帝玄铩一步一步走了出来，还是原来的样貌，但是，整个人的气质却发生了翻天覆地的变化，双目变成了狼目。并且微微泛着红色。

　　狼目之中，射出一股绝世凶威气息，让人望之心怯。

　　面容煞气逼人，眉心之中，不知如何忽然多出一道鲜红竖线！让帝玄铩看起来更加的霸气一般。

　　“不对，这不是帝玄铩！”天老惊讶道。

　　“气息的确不太对！”钟山摇摇头古怪道。

　　“我感到，他体内有两股气息一般，不过，这两股气息正在彼此交融，正在不断的融合为一！”金鹏凝神道。

　　“不好！”一旁尸先生忽然皱眉道。

　　“尸先生，你发现什么了？他还是帝玄铩吗？”钟山马上问道。

　　“不好，狼祖帝释天回来了，九千多万年前的狼祖，真的是帝释天的意志？他的意志回归了！”尸先生皱眉道。

　　“帝释天的意志，强行取代了帝玄铩的意识？”钟山皱眉道。

　　“不，他还是帝玄铩！”尸先生摇摇头。

　　“他到底是帝玄铩还是帝释天？还是他们正在争夺那具身体的控制权？”王靖文马上问道。

　　“都不对，他是帝玄铩，也是帝释天！帝玄铩是帝释天的后嗣，那理所当然的，帝释天回归到了同样血脉的身上，只是九千多万年了，帝释天的身躯毁灭了，只剩这个意志，意志入帝玄铩的身体，好似传承一样，将一切给了帝玄铩！”尸先生说道。

　　“那他就是帝玄铩了？”

　　“也不对，只能说是二人融合了，既不是帝玄铩，也不是帝释天了，而是形成了一个全新的性格，全新的身份！”尸先生摇摇头道。

　　“帝玄铩？帝释天？”钟山眉头皱起。


第四十五章 发疯的荧惑

　　看出帝玄铩变化的，不止尸先生，有着数千万年传承的释天圣境，自然有很多典籍，对于眼前一幕，很多狼族长老都猜到了一样。

　　狼祖回归了？这不是释天圣境每一代被称为‘帝释天’的圣境之主，而是实打实的第一代帝释天，也就是真正的帝释天。

　　真正的帝释天，真正的狼祖回归了？

　　离开九千多万年，居然回归了？不说帝释天的身份，就这份年龄，就足够震撼所有人的。

　　九千多万岁的老祖宗？

　　而且帝玄铩的确被选为新任的‘帝释天’，眼前之人不管追述上古，还是现在规矩，都是帝释天。

　　“拜见老祖！”其中一个狼族长老恭恭敬敬的拜道。

　　“拜见老祖！”越来越多的狼族拜了下来。

　　远处，帝玄铩没有理会众人，而是忽然间张口对天。

　　“吼～～～！”

　　帝玄铩对天一吼，顿时，满天风云变色。狼神疆域狂风大作，帝玄铩这一吼，并没有什么法力波动，但是，却诡异的引起了天变。

　　天变一出，即便远处钟山也是脸色一变。

　　金鹏更是不可思议的看看钟山。这，这股气息？

　　浓云滚滚，整个狼神疆域上空，都转眼被无尽黄云遮盖。天地晃动。四面八方，一道道天道之柱忽然暴露而出，三千天道，尽数而出。

　　黄云中心，一道庞大的裂缝，一股浩瀚的气息压迫而下。

　　这股气息太霸道了，逼迫而下之际，金鹏、刀人屠、天灵儿等人尽数跪拜而下。

　　钟山脚踏天地祭坛，这才幸免于难。

　　恐怖的压迫下，狼神疆域几乎所有人都跪了下来。

　　没有跪下的，只有三人。

　　钟山、荧惑和帝玄铩！

　　钟山和荧惑脚下都是踏着天地祭坛，而帝玄铩却没有，昂首立于忉利天的门口，就这么直直的看着天上。

　　“呼！”天空黄云的裂缝一开。

　　压迫到魂魄深处的气息再度出现，所有人都低下了头，包括钟山、荧惑和帝玄铩！

　　天空缓缓张开一只眼睛，白色眼白，黑色瞳孔，一眼看下，天地慑服。那最强的存在，天数之眼。

　　帝玄铩的一声巨吼，居然喊来了天数之眼？

　　这？

　　钟山心中掀起了滔天巨浪，天数之眼是什么存在钟山自然清楚，那基本是大千世界最强也不为过，帝玄铩居然将它招来了？

　　帝玄铩的头低着，如钟山一样，但即便如此，也太夸张了，当年弥天圣人可是碎了自己天地祭坛才招来天数之眼为其伸冤的，而帝玄铩这是怎么回事？

　　钟山虽然不明白怎么回事，但也清楚，招来天数之眼的不是帝玄铩，而是帝释天！

　　可，天数之眼根本不理会天下之事，它为何而来？

　　“轰隆隆！”

　　天地四方，浩瀚的习气快速汇聚而来，更有无尽气运、功德，冲入‘习气’之中，最终，形成一颗颗金灿灿的气数，气数不断冲向帝玄铩！

　　帝玄铩张开双臂，闭目享受了起来，无数气数疯狂的冲入帝玄铩体内，帝玄铩身体好似一瞬间变的金灿灿的一样，耀眼无比。

　　这是赏赐？天数之眼对帝玄铩的赏赐？

　　为什么赏赐帝玄铩？

　　钟山不明白，天上天数之眼也缓缓闭合了起来，继而缓缓消失，滚滚黄云也渐渐散去了。

　　留下的只有无数习气，习气在将无尽功德、气运揉捏成一颗颗的气数，不断投入帝玄铩体内。

　　帝玄铩周身气势越来越强，但他整个人却好似沉浸在这种享受中一般。

　　天数之眼消失，人们心中的压迫也缓缓散去，很多人都能站起来了。

　　狼族强者们，一个个无比崇拜的看着帝玄铩，看着帝玄铩四周不断冲入他体内的气数。

　　“这是无根气数！”尸先生惊讶道。

　　“什么是无根气数？”天灵儿好奇道。

　　“朝战，可以夺气运，或者夺功德，但不能夺气数，气数的形成，已经沾染了对方运朝之主的气息，根本无法吸收，除非拆散成‘功德’和‘气运’，再通过气运云海和功德云海吸收，再形成属于自己的气数就难了。气数只属于固定的人，就算得到别人凝聚的气数，也不能吸收变成自己的，但是，这种无根气数不同，功德、气运此刻因天数之眼汇聚给帝玄铩，就变成他本身的气数了，这才是天下强者最想要的气数。”钟山解释道。

　　“嘭～～～！”

　　不远处，虚空一声巨响，一个庞大黑洞骤然而出。

　　“荧惑圣人，你想干什么？”一声怒吼传来。

　　帝玄铩正在全身心吸收气数，无暇顾及外界，是一个金发狼族强者挡在了帝玄铩面前。

　　金发狼族强者目露寒光，他的对面正是一直躲在远处的圣人荧惑。

　　圣人荧惑盯着帝玄铩，好似要将他吃了一样。

　　“帝释天，滚开！”荧惑怒道。

　　“我已经不是帝释天了，老祖才是真正的帝释天，今日老祖回归，天大喜事，哪怕你是圣人也不得在老祖面前放肆！”金发狼族强者怒喝道。

　　那就是上代帝释天？传位给了帝玄铩！

　　“哼！”荧惑一声怒哼，探手间取出一块圆形美玉，美玉中心一个方孔。

　　圣人动手了，狼族自然不会答应，一群狼族强者快速飞来。挡在荧惑面前。

　　“轰～～～！”

　　圣人出手，快到很多人都看不见，转眼虚空震荡，形成一个庞大的黑洞。

　　一共十八个狼族祖仙，强行对着荧惑出手了起来。

　　祖仙不敌圣人，但是这里是狼族圣地，狼族祖仙多啊。

　　十八对一，不管输赢，都会对荧惑造成重创。

　　条条天道竖起，顿时将荧惑逼迫而开，巨大的黑洞，顿时被引离了帝玄铩。

　　但狼族祖仙也并不蠢笨，去了十二个祖仙牵制荧惑圣人，留下了六个！六个祖仙继续守护帝玄铩。

　　越来越远，没一会，荧惑就被逼到了星空之中，黑洞远离了大地。

　　“圣人？居然也被逼走了？”昊美丽不屑道。

　　可就在昊美丽不屑之际，不远处，陡然再度出现一道身影，还是荧惑。

　　众人猛的一抬头。一瞬间，所有人都明白了，圣人不是被逼走了，而是引走了十二个祖仙。

　　“轰！”那金发狼族再度与荧惑战在了一起。

　　星空中，十二祖仙显然不可能及时赶来。

　　“金鹏、刀人屠，上！”钟山喝道。

　　“是！”

　　金鹏、刀人屠顿时冲入战圈，又是八大祖仙对抗荧惑。

　　荧惑再度被牵制了起来。不过这一次不再退了，心中非常急躁一样，因为帝玄铩头顶的无根气数越来越少了。

　　“轰！”

　　荧惑的红色布满孔洞的大道轰然爆发，承受着八大祖仙同时出手，手中的那圆形美玉向着帝玄铩方向抛去。

　　美玉的方孔中产生一股强大的吸力，向着帝玄铩罩去，那股吸力之下，无数习气纷纷被吸入。

　　圣人法宝一出，四周浮岛都被这股气势压爆了一样。

　　荧惑拖住八大祖仙，而法宝却是当头向着帝玄铩砸去。

　　帝玄铩依旧闭目，好似没有发现一般。

　　荧惑疯了，几乎所有狼族都认为荧惑疯了，他干嘛？铁了心要与狼族作对？那个圣人法宝，所有人都认识，天孔。

　　荧惑的圣人的法宝，天孔，拥有莫大之威。

　　“老祖，快～～～！”

　　“混账～～～！”

　　……

　　……

　　……

　　众狼族一阵咆哮，可是根本来不及抵挡一般。而帝玄铩更是毫无感觉之中。

　　天孔遮天蔽日的压下，已经到了帝玄铩不远处，这要落下，帝玄铩必定被吸入天孔之中，被荧惑炼化！

　　可就在无数狼族无助之际，天孔与帝玄铩之间，诡异的忽然出现一个万里直径的八尾怪物。

　　八尾怪物太大了，八条甩天大尾带动虚空波荡。

　　最夸张的是那张大嘴，正对着疯狂掷来的‘天孔’。

　　“啊呜！”

　　八尾怪物一口吞掉‘天孔’，继而一闪消失在了所有人面前。

　　四周：“……！”

　　荧惑发疯般的战斗忽然一停，众祖仙也是一停。天孔刚才被掷出，荧惑根本没有办法灵活控制，甚至还被八个祖仙牵制，哪里快的过八极天尾那张嘴。

　　强大的圣人法宝，就这么忽然不明不白的没有了？真的假的？

　　“天孔，天孔！”荧惑忽然发出一声悲痛之声。好似感到天孔在快速被破坏一般。

　　头一转，荧惑看向了钟山，好似知道那是钟山所为。

　　“混账，还我‘天孔’。”荧惑咆哮的丢开八大祖仙，向着钟山方向强压而下。

　　圣人的愤怒，圣人的咆哮，向着钟山来了。

　　狼族强者也一瞬间明白了怎么回事，也知道钟山救了帝玄铩，可是一众狼族好似根本来不及相救一般，遥远星空，十二个赶回了的祖仙自然也来不及相救，金鹏和刀人屠都露出了焦急之色。

　　钟山迎来了有史以来最大的劫难，圣人的咆哮！


第四十六章 开天三式，天道合兵

　　八极天尾吞了圣人法宝，荧惑发怒之时，顿时找到八极天尾所在。甚至，荧惑还感受到天孔正在急速被破坏，快速被毁灭之中。荧惑岂能不怒。

　　天孔，荧惑的法宝，倾注了荧惑的无尽心血，甚至荧惑不惜代价的为其赋予了神灵性，更准备为它抢夺这次的天大机缘，可谓是对待恋人一样的呵护，可此刻却被钟山要毁灭了？

　　荧惑带着一股咆哮，不理一众祖仙的纠缠，向着钟山而来。

　　圣人的气势是极为恐怖的，最少在天下人眼中，圣人是天地最强者。就这么一个强势圣人，带着一股天大的压迫压制而下。那股气息好似要毁灭世间一切，绝对的震慑。

　　刀人屠、金鹏来不及，十八狼族祖仙也来不及，帝玄铩更是沉浸在吸收无根气数之中。

　　钟山所在的浮岛，好似暴风骤雨的大海上一叶扁舟，摇拽间几近崩溃。

　　钟山所在浮岛，最高修为就是钟山、尸先生、天老，三个古仙。

　　古仙和圣人，在常人眼里，那可是相差十万八千里的修为，就好似三只蝼蚁面对一只愤怒的狮子，天大的灾难！

　　“圣王！”远处金鹏惊吼道。

　　可是，祖仙再快，能快得过圣人？最少金鹏不可能。

　　荧惑冲来，给人的感觉就是忽然放大了数万倍，全身红光大放，大道携带天地之威向着钟山一行冲刷而来，荧惑一掌伸出，更是携带灭世雷霆之威，虚空震荡，更是拍出了一个黑洞，黑洞中霸道的万丈火掌向着钟山打来。

　　太快了，也太急了，天孔即将毁灭，荧惑根本不计后果。

　　天老眼中顿时露出一股绝望之色。完蛋了！

　　天灵儿、昊美丽眼中也仅是恐惧，花容失色间想要遁逃，可是虚空已经被凝固了一般，根本动弹不得，根本就是俎上鱼肉，任凭宰杀！

　　王靖文一副无所畏惧，这一种无所畏惧完全是建立在对钟山的信心之上。

　　尸先生是眉心裂缝一开，好似随时从眉心冒出个强大尸体一般。

　　钟山站在所有人面前，感受着四周空间的封锁，还有荧惑那毁天灭地的一掌，钟山知道迎来了有史以来最强的一击。

　　逃？

　　不能逃，身后站着自己最在乎的人，一旦遁逃，荧惑一掌打下，天灵儿不止飞回湮灭，更是魂飞魄散、形神俱灭。荧惑的这一击，哪怕没有倾尽全力，也可以毁灭浮岛上的一切了。

　　不能逃，绝对不能逃，那只有迎接！

　　钟山知道，只需要挡过荧惑的一击，只挡一击就够了。

　　可是，那是圣人，钟山第一次面对圣人。那天下传闻最强的一群人。

　　修为相差甚远，但钟山眼中没有畏惧，真正的帝王，勇于正视一切灾难，帝王之心，是没有任何东西能让他屈服的。

　　“昂～～～！”

　　钟山体内，一声真龙咆哮，大崝气运金龙。这是钟山护身之本，借用大崝天下气运，钟山力量陡然攀升。

　　踏出一步间！

　　天魔淬体大法本能的充斥全身，天魔淬体大法第九重！十倍力量。

　　四方无数狼族盯着钟山，都充满了焦急。钟山必定是因为帮助帝玄铩才引来荧惑轰杀的。不管如何，在群狼心理上是和钟山站一条线上的。

　　很多狼族都觉得钟山完了，可就在这时，钟山居然迎向了荧惑，这让几乎所有狼族都为之费解。

　　惊讶最大的自然属于紫髯长老，紫髯长老几百年前见过钟山，钟山现在最强也只有古仙吧？可他现在干嘛？跟圣人拼了？

　　只见钟山踏步间，周身龙吟咆哮，全身顿时变的金灿灿一片，在飞出之际，更是身体忽然膨胀，周侧空间居然溢出大量金黄力量，搅的四周空间微微颤动。

　　可这样最多达到普通祖仙实力，根本不是荧惑的对手啊。

　　“嗡～～～！”

　　一切还没结束，就在狼族一阵惋惜之际，钟山身后忽然间出现一片庞大的紫云，紫云中央，裂缝一开，正对着那个浮岛。

　　一只庞大的紫色眼睛，忽然出现，睁眼间，紫光大放，笼罩浮岛，浮岛四周顿时稳定了下来。

　　“天数之眼！”云长老惊叫道。

　　的确，天罚之眼太像天数之眼了，仅仅色彩不一而已，不过威势也没有那么大。

　　果然，庞大的天罚之眼一出，即便荧惑也是全身一阵猛颤。毕竟，圣人虽然对天数之眼避而不谈，但天数之眼永远是圣人心中的梦魇。

　　天罚之眼一出，让荧惑的势头微微一滞，最少比刚才的气势弱了一点。

　　仅仅一霎那，荧惑判断出来，那根本不是天数之眼，不是，既然不是，那就暂时不管。继续拍向钟山。

　　圣人一击，虽然威力大衰，但还是圣人之威。一个祖仙根本拦之不住，更何况眼前钟山根本不是祖仙！

　　甚至，在荧惑推出那一掌之后，对钟山都是一阵不屑。

　　天罚之眼用来保护灵儿他们。钟山只能自己迎战了。

　　钟山的姿势不是伸掌向前，而是双掌举起，脚下弓步，腰部向后弯，双眼爆瞪之际，全身青筋直冒。

　　而随着荧惑一掌越来越近，钟山身后隐隐约约的出现一条天道。

　　“那是？”金鹏在远处忽然叫了起来。

　　天脉，兵之天脉。昔日圣王就是用此天脉打败自己的。可是，圣王现在才古仙境，还不能身合天道，那天脉虽强，能对付自己，但能挡住圣人吗？

　　兵之天脉一出，紫髯长老脸部一抽，古仙？古仙也能玩天道？真的假的？

　　不止紫髯长老，迎来的荧惑也是一阵古怪。

　　可紫髯长老的惊奇还没结束，更加夸张的一幕忽然出现了。看到这一幕，紫髯长老真以为自己在做梦一样。

　　不止紫髯长老，几乎所有祖仙都不可思议的看着这一幕。

　　兵之天脉一出没什么，可兵之天脉后面那是什么？天道？

　　一条、两条、十条、百条？

　　一百条天道？虽然很虚、很淡，可那是终究是天道啊，一百条天道？

　　没有别的祖仙啊，就钟山一人？他怎么可以召出一百条天道。那真的是一百条天道吗？

　　“开天三式，天道合兵～～～！”

　　钟山大吼一声，兵之天脉后方的一百条天道，诡异的冲入兵之天脉之中。

　　钟山双臂斩下，强大的开天三式在钟山全身肌肉颤动中向着对面荧惑的一掌迎去。

　　开天三式出，虚空震荡，一个庞大的黑洞接连天地，隐约间看到黑洞中一个五彩斑斓的巨大斧刃。

　　钟山全力出手，以一种大毁灭的力量，向着荧惑斩去。

　　毁天灭地的一斧子。强势滔天的一击。与荧惑的一掌终于相撞了。

　　“轰～～～！”

　　虚空巨力相撞，形成一个万里大的巨大黑洞，更龟裂了黑洞外十万里内的空间。

　　一声巨响之后，无数狼族顿时变的失聪了起来。

　　强悍的开天三式，终于挡住了荧惑的一掌，更与荧惑的那一掌相互消退了彼此力量。

　　荧惑倒退了一步，站在虚空中充满了不信，不可置信，这一个蝼蚁怎么会有那么强的力量？

　　古仙，他才古仙？

　　荧惑遇到了有史以来最不可思议的事情，刚才还是一只小小蝼蚁，可谁又能想到，那‘柔弱’的外表，居然藏着一头猛虎？

　　自己虽然没有全力出击，而且在中途的力量还大打折扣，可那终究是圣人一击啊，不仅仅拥有自己的大道的力量，更带出了天地赋予圣人的天地之力。

　　可，眼前的蝼蚁仅仅倒飞出了百里距离，就停了下来？

　　“不可能！”

　　荧惑甚至怀疑自己是不是圣人了，一个古仙居然没拍死？

　　荧惑仅仅退了一步，钟山却退了百里，差距依旧很大，钟山的上衣全部炸开，露出赤裸精壮的肌肉，但此刻全身肌肉颤动，显然刚才爆发的力量有些超出自己额度了。全身狂跳。

　　钟山双手一阵颤抖，但双眼之中却一直迸射着一股凶光，不屈服的盯着远处荧惑。

　　开天三式，钟山今天再难挥出，可这一切都不要紧，因为金鹏、刀人屠、十个狼族祖仙，已经全部挡在了钟山面前。钟山安全了。

　　可此刻四方强者无一不是一阵沉默。

　　特别是紫髯长老，此刻更是眼珠子要瞪出来了，这他娘的还是古仙吗？

　　金鹏更是额冒冷汗，原以为，天罚之眼已经是钟山最后底牌了，那么变态，那么强悍，可刚才，天罚之眼仅仅用来守护王靖文他们？圣王亲自出的手？

　　开天二式，开天三式？居然还有开天三式？当年开天二式的霸道已经让金鹏充满震撼，今日一见开天三式，这震撼已经无法言说。

　　荧惑一掌可是带有天地大势之力，愤怒一击，就算自己单独面对了，不死也要重伤的。可圣王居然完全接下来了？

　　不用说，对于钟山实力，所有人又要重新评估了。迎接了圣人一掌，居然不伤，他还是人吗？


第四十七章 钟山的狂妄

　　开天三式，天道合兵！

　　第一次迎抗圣人，钟山战而不死。开天三式大放神彩！经此一役，狼族强者必定记住了今日的钟山，特别是紫髯长老，此刻见钟山如见怪物一样。

　　当年接帝玄铩回释天圣境，对那小千世界可是下了一番功夫，特别这个钟山，妖孽般的人物，心中已经一再将他实力拔高了，可还是挡不住此刻的震撼。

　　开天三式，天道合兵？暂且不管这一式怎么来的，最少这一式能有老牌祖仙的威力了。

　　还有那只天罚之眼。

　　天罚之眼看上去太妖异了，为什么和天数之眼那么像？

　　十二祖仙挡在了钟山面前，护卫钟山安全，荧惑虽为圣人，拥有力毙数名祖仙的能力，可是，十二祖仙也不会让他好过，若是荧惑一意孤行，必定会鱼死网破。

　　钟山带着全身颤动的身体，落在了浮岛之上，刚才那种刚强的威力，钟山自然无法发挥出第二击。

　　“钟、钟山……！”天灵儿恐惧的说道。

　　天灵儿死死的抱着钟山的臂膀，看着远处的荧惑，眼中透着一股巨大的畏惧，显然先前的圣人气势对天灵儿心理打击太大了。

　　看着天灵儿那恐惧的样子，钟山一阵心疼。轻轻摸了摸天灵儿脑袋给她安慰，同时看向远处的荧惑，此刻，钟山目光不止是透着一股凶性，更透着一股冰冷！刺骨的冰寒！

　　“圣王！”其它也恭敬的崇拜道。

　　也许昊美丽心性坚强一些，因此没被吓到，只是略微崇拜的看着钟山。一脸羡慕的看着天灵儿。

　　至于朱雀和小金龙，反应却更加好些。没有多大惊吓，只是也没有多说话。

　　钟山冷眼看着荧惑，天空之上，天罚之眼也毫无感情的看着荧惑。冰冷无比，和钟山一样。

　　“哼！”钟山一声冷哼。让八极天尾加速消化‘天孔’。

　　“还我天孔！”荧惑寒声道。

　　这一次，荧惑不再猛扑了，因为荧惑也看清局势，自己是圣人不错，可先前做的的确不地道，以至于引起狼族大怒。抢是不可能抢到的，十几个祖仙围着，就算冲到钟山面前，也必定受到了重创。

　　圣人，虽然享受‘习气位’的天地业位，但，也受制于这个天地业位，天数之眼暂且不说，天下盯着这个位置的祖仙可不在少数。

　　一旦自己受到重创，天下祖仙必定云起而动。况且，就算冲到钟山面前，就一定能得到天孔吗？

　　那个怪物，居然能够破坏圣人法宝，其实力必定不凡，眼前之人肯定还有后手，一个古仙，一个邪门的古仙。

　　还我天孔？钟山冷冷的看着，很多人也看向了钟山。

　　荧惑的态度很明显，只要钟山交还天孔，就能息事宁人。可是钟山会交还吗？

　　只要不交，那就是得罪死了圣人，从此以后，将有一个圣人与你为敌。任何人都不想看到的一幕，可天孔到了八极天尾口中，钟山会松手吗？

　　钟山不会，这样的确会得罪圣人，但是，钟山也不得已而为之，八极天尾达到今天的高度，自己想要再凭借八极天尾增加修为，必须要吞圣人法宝，从此以后必定得罪圣人，这是早晚的事情。

　　况且，就算交还了天孔，荧惑真的就既往不咎吗？钟山可不愿意将这个‘可能权’交给荧惑，今日，自己能够接下荧惑一击，来日修为增加必定能接下第二击，交还法宝，等待别人既往不咎，不如增强自身，尽快增强自己，等到强大的一天，根本不需要别人怜悯。

　　圣人？圣人有如何？

　　“你吓着我的道侣了，也差点伤到我的朋友，天孔，你就不要想了！”钟山沉声道。

　　四周皆静！

　　无数狼族都呆呆的看着钟山。

　　谁也没想到钟山会狂，更没想到这么狂，都狂的没边了！他这是跟谁说话？他想以后承受荧惑不死不休的追杀吗？

　　金鹏、刀人屠面庞再度抽了抽。二人虽然跟钟山时间不长，但也知道钟山非常沉稳，可现在，居然当着圣人的面，贪了他最在意的法宝？

　　看着远处的钟山，还有他头顶的天罚之眼，荧惑也忽然有种不真实的感觉。

　　一个小小古仙，他对我说什么？‘天孔，你就不要想了？’

　　天孔还未说话，忽然，天孔身形一颤。手头忽然捏成了拳状。

　　“吼～～～！”

　　荧惑一声巨吼，巨吼之下，虚空之上，无数星辰快速旋转，带动一股强大的星空风暴，空间在震荡，大地抖动，四周一些修为弱的狼族更是被这一声巨吼震死了。

　　“嗡！”“嗡！”……

　　围绕荧惑的一众祖仙顿时全部身合天道，天道之中，全力戒备荧惑，荧惑现在的状态太反常了。

　　只有钟山知道为什么，因为天孔在八极天尾口中，此刻已经彻底破裂了，庞大的能量快速被八极天尾毫无保留的吸收。

　　天孔的神灵性，湮灭了！

　　“吽！”

　　荧惑头一低，一股强大的圣人气息透过十二祖仙射向钟山。

　　荧惑没有冲上去，而是带着一股凶狠，一股冰冷至极的气势看向钟山。

　　“你，杀死了天孔！”荧惑语气冰冷，身合的大道真正咆哮，无尽火焰将那一方天空都烧红了一样。

　　“是又如何！”钟山语气冰冷道。同时将天灵牵到自己身后。

　　四周狼族此刻已经有些无语了，这个钟山真的疯了，他和荧惑说话是什么语气？

　　荧惑没有冲上来，而是冰冷道：“我答应过天孔，一定让它和我一起万古永存，它寿元将尽，但毕竟没死，只要你还给我，终会有机会的，可是，你杀了它，你杀了它！”

　　金鹏等人脸色很难看，杀了它？那先前还有回旋余地，现在根本没有回旋余地了？圣王完了？荧惑跟圣王不死不休了？

　　“身为圣人，不知天理循环，没有你先前的因，岂会有现在的果？为一己私欲，置苍生于不顾，你以为成为圣人，就人人怕你了？圣人又如何，你杀的了我吗？”钟山冷喝道。

　　你杀得了我吗？

　　众狼族已经被钟山的狂妄弄麻木了，这个钟山真的疯了。

　　荧惑拳头微微捏紧。心中做着强大的挣扎。

　　荧惑能成为圣人，并不是笨蛋，钟山在干什么？钟山在引自己战斗，这里二十个祖仙，一旦打起来，自己必定受创。钟山想要借此良机重创自己，再引天下祖仙云动，殒落自己？

　　好歹毒的心！

　　强忍着报仇的心，荧惑咬着牙齿，一字一音道：“好、好、好，我荧惑从来没有如何恨过一个人，今日我是杀不了你，我不信你一直待在这里。总有你死的时候！”

　　荧惑语气极为冰冷，也说的很明白了，从此不死不休。并且等钟山离开释天圣境的时候，再进行狙杀。

　　圣人狙杀古仙，这根本就是天下奇谈，更注定了古仙的悲惨命运。

　　金鹏、刀人屠脸色尽皆变的难看了起来。

　　“朕名钟山，北洲大崝圣庭之主，来日，钟山在大崝随时恭候大驾！”钟山冷声道。

　　“呼！”

　　四周大量狼族再度将目光转向钟山。不明白钟山为什么如此自报家门。不管对不对，但狼族眼中，钟山说出这句话的时候，眼中透着一股极度自信，更透着一股强烈的放肆。

　　就是一种放肆，好似一种压抑释放开来的一样。

　　荧惑显然想不到钟山会这么流氓，随时恭候大驾？你以为你是谁啊！

　　荧惑显然被钟山气的不轻。自己一而再的在这古仙手上吃亏，荧惑心中有着一股憋屈，恨不得现在就生撕了钟山。

　　“冷静，冷静，冷静！”荧惑心中不断念着这两个字。

　　荧惑拼命的压着心中怒火，好在脸庞不被人看见，因为荧惑脸色极为难看。

　　“这里没你事了，还不走？”钟山再度斥候道。

　　泥人都有三分火气，更何况荧惑这个高高在上的圣人。钟山他那什么语气？赶下人吗？这个蝼蚁居然敢这么跟我说话？

　　荧惑不停的念着‘冷静’，可荧惑的大道，火性偏重，自身脾气也很糟糕，若非思维还清醒，此刻真的冲杀上去了。

　　看着对面的钟山，荧惑心中的恨意越来越盛了。

　　一众祖仙都死死的盯着荧惑。无比的小心，因为所有人都知道，眼前的圣人很生气，很愤怒。一定要很小心才行。

　　“是啊，你还不走！”

　　不远处，又一个声音传来！

　　除了钟山，居然还有人敢对荧惑如此狂妄？众人目光一转，看向那个方向。

　　无尽黑色‘习气’周侧，帝玄铩已经然收起伸出的双臂，双目睁开，一脸阴沉的盯着圣人荧惑。

　　是帝玄铩，帝玄铩终于吸收了所有无根气数，终于清醒过来了。

　　傲气的帝玄铩，冷冷的看着圣人荧惑，显然帝玄铩也并不畏惧圣人的那重身份。

　　“拜见老祖！”无数狼族高呼而起。一个个脸色闪过惊喜之色。


第四十八章 篡命塔

　　今日或许是荧惑最糟糕的日子，首先是抢夺无根气数不成，继而心爱至宝‘天孔’被一个古仙毁了。

　　这古仙又邪门的接下来了自己一掌，更重要的是这个古仙狂的没边，直接挑衅自己的权威！可自己一时却又杀不到他。

　　乾坤纲常难道乱了吗？一个小小仙人也敢呵斥圣人？

　　荧惑强压心中怒气，可另一边，又一个呵斥的声音传来。

　　“是啊，你还不走！”

　　和钟山的语气一样，充满了一股冷漠，一股傲气。这个世界疯了吗？

　　荧惑一转头，看向不远处的帝玄铩。

　　帝玄铩吸收无根气数已经结束，此刻正冷冷的看着荧惑，先前帝玄铩虽然沉浸在吸收无根气数之中，但荧惑的袭击，帝玄铩清清楚楚。

　　荧惑想要杀自己，帝玄铩自然不会给他好脸色。

　　“你是帝释天！”荧惑沉声道，语气之中充满了居高临下。

　　帝玄铩冷冷的看着荧惑道：“我今日不想开杀戒，给你十息时间，滚出我的视线，否则，狼神疆域，就是你埋骨之地！”

　　否则，狼神疆域，就是你埋骨之地！帝玄铩的话同样也太狂了，狂到无尽狼族激动的全身颤抖。

　　这就是他们的老祖，那是何等的霸气！

　　九千多万年出去的帝释天？这才是天下狼主！霸气冲天！圣人，圣人又如何？一众狼族祖仙尽数露出崇拜之色。

　　另一处，先前帮忙护住帝玄铩的玄元，此刻站在云长老身旁也露出惊讶之色。

　　最气的，当属荧惑了，死死的盯着帝玄铩，好似要将帝玄铩吃了一样。

　　“你不用这种眼神看着我，你还有五息时间，我说到做到！”帝玄铩冷声道。

　　二十多个祖仙，这其中还有帝玄铩这个强势的变态，还有钟山那只天罚之眼，帝玄铩的话，并不是没可能，更重要的是，一旦帝玄铩发起疯来，真的二十几个祖仙全力出手，荧惑就是不死也重伤，那时，天下祖仙云集围杀，将是一件多么可怕的事情。

　　“好、好、好，帝释天，钟山，我荧惑记住了！”荧惑语气森寒道。

　　可是，钟山与帝玄铩都没有应答他，只是双目冰冷的看着荧惑，不带丝毫生气，冰冷至极！

　　“呼！”

　　荧惑身形一晃消失了。

　　堂堂圣人，被一群祖仙逼走了？真的被逼走了！

　　无数狼族先是微微一愣，继而狂呼了起来。

　　“吼～～～！”

　　“吼～～～！”

　　……

　　……

　　……

　　狼族狂呼而起，这岂能不激动？老祖霸气的回归，狼族崛起指日可待，这一霎那何止是激动，今日之后，必定传扬天下，喝退圣人！谁能喝退圣人？我狼族之主！

　　圣人退去，钟山探手取出宫殿。天空中的庞大天罚之眼骤然消失。

　　“圣王？”金鹏疑惑道。

　　“钟山，你怎么了？”天灵儿焦急道。

　　“我休息一会，不要打扰我！”钟山说道。

　　“好！”众人马上应道。

　　钟山进入了大殿之中，现在群狼高呼帝释天，一个个无比崇拜喜庆的看着帝玄铩，自然不会关注到钟山。

　　进入大殿中，钟山盘膝而坐。

　　开天三式，天道合兵，对钟山的透支太大了，即便钟山现在是古仙六重天，可依然太大，那可是一短暂的时间，实力攀升到高级祖仙的状态，相差太多，透支也太大，若是寻常古仙早就爆体而亡了，也就是钟山练就了天魔淬体大法，肉体强势才仅仅是透支。

　　吞了几粒仙丹，钟山微微调息。

　　一方面是缓解透支，另一方面，却是八极天尾的快速消化。

　　圣人法宝，而且还是荧惑倾尽心力的法宝，这里面能量品质是极为高级的，而且数量也极为惊人。

　　钟山一坐就是五个时辰，五个时辰之中，修为急速攀升。

　　古仙七重天！

　　古仙八重天！

　　五个时辰，修为惊人的连升两重天，钟山知道，这一次的大赌成功了。

　　探手一抓间，掌心多出一层淡淡的彩雾。钟山一阵满意。

　　起身，钟山缓缓走出了大殿。

　　“钟山，你没事吧！”天灵儿马上追问道。

　　其它人也是一脸担心的看向钟山。

　　“无妨！”钟山安慰的笑道。

　　五个时辰，狼族的欢呼已经结束了，帝玄铩正式成为狼族之主。

　　“帝玄铩现在用的什么名字？”钟山看向王靖文。

　　因为钟山知道王靖文一定明白自己的意思。

　　“不清楚，他既没有定下自己叫‘帝玄铩’，也没有定下‘帝释天’。狼族们尽皆称呼他为老祖！现在还不确定！”王靖文皱眉说道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　钟山看向不远处！

　　此刻，玄元站在帝玄铩面前。

　　“你想要绿泉？”帝玄铩盯着玄元道。

　　“正是，玄元别无所求，只求释天绿泉，也愿意用一些天下重宝与你换取！”玄元郑重道。

　　盯着玄元，帝玄铩看了看，最终摇摇头道：“不必了，绿泉给你也无妨。”

　　说话间，帝玄铩对着下方释天圣境入口一招手，一道绿流从下而上，飞天而起，投向玄元！

　　玄元眼睛一亮，探手一抓控制住绿流，马上取出玉瓶装了起来。

　　“多谢！”玄元郑重的对帝玄铩鞠了一躬。

　　若在平时，玄元不可能对任何人鞠躬的，可此事关乎到妻子，即便再大的傲气，也被心中柔情所化。

　　“创世之身，我知道你此刻有事要办，我也不留你了，待你处理好了所有事宜，来释天圣境一趟吧，我对创世之身也充满好奇！”帝玄铩淡淡道。

　　“一定！”玄元郑重的点点头。

　　与帝玄铩告辞一番，玄元快速飞到钟山面前。

　　“钟山，玄元心有所急，马上告辞了，来日我们再聚！”玄元说道。

　　急着救妻子，钟山能够谅解。

　　“好，北洲风冢疆域，大崝圣庭，你可随时前往，钟山随时恭候！”钟山点点头。

　　“一定！”玄元点点头。

　　说完，玄元背后忽然冒出一对白色翅膀，翅膀一扇，身形一晃消失在了远处天边。

　　“好快的速度！”金鹏惊讶道。

　　大鹏金翅鸟，天地异种，以速度著称，此刻居然惊叹玄元的速度，可见玄元速度的变态。

　　钟山暂时没有上前帝玄铩之处。一方面帝玄铩面前的人不断恭拜，钟山不想凑这个热闹，第二个就是和帝玄铩都是心知肚明，待最后，二人必定有话要说。

　　远处，帝玄铩面前又出现了三人。三个篡命师！早在天灵儿破阵前的三个紫阳家族的篡命师。

　　“紫阳家族子弟，见过帝释天！”三人略显恭敬道。

　　“奎的后人？”帝玄铩沉声道。

　　“是，阳间上代九大圣人，先祖‘奎’正是其一，先祖殒落之前，曾经过推算，让我等来释天圣境，尽力破解星空大阵，星空大阵破，会有‘域光’降临，让我等求得‘域光’。”其中一人人郑重道。

　　“域光？”帝玄铩双眼微眯的看着三人。

　　“是，虽然大阵不是我们破的，但我等还是向您请求，先祖曾经交代，只有‘域光’才能解开他当年留下的封印，才能让篡命塔重生！只要能得到‘域光’，我紫阳家族必感恩戴德！”那人再度说道。

　　篡命塔？

　　远处钟山瞳孔一缩。王靖文也忽然看向钟山。

　　篡命塔？这些年，圣王可是交代过一些没听过的东西，其中篡命塔就是关键，搜寻天下，寻找篡命塔。可是，大崝无数哨探出去，没有一点点消息传回来。

　　这，篡命塔的消息出现了？

　　钟山为何会在意篡命塔，那是因为当年三儿子留下的一句话。

　　三儿子钟玄，小千世界时的篡命师，当年钟山与孔宣第一战的时候，钟玄舍命救了钟山，临死前说过，有百分之一的机会在大千世界篡命塔复活。

　　百分之一？哪怕万分之一，钟山都会竭力争取。

　　奎？

　　钟山深吸口气，终于明白了一切。

　　奎，当年阳间九大圣人之一，鸿钧等七圣逆天，奎和弥天进入小千世界赌斗。留下了天魔淬体大法，没想到还留下了篡命师的传承，传承给了三儿子钟玄。

　　紫阳家族，紫阳奎？篡命塔？

　　远处，帝玄铩盯着三人，显然还没做出决定，眼神带有思索。不知道想些什么。

　　深吸口气，钟山踏步带着众人飞了过去。

　　金鹏等人尽是好奇之色，但这是钟山的决定，谁也没有插嘴，只是好奇的看着。

　　一众狼族祖仙也略微古怪的看看钟山，毕竟，那边事情还没处理好，钟山怎么冒然飞出？当然，谁也不会拦着钟山一行，不说钟山与老祖的关系，就是这次的恩情，狼族也不会相拦。

　　就是远处帝玄铩也是略微疑惑。

　　钟山一行很快落在了帝玄铩的身旁，三个篡命师面色一阵古怪。

　　钟山看着帝玄铩，神色有些复杂道：“帝玄铩？还是帝释天？”

　　“帝玄铩？帝释天？有区别吗？”帝玄铩淡笑道，眼神之中对钟山闪过一丝欣赏之色。

　　可是，这时的钟山却没有丝毫高兴，而是看了看一旁的忉利天大殿！

　　“请吧！”帝玄铩心领神会道。

　　看着帝玄铩的态度，钟山眉头微皱，但最终还是点点头。

　　“你们在殿外等我！”钟山转头对其他人说道。


第四十九章 帝释天OR帝玄铩

　　“你们在殿外等我！”钟山转头对其他人说道。

　　“是！”王靖文等人马上应命。

　　天灵儿鼓着嘴巴，一脸的不情愿，和帝玄铩见面有什么好隐瞒的。自己还不能知道？

　　钟山没有解释，但王靖文和尸先生此刻却是明白，眼前这个人，是不是帝玄铩还两说。钟山让天灵儿在殿外等着，也是出于对天灵儿的保护。

　　王靖文适时给了金鹏一个小心戒备的眼神，金鹏先是微微一鄂，不明所以，继而一个激灵，马上点点头。

　　钟山和帝玄铩踏步缓缓走入忉利天大殿。

　　等候帝玄铩回音的三个篡命师张张嘴巴一脸郁闷，这钟山干什么？这也带插队的？帝释天也是的，给个话啊！

　　“哐！”

　　忉利天大殿轰然关上。

　　大殿之内帝玄铩挥手间，一张圆桌忽现，上面放着一副炊具，煮着浓香的茶水。

　　“坐吧！”帝玄铩道。

　　钟山没有客气，点点头坐了下来。帝玄铩坐于对面。

　　法术牵引之下，茶水忽然冒出冲入二人面前的茶杯之内。

　　“你应该炼的是奎的‘天魔淬体大法’吧，此茶对你有好处！”帝玄铩淡笑道。

　　钟山眼中闪过一丝古怪，但还是喝了起来，果然，茶水入体，顿时一股暖流滋润全身。天魔淬体大法之后，都会有着一阵子虚弱期，也就是达不到巅峰状态。可这茶入体后，那股虚弱的感觉忽然消失了。

　　好似这茶有专门弥补天魔淬体大法副作用的效果一样。

　　顿时，钟山恢复到了巅峰状态。

　　“你认识奎？”钟山沉声道。

　　很不应该啊，先前紫阳家族的三个篡命师已经说了，奎殒落了，那么帝玄铩应该没见过奎。至于帝释天，九千多万年前就进入那个星空大阵，自然也不可能见过奎！可是帝玄铩那是什么意思？

　　“见过两次……！”帝玄铩点点头。

　　见过？还两次？钟山心中一惊，帝玄铩见过？

　　“你见过？在哪里？”钟山不理解道。

　　“有些事，你还是不要知道的好！”帝玄铩摇摇头。

　　果然，帝玄铩变了，不再是当年的帝玄铩了。

　　钟山自然不会再多问，现在帝玄铩是不可能说的。

　　“仙仙还好吗？”帝玄铩盯着钟山道。

　　仙仙？钟山将茶杯放在桌上，眼中一冷的看向帝玄铩。

　　“仙仙，是你的孙女吗？”钟山忽然沉声道。

　　“你什么意思！”帝玄铩沉声道。

　　“仙仙是帝玄铩的孙女，这一点不可否认，但是，你是帝玄铩吗？”钟山郑重道。

　　听到钟山的话，帝玄铩脸色微微缓和了起来，毕竟钟山现在的态度明显是在维护仙仙，当年果然没有所托非人。

　　“仙仙是帝玄铩托给我的，仙仙的事我也只能告诉帝玄铩，而你，是帝玄铩吗？”钟山再度说道。

　　“我怎么会不是帝玄铩？”帝玄铩古怪道。

　　“不，我从你眼神之中，看到了不止认仙仙孙女的神色，我还看到了一丝其它的东西，这一点东西，可能会对仙仙不利，所以我不能告诉你！”钟山摇摇头。

　　帝玄铩瞳孔一缩，沉声道：“仙仙是我孙女，我岂能对她不利？”

　　“那帝释天会不会对她不利呢？”钟山盯着帝玄铩道。

　　帝玄铩眉头一挑，沉默了一会，最终摇摇头道：“我现在既是帝玄铩、也是帝释天，一个全新的性格，但是，对于仙仙，她永远是我孙女，我是不允许任何人伤害她的，我自己也不行！”

　　摇摇头，钟山轻轻一笑道：“你知道吗，你刚才说‘我自己也不行’，而不是‘我永远不会伤害她’。虽然意思差不多，但是潜意识中，帝释天的思想还影响着你，仙仙的血脉比你的还高级，也就是更接近狼祖血脉，我不知道仙仙接近的这个狼祖是不是‘帝释天’，但是我知道，‘帝释天’很想得到仙仙！”

　　帝玄铩双眼一眯的盯着钟山。

　　“我是不会伤害仙仙的！”帝玄铩沉声道。

　　“这样吧，你将‘帝释天’的心思告诉我，好让我有个准备，一旦等你到时真的变成帝释天时，我可以帮助‘帝玄铩’守住仙仙，不让帝释天伤害到仙仙！”钟山无比郑重道。

　　帝玄铩盯着钟山：“哈哈哈哈，看来你还不清楚我现在的性格，我说过，我既是帝玄铩、也是帝释天，一个全新的性格！”

　　钟山轻轻一挥手，茶水再度导入自己茶杯中。

　　端起茶杯，钟山死死的盯着帝玄铩道：“你的情况，我明白，尸先生也告诉过我，全新的性格？呵呵，可是我不信，我钟山坚信，两个意志夺得一个身体，要不是东风压到西风，要不是西风压到东风，彼此和睦，那就是同归于尽时，你见过两个方向的风相撞后还能彼此和睦的吹向彼此吗？”

　　帝玄铩瞳孔一缩。

　　“或许，你现在的意识，既有帝玄铩，也有帝释天，但是，你想过没有，你这全新的性格已经在糊涂之中！”钟山沉声道。

　　“我糊涂？”帝玄铩沉声道。

　　“我打个比方吧，假若你是帝释天，仅仅是帝释天，一个元神要进入你的身体，和你共用你的身体，并且改变你的性格，将你变成不是帝释天，而是一个全新的性格支配你的身体，你愿意吗？”钟山沉声道。

　　帝玄铩脸色一变。

　　“不错，那时，你已经不是帝释天，你是一个全新的意识支配的傀儡而已，而这个‘全新的意识’剥夺了你的所有记忆，你还是帝释天吗？就好像你还是帝玄铩吗？”钟山沉声道。

　　帝玄铩双眼一眯。

　　“我的性格，我自己决定，帝玄铩的心性，我不会变，帝释天的心性，我也不会变！”帝玄铩沉声道。

　　喝了口茶，钟山摇摇头道：“有些时候，你会身不由己的！”

　　“我会身不由己？谁能让我身不由己？”帝玄铩沉声道。

　　“你自己！”钟山沉声道。

　　“哦？”

　　“今日一役，天下狼族只知道帝释天，谁还知道帝玄铩？狼族也只认九千多万年前的帝释天，有狼族会认帝玄铩吗？甚至，连名字也改成帝释天，你一个人的意志虽强，强的过全天下人的意志？当所有人都称谓你帝释天的时候，你帝玄铩所占意志只会越来越弱，帝玄铩的意志只会越来越不能影响你这具身体，到时，你就是真正的帝释天了，而帝玄铩也彻底成为一段记忆而已，随风飘去，只剩帝释天！”钟山声音极为激烈道。

　　“啪！”帝玄铩涅破了茶杯。死死的盯着钟山。

　　“我不可能变成帝释天，也不可能变成帝玄铩，我就是我！”帝玄铩冷声道。

　　“大势所趋，很难逆转，你现在还有帝玄铩良知，你告诉我，如何防备你对付仙仙？”钟山沉声道。

　　帝玄铩盯着钟山！又是一阵沉默。

　　“你现在还是二者合一，若是帝玄铩，他一定会告诉我如何保护他孙女，你不愿告诉我，就是帝释天的那个意志在影响你，帝释天的意志时刻想要得到仙仙，也就是你现在的潜意识。我所说的你不是一个性格，而是两个意志不断剥夺这具身体，可对？”钟山冷声道。

　　帝玄铩额头冒出一丝冷汗。

　　若变成一个全新的性格，帝玄铩还不至于这样，毕竟事已至此，帝释天和帝玄铩都成为过去，若是二者剥夺这具身体，未来会变成其中之一，那事情就有些可怕了，而且与钟山的谈话，也证明了一点。

　　变成帝玄铩，还是变成帝释天？现在自己根本无法左右，的确身不由己。

　　帝玄铩意识到了现在的严重性，可是，帝释天的意志还在影响着他。使之形成一个矛盾的心理。看着钟山也渐渐复杂了起来。

　　“帝玄铩还是帝释天，你选择谁，你要成为谁？”钟山死死的盯着帝玄铩道。

　　说完，钟山继续喝起了茶水，静静的等候帝玄铩。这一刻的判断太难了，帝玄铩肯定要好好想想。毕竟，这是要暴露帝释天的底牌，任何人都不想将自己破绽告诉别人。

　　大概过了一炷香时间，帝玄铩才看向钟山。

　　“你我斗一场，你若能胜我，我告诉你如何防我，你若不能胜我。那就当今日什么话也没说！”帝玄铩终于艰难的说道。

　　斗一场？

　　钟山郑重的看了一眼帝玄铩，这个结果，钟山也猜到了，毕竟，这一个身体拥有者两股意志，都是平等支配，让他告诉自己对付他的方法，这世上显然没有这么好的事情。这个结果，也是钟山猜到最好的一种了。

　　“好！”钟山应声道。

　　帝玄铩暗呼了口气，同时脸上也变的极为复杂，显然内心还在矛盾，但帝玄铩和帝释天都是说到做到之人，既然达成协议，也不可能会改了。

　　“我要斗的，其实就是帝释天那半面，你我比斗神通如何？一场定胜负！”钟山沉声道。

　　“好！”帝玄铩冷笑道。

　　神通？帝释天的神通早在数千万年前，就磨砺的峥嵘无比了。


第五十章 狼族至尊帝玄铩

　　斗神通，这是钟山与帝玄铩的第一次战斗。

　　大殿中的气氛一度变的沉闷了起来。帝玄铩面前茶杯破碎，又取出一个，茶水再度导入二人茶杯之中，钟山和帝玄铩都凝重的喝了起来。

　　喝茶之际，帝玄铩身后，忽然出现一道金色的利刃，是一柄断刀的模样，利刃之上，散发着一股森寒之气，冰冷刺骨，四周更是被冻的出现大量冰花。

　　断刃所指，正是钟山。

　　不止如此，那一断刀忽然间一变二，二变四，四变千千万万，将整个大殿都填满了一般，断刀所指，皆是钟山！

　　万千断刀直指钟山，一股强大的杀气直摄钟山，刀未到，那股强大的压迫已经让人望之心寒了，整个大殿都被金色的断刀照射的通亮。

　　“吱！”钟山面不改色的看向对面帝玄铩喝下一口茶。

　　帝玄铩也在一直的关注着钟山，喝了一口茶沉声道：“我之神通，名唤‘忉利天’，自创神通。当年百战天下，无人能敌！”

　　“啪！”

　　钟山将茶杯放下，缓缓伸出右拳，仅仅伸出食指与中指，二指中央空间一阵虚幻，帝玄铩死死的看着这两指之间。

　　“嗡！”

　　两指之间，陡然出现一个黑色旋涡，好似一个黑洞一般缓缓旋转，大殿之中顿时微风吹过。而那小小两个指头，却带着一股强大的威胁一样，让帝玄铩陡然凝重起来。

　　“自创神通‘溃’，大千世界，第二次战，未尝一败！”

　　二人都凝重起来，整个大殿变的极为压抑，茶杯都放在了桌上，杯中的半杯水一开始极度平静，渐渐的抖动了起来，茶水缓缓旋转，好似也感受到气氛的压抑一般。

　　二人盯着对方，忽然，钟山和帝玄铩的双眼同时放出一道精光。

　　钟山探手推出手指，直对帝玄铩，而帝玄铩也是忽然伸出拳头，一拳向着钟山的手指打来，那一霎那，帝玄铩的拳头好似变成了无尽断刃一般，向着钟山呼啸而来。

　　“叮！”

　　钟山的双指和帝玄铩的拳头相撞了，发出一声金属相交之声，整个大殿之中，顿时呼啸出一股庞大的力量冲击！

　　“轰！”

　　※※※

　　忉利天大殿之外。

　　钟山与帝玄铩进入大殿已经好一会了。

　　天灵儿眼中闪过一阵焦急，一阵担心。

　　“王先生，这个，可能吗？”金鹏一阵古怪道。

　　金鹏先前认出王靖文给自己的眼神，可是金鹏还是想不通，钟山和帝玄铩会打起来吗？那可是帝释天归来，狼祖的意识，圣王为什么要与帝玄铩打起来？

　　“做好本分之时，一切等回头再说！”王靖文沉声道。

　　同时，王靖文看向尸先生。尸先生最终点点头。

　　得到尸先生的同意，王靖文再度开口道：“我们去那个浮岛等候圣王！”

　　“我不要，我就在这里等！”天灵儿马上摇摇头道。

　　“是啊，我们就在这等，一会他们就出来了！”昊美丽也摇摇头道。

　　“圣王也是希望我们离远一点的！特别是希望皇后还有昊美丽！”王靖文委婉的说道。

　　钟山希望的？天灵儿的坚持有些松懈了。

　　“钟山他对你说的吗？”昊美丽却出口不信道。

　　这，这让王靖文如何说？虽然一句‘圣王说过’可以马上解决问题，但王靖文不敢说，这是假传圣旨，王靖文岂会如此说？

　　“圣王的确希望我们过去，相隔不远，就在刚才浮岛之上！”尸先生适时开口道。

　　众人略微怀疑的看看王靖文和尸先生，最终有些不情愿的点点头。

　　众人退向一边浮岛。一众狼族充满好奇，搞不懂这一群人搞什么。

　　“轰～～～！”

　　忉利天大殿，忽然间发出一声巨响，金光刺破大殿瞬间射入苍穹，无尽断刀在四周飚射而出。

　　一众强者狼狈的快速躲避了起来。

　　谁也没想到忉利天大殿发生如此巨变，一个个被这忽然的惊变弄懵住了。

　　“钟山！”天灵儿焦急的叫了起来。

　　金鹏、刀人屠挡在众人面前，同时略微惊讶的看向王靖文，真的打起来了？

　　“让开，让我过去！”天灵儿焦急道。

　　“皇后，圣王一定会没事的，请不要以身犯险！”王靖文马上叫道。

　　“帝玄铩怎么跟钟山打起来了？”昊美丽不理解道。

　　“我要过去，金鹏，你让开！”天灵儿焦急道。

　　“皇后，圣王和帝玄铩应该没有打起来，否则那个大殿早就破了，你留着这吧！”金鹏马上说道。

　　“姐姐，你放心吧，帝玄铩怎么会跟钟山打呢？”昊美丽也帮着劝道。

　　这样，天灵儿情绪才渐渐稳定下来，但还是心神不宁，一脸担心。

　　而无数狼族此刻也不理解的看着忉利天大殿，到底怎么回事？老祖和钟山在里面干什么？

　　天空，无尽断刀飞舞，同样有着一个个黑色的旋风一样，断刀和旋风不断抵消。

　　整整过了一炷香的时间。四周的断刀和黑色旋风才缓缓散去。

　　大殿之内，钟山的双指点在帝玄铩的拳头之上。

　　“啪！”

　　双指和拳头缓缓分开，钟山脸色微白，对面帝玄铩眼中也尽是惊讶。

　　“好一个‘溃’。”帝玄铩深吸口气道。

　　深吸口气，钟山端起那杯茶水，将剩下的一饮而尽。

　　“忉利天，果然厉害！”钟山沉声道。

　　二人对视一眼，最终帝玄铩沉声道：“这是第一个能和‘忉利天’打平的神通，虽然不分输赢，但，以你一千多年修为就能悟出如此神通，我可以将守护仙仙的方法告诉你！”

　　不分胜负，钟山自然知道自己神通的变态，可与忉利天居然不分胜负？帝释天果然厉害。

　　“不必了！”钟山忽然喝道。

　　帝玄铩双眼一眯。

　　“不分胜负，就是没有胜你，不管你以后变为帝玄铩还是帝释天，我心里总希望帝玄铩能够回来，你这是告诉我帝释天的弱点，在潜意识上，帝玄铩就会欠帝释天一些，我没赢，所以，你还是不要告诉我了。”钟山郑重道。

　　“那仙仙呢？”

　　“仙仙不能给你，我会好好照顾她的，即便你变成帝释天，我也不会让你得到她，希望，你不要让我失望！”钟山感叹道。

　　而帝玄铩却是皱眉的看看钟山。

　　“三个篡命师所求的‘域光’，可否给我？我给他们？”钟山问道。

　　“嗯，既然你开口了，那就给你吧，也算是对你这次帮助释天圣境的报答！”帝玄铩点点头。

　　说话间，帝玄铩取出一个方形晶体，内部包含着一缕金光。

　　接过，钟山点点头。

　　“现在有一些强者正在追杀于我，我马上先走了，你帮我看住荧惑一段时间！”钟山说道。

　　“可以！”帝玄铩点点头。

　　点点头，钟山起身。帝玄铩也起身。

　　二人走向大殿门口。

　　“哐！”大门轰然打开。

　　外界顿时投来大量关注的目光。

　　“钟山！”天灵儿焦急的飞来。

　　“你没事吧！”天灵儿担心道。

　　“没事，走吧！我们也该离开这里了！”钟山说道。

　　“我们离开？可是，我们不是来……！”天灵儿看看帝玄铩。

　　钟山摇摇头，此刻是不可能带走帝玄铩的，况且，帝玄铩留在这里更好。

　　“三位，你们要的‘域光’在我手中，我们找个地方说话吧！”钟山对着三个篡命师道。

　　三个篡命师微微一鄂，继而古怪的看看帝玄铩。

　　“域光我给钟山了，想要，找他要！”帝玄铩沉声道。

　　“嗯！”三个篡命师一阵郁闷的点点头。

　　临走前，钟山再度看向帝玄铩，无比郑重道：“好自为之，后会有期！”

　　“但愿吧，后会有期！”帝玄铩点点头。

　　这是钟山对帝玄铩说的，并不是对帝释天，所以帝玄铩这句话充满了不确定。

　　“走！”

　　钟山带着众人向着一个方向飞去。转眼，一群人消失在了天际。

　　“拜见老祖！”群狼再度高拜道。

　　帝玄铩居高临下，看向无尽汇聚而来的狼族，最终沉声道：“发天下狼令，除北洲之外，天下所有大仙以上的狼族，尽数来此报道。有不来者，斩！”

　　斩！

　　杀气直逼所有狼族之心，老祖要动手了，准备重新整理天下狼族，让原本散于天下各大势力的狼族重归老祖麾下？

　　可是，为什么要除北洲之外呢？

　　“是！”群狼不管多少猜测，都是无条件服从。

　　“重归狼族至尊制！”帝玄铩再度道。

　　“拜见至尊！”

　　至尊，至极之尊，老祖统帅天下狼族在即。

　　“今日起，吾更名‘帝玄铩’！”帝玄铩再度道。

　　更名帝玄铩？一时间，所有狼族都露出惊诧之色，为什么？老祖不是一直叫帝释天的吗？

　　“谁也不得异议！”帝玄铩再度道。

　　“是！”狼族只能强忍着好奇，接受了帝释天的新名字。

　　天下人认为眼前是九千多万年前的帝释天，这是大势所趋，为了能够平衡这股大势，帝玄铩采取了钟山意见，改为原名，以达平衡。从心理上不忘帝玄铩身份！只有不忘身份，仙仙才会没事。


第五十一章 天家群雄至

　　钟山一行带着三个紫阳家族的篡命师快速飞出狼神疆域。

　　速度极快，好似在躲避什么，三大篡命师自然联想到了荧惑身上，以为钟山在躲避荧惑。

　　飞了大概十天之后，众人才微微休息。

　　见钟山取出众人各自一滴鲜血，然后混均匀了，分成十份，分别射于十个方向。

　　三大篡命师眉头一皱。钟山的方法虽然粗浅，但终究能够迷惑一些低级篡命师。

　　“钟山，在下紫阳惊鸿！”

　　“紫阳惊心！”

　　“紫阳惊魂！”

　　三个篡命师自报家门道。

　　钟山做完手头动作之后才看向三人。

　　“紫阳家族，钟山早有耳闻，篡命之术，闻名天下！”钟山点点头道。

　　“钟道友过誉了，我紫阳家族自先祖之后，再无恢复当年辉煌的可能！”紫阳惊鸿道。

　　“诸位过谦了！”钟山笑道。

　　一旁紫阳惊心有些急躁马上说道：“钟道友，你先前说‘域光’在你手中？你要如何才能给我们？”

　　紫阳惊心非常直接，紫阳惊鸿和紫阳惊魂都是眉头微皱，但并没有怪责紫阳惊心，而是一起期盼的看向钟山。

　　探手，钟山取出帝玄铩交给自己的那个水晶。内部封着一缕金光。

　　看到这个水晶，三个篡命师忽然眼睛一亮。

　　“三位，可听闻过我大崝圣庭？”钟山盯向三人。

　　三人强忍着将目光从‘域光’上挪移开来。

　　三人一起皱眉的看向钟山，最终由紫阳惊鸿道：“钟圣王？我知道你的意思，可惜，我们家族篡命师是不可能加入运朝的！”

　　“三位前辈，我家圣王求贤若渴，若是三位愿意，哪怕只要一个篡命师加入我朝，我们也会心满意足的，而且在我大崝，一定得到最高级别对待，绝不会委屈了任何一个篡命师，甚至，出入自由！”王靖文马上插口道。

　　这是为钟山打前战，若是三人反应激烈，钟山也好从中周旋，也不至于一次将话说死了。

　　“钟圣王的好意，我们心领了，先祖曾有过交代，哪怕家族没落，也不能加入任何运朝！运朝因果太大，我们不想沾染！”紫阳惊鸿摇摇头道。

　　家祖的交代？

　　王靖文看看钟山，微微一叹，显然这事很难很难，任何家族，一旦牵扯到先祖，就会很麻烦，若是轻易推翻先祖的祖制，就会形成家不成家，毫无规矩，家族传承也会因此迎来灾祸。

　　“钟山并没有要求诸位一定要加入大崝，不管如何，我们终究一同破过阵，也算有缘，能解释诸位，也是钟山缘分！也是朋友！”钟山马上说道。

　　钟山眼见不能拉三人下水，自然打出感情牌，虽然这感情牌淡漠到了极致，可一切感情都是从淡漠慢慢累积到浓厚的。

　　三人对钟山微微一礼，紫阳惊鸿道：“先祖没有阻止我们交朋友，若是钟圣王能够将‘域光’给我们，在下愿意与钟圣王为友！”

　　“我等也是！”紫阳惊魂和紫阳惊心说道。

　　钟山笑看三人，钟山自然不相信三人的话，将域光交给他们，的确会获得好感，但想要得到朋友的友情，那基本是不可能，况且域光一旦交给他们，主动权就送出去了，以钟山的精明，岂会做赔本的买卖？

　　微微一笑，钟山道：“域光，是钟山用与帝玄铩多年的交情，还有这次为狼族所做的贡献才换取来的。”

　　三个篡命师眉头微皱，钟山的意思很明显，他得来的也不易，这次帮了狼族那么大忙，加上与帝玄铩相熟，才换来，岂会如此轻易给人？世上可没有这种傻子。

　　“不过，钟山向帝玄铩要来此物，其实就是为了给三位！”钟山再度说道。

　　“呃！”

　　三人微微一鄂，钟山难道真傻？不可能吧？

　　“我对篡命术一道非常感兴趣！”钟山说道。

　　三人脑袋一转，明白了过来，钟山不再强迫他们加入大崝圣庭了，而是换了个方法，想向自己一行学习篡命术，这比让他们加入更加的精明。

　　摇摇头，紫阳惊鸿苦笑道：“或许钟圣王不知晓，其实篡命之术因为太伤天和，所以牵连性非常重大，我们传给谁，谁若是因此带来灾难，我们传授的人同样受到牵连，这也是天下篡命师非常稀少，且敝帚自珍的原因，一般都是一脉相传，家族内部传。家祖有令，篡命之法，只能家族代代相传，不得传于外人。”

　　显然，紫阳惊鸿再度拒绝了钟山的意思。

　　钟山的话自然不会那么简单，话的歧路可不止一条。

　　“我只说对篡命之法感兴趣，并没有说一定要学啊，况且我修的是帝王之道，也不能分心的！”钟山笑道。

　　“呃！”三个篡命师一阵古怪。

　　的确，钟山并没有说要学，是他们自己一厢情愿而已。

　　三人一阵缄默！

　　“是这样的，我先前听你们所说，你们得到域光，只为了重生那什么‘篡命塔’？钟山非常向往，愿将篡命塔交于你们，只为在篡命塔重生之际，远远观望也就心满意足了！”钟山非常‘洒脱’道。

　　真的不是很过分的要求，可以说，太不过分了。

　　“钟圣王，真的对不起，我知道你有意成全我们，可是，这个要求，真的，真的……，惊鸿惭愧！”紫阳惊鸿叹息道。

　　“哦？怎么了？”钟山疑惑道。

　　“还是家祖的要求，重生篡命塔，只能紫阳家族之人观礼，任何人不得观礼，否则宁愿永世封印篡命塔！”紫阳惊鸿非常抱歉的说道。

　　一而再的拒绝钟山，紫阳惊鸿都有些不好意思了。

　　若在常人看来，这的确是简单到不能简单的要求，将花了大代价的域光赠与你，只为了看一眼到时的大礼而已，这有什么难办的？甚至，紫阳惊心都有点埋怨家祖的规矩了。

　　“呵呵，既然如此，那钟山就不勉强了，域光还是可以给你们，不过需要三位帮钟山一个小忙，力所能及，绝对简单。”钟山再度说道。

　　钟山很洒脱，既然不能看，那就不勉强了，钟山心中也是希望将手中域光送出去的，因为这关乎到三儿子的生死。

　　“哦？钟圣王但说无妨！”紫阳惊鸿马上说道。

　　对方重提要求了，紫阳惊鸿下定决心，这次只要不牵扯到先祖规矩，哪怕再难办也要办到。

　　“其实也简单，是这样的，刚才你也看到了，我用我们的血引制造了一种混乱路线，其实是用来迷惑后面追杀我们的人！”钟山说道。

　　“荧惑？”紫阳惊心道。

　　摇摇头，钟山道：“不是荧惑，应该是天家的强者，具体有什么人，我也不清楚，暂时还不想与他们碰面！”

　　“天家？”三个篡命师一阵古怪。

　　“是，具体多少人我并不清楚，但我知道肯定有人跟在后面，我的要求也很简单，三位护送我们回大崝圣庭，我的这种迷惑方法必定简陋，隐瞒了这么久已经是极限了，也许隐瞒不了多久了，三位都是强大的篡命师，应该懂得如何防备，如何不让他们推算到我们位置，只要三位一路跟随，并且帮我们隐瞒位置，送我等到了大崝圣庭，这枚域光，钟山定双手奉上！”钟山诚恳道。

　　“就这么简单？”紫阳惊心一脸惊讶道。

　　遮掩天机，护送一群人到达北洲，这，这对于篡命师来说太容易了，容易到根本不用犹豫，三人怎么也想不到钟山会提出这么容易的要求！

　　当然，三人也明白钟山知道这个容易，可钟山为何要如此成全我们？而且三人也清楚，帝王一般来说是天下最重承诺的人，因此也相信钟山不会骗他们。

　　“难道这又和你们先祖规矩搭上了？”钟山笑道。

　　“那到没有！”紫阳惊心马上说道。

　　“没有就好！”钟山点点头。

　　“只是我们很好奇，钟圣王为何提出如此简单的要求？”紫阳惊鸿问道。

　　“就如先前你说的，我想交诸位做朋友吧！”钟山笑道。

　　三人面面相觑，最重紫阳惊鸿点点头道：“钟圣王放心，我们定会安然护送诸位抵达大崝圣庭。”

　　“好！”钟山点点头。

　　※※※

　　狼神疆域，释天圣境入口处。

　　狼神疆域的狼族强者不断从四方赶来，在释天圣境之外参拜狼族至尊，帝玄铩！整个释天圣境四周，都笼罩着一股盛大浓重的气息。

　　“呼！”

　　忽然一阵狂风大作。吹的四周草木尽皆折腰。

　　“什么人，胆敢闯我释天圣境！”一个狼族忽然叫喊了起来。

　　顿时，大地上参拜的无数狼族一起抬起头来望天。

　　天空，此刻正站着一行十一人，一个个傲气冲天的模样，为首一个，一身白衣，长发披于脑后，看不清面容，但很难遮掩他那股莫大峥嵘气息。

　　十一人一到，一股强大的气息从十一人身上散发，恐怖的席卷向释天圣境之外的各大广场峡谷。逼到魂魄深处的压迫。


第五十二章 管好你的狗

　　狼神疆域。

　　释天圣境之外，万狼朝拜之际，天空忽然来了十一个不速之客。

　　十一个不速之客气势非凡，刚一到，就带来一股强大的狂风，巨大的压迫更是肆无忌惮的压向四方。

　　很多修为弱的狼族，更是被压得当场吐血，神智不清。

　　这？

　　狼族强者尽皆哗然。不问天上是什么人，就这释天圣境附近，这是什么地方？这是狼族的圣地，天下狼族的中心，老祖回归了，居然有人敢在狼族圣地如此放肆？如此肆无忌惮？

　　无数狼族顿时怒了起来，哪怕这个压迫强势无比，狼族依旧无比愤怒。

　　因为，此刻狼族已经有了底气，一个九千万年前的老祖宗回来了，一个强势滔天的狼族至尊产生了，这就是狼族的底气。狼族的胆量。

　　修为弱的自然被压的无法抬头，但，狼群之中，还是有着一些绝世强者的。艰难的看向天空十一个白衣人！

　　“圣人？”其中一个狼族一眼看出了为首之人的模糊面孔。

　　这是一种标志，圣人的标志。

　　圣人身后的十名强者，同样傲气冲天，以那绝世强者眼光，他们居然全都是祖仙。因为那绝世强者就是古仙境，自然能感受出超出自己很多的压迫。

　　一个圣人，十个祖仙？

　　他们来干什么？来颠覆我狼族的？

　　“吼！”那狼族愤怒的一吼。

　　这一吼，让天上的十一个强者微微一滞，居然有狼族敢挑衅自己的权威？

　　微微转头，十一人看向那个狼族，一个个带着一抹抹的凶狠望去。

　　冰冷的目光，强大的压迫，顿时压制住了那个古仙的挑衅。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　……

　　……

　　……

　　四周广场，接二连三的响起了狼族怒吼，不屈、不服、愤怒，一个个狼族不停的对着天上吼了起来，充满了愤怒之声。

　　天上一群祖仙眉头微皱，这些狼族疯了吗？他们敢挑衅自己？一个挑衅，那是它脑子出问题了，可现在接二连三，不停的吼，这些畜生都疯了吗？

　　“吼！”

　　越来越多的狼族叫了起来。叫的释天圣境之外狼声沸腾，越传越远，越来越多狼族咆哮而起，朝天咆哮，朝着十一大强者咆哮。

　　一个气势单薄，十个、百个、千个、万个、十万个呢？

　　几乎所有能张口的狼族都咆哮了起来。

　　“无知的畜生！”其中一个绿发祖仙冷声道。

　　“你说谁畜生？”释天圣境中，忽然飞出一名祖仙，正是紫髯长老。

　　紫髯长老冷冷的看着那骂狼族的祖仙，一脸凶狠。显然这是非常贬低狼族的话，就好像有些妖族会骂人类为‘两足肉虫’一样，谁听了谁都不爽。

　　“狼族？释天圣境？哼，让你们的帝释天来见我！”为首圣人冷声呵斥道。

　　让你们的帝释天来见我？高高在上的态度，尽显圣人的霸道和权威。

　　若在以往，紫髯长老必定小心翼翼，狼族圣地，这里虽然未必怕圣人，但是也不愿意随便得罪圣人，因为狼族没有那足够强势的存在。

　　现在，狼族强势存在归来了，紫髯长老若再低声下气，不说其它狼族不答应，就是自己也会在心中鄙视自己的。

　　圣人，圣人又如何？如此欺凌到我狼族圣地来了，我还要低声下气的巴结他吗？

　　紫髯长老虽然摄于圣人的凶威，但并没有马上就飞入释天圣境，而是冷冷的看向眼前一众人道：“原来是天家诸强，天咒子！紫髯失敬了，只是，这里毕竟是我狼族圣地，诸位如此大的排场，想要镇服我狼族吗？”

　　事出反常多为妖！

　　一众祖仙虽然狂妄，但没有蠢人，自然看出狼族的古怪，为首圣人天咒子自然也看得出来。太古怪了，这些狼族不可能集体发疯了。他们又有什么依仗，敢对我放肆？

　　“让帝释天来见我！”天咒子再度沉声道。

　　紫髯长老轻轻一挥手，一名狼族强者飞入释天圣境，前往禀报帝释天了。而紫髯长老还站在外面，沉声道：“我狼族现在已经没有帝释天了，只有狼族至尊！天咒子所为何来？至于欺负这些连仙人都没达到的狼族吗？”

　　紫髯长老这是在说天咒子仗着圣人身份欺负凡人，有失身份，老不要脸！

　　天咒子盯着紫髯长老，另外十大祖仙也冷眼的看向紫髯长老。

　　“你是什么东西，敢和圣人如此说话？你狼族还是有了什么依仗不成？”绿发祖仙冷声道。

　　“这里是狼族圣地，是我狼族中心，你们杀我狼族精锐，还问我有什么依仗？尚若我到你天家，杀你天家弟子，你又有何感想？狼族，容不得任何人放肆。”紫髯长老沉声道。

　　“哈哈哈哈，狼族？圣地？哼，我天家灭你狼族易如反掌，放肆，我们放肆了又如何？一群畜生！”绿发祖仙不屑道。

　　“轰～～～！”

　　“嗡～～～！”

　　虚空一声巨响，绿发祖仙好似一瞬间遭到重创一般，继而快速身合天道。防备四周。

　　天空一众祖仙忽然小心戒备了起来，因为刚才那一霎那太快了，众人根本没有防备，一瞬间，绿发祖仙已经遭到袭击，并且，此刻整个人的嘴巴都被打肿了一些一般。

　　众人仅仅看到一道金光闪过。

　　“放肆，是要付出代价的！”释天圣境之中，缓缓传出一个厚重的声音。

　　听到这个声音，无数狼族都激动了起来，甚至紫髯长老也恭敬的站到一边。甚至腰部还有微微弯曲。

　　看到这一幕，一众祖仙瞳孔一缩。冷冷的看向释天圣境入口。

　　渐渐的，从内部飞出一个白发男子，男子一身宽大的华袍，狼目泛着一股霸气，缓缓飞了出来。身后跟着十个狼族祖仙，一个个对着白发男子极为恭敬。

　　“拜见至尊！”

　　“拜见至尊！”

　　……

　　……

　　……

　　群狼激动的拜道。

　　白发男子正是帝玄铩，白发不是苍老，而是原本就是白发，傲气凌云，目光直射天空十一人，直逼藏在天道中是绿发祖仙。

　　冷冷的目光，让绿发祖仙居然产生一股心悸的感觉，好似一瞬间话不能说了一般，那气势太旺了。

　　“帝释天？”天咒子沉声道。

　　“这是我们狼族至尊，帝玄铩！”一旁紫髯长老马上纠正道。

　　帝玄铩？狼族至尊？天咒子古怪的看着帝玄铩。因为帝玄铩现在看自己的目光，居然没有丝毫畏惧，更是那种可恨的居高临下！一个祖仙也敢这个目光看我？

　　帝玄铩深深的看了一眼天咒子，才淡淡的吐出一句话：“管好你的狗，现在滚出狼神疆域！”

　　管好你的狗？现在滚出狼神疆域？

　　天咒子身后的一众祖仙面部一阵抽搐。特别是那身合天道的绿发祖仙，他居然说我是狗？真是混账东西。

　　一众祖仙除了有自己实力的骄傲，还有天家的底蕴骄傲，就好像眼前一群狼族敢和圣人叫板，那是因为他们身后还有至尊帝玄铩，而一众祖仙身后还有更加庞大的天洲，天家！

　　自然一个个怒目相向的看向帝玄铩。

　　而天咒子，此刻也是冷冷的看着帝玄铩。

　　现在滚出狼神疆域？天下有谁敢对自己如此说话？从来没有过，眼前这什么狼族至尊，居然如此开口！好大的胆子。

　　数日之间，帝玄铩已经彻底折服了所有狼族，万众一心，自然全部与帝玄铩站于一条线上。

　　越来越多的狼族从释天圣境飞出，一个个怒目相向的看着天上挑衅的十一大强者。

　　狼族祖仙以前一直少惹事，不代表他们不敢惹事。而且狼族强者的成就，大多都是从不断的战斗中杀上来的，岂会怕事？

　　群雄对峙，貌似一言不合就会大大出手。

　　天咒子微微一阵沉默，盯着下方的帝玄铩，心中不断变幻。来时没做什么调查，因为没有时间，仅仅看过一些大崝的资料，知道曾经有过一个帝玄铩，不可能就是这个，应该是重名重姓。

　　狼族居然重归了至尊体制？那就是眼前的帝玄铩压制了所有狼族，甚至改了释天圣境的规矩。

　　帝玄铩？

　　虽然帝玄铩没有放出自我气息，可是天咒子依旧能感到一股磅礴的战意。特别那一对目光，那目光充满了一股蔑视一切的气息。

　　这种感觉，天咒子只在一人身上感受到过，就是家主，天道子！

　　眼前帝玄铩从何而来？为何有这么强的峥嵘感？

　　天咒子没有说话。因为这时候不需要他说话。强硬，对方刚才的话更强硬，软弱，圣人也不可能软弱，因此现在无法说。

　　天咒子身后一名祖仙开口道：“帝玄铩？我们有事在身，无意多做冲突，只想询问，最近是否有一群人经过，为首的叫‘钟山’和‘天灵儿’。”

　　帝玄铩盯着天上的一群人，神色极为冷淡道：“我的话，没听见吗？”


第五十三章 回到北洲

　　地洲，荧惑疆域。

　　荧惑坐在一个大殿之中，面前站着五名男子，其中一个红袍男子出列向荧惑禀报着什么，而其他男子尽是一脸惊讶的看着他。

　　“你再说一遍！”荧惑敲了敲椅子沉声道。

　　“是，狼神疆域，天咒子带着十名祖仙抵达释天圣境，言语极度放肆，最终与狼族至尊帝玄铩产生冲突，并且战斗了起来！”那红袍男子郑重道。

　　“嗯，接着说！”

　　“狼族祖仙僵持着天咒子带来的祖仙，天咒子与帝玄铩一战，天咒子的咒言术对帝玄铩施展之际，诡异的失去效果，而帝玄铩使出三十六道剐世金轮，道道如天崭般切割天下，强势滔天，进入星空战斗，更是毁灭数万星辰！”那红袍男子说道。

　　“结果呢？”

　　“结果不清楚，只知道二人战斗一天后，从天而降，帝玄铩依旧冷面相对，而天咒子却是带着十大祖仙不再多言，讪讪而去！”那红袍男子郑重道。

　　“天咒子，败了？”旁边一人惊讶道。

　　“那情况应该是！”红袍男子眉头深锁道。

　　“帝玄铩！”众人一阵皱眉。

　　“狼族居然出了这么强的变态？太不可思议了！历代帝释天，就算再强势，也不敢与圣人单独碰撞啊，更不要说能与圣人平手，可眼前，帝玄铩居然战胜了天咒子？”红袍男子皱眉道。

　　“师尊，这帝玄铩什么来历？”众人一起看向荧惑。

　　“狼族至尊，上古凶神！”荧惑沉声道。

　　※※※

　　一片山林之中。

　　钟山一行暂且休息一段时间。

　　“钟圣王，果然有人在推算你们，而且，我发现，推算你们的人，换人了！”紫阳惊鸿说道。

　　“换人？”钟山皱眉道。

　　“是，推算之术越发强大，肯定是换人了，或者说，追我们的人更多了。你们身上我已经下了遮掩天机大法！可是，……！”紫阳惊鸿皱眉道。

　　“惊鸿先生但说无妨！”钟山说道。

　　“其它人都没什么，有我们的大法，都没什么，但是，你的皇后有点问题！”紫阳惊鸿说道。

　　“什么问题？”钟山皱眉道。

　　“天灵儿是不是有什么与对方相通的东西？这个东西不去，他们终究还是能够找到皇后的！”紫阳惊鸿皱眉道。

　　相通的东西？钟山神色一动，尸先生等人也看向钟山，马上明白了什么相通的东西。

　　天令！天家人的目标！对方带着‘天从令’追赶的。

　　“钟圣王，有什么东西？可以舍弃吗？”紫阳惊鸿道。

　　摇摇头，钟山说道：“恐怕不行！”

　　“不行？那这事有些难办！”紫阳惊鸿摇摇头叹息道。

　　“圣王？”尸先生皱眉的看向钟山。

　　钟山眉头轻动，来回踱着步子。走来走去。

　　十息之后，钟山忽然停了下来！

　　“这样吧，我们兵分两路！”钟山说道。

　　“如何分？”

　　“惊鸿先生与我、灵儿一起上路，而其他人一起上路，朱雀也跟着去。”钟山摇摇头道。

　　“叽叽叽叽！”朱雀马上一阵急叫，显然不想与天灵儿分开。

　　金鹏、昊美丽等人顿时露出一阵疑惑。

　　“你们尽快回到大崝，必须要快！只要到了大崝，我们就无所畏惧了！”钟山郑重道。

　　“是！”金鹏点点头。

　　“这样？”紫阳惊鸿依旧有些不理解。

　　“惊心先生、惊魂先生，这一路他们的行迹就劳烦二位了！”钟山说道。

　　“些许小事，我们不可能被对方找到的！”二人马上点点头。

　　“至于我和灵儿，就麻烦惊鸿先生了，一路上，希望你能尽量的拖，拖的越久越好，当我们临近大崝的时候，我会有办法的！”钟山说道。

　　“好！”紫阳惊鸿点点头。

　　如此，兵分两路。

　　金鹏、昊美丽等人的安全自然没有问题。

　　危险的只有钟山、天灵儿、与昊美丽！

　　※※※

　　钟山一行离开了数十日之后，又是一群人落于此处山林之间。

　　为首自然就是天咒子，不过，这一次不再是十个祖仙跟随，而是十一个祖仙跟随。

　　“咒圣，释天圣境一役，家主很失望，让我来助你们，不过现在看来，根本不是咒圣的错。这一群人的确太狡猾了！”多出来的红袍男子说道。

　　“狡猾？”

　　“嗯，而且这一群人有高人相助！”那多出来的红袍男子说道。

　　“高人？”

　　“是，隐藏身形的能力越来越强了。”红袍男子说道。

　　“就是说追不到了？”天咒子沉声道。

　　“那到未必，有咒圣这块天从令，追到他们应该不难，只是可能要一段时间，毕竟这一群人也有篡命师辅助！”红袍男子说道。

　　“那你尽力而为！”天咒子沉声道。

　　“是！”

　　※※※

　　这一追，又是四年时间。一片巨大沙漠上空。

　　“终于到北洲地界了，离大崝也不远了！”钟山无比满意道。

　　“来了！”紫阳惊鸿苦笑道。

　　“圣人追来了？”

　　“不，上一次做了一个分支，他们应该散开来追捕的，只有一个人朝着我们方向来，希望不是天咒子！”紫阳惊鸿道。

　　“惊鸿先生，你还是遮住自己吧！我们前面那个独峰见。”钟山说道。

　　“嗯！”紫阳惊鸿感激点点头。

　　紫阳惊鸿马上披上黑袍，飞向远处，与钟山分开。

　　钟山取出一块紫色玉牌！郑重的看向天灵儿说道：“灵儿，记住我说的，一旦我说‘传’，马上捏碎！”

　　“嗯！”天灵儿郑重的点点头。

　　“呼！”

　　一阵狂风吹过，沙漠顿时吹起巨大的沙暴，而半空中忽然多出一个绿发男子。

　　“哈哈哈哈，终于找到了，终于找到了！”绿发祖仙激动道。

　　“呲吟！”

　　一道剑破虚空之声，一柄紫色长剑从绿发祖仙身后射出。

　　绿发祖仙身经百战！顿时反应过来，手中长剑一挥，挡了过去。

　　“轰～～～！”

　　一声巨响，撞的虚空一阵晃荡，强大的诛仙剑已经恢复的越来越强，一剑出，虚空碎，即便绿发祖仙手中的长剑，也一瞬间嘣出一道长长的裂缝。

　　天下凶剑，诛仙剑，自然强势无比。

　　绿发祖仙被这一次冲击的一个激灵，怎么也没想到，这一剑居然会这么的强悍。

　　“呼！”“呼！”“呼！”

　　戮仙剑、陷仙剑、绝仙剑齐出，诛仙四剑，顿时对着绿发祖仙强烈冲击了起来，威力惊世骇俗，虚空震荡，让人不敢直视。

　　绿发祖仙早已身合天道，天道一出，祖仙霸气尽显而出。

　　八极天尾可是吞过圣人法宝，现在的实力也越发的强大，诛仙四剑虽然没有恢复到最强势时的霸道，但比寻常祖仙器要强出很多。

　　绿发祖仙怎么也想不到，资料中的八极天尾，居然能成长到如此程度，这气势，绝对有祖仙之威。甚至比自己还强一般。

　　“轰隆隆～～～！”

　　沙漠早已被破碎的虚空荡的消失，天地混乱一片。绿发祖仙一时忙的不可开交。

　　远处绿发祖仙一急，忽然间抛出大量妖兽。

　　“嘭！”大量妖兽轰然炸开！

　　钟山脸色微变，马上知道了绿发祖仙的用意，和自己一样，用生灵的命牌传递信息，这些妖兽都是藏在他的‘世界’之中的。

　　也就是说，此处遇到灵儿的消息，马上就传给天咒子他们了。

　　“传！”钟山说道。

　　天灵儿将手中玉简一捏。

　　“嘭！”一缕紫光忽然闪耀，将天灵儿遮住。

　　“呼！”

　　紫光忽然爆开，天灵儿消失不见了，半空中只有天灵儿的衣物，缓缓落下！

　　钟山一把接住天灵儿衣服向着远处射去。

　　“钟圣王，天灵儿呢？”紫阳惊鸿惊奇道。

　　“她已经到大崝了，现在就我们两，将灵儿的气息引向另一个方向，再遮掩我们的气息！”钟山说道。

　　“嗯！”

　　紫阳惊鸿快速作法，对着西方一指，射向远处。继而二人快速飞落不远处一座城池外的山林之间。

　　与绿发祖仙战斗的八极天尾也忽然消失，让刚才还疲于战斗的绿发祖仙一阵茫然，好像刚才做了个梦一样。

　　绿发祖仙眼皮一阵狂跳。等了一会。

　　“呼、呼、呼……！”

　　一阵阵狂风吹过，十一个身影快速出现。

　　“人呢？”天咒子喝道。

　　“刚才我见到了，不过现在没了，是那个八极天尾拦住了我，那怪物越来越强了！”绿发祖仙恨声道。

　　“西面，往西面去了！”红袍祖仙一指西面。

　　“快，就在眼前了，马上就能找到！”天咒子沉声道。

　　继而一群人快速向着西面而去。

　　远处，一个城池之外。

　　“钟圣王，我们现在要回去吗？”

　　“不错，马上北上，尽最快的可能赶到大崝！”钟山点点头。


第五十四章 凌霄天庭外

　　风冢疆域，凌霄天庭！

　　远处的一个山林中心，最高峰之巅，一个不大的红色亭子。

　　亭中一个玉桌，一身红袍的荧惑，坐在玉凳上一边喝着茶水，一边盯着远处的凌霄天庭。

　　荧惑身后，却是站着五个人男子。

　　“师尊，对付钟山需要劳你出手吗？我们五个足矣，任他钟山诡异再多，他也只是一个古仙而已！”其中一人皱眉道。

　　“天孔的仇，我必须亲手报！形单影只的帝王已经诡异无比，这里是他的老巢，他的诡异会越发厉害，交给你们，你们可能有所死伤！”荧惑淡淡道。

　　“一个刚刚晋级几百年的圣庭而已，甚至这些日子，我们还略微查探了一下凌霄天庭，里面也没什么高手啊，就是一个祖神兽比较厉害一点！”那弟子不服道。

　　“探查？当初我看钟山都看走眼了，何况你们？”荧惑摇摇头道。

　　“那么，师尊，我们为何不先将大崝灭了，然后再对付钟山？”又一人说道。

　　“师弟，此言差异！”

　　“哦？师兄何出此言？”

　　“这个钟山多么狡猾，这些天你们应该也打探清楚了，一旦大崝毁灭，钟山还会回来吗？那时，师尊的仇怎么办？”

　　“师兄教训的是！”

　　“师尊，听说天咒子他们正在追杀钟山一行，会不会在半路上就出问题？”

　　摇了摇头，荧惑道：“天咒子追杀他们，是我没有想到的，不过，这个钟山就狡猾在这里，诓骗了三个篡命师帮他们隐藏行迹，前段时间已经有着一批回来了，可惜不是钟山他们，而且天上的气运也没有变。钟山应该无碍，天咒子？看来被钟山弄的晕头转向了！”

　　“还是师尊英明，在凌霄天庭等候，守株待兔，钟山逃无可逃！”

　　荧惑没有说话，而是继续喝着茶水，耐心的等候。

　　※※※

　　凌霄天庭，百世洞天！

　　“啊～～～！”

　　百世洞天之内，忽然传来天灵儿一身惊呼。

　　继而天灵儿惊奇的发现，自己忽然出现在一块圆盘之上，四周黑幽幽的，只有淡淡幽光。这是哪里？

　　真的如钟山说的一样，我回到家了？

　　忽然，天灵儿看到圆盘一旁正站着一个金衣女子，女子带着一丝淡笑的看着天灵儿。

　　“你是，钟山说念悠悠会在百世洞天等我，你是念悠悠？”天灵儿带着一丝好奇道。

　　虽然有些紧张，但一切和钟山说的一样，天灵儿的心也安定了下来。

　　“是啊，灵儿姐，我是悠悠，不过灵儿姐是不是先穿上衣服呢？”念悠悠淡笑道。说话间取出一套极为漂亮的衣裳。

　　“呀～～～！”

　　迷糊的天灵儿这时才发现，传送回来的，仅仅是自己肉身，衣服那些外物根本没有回来，一把捂住身子，满脸通红。

　　“灵儿姐快穿上吧，朱雀他们都已经回来了。”念悠悠马上说道。

　　“嗯！”

　　“钟山还说，姐姐马上跟我去阴间，在这里很不安全！”

　　※※※

　　数月之后，北洲的一片大海上空。

　　钟山和紫阳惊鸿快速飚射，海上顿时掀一道大波。

　　“紫阳家族的篡命之术的确厉害，天咒子一行，又被你骗走了！”钟山赞赏道。

　　“也多亏了钟圣王，在下实在搞不明白，天灵儿已经到了大崝，为何他们感觉不到？还被我的方法骗到？难道他们要找的东西在钟圣王手中？”紫阳惊鸿惊奇道。

　　“东西不在我手中，只是关乎到我大崝隐秘，钟山愿意对惊鸿先生坦然相告，只是不知惊鸿先生愿不愿意听呢？”钟山试探的说道。

　　紫阳惊鸿苦涩的一笑道：“钟圣王还是不要说了。”

　　“那真是太可惜了！”钟山摇摇头。

　　“与钟圣王相处这些年，在下感到钟圣王的帝王之道强大，若不是有先祖的规矩，在下说不定真的被钟圣王说动了，不过先祖规矩不可废，非常抱歉了！”紫阳惊鸿苦笑道。

　　“没有关系，不过，大崝之门永远对你紫阳家族敞开！”钟山郑重道。

　　“多谢！”紫阳惊鸿点点头。

　　“嗯，惊鸿先生，马上离大崝不远了，不过，我们要隐藏的更加隐秘了。”钟山沉声道。

　　“哦？”

　　“不止后面有天咒子，说起来，在我们前面，还有一个圣人等着我们，所以这次回凌霄天庭，还需要继续依仗你的篡命之术。”钟山说道。

　　“还有一个圣人？”紫阳惊鸿惊讶道。同时一阵苦笑。

　　大崝圣庭，居然一次招惹了两个圣人，这要是换一个皇帝，此刻早就急白了头发，可钟山倒好，先前还有说有笑。

　　两个圣人？这是多么庞大的力量！一个小小圣庭能接的下吗？

　　※※※

　　北洲的西方。

　　天咒子带着一群脸色极度阴沉的祖仙停在了一座山峰之巅。

　　一群人盯着那搜寻钟山的红袍篡命师。

　　“怎么又停下来了？”天咒子语气很不爽道。

　　十几年了，连钟山一根毛都没追到，让堂堂圣人情何以堪。

　　红袍篡命师看看天咒子，最终苦涩道：“每次都差那么一点，这一次，貌似我们又追错方向了！”

　　“……！”

　　天咒子与另十名祖仙一起看着红袍篡命师，一个个脸色阴沉的要命。这是第几次了？为了准确找到钟山一行，一群人在释天圣境受欺负后，还特地回天洲找了个厉害的篡命师，可依旧老样子。

　　“紫阳家族？哼！”天咒子一声怒哼。

　　紫阳惊鸿一路上感受钟山的不断规劝，紫阳惊鸿一直保持理智，不让自己被钟山说服加入大崝，可即便如此，紫阳惊鸿也差点答应了，但最终先祖规矩让他没能被说服，可紫阳惊鸿怎么也不可能想到，即便他没答应，也同样被钟山拉下了水，因为如此‘简单’的帮助钟山，却是得罪了一个圣人。

　　不经意间，紫阳家族与大崝的因果越来越大了。

　　“好了，现在再找！”天咒子沉声道。

　　“咒圣，眼前有些诡异，我找不到天令下落了！”红袍篡命师古怪道。

　　“找不到？天从令不是在你手中吗？”天咒子叫道。

　　“那也没用，真的没有感觉了，就好像……！”

　　“好像什么？”

　　“好像天灵子带着天令进入小千世界一样，我们无法再找！”篡命师一脸苦涩道。

　　“……！”

　　天咒子与另十名祖仙又是一阵无语。

　　“钟山一行他们又不是圣人，怎么可能进入小千世界？”一个祖仙说道。

　　“那我也不清楚！反正无从感觉，要不进入小千世界，要不到了很远很远的地方，天从令感应不到天令。”篡命师摇摇头道。

　　众人很是憋闷。这种感觉真不好受！憋屈至极。

　　“咒圣，我看，我们还是向家主禀报吧！”篡命师小声道。

　　“混账，家主只要结果，不要过程，事情没办完，禀报什么？现在，我们去钟山的老巢，我们去他大崝，我就不信钟山不回去，而且已经到了北洲，钟山肯定回大崝了！走！”天咒子怒斥道。

　　“是！”众人只能应道。

　　天咒子，十一大祖仙，庞大的组合，横扫天下大部分疆域的力量，向着大崝凌霄天庭而去。

　　一路所过，带着愤怒经过各大疆域，各大疆域生灵尽皆神魂皆颤。

　　无数高手仿若看出有大事发生，一个个高手快速循着气势所过的方向追去。

　　※※※

　　“钟圣王，到风冢疆域了！”紫阳惊鸿道。

　　“嗯！”钟山点点头，同时眼中变的极为小心。

　　凌霄天庭，一个大殿之外。

　　水镜先生等候之中。看着远处渐渐走来的易衍。

　　“易衍先生，来了？”水镜皱眉道。

　　“圣王有令，可以开始了！”易衍说道。

　　“嗯！”

　　水镜点点头，一挥手，大殿中的无数老鼠顿时飞回湮灭。

　　一时间，风冢疆域内，靠近凌霄天庭附近，无数大崝高手手中的玉牌破碎，一个个忽然抬头望天，继而，从各个地方，无数高手缓缓飞向天空，飞向凌霄天庭，或者从凌霄天庭飞出，气势极为恢弘，而且人人穿着宽大的袍子遮住身形。

　　凌霄天庭之外，远处一个山峰之巅，荧惑喝着茶水，忽然，手中茶杯一停。

　　“师尊，是钟山回来了！”一个弟子惊叫道。

　　“这么多人飞往凌霄天庭？”又一个弟子惊叫道。

　　“师兄，我们去拦住他们，钟山要趁乱入凌霄天庭。”

　　“拦，怎么拦？这么多人，这些是大崝国教，大明教的诸强吧，都是高修为，太难判断了！”

　　“满天都是，钟山好阴险，这要如何判断！”

　　“好狡猾的钟山！”

　　荧惑闭目，心中充满了怒意，自己等了这么久，就是为了将钟山扼杀于回凌霄天庭的途中，眼前这如蝗虫一样的满天飞舞的修者，钟山端是好算计。

　　“呼！”荧惑忽然站起身来。

　　“师尊？”众人看向荧惑。

　　“随我毁了凌霄天庭！”荧惑冷声道。


第五十五章 钟山归来，大崝主场

　　凌霄天庭之外，大量强者从四方汇聚而来。

　　这些都是钟山的安排，就是为了掩护能够安然抵达凌霄天庭附近。钟山或许在形单影只的情况下能够再挡住圣人一击，可是，有时没必要的伤痛谁愿意去承受？

　　强者乱舞，顿时打乱了荧惑截杀钟山的计划。

　　忙碌的凌霄天庭之外，顿时天地一阵晃荡，狂暴的气流直吹四面八方。

　　一些修为弱的修者更是被这忽来的狂风吹飞了出去。

　　“轰隆隆！”

　　天地震荡，一种灾难来临前的气息直逼凌霄天庭。

　　一时间，凌霄天庭四周抖荡不堪，凌霄天庭外围大阵，更是绽起一道道巨大的波纹，凌霄天庭之上，百姓纷纷抬起头来，大崝群臣更是汇聚到了长生殿前。

　　一个个抬头怒目的看着空中忽然出现的六道身影。

　　六个男子，个个身穿华服，一脸的傲气，为首一个，更是面容难以看清。

　　“荧惑！”

　　长生殿口的金鹏忽然叫了起来。

　　金鹏知道天咒子追杀着自己一行，却没想到，荧惑也从地洲追来了。

　　荧惑出现，他要干什么？圣王还没回来啊！

　　刀人屠一脸的难看，被钟山逼迫加入大崝，仿若是最糟糕的决定一般，刀人屠喜欢战斗，喜欢杀戮，不畏惧任何挑战，可那也有限度啊！

　　可，跟了钟山以后，这才多少年？已经被两个圣人，十几个祖仙追杀了。这，这大崝也太夸张了吧。

　　刀人屠很强，可怎么可能强的过圣人？

　　此刻，虽然看不清荧惑的面容，但是，刀人屠能够感受到，荧惑的双目，此刻正死死的盯着自己和金鹏。

　　刀人屠咽咽口水，金鹏同样也是咽咽口水。

　　金鹏当年被钟山收服时还担心，以后少了挑战的乐趣。可是，跟了钟山以后，到现在都没消停过。强者接连不断出现在自己面前，战斗也没停过，这钟山更狂的没边，招惹的更是诡异的变态。

　　圣人？这马蜂窝自己还能找到乐趣吗？

　　广场之上，林啸、易衍、水镜、水无痕、王靖文等大崝群臣冷视而立，看着天上的一众强者。

　　群臣之中的确有些人露出了怯意，可是更多的大臣却是坦然面对，直视天上诸强。那股气度，让荧惑一阵感叹。

　　“大崝圣庭，想不到这大崝圣庭还有这么多角色，若是再让他成长几年，或许……！”荧惑没有说完。但是众弟子都听出了荧惑的意思。

　　五名弟子曾经多次得到荧惑教导，想要成为绝世强者，就必须要有迎战天下之心，‘心’最重要，就好像荧惑年轻时，当时还不是圣人，但却有直视圣人之心，这就是强者之心。

　　而眼前大崝，大崝群臣居然大部分都拥有这股强者之心。即便面对圣人也坦然面对。

　　荧惑负手而立，冷冷的看着凌霄天庭。

　　其中两个弟子忽然飞出，各自手中挥出一柄长剑，祖仙之剑，带有浩瀚之威如两道天崭直劈而下，好似要一瞬间将凌霄天庭斩破一般。

　　至于大崝群雄，此刻荧惑正在以强大的气势压迫之中。特别是金鹏与刀人屠。二人只要反击，必定遭受到荧惑的强大冲击。

　　凌霄天庭，大小只有地球大小，不说祖仙，就是古仙，甚至大仙，也能全力轰破。何况祖仙了。

　　两股剑道气息斩来之际，大崝气运云海之上，钟山神相之后，忽然间冒出一个偌大的气运金龙龙头。

　　龙头有数万里之大，眉心一点朱砂，看着那两剑斩来，忽然张开大口。

　　“昂～～～！”

　　龙吟咆哮间，虚空震荡，一股强大的声波将空间推的一波一波的冲击向一众强者。

　　“轰～～～！”

　　天崭般的神剑之威被龙吟挡了下来。但是，这股强大的空间波却是在震荡到荧惑面前时，忽然一止。

　　“昂～～～昂～～～昂～～～昂～～～昂～～～！”

　　气运云海之上，原本除了两条庞大的十九爪气运金龙外，还有着很多衍生小气运金龙的，顿时小气运金龙也咆哮了起来，一个个愤怒的冲向荧惑一众。

　　这是一种大崝的抵制，大崝对荧惑一众的不喜。

　　“嘭～～～！”

　　也就在这一霎那，长生殿广场之上，一声厚重的落地声响起，绽起一股气波。

　　是钟山，趁着四周大乱之景下，钟山归来了。

　　钟山落地，昂首怒目直对南天门外的荧惑一众。

　　“昂～～～！”

　　钟山体内，更是飞出一道气运金龙，直冲气运云海。

　　气运云海之上，无数神相忽然间散去，重铸两条庞大的十九爪气运金龙。

　　两条庞大的十九爪气运金龙，龙爪抓在气运云海之上，咆哮之中，怒视对面六大强者。

　　一左一右，一模一样，唯一区别，就是其中一条气运金龙眉心有着一道朱砂，猩红无比！

　　“拜见圣王！”群臣激动的拜道。

　　特别是刚才露出畏惧的群臣，此刻见到钟山归来，顿时露出狂喜之色，钟山，大崝的精神支柱，所有人都相信，只要圣王在，大崝就永世昌盛，所向无敌！

　　“圣王万万岁！”凌霄天庭的百姓忽然高呼了起来。

　　“圣王万万岁～～～！”

　　一时间，好似形成一个浪潮一样，一波一波，声势浩大。钟山归来，众望所归！民心所向，大崝无敌！

　　远处，五大祖仙脸色一阵难看，忙了这么久，还是让钟山得逞了，钟山归来了，钟山回到他的老巢了！

　　果然如师尊所说，这个钟山非常的狡猾。不过，终究还是回来了，既然回来了，那就别想走了。

　　风冢疆域之主？大崝圣王？有气运又如何？圣人面前，一切都是蝼蚁！

　　这一刻，四周飞来飞往的强者们也停了下来，因为一切都不需要了，圣王归来，这次策划已经成功。

　　钟山站在长生殿前最前面，后面站着大崝群臣，一个个随着钟山一起怒瞪天空的六大强者。

　　圣人降临，大崝迎战天地至强，圣人！

　　有过小千世界的经历，大崝群臣都有这个心理准备，大崝的‘崝’，原本就是争雄天下之意，小千世界与天下群雄争，不断挑战强大存在，到了大千世界，圣王没变，那大崝的意志也不会变，一样会争雄天下。

　　圣人，早晚大崝会面对的，只是谁也想不到这面对的居然如此之早！

　　“荧惑，你还是来了！”钟山淡淡道。

　　面对圣人，钟山没有畏惧，神色很淡，看不出丝毫情绪。

　　深吸口气，荧惑傲然的看向钟山道：“在释天圣境，你应该能想到今天！”

　　言下之意就是说钟山自作孽、不可活。自己找死，谁也帮不了你！

　　“我自然知道今天，但我钟山，从来不做后悔之事，也不做没有把握之事！”钟山冷声道。

　　“哈哈哈哈哈，不做没有把握之事？你以为你还在释天圣境？或许不用我出手，你大崝也覆灭在即！”荧惑语气森寒道。

　　“师尊，弟子愿请战覆灭大崝！”

　　“师尊，弟子愿请战！”

　　……

　　……

　　……

　　五大祖仙境的弟子，自然明白师尊的意思，马上纷纷请战，师尊与钟山的仇怨太大了，虽然师尊要亲手毙杀钟山，但师尊并不想钟山死的那么容易，因此，五大弟子心领神会的站了出来。

　　看着天上五大祖仙争先恐后的要请战，钟山没有丝毫担心，反而露出一丝冷笑。

　　“你的弟子？”钟山冷笑道。

　　“那又如何？”

　　“不外如是！”钟山不屑道。

　　不外如是，一语毕，五个祖仙被噎的不清。继而一个个怒瞪钟山，不知死活的东西！

　　这里是什么地方？大崝圣庭，凌霄天庭，真正的钟山主场之地，面对圣人，钟山的确有些忌讳，但是，这五个祖仙？大崝难道还畏惧不成？

　　“金鹏、刀人屠、幽山、幽水、幽泉！”钟山忽然叫道。

　　“呼！”

　　金鹏和刀人屠马上走到钟山面前，甚至不远处一个大殿之中，忽然走出三个裹着黑袍的强者，正是幽山、幽水、幽泉。

　　“眼前有五个想请战的废物，你们各挑一个，看住了，谁要是敢放肆，给我往死了整！”钟山寒声道。

　　“是！”金鹏、刀人屠、幽山、幽水、幽泉顿时应声道。

　　“嗡！”“嗡！”……

　　五条天道顿时在凌霄天庭周彻通天彻地，五大祖仙顿时小心戒备了起来。

　　五个身合天道的祖仙，死死的看着对方五大祖仙。

　　金鹏暗呼口气，因为金鹏明白钟山的统筹，只要钟山安排，那事情就不会太大，而自己，仅仅看住一个祖仙而已，任务也非常不重。

　　只有刀人屠一阵惊诧，大崝除了金鹏，还有其它祖仙？还一来就是三个？


第五十六章 惊变连连

　　金鹏、刀人屠、幽山、幽水、幽泉！

　　五大强者，对付圣人，那非常艰难，也不可能胜，甚至还可能被荧惑屠杀了，可是，一人看住一个祖仙并不是很难。

　　金鹏、刀人屠都是战斗狂人。

　　幽山、幽水、幽泉，三个都是骷髅族老牌祖仙，几十万年前就是祖仙强者，何况现在呢？有着泥菩萨不断提供劫浊让他们滋补增强，三大祖仙只能越来越强。

　　看住一个祖仙，并不是太难，况且，圣人教导出来的祖仙，未必就强势滔天。

　　顿时，荧惑好似又变成了孤家寡人一般。

　　冷冷的看着下方的钟山，荧惑一阵沉默，但是周围的飘雪显示荧惑的杀机越来越盛了。

　　“呼！”

　　远处，又一个黑影射来，即便有着圣人站在凌霄天庭的南天门外，那黑影也义无反顾一般。

　　大崝群臣眉头微皱，荧惑的五大弟子同样也是皱眉的看着，现在剑拔弩张的状态，什么人这么不怕死飞到两战的中央？

　　钟山微微挥手，四周要上前拦截的人顿时停下了步子，甚至南宫胜还适时操纵阵法，让那黑影射入长生殿广场。

　　来人不是别人，正是紫阳家族的紫阳惊鸿，一路护送钟山归来。

　　紫阳惊鸿飞来，不远处一个大殿之内，也飞出两个身影，紫阳惊魂、紫阳惊心顿时飞到近前。

　　“钟圣王！”三人略微焦急道。

　　这个时候，容不得三人不出来，再不出来就没机会了。三人都推算到，后面天咒子带着一群强者要到了，马上就是两圣围攻凌霄天庭。

　　凌霄天庭很强？可是挡得住两大圣人、十几个祖仙群起攻击吗？可能吗？

　　若在寻常之后，三人自然可以等到大崝处理了事情以后再出来讨要‘域光’，可现在不能等了，在三人看来，这次大崝覆灭那是绝对的，一旦钟山身死，域光怎么办？

　　看着三人，其它臣子一阵疑惑，而钟山却是深吸口气，最终点点头道：“三位，这一路多谢了，这是你们要的‘域光’，你们理应所得。”

　　看着钟山递过来的‘域光’，三个篡命师一阵激动。

　　紫阳惊鸿马上接过。接过之后，紫阳惊鸿一阵颤抖。

　　“多谢钟圣王！”紫阳惊鸿道。

　　这一句，算是肯定了东西是真的，紫阳惊心和紫阳惊魂马上也跟着拜道：“多谢钟圣王！”

　　“大崝即将迎战圣人荧惑，因果甚大，三位还是早早离开吧。”钟山说道。

　　紫阳惊心和紫阳惊魂马上一阵感激，而紫阳惊鸿却是一脸复杂。

　　“告辞！”紫阳惊鸿复杂的点点头。带着紫阳惊心、紫阳惊魂快速飞离凌霄天庭。

　　这期间，大崝群臣无不露出疑惑，而远处的荧惑自然任凭他们来去。

　　大崝一下多出幽山、幽水、幽泉三个祖仙，已经让荧惑产生一股意外了，这又来三个？三人要走，荧惑自然不会相拦。

　　祖仙就是一种不确定的因素，既然离开了，何必要追究？况且荧惑也希望他们快快离去，因为这个大崝的诡异慢慢凸显出来了。

　　紫阳家的三老以极为快的速度射向远处，转眼化为三个黑点消失在了所有人的视线中。

　　钟山处理了这额外的事情，再度昂首怒目的看向荧惑。

　　紫阳三老却是到了远处一个地方停了下来。

　　“怎么不走了？”紫阳惊心奇怪道。

　　站在一座山峰之巅，看着凌霄天庭方向，紫阳惊鸿摇摇头道：“域光，你们带回去，我还是留下来吧！”

　　“大长老，你不走？什么意思？家祖规矩可是不允许参与运朝事宜啊，你难道想要帮助大崝？大崝覆灭在即，我们能要回域光已经很不错了！”紫阳惊魂皱眉道。

　　“唉！”紫阳惊鸿摇摇头，露出一阵苦笑。

　　“怎么？你真的要帮大崝？”

　　“我不会帮大崝，但是，我紫阳家族真的当没有事发生吗？我们都是修篡命一道的，你们难道不清楚这些年我们积攒的因果吗？”紫阳惊鸿摇摇头道。

　　二人也是忽然一阵沉默，诚如紫阳惊鸿所说，荧惑虽然放任自己一行离开，那也是权宜之计，荧惑和紫阳家族以后并不会和睦了，这不是关键，关键是天咒子的态度。天家不会记恨紫阳家族？

　　“祖规不可犯，你想怎么样？”紫阳惊心皱眉道。

　　“你们带着东西先回去，保证东西完好带到家族，我留下来看看，就算不能帮大崝，我也要最快了解到结果，为家族以后做准备！”紫阳惊鸿说道。

　　“可是……！”

　　“不用担心，以我的篡命之术，隐藏身形不让对方发现，并不是太难的事情，我只看，不做！”紫阳惊鸿道。

　　“好吧，你要小心！”

　　※※※

　　钟山冷眼看着天上。别人看不到荧惑的脸，但钟山看的清楚。

　　荧惑冷眼看着钟山，看着那股杀意，好似随时要出手一般。

　　可就在这时，荧惑神色一动。停下了继续出手。

　　“师尊，我们先合击杀他一个祖仙，再毁了凌霄天庭！”一个弟子马上说道。

　　“暂时不用！”荧惑沉声道。

　　“呃？”

　　就在那人疑惑之际，几乎同时，在场的十大祖仙，同时转头看向西南方向。

　　一股强大的气息从西南方向传来，那股气息即便隔着很远的距离，都能感受到那股磅礴。

　　金鹏、刀人屠等人自然脸色一变。产生一股不好的感觉。

　　“呼～～～！”

　　一股狂风从远处吹来，强大的风力，使得下方无数树木折弯了腰。几乎所有人都转头望去之际，一股令人心悸的气息从远处压迫而来。

　　压制到魂魄深处的气息，大崝无数百姓更是恐惧的低下了头。

　　大崝群臣也有很多受不了一般。低下头来。

　　这是圣人气息，荧惑的圣人气息并没有张狂的放开，人们还能承受，可这股圣人气息肆无忌惮，张狂而出，直逼所有人的心魂。

　　这股圣人气息，更掺杂着一种无边愤怒一般。

　　天空，风云变色，强大的压抑，压的人们有种喘不过气来的感觉。

　　“昂～～～！”

　　“昂～～～！”

　　大崝两条庞大的气运金龙，两声巨大的咆哮，强大的金光覆盖凌霄天庭，这才让无数百姓好受了很多。

　　百姓神情不一，有少数人畏惧的退回了房中，但更多的百姓是跟着钟山一路走出来的，凌霄天庭遇到的强者也不是一次两次了，更是对钟山无限崇拜，因此一个个愤怒的抬头。

　　大风一止，荧惑身旁不远处，忽然多出一群身影。

　　为首一个，正是愤怒无边的天咒子。

　　天咒子这十几年，就是想要在钟山赶回大崝前捉住钟山，早点完成家主任务，可现在倒好，被耍了十几年，最终还是在这里见面了？这让天咒子以后脸面往哪里搁？

　　不止对天灵儿的愤怒，对钟山同样极度痛恨。

　　圣人天咒子，身后跟随十一大天家祖仙，一个个怒目相向的看着长生殿前的钟山。看你还往哪里走！

　　“天咒子？为何那么大火气？”荧惑淡声道。

　　天咒子一转头的看向荧惑。十一大祖仙也诡异的看着荧惑。

　　眼前这什么情况？荧惑也要和钟山打起来了？

　　“荧惑？听闻你的至宝被钟山毁了，可是来消气的？”天咒子当仁不让道。

　　荧惑的一众弟子眉头一挑。

　　场面一度陷入寂静，两大圣人遥遥相对，都是死死的盯着对方。

　　最终，天咒子和荧惑居然诡异的同时笑了起来。

　　“哈哈哈哈哈……！”

　　两个圣人笑的莫名其妙，让一众跟随的祖仙也没有看明白他们笑什么。

　　但随着这一连串笑声之后，几乎同时，两个圣人一转头，带着一股凶狠的看向凌霄天庭。

　　“呼！”

　　圣人的目光，好似有着一股强大的杀伤力一样，两对凶狠目光看来，钟山面前虚空都是一阵晃荡一般，长生殿前，更是刮起了一股狂风，吹的一些胆怯的官员一阵退后。

　　两个圣人？居然一瞬间达成了默契，一同针对大崝？

　　不远处的金鹏等人露出一阵苦笑。

　　玩大了，这次真的太大了。自己需要挑战，也不至于一次出来两大祖仙啊，这，这还打个屁啊？

　　遥远处，紫阳惊鸿躲在一个山谷看着凌霄天庭的一幕，看着两大圣人、十六个祖仙针对凌霄天庭。一时间面部一阵抽搐。

　　两大圣人？十六大祖仙？大崝这次出名了，哪怕灭亡也出名了，太夸张了，太夸张了！

　　紫阳惊鸿脸色露出无尽的惋惜，惋惜大崝就此成为历史。可是，就在这时，紫阳惊鸿脸色一变。继而快速掐着手指，越掐越快，最终双目瞪起。

　　“又一个，第三个圣人？弥天圣人？他居然也是冲着大崝来的？而且还充满敌意？怎么会？弥天圣人怎么也来了？”紫阳惊鸿失声惊叫道。


第五十七章 弥天至，天下峰开

　　凌霄天庭之外，一下子来了两个圣人。

　　不看这些圣人，就他们带来的人，一共十六大祖仙！

　　十六大祖仙？这数量，听到都是让人为之心寒。放在一些大的妖兽种族，他们种族的全部强者也不一定能凑出十六个祖仙来。

　　可仅仅为了一个小小大崝，十六个祖仙怒目相向。

　　这让金鹏、刀人屠等人情何以堪？十六个祖仙也就算了，这里还有两个最强的存在，两个能够调动天地大势之力的圣人，还两个？

　　这还怎么打？打个屁啊！

　　最郁闷的是，圣王与他们将仇结大了，貌似都没有回旋的余地。

　　金鹏、刀人屠一阵郁闷，二人是喜欢战斗，但不想死啊。就好像一个凡人大力士忽然看到一座大山砸来，无能为力啊，而且自己还发了毒誓，不能背弃大崝。超级郁闷！

　　眼前的局势，对大崝极为不利，就是大崝群臣也看的出来，这不是压到骆驼的最后一根稻草，而是压死骆驼的一座大山。

　　刚才大崝五大祖仙派出，的确形成一股制衡，但是，现在又不一样了。

　　若不是有钟山这根精神支柱撑着，很多人都会溃逃而走的。

　　钟山冷冷的看着天上，对于眼前局势，钟山也做了一些安排，但是，这些安排终究代价太大。

　　两个圣人更是无法挑拨，现在一致对着大崝，情况更加难办了。

　　吞荧惑的天孔，钟山不后悔，得罪旁系天家，钟山同样也不后悔，既然不后悔，钟山就要为自己的决定负责。

　　“钟山，好、很好，天灵子呢！”天咒子一声沉喝。

　　沉喝之下，天地为之一声轰鸣，好似炸雷一般炸入凌霄天庭所有人的耳中，圣人威势一出，惊世骇俗，若不是有大崝气运保护，凌霄天庭上肯定很多百姓被这一声沉喝炸的魂飞魄散。

　　钟山目光转向天咒子。

　　神色冷峻，忽然淡淡道：“天咒子，你老婆呢！”

　　“……！”

　　“……！”

　　……

　　……

　　……

　　大崝群臣懵了，想着圣王刚才对荧惑圣人的那般刚强语气，谁也跟不上钟山那跳跃性思维一般。

　　金鹏在紧张之际，不得不佩服钟山的强大，太强捍了，在这种情况下，当着天下面，圣王居然在问候圣人老婆。我有没有听错？

　　大崝百姓无比佩服的看向圣王。

　　就连荧惑、荧惑带来的五大祖仙，甚至天咒子带来的十一大祖仙，也完全没有想到钟山会一口爆出一句‘天咒子，你老婆呢？’，这钟山果然非比常人，问候圣人老婆？今日之后，必为天下奇闻。

　　几乎一瞬间，所有人目光都转到了天咒子身上，哪怕荧惑现在，都很想知道天咒子神色心态，天咒子会说什么话。

　　如所有人所想一样，天咒子此刻的确心中羞怒异常，特别是被钟山耍了十几年，这份羞怒更是几何倍数的成长着。

　　若不是担心找不到天灵儿，此刻早就一巴掌拍下了，好大的胆子，好混账的钟山！

　　“混账钟山，你知道你在跟谁说话？”天咒子身后一名祖仙呵斥道。

　　那祖仙的一声呵斥，算是解了天咒子的围，让一众想看天咒子发话的人一阵失望。不过，那人将所有人的目光也转移到了他的身上。

　　“天灵子是朕的妻子，天咒子问我天灵子，我就不能问天咒子的老婆吗？”钟山沉声道。

　　对于钟山的解释，几乎所有人又是一阵沉默。

　　因为谁都看的出来，钟山这是在调侃天咒子，根本就是拿天咒子取乐，或者说，根本就没将天咒子看在眼里。

　　所有人都再度看向钟山。

　　一旁荧惑淡淡道：“天咒子，你还担心什么？抓了钟山，炼化他的魂魄，难道还找不到那什么天灵子吗？”

　　“呼！”

　　大崝强者一起看向荧惑，一个个怒目相向。

　　“不错！”天咒子语气一冷道。

　　钟山看着二人，忽然再度开口道：“既然来了，何必遮遮掩掩？”

　　钟山说完，一众强者纷纷眉头一挑，钟山那是什么意思？而两个圣人却是对视一眼，继而荧惑淡淡道：“弥天圣人？”

　　忽然间，荧惑和天咒子的中央，凭空又多出一个身影，气息内敛，一身白衣，面容依旧无法看清。

　　所有人都知道，又一个圣人出现了。

　　弥天圣人？

　　三大圣人齐至？

　　钟山脸色微沉，弥天的出现，出乎了自己预料，也超出了自己承受范围，他是来干什么的？是敌是友？

　　“弥天圣人，大驾光临，不知有何指教？”钟山略微礼貌道。

　　对于弥天，钟山没有好感，但是，也没必要过分得罪，与弥天圣人之间，自己毕竟与他没有太大的交恶，与荧惑、天咒子不同，他们两个圣人反正已经得罪了，钟山也不怕得罪死。可弥天圣人，自然能不得罪，尽量不得罪。

　　弥天圣人没有理会钟山，好似和钟山说话会掉了自己身份一般。

　　钟山脸色一阵阴沉，来者不善啊！

　　“弥天？你来何故？”天咒子疑惑道。

　　“随诸位一起，灭一潜在威胁！”弥天淡淡道。

　　“威胁？潜在？”天咒子不明白。

　　“天咒子十几年的追杀，不得而终，天下早已不是太大的秘密，我来自然和你目的一样！”弥天圣人淡淡道。

　　“你也要除去钟山？他是你潜在威胁？”天咒子不明白道。

　　就连钟山也古怪的看着弥天，自己无缘无故，怎么就成了弥天的潜在威胁？

　　“弥天圣人，钟山自问没有得罪过你，如何成你潜在威胁了？圣人乃是天下表率，一言一行，天下效仿，我与天咒子、荧惑自有恩怨，他们来找我实属寻常，弥天圣人为何也寻我麻烦？”钟山皱眉道。

　　对于天咒子和荧惑，钟山直接称呼自己为‘朕’，对于弥天圣人，钟山还不想和他翻脸，只称呼自己为‘我’。

　　不止钟山好奇，几乎所有人都好奇的看向弥天。

　　弥天转头，淡淡的看向钟山：“有的时候，直觉极为重要，你是和本尊无冤无仇，那是因为你根本没有那个实力，但是，你却多次与本尊因果有关，魅、魍、魉的收取、大秦、四大部洲天庭，只要本尊有大事发生，都会有你影子，虽然没有影响到我，但是，一旦你羽翼丰满的一刻，我不相信你影响不到我。我能走到今天这一步，甚至鸿钧他们都殒落了，我都能重归圣位，这份直觉从来没有错过，所以，你不需要存在！”

　　最后一句出，一股强大的杀气直摄长生殿广场，寒气逼人，若不是大崝气运笼罩，此刻群臣很多都会被这股杀气冻碎了。

　　古怪的一笑，这个理由真的太意外了。钟山实在没想到弥天会说出这么荒唐的理由，可就这种理由，却最有说服力一般。

　　诚如弥天圣人所说，自己与弥天圣人的确太有缘了，有些人一生见不到圣人，自己却和弥天见过六七次了，虽然每次自己都是看客，但七次巧合的相遇，也太邪门了。

　　冥冥之中，或许就有着一股力量牵引。

　　“朕明白了！”钟山沉声的点点头。

　　这一刻，钟山不再抱有一丝侥幸，弥天圣人从这一刻开始，也直接化为敌对势力，因此语气都与先前不一样了。

　　看着天上的强者，钟山一阵微叹道。

　　“朕的大崝，还真是荣幸，一日招来三大圣人和十六大祖仙！”钟山叹笑道。

　　金鹏一阵茫然的看着钟山，三大圣人围剿，这不是必死之局？从来没听说过哪个圣庭有此殊荣，居然三大圣人围剿？这不是死定了？

　　这种必死之局下，圣王还笑的出来，果然是帝王之道。

　　大崝迎来了有史以来最大的灾难，甚至很多百姓，甚至很多官员，此刻都露出了颓然之势，诚然，圣王很强，奇迹常常出现，可现在，三大圣人围剿，还有可能奇迹吗？

　　阳间天下，一共就九个圣人，一来就是三分之一？

　　不止大崝之人，就是附近赶来围观的一群强者们，此刻也有种不真实的感觉。

　　“圣王！”金鹏等一众祖仙一阵焦急。

　　三个圣人，就是一个圣人，他们加起来也打不过啊！灭大崝，还不是分分钟的事情？

　　钟山看着这群强者，微微闭目，深吸口气道：“几个月前就醒了吧，你惹出的祸，出来自己解决！”

　　所有人都认为大崝回天乏术之际，钟山的一句话，让所有人都是忽然一惊。钟山那话什么意思？

　　你惹出的祸，出来自己解决？大崝还有谁？

　　“轰隆隆～～～！”

　　凌霄天庭皇宫西面的一座大山忽然一阵轰隆隆的巨响。

　　大山一阵抖动，天老看着那个方向，脸色一变。只见那半山腰忽然裂开，继而冒出一个巨大的平台，平台之上，暴露出一个金光灿灿的巨大宫殿。

　　“天下峰？”易衍皱眉道，同时脸色的愁容微展。

　　不远处金鹏却是脸上又是一阵抽搐，大崝还有多少机关？还有多少诡异？怎么越发掘越陌生啊？这，钟山还真有什么底牌？


第五十八章 天下峰中，群雄出

　　荧惑一开始没有莽撞，甚至还挑拨天咒子灭杀钟山。不是荧惑畏惧钟山，毕竟到他这个程度，天下没有几样东西能让他畏惧的，甚至昔日面对帝玄铩，荧惑也不是畏惧，而是懂得审时度势。

　　审时度势，不在阴沟里翻船！这是任何一个绝世强者成长必备的东西。这个钟山只是古仙，但是，昔日却能接住自己一掌，虽然自己未用全力，但换个古仙早已飞回湮灭了，可他却没有一点伤势？

　　荧惑要杀钟山，但不是那种莽夫莽撞，能走到今天这一步，荧惑会莽撞吗？荧惑只是小心着钟山的那股‘自信’。

　　自信何来？加上释天圣境处，钟山口出狂言，在大崝随时恭候。荧惑可不认为是一时气话，因为谁也不敢得罪圣人后再说一个没有根据的气话，但是钟山说了。钟山必定有着什么依仗。哪怕那依仗根本是个笑话，荧惑也一样小心，在荧惑眼里，钟山今日必死无疑。关键是怎么死。

　　是拼掉自己一个弟子杀死钟山，还是拼掉天咒子的几个祖仙下属再杀死钟山？荧惑自然选择死道友不死贫道。

　　果然，三大圣人的压制下，钟山底牌出来了。

　　天下峰一阵抖荡，大崝群臣顿时眼中微微一亮，所有人都想起来了那天下峰中还住着一个老怪物，可是，那老怪物挡得住眼前三大圣人和十六大祖仙吗？

　　天下峰的抖荡，让一众圣人微微凝重，因为三人先前，居然没有发现这山峰的异常，居然连他们也瞒过去了？

　　没有圣人是傻子，相反成为圣人只会一个比一个精明。

　　三个圣人同时死死的盯着那巨大的宫殿。

　　“哐！”

　　大殿之门大开，一股极为诡异的气息散发而出，三大圣人更是惊奇，这是什么气息？

　　“哒哒哒！”

　　一连串的脚步之身，缓缓的从内部走出来一个手执权杖的破烂黑袍身影。身影皮肤黝黑，枯瘦如柴，那枯瘦的模样，让幽山幽水和幽泉都差点以为是个同族。

　　看似极为平常的一个人男子，只是在眉心之处一个如太阳般的宝石镶嵌一般，神情极为冷淡，刚走出来，双眼微眯，好似在黑暗的环境待的太久了，视力还在慢慢适应中一般。

　　“以凡人之躯强行融合不属于自己的气数？”荧惑惊讶道。

　　“外魔之道，居然是外魔之道！”弥天圣人也惊讶道。

　　只有天咒子，此刻并没有说话，而是死死的盯着这个怪人。

　　“钟圣王，原来你早就知道我已醒来？”黑袍人带着一丝惊讶道。

　　“紫色玉符是你给我的，碎时，你也应该醒了吧，灵儿归来了，但是，当年因为你的执言，引来了天洲天家之人，身为嫡系天家子孙，是不是有义务退去他们呢？”钟山淡淡道。

　　盯着钟山，黑袍人神色有些复杂，好似一种脱离控制的感觉产生一般。

　　“天家，天咒子！你是我天家之人？”天咒子沉声道。

　　天咒子身后，十一个天家祖仙也死死盯着黑袍人。

　　黑袍人并没有看天上，而是看向钟山，神色诡异。

　　“好了，天神子，不用在我面前装了，我师尊是上代天家家主，灵儿是现任天家家主，我自然不会出卖灵儿的家族，至于你，以前的不诚我也既往不咎，其它人也出来吧！”钟山沉声道。

　　“你知道？”天神子神色越发复杂。

　　“我知不知道不要紧，那所谓闭关三千年，我一开始就不信，今日天洲天家在此，有些事情，你们是无法逃避的，该对峙的，是时候了！”钟山沉声道。

　　钟山说的云里雾里的，四周很多人都没听明白，四周祖仙都是复杂的看着这一幕，这，什么情况？钟山的盟友还是钟山的敌人？这穿着破烂的黑衣人什么来历？

　　众人看向天咒子，天咒子却是看向天神子，天神子死死的盯着钟山。一开始就不信？钟山他居然一开始就不信？

　　“哒哒哒……！”

　　果然，天神子身后的大殿之中，响起了一连串的脚步之声。这一刻，大崝群臣沸腾了，一连串的脚步声？

　　别人不知道这天神子如何，大崝群臣却是知晓，虽然被下了封口令，但是，当年天神子的强势谁也忘不掉，昔日可是与祖仙对战，天神子大败祖仙子路。

　　因此，很多人对这所谓天下峰怀有一丝敬畏，因为里面住着一个强大祖仙。可谁也想不到，里面住的不是一个，而是一批？

　　天老瞪着眼睛，显然也不知道里面除了天神子外，还有其它人。

　　金鹏和刀人屠咽咽口水，二人现在很难形容自己的心情，刚才天神子出来，二人就看过天神子，居然没有看透，甚至天神子周侧好似还有一股力量排斥他们的探查，更重要的是荧惑和弥天同时露出惊讶的声音，天咒子身后祖仙看到他也神色变了，天咒子更是一阵沉默。

　　祖仙，绝对的祖仙，大崝果然藏有祖仙。这还不算，紧接着那大殿中走出来一连串的脚步声。金鹏和刀人屠对视一眼，二人只能相继一阵苦笑。

　　再度从大殿内走出来十一个身影，个个如天神子一般，枯瘦如柴，眉心镶嵌着一个小太阳般宝石。

　　十一人，有男有女，但都干瘪的如骷髅，眼睛突出，极为吓人。

　　钟山知道，里面一共有十八个，这一次出来，居然只出来十二个，还有六个留在内部！显然，那六人不便出来。

　　即便如此，也足够震撼的，十一个黑袍人以一人为首，出来之后，其它黑袍人都站于他的身后。

　　甚至，天神子走到他面前，神色也极为尊重，继而站在了他身后。

　　一个令天神子尊重的人？

　　钟山无比凝重的看着这为首黑袍人。为首这人，也是所有人中最瘦的一个。看起来最为脆弱，但却让所有人无比尊敬。

　　为首黑袍人仰首望天，看向天咒子等一群人。

　　天咒子身后，一群人一阵躁动，甚至眉头深深皱起。

　　“咒圣，这些就是天家旁支？躲到这里来了？原来是他们偷走了天令，终于找到了，家主知道一定会非常开心的！”一个祖仙激动道。

　　“住口！”天咒子沉声道。语气极为冷冽。

　　天咒子的话，让身后十一名祖仙微微一禀，咒圣怎么了？这些家族叛徒，早已是天家之人得而诛之，为何咒圣他……？

　　荧惑和弥天也奇怪的看着天咒子，不知道天咒子现在心里想些什么。

　　下方，黑袍为首之人淡淡的看向天咒子，忽然发出苍老的声音道：“天咒？你成圣人了！”

　　听着这个语气，几乎所有人都是一阵古怪，极度的古怪，这什么语气？怎么如长辈对晚辈的口气？先前钟山问候他老婆也就算了，眼前这人比钟山还狂？

　　“师、师尊……！”天咒子艰难的开口道。

　　“师尊？”荧惑和弥天不知觉的叫了起来。

　　不止两个圣人？几乎所有人眼珠子差点瞪出来。师尊？圣人天咒子称呼那枯瘦老头师尊？

　　金鹏和刀人屠二人额头冒出一些冷汗，大崝藏着十几个祖仙境的强者，已经让二人震撼异常了，可金鹏如何能够想到，这十几个丑陋的人中，居然有一个是圣人师尊，天咒子的师尊？这，开什么玩笑？

　　就是遥远处观望的紫阳惊鸿也差点下巴惊掉下来。

　　这大崝怎么这么诡异？

　　强者降临，渐渐的，四方有些围观祖仙远远的出现了，一出现，顿时瞳孔一缩，这什么情况？三大圣人围攻凌霄天庭？怎么还不打起来？

　　凌霄天庭之上，钟山深吸口气的看着。虽然知道里面住着一群老怪物，可谁能想到，这群老怪物的头头，居然是天咒子的师尊？

　　天咒子一句‘师尊’后，身后十一个天家祖仙尽数一阵沉默，这一刻，十一个天家祖仙不知道如何开口好，情况变的极为诡异，十一个天家祖仙恨不得马上将消息传到天洲，恨不得马上禀报家主天道子。情况有变，有大变！

　　“旁系天家现在是谁掌舵？”为首破烂黑袍人淡淡道。

　　“旁系天家？什么旁系，要分的那么清吗？同为天家血脉，为什么要分开旁系、嫡系？”天咒子带着一股闷气道。

　　破烂黑袍人淡淡道：“我问你是谁！”

　　“家主，天道子！”深吸口气，天咒子马上说道，语气之中充满了一种尊敬。

　　“天道子？一个旁系之人也配拥有这个名字？天道子，只有天家家主才配拥有！”破烂黑袍人冷声道。

　　“他不就是家主吗？”天咒子倔强道。

　　“你那天家，已经不是我们原来的天家了！”破烂黑袍人轻轻摇摇头。

　　“不，同样是天家，哪里不同了？为什么你们总是顽固的分出‘嫡系’和‘旁系’？多少代下来，嫡系数量不变，并且不断被分出一些，分出嫡系，旁系只会越来越多，越来越强大，有这个必要吗？到头来弄出家族不合，旁系就没有人权了？任凭你们这些所谓嫡系随意践踏？”天咒子也怒气冲冲道，显然这股气压在心中很久了，一次性爆发了出来。

　　“所以，你们就敢篡权了！”破烂黑袍人冷声道。


第五十九章 以身炼魔

　　“所以，你们就敢篡权了！”破烂黑袍人冷声道。

　　“篡权？什么篡权，现任家祖天道子，是师尊你的亲叔叔，他为什么没有资格！”天咒子沉声道。

　　“他是旁系！”破烂黑袍人不屑道。

　　“没有资格？他若没有资格，谁有资格？继开辟天家的先祖之后，他堪称天家万古第一人，就因为被剔出了嫡系，就没有资格继承家主？天家家主，我们只认他！”天咒子郑重道。

　　很显然，这一代的天道子，人格魅力极为的强大，即便圣人也甘愿诚服。

　　“天家万古第一人？哼，那他也没资格！”破烂黑袍人深吸口气道。

　　“师尊，为何你们那么固执呢？家主并没有对你们赶尽杀绝已经是家主的仁慈了，只要师尊愿意回归家族，我愿意向家主请命，恢复你们天家子弟资格，来日，若是你们的后人能力显著，同样有资格竞选家主。天下各大家族，不尽是如此吗？”天咒子继续劝道。

　　“天下各大家族？天下各大家族能与我天家比吗？天家的根本，尔等根本不知，家族的传承，不是靠短暂的力量就足够的。现在的天家，已经不是当年天家了！”破烂黑袍人一阵惋惜道。

　　四周一众强者看着二人对话，一个个充满了古怪，的确，一个家族，血脉相同，有能力壮大天家，为何要分嫡系、旁系？

　　破烂黑袍人看看天咒子，淡淡道：“你是来抢夺家主令牌的？”

　　“家主之令不可违，师尊，虽然当年你只为我启蒙修行，但是，毕竟是我师尊，可是，为了天家，忠孝不能两全，弟子只能得罪了。”天咒子沉声道。

　　“回去告诉你那‘家主’，‘天道子’这个名字，我们暂时可以让他使用，但是，令牌就不要想了。”破烂黑袍人沉声道。

　　“这恐怕不行，成为家主，自然就是天道子，无需你们施舍，天家现在日益强盛，但家主令牌，我必须带回去！”天咒子斩钉截铁的说道。

　　“不错，我们也只认家主，尔等叛逆若是束手就擒，我等可为尔等在家主面前美言几句！”一个头脑有些糊涂的祖仙开口道。

　　“呼！”

　　所有人目光都忽然看了过去。

　　天咒子堂堂圣人在谈话时，一开始都放低姿态，到了最后也只是意见不合，但也没有如他那么嚣张，嚣张到高高在上，趾高气扬啊！

　　那祖仙也发现自己多话了一般，脸色一阵阴沉的不再多说。

　　“不以规矩不能成方圆，天家果然已经不是天家了，这位应该不是天家子弟吧？”破烂黑袍人道。

　　“这位是家族外戚之子，他母亲有着天家血脉，也破格入天家门第！”天咒子点点头道。

　　抬头，破烂黑袍人闭目，一阵沉默。

　　“师尊，你想好了吗？家主令牌可以给我带回去了？”天咒子沉声道。

　　天咒子的语气已经有了一些冰冷，一种仿若要开始出手抢夺的气势爆发而出，同时死死的盯着这一群天家所谓‘嫡系’子弟。

　　闭目，为首的破烂黑袍人口中一阵叹道：“你们不懂，你们根本就不懂！”

　　天咒子的杀机越来越重，对于师尊或许没有多大杀心，但是，对于天神子他们，天咒子可没有什么感情可言。

　　“你们不懂！”

　　为首破烂黑袍人最后一声忽然变的冷冽了起来。双目一开，同时，眉心的那个小太阳般的宝石也忽然嵌入眉心，继而，眉心一个大洞竖出一只血红色的眼睛。

　　第三只眼，一个竖立的诡异的眼睛，充满了一股恐怖的煞气。

　　“嗡！”

　　第三眼一出，一股毁灭世间的光芒顿时迸射而出，恐怖的第三只眼，让人望之都忽然一阵心悸，最少大崝很多百姓看到那血色眼睛的一霎那，如遭雷劈一样，神情一阵恍惚。

　　“圣人眼？”先前那插口的天家祖仙惊叫道。

　　圣人眼，也就是圣人的眼睛，圣人面庞不被人所见，但是，若是圣人愿意，完全可以显露人前，他们就曾经有幸见过天咒子的眼睛，虽然颜色不是血色，但是那眼睛的效果和眼前居然一样，一样的望之心寒。

　　这种圣人眼不是圣人修炼成的，而是三千天道和天数之眼共同赋予圣人的，有着一丝天数之眼的威势，强势无比。

　　这可不是二郎神等人的‘天眼’所能比的，圣人眼开，洞穿世间，有毁天灭地之威。

　　整个阳间天下，应该只有九对，十八只圣人眼而已。

　　可是，眼前的黑瘦老头，居然，居然生生的修炼出了圣人眼？

　　圣人眼也能修炼出来？

　　不止一众祖仙，就是一众圣人也是惊讶的看着这一幕。

　　“外魔之道，果然是外魔之道！”弥天圣人猛吸一口气道。

　　“外魔之道？师尊，你，你居然放弃天家血脉？你居然背弃祖宗的规矩？以身炼魔！”天咒子语气森寒道。

　　“祖宗规矩？那要看有多祖，我们以身炼魔，却是为了保证最先祖的意志，而你们却早已违背，篡夺家权！”为首的破烂黑袍人开口道。

　　天咒子双手攥成了拳头，显然非常震怒。

　　一旁荧惑忽然开口淡淡道：“天咒子，你的家事，还真够复杂的！”

　　“天咒，带我话回去给天道子！马上退去！”为首破烂黑袍人道。

　　“绝无可能，你们以身炼魔，我可以不管，但是家主令牌，我必须一并带回去！”天咒子倔强道。

　　“你是带不走的！”身后天神子淡淡的说道。

　　随着天神子语落，另外十一个人也是同样如此，眉心如小太阳般宝石忽然陷入，继而露出一只血色的第三只眼。

　　十二人，十二个嫡系天家子弟，此刻尽数冒出第三只圣人眼。

　　血光冲天，一股恐怖的气息从一众人眼中迸发而出，顿时冲击的虚空一阵抖荡。

　　十二只圣人眼齐出，一股恐怖的气势射出，其势头，好似一点也不弱于圣人一般，浩瀚无比。

　　对面一众祖仙眼皮一阵狂跳。

　　至于金鹏和刀人屠两个祖仙，二人早就瞪着眼睛看了，一开始就感觉天神子是个强者，可二人谁也没想到这么变态，炼出了圣人的眼睛？

　　不止如此，另外跟他一起的十一个人，同样也是一样的变态，个个拥有圣人眼睛。

　　这，大崝怎么藏有这么变态的一群老怪物？这种人虽然没有暴露太强的修为气势，但从这圣人眼的气势，就让金鹏有种挫败的感觉。

　　二人对视一眼，又看了看远处钟山。

　　每次揭开钟山的一层底牌，钟山就会拿出更震撼的底牌，这次也太夸张了吧，底牌都是论批的出来？

　　“钟山，我等只解决天家之事！”天神子对着钟山淡淡道。

　　看着不远处的天神子，钟山点点头，天令，就是他们一直要保护的，天咒子等人就是为了天令而来，自然这事情就交由天神子等人解决。

　　“走吧，天咒，既然你们想要家主令牌，那就拿出你们本领来！”为首的那个破烂黑袍人淡淡道。

　　“走！”天咒子沉声道。

　　这是对着一众天家子弟叫的，这是天家恩怨，自然天家子弟参与。

　　天咒子带着天家子弟化为一道流光冲天而上，射入星辰之中。

　　天神子等人，各人都有一根不周山杖，不周山杖一抛，踏杖而上，陡然化为十二道流光，冲入星间。大战开启。

　　没一会，遥远的星空之中就晃荡了起来。

　　圣人的战斗，大都愿意选择在星空之中，因为那里的世界简单，圣人可不希望在战斗的时候，被一些宵小偷袭。因此，强者的战斗，星空就是最好的战场。

　　眼前局势忽变，钟山的压力顿时小去了很多。

　　不管天神子等人胜败，最少眼前钟山所要面对的圣人忽然少了一个，祖仙也少了十一个。

　　可即便如此，眼前依然是一个庞然大物。

　　两个圣人，圣人有多强？屠圣，真正能屠圣的又有几人？

　　嬴？嬴屠了孔子，但是，在之前，嬴做了多少准备？运用了多少算计？更是找出了孔子破绽，才敢屠圣。

　　姬宫涅？他屠圣，为何在阴间？必定也是艰难无比，做了很多准备和算计后，才屠了一个圣人。

　　圣人被常人认为是天地最强者，并不是空口白话。

　　昔日，帝玄铩虽然打败了天咒子，也没见他夸张到屠圣啊。

　　更何况，钟山一次面对的却是两大圣人，就钟山暂时表现出来的力量，不需要两个圣人，仅仅一个圣人，就足够屠戮大崝，灭杀大崝一众祖仙，灭杀钟山了。

　　可眼前却还有两个圣人盯着。

　　围观的强者越来越多，从其它疆域赶来的数名祖仙，也不断落在了远处，眼前的局势也渐渐明朗，圣人要灭大崝！

　　这是好事啊！很多围观的强者，此刻也露出一股兴奋之色，特别还有两名其它疆域之主，看到大崝覆灭在即，更是凝神以待，大崝若是露出疲态，他们不介意参上一脚，给大崝落井下石。

　　所以，表面上大崝的压力减少了，可是，随着时间的推移，想要对大崝不利的强者越来越多，而且都是隐藏着的高手。大崝能引来三大圣人屠圣，强势可见一斑，谁愿意有一个强邻呢？

　　不远处，紫阳惊鸿指头不断掐算，脸上苦涩越来越重。

　　“钟山若是不能尽快摆平两个圣人，大崝将会遭到四面八方的围杀，可，尽快摆平圣人？这现实吗？开什么玩笑！”紫阳惊鸿根本不看好钟山。


第六十章 钟山恐吓圣人

　　随着时间推移，凌霄天庭外围，强者越来越多。

　　能在如此短时间赶来的，基本就是附近疆域的祖仙。各人都有各自的势力，自然不希望别的势力坐大！况且和钟山也没有交情，除了一些散修，其它人自然巴不得大崝灭亡，这时候根本不会帮大崝，更会落井下石。

　　局势对大崝越来越不利。

　　天空还有两个圣人，这一个局，钟山如何解开呢？

　　荧惑和弥天此刻看看天上，二人并不着急，因为二人也知道，时间拖的越长，对钟山的坏处越大。

　　天空之中，天神子等十二以身炼魔的强人，正式对决天咒子一群强者。

　　这一群三眼强者，果然不同凡响，一人对两个祖仙，而天咒子面前，却是六个三眼强者与之对战。

　　无尽星辰破碎，星空塌陷，强大的冲撞，让两个圣人也一阵惊讶。

　　大崝，大崝真的不容小觑啊，北洲这个不起眼的地方，这个不起眼的小圣庭，居然会出现如此一群变态？

　　两个圣人低下头来，看看钟山，弥天和荧惑对钟山也越发凝重了起来。

　　“钟山，这种以身炼魔的怪物，你可还有了？”弥天圣人沉声道。

　　不止弥天圣人，几乎所有人都忽然看向钟山，是啊，钟山还藏有变态吗？这种变态还有吗？若再来一批，这，今天这次围剿真的要变的荒唐无比了。

　　不止两个圣人，就是金鹏、刀人屠等人，此刻也是一脸好奇的看着钟山。

　　二人现在看钟山不知什么滋味。诡异的大崝，还有秘密吗？

　　钟山看向弥天圣人！微微一叹道：“弥天圣人，我劝你还是现在离去，我可以当做什么也没发生，今日，你若再一意孤行，我们的仇，就结大了！”

　　“……！”

　　四周静悄悄的一片，钟山这什么语气？又开始狂了？弥天圣人，那是圣人，你这是在恐吓弥天？恐吓圣人？

　　荒唐，几乎所有人都是一阵荒唐，其中以弥天圣人最甚，一个小小古仙，敢恐吓我？

　　“混账，你还真是不知天高地厚！”弥天寒声道，一股强大的杀气逼迫而来。

　　冰冷的杀气，让四周天地也是一阵霜雪！

　　※※※

　　阴间，大崝昌京。

　　钟山书房之中。

　　影躯钟山坐在书桌之处，指头轻轻敲击，影躯钟山时时刻刻的在推算着。

　　面对这次大崝劫难，钟山岂会随意而之？更重要的是，这次劫难是有史以来最大的一个，任何一个普通圣庭，只要一个圣人过去就彻底毁灭了。

　　钟山当年敢那样应下荧惑，自然有自己的底气。

　　天咒子跟在身后，在钟山预算之内，荧惑悄悄赶来，说起来，也在钟山预算之内，一次预算两个圣人，十几个祖仙，大崝经此一役，足够扬名天下了。而且这不仅仅是北洲天下，更多的是阳间天下。

　　两个圣人，钟山满打满算，早已运筹帷幄、智珠在手了。虽然有些艰难，但以钟山那变态的算计，任何一个细节，哪怕一丝心理细节，都在钟山统筹之内。

　　可惜，这次来的不止两个圣人，居然又冒出一个弥天圣人，这弥天圣人还真是不讨喜啊。嬴看不起他，昔日鸿钧等一众圣人看不起他，姬宫涅和他也有杀妻之仇，现在居然也来给自己不痛快！

　　弥天一来，自己的计划就全盘乱了。

　　全盘乱了，只能乱中求胜了，可惜非常艰难。但钟山的性格却是从不放弃！

　　书房之中，还有着一群人，昊美丽、天灵儿、赵所向等大崝重要成员。

　　“圣王！”殿外有人叫道。

　　“进来！”钟山叫道。

　　泥菩萨走了进来。

　　“来了？”钟山问道。

　　“还没有！”泥菩萨摇摇头。

　　“圣王，他们还没来，阳间会不会……？”赵所向担心道。

　　“我自有分寸！”钟山安慰道。

　　“钟山，跟他们拼了，你不是常说圣人不敢拼吗？我们就跟他们拼，看他们还敢不敢！”昊美丽马上出了个馊主意道。

　　听到昊美丽的馊主意，赵所向、泥菩萨、箫忘都是脸色一黑。果然乱拳打死老师傅，昊美丽的想法太让人无语了，甚至众人一度哑口无言。没有‘天才’的思维，是想不出这么‘绝’的点子的。

　　看着昊美丽，钟山好似被逗乐了一般，一阵苦笑的摇摇头道：“不行，还不至于！”

　　天灵儿坐在钟山一旁，一脸担心，一脸焦急。

　　“钟山，我什么也不能帮你！”天灵儿撅着嘴巴自责道。

　　“没有啊，你帮我的忙最大！”钟山摇摇头道。

　　“我？怎么可能？”天灵儿不信道。

　　“因为你，天神子他们才会出关啊，因为你，他们才会出手，一出手，就是帮我挡住了一个圣人，挡住了十一个祖仙，就因为你在我身边，所以我才压力倍减啊！”钟山安慰道。

　　“真的吗？”天灵儿眼睛亮了起来。

　　“我什么时候骗过你？”钟山笑道。

　　就在这是，一旁墙上的一幅画，忽然间，那幅画中心白点忽然放大，一个身影从里面冒了出来。

　　这幅画就是帝王图，可以穿梭阴阳两界。而从帝王图中冒出来的，却是大崝的另一个皇后念悠悠。

　　“钟山，你干嘛激怒弥天圣人？还恐吓，这，眼前局势越来越糟了！”念悠悠焦急道。

　　显然看到阳间钟山恐吓弥天圣人，非常不理解的下阴间询问。

　　“局势越来越糟？剩下两个圣人会因为我的语气就此罢休吗？我若软弱，对方就更加肆无忌惮，甚至立刻出手。只有强势了，他们才更加忌惮！”钟山肯定道。

　　“可是，他们是圣人，会忌惮什么？”念悠悠问道。

　　“他们是圣人，最强的一群人，算计最深的一群人，同样也是疑心病最重的一群人。他们现在看不出我的底，特别是天神子他们出来以后，越发朦胧，而且这个弥天圣人，我越是骂他，他越忌惮我！”钟山笑道。

　　越是骂他，他越忌惮？这弥天不是贱吗？众人一阵古怪的看看钟山。

　　“真的这样？”念悠悠古怪道。

　　“自然是真的！”钟山肯定道。

　　得到钟山肯定，念悠悠心中好受了一些。

　　看看念悠悠，钟山说道：“既然原先的安排被打乱了，那么计划就提前吧，虽然险了点！”

　　“嗯！”念悠悠点点头，正要踏步走入帝王图。

　　“等等！”钟山忽然叫住。

　　只见钟山瞳孔一缩，脸色露出一股惊讶。

　　“怎么了？怎么了？”天灵儿马上焦急的问道。

　　“圣王，怎么了？”泥菩萨等人也是疑惑的看向钟山。

　　钟山深深的吸了口气，继而露出一丝淡淡的苦笑道：“今日还真是一个大日子。又来一个！”

　　“又来一个？什么又来一个？”念悠悠马上问道。

　　念悠悠脸色很不好，好似猜到了什么，可又无法确定，这个时候，念悠悠无法做到钟山那么洒脱，居然还能笑出来，念悠悠心急如焚。

　　“你想的不错，又来了一个圣人！”钟山苦笑道。

　　第四个圣人？

　　书房之中，气氛一阵压抑。泥菩萨、赵所向、箫忘等臣相视一眼，一时不知说什么好，大崝现在也太扎眼了吧。

　　阳间一共九大圣人，这都来了有一半了，算到阴间，就是一大半的圣人汇聚了。

　　※※※

　　阳间，凌霄天庭。

　　四周聚拢的强者越发多了，从先前一两个围观祖仙，到现在已经有七八个了，而且还在增加着，这些围观祖仙中，最少有一半是巴不得大崝覆灭的。

　　可这时，不管是谁，不得不佩服钟山的那股气魄，哪怕四周的一些疆域之主，也不得不感叹，这个钟山太张狂了。

　　绝对劣势的情况下，居然当着天下的面，恐吓弥天圣人？

　　这不是嫌小命不够长吗？

　　想覆灭大崝是一回事，欣赏钟山是另一回事，这些人一边期待大崝覆灭，另一边却被钟山人格魅力所吸引，这才是一代霸主。

　　很难想象，这样的一个人，若是大崝真的能够晋级天庭，那他又会狂到什么程度？

　　长生殿前，钟山恐吓弥天圣人之际，四周静悄悄一片，只能感受到弥天那股怒气。

　　可，人们正要等待势态发展，等待大崝覆灭之时，几乎所有人都是脸色一变，甚至面部一阵抽搐。

　　为什么，因为，又一股浩瀚的气息从正东方传来，这股气息之浩大，让人仅仅凭着感受就能看到一个世界一样。压制魂魄深处的气息，一股隆重的气息，甚至天空之中更是响起了浩大的牛号角之声，圣人降临，举天同声。

　　不是说天咒子、弥天、荧惑不能这样，只是三人当时没必要这样。因此没有这么大的排场。

　　可东方这股气息，明显是人未到，气息先至，若在圣人比斗期间，这是有种示威的样子，可眼前明显不是示威，而是传达一个信息，又一个人圣人来了。

　　“呼～～～！”

　　一阵大风吹过，举天同声的牛号角声消失了。而在凌霄天庭东面，忽然又多出了一个黑色麻袍身影。

　　“墨子！”荧惑一眼认出了来人。


第六十一章 同朕共败荧惑

　　又来一个圣人，围观的祖仙脸上又是一阵抽搐，第四个圣人到了？

　　紫阳惊鸿现在不知道对大崝该有何感想，只是瞪着眼睛看着，等着结果。

　　金鹏、刀人屠咽咽口水，二人有种心脏难以承受的感觉，这一波一波，就是他们杀人杀的麻木了，战斗战的心如磐石了，此刻也很难很快适应。又来？又来一个？

　　荧惑叫了声‘墨子’，那肯定就是墨子。

　　墨子，钟山接触过，但从来没有见过，因为上次在女娲留下的星辰殿，仅仅是墨子的神念附体而已，眼前才是实实在在的墨子。

　　墨子一身宽大的黑麻华袍，面容看之不清，头发梳理的极为整齐，更是插着一根墨玉发簪，让墨子看起来极为的干净出尘。

　　“墨子？”弥天圣人也是疑惑道。

　　谁又能想到，小小凌霄天庭，一次居然引来了四个圣人呢？

　　原本局势就非常复杂，随着第四个圣人墨子的抵达，变的越发朴素迷离了起来。

　　墨子抵达，带给大崝群臣又是一阵紧张，这墨子不会也是来灭潜在威胁的吧？

　　“钟山见过圣人墨子！”钟山郑重道。

　　如一开始对弥天圣人一般，钟山的态度还是极为友好的。

　　“钟圣王，安好！”墨子点点头。

　　钟圣王，安好？钟山神色微动，大崝群臣也是微呼一口气，这一句话虽然简单，但是，却其中的态度确是一目了然，最少墨子不会如弥天圣人那般，为了灭了大崝而来。

　　可墨子的态度，却让荧惑和弥天不爽了。

　　一个小小圣王，值得墨子这么好的态度吗？

　　“墨子，你来干什么？”弥天沉声道。弥天好似有着一种不好的预感一般。

　　“我等是与大崝的仇怨，莫非你也要插手？”荧惑也是沉声道。

　　摇摇头，墨子淡淡笑道：“受人之托。鄙人是来应诺的！”

　　“受人之托？你不会又欠了谁的人情，又来还人情的吧！”弥天古怪道。

　　“弥天圣人，神机妙算，鄙人佩服！”墨子说道。

　　“……！”

　　……

　　……

　　弥天和荧惑都已经知道了，这墨子不是路过，而是来搅局的。而且还是搅自己的局。

　　相反，大崝群臣却是一阵兴奋，墨子的态度不难理解，居然向着大崝的！金鹏眼睛顿时亮了起来。守开云雾见青天啊！

　　“女娲界，先天八卦图一役，大秦嬴的人情，你不是已经还了吗？”弥天不舒服道。

　　“的确，鄙人与大秦再无瓜葛，可是这是另一份人情！”墨子摇摇头道。

　　“……！”

　　“你怎么总欠人人情？”弥天一阵郁闷道。

　　“没办法，弥天圣人的‘好运’，鄙人强求不来，成圣期间，只能仰仗一些贵人相助，今日已成圣，往日贵人至亲相求，鄙人岂能怠慢？”墨子淡淡笑道。

　　墨子的话虽然很和气，但是意思却极为坚定，成圣之恩，岂能相忘？这次是铁了心帮钟山了。

　　墨子的话说的大崝群臣一阵激动。居然有圣人帮大崝，大崝这次有救了。

　　荧惑、弥天盯着墨子，微微一阵沉默。

　　“你准备如何帮？你想与我、荧惑还有天咒子为敌？”弥天沉声道。

　　摇摇头，墨子说道：“帮人是有限度的，鄙人自然会有分寸！”

　　分寸？什么分寸？帮人了还能用分寸衡量？

　　“墨子前辈，敢问是谁请前辈帮我大崝的？”钟山郑重道。

　　别人只为此而喜，而钟山却为此而忧，谁能请得动圣人？自己虽然与墨子见过两次，但是，根本没有交情可言，而自己认识的谁能请得动墨子？

　　嬴？不可能，嬴与墨子的人情已经结束。

　　姬宫涅？也不可能，他要帮忙，肯定让公输子来，不可能浪费这份珍贵的人情。

　　帝玄铩？也不可能，二人根本没有交接。

　　谁请动墨子的呢？

　　不止钟山好奇，几乎所有人的目光都转向墨子。

　　看着钟山，墨子轻轻摇摇头道：“钟圣王好福气！”

　　“哦？”钟山不理解道。

　　“请我的人，让我务必帮她隐瞒身份，因此不便道出她的名讳，不过我可以告诉你，请我的人是女子！”墨子淡淡道。

　　“女子？”钟山疑惑道。

　　“不错，正是女子，而且还是两个女子，并且两女是分别请我前来，彼此并不知另一女子也相求，从她们的眼神，可以看出和钟圣王有着很大的渊源！所以我才说，钟圣王好福气！”墨子轻笑道。

　　墨子的话已经再明白不过了，是和钟山有着不清不楚的女子请求圣人帮忙的，而且，还是两个与钟山不清不楚的女子？

　　钟山脸色一阵古怪！

　　而四周的人，却是一阵羡慕，一阵嫉妒。

　　特别是金鹏和刀人屠，二人一生为战斗而生，对于儿女情长早已放在末尾，认为那根本就是影响自己成长的东西，今日见到这一幕，如醍醐灌顶，当头一棒，谁说儿女情长影响修行？看看圣王，一边修行，一边娶了多名道侣，最后还一个比一个牛！对圣王帮助也一个比一个显著。

　　另一处，两个女子为钟山牵肠挂肚，甚至请动了圣人帮忙，看的远处围观的疆域之主一阵嫉妒，一个个红着眼睛看着钟山，甚至一个外疆域圣王想到自己的皇后，皇后非但没帮到自己，自己还花了大精力帮她们的家族，鲜明一比，嫉妒口中小声骂着钟山‘小白脸’。

　　“多谢前辈！”钟山点点头。与钟山有过情缘的女子并不多，钟山心中略微一思索，马上就明白了是谁。得到她们安好的消息，钟山心情微微一畅，对墨子也感激了起来。

　　“你不用谢我，我只是帮她们的忙，而且当时我也说过，量力而行，因此，我只能帮你挡住一个圣人，仅此而已！”墨子摇摇头道。

　　只挡住一个圣人？弥天和荧惑对视一眼，暗呼了口气，二人不怕墨子拦，就怕他不要命的拦。

　　对于大量祖仙，圣人都会忌讳，对于同阶圣人，自然更加小心。

　　“足够了，多谢前辈，前辈只需挡住弥天就足够了，其它，钟山自会应付！”钟山郑重道。

　　原本，没有墨子的计划中，钟山也只是预算了两个圣人，墨子挡住一个，自然恢复到先前，再好不过。

　　“善！”墨子点点头。

　　墨子已经做到位了，但世上有很多得寸进尺的人，钟山明显不是那种胡搅蛮缠的人，钟山识趣，墨子也好做人。

　　虽然弥天面部模糊，但是，钟山却能看到，弥天的脸部正一阵抽搐，一脸郁闷的神色，冷冷的目光看看钟山，冷冷的目光看看墨子。

　　“弥天圣人，那就得罪了，与我一同观望‘荧惑和钟山之争’如何？”墨子淡淡道。

　　“好！”弥天回答的也很干脆。

　　和圣人战斗？脑袋被踢了才会这样想，墨子有多强，弥天心里也不清楚，真的战斗起来，四周围观的祖仙们难道就仅仅看看？

　　况且钟山现在还弱，等过一天，自己再灭了他。何必冒那没必要的险，况且不是还有荧惑吗？

　　荧惑堂堂圣人，还灭不了钟山？

　　“鄙人最近刚得到一些好茶，不若弥天随我一起品茗如何？”墨子说道。

　　“好！”

　　“请！”

　　二人顿时飞向远处一片虚空，取出一个巨大的亭子，停在虚空之中，一边喝茶，一边看着天咒子与荧惑的两处战场。

　　暗呼口气，大崝很多百姓对墨子的感觉都是大好，一个个略微感激的目送墨子离开。

　　而大崝臣子却是凝重的看着荧惑，荧惑，天上还有一个圣人。

　　金鹏和刀人屠等人却是露出兴奋之色，因为，这一幕，好似又恢复到了一开始。一开始荧惑对钟山的场景。

　　金鹏和刀人屠的消极情绪也彻底散去。圣王一定会有办法的。

　　“荧惑，又只剩下你和我了？”钟山忽然踏出一步沉声道。

　　“小小大崝，的确卧虎藏龙，可惜，越是这样，今日我越要灭你大崝，你还有什么后手？一起拿出来吧！”荧惑冷声道。

　　是啊，钟山还有什么后手？所有人都看向钟山。

　　“对付你，我还需要后手吗？”钟山冷声道。

　　“……！”

　　四周围观的祖仙感到，那张狂的钟山又回来了，又开始狂了。没有后手你也敢跟圣人叫板？

　　“今日，我就试试，圣人到底有多强大！”钟山沉喝道。

　　什么意思？很多人不明白的看向钟山。

　　“大崝子民，举起尔等右手，借朕力量，同朕共败荧惑～～～！”钟山一声大喝。

　　“昂～～～！”

　　“昂～～～！”

　　气运云海之上，两条庞大的十九爪气运金龙忽然咆哮了起来。强大的龙吟透传天地，一时间，钟山的话更是借住气运云海传于大崝天下所有城池之中，传入所有大崝百姓心中。

　　几乎同时，所有大崝百姓忽然抬头望天，感受这两道震天龙吟咆哮。


第六十二章 帝化真龙

　　“凌霄天庭又有大事发生了！”

　　“圣王，借力量，快快举其右手！”

　　“荧惑是谁？居然劳动圣王花此代价？”

　　“别管是谁，举手就是，数百年圣王才要求一次，谁要是不举，必遭万人唾弃！”

　　……

　　……

　　……

　　龙吟冲天，声震天下！在大崝子民心中，钟山早已成为了那无上的存在，对钟山崇拜的力度，比之圣人还要多出很多，此刻，尽数举起手来。

　　无穷力量借助大崝气运汇聚，从大崝四面八方快速聚拢而来。

　　阴间，昌京，钟山书房。

　　影躯钟山忽然脸色一肃道：“大崝子民，朕需要尔等力量，举起尔等右手，助朕敌敌！”

　　“昂～～～！”

　　阴间气运云海之上，一声金龙咆哮，钟山的声音顿时传遍阴间六大疆域。

　　无尽大崝子民忽然抬头望天。

　　六大疆域统一的时间尚短，人心浮动，并没有彻底稳定，但是，那也只是极少数，大部分人还是接受了大崝。

　　百姓纷纷举起右手，右手举起后，瞬间被抽取了几乎所有力量一样，虚弱的坐下，无尽力量被汇聚到昌京之处。

　　昌京气运疯狂咆哮，好似形成一个巨大风暴一般，越来越多，很多大崝官员都惊愕的望天，大崝来敌人了？在哪了？

　　“不对，不对，气运在变少！”一个官员惊叫道。

　　“变少？你才变少呢！”旁边一个官员不屑道。

　　“真的在变少，圣王借天下大势的力量，引动气运咆哮，可是，你看天上，气运虽然咆哮，并且从四方汇聚而来，但是，却有一些莫名其妙的消失了！”又一个官员叫道。

　　“真的少了，的确少了，怎么会少了呢？”

　　……

　　……

　　……

　　群臣纷纷冲入皇宫。

　　皇宫不死殿外，阎冲之看着冲来的大量官员，取出一卷圣旨道：“圣王有令，不得喧哗放肆，不死殿外候着！”

　　“是！”很多官员莫名其妙。但还是全部恭立在不死殿前。

　　钟山书房之中，影躯钟山面前站着一些要员。

　　“钟山，力量能传到阳间吗？”天灵儿问道。

　　“阴阳本一体，自然可以传去，集齐我大崝七大疆域之力！”钟山点点头道。

　　※※※

　　阳间，凌霄天庭。

　　钟山一声大喝，让四周几乎所有强者都为之一鄂。

　　一个个眼中透射出的都是不相信，不可能！绝对不可能！

　　钟山他要自己对战荧惑？以古仙之力，独自对战荧惑？

　　就是荧惑也不相信，这不现实啊，钟山他要与自己战斗？不用后手了？他怎么可能是自己的对手？他真的想死吗？

　　一个疆域，仅仅一个疆域而已，钟山又不是嬴那种强势祖仙，拿什么跟我斗？仅仅凭他一个人？

　　大崝群臣却是信心满满，远处围观祖仙却是一副看死人的样子看钟山，这钟山脑袋被什么踢了，仅仅借用大崝天下之势，就敢迎战圣人？开什么玩笑，你当圣人是什么？

　　远处虚空，弥天和墨子在亭中喝茶，二人见钟山没有露出什么强大的后手，仅仅准备自己与荧惑战斗，二人对视一眼，都是产生一丝不信。

　　战？你拿什么跟荧惑战？

　　钟山仅仅只能借用大崝天下之势，可圣人，却是可以借用天地大势之力。大崝百姓之力，岂能抵挡天地大势？

　　凌霄天庭之上，大崝气运咆哮的翻腾而起，四面八方，无尽金色的气运汇聚而来，好似刮起了一个巨大的旋风一样，整个凌霄天庭四周都风起云涌了起来。

　　气运云海之上，无数气运小金龙快速冲入两条十九爪气运金龙体内。

　　两条气运金龙越来越大，越来越壮观，也越来越凝实。

　　“昂～～～！”

　　双龙齐吟，虚空颤动，金龙抓云之际，全身肌肉好似挤破龙鳞般有力，气势越来越强。

　　荧惑一开始只是冷眼的看着，可渐渐的，荧惑疑惑了起来。

　　“大崝怎么有这么多气运？不对，一个小小疆域是集齐不了这么多的！”荧惑怀疑道。

　　不止荧惑怀疑，荧惑的一众弟子，以及四方疆域的域主，甚至远处虚空的墨子和弥天，都是好奇的看着大崝气力的增加。

　　“昂！”

　　其中一条十九爪气运金龙忽然从天而下，轰然间冲入钟山身体，真龙入体，一股磅礴的气势将四周官员推开。

　　钟山身形对着天上一窜。

　　一霎那间，大崝百姓看到一幕惊愕的景象，只见钟山身形在冲天之际，忽然间，变了！

　　钟山身体变了，渐渐的变成了一条黄金巨龙，变成了十九爪凝实的金龙。

　　圣王变龙了？

　　变成一条百万里长龙的钟山，直冲云霄，轰然间冲破大量云雾，一路直上，傲立在远离凌霄天庭的位置才忽然身形一停。

　　钟山所化金龙身形一扭，龙尾狠狠的甩出，转头怒目瞪向荧惑，张牙舞爪之间，一股强大的战意直冲荧惑而来。

　　战，强烈的战意直冲荧惑，钟山真的要与荧惑战斗了？

　　远处，围观的祖仙们也是一个个瞳孔一缩。无比的凝重。

　　“传说中的帝化真龙？”易衍惊讶道。

　　“不错，正是帝化真龙，真正的‘真龙’。”一旁尸先生看着天上感叹道。

　　“哦？不知何为‘真龙’？”易衍好奇的问道。

　　“传闻，上古时期，世上本没有龙，龙为何物？龙乃是人臆想出来的不存在之物，上古时期，人们刚悟天地之时，非常敬畏上天，想形容上天，可上天根本无法表达出形态来，因此上古之人臆想出了一种形态代表上天，而这种形态，就是传说中的‘真龙’。”尸先生解释道。

　　“以真龙形刻画上天？难怪历古运朝，皇帝都是以真龙形态表现自己，并称自己为‘天子’。原来，所谓真龙，就是上天，根本不存在什么真龙神兽！”易衍对于这个解释非常惊诧。

　　“是啊，天下有龙族，龙族在上古也是一大种族，但这个种族并不是‘真龙’，也没有资格叫真龙。他们仅仅只是龙族而已，天下只有一种存在能叫真龙！”尸先生郑重道。

　　“真龙天子？”易衍眼睛一亮道。

　　“不错，真龙天子，也就是像圣王这样的帝王，才有资格可能叫真龙天子！”尸先生略微感叹道。

　　“圣王是真龙天子！”易衍点点头，眼中闪过一股坚定。

　　“天下运朝无数，能够集各自运朝大势后，化身真龙的，少之又少，这不止是悟性所能决定的，福缘、天赋、机遇一个也不能少，极为玄妙，一般而言，天帝，都能化身真龙，而天帝以下，却是万中无一。”尸先生略微激动道。

　　“圣王就是那万中无一的真龙天子！”易衍眼睛放着一股精光道。

　　天空中，钟山所化真龙瞪向荧惑。

　　“昂～～～！”

　　真龙一声巨吼，虚空震荡，强势的龙威震的方圆亿里之内都是强大的威慑，远处围观的强者无不脸色一变。

　　荧惑更是冷眼看着天上。

　　“挑衅我？哼！”

　　荧惑一声冷哼，踏步间，身形转眼出现在了高空，面对这数百万里的巨大真龙。

　　远处虚空亭中。墨子和弥天喝着茶水看着，二人相互制约，因此也难得清闲。

　　“这个钟山不简单，居然在古仙的时候，就能化身真龙，这样的天赋、悟性、福缘，或许只有大秦的‘嬴’能和他一样。”墨子摇摇头感叹道。

　　“嬴？嬴成天帝前，也能化身真龙？”弥天微微意外道。

　　“不错，第一次见的时候，我都有些不信，认为嬴是万古帝王之才，最少百万年内不会有人超越，想不到，钟山也能身化真龙。如今的天下，真的要群雄并起了！”墨子凝重道。

　　“帝化真龙？那又能如何？即便如此，钟山也不可能是荧惑的对手，传闻中释天圣境外，钟山接下荧惑一掌，那时荧惑可没有调动天地大势之力，天地大势之力一出，谁与争锋！”弥天嫉妒道。

　　“调动天地大势之力，的确可以让圣人在此期间无敌，就是天帝，也难伤圣人，可是，这总是有负荷的，调动天地大势时间越久，负荷越大，一旦超出负荷，对圣人也是极为不利的！”墨子摇摇头道。

　　弥天无比自信圣人之力，而墨子却是客观的分析圣人得失。

　　“那就控制在负荷之内不就行了？况且这个钟山，就算化身真龙，在荧惑调动天地大势之力时，你认为他能坚持多久？十息？百息？一个时辰？还是更久？”弥天不屑道。

　　“你认为荧惑一定会动用天地大势之力？”

　　“呵，你不知道荧惑和天孔的感情，这份仇，刻骨铭心，荧惑今天绝对会让钟山死的，你看着吧！”弥天圣人无比肯定道。

　　“拭目以待！”墨子喝了口茶道。

　　墨子与钟山本身并没有什么交情，自然关注不大，仅仅将分内的做到，拦住弥天，已经是墨子的底线了，拦住弥天后，钟山再死，可不是墨子的事情。


第六十三章 倒血霉的荧惑

　　凌霄天庭上空，钟山化身百万里庞大真龙。

　　这一条真龙凝聚了大崝天下之势，凝聚了七大疆域百姓之力，浩瀚磅礴，帝王之威。

　　真龙全身都充满了一股爆炸性的力量，微微摆动间，虚空摇荡，战意盎然。

　　龙头朝着飞上来的荧惑！

　　“真龙？不知所谓！”荧惑淡淡道。

　　荧惑的身形比之百万里的庞大真龙相差太远太远了，真龙的一块龙鳞都比不了，但是谁也不敢小觑这个小点，除了大崝钟山死忠之人，外面甚至任何人都不看好百万里真龙一般。

　　荧惑轻轻一掸衣袍。

　　“轰！”

　　一条红色的大道通天彻地，红色大道一出，四周温度好似一瞬间增加了很多一般，荧惑大道之上，一颗颗红色恒星在里面沉浮，发出咕咕之声，看起来极为的震撼。

　　更重要的是，荧惑大道一出，大道前面慢慢浮出荧惑的虚影，好似光影产生变化一般，一个顶天立地的荧惑忽然出现，巨大的身高，居然也有十万里之大，荧惑本体还站在大道旁边，而那光影产生的一个十万里的巨大法相，威势和荧惑一模一样。

　　荧惑法相探手一抓，从大道之中忽然抓出一个庞大金红色的恒星，探手向着真龙投去。

　　恒星是巨大的，比之荧惑法相还大出百倍不止，恐怖的恒星砸下，即便百万里的庞大真龙也不够看了一样。

　　巨大的恒星砸来，虚空微微震荡，外部没有爆发出太大力量，但是所有人都知道，巨大的威力全部藏于恒星内部，只待与钟山碰撞之际，轰然爆炸而开。

　　“昂～～～！”

　　真龙一声长吟，骤然间，真龙周侧银光大方。一条巨大的银色天道忽然屹立天地之间。

　　随着龙吟一起，银色天道忽然间向着恒星倒了下来一般，不，应该是分出一道残影斩来。一个巨大的银色斧子狠狠的与恒星相撞而起。

　　“轰～～～！”

　　银色的斧子，金红色的恒星，轰然碰撞，绽出耀眼的光芒直射四面八方，可耀眼光芒好似刚刚射出，又被吸了一大部分回去一般。

　　虚空震荡，在那碰撞的中心，更是形成一个百里巨大的黑洞，黑洞一出，吸收四周一切。光芒尽数被吸收而回。

　　恒星和银色斧子尽皆消失不见了。

　　第一回合，钟山化身的真龙居然如此轻易的化解的荧惑之威，让下方无数围观之人一阵惊讶。也越发凝重。

　　“开天二式？”金鹏一眼就认出来了。当年就是这开天二式收服自己的。

　　圣王和荧惑，现在应该仅仅相互试探而已。

　　远处，虚空凉亭之中。

　　墨子和弥天凝重的看着远处。

　　“兵之天脉，传闻居然是真的？”墨子惊讶道。

　　“是真的，你也看到了钟山拥有天脉，这可是当年鸿钧才拥有的，而现如今阳间九名圣人，只有那第一圣人，程侯，才拥有天脉，钟山现在就有天脉，又能化身真龙，更拥有这诡异圣庭为基，若是现在不抹杀，未来谁也挡不住的！”弥天说道。

　　到现在，弥天都不死心的劝着墨子，若是能将墨子劝的和自己统一意见，钟山今天必死无疑。

　　摇摇头，墨子淡淡道：“你太危言耸听了！就算拥有这些又如何？”

　　弥天摇摇头，微微一叹。

　　远处，战斗还在继续，这一次，荧惑的法相忽然一招手，猛然间，星空一阵晃荡，继而，所有人看到一惊骇的一幕，只见大量流光从天而降。

　　数以千计的星辰，化为一场庞大的流星雨，星辰坠落下时，荧惑一挥手，数以千计的星辰顿时化为金红之色，带着一股炙热狂暴的气息向着钟山真龙砸去。

　　星辰好似有了眼睛一样，带着一股浩瀚的气势压下，虚空剧烈摇晃，星辰划过之际，更是显现出淡淡的黑洞痕迹。

　　这不是一颗了，而是千颗，不说每颗达到刚才的效果，最少有一半有刚才的效果，一千倍的威力，强势的冲击而下，下方空间更是被整整挤压而起，形成庞大的褶皱笼罩下方钟山。

　　钟山龙头一抬，双眼一眯，圣人之威果然强悍，就这股千颗星辰落下的气势，就将四周空间凝固了一般。

　　这感觉，就好似昔日在凤凰疆域面对凤凰老母时一样，禁锢，空间封锁，无处可逃，只能慢慢等候千颗灾星降临。

　　当年是无法动弹，但现在化身真龙后，岂会还无法动弹？

　　“昂～～～！”

　　一声龙吟之下，钟山身体在禁锢的空间中强行移动，以大能力盘踞在兵之天脉之上。形成真龙盘柱之势，抬头，迎向冲刷下来的千颗灾星，真龙双眼迸射出一股银光。

　　一霎那间，兵之天脉忽然冒出耀眼的光芒，好似被钟山引动内部巨大能量一般，银光包裹钟山真龙之体，让人看不清内部真龙，忽然，在无尽白光之中，冲天而上数万巨大斧形光刃。

　　一道道巨大的斧子冲天而上，如天河奔腾一样迎天斩去，一路所过，数万斧子纷纷划开一道黑色细痕，那是被开天斧的斧刃划开的空间细缝。

　　开天斧，下方大崝群臣一眼就认出来了，这就是开天斧，圣王再度挥出了开天斧，可是，这一次却是夸张的数万开天斧。

　　数万开天斧形成一道巨大的浪潮冲天而上，那股气势，仅仅看之一眼，都让人心寒一般。

　　曾经小千世界历古十大法宝之一的开天斧，此刻在圣王的怒吼下，呈数万的数量向天斩去，这太恐怖了。

　　数万开天斧冲天，迎向千颗灾星。

　　开天斧虽然庞大，但毕竟不如刚才那‘开天二式’，但贵在数量庞大，数万之下，气势恢弘的已然超出‘开天二式’很多。

　　转瞬之间，数万开天斧与千颗灾星碰撞了。

　　平均几十柄开天斧迎向一颗星辰。

　　“轰～～～！”

　　碰撞的那上空，空间强烈的摇晃，更是产生一个个小型黑洞。虚空巨颤，隔着很远很远的距离，都有很多人露出心悸的神情，这威力太恐怖了。就是一些普通的祖仙都是一阵头皮发麻。

　　不说强大的灾星，就想想数万开天斧招呼在自己身上，那都是一种难忘的经历，哪怕强大的金鹏，此刻看钟山也越发复杂起来。

　　强势碰撞，又是谁胜谁负呢？开天斧和灾星好似一度僵持，谁也奈何不了谁一般。

　　远处虚空凉亭。

　　“数万开天斧，的确厉害，可惜！”墨子摇摇头道。

　　“是啊，荧惑还没有发力，若钟山仅止步于此，那数万开天斧只会即刻崩溃，继而钟山被千颗灾星重创！”弥天点点头。

　　长生殿前。

　　“尸先生，你看圣王这……！”水无痕有些担忧道。

　　“相信圣王，圣王既然战了，应该还有后手！”尸先生摇摇头示意众人不要说话，耐心等候。

　　虚空中，荧惑法相指挥着千颗灾星，千颗灾星落，荧惑大道发出耀眼的金红之光，无数恒星在大道中沉浮的越来越快了。

　　下方，荧惑本体，虽然面部模糊，但是圣人或者钟山还是能够看到的，荧惑脸色正露出冷笑。

　　荧惑眼中一寒，轻轻一挥手，身后大道顿时冲出大量红光进入那摇晃的上空，好似给千颗星辰再灌注大量能量一般。

　　一时间，虚空中金红之光大放，强大的光芒一瞬间掩盖了数万开天斧的银色光芒一般。

　　眼看这股气势之下，数万开天斧就要崩溃了。

　　所有人都紧张的看着天上，看着那开天斧和灾星僵持的最后，一个个的心都提了起来。

　　“啪～～～！”

　　一声忽来的巨响，打乱了所有人观看灾星和开天斧僵持的思绪。几乎所有看到这一幕的人都呆住了。

　　金鹏、刀人屠瞪着眼睛，好似见到了出生以来最不可思议的一幕一般。

　　大崝百官一个个眼中闪过一股兴奋，也闪过一股担忧。

　　围观的祖仙们，更是一个个张着嘴巴，好似面部僵化了一样。

　　甚至，墨子和弥天两个圣人，将要靠到嘴巴的茶杯也忽然一停，弥天更甚，茶杯抓在手中，‘啪’，茶杯被弥天抓碎了。两个圣人的目光也被天上的一幕定格了。

　　天地几乎为之一静，下方可谓是针落可闻。一个个无比不可思议的看着天上。

　　天上，那一声巨大‘啪’，却是来自荧惑圣人法相之处。

　　在荧惑疯狂催动大道之力增强千颗灾星威力的时候，笼罩钟山真龙身的银光之中，忽然甩出一条龙尾，钟山化身真龙的那条龙尾，龙尾甩过，快若闪电，狠狠的一下，甩在了荧惑法相的脸上。

　　一尾巴甩在了荧惑法相的脸上，发出一声震天的脆响。

　　钟山打了荧惑一个老巴掌！一巴掌还打在荧惑的脸上。

　　打脸，还是打的圣人的脸！打的那么干脆，那么响亮，将荧惑都打懵了一样。甚至忘记了继续催动灾星，不可思议的看着那甩过巴掌后退回去的钟山尾巴。

　　圣人当着天下人的面，被甩了一个老巴掌！


第六十四章 阴险

　　高空之中，千颗灾星威力忽然爆发，发出耀眼的光芒，正要携带浩瀚的气势砸下之际，随着一声‘啪’的脆响，灾星顿时失去力量萎顿了下来，无尽金红光芒一散，顿时化为普通星辰，被数万开天斧轰然斩破，炸成粉碎。

　　第二回合，开天斧胜！

　　开天斧冲天散去，高空摇晃的空间缓缓平复下来。

　　而下方，荧惑到现在都处在被真龙一尾巴甩脸上的震撼之中。虽然那只是法相而已，可法相也不行。

　　圣人被打嘴巴了，而且还是被一个古仙甩了一个老嘴巴，这一幕，不说后无来者，绝对前无古人，亘古以来，见过哪个圣人被人甩了一巴掌呢？

　　没有，没有圣人被仙人甩过巴掌，荧惑是第一个。

　　虽说打在身上哪里都是打，可是，一个人的脸，却是一个人形象，甚至尊严，神圣而不可侵犯的地方，而圣人的脸更是尊贵无比，以至于尊贵到给人看一眼都有损圣人脸面的程度，可就这神圣不可侵犯的圣人脸，今天居然被钟山甩了一个老巴掌。

　　无比响亮的一巴掌，脆响惊天动地。

　　从今以后，钟山的大名必定响彻阳间天下，一个敢甩圣人嘴巴的牛人，谁还能比他牛？

　　也难怪，这一刻，几乎所有人都有种傻眼的感觉。

　　一个个盯着天上，眼睛都不愿眨一下，好似眨一下眼睛，就会漏去无限精彩一样。

　　同时，所有人也明白，钟山和荧惑的仇，从这一刻开始，就此不死不休了。

　　围观的那些祖仙们一阵咽咽口水，想对大崝落井下石，也想到大崝完蛋了，更想到这个钟山张狂到招惹三大圣人，可谁也没想到钟山张狂到敢甩圣人嘴巴。好似在做梦一样，一些祖仙甚至从这一幕中忘记了刚才的计划。

　　虚空凉亭之中，墨子和弥天都僵在了那里，二人也怎么也没想到会发生这一幕，谁又能想到钟山敢甩荧惑嘴巴呢，谁又能想到荧惑的心神没有关注法相的嘴巴呢，谁又更能想到这一巴掌还真的甩到了呢？

　　墨子和弥天惊愕的看着这一幕，同时也为被甩嘴巴的荧惑感到一阵汗颜，你太悲剧了。

　　虚空中，数万开天斧大败千颗灾星。

　　钟山真龙周侧的银光也轰然消失，对面荧惑法相死死的盯着真龙，一腔怒火的荧惑，到现在都不可置信的看着真龙。

　　被甩了一巴掌？

　　多么可笑的战斗？这才刚刚第二回合，自己堂堂圣人被甩了一巴掌？不是这样，不应该这样的。

　　“你……！”荧惑憋了一会，仅仅喊了一个字。震天的怒意在荧惑心中酝酿。

　　不死不休，不死不休！

　　荧惑头顶天上，忽然出现了无尽的火烧云，好似大火形成的云彩一样，荧惑怒了，彻底怒了。

　　“昂～～～！”

　　钟山不惧的一声龙吟，龙目瞪着对面荧惑，一股桀骜之气从那峥嵘的龙头冲击而出。

　　荧惑从成为圣人开始，不，从小到大，还从来没有被打过巴掌，以前战斗哪怕受到再重的伤，哪怕脸上受到攻击也是彼此拳脚相加，从来没有这个干脆的一巴掌。

　　“混账～～～！”

　　荧惑一声怒吼，终于荧惑爆发了。

　　只见荧惑踏步走入自己的‘灾星大道’之中，只留法相在外界，法相手中忽然多出一个幻影，正是昔日的法宝‘天孔’模样。

　　又是一个天孔，只是，此天孔非彼天孔了，因为那个倾注了荧惑无尽心血，这个只是最近刚炼的，并不如昔日法宝，不过，圣人炼制法宝，都是调动天地大势之力炼化的，威力自然不同凡响。

　　这一切都只是一个开始，只见灾星大道之上，无数星辰浮动而起，而外界四面八方的空间中，也诡异的忽然冒出一个个红点，红点越来越大，化为一颗颗星辰，无尽星辰凭空而现。慢慢的，四面八方尽是金红色的星辰。

　　数之不尽的星辰漂浮在四面八方，在高空中快速旋转，带动整个高空的空间都强烈摇晃了起来。

　　这无数星辰将兵之天道和钟山真龙也包裹了起来，快速旋转中，虚空摇晃越来越强了，继而，无尽星辰从四面八方带着荧惑的愤怒狂泄而下，向着中心兵之天脉狠狠的撞去。

　　“轰！”

　　第一颗星辰撞在了兵之天脉之上。兵之天脉微微一颤。

　　“轰！”

　　又一个星辰撞到真龙身上之际，钟山龙爪轰然抓去，一爪抓碎了那颗星辰，但是，钟山的龙爪却是一阵巨颤。

　　这才是两颗，四周有着成千上万，无尽星辰撞来，好似潮水一样，呼啸而至。

　　钟山快速调动兵之天脉的力量，周身顿时形成大量白光，可是这白光仅仅挡住星辰的部分冲击，大部分还是加注在了真龙身上。

　　恐怖的星辰撞击，一个接着一个，这些星辰体积小出了很多，但力量并没有减少一般。

　　冲击！冲击！冲击！

　　一时间，真龙身上有着多处受到了星辰的撞击，强大的撞击将真龙周侧轰出了一个巨大的黑洞，真龙好似一时饱受摧残一般。

　　“昂！”

　　龙吟之际，大量开天斧冲击而出，可是，开天斧的威力毕竟不如这些星辰。

　　“轰隆隆～～～！”

　　真龙周侧的黑洞一直没有被填补过，荧惑含怒出手，星辰如暴风骤雨一样冲刷而来。

　　荧惑法相更是挥舞着‘天孔’，天孔一挥，天孔中心方形洞口顿时射出一道青色光幕。青色光幕所过，周围空间纷纷炸碎，是强烈的炸碎，是炸碎，一时间，方圆百万里之内，空间尽数破碎。

　　庞大的黑洞遮住了一切。

　　黑洞之中，一条灾星天道发出耀眼红光，荧惑法相使用天孔射出一道强大的青光直射对面的真龙。

　　真龙无法身合天道，此刻仅仅贴在兵之天脉上催动一些力量而已，四周狂暴的星辰已经让他疲于防护了一般，身上更是不断的遭受到星辰撞击，这时，一道青光射来，钟山顿时感受到一股致命的威胁一般。

　　身形向着下方一窜。

　　青光撞在了兵之天脉之上。

　　“轰～～～！”

　　兵之天脉一阵强烈的摇晃。

　　而钟山躲避期间，再度受到大量星辰撞击，星辰都是带着毁灭性的力量，撞在身上极为的疼痛，即便钟山化身真龙，长时间下去也不是办法。

　　“呲～～～！”

　　钟山真龙的下半身盘在兵之天脉之上，更好的调动兵之天脉之力，而上半身却是脱离兵之天脉，悬于空中，十九爪中，其中四个龙爪间，忽然各自冒出一柄煞气极中的神剑。诛仙四剑，紫色诛仙剑，血色戮仙剑，绿色陷仙剑，黑色绝仙剑。

　　四柄神剑一出，快速舞动，诛仙四剑的凶威早已闻名天下，虽然未回复巅峰，但是，其效果也是极为强悍的。

　　调动兵之天脉的力量形成大量银光，银光挡住星辰的一部分力量，接下来，变弱的星辰，却是被诛仙四剑快速斩碎。

　　一时间，钟山好似化解了星辰危机一般，但是，荧惑法相手中的天孔，却一次又一次的撞击在兵之天脉之上，让兵之天脉摇晃不止。

　　但，只要钟山竭力躲避，也能堪堪躲过，只是一时间钟山变的极为狼狈而已，可终究应下了荧惑的这次猛攻了。

　　荧惑的猛攻仅止于此吗？

　　钟山在狼狈躲避自己，忽然看到灾星大道之内，荧惑的双眼微微一眯。

　　“遭！”钟山心中一惊。

　　到底是哪里出问题了？

　　下一刻，钟山知道了，自己赖以防护的兵之天脉之上，先前被天孔青光冲击的地方诡异的忽然凹陷出一个窟窿，窟窿中陡然红光大放。下一刻，那窟窿被填满了，而填满窟窿的却是一颗星辰，一颗灾星大道上的那种星辰，那种灾星。

　　兵之天脉，被寄生了灾星？

　　寄生到别人所掌握的天道之中，这就是荧惑的力量吗？

　　钟山越发感觉调动兵之天脉力量的艰难，兵之天脉喷出的银光也渐渐的变小。

　　因为兵之天脉上的灾星越来越多，原先银色的兵之天脉，现在密密麻麻多了无数麻点一样，恐怖的灾星好似要将兵之天脉染红了一般。

　　“嘭～～～！”

　　兵之天脉忽然间不受钟山控制，轰然爆炸而开。

　　强势的兵之天脉，失效了？

　　钟山知道，主要是因为自己掌握兵之天脉太少，而且还不能身合天道，所以才这么容易被荧惑得逞。

　　失去了兵之天脉，四周的星辰再度呼啸而来，来势汹汹，比之刚才更加的恐怖。

　　诛仙四剑只能劈去一部分星辰，可是更多的星辰如暴雨般撞击钟山真龙之身。

　　“轰、轰、轰……！”

　　一连串的冲击之下，钟山顿时遭到前所未有的打击，真龙之身狼狈的被撞的不断摇摆。

　　一时间，荧惑的灾星和天孔顿时压制住了钟山，让钟山无从反抗。更重要的是，荧惑这个时候，绝对不会让钟山再度招出兵之天脉来，荧惑要借着这个势头将钟山摧残到死！

　　大崝百姓根本看不到天上之景，因为此刻天空灾星越来越多，越来越快的攻击钟山，方圆千万里内，尽是庞大的黑洞，能看到黑洞内部之景的人，少之又少。

　　下方，尸先生露出一丝担心之色。

　　“尸先生，你看到了什么？”易衍马上问道。

　　尸先生摇摇头，没有多说。

　　远处，虚空凉亭之中。

　　“看来，荧惑不需要调动天地大势之力，也足够将钟山摧残致死，真龙？可惜，他还是太弱了。”弥天无比满意道。

　　“钟山激怒了荧惑，才招来的如此猛烈的冲击，钟山果然心智过人！”墨子忽然感叹道。

　　“将死之身，谈何心智？不对，你是说钟山故意激怒荧惑，故意让荧惑做出这么猛烈攻击的？他，钟山太阴险了！”弥天忽然反应了过来，叫了起来。


第六十五章 悲哀的荧惑

　　“将死之身，谈何心智？不对，你是说钟山故意激怒荧惑，故意让荧惑做出这么猛烈攻击的？他，钟山太阴险了！”弥天忽然反应了过来，叫了起来。

　　“是啊，钟山虽然后手强大，但是毕竟年岁尚幼，有强大手段，但终究不可能太多，不像荧惑有着数十万年不断研究各种不同的手段，荧惑一开始慢慢试探钟山，当钟山手段全部使出一遍以后，荧惑的手段也不可能使出十分之一，一旦钟山的底细被荧惑摸清楚，也就是钟山彻底败时，钟山就是看出了这点，才巧妙的激怒荧惑，让荧惑跳出试探的这个阶段，直接使出强大的手段。”墨子点点头。

　　“钟山真是阴险，如此一来，钟山就隐藏了各种后手，让荧惑看不出底细来了，虽然遭受到猛烈的攻击，却将自己的劣势抹去，好算计，好阴险的算计！”弥天沉声道。

　　“他敢与荧惑战斗，显然要用些非常手段，这样才有的看！”墨子喝了口茶笑道。

　　“哼，非常手段？岂不知，任何阴谋诡计在绝对的力量面前都会显得苍白无力的，钟山会耍阴谋诡计，可荧惑有绝对的力量，钟山必死无疑。”弥天不忿道。

　　“呵呵，那可未必！”墨子摇摇头。

　　“未必什么？”

　　“你说的不错，阴谋诡计在绝对的力量面前，的确会显得苍白无力，但，那是因为这阴谋不够‘阴’，诡计不够‘诡’，而且，荧惑的力量就是‘绝对’的吗？凡是存在一个平衡，当阴谋诡计的‘阴’和‘诡’超出了力量的‘绝对’，那就会一切反过来了，所谓物极必反，阳极阴生，你不会忘了吧！”墨子摇摇头笑道。

　　弥天圣人一阵沉默。的确，正如墨子所说，这个道理达到他这个程度的人都明白，可是弥天心中还是希望钟山死的，因此在心里，总是期望荧惑能胜。

　　“墨子，为何你这么向着钟山？”弥天冷声道。

　　“向着？你错了，我从来没有向着钟山，我只是为了一份还恩而已，并不是钟山的恩，而是我当年贵人的恩，我已经跟你说过的，对于钟山的死活，我自然不会在意，但是承诺下了，就不得不去做到，因此，只要你不妄动，我就不会出手，钟山是死是活，与我无关！况且，你没看出来吗？钟山为何让我拦你，而不是拦荧惑？”墨子摇摇头。

　　弥天一阵阴沉，没有继续说话。

　　※※※

　　庞大的黑洞中，钟山还在狼狈的应对着大量灾星，灾星带着莫大威力一次又一次的冲击到钟山身上。

　　荧惑的死盯之下，兵之天脉很难再都凝聚。

　　这些都不是最致命的，最致命的却是那个天孔，威力太大了。以至于钟山几次都没敢与之强碰。

　　眼看处于压制状态无法出来之际，真龙的十九爪顿时冒出大量银光。

　　无法凝聚兵之天脉，但是，微微调动一些兵之天脉的力量还是能够做到的。

　　十九爪，其中四爪各抓着诛戮陷绝神剑，而另外十五爪，陡然间各自冒出一柄巨大的斧子，开天斧！

　　这个开天斧比之先前开天斧虚影要强出了一些，虽然不如诛仙四剑那么威力巨大，但这略微实体的开天斧却各自堪堪能够挡住一个星辰的撞击了。

　　十九爪的真龙优势尽显而出。爪子多，抓着武器也多。

　　一时间，钟山刚才巨大的劣势，忽然得到一丝回转一般，虽然还是被无数星辰冲击的身形狼狈，但至少，此刻龙身之上，不再受到撞击了。

　　钟山缓过气来了。

　　下方，尸先生、金鹏、刀人屠等人都是暗呼口气，而远处无数围观的祖仙却是一个个眉头深锁，钟山越强，他们越是不喜欢。

　　原本以为在荧惑狂暴的攻势之下，钟山已经到了极限，却没想到极限下，钟山实力居然越来越强。妖孽啊！

　　虚空凉亭中。

　　“果然被他缓过气来了，开天斧？兵之天脉无法调动，居然能够调动零散的天脉之气，这个钟山还有多少潜力？”墨子凝神道。

　　“缓过来？失去了兵之天脉，钟山若不能再拿出新的后手，很快就会被荧惑耗死，这样只是垂死挣扎而已！”弥天根本不看好钟山。

　　庞大黑洞之中。

　　钟山的确如弥天所说的一样，根本就是挣扎，灾星大道之中，荧惑眼神冰冷，荧惑不想钟山死的那么简单，荧惑要慢慢折磨钟山而死。在痛苦中挣扎吧！

　　而就在这时，那些看不见黑洞内部的人们，诡异的发现了又一幕奇景。

　　大崝气运云海之上，其实还有一条十九爪气运金龙的，只是眉心多出一道朱砂而已。

　　就在这一刻，这条朱砂气运金龙忽然抬起龙头，脚下龙爪一抓，龙尾一甩，冲天而上，冲向了那巨大黑洞之处。

　　朱砂金龙没有真龙那股气势，甚至虚虚实实，应该没有多大威力，此刻飞入黑洞干什么？

　　“易衍先生，气运金龙，仅仅能够积攒气运，并没有强悍的肉躯啊，这是怎么回事？”水无痕疑惑道。

　　“我也不知！”易衍摇摇头。

　　尸先生也露出疑惑之色。

　　不止尸先生，大崝群臣都露出疑惑，四周围观之人更是疑惑无比。

　　大崝两条气运金龙，原本就是一件诡异的事情，钟山帝化真龙，那是钟山所化，并不是气运金龙啊，那是钟山所变的实体，而气运金龙根本无法与真龙相比，它飞上去有什么用？

　　所有人都凝神了起来，甚至，墨子和弥天两个圣人都露出好奇之色，这是搞什么？

　　朱砂金龙飞入黑洞之中，诡异的是，在黑洞巨大拉扯之力下，朱砂金龙居然没有崩溃，没有溃散，而是向着战场中心不断靠近。

　　越是靠近中心，灾星越是密集。

　　灾星大道之中，荧惑也发现了这条朱砂金龙，冷冷的看了一眼，没有太做重视。仅仅分出少部分的灾星冲撞而去而已，现在主要的目的，就是将钟山摧残致死。

　　朱砂金龙非常灵活的游走，居然诡异的躲过了几颗星辰，向着中心快速靠近。

　　越来越近，越来越近，当离荧惑法相不远的时候，荧惑本体眉头微皱。心神念动之际，百颗巨大的灾星向着朱砂金龙撞去，强大的气势之下，即便钟山的真龙身也要遭到强大重创，何况仅仅是气运金龙呢？

　　巨大的冲击而下，眼见就要将朱砂金龙轰碎了。

　　就在这一霎那，朱砂金龙眼中红光一闪，最前面的一个龙爪之上，忽然冒出一宝，大崝的御玺，方天玉玺。庞大的方天玉玺！

　　方天玉玺印面朝着百枚灾星狠狠的印了过去。

　　方天玉玺陡然间在黑洞中印出‘受命于天，既寿永昌’的八个大字，这八个大字不算什么，主要是浮在八个大字上面的七层红光模。

　　每一层光膜，居然都是一个山川河流疆域浓缩之景。

　　“七大疆域？风冢疆域、转轮疆域、无相疆域……！”

　　下方的金鹏忽然惊叫了起来。这七层光膜，居然每一层都是大崝所拥有疆域的形态。

　　御玺，镇压运朝，拥有多大的疆域，御玺要镇压多大的范围，镇压之下，气运冲刷御玺，同时淬炼御玺，所掌控疆域也会反馈疆域信息到御玺之中。疆域越大，御玺越重，运朝第一神器。

　　此刻七层疆域印出，顿时轰出一股强大至极的‘镇压’之力。

　　“轰！”

　　七层世界不断崩溃，直到最后一层崩溃之际，百枚灾星轰然爆炸而开，大崝神器，尽显镇压天下之势。

　　方天玉玺一举挡下了荧惑随手一击，而这一霎那，荧惑终于明白朱砂金龙的不凡，陡然一转头看来。

　　可，一切都好似迟了一点，钟山的‘诡计’又得逞了。

　　朱砂金龙的一尾巴，再度的甩在了荧惑法相的脸上。

　　“啪！”

　　威力根本无法与钟山真龙化身的比，甚至很难听到声音，但就这轻轻的一下，却好似洪钟巨震一样，敲在了所有人心中。

　　下方，金鹏、刀人屠张着嘴巴，带着一股不可思议的瞪着天上，额头冒出大量汗水。

　　围观的祖仙们，无不咽咽口水。

　　第二次了，若是第一次是荧惑不小心，还算有情可原，这第二次，第二巴掌，就显得格外刺眼了，好似逆天的羞辱一般。

　　又被甩了一巴掌？

　　甚至一些强者都被这一巴掌惊的有些窒息了，瞪着眼睛看着，一动不动。

　　这已经是第二巴掌了？堂堂圣人，已经被一个古仙连甩了两个巴掌，虽然只是法相受的，可那也是你圣人法相啊。

　　墨子和弥天相视一眼，二人不再为钟山的计谋喝彩，而是在为荧惑圣人悲哀。你也太倒霉了。

　　根本就是两个力量层次的对决，高的层次居然被低的层次连甩了两个巴掌，你以后面子往哪里搁啊！

　　太悲哀了，被玩弄于股掌之间的古仙连甩了两个嘴巴。堂堂圣人，如何能够受？情何以堪啊！


第六十六章 溃VS天孔

　　黑洞之中，随着荧惑法相被甩了第二个嘴巴后。

　　攻击钟山真龙之身的无数灾星忽然停了下来。好似在表达荧惑心中的无边惊愕和那无边的耻辱一般。

　　此时无声胜有声！

　　“混账东西～～～！”

　　荧惑顿时暴躁而起，原先的无数灾星猛然向着朱砂金龙轰杀而至，甚至法相手中的天孔更是忽然间挥洒出一股浩瀚之力，向着朱砂金龙冲击而来。

　　势必要一举摧毁朱砂金龙。

　　强大的气势压制而下，即便再有涵养的荧惑，也被这一刻的羞愤冲击的一阵脑热。

　　杀、杀、杀！

　　巨大的冲击未到，这股气势却狠狠的压制向了朱砂金龙。

　　朱砂金龙身体一阵摇晃，好似随时崩溃一般，这时，方天玉玺快速融入体内，一时间，朱砂金龙红光大放，这才堪堪稳定身形，显然承受住黑洞拉扯之力，功劳完全是方天玉玺带出的。

　　可，即便如此，挡得住荧惑含愤一击吗？

　　“昂～～～！”

　　朱砂金龙危难之际，钟山真龙化身一声咆哮，荧惑的注意力集中到朱砂金龙身上，钟山真龙化身自然得以自由。

　　快速冲来之际，咆哮的探出一爪，是那最前面的一爪，爪上的开天斧消失了，好似以这仅仅一爪抓来一般。

　　荧惑虽然注意力集中到朱砂金龙身上，但钟山真龙化身冲来岂会不知？

　　只是这次钟山真龙化身气势太甚了，荧惑可不想法相的脸上被甩出第三个嘴巴，愤然放弃用天孔对付朱砂金龙，向着钟山真龙化身甩来。

　　天孔与龙爪轰然碰撞到了一起。

　　这一霎那，天孔之上，再度放出那毁灭气息的青光，而钟山真龙化身的龙爪中心，却是出现了一个诡异的黑色旋涡。

　　这个黑色旋涡与黑洞不同，即便身处黑洞之中，也难以掩盖其黑一般。正是钟山的神通‘溃’。

　　神通‘溃’与新炼制的天孔毁灭青光轰然撞击。

　　想象中的大碰撞没有发生，相反的，无声无息，仅仅龙爪与天孔一次‘轻轻的’接触而已。

　　毁灭青光忽然消失了，而这时的天孔，在与‘溃’相触之际。

　　“咔”

　　新炼制的‘天孔’，居然诡异的出现一道裂缝。天孔败了？

　　时间仿若在这一霎那定格。荧惑被这忽来的一幕惊到了。甚至朱砂金龙和钟山真龙化身的遁开也没有注意到。

　　荧惑带着一股惊讶的看向手中的那出现裂痕的‘天孔’。

　　这个新炼制的‘天孔’，就算不如当年那个，不是圣人级别的法宝，那也是祖仙器级别的存在啊，而且被自己赋予了特殊属性。居然裂了？甚至……！

　　远处，虚空凉亭之中。

　　墨子和弥天再度惊讶了起来，这才是钟山与荧惑第一次正面撞击。荧惑手中的祖仙器，毁了？

　　正面交锋，荧惑又没有占到便宜？

　　天空灾星缓缓消失，黑洞慢慢被填补。朱砂金龙和钟山真龙化身飞在空中继续对峙着对面灾星大道。

　　而灾星大道之中，荧惑心中充满了震惊。

　　原先法相被甩了两个巴掌，已经将荧惑彻底激怒了，这次的‘天孔’气数忽然消失干净，顿时让荧惑无比小心了起来，更多的是将钟山实力，不断在评估中膨胀。

　　钟山或许没有那么大的实力，但荧惑受过几次刺激下，心中将钟山实力膨胀到一种恐怖的高度。

　　钟山在乱荧惑的心，在隐自己的实力！

　　高空之中，黑洞渐渐被填补，荧惑、朱砂金龙、钟山真龙化身暴露在所有人前。

　　荧惑的法相消失了，荧惑此刻也没脸在使用法相了，两个巴掌过后，让荧惑的尊严受到极大的挑战。

　　普通修者还不知道如何，但是，四周围着的大量祖仙却是看的清清楚楚。今日一役，若不能斩杀钟山，自己名声将彻底扫地无归了！

　　虚空凉亭之中。

　　墨子和弥天沉默了看了一会，最终弥天才吸了口气道：“这个钟山，心计太深了！”

　　“是啊，天下英才辈出！钟山实力远远不是荧惑的对手，但却靠着心计，打乱了荧惑的思绪！”墨子点点头。

　　“不错，荧惑若再认真出手，必定能灭钟山，可是，却被钟山用心计搅乱心神，荧惑身在局中，一定将钟山实力无限放大，若他能跳出局外就知道，刚才，几乎已经是钟山极限了，古仙毕竟只是古仙而已！”弥天摇摇头道。

　　“古仙？但是钟山的心计可不止古仙，这一份心计，足可让他实力无限攀升，圣人荧惑，不是也因他而乱了吗？居然乱到看不清钟山实力的程度，一个小小神通，在最关键的时候点乱荧惑之心，好惊人的算计。”墨子点点头。

　　弥天点点头，这时弥天不再反对，毕竟能够乱圣人心性的人，再贬低他只会让自己难堪。

　　“他的算计，比之鸿钧如何？”墨子忽然问道。

　　“鸿钧？”弥天脸色一变。

　　“是啊，鸿钧，当年你可是与他同立天地圣人，对于鸿钧，你应该非常了解才对！”墨子淡淡道。

　　弥天盯着远处钟山，深深的看了一会，摇摇头道：“我承认钟山心计骇人，可惜，比之鸿钧，还不够火候！”

　　“鸿钧比之现如今天下的第一圣人‘程侯’又如何？”墨子再度询问道。

　　“程侯？鸿钧？”弥天语气变的怪异了起来。但不愿多说一般。

　　“东方，紫霄宫现世了！”墨子淡淡道。

　　“紫霄宫现世？”弥天语气一惊道。

　　“不错，虽然还不知道在谁手中，但你也应该知道这意味着什么，紫霄宫消息走漏，这只是前兆，离彻底爆发已然不远，紫霄宫现世，同时也意味着……！”墨子语气微微深沉道。

　　“鸿钧要现世了？”弥天神色一变。

　　“不错！”

　　“不可能，鸿钧是当年天数灭杀的主要对象，他早已死得不能再死了！”弥天不信道。

　　“你也知道，心计也是实力的一种，接引、太上、准提，他们当年都能重生，你认为鸿钧会没有后手，你认为鸿钧彻底死了？我想，你心里应该比谁都清楚，鸿钧一定会回来的！”墨子淡淡道。

　　弥天一阵沉默。

　　“这次鸿钧重生，牵扯太广了，我想第一圣人程侯也不可能仅仅观望，东方要出大事了，那时候，天下诸圣、诸雄，或许都会对此有所行动，特别我还知道一些上古家族，也蠢蠢欲动了。”墨子淡淡道。

　　弥天又是一阵沉默。

　　“你觉得程侯与鸿钧，两代天下第一圣人相比，孰强孰弱？”墨子再问道。

　　刚才墨子告知这一巨大的消息，也算是为了换取弥天对二人的评价。墨子知道程侯，但对鸿钧显然没有弥天知道的多。

　　弥天看看墨子，也明白墨子的用意，点点头道：“程侯，我对他不了解，但是鸿钧，他是我见过最神秘的人，心智算计，我从来没见过有谁能比得了他，而且其心非常大！”

　　“心非常大？”墨子微微意外。

　　“鸿钧不甘为圣！”弥天无比凝重的说道。

　　不甘为圣？墨子瞳孔一缩，不再多问，一句不甘为圣，道尽了鸿钧之心。

　　远处，钟山依然在对战荧惑。

　　荧惑已经被钟山一叶障目了，羞怒之际，脸色极为阴冷。

　　荧惑的法相消失了，仅仅踏在大道之中，死死的看着对面两条巨龙。

　　“好，钟山，今天谁也救不了你！”荧惑语气微微颤动道。

　　灾星大道之中，荧惑一甩袖子，庞大的灾星大道轰然溃散而开。轰然间炸入天地之间一般。

　　“轰隆隆～～～！”

　　一时间，天地四周忽然间变成了火红一片，浩浩荡荡一眼望不到头的红云，下方大地也一时间变成了赤红之色。

　　漫天火焰，炙热无比，特别是钟山、荧惑所在，四面八方更是汇聚来越来越多的红色火焰，不断挤入钟山、荧惑所在之处。

　　甚至，恐怖的火焰将那一方空间都烧融了一般，形成庞大的黑洞，但黑洞依旧被火焰填满。

　　一个极度诡异的环境。

　　站在远处，金鹏、刀人屠都是脸色一变，二人眼中闪过一股惊骇。

　　而凌霄天庭之外的大阵不断抖动，显然即便隔了无限远的距离，依旧对凌霄天庭产生巨大的影响，下方大地上更是成为一片火海。

　　虚空凉亭之中。

　　“钟山终于引出了荧惑的最大手段，调动天地大势之力，天地大势之力一出，钟山再无胜算！”弥天沉声道。

　　“我看未必！”墨子淡淡的摇头道。

　　“哦？”

　　“我相信钟山的心智，你认为他不如鸿钧，我想这其中你个人感情占据很大因素，而我却认为钟山的心计不弱于鸿钧。”墨子摇摇头道。

　　弥天眉头微皱，无限拔高鸿钧的能力，弥天是有这种心理。对于墨子客观的评价，弥天并未多做辩论。

　　“换而言之，假如荧惑现在面对的是鸿钧，哪怕只是古仙八重天的鸿钧，你认为鸿钧还会必死无疑吗？”墨子摇摇头道。


第六十七章 掌开时空

　　阳间，北洲，风冢疆域东南方向。

　　浩浩荡荡约有三千人，缓缓飞过大海，飞到了风冢疆域之上，停在了一条大河上空。这一群人，个个衣着华贵，分外的傲气。

　　各种神兽被众人骑在坐下，有九头神狮、九色神鹿、金顶神鹤，甚至冰麒麟这种强大神兽都有，仅仅被一些强者骑于坐下而已。

　　这些人修为层次不齐，有的甚至弱到仅仅是凡人金丹期修为，有的却是能压服麒麟神兽的强者。

　　三千多人，好似各大强者拖家带口一同飞来一般。

　　大河上空，其中一人，挥手间，大河四周山川被削为平地。一群人缓缓落下。

　　各种宫殿不断摆出。各种建筑纷纷布置好。

　　众人落下，但在半空中却有一个华丽黑袍的消瘦男子，男子看看众人道：“诸位，终于抵达风冢疆域了，一路风尘，诸位受苦了，暂且休息一段时间，过几日，洗去疲惫，我们再一同去面见圣王！”

　　“各自休息！”其中一个家族之长道。

　　顿时，他的家族子弟纷纷安定下来。

　　其它强者也不断吩咐自己下属。

　　华丽黑袍男子缓缓落下，三千多人的首脑人物也相互聚拢而来。

　　“诸位能随我来大崝，在此，我再度感谢诸位！”华丽黑袍人对着面前一百人开口道。

　　“申道友，你严重了，当年封神一役，我们修为低弱，无法像那些前辈一样帮你，我等依然过意不去，此次我等拖家带口随你都已经来了，你也就不要客气了。”其中一个人红袍人说的。

　　“当年，唉，是我害了他们！”申公豹摇摇头道。

　　“不，这不能怪你，七圣灭大商，怪不了谁，七圣最终不也全部殒落了吗？当年，大商圣庭鼎盛时期，我等修为尚弱，有难时，蒙申道友你不弃，多次援助我们，我们才挺过各自难关，原本在封神一役就想来帮你的，可是当时你不肯！”红袍人说道。

　　“当时大商已经走入末路，再找寻诸位也于事无补，反而会搭上诸位的性命，在下于心不安，自然通知大商所有官员一直对你们排外处理，希望诸位不要见怪！”

　　“怎么会呢？我等岂是那种忘恩负义之辈，也怎会看不出你的苦心，因此，今次你来找我们，自然没有说的，我一家人都跟来了，以后就全靠你照顾了！”红袍人笑道。

　　“诸位原本就有自己一方势力，甚至还有几位都达至祖仙，弟子更是传承扬名天下了，诸位不负申公豹，申公豹也定不负诸位。这份情谊，申公豹记下来了。而且，申公豹也不会坑了诸位！”申公豹郑重道。

　　“我等自然相信你，只是这大崝，真的如你所说，比得过昔日大商吗？”红袍人疑惑道。

　　“我和纣王都说可以！”申公豹肯定的点点头。

　　申公豹一说，众人也都点点头。纣王的虽然殒落，但在此的人，谁也没有小觑纣王，能够以圣庭周旋七大圣人，这样的人，谁还能小看？纣王残念的事情，申公豹已经说过了，因此，众人也仿佛吃了一颗定心丸，纷纷点点头，对于所谓大崝也更加期待了。

　　申公豹侧后方，站着一个蓝袍男子，男子眉心更是镶嵌着一颗蓝宝石一样，看起来极为神秘。

　　此人正是被钟山要求，一直保护申公豹的大崝圣庭大明教护法，落星尘，拥有天下第九神通‘时间’的绝世强者。

　　当年被钟山要求保护申公豹为大崝纳贤纳才，落星尘心中还有些不信，申公豹的名声，自己在阴间都知道，早已臭不可闻。简直就是灾星之身，一句‘道友请留步’，不知坑死了多少绝世强者，这样的人还能为大崝招来强者吗？

　　事实证明，落星尘的目光永远比不上钟山，浩瀚荡荡三千人，就这么被请来了，而且眼前一百人，更是精锐中的精锐。

　　申公豹，大崝第十一军团长！果然不同凡响。

　　正在众人交谈之际。

　　申公豹和落星尘都是忽然脸色一变。

　　“大崝子民，举起尔等右手，借朕力量，同朕共败荧惑～～～！”

　　落星尘和申公豹的心中都忽然响起两声龙吟，还有钟山这震天战吼。

　　共败荧惑？

　　申公豹和落星尘忽然对视一眼。

　　“申公豹，怎么了？”其中一人忽然疑惑道。

　　“诸位，大崝此刻要用到诸位了，凡祖仙者，跟我马上前往凌霄天庭，古仙以下，留下照顾各位亲友！”申公豹当机立断道。

　　“好！”

　　众人虽然脸色一变，但还是果断的一声应喝。

　　“落星尘，带路！”申公豹对着落星尘道。

　　“是！”落星尘马上应道。

　　“呼！”

　　申公豹、落星尘，八名祖仙飞天而起，在落星尘的带路之下，向着凌霄天庭急射而去。

　　“咻！”

　　十道身影顿时消失在了天际。

　　※※※

　　凌霄天庭上的高空之中。

　　无尽火焰焚烧，荧惑调动天地大势之力，正式全力斩杀钟山。

　　天大大势之力一出，天地空间被焚烧一空，四周只剩下无尽红色火焰，火焰燃烧直冲钟山真龙化身。

　　面对庞大的天地大势之力，朱砂金龙的气运之身，自然无法与之匹敌，仅仅只能缩小，藏于钟山真龙化身身侧，躲避四周力量的侵袭。

　　阴间，昌京钟山书房之中。

　　钟山瞳孔一缩道：“天地大势之力？这就是天地大势之力？”

　　“圣王，到底是什么？”泥菩萨马上追问道。

　　“荧惑将这一片天地的其他天道法则全部抽离，只剩下他的大道法则。”钟山沉声道。

　　“这就是说，修者在这里，不能调动一丝天地之力，失去法力，只剩肉体抵抗？”泥菩萨脸色一变道。

　　失去法力？

　　众人都是脸色一变。早闻天地大势之力的强悍，可从来不知道强悍在哪里，这，仅仅只是一个开始吗？

　　阳间，凌霄天庭上空。

　　钟山真龙化身的确感觉不到一点点法力气息了，三千天道尽数被抽离？只剩荧惑之力？钟山不仅不能使用法力，更重要的是荧惑挥手间，无比恐怖的灾星大道之力伴随着强悍的火焰，向着钟山挤压而去。

　　强悍的挤压焚烧之力，也只有真龙化身暴起了天魔淬体大法第九重以后，才堪堪挡住，而钟山真龙化身也好似被固定一般。一时难以动弹。好似被固定在那里，任凭宰割一样。

　　荧惑带着一股凶狠，探出右掌，一掌向着钟山方向挥去。

　　这一掌很慢，但是，这一掌挥出，荧惑后方天地都好似忽然一暗，甚至后方星空的无数星辰都是微微一暗。

　　一掌出，抽取了莫大天地之力，连星空之力都被抽取了，仅仅只是这慢掌的一挥。

　　无尽力量抽取后从荧惑掌中打出，这股天地大势之力打出，面前的大量火焰纷纷让道一般，产生一股让火焰强烈的战栗气息。

　　已经焚烧成黑洞的环境中，随着这一掌出，渐渐出现一个五颜六色的大手印。这一个大手印模模糊糊，而且速度不是很快，但这个大手印谁也不敢小觑。

　　凌霄天庭上很多官员即便看之一眼都有种心颤一般，毁灭至极的气息，让很多人都忽然一阵精神恍惚。

　　“天地大势之力，掌开时空！”尸先生带着一股焦急道。

　　“圣王完全不能动了一样，尸先生，什么是掌开时空？”水无痕马上焦急的问道。

　　“这一掌抽取了无尽天地之力，星空为之暗淡，天地为之干枯，力量被荧惑以圣人命格强力抽取过来，一掌打出，不仅能够破开空间，更能破开时间。圣人圣威！”尸先生无比担心道。

　　“破开时间，什么叫破开时间？”水无痕焦急道。

　　“比如说你被这种力量打到，你的双手正面老化千年，你的背面却退回千年前，你的胸口老化万年，你的眼睛退回万年前。总之，被这种力量沾染到，破开时间，转瞬飞回湮灭。即便普通祖仙也是如此。”尸先生惊骇道。

　　尸先生认出了这五颜六色的一掌，可是尸先生暂时却无能为力！真的无能为力，尸先生虽然拥有大量僵尸，可根本挡不住这一掌。

　　这一掌，根本不应该存于世间，家族记载，这种力量甚至能够崩溃整个世界。但，圣人却能拥有。

　　圣王危矣！

　　大崝官员尽数焦急了起来，掌开时空，掌开时空，如何迎敌，如何迎敌啊！

　　围观的祖仙一个个惊骇的同时，露出阵阵冷笑，钟山这次死定了。

　　甚至，荧惑调动天地大势之力时，力量更是抽取星空之力，让遥远星空之中，天咒子、天神子一众绝世强者都忽然停下了手头战斗。一个个带着惊讶的看着下方。

　　“钟山，他找死？”天咒子惊讶道。

　　虚空凉亭之中，墨子也抬头望天，看着这抽取天地力量形成的恐怖一掌，根本就不是凡人所能接下的。钟山更是动弹不得，他难道真的要死了？

　　“咦？”弥天圣人忽然一声轻咦打断了墨子的思绪。

　　而弥天圣人此刻的目光，却并不是看向天上那天地大势的一掌，而是看向凌霄天庭之处，这紧要关头不看荧惑，反而看向凌霄天庭，那肯定是凌霄天庭有着更加让弥天惊讶的事情。


第六十八章 最强掌印

　　高空之中，荧惑以圣人命格，调动天地大势，将庞大区域的天道之力抽去，形成无天无地之境，更以强大的灾星大道之力狂暴的挤压钟山真龙化身，让真龙动弹不得，更无法使用一丝法力。

　　朱砂金龙自然更是无法动弹。

　　这一切还只是开始，荧惑紧接着以天地大势抽去无尽天地力量，打出一个五颜六色的大手掌印。

　　天地大势之力，掌开时空。

　　圣人至强威力。也是至今为止除了天数之眼外，天地出现最强的力量。

　　几乎所有能看到天上的人在这一瞬间都宣布了钟山死刑一般，这一掌谁接的下来？不可能接下来的，甚至，遥远星空中战斗的天咒子一群人，也被荧惑这一掌惊的停下了战斗。

　　天地大势之力，抽去天地之力，甚至遥远的星辰都暗淡了，谁都知道这一掌的恐怖。

　　好在这一掌，即便荧惑挥舞的也极为艰难一般。

　　一掌出，五颜六色的大手印速度却不快，缓缓向着钟山而去。

　　毁灭气息，使得祖仙都望而心畏，太可怕了的一掌，谁可能接的下？

　　虚空凉亭之中。

　　墨子心中都在此刻宣布了钟山死刑，但眼神还是盯着那个掌印之处。

　　“咦？”

　　身旁忽然传来弥天的惊奇之声。

　　“怎么了？”墨子疑惑道。

　　弥天不是巴望钟山死吗？现在钟山将死，弥天看哪里？他不看天上的战斗，怎么看起了凌霄天庭方向？

　　“不对，不对！”弥天皱眉道。

　　“什么不对？”墨子疑惑道。

　　“那里，凌霄天庭那个紫色小亭子，就是那里！”弥天越来越古怪。

　　墨子看去，在长生殿不远处的一个院落，院落之中有着一个高山，高山上的确有着一个紫色小亭子，但是，那紫色小亭子却空无一人，仅仅亭子飞檐处的风铃微微响动。

　　“那个空亭子？怎么了？”墨子疑惑道。

　　“不是空亭子，先前有人，你先前没有发现吗？一个白衣女子！”弥天问道。

　　“我来时并未注意凌霄天庭上的人，也许有吧，这也不奇怪啊，可能她走了呢！”墨子摇摇头道。

　　“不是走了，是忽然没有了，我当时也没在意，仅仅用眼神在凌霄天庭巡视了一遍，对于那个白衣女子，我更是没有在意，但是，刚才我看天上的时候，亭中女子忽然没有了，我甚至仔细的用圣识查探了一下，就这么没有了！”弥天肯定道。

　　“瞒过你的圣识？大崝怎么可能有这种人？你是不是看……！”墨子说到一半停了下来。

　　“我可能看错吗？一开始没有注意，只等到她消失的时候，我才发现她消失，之前肯定在那里，你不是有‘回光’的神通吗？不信你查探那个亭子，看我说的对不对，古怪，好古怪，居然有人能瞒得住我？”弥天不断惊奇道。

　　墨子将信将疑，但还是点点头。

　　只见墨子探出右手食指，对着远处紫色亭子微微一点。顿时，一道黑色光线射入亭中。

　　墨子动作太快，而所有人都抬头望天，根本没有发现墨子动作。

　　墨子点过之后，那亭中景象一阵摇晃，甚至还有一些微风吹动的影像。

　　“呼！”

　　好似将之前景象重新调出来一样，神通回光！

　　当年，在女娲布置的星辰殿中，与钟山一行看女娲遗言的时候，墨子曾经施展过一次，回光返照无数年前太上来凭吊女娲之景。

　　现在也是同样的道理，回光先前景色。

　　但是，墨子回光了好一会，就是没有任何人进来过。

　　“三天内的影像，我都回光过了，并没有你说的女子！”墨子摇摇头道。

　　“不对，不对，肯定有，我当时看到的，一个白衣女子，面部极为纯净，先前好似抬头关心的看着钟山，应该又是一个和钟山不清不楚的女子，肯定有！”弥天马上说道。

　　“可回光中并没有！”墨子摇摇头。

　　弥天一阵沉默，墨子自然也相信弥天，因为堂堂弥天圣人不可能在这种事上犯错，更不可能出现什么错觉，因为他是圣人。

　　既然如此，那就是先前的确有着一个女子坐在那里，但回光并不能显示出来。

　　“若真如你所说，这个女子应该体制极为奇特，最少不是人类！”墨子摇摇头道。

　　“又是一个神秘女子，这个大崝果然藏了不少古怪。”弥天圣人点点头。

　　※※※

　　高空之中。

　　一个庞大的火焰环境，完全成为了四方的焦点。

　　星空深处的天咒子、天神子一群极致变态。下方大崝群臣，围观一众祖仙，虚空凉亭中的两个圣人，几乎所有人都死死的盯着。

　　钟山将荧惑得罪惨了，连甩了两个巴掌，荧惑此刻更是不惜一切代价要灭杀钟山，更是使出了圣人最强的力量，调动天地大势欲彻底灭杀钟山。

　　火焰环境，抽取三千天道之力，形成无天无地的‘真空’，仅仅灌输无尽灾星大道之力不断冲刷挤压钟山肉体。

　　更是探手挥出一个掌印，积天地大势之力而成的最强一掌。无尽力量被抽取而来，星空为之暗淡，天地为之干枯，一切就化为那一掌五颜六色的巨大掌印。

　　毁天灭地不足以形容这一掌的变态。普通祖仙也不敢丝毫沾染，甚至荧惑挥出的时候，还非常艰难一般。

　　一掌让荧惑挥出都觉得艰难的力量，其威力可想而知。

　　正面对这一掌的钟山，可谓是最深有体会。

　　掌印未到，那种毁灭气息就压的钟山要窒息了一样。

　　感受着这一掌，钟山本能的产生一种毁灭的感觉。甚至兴不起反抗的念头。

　　任由那天下大势之力凝聚的一掌慢慢靠近。

　　越来越近，越来越危险。

　　这一刻，真龙之躯更是动弹不得，强大的灾星大道之力，若是换成人的身躯，此刻钟山甚至被挤压之力碾为了碎末。也就是真龙之身的强大，才坚持到了现在。

　　可这一切都不够，动弹不得，任由最强一掌印在身上吗？

　　钟山明白，只要这一掌沾到自己，即便真龙之身再强，也顷刻飞回湮灭，甚至，就算是祖仙器也根本挡不住这天地大势之力。

　　太强了！

　　死在这里？真龙龙目一瞪，不服、不甘，强大的傲气支撑着真龙的那股颓败。

　　“昂！”

　　艰难的吼出一声不大的声响。

　　“吽～～～！”

　　真龙头顶之上，忽然间多出无尽黑云，黑云中心一道裂缝，裂缝忽然一开，一只紫色的毫无感情的巨大眼睛忽然张开！

　　天罚之眼，开！

　　天罚之眼一开，无尽紫光照射而下，顿时消弱了一些灾星大道之力一般，但是，灾星大道之力实在太强了，即便钟山能够微微移动，但是，还是不能做出太大的动作。而且对面的最强掌印越来越近，离钟山距离越来越短！

　　天罚之眼一出，顿时让大崝的重臣们心中微微一松，可危险未去，根本放不下心来。

　　围观的祖仙们，无不瞳孔一缩，钟山居然还有这种宝贝？这眼睛是什么？那么像天数之眼？

　　虚空凉亭之中。

　　“果然还有后手，这个钟山，还藏有多少东西？”弥天沉声道。

　　“可惜，来不及了，在这一掌之下，这‘苍天之眼’根本不可能是荧惑那一掌的对手！”墨子摇摇头叹息道。

　　所有人惊愕钟山的天罚之眼，荧惑却没有，因为荧惑在释天圣境处就看过。

　　荧惑眼中一瞪，越发专注催动‘最强掌印’向着钟山推去，最强掌印速度顿时快出了一倍，此刻迷雾下的荧惑脸部也有些狰狞了一般，这最强掌印一出，压制天下一切，无可匹敌！

　　苍天之眼？你就是有十只苍天之眼也只有毁灭一途。

　　“轰、轰、轰……！”

　　天罚之眼周侧，忽然间，一条条天道冒出，一共一百条天道，在天罚之眼四周充斥而出，虽然无比淡然，但是，百条天道齐出，却是极为的震撼。

　　这百条天道，更是由钟山一人召唤出来的，一个人能招出这么多天道吗？

　　虚空凉亭之中。

　　“无天无地之处，也能招出天道？”弥天略微惊讶道。

　　“不，这些不是天道！”墨子凝神的看着，并且渐渐的认出了那些并不是大千世界的天道。

　　“苍天之眼，居然能仿制天道？好诡异的东西。”弥天摇摇头道。

　　“不对，这些不仅仅是仿制那么简单，百条天道，居然撑开了钟山四周，逼开灾星大道之力？让大千世界的天地充斥百条天道之间？钟山他要干什么？”墨子越发凝重了起来。

　　“百条天道形成一个柱形圈，包裹住钟山真龙之体，让钟山真龙之体能够活动，可是，那更好似形成一个囚笼，让钟山无处可逃啊，他逃不出那个范围的，而且最强掌印马上就到了，越靠近钟山，四周越被最强掌印封锁，最强掌印是无敌的，钟山只有等死了！”弥天摇摇头道。

　　“我知道了，钟山撑开一个圈形天地，他是想调用兵之天脉之力！”墨子马上道。

　　“不够，远远不够，兵之天脉他掌握的太少了，就算全部调动，也不可能是这最强掌印的对手，等待他的只有毁灭！他没救了！”弥天跟着说道。


第六十九章 天魔界开

　　天罚之眼出，笼罩钟山，百条天道出，更是形成一个柱形圈，将钟山真龙之躯围在中心，顿时将灾星大道之力推出了这个范围。

　　荧惑全力专注于这最强掌印，自然没有太大心思关注灾星大道之力的封锁了，因为最强掌印离钟山越来越近，钟山无处可逃了。

　　钟山真龙化身再度能够活动了，但也只能在百条天道柱形成的‘囚笼’中活动。

　　对于钟山来说，这一切足够了。

　　“昂～～～！”

　　龙吟咆哮，轰然间，一道白色光柱贯穿在真龙身侧。

　　兵之天脉，兵之天脉再现了，被百条天道包裹在内。以神界之力逼开灾星大道之力，钟山的目的只有一个，就是让这小空间连通天地，再聚兵之天脉。

　　最强掌印眼看就要到了近前，钟山不敢迟疑。

　　真龙之身贴在兵之天脉之上，十九爪中，有着九爪竖起，做出劈斧之状。

　　“昂～～～！”

　　再度一声龙吟，天罚之眼照射出耀眼的光芒笼罩真龙，百条天道忽然间向着中心聚拢，快速冲入兵之天脉之中。

　　“开天三式，天道合兵？”下方金鹏一眼就认了出来。

　　果然，如金鹏所说，开天三式随着真龙弯曲，一柄庞大的巨斧忽然凝现，以一种浩瀚莫大的威力向着对面迎来的最强掌印斩去。

　　庞大的巨斧，带着钟山一往无前的意志，强势斩去。

　　比之释天圣境前，钟山修为增加了两重天，又站在大崝主场，自身化为真龙，开天三式的威力，自然爆发出那日的五倍之多。

　　浩瀚的威力，迸射出耀眼的白光。以一种不屈服的意志，冲向迎面而来的最强掌印。

　　对面，荧惑露出一丝冷笑。

　　荧惑自然看出开天三式的威力增加了五倍之多，但是，这次开天三式所面对的却是最强掌印。

　　开天三式？在最强掌印面前，还想逞能？就是增强百倍也不如最强掌印！

　　大崝官员无不凝重的看着，围观祖仙们也是认真的盯着。

　　虚空凉亭之中。

　　“好厉害的招式，若是荧惑没有调动天地大势之力，用于偷袭荧惑，或许还会起到效果，可惜，可惜这次不但正面迎战荧惑，而且荧惑还使出最强掌印，死了，钟山这下终于死了！”弥天圣人冷笑道。

　　而一旁墨子却一直没有说话。

　　钟山能够走到这一步，已经大大出乎墨子预料了，死亦能流传百世了吧！

　　高空之中。

　　荧惑脸色露出狰狞，开天三式的威力和最强掌印终于碰撞了，在这一刻，荧惑眼中更是迸发出一股癫狂之光。手中再度用力，最强掌印迸发出更耀眼的光芒。

　　对面使出开天三式的钟山真龙化身，龙目忽然一眯，成败在此一举。

　　也就在碰撞的一霎那，荧惑的背后一米之处，忽然间，出现一道裂口。

　　裂口，空间裂口？不，此处空间早已被毁灭的无天无地了，哪来的空间，根本就是那虚无的黑洞状态，哪来的裂口？

　　可，就这一霎那，裂口实实在在的出现了。骤然出现，骤然拉开一道巨大的裂口，骤然展现出一个浩瀚的世界，骤然产生一种空间塌陷的怪异视觉感。好似要将荧惑塌陷到那个世界之中。

　　下方，无数祖仙瞪大了眼睛，无比吃惊的看着这忽然出现的一道裂口，一个个都好似不信自己看到的一般。那是什么东西？

　　虚空凉亭之中，墨子和弥天原本关注钟山生死的，可是，那道裂口出现的一霎那，二人几乎同时‘呼’的站起身来。

　　即便以二人圣人之身，也不可思议的看着这忽然的一幕。

　　“怎么会？”墨子惊讶道。

　　“天魔界裂开了？天魔界？怎么会是天魔界，怎么会这么巧？”弥天也是惊讶的叫道。

　　天魔界入口？圣人既然喊出来口，自然错不了。

　　天魔界入口一开，好似空间塌陷般的吸力让稳站虚空的荧惑忽然一个踉跄。

　　荧惑的灾星大道已经形成调动天地大势之力的力量，散于四周，此刻没有身合天道，身形稳固状态自然不能与身合大道那种无敌状态相比。

　　更加上，此刻全部心神几乎都集中在最强掌印之上，自身之处根本没有关注，更重要的是，四周被灾星大道的力量布满，只要有强者靠近，必定马上知晓。谁也不可能无声无息的抵达自己身后。自己处于绝对不败之地，这才将更多的心神集中在最强掌印之上。

　　荧惑怎么可能会想到，在自己身后回出现一个致命威胁？

　　就好像大军统帅，指挥大军全面进攻，所有将士派出去了，眼看就要消灭敌军之际惊然发现，主帅大营的警卫全部是敌人的奸细。

　　荧惑此刻就是这种感觉，周身毫无防备之下，居然一个踉跄，半个身子跌入天魔界中。

　　甚至，荧惑还发现，这天魔界的打开并不是无缘无故，而是里面有着强大的天魔正在以诡异的天魔之力强行拉扯一样，更有无数天魔不要命的前仆后继冲向自己。

　　拉入天魔界？

　　荧惑一个踉跄之际，全身汗毛直竖，快速扭动身体，想要摆脱这股塌陷之力。

　　隐约间，荧惑发现天魔界中，是一个貌似白衣婀娜女子的天魔在强行拉扯着自己。

　　奋力挣扎，荧惑甚至抓着最强掌印挥去的方向，拽着身躯，将身躯拽出天魔界一样。

　　而这一刻的恍惚，这一刻的松懈，这一刻的力量扭曲，顿时让最强掌印变了形，变了法力方向，更变弱了威力。

　　“轰～～～！”

　　开天三式与威力变化的最强掌印轰然一声超级碰撞。

　　耀眼的光芒，顿时照亮四面八方，更将那中心照射的如一颗太阳一般，刺眼夺目，一瞬间，无数人睁不开了眼睛。

　　人们只知道一点，钟山挥出的那股强大的力量，与荧惑的最强掌印狠狠的碰撞了。巨大的碰撞形成一股耀眼刺目的光芒，让人睁不开眼睛。

　　一时间，人们不知道了结果。

　　只有少部分人能看到内部，这其中就有墨子和弥天。二人看不到内部白衣婀娜女子，但不妨碍他们猜测。

　　“天魔界就这么巧打开了？”弥天惊骇道。

　　“而且，天魔界是从内部打开的，能打开天魔界的，最少是一个‘自在天魔’，甚至是‘大自在天魔’。”墨子沉声道。

　　“一定是钟山，不然不可能这么巧，一定是他，钟山，钟山他居然连通了天魔界？”弥天语气越发阴沉道。

　　两个圣人凝重的看着天上。

　　刺眼的光芒渐渐的散去。没有空间的地方，自然没有什么大的空间波浪，一众祖仙看的还算清楚。

　　荧惑在一阵强烈挣扎之下，终于摆脱了天魔界的巨口，身形一扯之间，再度回来了。天魔界的裂口也在这一瞬间诡异的合上了，好似从来没有过的一样。

　　另一面，钟山的开天三式，也正式耗尽力量，而最强掌印也彻底消散了。

　　即便算计无数，精准到天魔界吞荧惑的程度，即便最强掌印被开天三式抵消，但那股力量的余波好似波及到了钟山身上。

　　钟山只感觉真龙的很多骨骼都是一阵轰鸣，好似爆碎了一样。

　　“轰！”

　　真龙之身的钟山被余波冲击而下，轰然射入下方，射向凌霄天庭。

　　“呼！”

　　虚弱的真龙在跌入天地之际，陡然化为钟山人身模样。身旁朱砂金龙环绕钟山，抵消着钟山受到的冲力一般。

　　“噗！”

　　半空中，钟山一口逆血喷出。

　　“轰！”

　　钟山落在了长生殿前。

　　“圣王！”百官恭拜道。

　　可钟山并没有理会，而是抬头看着天上，看向摇摇高空的荧惑。

　　荧惑摆脱了天魔界，但是，此刻并没有急着追杀钟山一般，而是非常小心的看着四周，更是身形一凝之际，灾星大道再现，身合大道，形成无敌防御。

　　刚才那一霎那，太惊魂了！即便荧惑身为圣人，也一阵心神狂跳。

　　钟山落于长生殿前，却是能够看清大道中荧惑的面庞的，荧惑面庞此刻，居然一阵潮红。

　　潮红？钟山知道自己成功了。

　　这潮红不是被天魔界忽然打开吓的，因为圣人根本就不惧怕那裂口，甚至强力一挣扎，就从塌陷的内部出来了。

　　这股潮红，是来自刚才最强掌印，最强掌印的反噬。

　　哪怕荧惑受到的反噬非常之小，仅仅受到微不足道的小伤，钟山也觉得足够了。因为钟山等待的另一个好消息也从阴间传来了。

　　阴间，昌京，钟山书房之中。

　　除了先前的群臣之外，又多出十一名黑袍身影。

　　为首一名对着钟山微拜道：“第九军团长，王骷愿为圣王效力！”

　　“如我说的一样，去吧！”钟山一挥手，帝王图向着眼前十一人罩去。

　　王骷带着十大骷髅族祖仙，终于在钟山拖了大量时间后赶到了。

　　阳间，长生殿前。

　　钟山抬头望天，刚才天魔界的打开偷袭到荧惑，也只能成功一次，再来，绝对起不到丝毫效果了。

　　不过，钟山并不在意。

　　钟山嘴角益着鲜血，冷眼看着天上。

　　荧惑的脸部潮红，也缓缓消失了，显然缓了过来。

　　低头，荧惑再度看向下方钟山。

　　天空的那只‘苍天之眼’已经消失，这个钟山，的确诡异众多。

　　“你再没有机会了！”荧惑冰冷的声音传来。

　　“不，是你再没有机会了！”钟山冷笑的回道。


第七十章 强势大崝

　　钟山的开天三式，对战荧惑的最强掌印。

　　不管是出何原因，所有人都认定了钟山挡下了圣人一击，四周围观的祖仙再度看向钟山时，已经没有一开始的幸灾乐祸，而是一种战栗一般。

　　这个钟山，太强大了，这个大崝太诡异了。

　　即便圣人，也多次在钟山手中吃亏。

　　不过，人们不在意这些，在意钟山那最后一句话。

　　是你再没有机会了？荧惑再没有机会了？什么意思？

　　就是天上的荧惑也是一阵意外。

　　就在这时，钟山轻轻一挥手。

　　身后百官快速从中央让开一条道。

　　“哐！”

　　长生殿大门轰然打开。

　　缓缓的，从大门之内，走出一个个裹着黑袍的身影。

　　一个个裹着黑袍，但并没有隐藏他们强大的气息。

　　一共十一个，十一个祖仙境的强大气息从长生殿中走了出来。

　　祖仙？大崝还藏有十一个祖仙？怎么会？怎么可能？钟山为什么一开始没有招出来？他们是什么人？和大崝什么关系？

　　四周围观祖仙纷纷露出惊讶之色。

　　虚空凉亭之中。

　　墨子和弥天也再度坐下，可看到长生殿中走出的十一个身影之际，弥天再度惊讶道：“祖仙？十一个？骷髅一族？”

　　十一个祖仙缓缓走向钟山，在所有人目光之下，并排走来，只有一个走在最前面。

　　“大崝第九军团长，王骷，拜见圣王！”王骷微拜道。

　　“拜见圣王！”十个祖仙跟着一起叫了起来。

　　大崝的臣子？又是十一个祖仙？

　　遥远星空之上，天咒子带来的祖仙们，倒吸了口冷气，大崝？大崝居然还有祖仙？这么强大？

　　天神子也盯着下方钟山，看到十一个祖仙齐拜钟山之时，顿时双眼一眯。

　　十一个祖仙？足够让圣人微微忌惮了。

　　凌霄天庭高空之中，荧惑脸色一阵难看，虽然刚才的伤势不算什么，但终究有着一点，但灭钟山还是易如反掌，可惜现在，忽然多出十一个祖仙臣子，这，有些棘手。

　　十一个祖仙刚刚拜完。就在这一霎那，四方无数强者忽然脸色一变。

　　东南方向，忽然传来一股浩瀚的气息，又是祖仙？而且还是一大群祖仙？

　　转眼，那一群祖仙飞来了。

　　祖仙飞来，王骷忽然戒备而起。

　　钟山一挥手，止住了王骷！止住了大崝军臣！

　　“呼！”

　　一阵狂风吹过，半空中停下了十个身影。

　　十个身影一停，大崝一些官员顿时露出喜色，因为在里面看到了一个大崝之人，落星尘。

　　特别是尸先生，尸先生微微意外的看向落星尘，落星尘居然也达到祖仙了？他有什么奇遇不成？

　　十人看看四周，继而随着为首一人快速落于长生殿前。

　　十个祖仙降临大崝？他们是什么人？大量围观强者露出一股惊讶。

　　为首一个消瘦的黑袍男子。上前一步对着钟山忽然拜了起来。

　　“大崝第十一军团长，申公豹，携大崝准臣，拜见圣王！”申公豹礼数非常厚重的拜道。

　　“申公豹？”

　　这个名字一出，四方无数强者叫了起来。那个灾星申公豹？坑死无数高手的申公豹？

　　这还不算什么，主要那句‘第十一军团长’？还有‘大崝准臣’？

　　“拜见圣王！”落星尘与另外八名祖仙恭敬的拜道。

　　“好，申卿辛苦了！”钟山马上扶起申公豹，一副君臣相宜的场面。

　　君臣相宜的场面在大崝人眼里自然再好不过，但是，在围观祖仙和荧惑眼中，却是极为扎眼一样。

　　又是大崝的祖仙？

　　“诸位为我大崝而来，钟山多谢，若愿入我大崝，钟山定然不负诸位！”钟山对着那八名祖仙道。

　　“我等自然为加入大崝而来，拜见圣王！”八人再度道。

　　“好，好，好！”钟山满意道。

　　好一副招才纳贤的感人之景，可这感人之景，看着荧惑眼中越发刺眼了起来。

　　二十一？一转眼多出了二十一个祖仙？有没有搞错？

　　就是遥远星空中的天咒子等人也屏住呼吸的看着这一幕，好似怎么也不愿相信眼睛看到的这些一样。

　　至于四周准备给大崝落井下石的祖仙，此刻却是一个个憋着一口闷气，不服、不甘、苦涩的情感瞬时充斥心中。

　　大崝？又多出二十一个祖仙，这，这还落井下石个屁啊，天上的荧惑，也不敢乱触锋芒啊。

　　大崝居然有着二十六个祖仙？这，这还是一个小小圣庭吗？不，那钟山更变态。居然让荧惑吃了半天的亏。

　　钟山好似还显排场不够一般，转头，再度看向长生殿。

　　一众祖仙也随着钟山看向长生殿。

　　“啪、啪、啪……！”

　　长生殿中缓缓传来一阵阵厚重的声音。又是一种祖仙的气息从内部传来。

　　人们瞪起了眼睛对着里面看去。

　　大殿之内，缓缓踏出一只巨大的白狼，白狼踏出，体型陡然变为了百丈大小，而那强大的祖仙气息，却是这白狼发出的。

　　可这祖仙境的白狼仅仅只是一个坐骑一样。因为在它头顶之上，居然还站着一人。

　　一个能将祖仙境的狼族踏在脚下当坐骑的人？

　　“帝玄铩？”遥远星空中的天咒子忽然叫了起来。

　　高空中的荧惑，更是悲哀的脸色一变。荧惑也认识，帝玄铩？

　　居然是帝玄铩？他也在大崝？

　　能将祖仙境的狼族心甘情愿的踩在脚下的还能有谁？这全天下只有一人，那就是帝玄铩！

　　帝玄铩没有放出祖仙的威势，荧惑不是没有怀疑他是假的，但是，从帝玄铩和百丈巨狼的整体上，荧惑感触到了当初在释天圣境入口处帝玄铩那种独有的血脉气息。

　　是帝玄铩的气息没错，天下狼族，能又那种高贵血脉气息的，只有帝玄铩一人。眼前帝玄铩没有放出祖仙威势，那是因为他不屑！

　　荧惑心中一阵悲凉，再战？还能再战吗？

　　自己刚才斗个钟山，就受到了一丝小创，现在钟山的力量又雄厚了，再战，钟山多出了二十二个祖仙，更多出了那变态的帝玄铩。

　　拿什么去战？

　　荧惑此刻也好似清醒了一般。盯着下方的凌霄天庭，心中百感交集。一种无法发泄的郁闷直冲心怀深处。为什么会这样？为什么会这样？


第七十一章 凶相

　　金鹏、刀人屠、骷髅族祖仙，落星尘、申公豹、八大随行祖仙、白狼。

　　此刻在凌霄天庭之上，已经有了二十七大祖仙境强者了。

　　还有神秘的帝玄铩，以及实力深不可测的大崝圣王钟山！

　　荧惑还讨得了好处？

　　更不要说星空之中能拦住天咒子等强者的十二人嫡系天家老怪物。

　　这个大崝的实力，已经远远超出了所有人的预计。

　　大崝群臣兴奋不已，弥天和墨子两个圣人此刻都是很沉默的看着。过了一会，弥天才沉声道：“墨子，你现在后悔了吗？”

　　“后悔？”墨子沉声道。

　　“后悔没有随我一起灭杀钟山！”弥天沉声道。

　　墨子摇摇头。

　　“再这样下去，天地大势要变了，东方大秦天帝出，不久前我刚从南方归来，南方那位是昔日东皇太一，天帝帝俊现，北洲又出了这个钟山，天帝？他会成为天帝吗？到时，这天下就不在是我们圣人的时代了。”弥天继续劝着墨子。

　　墨子盯着远处钟山，摇摇头道：“天下大乱在即，此刻我若真随你一起拼杀大崝，那样这大乱就会提前，而我们这些大乱的起源，也将受上天之罚！我可不想牵出这份天地大因果，怎么，你想承担这份因果？”

　　墨子说完，弥天神色一变。

　　是啊，现在钟山已经有了与圣人抗衡的力量群体，这里汇聚了天下近一半的圣人，若真是拼个天昏地暗，到时天下必定被此战引动，最少天下祖仙都在寻找他们了，这样一来，就摧化了天下大乱。

　　因果？天下大乱的因果？

　　“是我没有考虑全面！”弥天微微一叹。

　　钟山身后的强者站了那么多，这一场大战，的确不便再做参与了。

　　深深的看了一眼远处一脸凶相的钟山，弥天摇摇头，踏步之间射入星空，成为第一个离开的圣人。

　　墨子看着弥天遁走，迷雾内的面庞上，嘴角微微一丝抽动，露出一股冷笑。

　　凌霄天庭的结果还没分出来，但是这局势已经极为明朗了。

　　围观的那些祖仙们，看看天上的荧惑，看看凌霄天庭，一个个脸色不断变化。

　　惊讶已过，惊骇也慢慢被众祖仙接受。

　　没多久，这股惊骇就变成了惊惧。

　　一些有大智慧的祖仙，马上就判断出了局势，一个个都萌生了遁逃的念头。只要荧惑脑袋不出问题，这一场大战几乎到了结尾。

　　一旦大战结束，钟山若是发起狠来，几十个祖仙围剿他们，到时谁也逃不掉。

　　顿时，好几个祖仙悄悄的退出了所有人的视线，向着风冢疆域之外遁逃而去。

　　当然，还有一些抱着侥幸心理，可看到远处弥天也离开之后，谁也不再抱有侥幸的心思，一个个向着远处遁逃而去。

　　钟山此刻可没工夫理会这些祖仙，钟山的双目依旧死死的盯着天上，盯着捏着拳头的荧惑。

　　局势的确对自己大有利，可是，自己毕竟毁了他的‘天孔’，更当着天下人的面，连甩了他两个巴掌。

　　荧惑未必不会奋起拼杀一次。

　　“金鹏！”钟山一声断喝。

　　“臣在！”金鹏自豪的一声应喝。

　　“杀！”钟山沉声道。

　　“是！”

　　“吼～～～！”

　　金鹏、刀人屠、幽山、幽水、幽泉，几乎同时一声高喝，各自快速身合天道，各自取出各自法宝，对着面前的荧惑的五个弟子战斗了起来。

　　“轰～～～！”

　　五个荧惑弟子也快速身合天道，十条天道轰然碰撞在了一起，强大的撞击，巨大的空间晃荡。

　　祖仙战斗，非常激烈，十个祖仙的战斗，更是战斗出巨大的黑洞，荡出浩瀚的空间巨浪，当然，看过圣人的出手后，十个祖仙的战斗已经不算什么了。

　　“嗡！”“嗡！”……

　　天道、天道、天道！

　　长生殿前，王骷等一众祖仙也快速飞天而起，一个个身合天道，一时间，又是二十几条天道霸道的竖立天地之间，以一股强大的气势向着五个荧惑弟子压制而去。

　　五个荧惑的弟子即便是祖仙，现在也受不了一般，疲惫之中，快速向着荧惑圣人处遁逃而去。

　　钟山一挥手，天上的一群祖仙谁也没有追去，仅仅随着钟山一起，盯荧惑之处。

　　大势所趋，荧惑再战，根本起不到丝毫战果，而下方还有那个一直没出手的帝玄铩。

　　荧惑死死的盯着钟山，想要冲下去，但是，大崝的实力又好似一股强大的阴影压制着荧惑心里，让荧惑努力克制着自己。

　　因为这次战斗，就不仅是面对钟山了，而是面对二十七个祖仙，还有神秘莫测的帝玄铩。

　　打？荧惑这个时候可不认为自己能够嬴了。

　　数年前的例子，天咒子被帝玄铩一人打败，自己再闯下去，哪有再胜的道理？就是侥幸胜了，自己也会因为此役跌下圣人之位，甚至殒落。

　　所以荧惑此刻非常的恨！为什么会这样？

　　“昂～～～！”

　　钟山体内一声龙吟，十九爪气运金龙轰然冲天而上，周侧的朱砂金龙也跟着冲天而上。

　　两条金龙轰然冲入气运云海之上，张牙舞爪之间，气运云海咆哮起了海啸般大浪。

　　“荧惑，朕说过，在大崝随时恭候，朕做到了，你也做到了，现在，大崝天下不欢迎你，从哪里来，滚回哪里去！”钟山语气冰冷说道。

　　如一开始一样，钟山的话语极度放肆，极其的不给荧惑面子，先前，人们只认为钟山脑袋出了问题，口出狂言，而现在，人们才发现，钟山好似在说的一个事实一样。

　　因为钟山已经有了那股实力。正面叫板圣人的实力。

　　所有人再度看向了荧惑。

　　虽然看不清荧惑的脸，但是荧惑的拳头却一直攥着不松，可见心中的矛盾，心中的羞辱。

　　“师、师尊！”一个弟子小声道。

　　“吼～～～！”

　　愤怒的荧惑仰头长吼，一股圣人的不甘、圣人的愤懑随着这一声怒吼渲染天地。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　一时间，高空之上，天空四面八方轰然出现大量的天地爆响，诡异的忽然炸出小型黑洞，密密麻麻，无数黑洞在天空炸开，以示荧惑之心情。

　　“昂～～～！”

　　气运云海之上，双龙齐鸣，一股胜利的声音充斥天地。

　　“嗡！”

　　气运云海更上方的天上，忽然间出现一大片金灿灿的云彩，金灿灿的云彩凭空而来，在云彩之中，隐隐约约有着三千个不同色彩的微型光柱一样。

　　金灿灿云彩陡然射下大量金光到了两条十九爪气运金龙身上，一时间，两条气运金龙金光大放，而且更加凝实起来。

　　“昂～～～！”

　　“昂～～～！”

　　双龙再鸣，响亮了很多，好似得到了莫大好处一般。

　　荧惑不忿的看了看双龙。

　　“哼！”荧惑郁闷的一声怒哼。

　　大袖一甩之间，荧惑带着五名弟子转瞬消失在了原地。荧惑头顶的那些小型黑洞也快速复原。

　　那朵诡异的金灿灿云彩，也诡异的消失了。

　　若不是两条气运金龙强大的身体越发耀眼，众人都还以为做梦一样。

　　荧惑终于屈服的走了？

　　“吼！”

　　凌霄天庭顿时响起了巨大的欢呼之声。

　　“势，败圣之势，恭喜圣王，天地赐赏败圣之势！”尸先生马上叫了起来。

　　钟山深深的看了眼荧惑离开的地方，才缓缓转头看向尸先生：“败圣之势？”

　　“是，是败圣之势，上古以来就有传言，这不是天数赠予的，而是三千天道所赠，具体好处臣不知，但有过传言，只有在‘势’上胜了圣人，就会被天地赠予，凡是得过败圣之势的运朝，无一不是成就天庭的。有了这败圣之势，以后运朝之战，必定无往不利！”尸先生兴奋道。

　　钟山点点头，败圣之势有什么用，尸先生说的也很含糊，只能以后再慢慢研究。

　　荧惑终于被自己逼走了，四周围观的祖仙也全部遁逃了。远处，虚空凉亭之中，弥天圣人也离去了。

　　凌霄天庭的百姓一片欢呼。

　　现在说起来，貌似只有那唯一的敌人，天咒子了。但是，天咒子一群人，连天神子这道关都没能过，眼前大崝又有这么多祖仙，天咒子又能独自坚持到几时？

　　情况一片大好？但是钟山却依旧无比凝重。

　　因为钟山发现，眉心的红鸾粉莲，变蓝了！

　　荧惑离去前、弥天盯着的时候，钟山眉心的红鸾粉莲还没有变蓝，可此刻，变蓝了？

　　大凶之相？

　　都到了这一步，还有什么大凶之相？又是来自哪里的大凶之相？

　　墨子？

　　不可能，他先前的态度已经说明的一切，不管对大崝什么态度，此次应该不会出手，既然不是墨子，那又会是谁？

　　难道这四周，还潜藏着一个绝世高手？


第七十二章 天道子现

　　凌霄天庭之上，百姓欢呼不已。

　　到了大千世界，人们渐渐明白了一点，圣人就是天下最强的存在，可是，就在刚才，圣王将一个强势的圣人生生的逼走了。圣王才是天下最强的人。

　　“圣王万万岁！”

　　“圣王万万岁！”

　　……

　　……

　　……

　　百姓高呼，官员们此刻也是激动异常。

　　但是，还是有着一批官员并没有表现出太大的激动，因为他们看到了钟山的神情，此刻钟山神情比之刚才还要凝重。

　　还要凝重？荧惑不是离开了吗？圣王还有什么担心的？

　　易衍、王靖文等人体会到了钟山的凝重，也是一个个四处查探了起来。

　　“呜～～～！”

　　钟山身后忽然传来白色巨狼的低吼之声。

　　白狼低吼？众人一起看向了身后。

　　“仙仙？发现什么了？”钟山马上问道。

　　祖仙境的白狼，原来就是仙仙，大崝国兽至尊，血脉比帝玄铩还要高级的仙仙。

　　此刻，仙仙头顶着帝玄铩，双眼冒着红光的盯着东南方向。

　　顺着仙仙的目光，所有人对着那个方向望去。

　　那里非常平常，看不出什么特异的东西来。

　　“吼～～～！”

　　忽然间，仙仙对着那个方向一声怒吼，声音产生一股极度冲击的声波。直射东南方向。

　　“呼！”

　　忽然间，平地刮起了一阵狂风。

　　凌霄天庭之上，百官衣服顿时被风吹的飘动而起。

　　诡异而来的大风，自然让所有人确信了东南方有什么东西。

　　但是，一般人根本看不到，只有仙仙看到了。

　　呼呼呼呼！

　　忽然，远处一阵狂风再度肆虐，那一方东西也渐渐暴露而出，狂风旋转之间，渐渐的凭空出现一片红云，红云越来越大，散发出的气势也越来越强。

　　凌霄天庭的百姓无不停止了欢呼，红云？

　　“嗡！”

　　如所有人猜到的，和当初一样，红云从中央裂开，忽然间暴露出一只巨大的血色眼睛。血眼一开，一股摄人心魄的气息直压所有人心神，好似圣人气息一样，无比的霸道。

　　“天威之眼？”

　　钟山一眼就认了出来，正是数十年前，天家那只天威之眼，再度出现在凌霄天庭之外。

　　天家的强者，在天洲通过天威之眼能够感受到北洲之地？

　　遥远星空之中。

　　天神子与天咒子原本战斗，可是荧惑调动天地大势之力，引得天地暗淡之际，两方强者都停了下来，一起看向下方。

　　看到钟山的实力不断攀升，两方人也各自双眼眯起，停止了战斗。

　　这局面，明显天咒子讨不到好处了。

　　不过，天神子等人并没有露出喜悦之色。就在这时，忽然，下方狂风大作，狂风大作之际，一个红色云朵乍现。

　　“天威之眼？”天神子瞳孔一缩。

　　一众破烂黑袍人顿时露出一股不好的预感。

　　身形一晃，就要向着下方俯冲而去。

　　“拦着他们！”天咒子一声高喝。

　　十一祖仙自然能够看出，这是家族的天威之眼，家族又有力量冲击到凌霄天庭了，这个时候，怎么能让这群破烂黑袍人坏了家族大事？

　　轰然间，天咒子带着十一祖仙拦住了天神子等人。

　　“滚开！”为首的破烂黑袍人冷哼道。

　　“不可能！”天咒子道。

　　“轰～～～！”

　　两方非常直接的再度战起，只是此刻性质大变了，原本是天神子等人拦住天咒子，现在反过来却是天咒子出手拦住天神子等人。

　　星空之中，再度打的不可开交。

　　而天威之眼现，凌霄天庭四周顿时产生无边压力。

　　远处，原本准备离开的墨子，忽然停在了空中，墨子的任务就是拦住弥天，既然弥天走了，墨子也不愿意再停留此处，只是这忽来的变化，让墨子身形微停。

　　天家的天威之眼？

　　和钟山的那只紫色眼睛一样，都是苍天之眼炼化而来，不过，很明显，天威之眼要比钟山那只紫色眼睛成熟很多，强出很多，被祭炼的也更多。

　　“昂～～～！”

　　两条十九爪气运金龙一阵咆哮，一股强大的凶意直冲而出。而且，这股凶意诡异的无比强大，更好似拥有一股圣人威势一般。

　　圣人威势的龙咆哮？

　　钟山微微一阵意外，难道就是那所谓的‘败圣之势’？

　　果然，圣威龙咆哮后，天威之眼的血色瞳孔猛的一缩。投来一股诧异的目光。

　　看了看气运金龙，天威之眼缓缓射出红光，红光射出，虚空之中慢慢凝现出一个血色透明的身影。

　　血色透明身影是一个男子模样，男子额头额骨突出，双目之中有着一股毁灭凶光一般。

　　一股霸道的气息威慑四面八方！好似一种君临天下的感觉一般。虽然不似圣人气息那般‘无上’，但更多了一股无边的霸道。

　　“投影？”尸先生马上叫道。

　　仅仅投影就有这种气息？

　　这个投影是借助天威之眼才显露出来的？

　　远处，凉亭之中的墨子轻轻冷声道：“天道子？他居然也来了？”

　　天道子，天家家主！这就是天家家主的投影！

　　天道子目光看向凌霄天庭。

　　第一个看向的，却是凌霄天庭的天下峰，看着那座天下峰，天道子双眼微眯。

　　很快，天道子的目光就从天下峰转开，转到了长生殿前的广场之上。

　　一众祖仙冷眼的看着。天道子目光直接透过一众祖仙，直接看到了钟山，盯向了钟山。

　　钟山也冷冷的盯向天道子。

　　这个人的一出现，钟山就猜到了他是谁。也知道这仅仅是天道子的投影。

　　投影？那就不是本体，而是一缕神念在遥远处凝形，就好似昔日圣人神念附体一样，都是一个道理，只是一个人是附在别人身体上，一个是借助四周力量凝现出一个身体。

　　天道子的神念是借助天威之眼的力量凝现的一个投影身体。

　　“钟山！”天道子淡淡道。

　　“天道子！”钟山也淡淡道。

　　天道子仅仅叫了一声，就巡视了一圈凌霄天庭，最终忽然看向了白狼仙仙。

　　看到仙仙之际，天道子双眼也是一眯。甚至，眼神之中闪过一股贪婪。

　　“天道子！”钟山骤然挡在仙仙面前。

　　尽管仙仙身体很大，但是钟山还在站在她面前。

　　看到钟山挡在面前，天道子神情一阵冷笑。

　　“这个女子就是帝玄铩？”天道子冷笑道。

　　女子？

　　听到天道子的话，几乎所有人都是一阵古怪，这人疯了不成？帝玄铩怎么成了女子？

　　而远处凉亭中的墨子却是双眼一眯淡淡道：“好个钟山，居然骗过了我的眼睛，果然是个女子。可怜荧惑，从头到尾居然都被钟山算计了！”

　　仙仙头顶的帝玄铩脸色一变。

　　“下来吧！”钟山淡淡道。

　　“呼！”

　　帝玄铩缓缓落在了地上，渐渐的，在所有人不可思议的目光下，一脸凶煞的帝玄铩居然诡异的身体渐渐变形，慢慢的，变成了一个婀娜美丽的女子。

　　一旁金鹏等人面部一阵抽搐，皇后？居然是皇后？念悠悠？

　　其它一众祖仙也是一脸惊奇，显然，以一众祖仙的眼力，居然愣是没有看出来，不，这根本就不是什么障眼法，真的变了的。

　　众祖仙原本还有些惭愧，可想到先前荧惑圣人也被骗了，一众祖仙顿时心理上平衡了。

　　圣人都看走眼了，我们还不正常？

　　“我在天洲时，就听闻地洲出了个绝世强者帝玄铩，原本在这里见到，还想见识一下帝玄铩到底有多大能耐，可惜居然是狐假虎威。”天道子淡淡道。

　　“你想见识帝玄铩，去释天圣境即可！”钟山冷声道。

　　“帝玄铩还不值得我亲自去，对付他只是顺带，可惜居然是个假的！搅我兴致，不过这只狼宠还不错！”天道子淡淡道。

　　“吼～～～！”

　　狼宠？仙仙顿时怒了起来，张口巨吼之际，口中忽然喷出一道白光，弯弯的如月亮一般。

　　白光一出，直射天道子，仙仙毕竟是祖仙境，强大的白光一出，顿时形成一股强大的空间波动向着天道子斩去。

　　可是，那强势的一个半月斩，在飞向天道子之际，好似有着一股莫大阻力推着它，居然缓缓变慢了速度，越来越慢，甚至最终停了下来。

　　“还是个有脾气的狼宠？我就喜欢有性格的宠物，越辣越好！”天道子淡笑道。

　　“吼！”“吼！”“吼！”……

　　仙仙大怒，张口间，疯狂的吐着白色半月斩，一道一道的冲向天道子。

　　站在仙仙面前的钟山却是双眼一眯，因为钟山看出了天道子的激将之法，仙仙的情绪被他挑的不稳定了，不是好兆头。

　　但是，钟山并没有阻拦。因为钟山非常宠仙仙，愤怒就愤怒吧，自己帮着看着就行，只要仙仙能泄恨就行。

　　“十四骷髅祖仙，目标天威之眼，给我毁灭了！”钟山一声冷喝。

　　“是！”王骷等骷髅马上应道。


第七十三章 天家辉煌

　　“十四骷髅祖仙，目标天威之眼，给我毁灭了！”钟山一声冷喝。

　　“是！”王骷等骷髅马上应道。

　　十四祖仙境骷髅，顿时身合天道，十四条庞大的天道轰然暴涨而起，通天彻地！十四祖仙齐出手，就是圣人也会凝重以待的。

　　一股恐怖的死亡气息向着天威之眼冲击而去，仅仅气势，就逼出了大量的狂风。

　　远处，天道子见到钟山派出十四祖仙，双眼一眯。探手一挥。

　　“嗡～～～！”

　　身后忽然出现二十条天道，二十条颜色各异的天道忽然震颤虚空。

　　远处凉亭中的墨子忽然双眼一眯：“天家的隐匿之法？果然不同凡响！”

　　二十个天道，也就是二十个祖仙！

　　除了天道子的投影亲至外，天家居然一次又派出了二十个祖仙。

　　二十个？加上天上十一个，三十一个祖仙？

　　远处钟山眼中一凝，钟山可以肯定，这不是天家最终力量，而且天洲拥有祖仙的数量比这里更多。

　　天家？好变态的天家，居然有这么多强者？

　　好辉煌的天家！

　　一时间，大崝官员尽皆缄默，原本大崝出现这么多祖仙，已经惊世骇俗了，可天家更加恐怖，仅仅外出的祖仙就有这么多？

　　这么强大的天家？

　　“轰～～～！”

　　王骷等十四祖仙与对面十四祖仙轰然碰撞而起。虚空破碎，形成巨大黑洞，包裹一众绝世强者。

　　天家多出六名祖仙，却是在天道子授意之下，直奔天下峰而去。

　　遥远星空之中，天神子等人更是疯狂了一般。

　　“吼～～～！天咒，你找死～～～！”

　　为首破烂黑袍人吼道。

　　显然，那天下峰中还有着什么大秘密不能被旁系天家所得。

　　天咒子也没想到为首黑袍人为何忽然发疯了一样。

　　“天神子！”为首黑袍人忽然叫道。

　　“是！”天神子马上应道。

　　“我们之中，你的潜力最大，此法也是你融合的最多。准备六神合体！”为首黑袍人叫道。

　　“老祖，不！”天神子惊叫道。

　　“天家至上！”为首破烂黑袍人喝道。

　　“是！”天神子苦涩道。

　　而天咒子却古怪的发现，眼前一群黑袍人不再向下冲了，而是退开向上。

　　其中六个挡住天咒子等人，而包括为首破烂黑袍人和天神子一共六个，却围成了一个球形。占据了上、下、东、南、西、北六个方位。

　　“六神合体！”为首破烂黑袍人叫道。

　　“吼！”

　　六人同时一生大吼，继而，众人身上快速冒出蓝色光芒。慢慢的向着中心靠拢。

　　虚空斗荡，强大的气势震的四周星辰都产生破碎了一般。

　　这一刻，天咒子好似也猜到什么了一般，大叫道：“师尊，你，你疯了！”

　　天咒子惊叫着想要冲上去。

　　“轰～～～！”

　　虚空一声巨响，天咒子终究迟了一步。那一片星空顿时炸出万里直径的黑洞。

　　六个护法的破烂黑袍人一个个眼中充满了黯然之色。

　　黑洞缓缓被填满。暴露出爆炸后的景色。

　　那一处，五个破烂黑袍人消失了，只剩下天神子一人站在虚空，闭目，感受自身实力的增强一般，周围强大的金色能量环绕，充满了爆炸性的力量。

　　十一祖仙脸上一阵抽搐，这一刻，十一祖仙也终于看明白了。

　　六神合体？

　　他们六个人合成了一个人？这，这是什么功法？还能合成一人？

　　“呼！”

　　天神子双目一开，周身破烂黑袍微微移动，一股强大的气势从天神子双目迸射而出。此刻，天神子额头的圣人眼已经关合，取而代之的是，天神子的双目变成了圣人眼。

　　一眼望来，一股圣人的霸道气息直射一众祖仙，一众祖仙一个激灵。

　　“老祖！”六个护法之人一阵悲伤。

　　天神子冷冷的看了一眼天咒子。继而看向下方。

　　下方，天下峰中又走出来三个破烂黑袍人，挡住了六个天家祖仙。

　　可正因为如此，引得天道子产生更大的好奇之色。

　　“拦住天咒子！”天神子淡淡道。

　　“是！”六个破烂黑袍人马上应道。

　　而天神子却是身形一晃向着下方冲去。

　　“哪里走！”天咒子怒叫道。

　　可天咒子刚动，六个破烂黑袍人就挡了上来。

　　十一个祖仙自然前往拦截天神子。

　　“轰！”

　　天神子与其中一个祖仙轰然碰撞了一次，巨大的力量让那片虚空轰然破碎，天神子借机直冲而下。

　　十一祖仙也快速追杀过去。

　　凌霄天庭之处。

　　如天神子看到的一样，在六个天家祖仙冲向天下峰之际，又走出三个破烂黑袍人，三人眉心也暴露出强大的圣人眼，快速飞出，挡住了六个祖仙。

　　凌霄天庭之外，战斗无比激烈，大量破碎虚空让四周山川生灵早已毁灭殆尽。

　　天道子略微好奇的看看天下峰。

　　“天灵子就藏在这里吧！”天道子淡淡道。

　　外围的战斗，天道子好似根本不管一般。

　　“落星尘！破天威之眼！”钟山再度下令道。

　　“是！”

　　落星尘探手取出那柄祖仙器神弓，搭出一支金灿灿的神箭。

　　神弓拉开，一股来此上古的气息充斥而出。

　　“轩辕神弓？后羿神箭？后羿箭法？”天道子脸色微变。

　　“咻！”

　　一剑射出，好似一条黄金巨龙冲出一般，直射天威之眼血色瞳孔。

　　箭速太快了。

　　天道子探手一抓之际，脸色再度一变。

　　因为黄金巨龙仅仅是残影而已，这一箭中蕴含了时间神通。

　　在天道子一把抓到箭尾之际，箭尖已经与天威之眼微微碰撞。

　　“轰！”

　　天威之眼微微一颤，天道子却是眼中一怒。

　　反手，天道子将那神箭抛掷而来，速度也是快的惊人，目标，钟山！

　　“咻！”

　　一箭射来，气势居然不弱于落星尘的一箭，如一条血龙转眼到了钟山面前。

　　“嘭！”

　　诡异的一幕再度发生，那强势的一箭，如刚才一样的速度反射回了天道子之处。

　　“轰！”

　　天道子一掌将其劈碎。

　　而在钟山面前却凭空多出了那张帝王图，反射神箭而回。

　　天道子眼神一冷，而这时，钟山同样眼中一寒。

　　探手一挥。

　　天空之上，十九爪气运金龙忽然一阵咆哮。

　　继而，其中的朱砂金龙更是冲向天道子之处。

　　远处，天道子没有理会朱砂金龙，而是双眼一眯之间，探手一抓，四周虚空微微一暗，好似他这一掌将四周无尽能量抽取一般。

　　探手一推，一道红色光柱向着钟山之处激射而来，所到之处，虚空尽皆破碎。

　　而且，这道光柱还越来越大，黑洞的直径也越来越大，好似一个浩瀚的巨大球体向着凌霄天庭压来，势必要一掌破灭凌霄天庭一般。

　　巨大的威胁，这一掌就算不如荧惑的最强掌印，也绝对当得起圣人一击的威力，天道子仅仅以投影居然挥出如此浩瀚的威力，钟山脸色一变。

　　钟山终于明白红鸾粉莲为什么会变蓝了，是这个天道子的出手。

　　先前的挑衅根本不是目的，他的目的只有一个，灭了大崝，得到天令。

　　灭大崝是为了除去嫡系天家的后盾，得天令是最终目的。

　　先前的试探，得出天令并不在此处，那天道子也就不再留手，先毁了凌霄天庭再说。

　　毁灭气息铺面而来，大崝官员都露出惊骇之色，可相反的，钟山此刻的神情却诡异的平静。

　　申公豹带来的一众祖仙纷纷身合天道，正要冲击天道子之时。那强势一掌与凌霄天庭之间忽然多出一个白袍身影。

　　白袍身影负手而立，衣袂微飘，也是探手一掌迎了过去。

　　“轰～～～！”

　　凌霄天庭之外，顿时形成一个万里巨大的黑洞。忽来的白袍人实力惊世骇俗。

　　天道子随手一掌，白袍人同样随手一掌。一掌打出，居然彼此相互抵消了。

　　虚空凉亭之处，墨子瞳孔一缩。

　　天道子之强，出乎了墨子预料，而这白袍人的强大更出乎墨子预料，他是……？

　　“爷爷！”钟山身后的仙仙忽然惊喜的大叫了起来。

　　仙仙充满了欢喜，充满了激动，恨不得马上冲上去一样。

　　爷爷？能被仙仙称做爷爷的，这天下只有一人，帝玄铩！

　　帝玄铩来了？

　　仙仙旁边的念悠悠眼中透着一股古怪，貌似刚才自己还冒充他来着，他居然真的来了？

　　虚空之中，一袭白衣的帝玄铩，双目泛着一股冰冷煞气，透过面前的黑洞直盯向对面天家家主，天道子！

　　帝玄铩？

　　大崝官员、百姓，几乎无人不识，小千世界时就在大崝占据极为重要的角色，到了大千世界离开后，就从来没出现过了。

　　现在，帝玄铩回来了！而且还是强势的一掌打碎天道子的一击。大崝百姓顿时高呼而起。

　　而钟山此刻却并没有多大喜悦，帝玄铩已经不是以前的帝玄铩了，现在归来，焉知祸福！


第七十四章 上古天帝玺印

　　帝玄铩归来！

　　一掌破碎天道子之威，至强凶威可见一斑。

　　不远处，墨子死死的盯着帝玄铩！从凌霄天庭上百姓的欢呼，墨子已经确定了帝玄铩的身份。

　　小千世界狼族至尊？现如今大千世界狼族至尊？

　　好强的凶性，墨子眼中透出一股深深的凝重。一种对于同等级强者的凝重。

　　帝玄铩动作风轻云淡，可就因为风轻云淡，才更显得帝玄铩的强势。

　　天道子死死的看着帝玄铩。

　　两大绝世强者面对面，双目之中都泛着一股凶煞的气息，虽然不是圣人眼，但这气势却比圣人眼弱不出多少一般。

　　圣人眼是天地赐予的，而两个凶人的目光却是无尽战斗磨砺出来了。

　　“帝玄铩！”天道子冷声道。

　　“你敢对我孙女无礼！”帝玄铩也寒声道。

　　说完，帝玄铩也随手一掌打向天道子。

　　一掌打出，虚空凝现出一道白色的狼爪，煞气十足，而每个狼爪尖都是一个剐世金轮。

　　一掌打出，好似形成一道天崭直劈天道子。

　　“轰～～～！”

　　天道子也是一掌打来，虚空凝现一个血手印。一声巨响之下，狼爪和血手印在虚空碰撞，僵持而起。

　　那一方天地顿时破碎虚空、黑洞爆炸。

　　帝玄铩眼中寒光乍现，天道子也是双目怒瞪。

　　帝玄铩的衣服微微飘动，而天道子的身体却是不断颤抖，不是天道子实力弱，而是他的身体仅仅只是一个投影而已。

　　两雄相争！气势恢弘。

　　巨大的力量冲击，形成一个直径数万里的巨大黑洞。

　　远处墨子脸色不断变幻。

　　天空之上，天咒子也是脸色微变，天神子却是以更快的速度直冲而下。

　　帝玄铩眼中渐现凝重，而天道子同样亦是如此，二人显然都低估了对方，冲对方眼中，都看到了一股慎重。

　　“昂～～～！”

　　高空之上忽然一声巨大龙吟。

　　是大崝的气运金龙，朱砂金龙。

　　先前，天道子根本没有在意这只朱砂金龙，因为先前朱砂金龙的威力天道子早已看出，在天威之眼下，或许不待一会，就会被天威之眼的血光冲散吧。

　　可是，此刻的朱砂金龙并没有，朱砂金龙身上同样有着一股仿若圣人的气息，强势的逼开了血光的冲刷。

　　并且，朱砂金龙的掌心，再度出现了大崝的方天玉玺。

　　方天玉玺一出，朱砂金龙就用其狠狠的盖向了天威之眼。

　　“嗡！”

　　大量血光向着方天玉玺冲刷而去，强大的气势，即便祖仙也承受不了一般，这血光若是撞实了，一般圣庭御玺必定炸碎。

　　可是，方天玉玺没有。

　　方天玉玺上的红珠子忽然红光一闪，整个方天玉玺都被红珠子染红了一般。

　　红的透亮，红的血腥，比天威之眼射出的红光还要鲜艳数倍。

　　强烈的血腥气息将天地四周都忽然冲击的一阵暗淡，无尽杀戮气息从方天玉玺之上爆发而出。

　　巨大的气息让近处的帝玄铩、天道子都手头微微一顿，墨子更是瞪大眼睛。

　　“这是？御玺？上古天帝玺印？”天道子惊讶道。

　　“轰～～～！”

　　方天玉玺所过，一切尽皆虚妄，天威之眼的血光冲刷，根本伤不到其分毫一般，在天道子与帝玄铩僵持之际，方天玉玺狠狠的印在了天威之眼之上。

　　一声巨响。天地红光大方，天威之眼在方天玉玺的撞击之下，轰然间出现一道裂缝一般，大量血色气息从内部喷涌而出。

　　钟山乘着天道子与帝玄铩交手的节骨眼上，居然偷袭了天威之眼？

　　而方天玉玺也又一次展现出了其诡异霸道的力量，居然在这偷袭之上一击破开天威之眼，给天威之眼裂缝般的重创。

　　血色气息冲出，一股霸道的吸力在朱砂金龙身后冒出，将血色气息快速抽入其中。

　　是钟山的天罚之眼。

　　紫色天罚之眼好似感受到天威之眼的同源气息，对于天威之眼漏出的血色气息疯狂抽取。

　　仅仅一会功夫，天罚之眼的紫色瞳孔中居然多出一点点的血丝。

　　“上古天帝玺印？好，我还真小看了你，钟山！”

　　天道子看着方天玉玺发出最后一声怒吼，继而，身形一晃消失不见了。

　　不是天道子躲开了，而是天道子失去了天威之眼的聚体，无法支撑投影的继续，继而消失不见了。

　　与帝玄铩的对掌，也因此无始而终。

　　天威之眼受到重创，有方天玉玺的压制，仅仅一会功夫，就被天罚之眼抽取了大量能量一般，此刻，只剩下原先八成大小了。

　　“轰隆隆！”

　　天威之眼迅速闭起眼睛，红云也快速散去。显然是天洲之地，天道子撤回了天威之眼。

　　大战再度告一段落。

　　在帝玄铩、墨子、天神子和天咒子的目光中，方天玉玺再度到了钟山手中，被钟山翻手收起。

　　天空之上，天罚之眼好似一瞬间得到巨大的增强一般。一股比刚才更强的威势让墨子变的极为凝重。

　　“呼！”

　　天罚之眼消失，回归钟山‘神界’。

　　远处，天家二十个祖仙见到天道子消失，也纷纷逼开对手停止了继续战斗。

　　这！

　　一众祖仙依旧有些不真实的感觉一般，家主被逼走了？

　　“爷爷！”仙仙兴奋的大叫了起来。

　　帝玄铩听到仙仙的话，原先严肃的面庞微微一缓，继而转头看向仙仙。

　　仙仙踏地就要扑上去。

　　“仙仙，站住！”钟山一声断喝。

　　“呃？”

　　几乎所有人都是微微一鄂，就是仙仙，此刻也是奇怪的僵在那里。

　　“钟、钟山！”仙仙奇怪道。

　　“不要过去，他不是你爷爷帝玄铩！”钟山沉声道。

　　不是帝玄铩？大崝群臣一片哗然。墨子在虚空中也是一阵古怪。天家的二十祖仙并没有马上退走，而是等着天上的天咒子。

　　因为此刻，天上的诸强不再战斗，而是急速向着下方飞驰而来。

　　“不是爷爷？怎么可能？我能感到，就是爷爷！”仙仙马上叫道。

　　钟山不再多说，而是走到仙仙面前，挡在仙仙面前看向帝玄铩。

　　“你来干什么？”钟山沉声道。

　　帝玄铩盯着钟山，眼神中闪过一丝复杂。

　　“我要带走仙仙！”帝玄铩淡淡道。

　　“你是帝玄铩？”钟山盯着帝玄铩道。

　　一旁仙仙一阵焦急，这不就是爷爷吗？

　　“我就是帝玄铩！”帝玄铩沉声道。

　　钟山摇摇头道：“真正的帝玄铩是不会来北洲的，你来了，你还不是真正的帝玄铩，而且你应该早就来了。你想带走仙仙？不可能！”

　　见到钟山和帝玄铩的忽然争锋相对，几乎所有人都懵了。

　　就是墨子现在也搞不清状况，钟山和帝玄铩到底是敌是友？怎么这么古怪？

　　仙仙的狼躯一晃，化为人形，一脸焦急道：“钟山，你是怎么了？他是爷爷啊，你们怎么……！”

　　看到钟山和帝玄铩冲突，仙仙一阵焦急。

　　转头，钟山看向仙仙道：“相信我，我不会害你！”

　　‘相信我，我不会害你！’听到这句话，仙仙心中猛的一触，自己这是怎么了？怀疑钟山？钟山会伤害自己吗？不可能。

　　钟山说对面不是爷爷？那肯定有他的道理。

　　可是，可是对面明明是……！

　　仙仙不再说话，但脸上焦急却尽显而出。

　　帝玄铩盯向仙仙，眼中闪过一股一丝慈祥，继而是一阵皱眉。

　　“上一次，我和你说的已经很明白了，为了仙仙好，你还是不要和仙仙见了，直到‘他’彻底消失才行。可现在，我发现‘他’越来越强大了！”钟山露出一丝担心道。

　　“我是帝玄铩，全天下都知道了，你想多了！”帝玄铩沉声道。

　　“那你来的时候，真的仅是为了爷孙团聚？或者说，到现在为止，你没有检查过仙仙的体质？我想仙仙的体质，在仙仙出来的一瞬间，你就自己查看了一遍吧！”钟山沉声道。

　　“她是我孙女！”

　　“那就是你查了？若仅仅是孙女，你会查吗？”钟山咬死不松口。

　　“……！”

　　“走吧，我会照顾好仙仙，等真正的帝玄铩归来，大崝永远欢迎帝玄铩！”钟山摇摇头道。

　　帝玄铩脸色一阵变换，最终摇摇头道：“假如，我一定要带走仙仙呢！”

　　“轰！”

　　天神子轰然落在了长生殿广场之上。

　　天神子也是极为怪异的看着帝玄铩，帝玄铩的强大，天神子也看到了，可是，帝玄铩的态度让老谋深算的天神子一时也分不清。

　　“天神子！”钟山一声喝道。

　　天神子脸上露出一丝奇特。

　　钟山探手一招，掌心忽然出现一块令牌虚影。

　　“天令！”虚空中的天咒子脸色一变。

　　“传家主令，保护帝仙仙！”钟山郑重道。

　　天神子脸色一变，传家主令？那就是天灵儿下的令。

　　是钟山假传天家家主令吗？这个念头仅仅在天神子脑海中一闪而过就被否定了，天灵儿是钟山的皇后，而且极为恩爱，钟山要天灵儿下什么命令，天灵儿还不下什么命令？根本不需要假传，那眼前就是真的。

　　挡住帝玄铩？

　　“是！”天神子只能应声道。

　　一生强调天家嫡系正统，这时候若是不尊嫡系家主令，那就是违背了初衷，此刻不得不遵循。

　　转头，天神子看向帝玄铩！

　　六神合体后，天神子实力大增，十一个祖仙都没能拦住天神子，此刻天神子的实力可谓是惊世骇俗。

　　而帝玄铩更是上古凶神回归。

　　两大绝世强者面对面。一时怪异的僵持而起。


第七十五章 仙仙的哭泣

　　天神子，帝玄铩！两大绝世凶神面对面，大战仿若一触即发。

　　天下峰中出来的破烂黑袍人，虽然不说至强，但比之寻常祖仙要强出很多，先前，六个破烂黑袍人就拦住了圣人天咒子。可见破烂黑袍人之强大。

　　六神合体，六个破烂黑袍人合成一个，威力肯定不止寻常相加那么简单，最少先前祖仙在一击之下就被天神子败北。况且，他们修的都是外魔之道，诡异程度无人能知。

　　先前五名黑袍人自我牺牲，就是为了成全天神子用以抵抗天道子的，能用来抵抗天道子，那六神合体后的天神子必然有着惊世骇俗的实力。

　　帝玄铩，那更不用说，上古凶神回归，释天圣境之外，败天咒子。

　　两大绝世强者一个对视，虚空之中一阵摇晃。仅仅以眼力的碰撞就产生这浩瀚的效果。天家众祖仙都露出惊骇之色。

　　这种势气对决，应该只有圣人争锋才有的啊。

　　大崝官员却尽是皱起了眉头，帝玄铩？为什么会这样？

　　“不要，不要打！”仙仙忽然叫了起来。

　　钟山要和爷爷打了？这是仙仙最不想看到的事情，两个都是自己最亲的人，他们怎么可以打起来。

　　仙仙的大叫，果然非常管用，最少对面的帝玄铩听到仙仙那伤心的叫喊，顿时气势一阵松懈。

　　至于天神子，并没有借此冲击。因为天神子的职责仅仅是保护帝仙仙，而不是打败帝玄铩。

　　说起来，天神子此刻还不想与帝玄铩战斗。

　　都说强者都有争锋之心，遇到强者想要比斗以磨砺自身，可天神子不同，天神子肩上的担子太重了，从他们闭关在天下峰无数年不出来就能看得出天神子的心性，若有可能，天神子更愿意隐藏实力，等待自己完成重任后再考虑自身，天家嫡系已经有太多人牺牲了。

　　“爷爷，钟山，你们不要打，好不好！”仙仙无比心伤道。

　　“仙仙，到爷爷这里来，跟爷爷走。”帝玄铩盯着仙仙道。

　　“不能过去，他不是你原来的爷爷了，我跟你说过吧！”钟山马上叫道。

　　“仙仙，你我血脉相连，你应该知道我就是你爷爷，跟爷爷走！”帝玄铩再度说道。

　　“血脉是相连，但这是新的帝玄铩，而不是原先的帝玄铩，气息相同，那是身体相同，仙仙，相信我！”钟山劝道。

　　仙仙一会看看帝玄铩，一会看看钟山，脸色露出一丝痛苦之色。

　　看到仙仙那痛苦的表情，钟山心中一痛，对面帝玄铩眉头也是一皱。

　　毕竟，昔日帝玄铩的心性还没有消失，此刻见到最亲的孙女因为自己露出痛苦表情，帝玄铩也跟着不舒服了起来。好似身体内帝玄铩的意志更强了一般。

　　钟山一直盯着帝玄铩，见到帝玄铩那一丝表情，眼中微微一亮。

　　刚才，帝玄铩的忽然到来，钟山就知道情况不妙了，按照自己对帝玄铩的了解，帝玄铩极为重视仙仙，昔日自己点明了帝释天想要伤害仙仙，帝玄铩肯定不会前来凌霄天庭，甚至将北洲列为禁地，的确，帝玄铩那日就声称不管北洲之地了。

　　可是，帝玄铩今日来了，或者说几日前就到了这里，一直隐藏在暗处，这说明了什么？帝释天的意志占据了上风，帝玄铩的意志被慢慢压制了。

　　帝释天，上古凶神，帝玄铩虽然意志强大，可是怎么可能强的过帝释天这个老怪物？九千多万年前就叱咤天下的狼祖，帝玄铩怎么可能压制住他？

　　见到帝玄铩被蚕食，钟山心里也不好过，但，此刻的他如此之强，自己也无能为力，现在唯一能做的，就是完成当年的承诺，极力保护帝仙仙。

　　不过，就在刚才帝玄铩的一皱眉，钟山看到了一丝希望。

　　或许，帝玄铩还有救，他还能回来。

　　天空，破烂黑袍人、天咒子、十一祖仙也快速冲了下来。

　　天咒子飞到墨子身旁，二人相互点点头。

　　墨子想要看到势态继续发展。而天咒子则是希望帝玄铩和钟山真的闹翻了。

　　原本，天道子被逼走后，天家诸强应该马上离开才对，可是，天咒子又看到了希望。

　　打、打，只要双方一打起来，自己带着三十一个祖仙就能渔翁得利，完成自己所要做的一切。

　　“仙仙，你是狼族的少主，小千世界是，大千世界也是，随我回释天圣境，那里是狼族的天下！爷爷好久没看到你了，陪爷爷回去说说话。”帝玄铩再度道。

　　听到帝玄铩的话，仙仙心中又是一阵颤动。举步，就要上前一般。

　　“仙仙，你想害死你爷爷吗？”钟山的声音再度传来。

　　害死爷爷？仙仙心中猛地一抽。转头看向钟山。

　　“我已经跟你说了，这是一个全新的帝玄铩，并不是你爷爷帝玄铩了，他只是占据了你爷爷的身体，剥夺了你爷爷的记忆，你现在跟他走，你爷爷将真的万劫不复，彻底湮灭了，你想你爷爷死吗？”钟山冷声道。

　　仙仙一个激灵。

　　“钟山，那怎么办，你救救爷爷，我知道，没有你做不到的事情，你救救爷爷！”仙仙语气都哽咽了起来。

　　一瞬间，仙仙好似变的极为憔悴一样。

　　微微一叹，钟山看向帝玄铩道：“你今天真的要与我为敌吗？”

　　“我只要带走仙仙，挡我者死！”帝玄铩沉声道。

　　仙仙伤心的脸猛的一转，看向帝玄铩，这是爷爷说的话吗？他要杀钟山？

　　“爷爷？你要杀钟山！”仙仙不可置信道。

　　“他挡着我们爷孙团聚了！”帝玄铩道。

　　“不，你不是我爷爷！”仙仙猛烈的摇摇头。

　　帝玄铩皱起了眉头。看着仙仙，神情闪过一丝复杂、一丝叹息。

　　“仙仙，你回长生殿去，这里交给我，他伤不了我！”钟山劝道。

　　“爷爷，你还记得吗？当年爹和娘死的时候，你说要永远保护仙仙的，你说过永远不让仙仙伤心的，爷爷，你说过的……！”

　　“你骗我，你骗我～～～！”

　　仙仙说着说着就哭泣了起来。无比的伤心。

　　不远处帝玄铩脸上一阵抽搐，看向仙仙之时，神色中也闪过一丝难过一般。

　　“你说要我在这里等你，我从来没出去，我就在大崝天天等你，就为了等爷爷回来，等爷爷回来看我，像小时候一样，等爷爷回来给我讲外面世界的故事！”

　　“仙仙从来都没离开过，仙仙天天等爷爷，每天太阳升起的时候，都会按照爷爷教我的方法对着太阳祈求上天保佑爷爷，保佑爷爷不要遇到危险，保佑爷爷平平安安回来见仙仙！”

　　“爷爷，你不要仙仙了吗？你快回来！”

　　“仙仙！我！”帝玄铩的脸上也忽然闪过一丝痛苦之色。

　　“我不要你，我要我爷爷……！”仙仙伤心无比的哭泣道。

　　帝玄铩的脸上越来越痛苦。

　　“我听爷爷的，在大崝等爷爷回来，爷爷不回来，仙仙永远不离开大崝，你不是爷爷，你要杀死爷爷！我不跟你走，我不跟你走！”仙仙泪眼婆娑的说道。

　　说完，仙仙就伤心的要往长生殿跑。

　　帝玄铩一伸手，想要叫住仙仙，但此刻却好似怎么也说不出话来一般。

　　“仙仙！”钟山忽然叫住了仙仙。

　　看看钟山，仙仙一把扑在钟山怀中，伤心无比的‘呜呜’直哭。

　　对面帝玄铩眉头皱成了川字，脸上痛苦之色越发峥嵘。好似一口闷气憋在胸中无法发泄一般，一种大悲大伤的情感从帝玄铩表情中表现而出。

　　帝玄铩的意志，好似在这一刻复舒了一般，儿子当年的死忽然涌入心田，无比的烦躁，世上唯一亲人仙仙，此刻因为自己而心力交瘁，那本应该永远在自己呵护中快乐成长的小公主，此刻却因为自己痛不欲生。

　　甚至，这本应该被自己呵护的小公主，更可能被自己害死？钟山说的不错，有那个可能，肯定有那个可能，因为帝释天的意志无时无刻不是这样想的，杀死仙仙？自己亲手杀死仙仙？

　　昔日帝玄铩的意志渐渐咆哮，渐渐反击，仙仙是帝玄铩最在意的人，哪怕自己死，也要护住仙仙安全。

　　帝玄铩的双目，此刻布满了血色，心中充满了愤懑，帝释天、帝玄铩的两股意志再度在平衡中争夺了起来。

　　一股不甘的强大怨气让帝玄铩的意志再度增强。

　　如当初钟山所说的一样，这世上，最强的不是各种天地力量，最强的是情感力量。

　　钟山也看到了帝玄铩此刻的情况。轻轻拍拍仙仙后背道：“给你爷爷磕三个头，祝愿他战胜体内妖魔，早日能来接你！”

　　哭泣中，身体一颤一颤的仙仙，转头再度看向帝玄铩。

　　帝玄铩看到仙仙那张略显绝望的神情，心中顿时有种刀割的感觉。孙女？

　　仙仙跪拜而下，看着帝玄铩，一边哭一边道：“爷爷，仙仙永远等你，仙仙永远是你的孙女！”

　　“咚咚咚！”

　　三个响头，仙仙没有用法术护体，娇嫩的额头碰在地上，更是磕的额头皮都破了一块。

　　看着仙仙额头的那块血肿，帝玄铩深深的吸口气，一时无法说话一般。

　　念悠悠上前扶起，扶起仙仙，将仙仙扶向长生殿，一路上，仙仙三步一回头，眼中泪水不断。

　　帝玄铩拳头握紧，好似咬着牙根等仙仙进入大殿才有心思处理眼前之事一般。


第七十六章 退群雄

　　仙仙缓缓走入长生殿，在进去最后一霎那，再度转头看了一眼帝玄铩。

　　好似知道这是最后一眼一般，帝玄铩看的极为仔细。

　　最后一眼之中，仙仙脸色充满了憔悴和痛苦，看自己之时，有着一股深深的爷孙亲情，同样也有着一股极度的仇恨，对帝释天的仇恨。

　　大量复杂情绪纠结在那一张本该灿烂欢笑的脸上，帝玄铩的心中犹如千刀万剐。

　　这一幕，比之面对天下最强者还有难过。帝玄铩坚毅的心中也充满了一股心伤一般。

　　直到仙仙走入大殿，帝玄铩依旧怔怔的看着那个方向。眼中血丝充斥，心中闷气难开。

　　帝玄铩的头顶更是积攒了一股暴风般的怨气，怨气冲天，风云变色。

　　凌霄天庭上，百官无人说话，仅仅静静的看着，因为谁也插不了嘴。

　　最着急的，当属远处天咒子等一群天家祖仙了。

　　打，为什么还不打？这情况有些不妙！

　　特别天咒子，此刻越发的焦急，因为他看到帝玄铩的情绪越来越不好一般。而且对大崝的战斗之心也越来越小。

　　终于，天咒子忍不住道：“帝玄铩，你只要带走那白狼而已，用不着这样，我拦住这群天家叛徒，你带走那白狼，我想钟山拦不住你的！”

　　天咒子的话很在理，可根本不合时宜。

　　帝玄铩原本就心中闷的不行，听到天咒子的话，顿时双眼通红的转过头去。

　　死死的盯着天咒子。

　　“滚～～～！”

　　几乎是歇斯底里的咆哮而出，一声怒吼，虚空巨颤，更是产生一大片的空间破碎，帝玄铩的全部怨气，好似一时间找到了宣泄点一般，借着这一声巨吼，狠狠的冲击向了天咒子方向。

　　“轰隆隆！”

　　一条条天道竖立而出。

　　帝玄铩的吼声虽强，但也不至于吼声就能杀死一片祖仙的程度。

　　不过，也有修为弱的祖仙没有在意，被这一吼吼的内腑一阵翻腾，好在身合天道之后，好出了很多。

　　“你～～～！”天咒子羞怒道。

　　天咒子是被帝玄铩大败过，可当时天咒子也没有调动天下大势之力啊，仅仅不想徒劳生死之战而已，真正拼死的情况下，自己未必怕他。

　　可是，这帝玄铩居然得寸进尺，居然对自己大骂‘滚’？

　　天咒子恼羞成怒，而看到对面帝玄铩，此刻却是通红着双眼，好似杀父之仇一样，天咒子这才强忍着不再争辩。

　　天咒子虽然是圣人，但终究没有那股不要命的凶狠。

　　往好了说叫懂得审时度势，往差了说就是凶性不如帝玄铩。

　　帝玄铩一声咆哮后，见天咒子等一群祖仙屁都没有继续放一个，一阵扫兴，转头再度看向钟山。

　　此刻，钟山的神情已经变淡了很多，手掌之上，此刻正抓着一把小水珠。

　　小水珠浮在钟山掌心，被分开并不聚拢。一颗一颗只有黄豆大小。

　　探手一推，约五十颗小水珠飞向了帝玄铩。

　　“这是仙仙为你伤心留下的泪水，一共五十二滴，想仙仙的时候，就看看‘它们’，它们会告诉你，你还有一个至亲在等你回来，你还有一个孙女在等你给她讲外面世界的故事。”钟山淡淡的说道。

　　帝玄铩的杀气已去，钟山自然知道仙仙的亲情起到了效果。

　　五十二滴泪水，是钟山故意收集的，就是为这份感情上再添一份重要的重量。

　　探手抓住五十二滴泪水，帝玄铩看着那些泪水，好似每一滴上都是仙仙那憔悴痛苦的表情一样。

　　“要保护仙仙，还是要伤害仙仙，在你一念之间。好自为之！”钟山微微一叹道。

　　“保护？伤害？”帝玄铩握起泪珠，闭目深吸口气。

　　睁眼复杂的看了一眼大崝，飞上高空。

　　冷冷的看了一眼天家诸强，身形一晃，射入虚空，消失不见了。

　　帝玄铩离开了。

　　很多人不明白，帝玄铩刚才还一副要争抢仙仙的势头，怎么忽然就走了？特别是天咒子一群人，此刻完全不明白到底怎么了！

　　或许只有钟山等少数人知道，经过刚才的一役，虽然并没有强大的拼杀，但战斗并没有停止，而且这股战斗还是在帝玄铩体内进行的。

　　仙仙的一阵诉白，好似一股强心剂一样打入帝玄铩的意志之中，这是一股情感的力量，让帝玄铩的意志在颓败的情况下，奋起冲击，达到了与帝释天意志分庭抗礼的状态。

　　钟山心情很是舒畅，帝玄铩的意志能反抗说明什么？说明帝玄铩的意志比之帝释天并不弱多少。

　　看着帝玄铩离去的方向，钟山深吸口气，自言自语道：“大崝等你回来！”

　　帝玄铩离去后。

　　一边观望的墨子也看了看四方，最终对着天咒子道：“后会有期！”

　　天咒子转头看看墨子，最终也是点点头。

　　墨子看了一眼大崝，将大崝的所有人看了一圈，最终深深的看了一眼钟山，踏步，墨子射入虚空消失不见了。

　　钟山看到墨子的离开，但并没有挽留，也没有感谢。

　　不需要感谢，墨子的话已经说的很清楚，他是在还别人人情，钟山所要感谢的只是那两个女子而已。

　　况且，墨子真的仅仅还人情，仅仅拖住弥天，别的一点事也没做，弥天走后，天道子现，墨子更是没有一丝表态。

　　如此，大崝就不欠墨子任何东西。

　　墨子一去，大崝现在所面对的敌人只有一股势力了。

　　天咒子与三十一祖仙。

　　直到现在，这一股势力都是极为恐怖的一群，辉煌天家尽显无疑。

　　变态的天家！

　　但对于现在的大崝来说，已然毫无压力了。

　　钟山臣子就有二十六祖仙，眼前还有天神子以及九大破烂黑袍人。

　　其力量群体比之天咒子只强不弱。

　　“天咒子！”钟山忽然看向天咒子。

　　天咒子也死死的看着钟山。

　　天咒子此刻，不得不承认钟山的强大，强大的不是实力，而是他的帝王之术。

　　这一次，四圣聚首，祖仙云集，强者无数，大多都是针对大崝，居然被钟山最终化解而开了。

　　天家，天道子、天咒子、三十一祖仙、天威之眼。相当于祖仙以上实力有三十四人。

　　荧惑及五大弟子，祖先以上实力有六人。

　　弥天圣人！

　　诸多隐藏祖仙。

　　甚至，帝玄铩也是与大崝将有一战。

　　可最终，钟山却以不大的力量，相互化解而开。帝王之道运用的太纯熟了。

　　而大崝也居然有二十几个祖仙，大崝隐藏的也太深了。

　　参战了八十五个祖仙以上的强者，还不包裹周围围观的那些祖仙，大崝居然到最后什么损失也没有？甚至，气运金龙得到了败圣之势，钟山的那只苍天之眼更是从天家天威之眼中抢夺了很多同源之力。

　　这个钟山太可怕了！这时候，谁也不敢再小看钟山，天咒子也不敢。

　　这份算计，太恐怖！

　　“天咒子，回去带话给天道子。下次若来，堂堂正正的来！”钟山喝道。

　　一旁天神子怪异的看了一眼钟山，但并没有说什么。

　　天咒子那模糊的面部之下，此刻也是阴晴不定。钟山这是在嘲讽天道子行事畏缩？

　　“天家者，回天洲！”天咒子沉声道。

　　说完，一挥手间，三十一名天家祖仙随着天咒子浩浩荡荡南下而去。

　　转眼，这一大群祖仙也消失不见了。

　　直到天家诸强离开，大崝一众强者才暗呼口气。

　　特别是金鹏和刀人屠二人，二人有着约束不得，不与大崝共存亡，二人都是祖仙，以往也是叱咤天下之辈。所到之处，败尽不知多少高手。骨子里的一股骄傲让他们不服任何人。哪怕钟山，二人心中依旧有着不服。

　　可今次一役，二人这才发现自己的渺小。

　　站在八十几个祖仙以上的强者群中，二人才发现，以往自己的视野是多么的狭小。也终于发现大崝有多强势，钟山有多伟大。

　　周旋几十个祖仙、数个圣人，最后还能从中获利？天下诸雄，又有谁能如此？现在，圣王还只是古仙，仅是古仙啊！

　　二人对视一眼，差一点的忘记了钟山的修为，可就这份修为让二人更加的惊悚。

　　古仙尚能如此，那以后达到祖仙呢？

　　谁也不怀疑钟山的潜力，因为这一切对于一个如此雄才大略的圣王来说，潜力就是一个笑话。

　　祖仙？大崝？二人对钟山再度肃然起敬。

　　大崝百姓一阵欢呼。

　　“圣王万万岁～～～！”

　　百姓高呼，尽舒心中的畅意。

　　易衍等人也放下了心中的担忧，一切都过去了。大崝的名声肯定也因为今天传遍天下。

　　申公豹带来的八名祖仙无比激动的看着钟山。

　　八名祖仙是为了感激申公豹而来，完全是看在申公豹的面子上，先前来时，众人虽然口头说的好听，但心中依旧没底。这个将要效忠的圣王，到底有多大能耐？

　　若是圣王并不怎么样，以后还是跟在申公豹身后，报答昔日之恩吧。

　　可，先前的一幕幕让八名祖仙的心中大石落下了，更是掷的轰鸣巨响，这个圣王太嚣张了。

　　迎战圣人？退走浩瀚强者？八个祖仙？这里先前出现的强者可是自己的十几倍。大崝圣王居然傲然林立，翻手间化险为夷？

　　八名祖仙不在意大崝敌人有多强，因为每个祖仙都是那种傲视天下之辈，想要效忠？那必须拿出本事来压服众人才行。

　　钟山做到了，帝王之道下，借力打力，峥嵘天下间。八名祖仙对于加入大崝，现在也不仅是因为申公豹了，更好使看到了自己向往的方向。


第七十七章 梳理天下

　　风冢疆域，天咒子带着三十一祖仙呼啸而过，射入虚空化为一群星点消失。

　　紧接着，凌霄天庭远处，七八个身影也快速射入四方。

　　这些也是围观的祖仙，先前离开了很多，但终究还是有一些没有离开的，看不到结果，那些枭雄很不甘心。

　　现在看到了。

　　大崝圣庭，强势的一面终于暴露在了所有人前。

　　众人快速遁走，就怕大崝祖仙围杀而来。

　　高空之中，其中一处两道身影一闪而过。

　　“想不到，想不到，真是养虎为患，这大崝成长的也太恐怖了！”其中一蓝袍人脸上带着一股惊骇道。

　　“是啊，当初风冢疆域大乱，谁也没有重视！”另一个红袍人一阵叹息道。

　　“圣王，他大崝不是从小千世界出来的吗？这才几百年，怎么可能变的这么恐怖？祖仙都是以批来算的？三大圣人围剿，都不能奈何钟山，堂堂圣人更是当着天下人的面被钟山打了两个巴掌，这，老奴甚至以为看花眼了！”蓝袍人心有余悸道。

　　“你没看花眼，这个大崝发展势头的确太凶猛了，短短数百年，做到了别人数十万年不能做到的事情。甚至……！”红袍人脸色难看道。

　　“甚至什么？”蓝袍人不明白道。

　　“甚至，朕觉得，钟山还有后手没有拿出来，今次展现的，只是大崝一部分力量而已！”红袍人摇摇头感叹道。

　　“只是一部分力量？真、真的？圣王你怎么知道？”蓝袍人惊呆了。

　　“同为帝王的一种直觉！”红袍人摇摇头。

　　“大崝现在有二十多个祖仙，这还不是最终力量，此番诸强退去，大崝势必又要扩展了！我朝与大崝相临，到时我们如何……？”蓝袍人一脸担心道。

　　红袍人摇摇头道：“此番之后，大崝必定再度名扬天下，到时，大量人才必定汇聚到风冢疆域，我朝之力，在高端之上无法与大崝抗衡，但我们基础军力并不弱于大崝，此番回去，好好防守即可，同时通知四周疆域的祖仙，尽力结成联盟。”

　　“这，这，万一大崝一意孤行呢？”

　　“不会，钟山是个极为谨慎之人，他有了大量祖仙，但钟山更珍惜祖仙，他不会随意调动的，应该最多只是朝战而已。”红袍人说道。

　　“是！”

　　※※※

　　凌霄天庭。

　　送走了天咒子这一群强者，钟山再度看向天神子。

　　天上的六神合体钟山没有看到，但是，少了几个人，而天神子忽然强大很多，这些钟山却能感受到。

　　“天神子，你们有何打算？”钟山郑重的问道。

　　天神子看看钟山，微微一阵感叹，这个钟山的确心细如尘，对‘势’的把握运用到了极致。

　　用帝玄铩的‘势’来对付天道子，以帝仙仙的‘势’来对付帝玄铩。再用自己的‘势’来对付天咒子，一轮一轮下来，此刻只剩下自己了。现在以骷髅族和申公豹等祖仙的势再来面对自己？

　　严格来说，天道子、帝玄铩、天咒子、三十一祖仙都是敌人，但钟山却借势压势，让这些强大的力量群体土崩瓦解。

　　钟山的资本只有王骷、申公豹等一群祖仙，而且天神子也看的出来，这一群祖仙并不是死忠钟山，甚至先前的态度也没有现在恭敬。

　　在借势的一圈下来，所有敌人尽去，而申公豹、王骷等人也越发忠诚。帝王之术，果然是最诡异的力量。

　　钟山先前说过，一开始就不相信自己一行人要闭关三千年，很明显对自己一行不信任。但，帝王的胸怀却是包容一切力量，为己所用，不管是敌对的还是自己的，都在帝王之道下接受调遣一般。

　　“我等还需闭关！”天神子直接道。

　　继续闭关？大崝很多臣子并不能理解天神子的意思。

　　但钟山明白，天神子是个聪明人，他懂得自己的意思，此刻不想多做冲突，也不想归顺大崝，那只有选择躲避，离开那是不可能的，最好是方法就是闭关。

　　“好！大崝会为你们护好法的！”钟山点点头。

　　天神子拄着不周山杖，点点头。身后九名黑袍人也点点头。

　　最终，在所有人目送之下，天神子带着九名嫡系天家强者，缓缓走入天下峰中。

　　“轰隆隆～～～！”

　　天下峰在一阵轰鸣之中，缓缓恢复到先前的样子。

　　的确，钟山这是一个一个的借势，关系层次不同，不能等同对待，天神子处理完了以后，钟山看向申公豹一行。

　　“申卿先带诸位在大崝住下，待我处理好大崝事宜，再来与诸位相见！”钟山说道。

　　“是！”申公豹应声道。这是已经将自己当做大崝臣子了。

　　“好！”八名祖仙也是一阵点头。

　　八名祖仙的到来，从头到尾都没出过力，仅仅站到长生殿广场，没有参与一点点战斗，可再刚才的大势之下，所有人都有种感觉，就是这八个祖仙也被钟山调遣战斗了。

　　这种以势压人，钟山已经做到了炉火纯青的地步，就是八名祖仙中的一些人都没感觉到自己刚才被利用的压制诸多强者了。现在仅仅只是无比崇敬的看看钟山。

　　“水无痕，好生安排诸位休息！”钟山看向水无痕道。

　　“是！”水无痕恭敬的点点头。

　　“圣王，风冢疆域边缘处，还有三千人都是我带来的，有很多强者、智者，还有他们的家属！”申公豹再度说道。

　　“好，好，好！”钟山一连说了三个好。

　　申公豹的外交能力，果然强大。大崝这次真的拾到巨宝了。

　　“水无痕，你和申公豹全权负责这些人的安置！最高规格！”钟山说道。

　　“是！”申公豹和水无痕同时应道。

　　最高规格？的确有些过分了，但是，钟山就要这种效果，钟山要让所有人知道，大崝求贤若渴，只要你有能力，大崝都欢迎你！

　　“申先生，请！”水无痕笑着上前道。

　　“有劳了！”申公豹点点头。

　　八名祖仙也跟随而去。

　　转眼间，申公豹带来的一群人也被安置了。

　　“落星尘！”钟山看向落星尘。

　　“臣在！”落星尘马上上前。

　　落星尘居然也达到了祖仙，这让钟山非常意外，而去先前天道子还称落星尘射出的是‘后羿箭’？

　　虽然心中疑惑甚多，但钟山并没有在这个时候多问，而是仅仅看了几眼道：“你的府上，有人日日盼你归来，朕允你十日闲暇，去看望她吧！来日再做赏赐！”

　　“是！”落星尘马上说道。

　　府上谁会日日盼着自己？当然是自己的妻子，落星尘这些年也日日想着妻子，赏赐？最好的赏赐都不如夫妻相见。

　　“长生殿中，去吧！”钟山说道。

　　“是！”落星尘带着一股兴奋的冲向长生殿。

　　看着落星尘那心急的样子，钟山微微一笑。

　　转头，钟山看向王骷！

　　“王骷！”钟山道。

　　“圣王！”王骷恭敬道。

　　正如天神子看到的一样，王骷此刻比之先前抵达的时候恭敬了很多。

　　昔日是臣服钟山的个人魅力，前途无量的大崝圣庭，可是，自从夺回骷髅王之位后，王骷的心性也变化了很多。

　　功高震主，当臣子拥有的实力、势力比之君上要多、要大的时候，难免会有着一丝异样的心思，毕竟哪个枭雄也不愿臣服弱者。

　　先前见钟山比自己弱，大崝势力也远不如自己，王骷心中的优越感自然急速攀升，虽然没有脱离大崝，但那态度上也有了一些变化。

　　可今日一战，王骷才发现，圣王还有很多自己不了解的东西，如此浩大的战役，对于骷髅族来说，绝对是灭顶之灾，可圣王却轻易化解了，甚至大崝没有一人身死。

　　王骷的那股桀骜也再度被钟山压服了，收起了那股骄傲。王骷，依旧是大崝第九军团长！

　　“这次辛苦你们了！”钟山安慰道。

　　“臣身为大崝第九军团长，这一切都是臣分内之事！”王骷郑重道。

　　身后一众骷髅族强者，在来之前都一个个心中不服，为何骷髅王要做大崝的臣？钟山有何德何能？现在，一众骷髅族强者知道了，谁也不再怨言，仅仅恪守本分，谨遵王的命令。

　　“嗯，诸位都辛苦了，王骷，带你的这些同族，前往转轮殿吧，我已经吩咐了泥菩萨，泥菩萨会送他们到劫浊之中，安排好了你的同族，你再来见我！”钟山说道。

　　“是！”王骷点点头。

　　一众祖仙骷髅的骷髅眼中顿时冒出一阵绿光，显然对于劫浊之地充满了向往。

　　“易衍！”

　　“臣在！”

　　“安抚大崝百姓，解百姓之惑！”钟山道。

　　“是！”

　　“林啸！”

　　“臣在！”

　　“加强风冢疆域边疆防御，整军戒备，防止外朝偷袭！”钟山道。

　　“是！”

　　“王靖文！”

　　“臣在！”

　　“领工部，移山填海，恢复凌霄天庭外围环境！”

　　“是！”


第七十八章 元始幡现

　　阴间，昌京，钟山书房之中。

　　天灵儿和念悠悠不停的安慰着还在伤心的仙仙！

　　仙仙哭泣，书房中其他人束手无策，也不好插嘴，只能看着天灵儿在那里不停的哄着‘仙仙乖，别哭了，在哭就不漂亮了’。

　　箫忘、泥菩萨、赵所向等人：“……！”

　　这种哄人的口气，一群大老爷们的确有种无语的感受，甚至念悠悠也是露出一丝古怪，可天灵儿的安慰还真的起到效果了。

　　或许在大崝，仙仙除了钟山，最亲近的就是天灵儿了，天灵儿几番安慰后，仙仙的哭泣还真的小出了很多，只是还有些抽泣无法克制而已。

　　“钟山，你能不能不要伤害爷爷！”仙仙说道。

　　一旁念悠悠皱皱眉头，帝玄铩的实力惊人的强悍，不伤害帝玄铩？若是没有重创他的决心，如何与帝玄铩打？在念悠悠心里，钟山的安全才是第一位，帝玄铩死不死和念悠悠没有一点关系。

　　但看仙仙那伤心的样子，念悠悠忍了忍没有说。

　　“不用担心，帝玄铩已经退走了！”书桌后的影躯钟山摇摇头道。

　　“退？退走？”仙仙的哭泣戛然而止。显然想不到会出现这种结果。

　　“不错，就在刚刚，他走了，没有与我战斗！”钟山笑道。

　　“啊？那，那是谁退走爷爷的？”仙仙惊讶道。

　　其它人也疑惑的看向钟山，特别是箫忘、阎冲之等顶级谋士，想不明白，这忽来的变化太诡异了。

　　“是你！”钟山道。

　　“我？”仙仙瞪大眼睛，一脸不信。

　　“不错，就是你，你用真情打动了他，帝玄铩的意志复舒了，并且越来越强，或许以后要不了太久，帝玄铩就会归来了！”钟山肯定的点点头。

　　“爷爷，爷爷真的战胜那妖魔了！”仙仙激动的一把抱着钟山臂膀。

　　“还没有，不过，只要不出意外，应该快了！”钟山笑道。

　　“太好了！”仙仙激动道。

　　“不过，接下来需要你的配合才行！”钟山说道。

　　“配合？怎么配合？你说，我都照做！”仙仙一脸坚定道。

　　“嗯，从现在开始，每个月做一个记忆水晶，将你想和帝玄铩说的话录下来，并且展现你的生活，还有常常提起你小时候的事情，我会着人，将记忆水晶不断送往释天圣境，让帝玄铩能够常常看到你的影像和听到你的声音！”钟山说道。

　　“就这么简单？”仙仙惊讶道。

　　“就这么简单，当然，你也可以让帝玄铩为你寄来他的影像，最好能让他给你讲讲外面世界的故事！”钟山笑道。

　　“讨厌啦……！”

　　※※※

　　阳间。

　　钟山略微处理了一下大崝事宜。

　　钟山暂时选择了闭关一段时间，一切事情等出关后再说。

　　练功房中。

　　钟山踏步消失，出现在神界之中。

　　天罚之眼横立在高空之上，原先抽取天威之眼的同源力量形成的血丝，此刻已经完全被炼化了。

　　钟山看向天罚之眼，天罚之眼对着钟山眨了眨眼睛。

　　“看来，你也不笨，懂得力量是次要，‘道’才是关键！”钟山对着天罚之眼淡淡道。

　　天罚之眼，一道天道虚影轰然射出。继而神界之中越来越多的天道虚影乍现。

　　转眼已经一百条了，可是，一切好似还没有结束一般。

　　一百零一条，一百一十条，一百三十条，两百条！

　　一时间，神界之中，忽然出现两百条天道虚影，比之先前还要多出一倍。

　　这就是天罚之眼的收获。

　　钟山看着这两百条天道虚影，轻轻点点头。

　　“我已经古仙八重天，离祖仙也相去不远。祖仙境，就该有自己的天道了，同样，我也可以雕琢属于我的大道了。但现在修为还差点，你帮我模拟出来，助我参悟，我之大道现，君临天下道！”

　　天罚之眼眼中紫光一亮，顿时，神界天地间再度出现一道光柱，一道迎合钟山准备被钟山雕琢的道。

　　※※※

　　三个月后。

　　阳间，凌霄天庭，天缘阁。

　　书房之中此刻只有钟山一人坐于书案之前，钟山抓着一卷书，看了看，这才轻轻将书放下，抬头看向前面。

　　此刻，书房中连服侍的太监都没有一个。非常清静。

　　“来了？”钟山淡淡的问道。

　　“忽！”

　　书桌前一道黑影一闪，出现一个黑袍男子，男子跪拜而下。

　　“大崝御用拱卫司，影卫，地部指挥使拜见圣王！”黑袍人无比恭敬道。

　　“嗯！暗皇那边出事了？”钟山淡淡的点点头。

　　“是，总指挥使大人通过老鼠命牌传信。东洲出状况了！”黑袍人恭敬道。

　　“哦？”

　　“元始幡现，现如今在色空手中，色空，孔子嫡传子孙，更是得到孔子真传精髓一样，鸿儒之道更是无人能比，如今，色空仿若正在筹办儒门，想要重正儒门！”黑袍人恭敬道。

　　“元始幡？色空？重正儒门？”钟山敲了敲龙椅扶手。

　　黑袍人恭拜在地，没有再说。

　　“还有其它事情吗？”钟山淡淡道。

　　“没有！”

　　“下去吧！”钟山淡淡道。

　　“是！”黑袍人一闪，消失不见了。

　　书房之中，再度变的静悄悄一片。钟山不断沉思，一切都显得极为宁静。

　　“重正儒门？他是想要聚拢昔日儒门的势力吧！将昔日儒门势力占为己有？”书房中忽然响起了一个女子的声音。

　　“你都听到了？幻姬！”钟山抬头望去。

　　一个白衣翩翩的女子缓缓走了过来。

　　“恰巧路过！”女子直接坐到钟山书桌上，翘着双腿道。

　　恰巧路过？钟山微微一笑，并没有点破。

　　“对了，你是不是还要去东洲？”幻姬眼中闪过一丝兴奋道。

　　“东洲？暗皇是我大崝重臣，其智力不弱于易衍、水镜，其修行潜力不弱于赵所向等人，其心性之坚韧不弱于帝玄铩，懂布局，更精通暗杀之道，只是一直没有浮出水面而已，让他在东洲布置眼线，就是为了以后去东洲做准备，想不到，这东洲之行来的如此之快！”钟山皱皱眉头道。

　　“快？”幻姬露出一丝疑惑。

　　“不错，色空此人，极能隐忍，虽胆小如鼠，但却因为胆小而多次保命，他懂得‘命’才是第一位，因此，他不应该是那种喜欢暴露的人，这次不但暴露了元始幡，更开始收拢儒门力量，一改常态，东洲肯定有大事发生了！”钟山摇摇头道。

　　“大事？那暗皇怎么没有发现？”幻姬疑惑道。

　　“因为大事还不确定，暗皇没有向我乱报，因为他明白，我凭借这点资料就能够猜到东洲肯定有大事发生了。”钟山沉声道。

　　“那你要去东洲？”幻姬马上说道。

　　“元始幡暴露了，我必须要去！”钟山眼中闪过一股刻骨铭心的坚定。

　　“我跟你一起去，我现在已经能够离开这里了！”幻姬马上说道。

　　钟山看向幻姬，神情微动，好似在思考一样。

　　“我一定能够帮到你，那日开启天魔界，我不是帮到你了吗？”幻姬有些焦急道。

　　“不是，我在想，连色空这么胆小的人都忽然张扬了起来，东洲肯定发生了了不得的大事，此去东洲，或许危险重重，而你的体质又极为特殊，怕再遇到圣人会对你不利！”钟山摇摇头道。

　　见钟山是关心自己，幻姬脸上顿时绽放了笑容。

　　“你怕什么，万一有危险，我就躲入天魔界，我就不信，那些圣人会跟我一起冲进去！”幻姬马上说道。

　　“好，只要你答应我一件事，你就可以一直跟着我！”钟山盯着幻姬道。

　　“你说，你说！”

　　“到了东洲，一切听我的，哪怕我要你躲到天魔界，你也不许反对！”钟山盯着幻姬双眼道。

　　“好，我答应你！”幻姬眼中一慌道。

　　※※※

　　同一时间，阴间，昌京，影躯钟山书房之中。

　　钟山坐于书桌之后，前面站有大崝几乎所有重臣。一众军团长几乎全到了。甚至包括申公豹、落星尘。

　　落星尘以前是没有资格参加这种级别的会议，此次被允许进来，明显一阵激动。

　　申公豹也在第一时间记下了这些大崝重臣，看着这些重臣，申公豹深深的吸了一口气，大崝果然能人无数，这里居然有着很多是自己看不透的。

　　“圣王，那个紫阳惊鸿已经等了三个月了，还不见一下吗？”易衍看向钟山道。

　　“再等等，不急！”影躯钟山淡淡道。

　　“是！”易衍疑惑的点点头。归列。

　　易衍等一众军团长明白，大崝现在急缺篡命师，现在紫阳惊鸿主动送上门，应该加紧笼络才对，怎么将他晾在那里这么长时间？

　　不过既然圣人安排的，就谁也没有意见了。

　　钟山目光在一众重臣脸上看了一圈道：“此次，三圣围攻凌霄天庭，诸爱卿辛苦了！”


第七十九章 君天下

　　钟山目光在一众重臣脸上看了一圈道：“此次，三圣围攻凌霄天庭，诸爱卿辛苦了！”

　　“臣等本分！”一众臣子恭敬道。

　　“寻常赏赐，朝堂上我会给予各位，今日找你们来，主要是表达朕内心真正的感激，这与功绩无关，此番对战诸圣，虽然表面上看似风光，但暗地里却极为凶险，也多亏诸位诸多配合。否则，也不会退走三圣，诸位的辛苦，朕记下了！”钟山郑重道。

　　听到钟山的话，众人心中都是一阵温暖。

　　就在这时，王骷忽然出列。

　　“臣迟来大崝，险酿大错，臣请圣王降罪！”王骷恭敬道。

　　这一次，众臣之中，王骷出力可谓是最为巨大，包括他自己，十四祖仙，那可是大崝迎战诸圣的主要力量。但是，王骷的确来的太迟了，险之又险，先前差点准备仅仅让念悠悠装扮帝玄铩去震慑群圣了。

　　那样是极为凶险的，若没有王骷一群祖仙先出长生殿，荧惑并不一定会相信那就是真正的帝玄铩。

　　“爱卿路上因为什么耽搁了？”钟山责问道。

　　这时候，钟山没有安抚王骷，而是责问，可就这份责问让王骷提着的心又放了下来，若钟山一阵安慰，反而有种见外之势。只有对自己人，钟山才会直来直去。

　　“禀圣王，臣一路上是遇到了一些事情，甚至还差点暴露了行踪。”王骷郑重道。

　　“哦？”

　　“臣路上遇到轮回圣王的人，我们路上差点被他的人撞倒！”王骷说道。

　　群臣之中，有着一些人露出疑惑，显然对于这轮回圣王并不清楚。

　　王骷说完，一旁易衍出列。

　　在钟山的示意下，易衍开始解说道：“轮回圣庭，除我朝外，北洲最强的一个圣庭，圣王名唤‘君天下’，轮回圣人的大弟子，同时，他还是轮回圣人的亲生儿子，但是他并没有主修轮回圣人的‘天道’轮回，他所钻研的方向却是六道轮回中的‘地狱道’轮回。为我朝称霸阴间北洲最大障碍。”

　　“轮回圣庭？”一旁几名众臣点点头，心中有了一个概念。

　　“当然，地狱道轮回很强，但更主要的是他的父亲，轮回圣人！所以诸位以后对轮回圣庭多留一份心！”易衍点点头，继而退了回去。

　　众人点点头。

　　钟山却是看向王骷道：“继续说！”

　　“是，我们来时，一路上发现其中一个疆域，已经被轮回圣王占据，变为了轮回圣庭的疆土，但隐藏的很好，我们路过之时，刚好是轮回圣庭强者在屠戮那个疆域皇室成员。”王骷解释道。

　　“哦，就是你们带回来的那三个人？”钟山问道。

　　王骷先前抵达之时，的确带来三个一身伤痕之人。

　　“正是，是被灭运朝的三个太子！”王骷说道。

　　“好！”钟山点点头。

　　“水镜，这三人的思想工作，就要由你处理！”钟山说道。

　　一旁水镜先生马上出列笑道：“三个亡国奴，圣王放心，加以时日，他们必定会成为我朝的神兵利器刺回那片疆域！”

　　“嗯！”钟山点点头。

　　其它人也明白了钟山的用意，来日，这三人将会成为大崝一面‘正义旗帜’，尽快收服那片疆域！

　　“当时，我派出一名祖仙与轮回圣庭的高手相斗，我和其它人没有妄动、担心被发现，所以……！”王骷说道。

　　“这事不怪你，骷髅族大部分力量倾巢而出，的确要保密，骷髅大疆的安危非常重要，不容丝毫闪失！”钟山点点头。

　　“是！”王骷点点头。

　　王骷退了回来。

　　钟山转头看向了落星尘。

　　“后羿神箭？后羿箭法？落星尘，你这次在东方也收获不小啊！”钟山看向落星尘。

　　落星尘马上出列。

　　“这全都仰仗申先生，否则属下也没有这个机遇！”落星尘马上说道。

　　“哦？”钟山看向申公豹。

　　申公豹踏步走出。

　　此刻，申公豹对于当初的决定越发的坚定了，大崝，的确没有让自己失望，也没让自己那些朋友失望。

　　退三圣一役，几乎让八名祖仙彻底信服了，可是，接下来的一幕，让一众祖仙更是一股激动的颤抖。

　　勾连阴阳两界？黄泉路？

　　众所周知，天下只有三条黄泉路，在东洲、南洲、西洲，都是天地形成的，其它任何地方都没有黄泉路，想要下黄泉，不走这三条黄泉路根本不可能，除非你是圣人。

　　但是，钟山愣是在北洲开辟了一条‘黄泉路’，大崝重要成员随意出入？

　　大崝在阳间有着一疆势力，在阴间的势力居然更大？一时间，八名祖仙对钟山充满了敬畏，对申公豹也充满了感激。

　　申公豹自然也充满感叹。

　　昔日大商圣庭之时，纣王也没这么夸张啊，勾连阴阳两界？大商办不到，做到最大的程度，也就是在东洲的黄泉路开辟了一条小道而已。

　　除了酆都，九华山下也能进入黄泉路，那已经是奇迹般存在了。

　　可大崝，却随意出入？

　　一路之上，申公豹从落星尘口中也套出了大崝大量信息，那些信息已经够让申公豹惊叹了，没想到落星尘所知道的仅仅是冰山一角而已。

　　看了看钟山，申公豹才摇摇头道：“臣昔日在大商，对大商很多秘辛极为了解，这其中就包括后羿的墓穴，我知道里面有后羿的传承，可从来没有传承给谁，当时见落星尘也用箭，经过那里时也是碰碰运气，想不到，落星尘真的得到了后羿的传承。”

　　“后羿墓穴？隔代传承？”众人忽然来了兴趣。

　　“禀圣王，其实后羿也拥有时间神通，因此我才契合上了！”落星尘马上说道。

　　“后羿也会时间神通？”钟山意外道。

　　“这个后羿，莫不是昔日阳间妖皇太一时代的巫族强者？”王骷问道。

　　“正是！”申公豹点点头。

　　“恭喜落护法了！”王骷说道。

　　“多谢！”落星尘点点头。

　　“时间神通，你现在掌握的如何了？”钟山看向落星尘道。

　　“还在摸索中，但比昔日应该强出很多，当年鸿钧留下的一些印记，我也掌握了大部分！”落星尘道。

　　“玉帝的那里得到的，掌握了大部分？”钟山惊喜道。

　　“是！”

　　“好！”钟山满意的点点头。

　　“圣王，有一件事，臣虽然不确定，但还是要禀报一下！”申公豹再度道。

　　“哦？”

　　“在我们离开东洲之时，臣得到一个不确定的消息，来自一个老友！虽然不确定，但……！”申公豹皱皱眉头。

　　“但说无妨！”钟山鼓励道。

　　“东洲，紫霄宫出现了！”申公豹道。

　　“紫霄宫？”钟山目光一凝。

　　“对，就是紫霄宫，当年鸿钧的道场，也是鸿钧殒落前，以大能力抽取大千世界一部分疆域凝出的紫霄宫！”申公豹点点头道。

　　“紫霄宫现，或许鸿钧就要坐不住了！”一旁水镜摇了摇羽扇道。

　　“鸿钧坐不住了？”落星尘不理解。

　　“不错，太上、接引、准提都能重生，鸿钧身为当年天下第一人，岂能不会重生？我想他肯定隐藏在某个角落之中，等待时机，但紫霄宫是关键，紫霄宫出现了，若是落到一些绝世枭雄手中，鸿钧可能会因此失去很多东西，听闻他当年的力量也在里面，他肯定最想取回紫霄宫！”水镜点点头肯定道。

　　申公豹点点头，继而再度道：“臣听闻，当初圣王离开东洲的时候，就有人寻找了，这其中就包括‘柏氏家族’。我们走的时候，听说当今天下第一圣人程侯也在东洲出现了。我想，程侯也可能为了紫霄宫而去。”

　　“天下第一圣人，程侯？”钟山轻轻敲击桌面。

　　众臣知道钟山在思考，也没有继续多说。

　　想了一会，钟山再度问道：“大秦就在东洲，嬴、鬼谷子当时什么反应？”

　　“臣当你也特意关注了一下大秦，但是，大秦之人仿若对此并不关注一般！”申公豹露出一股疑惑。

　　“大秦不关注？不太可能吧？”水无痕摇摇头表示不信。

　　“当然，也许他们做的更隐秘，我得到的消息也不一定全对！”申公豹马上说道。

　　申公豹这是刚来大崝，还欠磨合，因此对于水无痕的疑惑也尽量迁就。

　　可钟山自然明白申公豹为人，没有八成把握，申公豹绝对不会信口开河。

　　“嬴若是不关注紫霄宫，那肯定是有更重要的东西牵着他的视线。”钟山双眼微眯肯定道。

　　“比紫霄宫更重要？”赵所向一阵惊讶。

　　“看来，这次东洲的大事，还真不少！”钟山最终确定道。

　　“圣王，此事我大崝要不要……？”申公豹看向钟山。眼中闪过一丝渴望。

　　钟山看向申公豹，看了一会道：“鸿钧当年给你的封印，很难解？”

　　“是，甚至，臣还利用大商的人情请过圣人查看，无法解封！臣现在实力离‘大仙’还差一线！”申公豹苦涩道。

　　祖仙的修为，天仙的实力，任谁都憋屈。

　　“好生休养，过些日子，随朕东行！”钟山说道。

　　“是！”申公豹马上应道。


第八十章 鸿钧出现

　　半年后，阳间，凌霄天庭，天缘阁门外！

　　天缘阁，钟山的书房。此刻大门紧闭，门外已经站了一群人。

　　金鹏、刀人屠、申公豹、王骷、幽山、幽水、幽泉、落星尘、尸先生！

　　除了尸先生外，八个人都是祖仙境，当然，尸先生的修为就算不是祖仙境，寻常祖仙也奈何不了尸先生！

　　申公豹看看众人，王骷、幽山、幽水、幽泉、尸先生都是一身黑袍。金鹏一身金甲，刀人屠一身血杉，落星尘一身蓝袍。

　　“诸位，此次前往东洲，圣王要求尽量不要引人瞩目，所以，希望金将军、刀将军、落护法能够稍微改扮一下。不要让人认出来！”申公豹说道。

　　金鹏、刀人屠和落星尘相互对视一眼，最终点点头，落星尘原本就识大体，金鹏和刀人屠经过三圣围杀的局面后，也收起了桀骜。此次前往东洲，如此彪悍的实力，圣王的确非常重视。探手一挥，一道黑袍将自己笼罩。

　　当然只能暂时不引人注意而已，一旦战斗起来，众人身份是不可能隐瞒的，必定暴露。

　　“申先生，为何走的如此匆忙？”落星尘疑惑道。

　　“我也不知道！圣王忽然召集，具体情况我也不甚清楚！”申公豹摇摇头。

　　“不知尸先生可知晓？”申公豹问道。

　　尸先生，说起来大崝群臣中，钟山对尸先生极度的器重，几乎每次出去，尸先生都会跟随，这次也不例外，因此众人都看向尸先生。

　　“我来的比你们早些，先前易衍刚刚离去，我问了一下！”尸先生淡淡道。

　　果然，尸先生知道。

　　“东洲，鸿钧出现了！”尸先生说道。

　　“什么？鸿钧出现了？什么时候？”金鹏惊讶道。

　　“就在十日前！”尸先生郑重道。

　　“鸿钧？”

　　一众强者相互对视一眼，鸿钧何人？一众祖仙可是心知肚明，鸿钧时代，天下第一人，更以圣躯冲天数！何等存在？

　　虽然知道鸿钧早晚会重生，可听到他重生的消息，依旧好似一股大浪在脑海中拍响一般。

　　鸿钧复活了？

　　“十日前就复活了？那是我大崝探子在东洲用命牌传信回来的？”申公豹皱眉道。

　　“是！”尸先生点点头。

　　“鸿钧。”申公豹念着鸿钧的名字，不断摇头，好似有着一种不理解一般。

　　“不过……！”尸先生再度道。

　　“不过什么？”众人疑惑的看向尸先生。

　　“刚才易衍走时说过，当时圣王、易衍、箫忘、水镜、王靖文、阎冲之经过一段时间商量，最终猜测这个鸿钧，可能是假的！”尸先生想了想道。

　　“假、假的？”金鹏眼睛一突的叫了起来。

　　这，鸿钧也有假冒的？

　　刀人屠、落星尘也露出不可思议的神色。假的？冒充鸿钧？

　　“不错，这是圣王他们推测出来的，所以圣王决定马上前往东洲！以防有变！”尸先生点点头道。

　　“这，既然是假的，那还担心什么？”金鹏古怪道。

　　“假的，那证明东洲已经开始乱了！”申公豹眉头深锁道。

　　“东洲乱了？”金鹏意外道。

　　“你以为鸿钧有那么好假冒的吗？冒充鸿钧又有什么好处？而且，消息传出，这其中肯定是一个阴谋，或者某个阴谋家已经开始布局了！”申公豹皱眉道。

　　“布局？谁？什么局？”金鹏有些糊涂了。

　　“还不清楚，此事毕竟关系重大，这个时候怎么可能暴露那阴谋家的目的？只有再等上一段时间了，所以，我们必须尽快前往！或许……”申公豹想了想道。

　　“或许什么？”

　　“或许假的鸿钧出来了，真的鸿钧也就不远了，东洲这次，可是一个大局啊！群雄汇聚，不知道谁又能得到什么！”申公豹摇摇头。

　　“谁又能得到什么？申先生你未免也太危言耸听了吧，群雄汇聚我承认，但不都是为了紫霄宫吗？”刀人屠摇摇头疑惑道。

　　“紫霄宫？这只能算一方面，天下群雄汇聚，或许因为此次能变动天下大势走向！所以，此次我们前往，必须要小心。没发现这次我们的组合吗？”尸先生淡淡道。

　　组合？众人一阵默然。

　　这可是有史以来外出最强大的组合，一大群祖仙，这可以横扫很多疆域了！

　　“呼！”

　　这时，又一道身影飞落广场，飞到众人面前。

　　“紫阳惊鸿？”金鹏叫道。

　　落星尘等人相互看了看。

　　“惊鸿先生乃是极为厉害的篡命师，这次主要为我们遮掩天机！”尸先生淡淡道。

　　“见过诸位道友！”紫阳惊鸿道。

　　第十人？又是一个祖仙？金鹏此刻就算再不明白，也知道此次东行的重要性。

　　“紫阳惊鸿不是不参与圣庭事宜吗？”刀人屠疑惑道。

　　“在下仔细想过了，钟圣王的‘域光’太厚重了，当初仅仅助你们归来，根本不算什么，因此，此次东行，我会全力帮助诸位，以还当初的因果！”紫阳惊鸿道。

　　尸先生微微一笑，并没有点破。

　　还因果？还不是为了紫阳家考虑，上次大崝和天家展示的力量太过庞大，紫阳惊鸿为家族考虑才继续为大崝做点事，希望能够在未来大风浪中保全紫阳家族。

　　殊不知，钟山早已将紫阳家族看成大崝一部分了。必须要得到的一部分。

　　“这次有劳惊鸿先生了！”申公豹点点头。

　　“应该的，大崝这次能有诸位前往东洲，应该能办成任何事！”紫阳惊鸿笑道。

　　“但愿吧！”申公豹点点头。

　　“钟圣王为何还不出来？”紫阳惊鸿问道。

　　“那日听圣王好似提过，应该还有一人！”王骷想了想道。

　　“还有一人？谁？”金鹏疑惑道。

　　“哐～～～！”

　　不远处大门轰然打开。众人一阵恭立。

　　大门打开，钟山一身黑袍，踏步走了出来。

　　“拜见圣王！”

　　“见过钟圣王！”

　　众人一阵恭敬，钟山点点头，脸上略显严肃。同时，钟山身后也再度走出来一个黑袍身影。

　　钟山的帽子没有戴上，而钟山身后的黑袍女子却是将头遮在了里面。

　　为什么说是女子呢？那是因为女子即便裹在黑袍之中，也难掩其婀娜的身姿。

　　女子？她是谁？

　　金鹏等人都是一阵好奇。

　　这身材，不是念悠悠，不是天灵儿、不是帝仙仙、也不是昊美丽。她是谁？

　　这次东行的人，可都是祖先级别的人物，众人可不相信钟山会带一个花瓶在路上解闷。

　　那就是说，此女也有惊人的实力。

　　惊人的实力？众人好奇的打量了起来，甚至紫阳惊鸿也本能的推算了起来。

　　几乎同时，一众祖仙瞳孔一缩，因为众人虽然看到这个女子身影，但怎么也探查不到。好似里面空空如也一样。甚至一丝法力波动、一丝生灵气息、一丝死灵气息都没有。好似就什么也没有。

　　众人可都是祖仙，祖仙感觉不到的人，那是何等的恐怖。

　　至于紫阳惊鸿，此刻却是一阵脸色潮红，推算了半天，什么也没推算到，更好似形成一股反噬让紫阳惊鸿的心神重创一般。继而，一脸惊骇的看向钟山身后的女子。

　　“介绍一下，这是幻姬！随我们东行！”钟山淡淡的介绍道。

　　“是！”众人马上应道。

　　幻姬？她叫幻姬？大崝什么时候又有了这个诡异的变态？

　　又冒出一个大家不知道的？大崝到底还有多少秘密？

　　诡异，太诡异了！

　　钟山轻轻从后面将帽子戴上，遮住头部。

　　“好了，出发！”钟山淡淡道。

　　“是！”众人马上应道。

　　继而，一群十二人冲天而上，向着东洲而去。

　　钟山、幻姬、紫阳惊鸿、落星尘、金鹏、刀人屠、王骷、幽山、幽水、幽泉、尸先生、申公豹。绝对强大的组合！悄无声息的东行开始了！

　　※※※

　　东洲，虽然通过命牌传递信息很快。但是，想要快速抵达东洲，那是不可能的。毕竟天下太大了。

　　因此，钟山一行虽然竭尽全力，但这一路依旧还要过很长一段时间才能到达。

　　但是，东洲的信息却从来没有停止过，信息快速传到凌霄天庭。

　　传到凌霄天庭，阴间的影躯钟山也就明白了，影躯钟山明白，本体钟山一路上也非常清楚。

　　这一日，影躯钟山正和天灵儿谈着什么。

　　天灵儿眼睛瞪得大大的，掌心捏着小朱雀，从小朱雀被捏的双眼鼓出来了就可以看出，此刻天灵儿非常紧张，甚至如凡人小女孩听恐怖故事一样。

　　“钟山，这么说，天神子那老东西也不是好货？”天灵儿在钟山语毕后说道。

　　老东西？不是好货？钟山微微一鄂，天灵儿还真立场分明，自己刚刚给她讲了一些猜测，天灵儿马上将他当做阶级敌人了？

　　“额，怎么说呢？我有种感觉，这个天神子可能会不太听话，现在表现的对你非常恭敬，可能还另有目的！”钟山点点头。

　　“嗯，我不管，长的跟鬼一样，当初我就看他不是好东西！”天灵儿瘪瘪嘴道。


第八十一章 找死的一群人

　　“嗯，我不管，长的跟鬼一样，当初我就看他不是好东西！”天灵儿瘪瘪嘴道。

　　天神子若是听到家主这么说他，一定泪流满面，长的跟鬼一样，天神子他也不想的，只是为了天家嫡系的终极目标才不得不自我牺牲的，此刻却被天灵儿说的如此不堪。

　　当然，天神子更不可能知道是一股枕边风吹的天灵儿立场转变的，寻常人的枕边风已经很厉害了，更何况是钟山吹出的呢？

　　“所以暂时待在阴间，等我本体之躯归来再入阳间！”钟山说道。

　　“嗯！”天灵儿坚定的点点头。

　　同时，钟山看了看天灵儿掌心快要被揉扁的朱雀，淡淡一笑，好似故意说给朱雀听的一样。

　　“额？”钟山脸色忽然一变。

　　天灵儿也是瞪大了眼睛看向外界方向。

　　“好强的气息！”天灵儿惊讶道。

　　钟山起身，踏步走向殿外。

　　同一时间，阴间，昌京上空一股强大的气息压迫而下，来者不善的气息好似充斥着一股挑衅一般压向昌京所有人的心中。

　　百官停下了手头工作，一个个走出各自大殿，抬头望向天上。

　　钟山带着天灵儿也走到了不死殿前。

　　不死殿前已经有着一些官员最先抵达了。

　　“拜见圣王！”众官道。

　　钟山点点头，同时抬头望天。

　　这时，南宫胜、易衍、王靖文等人纷纷走到不死殿前，随着钟山一起看着天上。

　　天空之上，来了近三百的不速之客。

　　其中最低修为居然是大仙，大量古仙，甚至五个祖仙强者。

　　大仙和古仙在虚空之中捏着法诀形成一块光幕，光幕不断扩大，好似要渐渐将浮在空中的昌京包裹起来一般。

　　一个阵法，这群人想要用阵法禁锢大崝？

　　“百禁囚笼阵？嗤～～～！”

　　钟山身后的南宫胜忽然露出一丝不屑的笑声。

　　这群人想要用阵法困住大崝？

　　大崝群臣不自觉的看了一眼南宫胜，看到南宫胜那不屑的笑容，所有人心都定了下来。

　　“百禁囚笼阵？南宫胜，你能破之？”天灵儿好奇道。

　　“回皇后，臣闭着眼睛也能单手破开！”南宫胜很自信道。

　　不是南宫胜狂妄，而是在南宫胜面前施展阵法，的确太班门弄斧了。早在很久前，南宫胜就用星辰布置大阵了，现在仅仅用这些‘粗浅’的材料，也想困住大崝？这一群人什么来历？不会脑袋被门夹了吧！

　　“四大护法，看死了他们，不要让他们搅了大阵布置！”高空中传来一声高呼。

　　那是担心大崝之人出手搅乱了百禁囚笼阵的布置。

　　但是，大崝之人会在意吗？特别是经历了阳间三圣人围杀的局面后，易衍、南宫胜等人的视野早已到了圣人力量的那个层次。

　　一个个冷笑的看着天上。

　　而钟山却直接盯向了那说话之人。

　　说话之人那气势，应该是一个祖仙，而且还是钟山认识的祖仙。

　　轮回圣人的弟子，君莫离！

　　昔日王骷的骷髅大疆，用天道轮回与钟山战斗的那个祖仙强者。此刻又来了。

　　四大护法，应该就是那四个穿红衣服的祖仙了，此刻不怀好意般的盯着下方钟山。

　　“钟山！你没想到是我吧，哈哈哈哈！”君莫离大叫道。

　　当年，面对君莫离，钟山还极为慎重，此刻钟山修为依旧是古仙，但再见君莫离，甚至还有四个祖仙后，钟山神情就已经很淡然了。

　　八九十个祖仙以上的强者钟山都面对过，还包括其中的几名圣人，此刻五个祖仙，钟山会在意？钟山可不相信这一群祖仙是那种枭雄般人物。

　　君莫离？不过如此，另四个更听他调令，难道还指望他们有嬴一样的实力？

　　“君莫离？”钟山声音很淡。

　　“那日我离开骷髅大疆，我就发誓，我所承受的羞辱，我一定要百倍奉还！今次，我终于说服了大师兄，哼，今天我就要灭你大崝！”君莫离面部略显狰狞道。

　　钟山神情依旧很淡。

　　这种圣二代，钟山此刻还真是有点提不起兴致。

　　三个圣人都面对过了，大崝还畏惧一个圣二代吗？

　　“给你十息时间，带着你的这群杂鱼滚出昌京！”钟山淡淡的说道。

　　杂鱼？

　　天上的祖仙境四大护法面部一阵抽搐，至于其他古仙和大仙却是露出一阵冷笑。这个大崝圣王活的不耐烦了？

　　君莫离却是脸色一黑。

　　离上次被钟山玩命的拼杀还没有多少年，这钟山回到大崝就拽了起来了？

　　“哼，大崝？来前我已经查探过了，大崝六大疆域，你每个疆域肯定方一个祖仙在那里，你现在昌京又有多少实力？那个金鹏呢？今天，我们五大祖仙必毁你大崝！当然，若是你现在投降，甘愿做轮回圣庭的臣子，我可以考虑饶你不死！”君莫离语气渐渐发冷道。

　　“嗤！”不死殿前天灵儿忽然笑了起来。

　　天灵儿一笑，易衍、王靖文等人也露出一阵微笑。

　　的确，五大祖仙三百大仙以上强者，在阴间的一个疆域的确是横着走的存在，毕竟，当初大崝未在此立足的时候，整个转轮疆域只有落星尘那个古仙最强。

　　可，今时不同往日，阳间的一役若是传到阴间来，就是十个祖仙也不敢在大崝大放阙词。

　　抬头，钟山看看兴奋中的君莫离，眼中一阵怪异。

　　“阵成，哈哈哈哈，昌京，今次你们谁也别想逃！”君莫离还是不知死活的叫嚷着。

　　百禁囚笼阵此刻已经形成一个巨大的球体将昌京包裹了起来一般。

　　南宫胜翻翻白眼，这种破阵，自己翻翻手就能布置十几个，值得那么高兴吗？

　　“在骷髅大疆的时候，看在轮回圣人的面子上，我已经放过你一次了！”钟山淡淡道。

　　“哼，放过我一次，那又如何？你放心，我也会放你一次的，不过要等我狠狠的羞辱你以后！”君莫离寒声道。

　　钟山现在感觉和这个君莫离语言不通。

　　自己在恐吓他，他反而当做是在求饶。

　　脸色一沉，钟山觉得没有必要再和他废话了。

　　“将他们所有人拿下，一个也别放走！”钟山淡淡道。

　　“是！”不死殿前传来一阵应和之声。

　　南宫胜最先出手，探手一指，一道红光射入百禁囚笼阵之上。

　　原先黄色的百禁囚笼阵陡然间出现大量红丝。

　　南宫胜没有破开大阵，可对面一众布阵的大仙惊叫了起来。

　　“不对，百禁囚笼阵不受控制了！”

　　“不好，我们也被困进来了，向外冲！”

　　“冲！”

　　“轰！”

　　“大阵在攻击我……！”

　　天空一阵嘈杂，一众强者顿时好似傻眼了一样，原本自己布置的大阵一瞬间不听话了，反而用来对付自己了？

　　怎么会这样？

　　这时，昌京四方顿时飞出大量强者，强者冲天而上，将天上君莫离等人的气息全部逼回去了。

　　“祖仙？大崝还有祖仙？”君莫离脸色一变。

　　“八个祖仙？昌京怎么可能还有八个祖仙？”其中一个护法惊叫道。

　　“王爷，你快走！”一个祖仙对着君莫离叫道。

　　“轰！”

　　面前破开大阵一个口子，君莫离带着一股惊慌冲出了大崝。

　　四大祖仙护法，迎来了大崝的八大祖仙。

　　君莫离出了大阵，回头一看，一脸的不可思议，怎么会这样？怎么颠倒了？

　　大崝怎么有这么多强者？君莫离脑袋一阵轰鸣。

　　“王爷，你快走，快，快，快！”一个护法大叫道。

　　那护法的大叫让君莫离一个激灵，快走，自己只是初入祖仙境，对面八大祖仙，自己一行这次真的栽了。

　　“走？我说过，一个也别放过！”钟山淡淡道。

　　“你们等着，我去叫大师兄，我去叫师尊来救你们！”君莫离惊恐的大叫道。

　　说完，君莫离认了一个方向准备飞走。

　　“圣王有令，谁也不许走！”

　　君莫离身前忽然传来一声高呼。

　　继而，君莫离只感觉手脚一阵冰凉。

　　“为什么会这样？钟山为什么有这么多祖仙？天道不公，天道不公～～～！”君莫离惊恐的吼了起来。

　　盖因为在君莫离身前，忽然间又冒出八个骷髅族的祖仙拦住了君莫离。

　　跑？跑的掉吗？一个初入祖仙境的人，对面是八个老牌祖仙，你要跑的掉，他们找块豆腐撞死算了！

　　四大护法此刻也呆住了，这不现实，不可能？资料中，大崝不就是三个骷髅祖仙和金鹏吗？

　　怎么忽然又冒出十六个来了？这股势力，甚至可以抵挡圣人了，怎么仅仅是钟山的臣子？

　　君莫离很快就被擒拿住了。一番无比激烈的战斗之后，四大护法带着一身伤痕被封印了修为。一群古仙和大仙自然更不可能逃出钟山的魔爪，被打的浑身是伤后，一起封印修为丢入了大崝天牢之中。

　　“没劲的战斗！”天灵儿瘪瘪嘴。显然感觉这群人太窝囊了。

　　这话听在君莫离等一群强者耳中又是多么的刺耳，试问谁又能想到大崝藏有这么多变态妖孽呢。

　　无比悲剧的被收押了起来。

　　“柳无双！”钟山叫道。

　　柳无双，大崝锦衣卫总指挥使。

　　“臣在！”柳无双马上应道。

　　“这群人交给你审了！”钟山说道。

　　“臣遵旨！”柳无双带着一股兴奋道。

　　曾经被作为阶下囚享受各大酷刑几年的柳无双，现在非常钟爱这种虐人的滋味。也因此在大崝天牢中，柳无双有着一个响亮名号‘最强魔鬼’。

　　君莫离等人带着伤痕咬着牙关仇恨的看向钟山，显然没有料到柳无双的魔爪就要伸向他们了。


第八十二章 大雷音寺外

　　阳间，东洲。

　　历经数年急速飞驰，钟山带着一众强者也终于抵达了东洲之地，这大乱的天下！

　　一共十二人，此刻众人周彻都弥漫着淡淡的黑气。让人无法探查，如此这样，幻姬也不显得‘空荡’了，如别人一样的身形。

　　幻姬，无影无形，本来可以一路上悄无声息的跟随，甚至更加的隐秘，可是钟山没有这么做。

　　出于两方面考虑，第一方面，幻姬自己想要这么做，因为这样才有‘存在感’，让人感觉她还是一个生命。

　　另一方面，却是钟山的考虑。因为在凌霄天庭大战的那一役，钟山已经看出来了，别人或许看不到幻姬，但是圣人却能看到。

　　幻姬对于普通人来说，看得见、看不见都没关系，那是因为幻姬够强，普通人奈何不了幻姬，但是，圣人却不同，圣人若是发现这个异常，必定不会善罢甘休，到时专门针对幻姬，幻姬可能会有危险。

　　因此，钟山才同意幻姬展示轮廓在人前。以防以后圣人和别人对幻姬的‘存在’产生分歧时引起的麻烦。现在，就没有麻烦了。

　　“圣王，我们已经到东洲了，接下来，我们去哪？”金鹏问道。

　　“西牛贺州，大雷音寺！”钟山郑重道。

　　“去大雷音寺？”金鹏意外道。

　　其它人也一起看向钟山。

　　“圣王，是不是发生什么事情了？”尸先生问道。

　　“不错，这几年我们来的路上，东洲的确发生了很多大事，就在最近，更是有过一场大战！”钟山说道。

　　“大战？”

　　“大雷音寺的如来佛祖，与碧游宫的‘卅’，战斗了一场！”钟山沉声道。

　　“卅？那个小千世界时的圣人尸体？通天的尸身？”尸先生眉头微锁。

　　“如来怎么跟卅打起来了？”金鹏也是不理解道。

　　金鹏虽然对于如来佛祖分封的‘大鹏明王’不屑，但终究在大雷音寺住过一段时间，因此此刻极为敏感！

　　“不清楚，这些年，东洲大战不断，各种恩怨急剧爆发，战斗次数非常多，如来佛祖和卅的战斗，只能算是其一。谁也不知道所为何！”钟山沉声道。

　　“那结果如何？”金鹏问道。

　　“卅更强大，如来重伤而回，现在大雷音寺疗伤之中。”钟山郑重道。

　　“嘶！”金鹏一阵抽气。眼中一阵惊骇，如来的实力，金鹏可是知道的，虽然没有探到如来的底子，但是就如来表现出来的实力也绝对惊世骇俗。

　　可如此强大的如来佛祖，居然败了！重伤而归？

　　“那卅呢？”金鹏追问道。

　　“卅？貌似没怎么受伤！”钟山淡淡道。

　　金鹏张着嘴巴，一阵不信，卅那么强大？

　　“这个‘卅’，很奇特！”尸先生想了想摇摇头道。

　　“奇特？什么奇特？”众人看向尸先生。

　　“根据我对尸体的了解，自我形成灵智后，对尸体自身的操纵度不可能有那么全面，哪怕是圣人尸体，我想应该也不可能那么强，如来佛祖，我们上次见过，极为强势的一个人物，居然被‘卅’毫无损伤的打败了，更重伤而回，这个卅未免也太强了！”尸先生摇摇头道。

　　“卅的确很古怪，上次天数之眼开，所有重生的上代圣人应该全部殒落了才对，太上、准提、接引，全部被彻底抹去了，可卅身为通天的尸体，却安然无损，非常邪异！”金鹏点点头。

　　“此番东洲事宜，牵扯太大了，卅可能还会参加，到时再行研究！”钟山点点头道。

　　“是！”众人点点头。

　　一旁紫阳惊鸿两眼一抹黑，这，怎么会这样？

　　自己一路行来，可没有耽搁片刻？东洲的事情，钟山怎么知道？他也会算？这也太夸张了吧，自己都算不清的事情，他能算？而其他人还一副理所当然的样子。

　　紫阳惊鸿惊奇无比的看着钟山。

　　“可是，圣王，我们现在前往大雷音寺所为何？”王骷疑惑道。

　　“大雷音寺？现在也成为了一处焦点！”钟山淡淡道。

　　“哦？”众人不明白。

　　“有人杀上门了！”钟山肯定道。

　　“有人闯大雷音寺？”金鹏意外道。

　　大雷音寺，貌似当年只有自己曾经闯过，现如今又有人闯了？哪个那么彪悍？

　　“不是闯，是杀！”钟山纠正道。

　　杀！一个‘杀’强调了此役的深刻。

　　“杀入大雷音寺？”金鹏眼皮跳了跳，比自己当年还嚣张？

　　“走吧，那里已经聚集了大量强者，金鹏你引路！”钟山说道。

　　“是！”

　　一行十二人，向着大雷音寺急速射去。

　　东洲第一站，大雷音寺！

　　众人的速度是极为骇人的，在金鹏带路下，仅仅用了两天时间，就正式抵达了四大部洲的西牛贺州。

　　又回来了。

　　数百年前来的时候，钟山一行还弱的不堪，此次前来，却是惊人的强势。一行人直射大雷音寺。

　　果然，如钟山所说的一样，四面八方的确有着大量闻风而来的强者，更有大量强者抢占了一些至高山峰。

　　杀戮！血洒青天般的杀戮。

　　大雷音寺外来了一大群的不速之客。

　　这一大群人，个个身着白衣，手执青锋长剑，长剑舞动见，天地间挥洒出浩瀚的剑气。密密麻麻，如遮天沙尘暴一样，数量惊人。

　　一个个白衣剑士并未冲入大雷音寺方向，而是在四方，防止有人救援大雷音寺。仅仅挡住外来人而已。

　　大雷音寺外有着大量的附属运朝，这些运朝都是大雷音寺的势力，其中不乏有大量高手，可这些人都被一个个白衣剑士挡在了外界。

　　围观之人也没有冲进去，而是站在外围观看了起来。

　　修为弱的，是过不了这些白衣剑士的一道关，修为强的是因为在外界也能清晰的看到内部。

　　钟山一行也没有委屈自己，直接飞向其中一座至高峰。

　　那至高峰上，站着一名红发强者，双目血光闪现，显然是一个狠角色，后面跟着他一众弟子一般，只有这种有实力的人，才有资格抢占这种至高峰的位置。

　　“滚开！”刀人屠沉声道。

　　“嗯？”红发强者眼睛一瞪看向这一群飞来的恶客。

　　红发强者是谁？那可是附近疆域鼎鼎大名的煞星，更是在不久前以杀道冲到了祖仙境，一柄血剑煞气冲天，谁想找死敢对自己说‘滚开’？

　　转头看来，是十二个黑袍人，而说话的那个根据前后姿势，明显是一个下人，一个下人也敢让自己滚开？

　　“找死！”

　　红发强者探手拔出自己的血剑，血剑一出，红光冲天，顿时引得四方强者注意。

　　“呲吟！”一声拔刀之声，刀人屠也拔出了他的血刀。

　　血刀一出，血浪冲天，这一片天空都被血染红了一般，犹如实质的杀气直冲红发强者。

　　“轰！”

　　刀剑相撞，红发强者倒飞而出，原先他的弟子们更是全部被掀飞了出去。

　　“师尊！”那一群弟子飞出去时惊恐道。

　　惊恐？红发强者心中更是惊骇。

　　杀气，煞气，血气，都是自己的数倍，一招将自己逼退千丈之外？

　　这才仅仅是一个下人？

　　红发强者抓着颤抖的血剑，一时晾在空中进退失据。不知如何继续。

　　可眼前一行人却没有理会，而是轻轻的落在了那至高峰之巅，看起了远处。

　　其中一个男的为首，然后是三男一女站在身旁，接下来其它人稍微站的分开一些，但并没有敢逾越半步，好似为前面四人护法一样。明显这群人有着三个等级，最前面的男子是第一等级，然后三男一女是第二等级。最后七个人黑袍人是第三等级。

　　而刚才一招就打败自己的黑袍人，在这群人中，仅仅是第三等级。

　　第三级的一个下人，一招就将自己打败了？

　　红发强者一阵惊悚，这一群是什么人？第三等级下人一招就能打败自己？

　　“师尊，杀了他们，他居然偷袭您老人家！”

　　“师尊，他们现在欺负到我们血魔宗头上来了，我们血魔宗从来没吃过这么大亏。”

　　“师尊，我们结阵灭了他们！”

　　……

　　……

　　……

　　一群刚才被掀飞出去的弟子马上叫喊着。显然以为刀人屠刚才是偷袭所至。

　　“闭嘴！”红发强者喝道。

　　“师、师尊？”众弟子一阵不明白。

　　“我们走！”红发强者冷声道。

　　“啊？”一众弟子一脸惊诧。但谁也不敢违背。

　　血魔宗的这一群人，灰溜溜的走了。

　　可这一处的战斗之景，却引起了所有人注意，几乎所有人都认为刚才是偷袭才让红发强者吃亏的，但是，从红发强者离开的一霎那，所有人都知道了，不是偷袭所至，而是这一群人的的确确极为的强大。

　　血魔宗宗主在无数双眼睛前丢了大脸，此刻却屁都不敢放一个马上离开，可见这一群人的强大。

　　可是，有着紫阳惊鸿的遮掩天机，四周的人根本推算不出他们是谁，来自哪里。但所有人此刻都留心了。

　　远处，又一个至高峰中，至高峰中一个凉亭，凉亭外站了一些强者，凉亭用竹帘遮着，里面能看到外面，而外面却看不到里面。

　　在里面，此刻正坐着一个黑色华丽袍子的男子，男子面容看之不清。独自品茗。

　　若钟山看到他一定惊讶的发现，此人居然是圣人墨子。

　　“钟山？他居然也来东洲了，真是……！”墨子轻轻转着杯子，没有继续说下去。

　　而此刻的钟山却没有看到墨子，而是负手而立，淡淡的看向大雷音寺处的战场。


第八十三章 东洲变，剑傲出

　　大雷音寺外，大量至高峰之巅都各站着一组强者。一个个死死的盯着大雷音寺方向。

　　钟山一行，也位列其中，站在一座刚抢来的至高峰盯着远处战斗。

　　大雷音寺，昔日四大部洲最强势力。

　　内有如来佛祖，天上地下，唯我独尊！

　　可是，一切直到数百年前碧游宫崛起开始发生了变化，卅的出现，一改四大部洲局势。卅虽然很低调，到现在为止也仅仅战斗的两场，可就这两场，震慑了几乎所有人。

　　第一战，对孔子，不分胜负，第二战就是如来佛祖，居然将如来佛祖打成了重伤。

　　现在，如来佛祖回来疗伤之际，居然有‘仇家’杀上门来了？

　　东洲大乱，无数强者奔赴而来，只为紫霄宫，那当年天下第一人的几乎所有力量，甚至一些至宝。

　　紫霄宫还未暴露出来，但整个东洲都处于一个大压抑的氛围。

　　群臣站于钟山身后，随着钟山一起看向远方的大战。

　　外围的白衣剑士已经被钟山直接过滤了，钟山却是看到了灵山外围的一个强大战场。

　　一眼望去，远处好似一片金色的大海一样，灵山大雷音寺成为了金色海洋中的一个海岛，金色海洋惊涛拍岸，大浪冲天。

　　天空之中，大量佛陀、菩萨使用各自法宝直冲下方的金色海洋，好似来犯之人就在这金色海洋之内。

　　漫天佛陀、无数菩萨、梵音四起、佛光高照。浩瀚的功德之力如道道火山岩浆一样被一众佛陀挥洒间冲入金色海洋之中。

　　场面极为绚丽，无尽光耀，无比的耀眼。

　　甚至，那一处空间都比其他地方要稳定一般，好似有什么大阵将那一处空间加固了一样。

　　“这是，五百罗汉大阵！”金鹏惊讶的对钟山道。

　　“五百罗汉大阵？大雷音寺第一阵？”申公豹问道。

　　“不错，当年我虽然闯过大雷音寺，但当时五百罗汉不全在大雷音寺，因此没有布置出来，我也没有闯过此阵，传闻此阵是如来所创，威力惊人，每个罗汉都是古仙的修为，就是数名普通祖仙也难以逃脱五百罗汉大阵！”金鹏说道。

　　“看来里面的强者可不止数名普通祖仙的威力啊！”刀人屠感叹道。

　　“是的，里面不知道是谁，而且大雷音寺的佛陀、菩萨也几乎全部出手了一样，好似五百罗汉大阵也降伏不了内部之人。”金鹏惊叹道。

　　“大雷音寺还真是底蕴雄厚，五百古仙的罗汉？”刀人屠再度感叹道。

　　“这五百罗汉虽然是古仙，但也许一辈子也止步于古仙境了！”金鹏摇摇头道。

　　“哦？”

　　“他们不是自己修炼上来的，是被强行提高修为的，具体我也不甚清楚，仅仅好似听孔宣提到过，这些罗汉修为的提高是那座接引圣人留下的‘灵山’所至。”金鹏解释道。

　　“五百罗汉大阵，形成一个金色海洋般的强大阵法，居然压制不住内部强者？内部到底有多少人？”刀人屠看向紫阳惊鸿。

　　显然希望紫阳惊鸿推算一下。

　　“这里面，只有一人！”钟山淡淡道。

　　“一人？”众人一起看向钟山。

　　随后，众人一阵沉默，是啊，里面肯定是一个绝世凶人，否则如何敢闯大雷音寺？

　　大雷音寺，就这名号足够震慑天下的存在，内部强者如林，古仙都是五百以上。

　　“呲吟～～～！”

　　一道寒光从金色海洋中刺破而出，直冲九霄星空之上。

　　剑气，凌厉到仅仅看之一眼都是一阵冰凉刺骨的感觉。

　　寒光冲天，发出一声刺耳的声响，好似仅仅凭借这寒光就要割破空间一般。

　　“嗡～～～！”

　　四面八方，无数围观的强者一阵惊悚，因为很多强者的剑此刻都是一阵颤鸣，好似有着一股臣服之意一样，畏惧。来自剑对剑的畏惧！

　　无数强者脸部一阵抽动，快速用法力按住各自的神剑。抽口冷气的看着天上。

　　“呲～～～！”

　　寒光一闪，斩向金色海洋的一个方向，一道剑意出，金色海洋顿时被从中撕开，一道巨大的撕口从那一处直冲金色海洋边际。

　　“嘭～～～！”

　　一声炸响，射出寒光的那一处忽然间冒出无限耀眼的剑光，无尽剑气从那一处普射向四面八方，那一处的金色海水尽数消失，留下的仅仅是一个浩瀚巨大的剑光群。

　　也只有一群绝世强者才看的清楚，在那剑光群中，却是出现了一朵巨大的青色剑莲。

　　剑莲带着一股冲天的剑意，从莲瓣之处射出无穷无尽的剑气。

　　剑气肆虐，充满了无限的霸道。

　　万丈剑莲的中心是一个巨大的剑莲台，上方站着一个白衣傲然男子。

　　男子衣袂飘飘，长发飘逸，面部极为俊朗，手执一柄青锋长剑，双目之中射出傲视天下的剑光。或者说，在一些强者眼里，这个人本身就好似一柄剑一般。

　　白衣男子是一柄剑，脚下剑莲更好似这剑的一部分。

　　剑莲剑气冲出，直射金色海洋四面八方，犹如千军万马，形成一道又一道的巨大剑浪。磅礴澎湃的冲射四方，强有力的冲击，顿时将一道道海浪冲碎，冲击的粉碎。

　　金色海洋在这一朵剑莲之下，好似不堪重创，彻底破碎消失了。

　　“轰～～～！”

　　五百个金灿灿的罗汉轰然被这股强势的剑浪冲飞了出去，半空中，大量罗汉口吐鲜血。

　　“破五百罗汉大阵？好强！”金鹏沉声道。

　　“这是，剑傲？”尸先生有些不确定道。

　　剑傲，原钟山小千世界四大圣地之幽冥天天主，小千世界之时，剑法天下第一，无人能出其右。

　　手中无剑，心中有剑，天下万物皆可为剑的绝世凶神。

　　飞升大千世界之前，最后与钟山见过一面，赠送‘太极图’祭炼之法给钟山，剑道一出，震慑小千世界四方强者。

　　小千世界，除了与钟山一战战平，与嬴之战未胜之外，未曾一败。

　　飞升之际，冲天而上，当时无数大千世界仙人冲杀下来，剑傲，仅仅凭借一柄青锋，一路杀上青天。

　　豪气冲天，战意冲天，青锋所过，青天血染。大千世界的一群同级仙人，在剑傲面前完全是剑过屠杀，无人能敌。

　　到了大千世界后，销声匿迹。

　　当然，钟山可从来没有小看过剑傲，小千世界，钟山能看得起的人没有多少，但这剑傲就在其列。

　　钟山仅仅根骨不佳而已，但是钟山的修行天赋、悟性却是极为的强悍，而这个剑傲的天赋、悟性却不弱于钟山。

　　转世三次，磨砺出属于自己的不败剑道。

　　今生目标，败尽天下英雄。

　　因此，钟山从来没有小看剑傲，虽然多年没有消息，但是钟山相信，剑傲不现则以，一旦现身必定剑啸九天。

　　当然，剑傲除了与钟山相识以外，与大崝还有一重身份，剑傲是大崝第十军团长箫忘的老丈人。

　　“不错，正是剑傲！”钟山点点头。

　　一旁金鹏和刀人屠古怪的看看钟山，怎么？怎么遇到个强人，圣王都认识？

　　“尸先生，这剑傲是……！”金鹏不明白道。

　　“当年大崝所在小千世界的一个飞升天仙！”尸先生简略的解释道。

　　“又是那个小千世界的！”金鹏一阵茫然。

　　这些年，随着钟山一起，已经见识到很多那个小千世界的妖孽了。

　　哪怕到现在，金鹏都有种不真实的感觉。因为剑傲不比普通强者，若是和钟山在小千世界认识的，那就是说成仙最多几百年，几百年？几百年修行就能杀到大雷音寺了？还这么嚣张？

　　那小千世界这么强悍？都要比得上昔日盘古所在的小千世界了。

　　盘古所在小千世界出来了七大圣人、孔宣等一众妖孽强者。

　　钟山所在小千世界，貌似也是妖孽众多。

　　大秦的嬴、大周的姬宫涅、大崝的圣王、狼族的帝玄铩、还有那个创世之身的玄元。

　　这，这又冒出来一个剑道凶人？剑傲？

　　“嬴、姬宫涅、帝玄铩、玄元，还有这个剑傲，尸先生，你们先前所在的小千世界，怎么会有这么多强人？”金鹏忍不住道。

　　“那个小千世界？强者是更强者的磨刀石，群雄荟萃，当年或许只有在那小千世界才能一时酝酿出大量凶神，当然，一些人越来越强，一些人自然成为了别人的踏脚石。”尸先生淡淡道。

　　的确，当年小千世界的凶神何止这些，归元佛、古神通、神鸦道君、叶倾城等辈，这些人在小千世界死了，若是他们还活着，到了大千世界未必不能称霸一方。

　　而在金鹏惊讶之极，远处剑莲上的剑傲却并没有停手。手中青锋长剑飞舞，顿时划出一道道强悍的剑光，大量罗汉扑杀上前，剑傲长剑一挥，断飞出大量残肢断臂，血洒青天。


第八十四章 灵山，是我的！

　　血腥的一幕开始了，先前只是破阵，五百罗汉虽然在破阵时受伤，但不至身死。但从这一刻开始，一切不同了。

　　剑傲破阵而开，每一剑都变的有了目标。

　　五百罗汉，古仙之境，全身金灿灿的一片，金刚不坏之身，在昔日，震慑四大部洲，成为无数强者心中向往。

　　可这一刻，一切都不同了，剑傲的剑太锋利了，长剑挥舞之间，剑罡斩出破空之剑。即便金刚不坏之身的罗汉，在剑傲的青锋之下也犹如脆弱的蛋壳，肢体乱飞。

　　梵音戛然而止，血光冲击漫天佛光。漫天都是金红之色。

　　杀！杀！杀！

　　剑傲剑出一次，带走一条罗汉生命。

　　恐怖的剑气从剑莲喷出，让四方罗汉混乱不堪。

　　大雷音寺四周的天地元气都被绞碎了一般。

　　无数佛陀、菩萨使出各自法宝，钵盂、金刚杵、玉净瓶、大量法宝投射剑傲。

　　剑傲头一甩，带动长发遮面，长发缝隙之中，剑傲的双目犹如电光一样，带出一股骇然的凶光。

　　凡是见到剑傲眼神的菩萨、佛陀们，无不心神一创，好似一柄不可阻挡的神剑刺入心神之中一般。

　　“死！”

　　剑傲长剑一甩，又是两名古仙强者殒落，剑出则灭、沾之即死！

　　外围无数强者露出惊骇之色，这个剑傲的杀道太霸道了，根本就是无懈可击的战斗，让人有种以一敌万的感受在其中一般。

　　一路切菜砍瓜，转眼间，就有两百罗汉就此殒落。

　　两百罗汉，那就是两百个古仙境的强者啊。

　　剑傲一路直冲灵山之地，大量菩萨、佛陀冲杀而出，捍卫灵山，战剑傲。

　　各种金光绽放，各种法术施展，可这些根本挡不住剑傲的脚步，踏步间，剑莲直奔灵山而去。

　　“嗡！”

　　“嘛！”

　　“呢！”

　　“叭！”

　　“咪！”

　　“吽！”

　　佛道真言齐出，大量‘卍’字佛音扑向剑傲。

　　“呲呲呲！”

　　青锋神剑一出，万千佛印、佛法尽数斩开。凶狠间，剑傲更是一剑斩杀一个佛陀，又一剑斩杀一个菩萨。

　　这一刻，仿佛恶魔降临人间，神挡杀神，佛挡杀佛！

　　灵山之外，好似一瞬间成为了修罗地狱一般，充满了恐惧的嘶嚎之声。

　　杀！杀！杀！杀！杀！

　　一转眼，五百罗汉已经殒落大半，只剩下几十个罗汉敢冲上前来，佛陀也被剑傲斩杀数十，甚至菩萨斩杀上百。

　　大雷音寺迎来了有史以来最大的灾难。

　　一盏青灯现，一条天道竖起。

　　燃灯古佛终于出手了，而且，此刻的燃灯也晋级成为了祖仙，祖仙天道现，浩瀚之威施展而出。

　　“轰～～～！”

　　天道保护之中，剑傲一剑带着一股一往无前之势斩到青灯之上，一声巨响，青灯炸碎。

　　燃灯佛祖轰然倒飞而出，一身袈裟出现大量碎裂。

　　“燃灯佛祖！”有人叫了起来。

　　燃灯捂着臂膀，带着一股惊骇向着灵山退去，不愿再战。

　　剑傲的势头太甚了。

　　远处四方围观的强者们也一个个屏住呼吸一般，这一战，剑傲的凶悍印入了所有人心中。强者，绝对的强者。燃灯佛祖，居然不是其一合之敌？一剑就碎了燃灯佛祖的法宝？

　　无数人咽咽口水。

　　钟山一行人也是屏住呼吸的看着。

　　“这个剑傲的剑法，太强了！”金鹏深吸口气道。

　　“是啊，杀古仙如割草，战祖仙更是一击败敌！”刀人屠眼中也闪过一股兴奋。

　　“能如此轻易败燃灯，真想与之一战，与其相互证道！”金鹏点点头道。

　　“不！”申公豹忽然摇摇头道。

　　“哦？申先生发现什么不妥？”金鹏疑惑道。

　　“这个剑傲，无法与你相互证道！”申公豹淡淡道。

　　“为何？”金鹏不理解。

　　“这个剑傲，应该只是古仙而已！”申公豹淡淡道。

　　“古、古仙？”刀人屠一旁惊骇道。

　　“这，这怎么可能！”就是金鹏此刻眼睛也瞪的如铜铃一样。

　　眼前的剑傲，所展现出来的威力，绝对是那种祖仙中的强者，就算自己与之相斗也要小心的角色，但是，申公豹却说他是古仙？

　　古仙能如割草一样斩杀其它古仙？而且这一会功夫，已经杀了几百同级别的古仙了。

　　古仙能一招败祖仙？就算燃灯不是厉害的祖仙，那也不是剑傲一剑就能败的啊！

　　金鹏不信、刀人屠也不信。

　　“不错，剑傲的确还是古仙！”钟山淡淡的点点头。

　　“啊？”金鹏看向钟山，满眼不信。

　　“我了解剑傲为人，他现在若已经达到了祖仙，根本不是这种杀法！”钟山淡淡道。

　　“若为祖仙，不是这种杀法？那是什么杀法？”金鹏不理解道。

　　“剑傲若现在是祖仙，他应该只出一剑，一剑后，灵山诸神佛再不敢战！”钟山肯定道。

　　一剑后，灵山诸神佛再不敢战？金鹏脸上一阵抽搐，刀人屠也是不信。

　　“有这样的剑法？”金鹏不可置信道。

　　一旁尸先生淡淡道：“那不是剑法问题！”

　　显然尸先生懂得钟山的意思。

　　“那是什么问题？”

　　“尚若一剑灭杀五百罗汉，你说灵山这些神佛还敢再战吗？”尸先生淡淡道。

　　“……！”

　　一剑灭杀五百罗汉，开什么玩笑！金鹏知道，就算自己也做不到这么夸张。

　　“剑傲的剑法，是我见过最强的，在剑道上，我也不能胜他！”钟山淡淡道。

　　钟山的话已经到位了，的确，眼前剑傲强悍，可若换成钟山，也能造成这么粗暴的杀戮，钟山有多强，众人非常清楚，钟山可是与圣人战斗过的古仙。

　　同样是古仙，钟山也能同阶无敌，可以想象钟山到祖仙时的强大，而钟山既然说剑道不如剑傲，那剑傲到时不也一样强大？

　　“剑傲！”金鹏双眼眯起，眼中迸发出又一股战斗火花。

　　剑傲没有打击到金鹏，反而刺激的金鹏一般。

　　剑傲一路所过，所向披靡，杀？五百罗汉快要杀光了，剩下的恐惧的向后退去。

　　大量佛陀、菩萨也不太敢往前冲了。

　　除了燃灯，弥勒佛也出手过一次，弥勒佛也达到了祖仙，可手中乾坤袋刚刚施展，就被剑傲强势剑气搅成碎片，更一剑斩断弥勒佛右臂。

　　这股剑意吓得弥勒佛抓着断臂惊恐后退。

　　越来越近，终于，剑傲杀到了灵山之处。

　　“如来，你还不出来！”剑傲一边杀，一边叫道。

　　“放肆～～～！”

　　终于，灵山之处传来一声厚重的声音，是如来的声音。

　　在死伤数百强者之后，如来好似终于忍不住了一般，终于出声了。

　　随着如来一声巨吼，虚空之中，忽然一只金色大手印向着剑傲推来。

　　金色大手印放着耀眼的金光，更是有着五彩光晕一般。

　　“如来神掌？”远处金鹏念道。

　　不远处，剑傲眼睛一瞪，手中青锋对天一划，继而好似挑动了空间波动向着如来神掌斩去。

　　“轰～～～！”

　　虚空一阵强烈摇晃。

　　轰然间，剑傲退出百丈外，剑莲呼啸间射出更多剑气，如瀑布朝天一样，充满了一股飒爽之息。

　　而对面的如来神掌也彻底溃散了。

　　战斗微微一停。

　　灵山之上，大雷音寺缓缓走出一身袈裟的巨大身影。

　　如来，十丈高的如来缓缓走了出来。

　　“拜见我佛如来！”所有罗汉、菩萨、佛陀恭敬道。

　　如来走了出来，看着四方被斩杀的大量罗汉、菩萨和佛陀，此刻就算再好的涵养，眼中也闪过一股怒气。

　　真佛不怒，怒则灭世！

　　“幽冥天主，你想灭我大雷音寺？”如来佛祖沉声道。

　　“剑傲不欲与大雷音寺为难，否则你与卅战斗的时候，我就可以灭你大雷音寺。你与卅战斗前，我已经来找你，你推脱，败战而回，你还想推脱？剑傲本不欲乘人之危，但，属于我的东西，我必须拿回去！”剑傲沉声喝道。

　　“你的东西？”如来语气越发深沉。

　　“哼，当日你曾承诺，待我斩杀真武大帝、紫微大帝、勾陈大帝后，可将灵山给我！我做到了，这是他们人头。”剑傲冷喝道。

　　说话间，三个人头忽然飞向大雷音寺之处。

　　真武大帝？紫微大帝？勾陈大帝？

　　看着三个人头飞向如来之处，外围无数强者都露出惊骇之色。剑傲杀了那三个祖仙？

　　远处，金鹏惊讶道：“这剑傲也太凶悍了吧，勾陈、紫薇、真武？真被他杀了？不对啊，这三人是昔日玉帝下属，玉帝和如来相交甚密，如来怎么想要杀他们？”

　　“相交甚密？表现在外让人看到的未必就是事实！”申公豹摇摇头道。

　　远处。

　　“我知道你又想不承认，道貌岸然的如来，你以为古仙的我根本杀不了他们？我做到了，我也不指望你当着天下的面承认，我只是来拿走属于我的东西，我杀了你要杀的人，我也该拿走属于我的东西，灵山，是我的！”剑傲无比坚定到。


第八十五章 这次是真的

　　真武大帝、勾陈大帝、紫薇大帝？

　　外围无数强者，此刻死死的盯着如来面前的三个人头，很多人都不可置信，这三人虽然不显山露水，但谁都知道，这三人都是祖仙境的枭雄啊。

　　被斩杀了？而且那意思，还是眼前剑傲斩杀的，一个古仙？

　　甚至，更多人的惊讶的看向如来，是如来让剑傲去杀的？

　　如来为什么要这么做？当年大雷音寺和玉帝天庭不是相交甚密吗？

　　有很多人不信剑傲所说，但更多的人却是相信了，剑傲先前的战斗征服了很多人的信念，因此，剑傲所说的话，大多人都选择相信，毕竟，如此一个狂傲之人，没必要找如此拙略的借口。

　　如来双手合十，冷冷的看向剑傲。

　　“剑傲，你以为大雷音寺没人能治的了你吗？放肆！”如来喝道。

　　一声‘放肆’，犹如天地洪钟，整个虚空都是微微一晃一般，佛音惑世。虚空之中顿时出现一个个巨大的如来法相。大雷音寺无量功德一阵咆哮。

　　无尽功德力量灌输这百个如来法相之上，顿时，如来法相放大十倍不止，一个个伸出手掌，打出如来神掌手印。

　　百个巨大手印推出，虚空震荡，更是在中心之处出现了大量空间裂纹。

　　如来出手了。

　　百道如来神掌直逼剑傲而来。

　　巨大压迫中，剑傲的白衣被压的颤动不已，但剑傲的眼中却是一股不屈之色。

　　牙齿一咬，剑傲瞪眼间挥出一剑。

　　这一剑，速度不快，更好似慢动作一样，一剑出，斜绕着身体转了一圈。

　　没有一丝剑光，但剑傲先前表现出来的霸道已经让人无法小看了，没有剑光，但谁也不敢小看这一剑。

　　一剑划过，却出现一抹淡淡的阴影。

　　阴影转成一个圈形，陡然间向着外界扩大起来，迎向四面八方一百个如来神掌。

　　一剑出，钟山双眼微微一眯，如来眯着的眼睛一瞪，就是不远处的墨子，此刻也发出一声轻‘咦’。

　　阴影好似吸纳四周光线一般，内部变的越来越亮，而四面八方天地却是为之一暗。渐渐的，人们好似看到了一片怒海惊涛的大海景色。好似一个海面的投影一般。

　　百道如来神掌轰然到了近前，一瞬间撞入投影之中。

　　正在所有人等着如来神掌穿越过投影区的时候。

　　投影之中，大海轰然被如来神掌打出了滔天巨浪，更有大量海岛被如来神掌打的轰然破碎。

　　四周空间一阵激烈的摇晃，让人一时无法看的真切。

　　“那不是投影，那是真的世界！”刀人屠忽然惊叫道。

　　“真的世界？这一剑创造了真的世界？”金鹏惊骇道。

　　“一剑生世界，这次是真的！”钟山也深吸口气道。

　　剑道最高境界，一剑一世界！

　　当年阴间的骷髅大疆，钟山也用不死剑斩出一道剑影，内含世界，但钟山知道，自己的剑法并没有达到这么恐怖的境界，那只是打开天魔界入口而已。

　　可眼前的剑傲做到了，真正的以剑挥出一个世界来了。

　　“嘭！”

　　好似气泡炸开，剑傲挥出的‘世界’消失了。而一百道如来神掌也彻底消失了，被湮灭在了那个世界之中。

　　“剑界！”

　　无数强者看明白了，一个个脸部不停的抽动，百万年难得一见的剑道境界啊。

　　剑傲的这一剑挥出的世界，很快崩溃了，并不能长时间停留在大千世界，可见剑傲的‘剑界’还未成熟，但，能挥出这一剑已经让几乎所有人震惊了。

　　仅凭这一剑，天下剑法能胜过剑傲的绝对难找。

　　古仙？古仙就悟出如此恐怖的剑道了吗？难怪可以斩杀三大祖仙。

　　一剑出，世界生！剑道凶神！一柄青锋，叱咤天下！

　　剑傲一剑灭如来神掌，毫不停息，长剑一挥，一道寒光直斩如来方向。

　　“你既无信，那我只有以我青锋，斩你全寺，逼你守信！”剑傲挥剑间豪气道。

　　这天下，敢和如来如此说话的还真没有多少，而且还是一个古仙。

　　“轰！”

　　如来脚下忽然多出一朵庞大的金莲，金莲光耀万千，直冲漫天剑气，而剑傲的剑莲当仁不让，与金莲产生强大碰撞。虚空摇晃。剑气、金光纵横。

　　“嗡！”

　　一条金色天道通天彻地，如来终于动真格的了，天道现，强大的压制直逼剑傲。

　　但钟山看的清楚，如来脸色极为苍白，显然卅留下的伤痕太重了。

　　“轰！”“轰！”……

　　即便重伤之身的如来，也是强势的祖仙，天道一出，转眼压制住了剑傲。一时间，剑傲即便再强的剑法也难破开天道一般。

　　远处。

　　“圣王，剑傲如此，我们要不要……！”尸先生问道。

　　“不需要，你看剑傲的眼神！”钟山淡淡道。

　　远处，剑傲的眼神没有丝毫颓废，有的只是一股不屈的桀骜，凶狠的目光，刺激他全身的战意。

　　一剑、一剑、一剑！

　　剑傲挥出的剑越来越快，而且力量也越来越大，更是每三剑都会有一个‘剑界’出现，剑界一出，威力浩瀚，冲击到如来的天道之时，天道一阵轰鸣摇晃。

　　从一开始受压制，剑傲越战越凶，漫天都是剑光，强大的战意，让四周的佛陀、菩萨、罗汉惊骇的一退再退。

　　疯子？

　　疯子不足以形容剑傲现在的癫狂，这是一股剑洒四方的冲杀。剑傲接着这股战意，剑道更是被磨砺的越来越锋了一般。

　　虽然看不透剑傲的剑法，但所有人都感到剑傲越来越厉害，最直接的例子就是那些靠近的罗汉们。

　　先前罗汉还敢拼杀，现在，即便有如来佛祖压制，一众罗汉也不敢触之锋芒。

　　战！战！战！战！战！战！

　　剑傲的精力好似永不知疲惫，战斗之凶，让四方古仙以下强者一阵又一阵的心寒。这变态真的只是古仙？他娘的真的和我一样，也是古仙？

　　如来的天道一阵摇晃，如来即便重伤也不可能败给剑傲，可也暂时胜不了剑傲啊，若是全盛时期，就是来三个剑傲也不够如来看的，可是，这一刻的如来却被卅重伤了，伤势未愈，又战斗？

　　就这样耗下去？

　　如来脸色变的不是很好。因为如来还知道，这外围还有无数虎视眈眈的强者。

　　“混账～～～！”

　　虚空中一声炸喝，极为的愤怒。

　　“轰！”

　　一声巨响，如来快速撞开剑傲，一起看向那炸喝传来的方向。

　　又有人闯入大战了？

　　剑傲的冲杀也微微一停，因为剑傲也感觉到一股庞大的气息向着大雷音寺冲来。

　　四方大量幽冥天弟子根本拦之不住。

　　“嘭！”

　　一阵狂风吹向灵山四方。

　　一个头戴紫金冠的中年道士忽然停在了虚空之中。

　　中年道士脸色极为愤怒，手执拂尘，死死的盯着如来和剑傲。

　　“五庄观，镇元子？”远处有人忽然认了出来。

　　子？所有人都知道，能被公称为‘子’的人，无不是祖仙中的佼佼者。甚至墨子、孔子等人都成为了圣人。

　　镇元子，虽然很少显山露水，但所有人都知道五庄观的存在。

　　镇元子冲上来干什么？

　　“镇元道兄？”如来淡淡道。

　　剑傲却是一脸冷酷的看向镇元子。

　　镇元子冷冷的看看众人，探手一挥，灵山脚下的三颗人头忽然飞了上来。轻轻的飞到镇元子的面前。

　　看着三个人头，镇元子脸色一阵红、一阵青。

　　“勾陈、真武、紫薇！”镇元子的语气之中充满了一股缅怀，更有着一种无边的愤恨。

　　远处。

　　“不对啊，以前镇元子根本不和这三人来往，怎么镇元子貌似和这三人很熟啊！”金鹏一脸的不理解。

　　情况变的复杂了起来。所有人都屏住呼吸的看着。

　　镇元子取出一个玉盒，非常小心的装起三颗人头，继而眼中一寒的看向如来和剑傲。

　　“是你杀了他们？”镇元子寒声道。

　　“不错！”剑傲不惧道。

　　镇元子转头又冷眼看向如来道：“如来，是你让他杀了勾陈、真武和紫薇？”

　　如来眉头微皱，略感不妥道：“镇元道兄，你这是……！”

　　“那就是你了，哼，如来，我和昊天都看错了你，昊天刚走，你就要杀他留臣，你，你……，从此，你如来及大雷音寺，就是我与昊天的敌人。四大部洲将再无你容身之地！”镇元子怒斥道。

　　“你是玉帝臣子！”如来双眼一眯道。

　　镇元子，居然是玉帝的下属？

　　一时间，无数强者露出惊愕之色，谁也没有想到，谁也想不到，这个镇元子不受玉帝天庭管教，一副散修强者的势态。居然会是玉帝的臣子？

　　怎么会这样？

　　那个被圣人炼化的玉帝，真的有那么大的能耐？传说软弱可欺的玉帝，居然让强大的镇元子臣服？

　　钟山身旁的金鹏，此刻早已目瞪口呆了。

　　这可是在他眼皮地下的事情啊，多少年在四大部洲混，居然都不知道镇元子是玉帝天庭的一部分？这，怎么会这样？


第八十六章 失去资格的如来

　　镇元子冷冷的盯着剑傲和如来。

　　场面变的极为复杂了起来，镇元子因为勾陈、紫薇、真武之死，顿时跳了出来，镇元子，强势无比的祖仙，想不到只是玉帝当年埋下的一颗棋子而已。

　　而玉帝身死了，三个重臣被昔日盟友陷杀，镇元子忍无可忍，终于暴露了他是身份。

　　一时间，从大义之上，镇元子要报仇，必须要与如来和剑傲为敌。

　　一对二？

　　镇元子有多强，很多人都不清楚，但谁也不敢小觑，当年玉帝天庭还在的时候，镇元子、玉帝、如来可谓是三足鼎立，只是镇元子比较松散，没有玉帝的运朝，也没有如来这样强大宗门，好似一个散修，所以地位没有他们高，但实力，却从来没人探到过底部。

　　镇元子要对付剑傲和如来？

　　剑傲和如来刚才还生死厮杀，现在又会不会结盟呢？

　　很多人都露出诡异的神色。因为这场面走势太难猜了。

　　如来深深的看看镇元子，又看看剑傲，不知为何，如来口中居然露出一丝淡淡的笑容，一阵苦笑。

　　巡视了一圈强者。如来深深的吸了口气道：“东洲这场大动荡，还真是强烈，这才刚刚开始，我大雷音寺就要扫地出门了。”

　　外围强者听着如来的苦笑，一个个不明白所以。

　　而钟山此刻却是深有体会。

　　钟山能够预感到这次东洲之行将会出现的天下巨擘们，一波一波绝对凶悍。

　　可想不到，这才刚开始，当年东洲赫赫有名的大雷音寺就变的如此模样。

　　“大雷音寺的弟子，灵山我们保不住了，随我走吧，离开东洲，东洲的大变，我们已经失去了参与的资格！”如来苦涩的对着一众佛陀、菩萨和罗汉说道。

　　“是！”所有佛陀、菩萨和罗汉应声道。

　　外围很多人不明所以，但有些聪明的人却明白了如来的话。

　　一个个心如冰凉。角逐东洲？紫霄宫？连强势的如来都失去了资格？

　　不远处，钟山却是死死的盯着如来。

　　如来放弃灵山，准备退走了？对于这个决定，钟山轻轻点点头，这个如来也是有大气魄的人，当机立断，更是准备离开东洲？

　　灵山，如来是无论如何也守不住了，镇元子前来？难道仅仅只为了三人之仇？未必那么简单。除了剑傲抢灵山，四周还围着大量强者。

　　如来若是一味坚持，只会到最后拼个大雷音寺寺毁人亡。

　　留得人在，失去的早晚还会回来。

　　同时，钟山从如来口气中又听到了一丝其它的惋惜，不是惋惜灵山，也不是惋惜紫霄宫，好似这次东洲大乱还有一个更加巨大的目标。

　　一转头，钟山将四周围观之人纳入眼中，虽然很多人隐藏着身份，但是，钟山却还是发现了一丝特异。

　　大秦！

　　大秦这次居然没来人？

　　钟山了解嬴的为人，嬴的野心虽大，但有些基本准则还会遵守的，昔日嬴大寿的时候，自己出过力，也使得当年离开的才那么轻易，嬴没有为难自己。

　　同样，如来在上次也出了大力，按道理，嬴就算不亲至，也会派人前来，可是，嬴没有。

　　在这个时候，嬴没有出手，那是为什么？那只能说明嬴还有更重要的事情，更大的目标，更大的野心正在操作。

　　“风雨欲来啊！”钟山淡淡道。

　　众人有些不懂，但申公豹却是点点头，好似经过封神一役之后，申公豹对这种大势压顶的感觉更加敏感了一般。

　　小小前奏，就逼得如来放弃角逐？

　　“钟圣王言之有理，此次东洲乱局，我曾多次推算，可每次都推算到一半被弹开手指！”紫阳惊鸿摇摇头道。

　　“哦？”钟山看向紫阳惊鸿。

　　“东洲的天机已乱，很多事推算不出大概结果了，这种天乱之相，以前也遇到过，而每次遇到时，都会……！”紫阳惊鸿皱眉道。

　　“会什么？”钟山看向紫阳惊鸿。

　　“会有圣人殒落，天地同悲！”紫阳惊鸿带着一股敬畏道。

　　“圣人殒落？你说此次东洲可能会有圣人殒落？”金鹏在一旁惊讶道。

　　“我也不确定，但上次孔子殒落之前，就是这种天乱之相，不，这次比上次更乱！”紫阳惊鸿说道。

　　比上次更乱？金鹏一阵悚然，这次东洲到底会有多大的灾难？

　　远处，其它人可听不到紫阳惊鸿和钟山所说。

　　如来佛祖一阵苦笑之后，最终深深的看了一眼镇元子。最终看向剑傲道：“灵山，从现在开始，是你的了！”

　　如来没有在和剑傲计较罗汉之死，或许如来藏于心中，等自己伤势恢复再说也不迟。

　　灵山，从现在开始，属于剑傲的了？

　　“嗯！”剑傲点点头，算是当着天下的面应下了灵山所属。

　　同样，从这一刻开始，如来也承认了让剑傲杀死紫薇、勾陈、真武的事实。

　　探手一挥，大雷音寺飞出上百宫殿。如来大袖一甩，一众宫殿消失不见。

　　如来踏在金莲之上，向着西方飞去。

　　大雷音寺剩下的佛陀、菩萨、罗汉紧随其后。

　　如来真的放弃了灵山。

　　这一刻，镇元子却好似无动于衷一般，任由如来带着一众和尚飞走了。

　　如来一路所过，畅通无阻，无人敢拦，或许这就是所谓退一步海阔天空。同样，退一步也人去楼空。

　　东洲博弈，再无如来参加的资格。

　　就这么灰溜溜的走了！

　　镇元子至始至终没有相拦。好似忽然‘原谅’了如来一样。

　　剑傲看着如来的离开，眼中的凌厉并没有消失，而是转到了镇元子身上。

　　灵山？

　　镇元子不拦如来，那是因为他本来就不想如来在这里。

　　剑傲看向镇元子，镇元子也看向了剑傲。

　　“剑傲？”镇元子冷冷的看向剑傲。

　　剑傲嘴角一丝不屑的笑容道：“原来你不是为了那三个人头而来，而是也为了灵山而来！”

　　“灵山，原本就是玉帝天庭之物。玉帝不在，我等自然为其看守以待玉帝重生！”镇元子沉声道。

　　“哈哈哈哈，镇元子！不要以为你是祖仙，我就怕你，我杀的祖仙也不止一手之数，紫薇、勾陈、真武我能杀，你，我一样能杀，想从我手中抢东西，你要想好准备付出的代价！”剑傲铿锵有力的说道。

　　一个古仙大言不惭的跟镇元子说这样的话？要是别人，早就被口水喷死了，但此刻却是剑傲，剑道至强者。剑傲说了，围观之人无人不信。

　　盖因为剑傲的战斗太酣畅了，剑出无敌！

　　剑傲脚下一踏，剑莲轰涨一倍，肆虐的剑气喷洒冲天。一股强大的战意直冲镇元子方向。

　　镇元子脸色一冷的看向剑傲。

　　正在大战要开始之际，虚空又一个不合调声音传来。

　　“原来，镇元子也学会了睁眼说瞎话的本事？”

　　声音之中充满了一股嘲讽之色。

　　一个敢嘲讽镇元子的人？四方强者越发凝重。循着声音传来的方向望去。

　　一道绿色长虹从远处激射而来。

　　挑衅镇元子，来头必然不一般。剑傲执剑临阵以待。双目寒气迸发，显然已经认定了灵山是自己的了，谁抢夺，就是自己敌人。

　　“嘭！”

　　一阵狂风吹过，半空中又多出一个绿袍身影。来人看上去极为年轻，双目极为妖异，仿若看之双眼都能进入一个妖异的精神世界一样。

　　“孔雀大明王？”远处忽然响起一个围观人的声音。

　　“不对，他早已不是什么孔雀大明王了，孔家家主，孔宣！”又一个声音传来。

　　“孔宣！”钟山身旁的金鹏皱眉道。

　　金鹏看了看钟山，又看看远处孔宣，神色一阵不自然。

　　“是你，孔宣？”镇元子沉声道。

　　“是我，镇元子，好久不见了！”孔宣淡淡笑道。

　　“怎么，你认为我说的话不对？”镇元子冷声道。

　　“当然不对，灵山乃是上古至宝，怎么会是天庭之物呢？只是我没想到，堂堂镇元子，居然臣服在昊天的脚下。世事真是变幻莫测啊！”孔宣冷笑道。

　　镇元子看着孔宣，微微一阵沉默，但并没有反驳，最终摇摇头道：“你也想要灵山？”

　　“灵山？虽为上古至宝，但我孔家还看不上，只是不想让你得到而已！”孔宣语气坚决道。

　　“额！”

　　外围的人越来越糊涂了，这哪跟哪啊，孔宣什么意思？什么乱七八糟的？

　　“你孔家看不上？哈哈哈，笑话，你知道这是什么吗？”镇元子不屑道。

　　“灵山？虽然没有落过我手中，但也曾经在我孔家待过一段时间，内含天地造化，可五千年聚拢出一份造化，让凡人达至古仙！大雷音寺那么多古仙境罗汉，就是这么来的，你说我说的可对？”孔宣淡淡笑道。

　　五千年聚拢一份造化，让凡人达至古仙？

　　一时间，四方陡然一静，几乎所有强者都死死的盯着这座灵山。

　　这一刻，就是傻子也看出这座灵山的珍贵，五千年？五千年算什么？对一些强者来说十几万年都过来了，才堪堪达到古仙，甚至还有人十几万年都还没到大仙。

　　可这灵山，只需要五千年，仅仅五千年，就可以让凡人成就古仙？

　　一时间，无数双眼睛绿了起来。

　　镇元子却是脸色阴晴不定的看向孔宣，孔宣这是什么意思？他为什么要将这个信息透露出去？他疯了？


第八十七章 孔宣战镇元子

　　孔宣居然当着天下人的面，将灵山的优势说了出来。

　　所有人都知道灵山有着汇聚无尽天地元气的能力，拥有灵山将更能便利修行。仅仅这一点就能让很多强者为之拼搏。

　　可是，这还不算，它居然每五千年就能孕育出一份造化？造化能使凡人达至古仙？那古仙享用这份造化呢？

　　一时间，无数强者周围产生了小小旋风，显然是对于灵山期盼的激动产生小小法力外溢。

　　甚至恨不得马上就冲上去。

　　无数强者变的眼热了起来。

　　“孔宣！”镇元子一声炸喝。

　　镇元子现在是真的被孔宣激怒了，刚才的情况，只要自己打败剑傲，就能得到灵山，毕竟外围强者众多，但自己并未放在眼里，自己可不似如来重伤之身。

　　孔宣到了，最多与孔宣一战，镇元子本身就拥有一本地书，真正战斗起来，镇元子未必会怕孔宣。

　　可，现在孔宣的一嚷嚷，局势就不再那么明朗了，那些在外围围观的强者，或许也要玩命的冲上来了。

　　小利益的情况下，若有人抢，镇元子只需要找几个人杀鸡儆猴就可以震慑所有人，但是，现在天大的利益放在面前，灵山的功用已经不弱于圣人法宝了，甚至，圣人法宝还难炼化，而灵山却容易很多，因此灵山比圣人法宝还要诱惑。

　　对于这些进入东洲想要在此次东洲大变下分一杯羹的强者们，他们会放弃吗？哪怕得到灵山就离开东洲，他们也值了。

　　孔宣冷笑的看向镇元子。

　　“你真要与我为敌？”镇元子冷声道。

　　“不是我要与你为敌，而是我可不想灵山落到鸿钧手中！”孔宣淡淡道。

　　“你说什么？”镇元子双眼一眯道。

　　“鸿钧、昊天，原本他们就是一起的，东西到你手中，不就等于到了鸿钧手中吗？”孔宣淡淡道。

　　“你！”镇元子死死的盯着孔宣。

　　孔宣当仁不让的盯着镇元子：“有我在，你是得不到灵山的！”

　　四周有些强者渐渐向着灵山飞来，速度虽然不快，但好似形成一个连锁反应，越来越多的强者围了过来。镇元子脸色越来越不善。

　　大袖一甩，镇元子的紫色袖子就要向着灵山罩去。

　　这是镇元子的强势法术，袖里乾坤，袖里乾坤一出，那袖中好似形成一个吸力巨大的黑洞一样，以一股大力快速吸着灵山。

　　镇元子想先下手为强，先得到灵山再说，只要得到灵山，到时，就算受到群雄围攻，镇元子也自信能够遁去。

　　“哼！”

　　孔宣一挥手，虚空忽然出现五根百丈长的巨大孔雀羽毛虚影，每一根颜色各不相同，五色神羽一出，顿时甩出一道五色神光。

　　此刻的五色神光，比之当年在小千世界时不知强了多少，五色神光出，天地顿时被印为五彩之色，一种虚幻空间的感觉直冲所有冲来人的心中。

　　“轰～～～！”

　　五色神光撞在了镇元子的袖子之上。

　　强大的袖里乾坤戛然而止。

　　镇元子眼中一怒，而孔宣也没有停止一般，探手深出右手，五指张开，一掌从下向上向着镇元子打去。

　　一时间，一个巨大的掌印被印出，不过这个掌印极为奇怪，五根手指的形状却是孔雀翎的样子。

　　一掌出，孔雀翎手掌顿时甩破虚空，虚空震荡间，强势掌印向着镇元子压去。

　　“轰～～～！”

　　镇元子探手印来。强大的镇元子也正式对孔宣出手了。一声巨响下，那一片空间形成方圆万里的巨大黑洞。

　　两个绝世祖仙，更是在这一掌中碰撞出耀眼的光华，黑洞刚形成，就被光华填满。

　　“嘭！”

　　孔宣从下向上，将镇元子逼上高空。

　　越来越高，两个都是祖仙境的凶人，暂时谁也奈何不了谁，但，孔宣终究强出一线，将镇元子越推越高。

　　“孔宣，你将我逼开，你也得不到灵山！”镇元子一阵焦躁道。

　　“我说过，我不需要灵山，谁得到都无所谓，我只要你得不到就行！”孔宣一边战斗一边说道。

　　“你……！”

　　“哼，这个时候，每个人都在争取时间，镇元子，你还是管好自己吧！”孔宣呵斥道。

　　下方，强者们蜂拥而入。见到镇元子与孔宣飞入高空，更是急速向着灵山冲去。

　　所有人都盯着灵山，所有人都想得到灵山，最少祖仙此刻极为急切。

　　灵山，这种灵物无法装入储物手镯，但是，却可以装入祖仙的‘世界’之中，如来没有将灵山装入世界，那是因为重伤的他已经不能再承受更多的打击了。

　　谁抢到灵山，就是与所有人为敌。

　　孔宣将镇元子逼上高空，真的太是时候了，这时候，必须要快！

　　因此，一大群的强者转瞬冲到了近前。

　　“嘭～～～！”

　　剑傲的狂暴剑气轰然爆发，无尽剑气直冲来犯强者。

　　“再向前者，死！”剑傲炸喝道。

　　可是，利益熏心的时候，就是这些绝世强者也难以克制。

　　呲呲呲呲呲！

　　剑傲青锋挥出，强大的剑道再度展示其霸道的一面。

　　一剑出，轰然间撞退一个初级祖仙，更是以剑的余锋，一剑斜斩了一个古仙。

　　剑傲独登灵山之巅，但凡有强者冲上前来，青锋必斩。

　　无论多少，无论多强，杀、杀、杀！

　　一时间，天空密密麻麻，无数强者如暴风骤雨一样直冲剑傲。

　　杀、杀、杀！

　　酣畅淋漓的战斗再度开始了，剑傲一人，再度守住了灵山。因为在剑傲心中，这座灵山本来就是属于自己的。

　　远处。钟山所在至高峰。

　　“圣王，要不要现在……？”金鹏问道。

　　“不必，这些都是寻常强者，剑傲能应付，你没发现，还有四座高峰上强者没动过吗？”钟山淡淡道。

　　金鹏巡视一圈，果然，此刻除了自己的山峰，还有四座山峰上强者们未动，这些强者和自己一行一样，尽量遮掩着自己，其中一个，更是凉亭坐落。看不清内部分毫，只有外围几名下属，也是古仙强者。

　　“这四座山峰都是强者？”刀人屠疑惑道。

　　“应该谁也不弱于你！”钟山点点头。

　　谁也不弱于你，若换个人说，刀人屠必定不爽，可从钟山口中说出来却听起来那么自然。

　　那四座山峰应该各是强大祖仙，加上已经冲上去正在和剑傲战斗的四个祖仙，这，四周居然围着这么多的强者？

　　天空之上，镇元子和孔宣战斗，在看到下方越来越多的强者围向灵山之时，镇元子越发着急，眼见这样耗下去，早晚被强者夺了灵山。探手一抓，手中忽然多出一本巨大的铁书。

　　“《地书》，天地宝鉴？”孔宣双眼一眯。

　　这就是镇元子的地书，镇元子地书一出，一股强大的气息喷薄而出，即便隔着很远的距离，都有着一众泰山压顶的气息传来。

　　一时间，无数强者感受到地书的压迫，无不一阵抬头。

　　镇元子出重宝了？

　　地书，那可是和圣人法宝齐名的存在。

　　“好宝贝！”钟山双眼一眯，眼中泛出一股精光。

　　《地书》？看到地书的一霎那，钟山终于肯定这次到东洲来的正确了，地书？此次东洲强者汇聚，又有多少地书？自己又能得到多少？

　　四周强者见到这一幕，也一个个更加急切了起来，地书出，镇元子要发威了，一旦压住孔宣，必定直奔灵山而来，以袖里乾坤强行夺走灵山。

　　必须要快！

　　原先的那几个等候的祖仙，终于忍受不住了一样。

　　钟山眼中的四座山峰，有着三座山峰轰然飞出强者，三座山峰，一共飞出了四名祖仙，各个身合天道，直冲中心灵山而去。

　　剑傲一人，独斗三大祖仙，已然到了极限一般，现在，又来了四个？

　　四个祖仙各个都是以强大的气势冲来，但，冲到近前，却并没有参战，反而相互战斗了起来。

　　毕竟，灵山只有一个，每个人都在为着各自利益而战，谁也不会让给谁。

　　“轰隆隆～～～！”

　　大混乱的场面，更加无法分出胜负了。

　　天空，孔宣看着下面的场景，而对面的镇元子使用《地书》之后，威力忽然变强了很多，镇元子，当年同一小千世界出来的凶人，虽然不显山露水，其实力却无人容小觑。

　　战、战、战！

　　虽然谁也奈何不了谁，但是，镇元子此刻却是将战场往下拖了起来，将战场拖向灵山，离灵山越来越近。

　　镇元子靠近灵山？那就不是孔宣要看到的了，镇元子秘法无数，万一被他抢到灵山怎么办？

　　“墨子，你还不出手，更待何时！收了灵山～～～！”孔宣忽然大叫道。

　　孔宣一声，声透天地，传入所有人的耳中，几乎所有人都微微一滞，带着一股不可置信的看向远处孔宣。

　　墨子？圣人？这里还有圣人？


第八十八章 钟山的嘲讽

　　“墨子，你还不出手，更待何时！收了灵山～～～！”孔宣忽然大叫道。

　　孔宣一声，声透天地，传入所有人的耳中，几乎所有人都微微一滞，带着一股不可置信的看向远处孔宣。

　　墨子？圣人？这里还有圣人？

　　北洲三大圣人围剿大崝圣庭无功而返的消息还没传到东洲，最少东洲并不是所有人都知道。

　　圣人在所有人心中的形象依旧极为巨大。寻常祖仙根本不会产生与之争锋的念头。

　　昔日大雷音寺如来佛祖全盛时期已经是一个令无尽强者望而生畏的存在了，可那样依旧无法与圣人相比。

　　天上孔宣、镇元子也是叱咤天下之辈，可也比不上圣人。

　　在这里还有圣人？

　　人们不自觉的四处查探了起来，几乎同时，无数目光锁向了远处两座山峰，因为到现在为止，外围至高峰上，只有两座至高峰一直还没有动作。

　　其一是那个亭子之中，没人看的透，一开始就没人打他们的主意。

　　另一个，却是那一组十二人。

　　十二人来的比较晚，可他们一来就展现出其霸道的一面，堂堂祖仙被这十二人中第三级的下人一招败北。

　　即便是刚刚达至祖仙，也不可能这么夸张啊，第三级的下人？

　　这两组到底是什么人？

　　这时，高空中的镇元子用地书挡住孔宣攻击，自身却是向着下方射来。

　　孔宣的五色神光不停的刷出，眼中露出一股凶狠之色。

　　“墨子，你当真不要灵山了～～～？”

　　“呜～～～！”

　　天地间忽然响彻起一股巨大的牛号角之声，巨大的威势透穿天地之间，无比的庄严气息涌入所有人心头。无数强者忽然心生一股膜拜之意。

　　圣人气息？真的是圣人气息！

　　无数战斗忽然戛然而止。几乎所有人都看向了远处的凉亭。

　　那凉亭的遮帘缓缓被一旁圣人侍者拉开，从凉亭之中缓缓走出一个黑袍身影。

　　黑袍身影面容模糊不清，整个人身上透射出一股让人魂魄狂跳的气息。

　　圣人！墨子！

　　墨子一步踏出，天地间的号角之声缓缓停止。

　　站于至高峰之上，一种无上至尊气息涌入所有人心头。

　　“拜见圣人！”无数强者恭敬道。

　　围攻灵山的八大祖仙脸色一沉。半空中的镇元子更是脸色很不好看。

　　孔宣和镇元子的战斗也忽然一停，一起看向圣人墨子。

　　一时间，墨子成为了主角，引来了所有人的目光一般。

　　剑傲盯着远处圣人，剑傲没有丝毫恭拜之意，有的，只是一股桀骜，圣人又如何？剑傲目标是败尽天下英雄，圣人？早晚也是自己目标之一而已。

　　墨子缓缓走出，继而看看四方。抬头看向镇元子和孔宣。

　　“孔宣，你居然知道我在这里？”墨子沉声道。

　　“知你在此不难，灵山，我可以不要，但我不希望它会落在那几个人手中，那几个人中，就有鸿钧，况且，你今次来此，不就是为了灵山而来吗？”孔宣沉声道。

　　墨子为灵山而来？几乎所有人都是心里一沉。

　　墨子盯着天上，微微一阵沉默。

　　“墨子！”镇元子脸色阴沉道。

　　“镇元子，既然如此，你还是退走吧！”墨子最终淡淡道。

　　墨子已经表态了，这灵山已经尽在执掌了。

　　孔宣脸上露出一丝冷笑，好似对镇元子，也好似对墨子。

　　四方强者心中却是更加阴沉。因为此刻完全变成了孔宣、镇元子和墨子言谈决定灵山归属。

　　这就是实力的表现，三人都是天下顶级存在，三人谈话，八大祖仙好似也忽然变成无关紧要之人一般。

　　“混账～～～！”

　　虚空一声炸喝。引得所有人双眼一眯的看来。

　　却是剑傲喊出的这一声。

　　剑傲脸上充满了怒气，先前的意气风发好似完全消失，有的只是一股怨怒。刚才还斗如来，转眼已经成为无关紧要的人了？灵山是自己的，眼前一群人全是想要争夺自己东西的人，现在更是堂而皇之在处理自己的东西？

　　“灵山乃是我幽冥天之物，墨子圣人，你当真要强抢我物？”剑傲沉声道。

　　墨子盯向剑傲，人们也古怪的看看这两人。

　　剑傲是强，剑法更是惊天动地的变态，可是，在所有人心中，剑傲的强，还比不过孔宣，当然更比不过墨子。

　　眼前剑傲疯了？他在挑衅墨子？墨子又能容忍他吗？

　　“灵山，你是守不住的！”墨子淡淡道。

　　“哈哈哈哈，好一个守不住！”剑傲一阵颠笑。

　　人们露出一股不理解。

　　剑傲一阵颠笑之后，忽然眼中一冷道：“待有一日，有人说‘圣位’你是守不住的，那时，你就情愿放弃你的圣位了？”

　　剑傲是在痛斥墨子的强盗行为。

　　痛斥圣人为强盗？

　　“愚昧！”墨子一声冷哼。

　　“愚昧？哼，灵山是我的东西，若是捍卫我自己的东西叫愚昧，那剑傲愿愚昧到底，今日，有我在，谁也别想从我手中夺取！”剑傲语气极为冰冷道。

　　剑傲和墨子对上了？

　　几乎所有人都有种不真实的感觉，这剑傲真的失心疯了？一个小小古仙，敢与圣人叫板？

　　远处。钟山所在。

　　“圣位，剑傲有些不正常啊！”尸先生摇摇头古怪道。

　　“嗯，是有些不寻常！剑傲不是那种无端不计后果之人，此刻与墨子叫板，很可能这灵山对他非常重要，重要到不惜以命搏之！”钟山沉声道。

　　“是啊，灵山，上古至宝，我也曾听闻过，传承过不同的强者，但谁也不知其来历。”尸先生摇摇头道。

　　“那圣王，剑傲此事，我们要不要……！”申公豹看向钟山。

　　※※※

　　剑傲周侧，剑气喷洒而出，凌厉的战意，更是攀至了巅峰，青锋所指，一股骇然的剑意刺破虚空。

　　“想要抢我剑傲之物者，必须付出沉重代价，哪怕圣人，我亦无惧！”剑傲眼睛一瞪间略显悲壮的盯着墨子。

　　围观的祖仙们此刻更是一阵摸不着头脑，这剑傲难道真的要和墨子拼了？

　　天空，孔宣、镇元子也缓缓落了下来。

　　二人看待剑傲并不似其它人那样浅显，甚至二人更看重剑傲的这股战意。

　　想要成为顶级高手，一往无前的意志必不可少，哪怕面对圣人，也绝对不能有丝毫畏怯，周围八大祖仙见到圣人就偃了，不敢与之争锋，而剑傲，一个古仙居然有挑战圣人之心，由不得孔宣和镇元子不重视。

　　重视归重视，欣赏归欣赏，但二人与剑傲可没有多少交情。甚至镇元子看向剑傲之时，还有着一丝敌意。

　　二人渐渐落下，八大祖仙与之相互戒备，非常诡异的一个局面。

　　墨子看着远处战意冲天的剑傲，微微一阵沉默。

　　“你，可愿拜我为师？”墨子淡淡的说了一句。

　　拜师？

　　无数强者一瞪眼，有种跟不上圣人思维的感觉，这，这个时候，墨子还有心思收徒弟？

　　“拜师？你可有剑法能够传我？”剑傲冷冷道。

　　“没有，你的剑法是我所见最强，但是，灵山你不可得，你若拜我为师，我可赐你灵山！”墨子沉声道。

　　逼人拜师？圣人也会做出这种事来？而剑傲怎么这么好运？圣人都要强收他为弟子？几乎所有人都是一阵嫉妒。

　　“我剑傲一身为剑，天地为师、剑为师。你不够我为你折腰！”剑傲倔强道。

　　你不够我为你折腰？一众强者被剑傲憋得不轻，这剑傲他太不识时务了。

　　剑傲是不识时务，但却保存了那股傲气，无人能令其折腰的傲气。

　　“机会已经给过你了，那也怪不得我了！”墨子淡淡道，语气之中蕴出一股冰冷。

　　“堂堂天地圣人，天下之表率，抢古仙东西，还如此大义禀然，真是天大的笑话～～～！”

　　虚空之中，忽然传来一声嘲讽之声。

　　嘲讽直指墨子，一副不屑不齿的语气令四周强者又是一阵意外。

　　这是在骂墨子？谁那么大胆子？几乎所有人都是脸色一变。

　　剑傲对墨子出言不逊，那还是因为对立关系，而这个声音却是在旁观之中嘲讽墨子？这，置圣人威严何在？

　　几乎在那一霎那，所有人都看向声音传来的方向。

　　是最后一座至高峰。那十二大强者，最前面那人。

　　那是谁？

　　先前那十二人抢夺至高峰的一幕再度在脑海中回荡而出，十二人中，第三级的下人，一招败祖仙？

　　他们是谁？

　　孔宣双眼一眯、镇元子脸色一沉，显然此次东洲大变的也太疯狂了，这还没开始，强者就如雨后春笋一样冒出了。

　　对圣人不敬？这可不仅是对圣人不敬，而是在打圣人的脸啊！赤裸裸的嘲讽！


第八十九章 强大的一群黑袍人

　　敢当着天下人的面如此嘲讽圣人？

　　一时间，无数强者露出看死人的态度，这个人真的找死！你以为你是大秦的嬴？嬴除了对孔子，也没有对哪个圣人嘲讽啊？

　　无端嘲讽圣人，竖立圣人大敌，这不是找死是什么？

　　当然，众强者更不可能知道的是他们眼中找死的钟山，不但敢嘲讽圣人，更是在北洲之时，当着天下人的面打过圣人两个巴掌，更让那圣人羞辱而回。

　　北洲一战，虽然惊天动地，但是，传递消息毕竟不可能如钟山一行这么快。

　　因此见到钟山嘲讽墨子，所有人都不看好这一群人，这一群人再强又如何？他们只要不是圣人，就不可能是圣人的对手。

　　钟山踏步而出。十一人紧随其后。

　　一行十二人渐渐的飞向了灵山之处。

　　这一刻，墨子没有相拦，任由这一群人向着灵山而去。

　　墨子任由钟山一行人飞去，其它人却各自露出了不爽之意。

　　毕竟，此刻四方的强者，都是盯着灵山的，只是有圣人的震慑，才使得众人一时没有出手。

　　一些祖仙蠢蠢欲动。镇元子更是双眼微眯，手头地书一捏，好似随时出手一般。孔宣双眼眯起，也是疑惑的盯着这一群人。

　　紫阳惊鸿的遮掩天机，或许此处只有墨子一人知道这一群人是谁。

　　人们原本准备出手的，最终还是按捺了下来。

　　因为，这里有圣人看着，还有那个得了‘失心疯’的剑傲，剑傲连圣人都不顾，岂会让这一群人得到灵山。

　　剑傲手执青锋，冷冷的看着这十二个飞近之人。

　　“剑傲，梅山一别，别来无恙，灵山容我落脚！”钟山淡淡道。

　　此刻，钟山的声音也产生了变化，钟山不想此刻让全天下都知道自己一行已经到了，因此尽全力的隐瞒身份。

　　梅山一别？四方强者顿时露出古怪之色，这一群人和剑傲认识？

　　镇元子眼中一闪的寒光。

　　孔宣也是一脸的阴沉，孔宣先前虽然说仅仅不想镇元子得到，却竭尽全力将灵山拱手让给墨子，显然也有着自己的算计。

　　这一群人的到来，显然打乱了自己的算计一般。孔宣自然心中不爽。

　　一众祖仙也敌视钟山一群人。

　　至于墨子，那更不用说，他们嘲讽了墨子，堂堂圣人还会给予好脸色？

　　钟山一行的出来，顿时成为全民公敌一样，为所有人所不喜。

　　但是，此刻的钟山已经不是当年的钟山了，庞大的势力支撑，钟山自感无所谓。

　　梅山一别？剑傲神色一动，继而露出一丝惊讶之色。

　　梅山？还有哪个梅山？小千世界，飞升前，与钟山一起煮酒论枭雄的梅山？

　　钟山？

　　真的是钟山？

　　剑傲剑气一收，马上腾出一片位置。

　　钟山一行，落于灵山之上。

　　没有多做言谈，钟山转头看向面前所有人。

　　大崝，此刻的大崝已经不似当年的大崝了，这种场面在以前的确浩大，但是，在现在的钟山面前，完全可以正视面对。甚至，以强力手段，争夺最大的利益。

　　钟山转头自然直视远处墨子。

　　二人摇摇相对，别人都看不见他们面孔，但是，二人却能彼此看到对方一样。

　　墨子盯着钟山。一种极为诡异的情绪涌入心头。

　　前不久刚刚帮助大崝挡住了弥天圣人，但墨子也知道钟山不会感激自己。

　　那时，墨子只是还另外一份人情而已，钟山要感激，也是那两个女子而已。

　　至于墨子，在最后弥天走后，也没有表示一下立场。

　　钟山是懂得感恩的人，但不会盲目感恩，当时，若是墨子表现出一丝，哪怕一毫向着大崝。钟山今日也不至于如此。

　　而剑傲，当年赠过太极图的炼制方法给钟山。况且，更重要的是，雪中送炭，总好过锦上添花。

　　墨子与剑傲之间，钟山选择了剑傲。

　　“墨子！”钟山最先开口道。

　　所有人都看向钟山，他和墨子也认识？

　　“你还是退走吧！”钟山淡淡道。

　　呃？

　　几乎所有人都有种诡异的感觉，这什么口气？这不是刚才墨子说镇元子的口气吗？一模一样？这……，这人也疯了？

　　八大祖仙冷眼看着钟山，孔宣、镇元子也是神情冰冷的看向钟山。

　　“你是谁！”孔宣冷喝道。

　　看着钟山，孔宣总有种讨厌的感觉，说不上来，好似很久前就是自己敌人了一样。他是谁？

　　“你是何人，敢对圣人出言不逊？你找死！”孔宣身侧不远处，一个古仙叫嚷道。

　　钟山头一转。一股凶狠之意喷薄而出。

　　虽然看不到钟山的眼神，但是，那古仙却好似一瞬间如坠冰窖，向后一个踉跄。

　　“你，你……！”那古仙一阵心悸道。

　　“这里还轮不到你说话！”钟山一声冷哼。

　　冰冷刺骨的声音，听的那古仙一个激灵。是啊，自己没事凑什么热闹。敢和圣人叫板，自己无端惹这个疯子干嘛。

　　可是，那古仙所在的位置，却刚好在孔宣的附近。

　　一时间，钟山的那句话，好似对着孔宣说的一般。让孔宣脸色一阵难看。

　　“当真我消失的久了，已经很少有人知道我了？”孔宣语气冰冷道。

　　孔宣有自己的计划，不想这一群人搅了自己的计划，此刻也只能硬着头皮继续赶着这一群人了。

　　盯着孔宣，钟山忽然探手一指。

　　一指直指孔宣。继而，所有人看到了诡异的一幕。

　　钟山身后，第三级下人的黑袍人中，忽然一个对钟山微微一礼，飞了出去。顺着钟山所指，向着孔宣飞去。

　　一众强者无不张大嘴巴！

　　这，这？这一刻，几乎所有人都看懂了钟山的手势‘去，让他闭嘴’。

　　虽然钟山没说，但手势太清晰不过了。

　　那可是孔宣啊！当年天下至强祖仙，更是孔家家主，绝对强大的祖仙。可那黑袍人干什么？派一个下人去让孔宣闭嘴？

　　所有人看钟山都是看疯子一样。

　　就算孔宣，此刻也是一阵冷笑。

　　黑袍人飞来，忽然探出一掌，一掌夹杂着大量金光向着孔宣打去。

　　真打？就是不远处的镇元子都是一阵意外。

　　孔宣看到这一掌后，脸色忽然一变。

　　探手，孔宣也是一掌打向了黑袍人的掌印。

　　“轰～～～！”

　　一声巨响，虚空一阵摇晃。

　　虚空缓缓平复，孔宣带着一股不可思议的看着眼前黑袍人。

　　“你……！”孔宣惊讶道。

　　“不要插手！”黑袍人摇摇头道。

　　孔宣面部一阵抽搐，眼中尽是惊奇之色。这一刻，孔宣的面部极为精彩。说不出什么滋味来。

　　而四方，无数强者更是内心一阵说不出的滋味。

　　因为，所有人都看到清楚，孔宣真的不再插手了。真的不出手了，仅仅看着那黑袍人。

　　这怎么可能？

　　这一群是什么样的变态？这天下还有这种人？

　　一个下人，就能镇住孔宣？那可是孔宣啊。

　　就是镇元子，此刻也是脸上一阵抽搐，刚才那一掌威力，镇元子看的出来，并不强，可这并不强的一掌，怎么就让孔宣不再战斗了呢？

　　天下，还有孔宣怕的人吗？不可能啊！

　　能镇的住孔宣的，自然只有金鹏了，不是金鹏实力比孔宣强，而是金鹏和孔宣的关系。异族兄弟。况且，孔宣还亏欠金鹏甚多，当年重伤之躯被困大雷音寺封孔雀大明王时，金鹏义无反顾大闹大雷音寺，就这份兄弟情义，也能让孔宣停了下来。

　　钟山见金鹏镇住孔宣，转头再度看向墨子。

　　“墨子，你也应该知道，你今日得不到灵山。你拼不起，紫霄宫还没找到，你想现在与我们一战？”钟山沉声道。

　　墨子依旧沉默之中，好似预料到还有事发生一般。

　　果然，钟山刚刚说完，镇元子忽然飞了出来。

　　金鹏一掌震孔宣，镇元子看在眼里，虽然镇元子不知道黑袍人是谁，但镇元子并不排除这群人认识孔宣。

　　因此，镇元子必须要出面。

　　这群人挡住孔宣，又想逼墨子？墨子一直沉默，难道他想退？

　　镇元子现在有两种猜测。

　　一种就是这群人真的很强，真的一个下人就逼退孔宣，更是能逼退圣人。但，这可能吗？不可能吧！

　　另一种可能，就是这群人虚张声势，有一定力量，但不可能强到那么变态。而且与孔宣相识。

　　若第一种可能，自己显然不可能得到灵山。

　　若是第二种可能呢？那自己还有一丝乱中取胜的机率。也许能得到灵山。

　　乱中取胜，就是要墨子不被逼走。所以镇元子要在墨子表态前探出这些人的虚实，以引导墨子的目光，纵使自己不敌这一群人，墨子最少可以，到时两方纠缠战斗相互牵制时，自己或许能在乱中得到灵山。

　　镇元子飞起，手执地书上前。

　　“哼！”钟山一声冷哼。

　　在所有人的目光中，钟山又做了同样的姿势，对着镇元子一指。

　　又一个黑袍人对钟山微微一鞠躬，继而直飞上去，直冲镇元子而去。


第九十章 诸强退

　　又一个黑袍人对着钟山一鞠躬，继而冲向镇元子。

　　这嚣张至极的一幕，看的所有人都忽然屏住呼吸，真的假的？这群人真的这么变态？

　　刚才一人就镇住了孔宣，当然，在这里的人也不是笨蛋，也猜测着可能是与孔宣相识，但是，这群人既然能够与孔宣相识，那与镇元子就不可能是友好关系吧？

　　镇元子跳出来了，对面同样又飞出一个黑袍人？难道他们是真的强捍？

　　黑袍人飞出，探手间取出一宝，青光刺眼，一股厚重之感向着镇元子狠狠的压去。

　　来自上古的厚重之息？

　　镇元子脸色一变，手中地书轰然出击。

　　“轰～～～！”

　　一声巨响之下，虚空之中忽然出现一个庞大的黑洞。强大的效果顿时湮灭了大量修为弱之人。

　　镇元子在黑袍人的牵制之下，更是飞上高空。

　　高空之上，镇元子托着地书，一脸惊讶的看着对面之人的掌心。

　　那人全身裹在黑袍之中，即便伸出的手掌也绑着绷带一样，掌心之中，一个青铜宝座，散发出一股不弱于地书的强大气息。

　　青铜宝座，上古骷髅族代代相传，一族的象征，威力直逼地书。

　　镇元子脸部又是一阵抽动，这，这群人不是虚架子？

　　强，绝对的强！

　　二人虽然都没有使出全力，但是镇元子感到，眼前黑袍人绝对比下面那些普通祖仙要强，手中法宝，也好似不弱于自己的地书一样。

　　这，难道我想错了？

　　这就是一群强势祖仙？

　　十二个？到底是哪一方势力？

　　镇元子阴晴不定的看着对面黑袍人。

　　黑袍人不再出手，仿若只要自己不动，他就不动手一样。

　　尴尬！镇元子现在忽然处于一种尴尬的境地。

　　刚才的一次碰撞，已经大体猜出此人的强大，就算比自己弱，也相差不多了吧，这不是关键，关键是自己一个人，对方却是十二个人。

　　自己若是发疯的战斗，对面再上来两个，自己岂不是……！

　　这就是一群祖仙的震慑。哪怕镇元子，此刻也不敢以身犯险，毕竟，现在东洲时局混乱，大量祖仙汇聚，自己可不想学那如来，最终弄的个全身重伤，道场被夺，甚至还要担心重伤期间仇家的暗算！

　　因此，镇元子定在了空中！神情变的极为复杂。

　　可就这一幕，却真正的镇住了四方几乎所有强者。

　　孔宣说明不了问题，加上镇元子呢？这一群人真的这么变态？这还只是下人而已，怎么可能？天下还要这么强的势力？

　　他们是谁？

　　孔宣看着上方与镇元子争锋的王骷，继而双眼一眯的看向为首钟山。

　　孔宣眼中尽是好奇，金鹏怎么跟这一群人在一起？他们是什么人？震慑住了镇元子？深吸口气，孔宣先前的计划准备放弃了。

　　能够镇住镇元子，这十二人中肯定还有强者，最少第二级下人中一共四个人，现在仅仅出来一个。

　　墨子一直沉默的看着。

　　看到王骷震慑了镇元子，墨子神色逐渐阴沉了起来。

　　“墨子，东洲之中，应该有你更想要的东西，灵山小物，我看你还是不要惦记了！”钟山淡淡的说道。

　　这是钟山给墨子一个台阶下。

　　刚才的一幕，墨子却是看的清清楚楚，镇元子的确是被震慑住了。

　　而孔宣却不是，那是因为金鹏。

　　金鹏和孔宣是异族兄弟，很多人都知晓，最少墨子知晓此事，现在，孔宣有一定机率和钟山结盟。

　　若是撕破脸皮后，局势可不会是简单的灭杀钟山。

　　孔宣可能和钟山一路，钟山一群祖仙，还有外围那八个围观的祖仙可能也会惦记自己这个圣人。到时，自己很可能就会成为所有人的公敌。

　　而且，东洲大变在即，即便自己仅仅是受伤，接下来的博弈都是致命的。

　　因为东洲最少有嬴、鸿钧、程侯。

　　墨子深深的看了一眼钟山，现在墨子甚至有点后悔，当初为何不给大崝一丝人情，不然也不会如此尴尬。

　　“灵山小物？既是如此，墨子也不做这恶人了，不过，想要得到灵山之人不再少数，最少我知道，鸿钧也想要这座灵山。”墨子淡淡道。

　　墨子服软了？

　　很多强者惊讶的看着这一幕，他们并不是所有人都能看透局势，仅仅知道钟山这一群黑袍人强。到底有多强，不知道。只知道这十二人中，随便出来两个人就震慑住了孔宣和镇元子。里面黑袍人的首领，更是逼的墨子服软了！这群人太恐怖了吧！

　　墨子一挥手，带着所有下属一闪消失不见，显然墨子退走了。

　　将墨子退走了，这仿若一个信号，一个不能与之敌的信号。

　　一群超牛的人物。

　　“镇元子，墨子已走，难道你还想灵山？”钟山淡淡的说道。

　　“呼！”

　　几乎所有人的目光都看向了镇元子。

　　镇元子脸色一阵变换后，深吸口气道：“还未请教阁下是……？”

　　镇元子对这一群人充满了好奇。

　　“以后，你会知道的！”钟山淡淡道。

　　镇元子脸色一阵难看，但，此刻真的无可奈何。大袖一甩，镇元子冷哼中射入苍穹。

　　镇元子也被逼走了？

　　钟山转头看向其它人。

　　“诸位，该退了！”钟山淡淡道。

　　众强者此刻脸色一阵难看，可那又能如何呢？这一群人，加上剑傲，绝对的一群变态，镇元子和墨子都被逼走了，自己在这里还能跟他打还是什么的？

　　带着一股强烈的不甘，一众强者渐渐飞离，即便如此，还十里一回头的看看灵山。可那又能如何？圣人都被逼走了，难道自己一群人还比圣人厉害？

　　转眼间，强者走之大半，四方幽冥天的弟子也快速飞来。

　　“拜见天主！”众幽冥天弟子对着剑傲道。

　　剑傲点点头。

　　一旁，孔宣一直未走，直到四方强者走尽了，才看向了金鹏。

　　“金鹏，你这些年去哪了？而且，他们是谁？”孔宣问道。

　　“孔宣，可还记得我？”钟山的声音忽然变了过来。

　　孔宣先是眉头一皱，继而脸色一变道：“是你，钟山！”

　　孔宣不可思议，刚才十二人的强势甚至已经压迫到了孔宣心中。可是，孔宣怎么也想不到，这一群人会是钟山下属。

　　这怎么可能的事情？

　　“金鹏，你现在是他手下？”孔宣不可置信的看向金鹏。

　　“是，我现在是大崝先锋侯。”金鹏点点头道。

　　“大崝圣庭？侯爵？你才是侯爵？以你修为，居然仅仅只是侯爵？”孔宣真怒了。

　　虽然和金鹏不是一族，但终究兄弟情深。孔宣心中断不想让金鹏受到委屈。

　　甘为臣子？这已经让孔宣受不了了，这，居然仅仅只是侯爵？

　　“是，以弟现在功绩，侯爵，弟心服！”金鹏点点头道。

　　还心服？一个圣庭侯爵就心服？有没有搞错？孔宣已经排除了金鹏的不愿，从金鹏语气之中，金鹏甚至听出了心甘情愿。这怎么可能？

　　“钟山，你仅给金鹏侯爵？”孔宣冷声道。

　　“孔宣道友，对我大崝的安排，是不满意？”钟山身旁一个黑袍人淡淡问道。

　　“当然不满意，我弟金鹏，一身桀骜，就算在大崝为臣，爵位也该是王爵！”孔宣冷声道。

　　“在下大崝公爵，不知孔宣道友认为我比之金鹏如何？”那黑袍人淡淡道。

　　“你岂能与我弟比……，呃？”孔宣的冷喝还没结束，脸色忽然一变。

　　“申国师？是你？”孔宣惊讶道。

　　孔宣，昔日大商一个小小总兵，而申公豹却是大商的国师，虽孔宣实力高出很多，但地位，孔宣却远远不如申公豹，当年在大商的时候，孔宣见到也要恭拜国师。

　　可即便如此，眼前申公豹在大崝也只是一个公爵。金鹏何德何能超越申公豹？

　　“兄长，你不必多言，我金鹏有我金鹏的道路，大崝侯爵，我心服。而且，大崝也不似你想象那样孱弱，前不久三圣人围攻大崝，被圣王退走，甚至当着天下人的面，对荧惑掌脸两次，现如今北洲尽知！”金鹏说道。

　　孔宣张张嘴巴，显然被金鹏所说的说懵掉了。

　　怎么可能？钟山的成长，孔宣却是一清二楚，也就一千五百岁左右，他居然能退三圣？更打了荧惑两巴掌？

　　孔宣当年虽然叱咤天下，闯下偌大的名声，可也没有钟山这么夸张的啊！

　　金鹏说的话，孔宣绝对相信。可就这份相信却让孔宣很受不了，为什么每次见钟山，钟山都能强出那么多？

　　想到刚才墨子被轻易逼走，孔宣更加不是滋味。

　　孔宣深深的看看钟山。

　　“兄长，东洲紫霄宫现，你知道吗？”金鹏打探道。

　　“紫霄宫？是出来了，就在这四大部洲南面，南瞻部洲，大量篡命师都推算到就在那里，可谁也没有找到，紫霄宫没有找到，鸿钧都出来了两个。哼！”孔宣冷笑道。

　　“两个鸿钧了？”金鹏微微一鄂。


第九十一章 剑化

　　“两个鸿钧了？”金鹏惊讶道。

　　“都是假的，无非为了得到紫霄宫，得到紫霄宫就有鸿钧的力量，现在南瞻部洲正处于混乱之中。”孔宣淡淡道。

　　“冒充鸿钧？冒充鸿钧就能得到紫霄宫？”金鹏一脸不信。

　　“紫霄宫，你以为仅是死物？”孔宣摇摇头道。

　　“什么意思？”

　　“紫霄宫应该有了灵性，与其大海捞针，不如坐等紫霄宫自己来找！”孔宣解释道。

　　“还、还有这事！”金鹏一阵怪异。

　　“金鹏，你现在可愿随我回孔家？”孔宣沉声道。

　　“这……！”金鹏看看钟山。

　　钟山并未表示什么，金鹏最终摇摇头道：“若无大事的话，待东洲此役结束，我再前往孔家吧。”

　　深深的看了一眼金鹏，最终孔宣微微一叹道：“既然如此，那就算了，好自为之！”

　　说完，孔宣就要离去一般。

　　“兄长！”金鹏忽然叫住。

　　金鹏心中也是一阵苦涩，孔宣的邀请，金鹏未尝没有看出用意，这是让金鹏脱离大崝，重树立场，可金鹏还是忍了下来。

　　不说那份誓言，就现在，金鹏对大崝发自心底的产生了一股归属感，放弃大崝，金鹏现在已经很难做到了。

　　见金鹏叫住自己，孔宣转头。

　　“兄长，保重！”金鹏郑重的对孔宣微微一躬。

　　保重！

　　孔宣心中微微一阵沉闷，转头看看不远处的钟山。钟山？这个钟山就这么大的人格魅力？金鹏可是自己兄弟啊，此刻却宁愿呆在大崝？

　　孔宣没有一味强求，钟山的手段能力，孔宣在小千世界就见识了，若是今次一役前，孔宣肯定不同意金鹏留在大崝，因为孔宣印象中，大崝太弱了，可现在不同了，钟山能正对圣人，其力量已经达到和孔家力量同等地位了。

　　天下大乱在即，金鹏待在那里或许更加的正确，即便错了，还有孔家给金鹏靠山。

　　因此孔宣虽然有些惆怅，但还是认同了金鹏留在大崝的事实。

　　摇摇头，孔宣什么也没说，化为一只巨大孔雀，长鸣中冲天而上，一瞬间消失在了所有人眼前。

　　金鹏目送孔宣离去，眼中闪过一阵愧疚，但最终还是忍了下来，转头和王骷一起飞到钟山之处。

　　钟山此刻已经看向剑傲了。

　　“钟山，你还真是让我意外！”剑傲神情略微复杂道。

　　“你也让我意外！”钟山感叹道。

　　剑傲的剑道，的确惊世骇俗。就连圣人也自愧不如，可见剑傲剑意之盛。

　　“你也要这灵山？”剑傲盯着钟山。目光极为深窘。

　　“我之一行来东洲，就是为了寻找这类重宝，灵山虽然对我有用，但君子不夺人之美，既是你之物，那我也不强求了，你收取吧！”钟山郑重道。

　　这时，裹着黑袍中的幻姬忽然惊讶的看向钟山。

　　幻姬知道别人不知道的很多秘密，如钟山的八极天尾升级，幻姬就知晓，这灵山可是接近地书的重宝啊，钟山这就拱手让人了？

　　剑傲听到钟山的话，却是瞳孔微微一缩。

　　深吸口气，剑傲道：“好，既是如此，那你们可否为我护法数日？”

　　“可以！你请，我们在那边至高峰等你！”钟山说道。

　　“多谢！”剑傲点点头。

　　钟山踏步，带着一群下属飞离灵山，落回先前的至高峰。

　　“圣王，灵山就这么送给剑傲了？”金鹏带着一丝不理解道。

　　在金鹏眼中，这座灵山，完全是自己一行人抢过来的，剑傲虽强，但是，他强的过八大祖仙？强的过镇元子？强的过墨子？

　　可以说，刚才剑傲已经失去了灵山的归属权。是自己一行将众强者退去的。应该归大崝所有，怎么可以给剑傲？

　　“嗯！”钟山点点头，不再多说。

　　金鹏只能一阵无语。而其它人也耐心的看着。

　　远处，剑傲挥手间，四周幽冥天弟子快速飞于灵山四周，小心戒备。

　　至于剑傲，却是忽然盘膝而坐，一时间，剑傲身体忽然喷洒出无尽的剑气，越来越多，越来越庞大。

　　无尽剑气出来，就慢慢覆盖了那一片虚空，更有着无数插入灵山之中。

　　整整过了一天时间，灵山外围已经彻彻底底被无穷剑气包裹了。甚至，浩大的灵山缓缓飞了起来。在灵山之下，诡异的忽然出现一朵无比宏伟的巨大剑莲。

　　剑莲之大，看上去整个灵山也仅仅占据莲台的三分之一而已。

　　浩大的剑莲在剑傲加持下诡异的好似活了过了，渐渐的花瓣闭合，变为一朵莲花花蕾。渐渐的将灵山包裹在内，甚至剑傲也包裹在内。

　　谁也看不见内部，神识更是被那毁灭性的剑气挡在了外界。

　　远处，就是一个巨大的剑气莲花蕾。看上去极为的神奇。

　　“轰隆隆～～～！”

　　天空之上忽然乌云密布。大量雷电向着这朵剑莲劈了下来。越来越多的雷电轰击在莲花蕾之上。

　　巨大的冲击，如凡人渡劫一样，无比的猛烈，更是撞碎了八瓣的剑莲花瓣，可是，很快新的剑气再度填补了起来。

　　四方，有些强者围了上来。但在钟山授意之下，金鹏和刀人屠一一清理干净。

　　剑莲持续了整整五天。

　　“呲吟～～～！”

　　一条好似天道一般的剑气，刺入苍穹之上，射入星空，更是轰然冲击到了一个星辰之上，那星辰，轰然爆炸而开。

　　“嘭！”

　　剑莲崩散。灵山不见了！

　　“这，灵山被剑傲炼化了？”刀人屠惊讶道。

　　远处，闭目之中的剑傲双目一开，两道剑光从双眼射出，炸碎不远处的一座大山。

　　深吸口气，剑傲脚下一踏，飞到钟山面前。

　　“还好？”钟山问道。

　　“完美了！”剑傲笑道。

　　“哦？”

　　“这些年练剑，剑法越来越强，好似少了什么一样，感觉到了不对劲，直到数十年前才明白，是我练剑练的太过了，我的命格居然练的‘剑化’了，魂魄也在‘剑化’，若不是发现的及时，后果不堪设想！”剑傲说道。

　　“剑化？何为剑化？会是什么后果？”金鹏不明白道。

　　“就是长此下去，我可能会变成一柄剑！”剑傲解释道。

　　“啊？人还能变成剑？”金鹏惊讶道。

　　其它人自然也是同样的惊奇，若是一柄剑吸收天地元气，渐渐有了剑灵最终化为人形，人们还能接受，可一个人练剑，也能将自己练成剑？有没有搞错？

　　“我的境界升的太快，导致命格、魂魄和境界不协调，剑界练出来的时候，平衡彻底打破了。好在我当年来过灵山，感受到灵山的厚重，明白想要再成平衡，就必须将灵山炼化成我的剑峰，以剑锋压制我的境界，灵山已经到了我的体内，压制住了我的剑的境界了！”剑傲解释道。

　　“难怪即便面对圣人，你也丝毫不让！”钟山点点头。

　　钟山也终于明白了，不是剑傲失心疯，而是剑傲不争取，他就变成一柄剑了，由不得他。

　　可到现在，金鹏、刀人屠、幽山等人都一脸的不可思议。

　　人被自己练成了剑？剑之一道就那么诡异？

　　“那以后你怎么办？”钟山又问道。

　　“灵山入体，我可能要闭关一次，冲击到祖仙境，那么，此次剑界的境界就不会再干扰到我了。”剑傲说道。

　　“那就好！”钟山点点头。

　　“我闭关要不了多久，但也不太短，过段时间，只要你还在东洲，我再来找你。今日，受你之惠，我才能得到灵山，来日，我还你十件灵山同级的重宝！”剑傲郑重道。

　　“我将灵山给你，并不……！”钟山说道。

　　“钟山！”剑傲马上打断。

　　“我剑傲说到做到，今日之恩，我必十倍还之，十件圣人法宝级别的重宝，我肯定给你找来。哪怕以后屠圣，我也在所不惜！”剑傲眼神充满坚定道。

　　“好！”钟山没有矫情，一口应下了，这时候推脱，反而显得钟山不够爽快。

　　十件圣人法宝。剑傲好大的气魄，但是钟山知道，剑傲肯定能够做到。

　　“那我暂时带着幽冥天弟子离开了，过些时日，我回来找你！”剑傲说道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　剑傲做事从不拖泥带水，转身飞远，带着一众幽冥天弟子快速飞去。

　　“圣王，他来找我们，我们隐瞒身份，他能找到我们吗？”金鹏问道。

　　“剑傲了解我为人，有大利益的地方，就会有我出现，他会找到我们的！”钟山肯定的说道。

　　有大利益的地方就有钟山？众人一阵古怪，但还是点点头。这是事实。

　　“圣王，你想收剑傲如大崝？”王骷问道。

　　收服剑傲？几乎所有人都是眼睛一亮，剑傲这么凶悍，若是能入大崝，那该是多么强的一员猛将啊。

　　“剑傲？谁也收服不了，圣人不可能，我也不可能。”钟山摇摇头道。微微一叹。

　　“为什么？”金鹏不理解道。

　　“他，太傲了！”钟山眼中闪过一阵精光道。


第九十二章 肥哥与竹竿的幸福生活

　　西牛贺州边缘。一片荒漠石山之地。

　　沙石漫天飞舞。沙漠之上大量妖兽尸体，血洒四周，继而缓缓给落沙淹没。

　　一座石山之巅。

　　如来脸色一阵沉重。

　　“佛祖，这已经是第三波了，当年妖魔现在居然……！”弥勒佛陀皱眉道。

　　可就在这时，如来脸色一变。

　　“佛祖，怎么了？”弥勒佛意外道。

　　深深的吸了口气，如来摇摇头叹道：“灵山已经被剑傲炼化了！”

　　“剑傲？好大的运道，在镇元子手中抢夺了灵山！”

　　众佛陀一阵苦涩，道场被夺、被炼化，这一群人彻底无家可归了。

　　“佛祖，我们现在去哪？”弥勒问道。

　　“中洲！万佛攀宗之洲！”如来淡淡道。说话间，眼中精光微微一闪。

　　“是！”众佛陀、菩萨、罗汉躬身道。

　　※※※

　　四大部洲之南瞻部洲。

　　钟山一行离开原灵山之地后，直接飞向了这里。

　　南瞻部洲，四大部洲中崇山峻岭最多，妖兽也最多的一片区域。

　　一行十二人，离得很远的距离，就看到遥远处一片山脉，山脉之中，紫光冲天，高空中更是有着一缕一缕的紫色雾气，看上去极为的神幻。

　　那一方向，更是响彻着大量仙乐之声，让人听之心旷神怡。无尽异香让靠近的强者无不深深吸气。

　　这些都不能显出其排场，最大的排场却是其中一条通天彻地的天道。

　　那一条天道朦朦胧胧，但却有着一股浩瀚的气息一样，让人望之一阵心颤。

　　“临？临之天脉？真的是鸿钧？”金鹏惊讶道。

　　传闻鸿钧所掌握的，就是临之天脉。难道真的是？

　　“造化气息？这是造化天经的效果？”王骷也惊讶的看着远处天上的紫气。

　　氤氲紫气在高空中不断翻腾，无数强者看着那紫气露出极度向往之色。

　　“鸿钧？”刀人屠呐呐道。

　　“这个，我居然推算不出来？难道真的是鸿钧？”紫阳惊鸿古怪道。

　　“这只是其中一个而已！”钟山淡淡笑道。

　　“呃？”众人奇怪的看看钟山。

　　“南瞻部洲有两个鸿钧，另一个鸿钧也是这般模样，造化冲天，临之天脉。一南一北。摇摇相对！”钟山解释道。

　　金鹏张大嘴巴。另一个鸿钧也能这样？

　　先前听孔宣说的时候，已经有了准备，可是，看到鸿钧标志性的两样东西，金鹏不得不强迫自己相信眼前是真的。

　　可圣王什么意思？另一个鸿钧也有造化气息，也能有临之天脉？

　　众人一阵默然的看向钟山，神情极为复杂。

　　“走吧，到时你们就知道了！”钟山沉声道。

　　“圣王，我们现在去哪？”金鹏问道。

　　“儒门重立，就在这南瞻部洲，我们去找色空！”钟山坚定道。

　　“是！”

　　※※※

　　南瞻部洲，一片深山密林之地。

　　这片密林，瘴气无数，毒烟弥漫，寻常修者根本不愿在此停留。因为仅仅看之一眼，都是心中发寒。

　　阴森的环境，好似恶魔的大口一般，让人们靠近了就情不自禁的远远躲开。

　　而就在这片山林之地。

　　“啊～～～！”

　　阵阵惨叫声从这片毒雾弥漫的环境中渗透而出。

　　显然，这种毒雾环境，也引起了四周一些强者的注意，带着好奇，这些强者飞了进去，但是进去以后，惨烈的事情发生了。

　　恐怖的大阵让冲进去的强者一个个发出惨叫之声。

　　轰隆隆！

　　里面发出巨大的声响。

　　进去百名强者，但是，能逃出来的却仅仅只有一个。

　　毒雾好似忽然被撞出一个大口子一样，透过这个大口子隐隐约约能看到内部的光亮。一个一身是血的男子惊恐的从里面飞了出来。

　　可是，还没飞到外面，整个人都变绿了，继而快速腐朽，渐渐的化为一堆枯骨跌落山林之间。

　　至此，又一波人死在了这片深山密林之地。

　　最后一个人死前，面部极为狰狞。张牙舞爪的对着正前方喊着。

　　因为，在那人正前方的一座高山之上，此刻正站着两个人身影。一胖一瘦，胖的流油，瘦的成人干了。

　　“肥哥，这也太吓人了！”瘦子惊恐的哆嗦叫道。

　　但是，胖子却两样放光。

　　“竹竿，你看到了吗？刚才那人出来前，里面的那个大钻石！跟拖拉机一样大的大钻石，你看到了吗？”肥哥激动道。

　　“我看到了，可是，这里面太恐怖了，死了一波又一波了！”竹竿胆小道。

　　“那你想不想要？”肥哥兴奋道。

　　“可是……！”竹竿胆小道。

　　“可是你妹啊！不对，是我妹，你给我妹准备什么嫁妆了吗？”肥哥叫道。

　　“我有，我们这些年挖了不少坟墓的！”竹竿说道。

　　“有个屁，那些刀刀剑剑的兵器，能跟这钻石比吗？拖拉机一样大的钻石，带回家，我妹还不爱死你！”肥哥说道。

　　“爱？”竹竿猥琐的脸上一红，继而一脸骚相的搓了搓手掌，显然被肥哥已经说的心动了。

　　“所以，这个钻石，我们一定要得到！”肥哥思想教育道。

　　“可是，我们以前是盗墓，只要挖坟就行了，现在怎么改冒险了？这一个弄不好，我们就……！”竹竿还是有点害怕。

　　“没有胆量，哪有产量！先前那几波人，都是脑袋被驴踢了，飞进去干嘛？直接挖地道就好了啊。”肥哥说道。

　　“对啊，他们脑袋被驴踢了，这都想不到？”竹竿眼睛一亮道。

　　也只有这两人才会这么想，若是被刚死的那些人知道，肯定被气活过来，再气死过去。挖地道？这明明是一个高深的阵法，越是高深的阵法防护越强，大地更是坚固无比，挖地道？将法宝崩坏了也别想挖进去。

　　可竹竿和肥哥二人却不知道。

　　只见竹竿探手取出一个大锹，一个什么都挖的开的大锹。

　　“肥哥，你说我们先前挖死人坟，现在有改行冒险，会不会多行不义必自毙啊？”竹竿征求意见的说道。

　　“为了我妹和你姐的幸福，挖！”肥哥坚定到。

　　“哦！”

　　竹竿开始挖了起来。二人也渐渐进入挖好的坑中。

　　挖了上百米后，肥哥说道：“好了，往那边推进！”

　　“好嘞！”竹竿说道。

　　继而，向着拖拉机大小钻石方向挖去。

　　“轰！”

　　挖着挖着，前面忽然出现大片光亮。

　　“肥哥，你看！”竹竿古怪道。

　　肥哥一看，愣在了当场。

　　原来，二人从山顶挖坑，竖挖以后，忽然转弯，仅仅是将这座大山挖了一个‘L’形通道而已。一个口子在山顶，还有一个口子在半山腰。

　　换句话说，这挖了半天，白挖了。

　　“笨蛋，这挖的有个屁用！”肥哥怒道。

　　“你要我挖的！我说不能这样，会多行不义必自毙的。”竹竿一脸委屈的小声道。

　　二人相继无语，继而，飞出洞口，向着那毒雾弥漫环境不断靠近，飞到两千米外的一个山谷，二人才停下来，这才继续开始挖。

　　※※※

　　南瞻部洲。一个山谷的一个大殿之中。

　　大殿之中放着一个玉台，上面浮着整个南瞻部洲之景，更有着很多处被着重标点。

　　玉台旁边坐着一个黄袍男子，若是钟山在此，一定一眼认出，是小千世界的风水师，人尊。

　　人尊眼睛一开，脸色一变的站了起来。

　　“鬼车，随我出门！”人尊一脸焦急的对着殿外喊着。

　　说完，人尊就冲天而上。

　　人尊飞在前面，后面一道黑影一闪，就到了人尊面前。

　　“人尊，老子正在吃酒，你喊老子干嘛？”后飞上来的就是妖神鬼车了。

　　“有人破了我的阵法！”人尊眉头深锁道。

　　“阵法？你的那些阵法不是放在极为偏僻的地方吗？就算有人去，也是寻常强者，不是说古仙以下进入，都只有死吗？还耽搁老子吃酒。”鬼车不爽道。

　　“酒？神皇大业重要，还是你吃酒重要！”人尊眼睛一瞪。

　　果然，神皇大业名头太大了，鬼车一个激灵，不再多说。

　　“快，我担心破我阵法之人看出我们的企图，那就糟了！”人尊说道。

　　“嗯，到我背上来！”鬼车化为九头十颈鸟，马上叫道。

　　人尊踏上，二人速度陡然快出了十倍不止。

　　没多久，二人就来到了肥哥、竹竿所待的地方。

　　而此刻，离这里不远的一处凡人聚集之地。

　　“发财了，肥哥，姐夫，发财了，拖拉机一样大的钻石啊，这下你妹要开心了！”竹竿激动道。

　　“我说没错吧，跟着肥哥就能发财。我妹有，还有你姐！我们还要再接再厉！”肥哥很自豪道。


第九十三章 儒门新圣地

　　人尊、鬼车站在毒雾弥漫的大阵之外。

　　二人略微茫然的看着眼前。

　　“这，大阵哪里破了？我怎么没看出来？”鬼车古怪道。

　　人尊面部一阵抽搐道：“这个大阵，分内外三层，好似真的没破！”

　　说完，人尊不理解的一挥手。

　　“嘭！”

　　在人尊挥手间，无尽毒雾轰然冲天而上，继而散开消失不见。

　　四周山川顿时暴露出了其形态。

　　中心之处是一个巨大的龙头山，而四周群山连起来却好似龙身。以山体走势摆出一条长龙。

　　龙头、龙须、龙皮、龙骨，任何一个仙人都能意识到这些材料的珍贵，布置此阵，仅仅从这龙头来说，就知道是极为奢侈的。

　　可是，唯一美中不足的却是龙眼，这个风水山脉龙的左眼，左眼没有了。

　　而看那一个坑洞，好似这个左眼是被蛮力撬下来的一样。

　　人尊脸上顿时一阵抽搐。

　　“龙眼没了？人尊，貌似你这风水阵，只有这龙眼材料最差吧，明晶石！这龙骨是紫铜金精，龙须是百万年的血凝。龙筋是万妖筋共炼而成，可这眼睛，仅仅是明晶石啊。你看看，还有没有少其它的东西！”鬼车马上皱眉道。

　　人尊脸色阴沉道：“不用检查了，这个风水阵我布置的，我最清楚，就是少了一颗龙眼。”

　　“就少了一块明晶石？其它什么也没拿？闯进来的人什么意思？”鬼车皱眉道。

　　“是啊，为什么只取了一块明晶石呢？来人什么目的？”人尊纠结了。

　　“这有一个洞？”鬼车指了指不远处道。

　　人尊马上一番查探，查探之后发现，这个洞刚好通往外面。

　　“嘶！”人尊抽了口气。

　　“怎么了？”

　　“这个风水阵接引地气、地脉，最难破的应该是这大地，来人居然生生的破开了大地？这，这人到底什么实力？就是寻常祖仙也不可能办到啊！”人尊脸色露出一股担忧道。

　　“来人破开你最强的防御，进来只取走了一个龙眼，他什么意思？”鬼车古怪道。

　　“难道是在警告我们？”人尊脸色一变。

　　“警告？”

　　“不错，就是警告，此人有强大的实力，却仅仅给予警告，难道他看出我们的目的了？还是他看在神皇的面子？”人尊脸色不断变换。

　　人尊和鬼车脸色不停的变换。无声无息的破阵，并且用了最费力的一种，更破阵后仅仅取走一块普通材料明晶石，来人动机变的不再单纯，人尊和鬼车想的越来越深远。甚至人尊脸上都流出了一丝丝冷汗。

　　“不行，如此心怀不轨的绝世高手，我必须禀报神皇！”人尊说道。

　　“嗯！”

　　※※※

　　南瞻部洲。

　　一处天地正气充斥的山脉四周。

　　数万身着白袍的儒生在此不断穿梭。

　　或者说，东洲大部分儒道子弟都汇聚于此。

　　孔子殒落，儒门衰败，加上这些年大秦焚书坑儒，儒道受到前所未有的打击，此刻，很多儒门弟子已经离开了东洲。

　　或隐姓埋名，或加入别的宗门，反正儒道没落了。

　　只有一些儒道死忠分子还留在东洲，希望儒道能够再度崛起。

　　可这些年，这些死忠分子也极为艰难。直到孔子的子孙孔色空重现。儒门弟子才再度看到了希望。

　　孔色空的儒道气息，居然无限接近当年孔子。

　　因此，色空快速聚集了一群儒门弟子，在南瞻部洲建立了一个不大的儒门新圣地。

　　中央最高峰处，竖立起色空的巨大雕像。供无数儒门弟子参拜。

　　中心大殿之中。只有一人。

　　正是色空，色空穿着一身白袍，续起了头发，装出一本正经的样子。

　　大殿门关闭。

　　色空面前放着一个巨大的玉台，玉台上是南瞻部洲的地图。

　　看着地图，色空摇了摇脑袋，双眼渐渐眯起：“孔子的记忆，还真是难消化，不过，你当年的一切，还不是为我做了嫁衣？”

　　“南瞻部洲？紫霄宫？当年天下第一人，鸿钧的全部力量？”色空双眼眯起的盯着。

　　“已经出来两个鸿钧了，可惜，你们谁也不是鸿钧，只有我，才配为鸿钧。”色空自豪道。

　　探手间，眼前出现一面镜子。色空脑袋微微一扭屈。脑袋变成了巨大的恶心的蛐蟮脑袋。

　　色空轻轻摸了摸自己那恶心至极的脑袋，淡淡道：“鸿钧乃是天地间第一个蛐蟮神兽，殒落之后，天下到处都有蛐蟮，这就是所谓蛐蟮不灭，鸿钧不死？天下蛐蟮灭不完。因为太多了。但是，再度登上神兽位的，只有我‘色空’。我是天地唯一蛐蟮神兽。那我岂不就是鸿钧转生？不管怎么说，我一定要得到紫霄宫，得到紫霄宫，我就是鸿钧。”

　　自恋的色空对着自己脑袋一阵摩挲后道：“一旦我成为了鸿钧，那天下还有何惧的？钟山？多年羞辱，我必百倍还之！”

　　色空的蛐蟮脑袋越发狰狞，看起来也越发丑陋。

　　“呼！”

　　一股庞大的气息从天而降，外界，儒门新圣地忽然来了一群不速之客。

　　巨大的气息放出，让自恋的色空忽然一个激灵。脑袋一阵摇晃，快速变回人形。

　　也就是这一霎那。

　　“嘭！”大殿门被打开了。

　　“禀门主，有敌来犯！”冲进来的那人焦急道。

　　“知道了！”色空脸色一冷。

　　差一点点，差一点点就看到自己真身了。色空惊得一身冷汗。

　　“来者何人？报上名来！”大殿之外传来一阵阵高呼之声。

　　儒门新圣地中心大殿之外，高空之中，站着十二黑袍人，十二个黑袍人一到，一股强大的气势压向四面八方，震慑整个儒门新圣地。

　　恐怖的气息压的无数强者一时喘不过气来一般。

　　这是祖仙的气息？祖仙才能拥有的气息？

　　“门主！”一群人对着大殿叫去。

　　因为，所有人都知道，这里最强的却是新的门主，孔色空，因为他掌握了儒门的鸿儒大道，昔日孔子的大道。

　　“你们门主是孔色空？让他出来！”金鹏大叫道。

　　儒门弟子一个个冷眼看向金鹏。儒门的仇家？哼，待门主出来，一定要你们好看。

　　“谁敢来送死？”大殿之中传来色空冰冷的声音。

　　踏步，色空一只脚踏了出来，在色空眼里，普通祖仙，自己并不难应付。

　　吞噬了孔子，拥有孔子的鸿儒大道，到时大道一出，这里数万儒门弟子实力必定增幅无数，不管来多少，都能应付。

　　可是，当色空一只脚踏出的一霎那，色空看到了高空中的十二人。

　　不知为何，看到最前面那个人，色空心中情不自禁的一突。全身汗毛陡然竖起。

　　这，这是？

　　钟山？

　　色空仅仅凭借这种感觉，居然一下子就判断出了那人就是钟山，太熟悉了，每次见到钟山都是这种感觉，是他？他怎么又来了？

　　色空心中一阵悲哀，这钟山怎么老跟自己过不去。

　　所有儒门弟子就看着门主一只脚在门内，一只脚在门外，面对那不高的门槛，此刻不动了，就保持那姿势，让一众儒门弟子充满了古怪。

　　色空脸色不变，心中却是充满了纠结。

　　怎么办？怎么办？钟山他又来了！

　　“色空？”钟山沉声道。

　　色空心中一动，不待跨出大殿，马上喊了起来：“所有儒门弟子听令，这些人是来灭我儒门的敌人，所有人拿起武器，捍卫儒门，正气长存！”

　　说话间，色空面前，一条巨大的大道通天彻地，正是孔子的鸿儒大道。

　　吞噬孔子之后，即便无法发挥鸿儒大道全部威力，三层总是有的。

　　鸿儒大道一出，无尽浩然正气充斥四方儒门弟子体内。

　　数万儒门弟子顿时斗志昂然。一个个高喝起来：“捍卫儒门，正气长存～～～！”

　　大战一触即发。无数儒门弟子好似疯了一样冲向天上。

　　而色空在激烈的高呼之后，却是向着后方退去，退入大殿之中。一副骗了下属，独自遁逃的姿态。

　　色空手中忽然取出一块玉符，一脸悲哀着：“钟山煞星，你怎么又来了，我就剩这一块传送符了！”

　　说完，毫不犹豫，手中一捏。

　　外界，鸿儒大道现，无数力量充斥儒门弟子体内，一个个好似被催眠了一样，即便以凡人之躯，也敢飞身上前，冲杀向了钟山一群人。

　　数万儒门弟子，冲天而上，密密麻麻。

　　一旁落星尘马上出列，探手一掌，向下压去，虚空一阵摇晃，好似从落星尘手掌之处，整片空间都被压下去了一样。

　　一对五万。

　　“轰～～～！”

　　所有儒门弟子被这一掌轰然打退。祖仙力量，根本不是这些普通修者所能媲美的。

　　一掌下去，五万儒门弟子尽皆口吐鲜血。大量宫殿被压成了粉末。


第九十四章 第三个鸿钧

　　一对五万，一掌打去，虚空平推而下，五万儒门修者轰然倒退而回，几乎人人口吐鲜血，比较惨的更是当场昏死过去。

　　“数万人，居然连一个古仙也没有？”

　　落星尘打完，古怪的看看这所谓儒门新圣地。

　　“儒门居然已经没落到这种程度了！”尸先生淡淡道。

　　想当年来东洲的时候，儒门可是东洲巨擘，占鲁疆，万宗臣服的存在，现如今，重聚的圣地，连个古仙都没有，五万多儒门弟子，被落星尘一掌打退。

　　放在当年，简直不可想象的事情。

　　“色空！”钟山脸色一变。

　　探手一掌向着下方抓去。

　　“轰！”

　　仅仅一声巨响，色空惊慌之中已经传送了出去。

　　在传送出去的一霎那，色空看到了落星尘那惊世骇俗的一掌，太恐怖了。钟山的手下怎么那么变态？

　　不过，当年孔子留下的传送符终究起到了作用。

　　即便最后被钟山打了一掌，色空还是逃了出去。

　　色空拥有孔子的鸿儒大道，也拥有元始幡这种巨宝，换个人，早就将胆子壮的无限大了，早就出来叫嚷着灭钟山了。可是色空没有，那种感觉太强烈了。每次都是如此。

　　传送出去霎那，色空怨毒的看了一眼钟山。心中不断发誓：“待我取得紫霄宫，成为新的鸿钧之后，我必灭你钟山！”

　　“嗡！”

　　虚空一晃，色空消失。

　　钟山脸色不太好。王骷等人四处查看了一下，真的没了色空的影子。

　　钟山快速落入破损的大殿检查了起来。申公豹却没有跟随，而是看向金鹏、刀人屠。

　　“二位，处理一下这些人！”申公豹淡淡道。

　　“处理？抓起来？”刀人屠皱眉道。

　　“不必了，这些人对大崝无用，既然对圣王出手，就没必要了……！”申公豹淡淡的说道。

　　可就这淡淡的声音听的刀人屠一个激灵。

　　别看刀人屠杀性很大，可比起申公豹的手腕来说，还差的远。这就是文人靠口灭千军与武人靠手杀数百的区别。

　　轻描淡写间，处死五万人！

　　“是！”刀人屠和金鹏应道。

　　大殿之内。

　　钟山看着色空离去的那一处，眉头微微一皱。

　　“惊鸿先生，你来推算一下色空去向！”钟山对着紫阳惊鸿道。

　　“好！”

　　紫阳惊鸿推算了起来。

　　而钟山却是看着大殿内部，大殿内部有着一个玉台，上面是整个南瞻部洲的地图。

　　“钟圣王，在下只推算到色空还在南瞻部洲，其它并不确定！”紫阳惊鸿道。

　　“嗯，有劳了！”钟山点点头。

　　“这么说来，色空也是在找紫霄宫？他召集儒门弟子，其目的就是为了帮他找紫霄宫所在？”幻姬看着那个地图分析道。

　　“不错，既然色空在意紫霄宫，或许要不了多久，就能再见面了！”钟山点点头。

　　这时，外界金鹏等人也处理好了一切。一起走入大殿。

　　钟山对于申公豹的处理，并没有多说什么，因为这些末节，已经不需要钟山考虑了，自然有臣子帮忙打理好。

　　“圣王，我等还要找寻色空吗？”落星尘问道。

　　“不必了！大海捞针是行不通的，与其无的放矢，不如守株待兔，况且此行东洲，我们还要其他要事！”钟山淡淡道。

　　“其他要事？”落星尘不明白。

　　“为大崝积攒力量！”尸先生在一旁解释道。

　　“积攒？我大崝还需要什么力量？”落星尘不明白。

　　“不久前，我大崝力退三大圣人，全国士气正旺的时候，你可知大崝为何没有扩张，按理说，那时候扩展再好不过！”尸先生笑问道。

　　“为何？在下看不明白！”落星尘摇摇头道。

　　“基础兵力，大崝拥有，况且也容易补充，巅峰高手，我大崝更是强到力退三大圣人，我大崝缺少的是大量中层力量，比如说古仙。数量还不够！”尸先生解释道。

　　“古仙？”

　　“不错，申先生带来了大批古仙，骷髅族也有大量古仙，大崝招募了大量古仙，可还是不够，大明寺的修行天才们，还要数千年才能成就大批古仙，现在就是一个断层。我大崝需要古仙。”尸先生郑重道。

　　“那要怎么办？”落星尘皱眉道。

　　“由你来招募古仙！”钟山沉声道。

　　钟山说话，尸先生自然不再多言。

　　“我？”落星尘一阵古怪。

　　“不错，就是你！”

　　“可是，臣在东洲并无多大威信啊！”

　　“你不需要，鸿钧有足够威信就行了！”钟山笑道。

　　“鸿钧？圣王，你的意思是……！”落星尘嘴巴张大，有些惊讶道。

　　“不错，我们再创造出第三个‘鸿钧’，给这原本就乱的南瞻部洲，再添一把大火！”钟山说道。

　　“冒充鸿钧？我行吗？临之天脉，我可……！”落星尘有些担心道。

　　“临之天脉？那也叫临之天脉？当年玉帝天庭的天脉你又不是没见过，即便失去了鸿钧，那也是犹如实体的天脉，可来的路上，你看那个？”

　　“那是假的？”

　　“不，那是以大力量，将临之天脉的力量抽取汇聚而来。无法掌控，仅仅做个样子而已！这一点，尸先生跟我谈过，他可以做到。”钟山说道。

　　“尸先生？”落星尘惊讶的看向尸先生。

　　尸先生轻轻点点头。

　　“至于造化气息，这个需要对习气有足够的掌控才行，我们若是尽力，也能办到，但是，代价太大，所以我们就不需要造化气息了，你的时间神通是另外两个‘鸿钧’所没有的，况且，你还会鸿钧的一些特有法术，足够以假乱真。”钟山自信道。

　　“是！臣必竭尽全力。”落星尘马上应道。

　　圣王都将一切考虑好了，自己再拖拖拉拉就不是为人臣子所该有的态度了。

　　※※※

　　大秦，咸阳圣都。

　　朝会之后，嬴走出朝天殿，缓缓走到广场露台，向着西南方向望去。

　　嬴的身后，忽然出现一个黑袍男子。

　　男子面模糊，看不清丝毫容貌。显然，正是大秦的圣人，鬼谷子。

　　“天帝，南瞻部洲出现的紫霄宫，我大秦真的不派人前往？”鬼谷子淡淡的问道。

　　嬴面容冷峻，神目之中不时的透射出道道摄人金光。看着西方，嬴淡淡道：“当断不断，反受其乱，先生，不要忘了我的目标，不是那紫霄宫。我们有更重要的事情。”

　　“嗯！”鬼谷子点点头。

　　“东洲这次，强者群临，南洲的太一、程侯、还有诸圣人都来了，此役非比寻常，与其力分两处，不如倾力搏一。”嬴淡淡道。

　　“不错！”鬼谷子点点头。

　　“程侯？当今天下第一圣人？往后的日子，还要劳烦先生多多看着，此人不凡！”嬴说道。

　　“天帝放心。”鬼谷子点点头。

　　“至于太一，此刻在南瞻部洲和另一个圣人各自摆出鸿钧假象，以夺紫霄宫。暂时不需要太劳神！由吕不韦关注即可！”嬴说道。

　　“嗯！但是，天帝，北俱芦洲还有一个隐患！”鬼谷子淡淡道。

　　“你是说卅？”

　　“正是卅，如来被他重创，甚至前不久更因此丢了灵山，如来，上次我也见过，极为隐忍，即便上次实力也没有全部暴露，居然被卅重创到那个程度。所以必须防着卅才行！”鬼谷子摇摇头担心道。

　　“我已经让李斯关注他了，无须担心，你只要盯着程侯就好，此役决定整个东洲，若是此役胜，东洲将在短暂时间内尽归我掌！”嬴沉声道。

　　“是！”鬼谷子点点头道。

　　※※※

　　南瞻部洲。

　　原本，一南一北的两个鸿钧道场。

　　北面那个自不必说，前段时间钟山一行路过所见，而北面的那个鸿钧道场，却是一样的场景。

　　临之天脉，造化气息。鸿钧归来的盛况。

　　无数强者从四面八方汇聚而来，拜鸿钧。况且每过一段时间，鸿钧甚至会开坛讲道，让无数修者受益匪浅。

　　这一日，两道黑袍身影从远处射来。

　　“来者何人！”道场外自有‘鸿钧’的侍从们喝止。

　　仅仅一喝，道场附近就飞出了一名眼放妖光的男子。

　　“师叔！”众侍从一阵恭拜。

　　男子一挥手，一群侍从马上飞离。

　　“人尊，鬼车？你们怎么来了？”男子皱眉道。

　　“我等有要事禀报神皇！”人尊小声道。

　　鬼车点点头。

　　“跟我来！”男子一挥手，带着二人飞入下方大殿。

　　大殿之门轰然关上。

　　“发生什么事了？你们怎么跑这里来了？”

　　“是出了点事，此事我等无法做主，必须要禀报神皇，请神皇定夺！”人尊肯定道。


第九十五章 东皇太一

　　南瞻部洲。

　　南方‘鸿钧道场’之地。

　　内部一个幽暗的偏殿之中。

　　大殿之内，此刻站着七八身影，样貌极为奇异，有些脸部如鸟脸，有的像马面，这些人一看就是妖族，因为他们的审美观很多还停留在妖族思维基础之上。

　　其中还有一个裹着黑袍看不清面容。

　　人尊和鬼车走了进来。

　　众人对人尊和鬼车微微点点头。

　　“人尊，出事了？”其中一个人妖神问道。

　　“等神皇来时再说吧！”人尊点点头。

　　嗡！

　　大殿正北的宝座之上，忽然出现一个黄袍身影。

　　那是一个中年男子模样，此人的双目极为凌厉，璀璨至邪，黑色的长发后梳，但又好似蕴含淡淡的金光一样，充满了炙热的感觉，眉宇竖立，凶煞之息难以遮掩。

　　身材宽阔，充斥着一股霸道的气息。

　　双手如鹰爪放于宝座扶手之上，淡淡的看着眼前一群人。

　　更重要的是，此人身形，是普通人的四倍不止，高大的身影有凡间三层楼那么高。

　　仅仅望之一眼，都能感到一股浩瀚的压迫扑面而来。

　　“拜见神皇！”众人马上对着这忽来的人恭拜道。

　　拜的极为虔诚，发自内心深处的虔诚。

　　神皇？根据风水学中所述，神方就是东方，神皇即为东皇。妖族的神皇，东皇太一！

　　太一淡淡的看着眼前一群人。最终目光锁向了人尊。

　　“人尊！”太一淡淡道。

　　太一没有对其它人说话，其它人只能恭拜之中，哪怕妖神鬼车，此刻也是低着头，恭立不敢抬头。

　　“臣在！”人尊微微起身道。

　　“着你和鬼车在外，你怎么出来了？”太一淡淡道。

　　太一的话虽然清淡，但是人尊却听出了一股不满，强大的威慑直压内心，让人尊忽然满头大汗。

　　“神皇，出了一些事情，臣和鬼车商量，还是禀报神皇，请神皇定夺！”人尊说道。

　　“哦？”太一双眼一眯。

　　继而，人尊不敢兜圈子，马上将自己风水阵被破的事情说了一遍。

　　说完，人尊马上恭立，等候太一。

　　太一听完，想了想才看向其它人。淡淡道：“平身吧！”

　　“谢神皇！”众妖神恭敬道。

　　“计蒙，你们怎么看？”太一淡淡的看向其中一个妖神道。

　　“神皇，臣觉得，应该是某绝世高手，他或许可能看出什么来了。但不愿惹神皇您，所以才仅仅做个警告。”计蒙小声道。

　　“警告？”太一沉声道。

　　“当然，这天下根本没人在知道神皇身份的情况下，还敢警告神皇。”计蒙马上纠正道。

　　“不，还有那么几个，新天帝‘嬴’，程侯，凤凰老母等人。”太一摇摇头道。

　　太一需要的并不是马屁，对于能和自己平起平坐的强者，也直言不讳。

　　听到太一的话，计蒙脸色一缓。

　　“不过，凤凰老母不可能过来，程侯，他并不在南瞻部洲，至于嬴，哼，嬴的野心也太大了，紫霄宫，他还看不上！”太一淡淡道。

　　“会不会是北面那个？圣人江雨？他也制造了一个鸿钧道场，与我们分庭抗礼，会不会发现了？”计蒙猜测道。

　　“不可能，若是圣人江雨，那肯定不会这么简单！”人尊在一旁插口道。

　　其它人也点点头。

　　“那臣就不知了，不过，臣感觉，若是真有这种高手，他警告我们之后，肯定会暴露其形，应该要不了多久，南瞻部洲就会有他的消息了。”计蒙肯定道。

　　“既然如此，那此事就交与你去查询，密切关注南瞻部洲，看看最近会有什么大动静！”太一淡淡道。

　　“臣遵旨！”计蒙应命道。

　　太一说完，看向人尊。

　　“人尊，这已经是你第三次办事不力了。”太一沉声道。

　　“臣知罪！请神皇责罚！”人尊马上道。

　　“罪责暂时不提，等此役过后，再赏功罚过！”太一沉声道。

　　“谢神皇！”人尊马上应道。

　　“此阵关系重大，朕调配大周天部众妖，随你看守各大阵点，不得再有错漏！”太一沉声道。

　　“是！”人尊恭敬道。

　　“启禀神皇！孙将军归来。”殿外忽然传来一个声音。

　　“让他进来！”太一说道。

　　“是！”

　　很快，一身战袍，手提一根棍形武器的男子走了进来。

　　若钟山在此，一定一眼认出，此人正是昔日的孙申。运道极盛，运道也极差。

　　因为此人从小千世界齐天侯开始就死了三次，可每死一次，实力都会强势攀升，到大千世界变成孙申之后，更是达到古仙修为，但刚刚强势展露人前，就又被钟山压的抬不起头。直到孔子殒落之时，准提临死前带走了孙申。

　　不想孙申居然出现在了这里。

　　“孙申拜见神皇！”孙申单膝跪地。

　　跪地之际，孙申膝盖之处冒出一捧金光。看着这捧金光，其它人露出一阵羡慕。

　　“准提死前给你传承的东西，还没有完全消化吗？”太一淡淡道。

　　“快了，或许再有几次这样的战斗，臣就能完全吸收。现如今，臣的修为已经是祖仙境，并且越来越强中！”孙申有些自豪道。

　　“此次北行，可有斩获？”太一问道。

　　“没有，北方那个紫霄宫，已经有数名祖仙坐镇，臣仅仅大战了三场。”孙申说道。

　　“足够了！”太一淡淡道。

　　“可是，臣未能为神皇分忧，未能掀了江雨的‘鸿钧道场’，臣心有不甘，臣恳请神皇再派三千大妖，随臣攻杀江雨的‘鸿钧道场’，到时，紫霄宫必入神皇之手！”孙申一身战气道。

　　“孙将军不必如此，你做的已经够了。”一旁那裹着黑袍的人开口道。

　　“够了？”孙申眉头微皱。

　　“孙将军的这一战可谓是恰大好处，神皇的目的并不是紫霄宫！”黑袍人淡淡的开口道。

　　“不是紫霄宫？”孙申微微一鄂。继而神色一阵变换，点点头不再这个事情上纠缠。

　　孙申看的出来，虽然太一表面上很器重自己，但自己终究还差点火候，还没有走到这一群人的圈子之中。

　　“耐心等待，会有你出手的时候！”太一淡淡道。

　　“是！”孙申恭敬道。

　　“神皇，这次在江雨的那个‘鸿钧道场’之处，臣见到一个诡异的人，这也是臣立刻选择回来的原因！”孙申再度说道。

　　“诡异的人？”太一神色一动。

　　能被孙申说成诡异，必有奇特之处，况且太一对于圣人江雨那边的情况好似极为关注一般。

　　“是，此人自称‘天魔公子’，操纵天魔极为诡异，当时臣看出奇异，就专门让下属用记忆水晶记录，还请神皇过目！”孙申恭敬的递出一个记忆水晶。

　　太一探手一吸，记忆水晶落于手中，手中法力一催动，顿时展现出一个战场画满。

　　画面中，大量强者相互拼杀，孙申也在与一人战斗。

　　是一个年轻男子的模样，年轻男子身体似虚是幻，探手间虚空一抓，无数天魔忽然直冲四面八方，探手抓出天魔？这一幕的确极为诡异。

　　在此之人大多都是祖仙，可是谁也没有把握做到这种诡异的程度。

　　“天魔公子？”一旁黑袍人古怪道。

　　“小自在天魔？”太一双眼一眯。

　　“小自在天魔？神皇，这人也是天魔？”鬼车惊讶道。

　　其它人也是惊讶的看着这一幕。

　　“应该错不了！”太一脸色微沉道。

　　“江雨，他是在玩火！”鬼车惊讶道。

　　“神皇，这个天魔公子，是天魔界出来的？”一旁黑袍人好奇道。

　　“不错，而且想要出来，必须要由大自在天魔才能送出来，他背后还站着一个大自在天魔！”太一沉声道。

　　※※※

　　南瞻部洲。

　　强者无数，除了一南一北两个‘鸿钧道场’之外，四面八方其实正藏着大量的强者。

　　原本，到鸿钧道场听道，是所有人梦寐以求的事情，可惜，这一南一北出现了两个鸿钧道场。

　　这让无数强者心中产生了小心。

　　事出反常必为妖，一个鸿钧道场虽意外，但不反常，可是又出来一个，就显得诡异了，而且这两个鸿钧道场，还常常相互派遣强者到对方处战斗以打探‘虚实’，一股浓浓的阴谋气息让无数强者望而止步。

　　南瞻部洲的强者们虽然小心潜伏，但因为这两个‘鸿钧道场’而变的极为混乱了起来。

　　可是，仿若还嫌南瞻部洲不够乱一样。在南瞻部洲的西面，原儒门新圣地之处，出了又一邪门的事情。

　　又出现了一个鸿钧道场。

　　第三个？第三个鸿钧道场？

　　一时间，无数强者有些摸不着头脑，这紫霄宫还没找到，一个鸿钧又一个鸿钧跳出来了？

　　人有好奇，自然想要了解真相。

　　很多强者向着第三个鸿钧道场奔去。打探第三个鸿钧道场是怎么回事。

　　江雨、太一都各自收到了消息，一时间，两大巨枭都露出了古怪之色，这又是谁？因此，南道场、北道场各派了探子前往钟山所设计出了的西道场。

　　一个西道场，再度搅浑了南瞻部洲局势。


第九十六章 浮出水面

　　南瞻部洲，西方出现的第三个鸿钧道场！

　　一条通天彻地的临之天脉冲天而上。上插九霄云层之外，下入地底深处。

　　浩瀚气息衬托出一个无比庄重的道场，远远望去，不禁产生一股虔诚向道之心。

　　当然，这种临之天脉，在南、北道场都有，而且那里还有鸿钧的特色，造化气息。

　　而这里，天上却没有造化气息。

　　在气魄上本来应该弱于南、北道场的。

　　可是，这个鸿钧道场的四周空间，却有着阵阵抖荡涟漪。

　　好似一个厚十米左右的巨大结界将鸿钧道场包裹起来。

　　任何强者，只需要踏步入这个‘结界’，行动就变缓了起来，速度陡然慢了十倍不止，慢腾腾的走过这个‘结界’，却浑然不知刚才发生在自己身上的变化。

　　时间神通？

　　鸿钧所掌握的神通？

　　一时间，无数人一个激灵。时间神通，大千世界第九神通，能在前十的神通，无不是百万年难得一见，所有人都知道鸿钧拥有时间神通，顿时，大部分人都相信了这个鸿钧是真的。

　　接受过‘结界’洗礼之后，就可以在广场听道。

　　来此听道之人，有一些在另外两个‘鸿钧道场’也听过道，可没有一处像这里一样，听道？另两个道场是‘听’，在这里才是‘道’。

　　因为这个鸿钧讲道，根本听不出什么字，但就那一个‘音’道出，顿时好似心中明悟一般。仿若大道就在眼前。

　　这是一种玄之又玄的感觉，非常奇妙。

　　无数听道者都露出陶醉之色。

　　鸿钧讲道是在正殿广场。

　　偏殿之中。

　　钟山看着眼前一群人。

　　“幻姬，你的天魔入体，越来越出神入化了，那么多强者，他们居然没发现被你植入天魔！”钟山笑道。

　　“进‘结界’的时候，时间神通下，即便再缜密的心性，也出现了破绽！”幻姬笑着说道。

　　钟山点点头。

　　“申公豹，人已经招来了，落星尘更是每日‘讲道’，接下来，就看你了，能获得多少好感，大崝就有多少收获！”钟山看向一旁申公豹道。

　　“臣定当竭尽全力！”申公豹点点头。

　　“王骷，你们这段时间辛苦了，战斗随时开始。”钟山看向王骷道。

　　“圣王放心，一切尽在圣王算计之中，臣等只是出些蛮力而已，当不得辛苦！”王骷说道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　而就在钟山的‘鸿钧道场’之外。

　　四周山川之间还是隐隐出现大量强者的，这些强者一时不敢冒险，仅仅躲在山林之中，看着远处鸿钧道场行情。

　　其中一个山坳之中。

　　站着三个黑袍男子，尽数裹着黑袍。

　　“走！”为首一人说道。

　　三人快速飞远。

　　为首一人飞的快一些，身后两人也识趣的退出一段距离，让为首那人独自思考。

　　“又是那种感觉，又是这种感觉，居然是钟山？他还没走？哈哈哈，好大的气魄，居然也冒充起了鸿钧？”为首之人苦涩中带着一股惊惧自语道。

　　当然，天下能有这种感觉的，也只有一人，色空。

　　第三个鸿钧道场现，色空实在没想到会是钟山，一开始也只是想来碰碰运气，看看这里与其它两处有什么不同，但令色空怎么也想不到的是，居然还是钟山。

　　待飞远了以后，来到一个安全之处，色空这才停下。

　　“门主！”身后两人躬身道。

　　儒门弟子，当初五万人被申公豹处决了，但是，这南瞻部洲，色空为了找紫霄宫，先前还派出了大量儒门弟子。因此，只要微微一召集，就招来了大量儒门弟子。

　　色空看向两个下属。深深的吸了口气，双眼一眯道：“你们，马上传我旨意给南瞻部洲所有儒门弟子！”

　　“门主请吩咐！”

　　“让所有儒门弟子将消息散步出去，就说，第三个鸿钧道场，里面住的是钟山，北洲，大崝圣庭钟山！当年大闹地府、败子路、游大秦的钟山！”色空说道。

　　“是！”两个人儒门弟子马上应道。

　　“去吧！”

　　二人马上快速飞离。

　　色空站在一座山峰之巅，看着遥远处，脸上一阵阴沉：“哼，钟山，我也不会让你好过的，你造鸿钧道场？你想浑水摸鱼？我偏不让你如意！”

　　※※※

　　很快，第三个鸿钧道场内住的是钟山的消息迅速传了出去。

　　消息一出，一片哗然。

　　虽然人们不清楚不久前北洲一役，大崝退三圣，但是，钟山大名，在东洲却是极为响亮。

　　当年北俱芦洲败诸雄，当年黄泉路下无人敌，当年嬴之大寿坐上宾，当年……。

　　虽然那时钟山修为还弱，但是，那时钟山大名已经响彻东洲，此刻一听，又是钟山来了。顿时无数强者露出诧异之色。

　　对于这个鸿钧道场也渐渐不信任了起来。

　　任凭‘听道’多么的神妙，可眼前若只是钟山，那就大打折扣，鸿钧道场就要变成钟山道场了。

　　钟山所在大殿。

　　“圣王，现在外界传的沸沸扬扬，我们先前做的难道白做了？”金鹏露出一丝着急道。

　　“到底谁暴露了我们？”刀人屠焦急道。

　　“还能有谁，肯定还是那个色空！”钟山淡淡道。嘴角露出一丝冷笑。

　　“如此一来，未尝不是一件好事！”申公豹忽然笑道。

　　“哦？”金鹏不理解。

　　“撕！”

　　钟山一把撕去身上的黑袍。

　　“既然被发现了，我也不必再做隐瞒，明天，申公豹、金鹏，你们也撕去黑袍，随我一起去听‘鸿钧’讲道。”钟山笑道。

　　“呃？”金鹏微微一鄂，不理解。

　　“圣王暴露，有利有弊，弊，就是不能占据最大的主动，利，却是更方便收服诸强了，到时我若出面，原本暗中招揽人才，就可以浮出水面，光明正大，再加上‘鸿钧’鼓励，我们招揽人才就会更加快速了！”申公豹解释道。

　　“哦！”金鹏茫然的点点头。

　　第二日，钟山带着申公豹、金鹏出来听‘鸿钧’讲道。

　　顿时，四周听道之人一片哗然。而人们这时候才知道，原来鸿钧‘认识’钟山，更是相交甚欢。

　　一时间，钟山变的更加神秘了起来。一时间，不能拜入鸿钧坐下的人们，也渐渐被申公豹说服了一般。

　　申公豹，虽然当年坑死了无数枭雄，但所有人都知道，历史都是胜利者所写，因此对于申公豹并未太大排斥，申公豹的人格魅力顿时彰显而出，强大的交际网让被招揽的强者都是一阵恍惚。

　　※※※

　　南方鸿钧道场。东皇太一所在偏殿。

　　“神皇，让臣去吧，居然是钟山，臣等这一刻很久了，求神皇成全！臣愿意以所有功勋换取出战钟山的机会。”孙申脸上带着一股强大的战意道。

　　大殿之中，众人深深的看向主动请缨的孙申。这要多大的积怨啊！居然用所有功勋换取战斗？孙申他疯了吧！

　　“准！”东皇太一点点头。

　　※※※

　　北方鸿钧道场。一间大殿之中。

　　大殿之中如东皇太一所在大殿非常相像，不过里面站的人各不相同。

　　为首是一个面部模糊的男子，男子负手而立，整个人全是上下都透着一股自然和谐的气息。

　　这就是阳间九大圣人之一，江雨。

　　其中一人正在向江雨禀报着西道场钟山的事宜。

　　“居然是钟山？”其中一人皱眉道。

　　在众人之末，一个看似极为懒散的男子，在听完众人诉述之后，眼睛一亮，继而露出一丝狠色。

　　“这次试探，我来去！”懒散男子带着一股兴奋道。

　　“天魔公子，你去？”圣人江雨露出一丝疑惑。

　　其它人也是不解，这些日子，南北鸿钧道场对峙，相互试探也不是一天两天的事情了。天魔公子可从来没有主动请缨过，可今天这是怎么了？

　　“不错，我去，这些年承蒙你照顾，我会彻底捣毁西方那假冒道场的，你放心！”天魔公子自信道。

　　“天魔公子，西面道场的，可是大崝钟山，他可不是普通人。”江雨解释道。

　　“我知道他不是普通人！”天魔公子依旧自信道。

　　“不，你不知道，就在前不久，钟山的大崝圣庭，面临过三大圣人围剿，你可知结局如何？”江雨摇摇头道。

　　“三大圣人围剿？”天魔公子微微一鄂。

　　其它人也露出好奇之色。

　　“三大圣人尽退，大崝无一人伤亡，钟山更是在与‘荧惑’对决之中，一对一的情况下，当着天下人的面，打了荧惑两个巴掌，你可知道？”江雨淡淡道。

　　“嘶！”

　　大殿中一阵抽气的声音，有没有搞错？

　　“师尊，那是真的？这钟山这么厉害？”其中一人惊奇道。

　　“千真万确，也因此，荧惑受辱太重，这次东洲却没有他的身影。这个钟山，千万不能小觑！”圣人江雨郑重道。

　　众人一阵茫然，这钟山真这么变态？

　　“放心，他奈何不了我的！”天魔公子依旧坚持道。


第九十七章 谁真谁假

　　南瞻部洲，西面道场。

　　钟山的策略是极为正确的，仅仅十数日，申公豹已经拉拢了近十名古仙，平均每日一人，恐怖的人格魅力。

　　当然，更多的人却不愿加入大崝，申公豹深通人性思变的道理，暂时不加入大崝，不代表以后不加入，即便被对方拒绝，申公豹依旧以礼相待，表面上是看在‘鸿钧’的面子，其实却是给一众古仙加深印象。

　　申公豹，堂堂祖仙，甚至昔日叱咤东洲无数年的老怪物、老前辈，在你小小后辈面前低声下气，一时间，即便拒绝申公豹的人，心中也产生一丝不好意思的感觉。

　　来听道的人越来越多了，也就意味着申公豹的机会越来越多。

　　当然，在道场之外，围观的强者们也是越来越多。十数日下来了，人们都看出了这个鸿钧道场与另外两个有着分庭抗礼的能力了。

　　也就意味着，要不了多久，另两个鸿钧道场就会有挑衅者前来。

　　先前就是如此，挑衅者，一方面为了试探对方虚实，另一方面更是增加自己道场的威望。毕竟，三个道场同名同姓，这时候就存在谁真谁假的分别。为了显示自己是真的，必须要表示一番。以明确自我态度。

　　四周等候的强者们就是在等挑衅者的到来。

　　眼前是真的鸿钧，还是一个阴谋？一战即知分晓。

　　又等了五日。

　　“呼～～～！”

　　一阵大风吹过。

　　四周等候的人们都是一激灵，顿时来了精神。

　　大风吹过，说明强者肆无忌惮的降临。

　　果然，随着这股大风过后，在鸿钧道场之外，忽然出现一群强者。

　　为首一人，头戴紫金冠，身穿黄金甲，手执一根紫金神棍，双目透射出一股傲气金光，身后跟着近千强者，个个气势不凡，千名强者，透露出来的气息，居然个个是大仙气息。

　　华丽的一群强者。

　　不说横扫八荒六合，就这股气势，就会让很多人望而却步。

　　这股势力太强大了。

　　如此力量群体，就算先前南北道场相互试探也没有出现这么多的啊！

　　“那个是孙申！得到准提传承的孙申！”

　　“孙申？他已经是祖仙了吧？前不久在北鸿钧道场战斗，三战未尝一败。他来了？”

　　“那是一群大仙，一千名，好大的气魄！就算普通十个圣庭也拿不出这股强大的势力啊！”

　　“孙申不是来挑衅的？他是来夷平这个道场的？”

　　……

　　……

　　……

　　四周，无数强者惊呼着。毕竟，南瞻部洲虽然战斗不断，可这么大的场面还是很少有的。

　　千名大仙，那可是大仙啊！

　　“钟山！你给我滚出来！”孙申一舞紫金棍大喝道。

　　鸿钧道场之处，‘鸿钧’讲道忽然停了下来。

　　所有人随着‘鸿钧’一起望向天上。

　　另一个偏殿，钟山带着几个身影缓缓走了出来。

　　“钟道友，看来，这群人是寻你来的，既然是寻你来的，那就你来解决吧！”鸿钧淡淡道。

　　“好！”钟山点点头。

　　鸿钧将迎敌的权利转给了钟山。

　　因此，钟山也‘以客代主’的接过了战斗权。

　　一切看起来都那么自然。

　　钟山缓缓抬头，双目之中闪过一丝冷意。

　　“孙申？”钟山淡淡喝道。

　　“哼，钟山，你又在装神弄鬼了？”孙申嘲讽道。

　　淡淡的看着孙申，钟山沉声道：“原本，看在你是准提的徒孙，我已经放你一次了，不想你还是执迷不悟。即是如此，你就随准提一起去吧！”

　　说话间，金鹏手执方天画戟冲天而上。

　　金鹏一出，金洒万里，整个天上顿时被金光笼罩，天道一出，谁与争锋，巨大的战意直冲孙申而去。

　　孙申脸色一变，但并不慌忙，手中紫金滚一舞，当年那股挥斥方遒、傲骨临天的气势又出来了。

　　实力是每个强者高傲的资本，孙申再度拥有绝世力量，自然不再如当年大秦时畏缩。

　　紫金棍一挥，硬碰硬的撞向了金鹏。

　　“轰～～～！”

　　方天画戟与紫金棍一次强势碰撞。虚空一阵摇晃。

　　金鹏和孙申都是微微一阵意外，都没想到对方居然这么强。

　　而就在金鹏与孙申战斗的一霎那，一千大仙境的强者向着鸿钧道场冲来。

　　一千大仙境强者，其实，也就是东皇太一手下的一千大妖。

　　庞大数量的大妖，各个凶悍无比，即便隔着老远的距离，都能感受到一股蜂拥肃杀的气息。

　　“轰～～～！”

　　一股气浪直逼一千大妖，一股强大的气息铺面而上，生生的压住了千妖来袭。

　　刀人屠裹着黑袍，手提一柄血刀冲天而上。

　　刀人屠，终究是祖仙，与金鹏实力也相差一线而已。而对面大妖虽多，但终究只是大妖，离祖仙境相差两个境界。

　　就好像凡人之中，一个元婴期高手面对一千个先天期高手。相差两个等级，根本不是数量所能弥补的，那就是天壤之别。

　　刀人屠发出的气浪，其实只是刀人屠的杀气。一股杀气出，冰冻三千里。

　　金鹏将孙申逼上高空，而刀人屠，却是以一柄血刀极其无上杀意杀入千名大妖之内。

　　大妖，大妖又如何？

　　刀人屠血刀一出，屠戮近十。

　　与祖仙战斗，大妖还差很多火候。

　　压倒性的战局，让四方围观之人一阵惊叹。同时也意识到了这一群人的强势。

　　而刚刚被申公豹收服的一众古仙，自然看出眼前的局势，看到圣王手下臣子如此强悍，一个个心中一阵庆幸。这个大崝，或许投靠的是对的。就是一些拒绝申公豹的强者，此刻也在思考一般，自己先前的拒绝对吗？

　　以杀为道的刀人屠，所过之处，残肢乱飞，血洒青天。凶势滔天。

　　道场外很多围观的强者都屏住了呼吸，眼中闪过阵阵惊骇。

　　而也就在这时，远处，又一组人飞来了。

　　“那是……？”

　　“北鸿钧道场的强者，他们也来挑衅了？”

　　“北道场的人？三个人，那个是天魔公子，另外两个也是祖仙？天魔公子上次可是退孙申的啊，也就是说，北道场也来了三个祖仙？”

　　“这，南北道场相互试探的时候，也没有这么大力量啊，为什么这次同时派大力量来此？”

　　“莫非这个西道场威胁到他们了？还是说这个道场的鸿钧是真的，另外两个是假的，才让他们忽然有了危机感？”

　　……

　　……

　　……

　　一时间，猜测之声不断。不过对这个道场，无不充满了重视。

　　三人来此，顿时看到眼前的大战。

　　“钟山，果然是你！”天魔公子忽然叫道。

　　天魔公子可不管别人死活，来到这里第一目的就是钟山。

　　不说与钟山的仇怨，就是钟山有的那柄宝剑，也是天魔公子垂涎已久的宝物。

　　“天魔公子？”钟山面色一冷。

　　上次将它送入天魔界，果然如幻姬所说，他又来大千世界了。

　　天魔公子一看道场四周，顿时看到了大量的天魔被种植到了那些强者心中。天魔公子先是微微一鄂，继而露出一丝冷笑。

　　天魔公子本身就是小自在天魔，自然一眼就认出了这个‘鸿钧道场’的手段。

　　“钟山，你还真是好手段！”天魔公子冷笑道。

　　“上次回去，有没有被责骂？”钟山淡淡道。

　　听到钟山的话，天魔公子脸上一黑，的确，上次回去天魔公子受了大量苦楚，原本是被大自在天魔送入大千世界，进行某个秘密事情的，但是，中途因为被钟山送入天魔界而事情夭折了。

　　回去以后，天魔公子被那大自在天魔好一番惩罚。

　　这是天魔公子第一次被惩罚，也是天魔公子最大的耻辱。此刻被钟山数落，天魔公子自然心中很不舒服，好在被又送回来了。继续准备完成大自在天魔的任务，现在也取得了成效，与圣人‘勾结’在了一起。

　　而且，天魔公子这次更有了新的手段，可以防止被钟山再送回去，以天魔公子睚眦必报的性格，岂会就放了钟山？

　　“责骂？哼，钟山，有些人的死，是自找的，当然，我不会让你死的那么容易的，我要让你知道什么叫万魔穿心！”天魔公子面色阴冷道。

　　“你说的不错，有些人的死，的确是自找的！”钟山淡淡道。

　　将天魔公子的话反送给天魔公子。狠了半天，钟山根本没当回事。天魔公子顿时感悟了人类的一句谚语，终于明白‘鼻子都气歪了’是什么样的一种博大情怀。

　　“二位，不要客气，夷平这个道场！”天魔公子说道。

　　“天魔公子，你忘了……？”两个祖仙还有一些担心。

　　“放心，钟山我来对付，这一群人就是乌合之众，一个不留！”天魔公子怒叫道。

　　“好吧！”两个祖仙点点头。

　　在他们看来，只要不面对钟山即可，到时就算出了问题，以他们祖仙修为遁逃还有谁拦得住？

　　四周围观之人也看明白了一点，南北两个鸿钧道场派来的强者，要同时攻杀这个西道场了。


第九十八章 悲剧的天魔公子

　　随着两个祖仙的答应。所有人都明白了一点，北道场和南道场准备一起进攻西道场。

　　两个鸿钧道场原本应该势同水火的，但是，此刻却是结盟了一样。

　　这好似一个极为敏感的信号。无数人都忽然提起了神来。

　　天魔公子、孙申，二人代表的是两大道场，按理说，若是真的鸿钧道场，绝对不会与另两家结盟，只会同时与两个假道场为敌。

　　但此刻……！

　　人们一阵沉默，死死的盯着眼前发生的诡异的一幕。

　　两个祖仙忽然向鸿钧道场直冲而来。虚空中留下一道幻影，转瞬到了近前。

　　钟山神情依旧很淡，并未再说什么。因为，这一切根本不需要自己费心。

　　幽山、幽水裹着黑袍，瞬间冲天而上。

　　“轰～～～！”

　　在所有人惊诧的目光下，幽山、幽水轰然间与两个祖仙碰撞，并且在第一次碰撞的情况下还占据了大优势，将两个祖仙轰然逼上了高空。

　　四条天道轰然竖立，转瞬之间，天空已经有六条天道了。

　　又是钟山的下属？

　　钟山下属居然有这么多祖仙？这，这怎么可能？

　　很多围观的人都瞪大了眼睛。

　　加入大崝的那十数名古仙，一个个也是露出惊奇之色，同时心中一阵激动，这就是自己加入的大崝吗？这么强？

　　而拒绝申公豹的那些人也是一阵感叹，难怪钟山能与鸿钧相交。这钟山到底有多强的实力了？

　　臣子怎么出来一个就是祖仙，出来一个又是？

　　申公豹暂且不提，这一会功夫，钟山手下已经出来四个祖仙了吧？

　　高空之中，三处战场，金鹏对战孙申，幽山、幽水各对战一个祖仙，而且，除了金鹏那一战，幽山、幽水，此刻都处于绝对压制。

　　跟随天魔公子一起来的两祖仙此刻脸色极为的不好，这一刻，二人终于体会到江雨圣人的意思了，这个钟山，真的很强。很强！

　　刀人屠血刀一出，就有数名大妖殒落。渐渐的，一众大妖都露出了恐惧之色，顿时闪现遁逃的念头。

　　原本还敢攻击刀人屠，可现在，仅仅四窜躲开而已。这下，刀人屠杀起来就颇为费力。但，祖仙要杀大仙，大仙还逃得掉吗？只是多费些功夫而已。

　　远处，天魔公子见钟山依旧风轻云淡，顿时脸色微微发黑了起来。

　　“怎么，天魔公子现在也和我一样，等结果出来？”钟山淡淡道。

　　“哼，钟山，你也别得意，上次是我一时大意，这次，你不会有那种好运了！”天魔公子说道。

　　“呵！”钟山淡淡一笑，好似就不再理会了一般。

　　天魔公子一挥手。

　　“嘭～～～！”

　　天魔公输身后的世界，好似一瞬间暗了下来。

　　天空之上，顿时出现无数团阴影快速飞舞，大量阴影飞舞，时现时灭。让人望之心寒。

　　“天、天魔～～～！”

　　四方强者惊恐的快速遁逃。

　　不是众人没见过天魔，只是，没见过这么恐怖的，没见过这么多的。

　　浩瀚的天魔，有数亿之多，快速飞舞，仅仅望之一眼都有种绝望的感觉。

　　无数强者以前接触过天魔，更是常常突破之际被天魔入体。可那也只是一个天魔啊，就算只有一个天魔，也让很多强者受了很多罪。

　　一个天魔就已经让修者望而心寒了，这，这数亿天魔一出来，这比圣人带来的震撼还大。

　　稍有不慎，这天魔飞入自己体内怎么办？

　　天魔公子方向的修者，愣是惊起而逃。根本不问究竟，那样子好似有多远就逃多远。

　　四周围观强者一阵骚动。

　　天魔公子也好似享受人们的这份惊惧一般。转而看向钟山方向。想要看到钟山那恐惧的面庞，因为天魔公子心中的闷气需要钟山的‘恐慌’来化解。

　　当然，天魔公子的身体特殊，也是敢在大千世界肆无忌惮的原因，因为，一般祖仙根本都触碰不到他。

　　天魔公子望向钟山，可看到钟山那里，天魔公子再度体会了一次‘鼻子都气歪了’的人类语言艺术。

　　因为远处，钟山此刻根本没看自己，那样子，根本没将自己当人。虽然自己也不是人，但钟山居然那种态度？

　　钟山此刻看着的却是孙申那个方向。

　　“钟山，你，你欺人太甚！”天魔公子吼道。

　　无数天魔也跟着一阵咆哮。

　　“幽泉，去助金鹏，速战速决！”钟山淡淡的下令道。

　　“是！”

　　又一个黑影冲天而上，没有冲向天魔公子，而是冲向了孙申方向。

　　“好，钟山，你，哼！”天魔公子有种语无伦次的感觉。

　　只见天魔公子一挥手。

　　让所有人都难忘的一幕出现了，天魔公子身后，那数亿天魔，忽然身形一止，继而，黑压压一片的向着钟山方向压去。

　　远处，很多围观之人即便看之一眼，都是心中一阵森寒，这一幕，太吓人了。

　　往日一个天魔就够他们费劲的，现在数亿天魔冲来。那场景！只感觉头皮一阵发麻，甚至有些人的面部都是一阵惨白。

　　钟山招募的一群古仙也是额头冒出大量冷汗。一个个略微惊恐的看向钟山，不知道钟山如何打算。

　　钟山如何打算？钟山不需要打算。因为幻姬在看到天魔公子的一霎那，就兴奋的请战了。

　　数亿天魔扑来的一刻。幻姬裹着黑袍，向前微微踏出一步。

　　而就这微微一尺的距离，却让所有人的目光全部聚到了她的身上一般。

　　一步踏出，就代表她要应战？

　　又是钟山的下属吗？数亿天魔，她要找死吗？

　　幻姬一步踏出，抬头望天，数亿天魔蜂拥而至。天魔公子露出狰狞之色。

　　幻姬轻轻伸出戴着手套的手掌，对着天空微微一伸，好似一个掌印模样的制止动作。

　　一掌伸出，天魔公子露出一丝冷笑。

　　可下一刻，天魔公子冷笑不起来了，虚空之中忽然出现一个浩大的白衣女子虚像，白玉女子虚像一出，顿时产生一股澎湃的吸力。

　　吸力很诡异。

　　四周好似根本没有风动，但是，那数亿天魔却好似被恐怖的吸力吸入白衣女子虚像之中。

　　“轰！”

　　无尽天魔仅仅在三息的时间，全部被吸入了白衣女子虚像之中，继而虚像骤然一消。

　　天魔没有了，数亿天魔都没有了？

　　无数人张着嘴巴，好似喉咙里卡着无法发出的声音一般。瞪着眼睛，怎么也不相信刚才看到的一幕。

　　天魔公子先前那一手召唤天魔已经让无数人头皮发麻了，而幻姬这一招，更是让无数强者心中一阵冰凉。

　　这女子到底什么来历？这么诡异？钟山手下怎么有这种变态？

　　好似一切还没有结束。

　　幻姬手掌一抓，好似隔空抓住了远处天魔公子的咽喉一般。

　　“不可能，不可能！”天魔公子捂着喉咙惊恐的叫着。

　　不可能的，除了圣人，别人根本碰不到我的，她怎么可以，她怎么可能？

　　天魔公子眼中尽是惊慌。

　　“天魔定摄珠？这就是你这次的资本？”幻姬淡淡的说道。

　　手臂一拉，天魔公子腹部忽然冒出一个黑溜溜的珠子，珠子瞬间飞入幻姬掌心。

　　“还我宝珠！”天魔公子惊吼道。

　　可是，天魔公子依旧动弹不得一样，被幻姬掐着脖子，天魔定摄珠却落在了幻姬手中。

　　“好东西！”幻姬发出一声欣喜的声音，继而一把将宝珠藏于袖中。

　　天魔公子被幻姬一拉，拉到近前，眼中尽是焦急。

　　“还我宝珠！”天魔公子张牙舞爪的叫着，因为那个宝珠是大自在天魔赐给他的，万一丢了，大自在天魔必定要狠狠的惩罚他。

　　“钟山，这家伙，你看……？”幻姬转头看向钟山。

　　“随你处置！”钟山淡淡道。

　　“好！”幻姬点点头。

　　转头，幻姬看向天魔公子，天魔公子在幻姬手上好似一个小鸡一样，任凭揉捏。

　　此刻天魔公子终于发现自己的悲剧了。原先的骄傲荡然无存，这女子是谁？怎么有这种人？

　　“你是‘空空’大自在天魔送来的吧，我不会杀你的，放心！”幻姬淡淡道。

　　天魔公子眼睛瞪的跟铜铃一样。

　　“你，你，你怎么知道？”天魔公子不可置信道。

　　幻姬没有多说，而是用另一只手的手指一划，面前出现一个裂口一般。

　　“你，你要干什么？你，不要啊～～～！”天魔公子惊恐的要哭了。

　　“大千世界不是你能待的，还是回天魔界去吧！”幻姬淡淡道，继而将其丢向内部。

　　“不，不要，我不回去，不要～～～！”

　　任凭天魔公子如何嘶喊，幻姬就是不理不睬。

　　天魔公子此刻面部惊恐的扭曲，天魔公子知道，想要从大千世界入天魔界容易，想要出来，却是千难万难。

　　大自在天魔花了大代价将他送出来，结果上次为了跟钟山为敌，悲剧的被送了回去，受到大自在天魔严厉至极的惩罚，大自在天魔又花了一次大代价送他出来，这，这回去要如何交代？

　　又是因为跟钟山为敌，又被送回来的？而且，还弄丢了大自在天魔借给自己的宝珠？

　　天哪？天魔公子哭丧着脸看着面前入口慢慢关上，以一股大悲壮的心态看着四周无尽天魔。心中悲凉已经到了极致，为什么会这样？


第九十九章 孙申之死

　　天哪？天魔公子哭丧着脸看着面前入口慢慢关上，以一股大悲壮的心态看着四周无尽天魔。心中悲凉已经到了极致，为什么会这样？

　　天魔公子在悲剧中含泪看着天魔界入口关上。心中有千言万语说，可钟山和幻姬都不可能给他机会，一切又是何苦呢！

　　外界，四方强者以前有很多没见过钟山，只闻其名，而这一刻开始，也深深的体会到这个钟山的强悍。

　　钟山有多少实力，没人知道，从头到尾，钟山都站在那里没有出手，可这一切也足够了，钟山没有出手，可谁也不敢小觑，一个弱者能够让这一群祖仙甘心为臣吗？

　　那可是数亿天魔啊，那女子一招收服？天魔公子更是力战祖仙而不败的存在，可在那女子手中却如小鸡一样任凭抓捏？

　　传说中的天魔界，那可是传说中的天魔界啊，她居然能够打开天魔界？不是说只有圣人才可以打开吗？她到底是谁？

　　钟山收服的一众古仙，看看幻姬时，眼中闪过一阵敬畏。对于加入大崝也越发坚定了起来。大崝果然没让自己失望，反而是自己一行高攀了。

　　广场上那些拒绝申公豹的强者们，此刻也面色古怪。

　　从这些年圣人相继殒落，人们都大约知道，天下大乱降至，散修自然想找个靠山，毕竟天下大乱，都是波及整个大千世界的，到时乱世争雄，很多人都会死于非命。加入谁？很多人都踌躇。毕竟选择加入谁，就是将自己的性命卖出，是一场豪赌，谁能不慎重？

　　先前拒接申公豹，现在，或许只要申公豹再礼贤下士，必定会收到意想不到的效果。

　　道场之外，无数围观强者也是惊奇不已的看着内部，先前看到数亿天魔的时候，很多人都有种末日降临的感觉，可，那女子仅仅探手就化解了一切？

　　一个巨大白衣女子虚影？那是什么？

　　在人群深处，一个山脚之地。此刻正站着一个白衣男子，非常诡异的是，这个白衣男子站在那里，普通人好似根本看不见他一样。

　　白衣男子面容模糊。但从其身形来看，若钟山看到他，一定会一眼认出，圣人弥天！

　　“万恶之源？”弥天看到那白色虚影之际，惊诧道。

　　沉思了一会，弥天声音中带着一股冷意道：“这个女子居然找到了万恶之源，并且能够操控它？钟山，你还真是好运！”

　　万恶之源，正是幻姬原先的名字，不过，那时幻姬还没有灵性，只是一个白玉雕像，被称作万恶之源。

　　或许弥天也想不到，那白玉雕像居然会产生灵性吧！

　　刀人屠，战斗极为血腥，千名大妖，转眼间只剩下几十名大妖。

　　这时候，一众大妖就是有再大的战意，也不得不调头就跑，这哪里是战斗，根本就是一个屠杀场，而自己一行就是待杀之人，早晚要死？

　　一时间，大妖纷纷逃遁，刀人屠自然不会就此罢休，杀！杀！杀！杀！杀！

　　与天魔公子一起来的两祖仙，从一开始就被压制，但二人还是指望天魔公子能够干掉钟山，因为只要钟山一死，一切就不攻自破了。

　　可是，天魔公子的表现太让二人失望了。简直是失望的令人发指。

　　这哪里是战斗？根本就是找死！

　　想到江雨圣人提到的钟山，当初能够甩了圣人两巴掌而全身而退？两祖仙一个激灵。拼着被幽山幽水攻击一掌，身形一晃，化为两道长虹遁逃而去。

　　逃？

　　幽山、幽水微微一愣，继而就要追杀过去。

　　“不用追了，去帮幽泉！”钟山一声断喝。

　　“是！”

　　二人冲天而上。直冲孙申战场。

　　孙申独对金鹏就有些吃力了，忽然冲上来一个幽泉，顿时被压制而起，这回，又来了两个？四条天道将孙申包围在内，仿若势必要灭杀孙申一般。

　　场面变的极为明朗了。

　　北道场，完败！

　　南道场，虽然没有完败，但这比完败更惨烈。

　　千名大仙，转眼就要干净了。天上，四大祖仙围杀孙申，纵是孙申有天大的手段，此刻也很难回天了。

　　“轰～～～轰～～～轰～～～！”

　　高空之中，孙申此刻也终于看出了端倪，金鹏为何会将自己拖到最高空？是为了下面的人腾出空间。

　　天魔公子的到来，孙申也看到了。

　　同时心中也对钟山发出一阵冷笑，天不助你钟山，你必死无疑。

　　果然，天魔公子一群人也围杀起了钟山，可是，钟山的手下居然有那么多高手，那么多？为什么那么多？

　　天魔公子败了，北道场彻底败了，而自己带来的大妖们也基本被屠戮干净。

　　四大祖仙围了上来？等那边千名大妖死绝，就变成五名祖仙围杀自己了？

　　这，钟山这次不是想退敌，他是要绝杀我？

　　“吼～～～！”

　　惊怒的孙申一声巨吼，手中紫金棍舞动的更加强势了，可是，四周四个祖仙，哪个都是不弱于孙申的存在，若是孙申完全消化了准提留给他的东西，或许还有一战可能，此刻……。

　　站在下方，看着天上摇晃的空间。

　　王骷开口道：“圣王，孙申已经受到重创了，但，我担心他临死反扑会出现大状况！到时孙申不死，必定后患无穷。”

　　“孙申，必死！”钟山眼中闪过一丝冷意。

　　对于孙申，钟山也磨尽了耐性。对孙申，钟山下了绝杀令。

　　“那臣前去支援，务必让孙申逃无可逃！”王骷说道。

　　钟山看看那摇晃的天上，摇摇头。

　　“呃？”王骷不明白。

　　“小心四周，威胁不在天上！”钟山淡淡道。

　　威胁不在天上？王骷的骷髅眼中幽光一闪。一旁篡命师紫阳惊鸿也是一脸惊讶。

　　“威胁？钟圣王，莫不是你认为这周侧还有圣人潜伏？”紫阳惊鸿惊讶道。

　　“我只是猜测，你算算就知道了！”钟山说道。

　　紫阳惊鸿马上掐算了起来。掐着掐着，目光忽然看向远处一个方向。

　　也就在紫阳惊鸿望去的那一霎那，弥天圣人身形一动，消失在了原地。

　　“算出来了？”钟山问道。

　　“钟圣王说的没错，是有圣人，不过他也发现我推算他了，他离开了，我不知道是谁！”紫阳惊鸿深吸口气摇摇头。

　　东洲，现在的确是步步惊心！

　　王骷此刻也再不提上天了。

　　“杀～～～！”

　　远处，刀人屠终于斩杀最后一名大妖。脸上带着一股强烈的兴奋。

　　抬头，刀人屠望向天上。

　　身形一窜，刀人屠射向天空战场。

　　战场中心，孙申紫金冠已经被打碎，披头散发，黄金甲更是破碎不堪，手中紫金棍也在战斗中扭曲了。

　　全身重创，四大老牌祖仙的绝杀攻击，孙申岂能敌得过？

　　强势的战斗更是破开空间形成黑洞般的区域，黑洞的挤压之力，让本来重创的孙申更加的难受一般。

　　“轰！”

　　脑袋之上，被金鹏一戟砸下。一声巨响，即便身合天道，也被金鹏头破开一个大口子，鲜血直流，头脑一阵混乱。

　　这时，又是一阵重创加身。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，孙申刚好看到下方刀人屠也冲上来了。

　　赶尽杀绝？钟山真的要赶尽杀绝吗？我要死在这里了？

　　“吼～～～！”

　　孙申一声仰天巨吼，全身金光大方，孙申催动了秘法，短时间暴增力量。因为孙申知道，刀人屠上来，自己就真的必死无疑了。

　　秘法是准提留下了，秘法催动，短时间暴增五倍力量，可重伤之身又能发挥多少呢。

　　巨大的能量轰然将四大祖仙逼了出去。荡出一股强大的空间巨浪。

　　孙申冲天而上，低头又癫狂的看了一眼下方钟山。

　　“钟山，来日，我必灭你满门～～～！”

　　癫狂的一声巨吼，孙申扭头向着东南方向逃去。

　　“哪里走！”金鹏吼了起来。

　　“轰、轰、轰～～～！”

　　遁逃中，孙申再度承受了幽山、幽水、幽泉的强大冲击，口吐大捧鲜血。秘法催到极致，疯狂飚射。

　　金鹏举着方天画戟急追而去。

　　“回来！”王骷一声断喝。

　　声音直射苍穹，让追杀孙申的五大祖仙明显一愣。回去？这么好的机会，若是再追杀一会，孙申必死啊！

　　可王骷这样喊，肯定是圣王的命令，一群人只能带着一股不甘落向下方广场。

　　“圣王，差一点，就差一点了！”金鹏不理解的叫道。

　　“放心吧，孙申逃不了！”钟山淡淡道。

　　“呃？”

　　※※※

　　南瞻部洲，一个猴妖的聚集之地。

　　孙申带着一身重伤落于一个广场之上。

　　无数猴妖顿时发现了孙申，一个个惊异无比。

　　小妖们举棍上前，这时出来一群大妖，大妖一挥手止住了所有妖猴，并且喝退众妖猴。

　　“前辈，你，你怎么会这样？”其中一个猴妖马上惊讶道。

　　“为我护法，我要修养！”孙申马上说道。

　　“是！”

　　围过来的一众强大猴妖应命道。

　　孙申对这里好似也极为熟悉一般，或者说这里原本就有他的住所。

　　毫不犹豫，孙申马上进入其中一个大殿之中。孙申明白，以现在的伤势，根本无法赶路，这个伤势，半路上随便来个祖仙，自己都要完蛋。

　　好在这里猴妖自己都认识，而且都已经臣服东皇太一，在这里疗伤，最好不过。

　　大殿之门关合，孙申快速设置了大量阵法。

　　“钟山，钟山，欺人太甚，我一定要杀你全家，我一定要杀你妻子，我一定要杀你群臣，我一定要……！”设置阵法时，孙申面色狰狞道。

　　忽然，孙申全身汗毛一竖。一股死亡威胁顿时充斥心头。

　　“呲！”

　　一柄紫色细剑从背后洞穿了孙申泥丸宫。太快了，太毒了，太刁钻了。孙申根本来不及反应，或者说，重伤的他，根本无法反应。

　　孙申不信，自己会死在这里？自己怎么会死在这里？怎么会这样？不可能。

　　自己是孙申，孙申！斗战胜佛的弟子，准提的徒孙，更被准提临死嫁接无尽好处入体，就是服从东皇太一，也是暂时之时，早晚，早晚我会叱咤天下的。

　　我不能死，我不会死！更不会窝囊的被刺杀，为什么会这样？

　　“呲！”

　　紫色细剑抽出，再度刺入孙申体内。

　　“呲！”“呲！”“呲！”……

　　一连刺了十几次，孙申根本就是完蛋了。

　　但是，那股怨气支撑着孙申缓缓转过头来。

　　身后站着一个黑袍男子，看不见容貌，身形极为阴暗，与黑暗的环境融为一体。手中一柄紫色细剑发出幽幽寒光。就是此剑一次又一次的洞穿自己的。

　　“你，你是谁？”孙申有种死不瞑目的说着。

　　“呲！”黑衣人一剑刺在孙申喉咙之上，孙申无法再开口。

　　“从小千世界开始，我就关注你了，圣王原本看重你的潜力，对你仁慈，预备在时机成熟时收服你，但你心性一直无法令圣王满意，不知悔改。奉圣王令，赐孙申死！”黑衣人淡淡道。

　　孙申虚弱的捂着喉咙，眼中透着不信。

　　小千世界？圣王？他，他是钟山的人，怎么可能？他是钟山的下属？

　　“你想知道我名字？的确，你有资格知晓了，凡是知晓我身份的人，都是死人！除了圣王，也只有死人才有资格知道我。”黑袍人淡淡道。

　　“你记住了，我是大崝御用拱卫司，影卫总指挥使，暗皇！死于我剑之下，你之幸！”暗皇淡淡道。

　　“呲！”

　　又是一剑，孙申一斩两断。彻底死绝。

　　暗皇出手，可不仅仅身死那么简单，钟山下了绝杀令，孙申只有形神俱灭一途。绝不姑息！


第一百章 开始

　　南瞻部洲，西鸿钧道场！

　　‘鸿钧’虽然没有出手，但是，大崝钟山出手了，强势的手段，令无数强者为之惊骇。南道场、北道场，尽数败退而回？

　　只有真正的鸿钧道场，才能以一敌二，而只有假的鸿钧道场才会与另外假的鸿钧道场结盟。

　　一时间，更多的强者相信西道场才是真正的鸿钧道场了。

　　当然，也有人依旧不信，反而更相信色空的传言，这是钟山的伪道场。

　　不管如何，现在进入道场听道的人越来越多了，钟山的目的也达到了。

　　大战结束。钟山对着四周巡视了一圈。终究没等来弥天。

　　钟山也引以为常，弥天，他还没有那么大气魄敢现在战斗。

　　现在，这南瞻部洲可是聚集了大量的祖仙，用强者如林来说也不为过。

　　弥天若是现在对钟山出手，未必会取到好处，而四周，无尽祖仙也不会坐看弥天疗伤。

　　不过，四周强者也有还在等候的，等候着可能接下来的好戏。钟山大大的落了南道场与北道场的面子。他们会不会再派高手来？

　　北道场。

　　一间大殿之中。

　　圣人江雨看着面前的一群祖仙。

　　其中两个心有余悸的看着江雨。

　　“江圣，我等办事不力，让天魔公子遭到钟山毒手了！”其中一个对着江雨禀报道。

　　“师尊，鸿钧根本没有复活，肯定是钟山装神弄鬼，他这次出了大风头，让我们南北两个道场扫了面子，弟子愿请战，为天魔公子报仇！”一旁一个红衣男子出列道。

　　“谁说鸿钧没复活的？”江雨淡淡道。

　　“呃？”众人都是微微一愣。

　　江圣人什么意思？鸿钧复活了？怎么可能？

　　“师尊，真的？鸿钧已经复活了？什么时候？紫霄宫出现的时候？”红衣男子惊讶道。

　　“不，鸿钧应该早就复活了，我感觉，应该很早很早，应该在当年太上、接引、准提复活之前，鸿钧应该就已经复活了！”江雨想了想道。

　　“啊？这怎么可能？他怎么可能那么早就复活？当年东胜神州，弥天以碎天地祭坛为代价招来天数之眼，太上、接引、准提都死了啊，难道鸿钧还活着？”红衣男子不信道。

　　“我的感觉不会错，鸿钧的确还活着，天数之眼？当年他敢逆天数，自然有应付天数之眼的手段。只是到底藏在哪里，谁也不知道。”江雨摇摇头道。

　　“藏？他为什么要藏？”红衣男子不明白道。

　　“好像，他在等着什么。”江雨沉思了一会说道。

　　“等什么？”

　　“不清楚，鸿钧在等候，也许时机未到吧，但是我知道，这个紫霄宫，鸿钧绝对想要得到它。”江雨郑重道。

　　“鸿钧想要得到紫霄宫？紫霄宫现在就在南瞻部洲，这么说，西道场的那个是真的鸿钧？”红衣男子眉头深锁。

　　“不，西道场绝对不是鸿钧，应该就是钟山搞出来的！”江雨肯定道。

　　“钟山？”众人一阵皱眉。

　　“师尊，事情不能就这么算了，天魔公子被钟山的人败了，我们一定要……！”红衣男子说道。

　　可红衣男子说道一半，就被江雨打断了。

　　“败？我是故意让天魔公子败的！”江雨淡淡道。

　　“啊？”红衣男子一时转不过弯来。

　　“天魔公子终究不属于大千世界，他的价值已经用完了，正好借钟山手送走。”江雨淡淡道。

　　“呃？师尊，你，你知道天魔公子不敌钟山？”红衣男子显然没转过弯来。

　　“钟山与荧惑战斗之时，钟山打开过天魔界，那天魔公子就不可能是钟山对手，他只是体质特异而已。与天魔公子合作终究非正道，因此我才他去的。”江雨淡淡道。

　　“那、那……！”红衣男子一阵语塞。

　　“不用在意，承认西道场的存在，也并不是大不了的事情，况且二位也没受伤，那就暂时静观其变吧，让南道场的人与他们纠缠！”江雨淡淡道。

　　“是！”众人点点头应道。

　　江雨故意借钟山之手除天魔公子？鸿钧已经在这天下某处了？

　　众人还需要好好消化着两个信息。

　　※※※

　　南瞻部洲，南方。南鸿钧道场。

　　东皇太一的大殿之中。

　　西道场的消息自然很快传了过来。

　　大殿之中略微阴暗，十米高的东皇太一，双眼微眯。听着面前跪着的一个小妖禀报。两边恭立着一众强者。就连人尊、鬼车原本在外办事的，此刻也归来落于两列之中。

　　“大崝圣庭？钟山？天魔公子？”太一那鹰爪般的指头轻轻敲击椅子扶手。

　　“还有，猴妖聚地，孙申在自己的练功房中，被人刺杀，死状极惨，刺杀之人也极为专业，没有留下丝毫痕迹！”小妖跪着继续说道。

　　太一双眼微眯。眼中摄出一股寒光。

　　“神皇，西道场要不要……！”一旁计蒙开口道。

　　“不必了，孙申死了就死了，让北道场去纠缠吧，至阳之期快到了。成败在此一举。不能因此出问题！至于这个钟山，待我们的计划成功后，再好好收拾他！”太一冷声道。

　　“是！”众人马上应道。

　　“至阳之日快到了，神皇，紫霄宫一直未现，我们计划如何继续？”裹着黑袍中的那个臣子马上问道。

　　一旁计蒙微微一笑道：“幽冥先生不必担心。”

　　“哦？”黑袍中的幽冥先生疑惑道。

　　“咒言术一道，有四大神典，天家的天咒簿，东洲的生死簿，其实都不如神皇的‘妖言簿’，妖言簿，四大神典之首，神皇可以用它找到紫霄宫！”计蒙自信道。

　　“哦？竟有此事？”幽冥先生惊讶道。

　　计蒙点点头。

　　“那为何不早点取得紫霄宫？”幽冥先生皱眉道。

　　“幽冥先生，这话不该你问出吧，你应该知道一切皆有变数，紫霄宫得来，变数生，神皇的计划或许就会……！”计蒙微微皱眉。

　　“在下着相了！”幽冥先生点点头不再多说。

　　众人一起看向东皇太一。

　　东皇太一也没让众人失望，而是翻手一招，掌心忽然多出一张黄纸。

　　黄纸之上，大量看不懂的文字。东皇太一眼中寒光一闪，纸片忽然消失，独留下一些文字浮在空中。

　　文字中央，缓缓显现一座气势恢弘紫气氤氲的巨大宝殿。

　　众人都知道，这是太一观想出来的‘紫霄宫’，昔日太一所见的紫霄宫。

　　紫霄宫现，大量文字顿时摄入其中。

　　东皇太一口中不断念着听不懂的咒语，咒语从太一口中化为看得见的金色字符缓缓飞入紫霄宫中。

　　“摄！”太一一声断喝。

　　呼！

　　大殿之中顿时爆闪出南瞻部洲的地图。而那座紫霄宫就停在地图某处的高空。

　　“嘭！”

　　地图一闪消失。但大殿中人却都是露出一阵敬佩之色。

　　“人尊、鬼车，看清这个地方了吗？”太一沉声道。

　　“是！”二人马上出列。

　　“认识吗？”

　　“认识，臣布置的大阵，就有一个靠在那里！”人尊马上说道。

　　“去吧，五日之后，我会再度引动，你们将紫霄宫取来！不得有误！”太一沉声道。

　　“遵旨！”二人马上应道。

　　继而，人尊、鬼车快速退出大殿，寻找地图上所指方向，快速射去。

　　妖言簿，咒言师中最强神典，无数强者，哪怕圣人都找不到的紫霄宫，居然被太一转眼寻得。难怪太一并不看重此物。

　　※※※

　　西道场。

　　在无数强者等候之中，南道场、北道场都忽然沉默了一样，对大败事件居然同时保持缄默。

　　这，这怎么回事？

　　很多人想破了脑袋也想不明白。怎么会这样？

　　南道场和北道场为何放弃与西道场争雄了？难道，难道西道场里的是真鸿钧？

　　不管人们如何想法，对钟山来说都无所谓。西道场的存在，只不过是为了申公豹提供一个平台而已。

　　一切平静的发生着。

　　在南瞻部洲东方，一个凡间小镇之上。城门口缓缓走出两个身影。

　　一胖一瘦，正是肥哥和竹竿二人。

　　二人满面红光，嘴里叼着牙签，在无数人诧异的目光中走出城门。

　　“肥哥，那家菜馆的红烧大母猪肉还真不错！”竹竿说道。

　　“嗯，不错，以后还来光顾，老头子当年不让我们吃饭，不吃饭怎么修炼？害我在修炼期间瘦了好几圈。乳房都瘦没了！”肥哥口部遮拦道。

　　“肥哥，娘们的才叫乳房，你那两块肉顶多叫‘奶子’”竹竿猥琐的笑道。

　　“去去去，你懂个屁！”

　　二人一边说着以前听来的荤段子，一边走入林间大道。

　　“肥哥，你说，我们老是靠刨人祖坟快活，会不会多行不义必自毙啊？”竹竿问道。

　　“不会！”

　　“为什么？”

　　“我们是靠双手吃饭。吃饭还给钱的，若是不给钱才会你说的那样！”肥哥将口中牙签吐掉说道。

　　说话之间，忽然，肥哥腰间冒出大量金光。

　　“我擦，怎么回事？”肥哥一把取出腰间冒光的东西。


第一百零一章 紫霄宫现

　　人尊、鬼车在昨天已经抵达南瞻部洲的东方，并且将位置锁定在一大片的范围之中。

　　一座高山之巅，二人静静守候。盯着四方，等待异象的出现。

　　因为二人都无比相信东皇太一，五日后回出现紫霄宫？二人眼中充满了的期待。

　　紫霄宫，天下重宝，不知多少人为之疯狂，内封鸿钧全部力量！谁得到，就能一跃成为最顶级的存在，可惜，这一切居然都没有看在东皇太一眼中。

　　二人也清楚东皇太一的计划。那才是真正的大气魄。

　　怀着激动的心情，二人等到了第二天，也就是五日之期。

　　这一天，刚好也就是肥哥和竹竿从凡人城中吃完饭出来。

　　二人一边讲着荤段子取乐，一边向着山林中走去。

　　走在林间道上，走着走着，肥哥腰间忽然冒出大量金光。

　　“我擦，怎么回事？”肥哥一把取出腰间冒光的东西。

　　东西一掏出来，二人就瞪大眼睛看着。

　　只见肥哥手中抓着一个小球，小球之中有着一颗恒星，九大行星围绕恒星缓缓旋转。正是接引曾经给钟山所描述的东西。紫霄宫。

　　只不过，此刻在这个球体外围，忽然多出大量金色小符文，小符文冒着大量的金光。

　　“这，这玩意怎么了？”竹竿惊奇道。

　　“怎么回事？怎么自己就冒光了？”肥哥也两眼茫然。

　　以二人的修为，自然看不出符文代表的意思，只知道忽然冒出一股符文。

　　“肥哥，是不是我们可以回去了？”竹竿眼睛放光的。

　　“不知道，可能是！”肥哥也露出一股惊喜。

　　“嘭～～～！”

　　小球之上，顿时金光大放，继而轰然挣脱肥哥手掌，冲天而上。

　　“不好！”肥哥大叫道。

　　二人快速取出飞剑，正要向着天上飞去，可那小球忽然停在空中不动了。

　　“咦？”

　　小球之上，忽然冒出大量青烟，青烟浩瀚荡荡，渐渐的，在虚空之上排布出一个浩大的宫殿。

　　宫殿无比巨大，仅仅外形就给修者心灵一股强大的压迫。

　　当然，这种心灵的压迫，对于两个没心没肺的家伙来说完全可以过滤。

　　“嗡嗡～～～！”

　　四周空间忽然抖荡了起来。

　　“地震了？”竹竿脸色一变。

　　天上，巨大的紫霄宫虚影一出，风云变色，上方更是虚空震荡，万里晴空。

　　坐在不远处的最高峰的人尊和鬼车眼睛一亮。

　　因为二人所在位置极为的巧合，那紫霄宫虚影就在不远处。

　　“出来了，人尊，走！”鬼车叫道。

　　继而，二人快速向着紫霄宫虚影射去。

　　南瞻部洲，北道场。

　　圣人江雨正在对着一众祖仙说着什么。忽然，江雨抬头望向了东南方。

　　“师尊！”红衣祖仙脸色一变道。

　　“紫霄宫出来了，走！”江雨身形一窜消失不见。

　　一众祖仙也是快速追去。

　　西道场。

　　“圣王，这气息，紫霄宫？”王骷忽然惊叫道。

　　其它祖仙也是脸色一变。显然也感受到一股奇特的气息。

　　“远吗？”钟山沉声道。

　　“东方，相当远！”王骷说道。

　　其它人也是点点头。

　　“既然都感觉到，那就肯定很多强者前往，我们不必去了！”钟山摇摇头。

　　“是！”众人应道。

　　一个山谷之中，阵法之内坐着一个老者，老者眼睛一开，身形一晃消失。

　　一条大河河底，坐着一名年轻女子，女子双眼一开，身形一晃消失。

　　一个沼泽深处，坐着一名绿袍童子，双目一开，身形一晃消失。

　　……

　　……

　　……

　　南瞻部洲顿时天下大乱一般，无数祖仙都感受到了那股来自心灵深处的压迫，瞬间明白了关键，循着目标激射而去。

　　人尊和鬼车并没有遮掩气息，而是，放开强大的气息，全力飞去，因为二人知道，紫霄宫出世，肯定惊动了无数强者，要不了多久，无尽强者就会云集而至。

　　二人到了那里，神识警惕的外放。略微查探，顿时舒了口气，因为四周连一个普通仙人都没有。

　　至于肥哥和人尊这两个‘弱者’，直接被二人无视了。

　　二人一来，气场放开，压迫而至，顿时压的肥哥和竹竿喘不过气来。

　　刚才紫霄宫带来的只是心灵压迫，二人不惧，可这股实力的压迫却让二人一时无法抬头。

　　“人尊，拿了东西快走！”鬼车说道。

　　“嗯！”人尊点点头。

　　穿过紫霄宫虚影，人尊探手抓住那颗珠子。

　　下方，肥哥艰难的抬起头来，顿时看到人尊抓起了紫霄宫的珠子。

　　“不好，竹竿，有人抢我们东西！”肥哥怒叫道。

　　“啊？”竹竿脸色一变，艰难的抬起头来。

　　刚好非常清晰的记住了二人的面孔。

　　对于人尊和鬼车，肥哥和竹竿都不认识，但在二人思想里，顿时将人尊和鬼车化为了阶级敌人。

　　人尊一抓珠子，四周紫霄宫虚影顿时消失。

　　人尊和鬼车拿到紫霄宫，调头远去，根本不敢耽搁。

　　“站住！”

　　肥哥架起了那把三流飞剑发疯了追了过去。

　　“狗日的，站住！”竹竿也架起一把三流飞剑追了过去。

　　二人气急败坏，那珠子里面可是他们的家啊。家被人抢了？

　　二人修为不过元婴期左右，驾着三流飞剑，那速度真的‘太骇人’了，飞了半天都没飞过一座山脉。而人尊和鬼车早已飞到几十万里之外了。

　　“狗日的，你们站住，将胖胖还给我！”竹竿焦怒道。

　　“龟儿子，还我花花！”肥哥怒叫道。

　　可是，眼看着两道身影消失了，二人心中更是冰凉无比。

　　“妹啊！”

　　“姐啊！”

　　“还我妹子！”

　　“还我姐！”

　　两人声音有些嘶吼了起来，可是，这根本改变不了实力的差距。根本追不到人。

　　也就这半天功夫。

　　“嘭！”

　　一个祖仙最先抵达了原先紫霄宫虚影之处。

　　继而，接二连三的强者蜂拥而来。都是祖仙，强势的祖仙。

　　可是，众人四处张望，根本没有紫霄宫。

　　众人一阵焦急，快速的在四周查探了起来。速度非常恐怖，转眼查探了无数距离，因为所有人都知道，紫霄宫不可能藏在储物手镯之中。一定要找到。

　　可是，强者越来越多，但，就是没有紫霄宫的消息。

　　强者们一边戒备，一边着急。

　　小半天过去了，众人还是一无所获，四周早已被祖仙们的神识覆盖了。根本没有什么特异的东西。

　　要说有，只有远处一个山脚下。

　　一胖一瘦两个弱者在不断的哭嚎着。

　　“妹啊，哥对不起你啊，那两个龟儿子太厉害了，哥救不了你啊！花花，还有肚子里的小花花，啊……”

　　“狗日的，你还我姐，还有胖胖，胖胖，我还怎么跟你成亲啊……！”

　　……

　　……

　　……

　　一对难兄难弟哭的惊天动地，哭的凄惨无比。更哭的渗人无比。

　　一众祖仙听到这两人的声音，顿时心中一阵纠结。

　　“嘭！”

　　一道蓝色身影忽然出现。

　　“见过江雨圣人！”众祖仙拜道。

　　江雨圣人点点头。继而看看四周，祖仙们都盯着江雨。

　　可惜，即便江雨也找不到紫霄宫的下落，人尊和鬼车来此，肯定也遮掩了天机，遮掩了行迹。

　　江雨找了一会，微微一叹。

　　这一声叹息也告诉了所有人，紫霄宫刚才只是昙花一现，转眼又没了。

　　一众祖仙来此，自然没有惊动四周的凡人，远处凡人城池中一切依旧。江雨看看凡人城池，一无所获，又看看远处抱头痛哭的胖瘦二人组。

　　“肥哥，我姐，还有你妹花花都被那两狗日的抢去了。这下怎么办啊！我还没给她们买拖拉机呢！”竹竿哭嚎道。

　　“两龟儿子，抢老子老婆，抢老子妹子，他们生儿子没屁眼！”肥哥也诅咒道。

　　“对，生儿子没屁眼，生女儿也没屁眼。”竹竿哭丧着脸。

　　一众祖仙脸上一阵抽搐，这诅咒太低俗，也太毒了。

　　“师尊，这两人的道侣被人抢了吧！哭的那么伤心！”一旁一人说道。

　　“这世上，这种事太多了，根本管不来的，走吧。”江雨圣人摇摇头微微一叹，继而大袖一甩，一群人消失了。

　　而其他祖仙看着远处哭嚎的二人组，也是一阵古怪。

　　修者，大多都是心如磐石之辈，像这样因为一点‘小事’就抱头痛哭，还真是不可理喻。

　　摇摇头，很多祖仙都走了。

　　即便留下来的人，等了两天两夜还是没有消息也走了。

　　肥哥和竹竿，不管人品如何如何，但这份执着却是真情实意的，二人见追不上人尊和鬼车，整整抱头痛哭了三天三夜。

　　这几百年来，二人就靠着那珠子中的‘地球’做精神寄托的，这忽然被人抢了，二人自然伤心不已。

　　“肥哥，这下怎么办？”竹竿哭不动了道。

　　“龟儿子，我记得他们的样子，为了花花，为了我妹，一定要将那小球找回来！”肥哥吼道。

　　“嗯，为了胖胖，为了我姐，我一定要找到那两狗日的！”竹竿也坚强了起来。


第一百零二章 至阳之日，紫霄宫再现

　　南瞻部洲，西鸿钧道场！

　　钟山听着一个古仙禀报东方之事。

　　“圣王，就是这样，紫霄宫昙花一现，去了无数强者，即便江雨圣人也出现了，可就是没有紫霄宫的下落！”那古仙恭敬道。

　　加入大崝之后，钟山已经展现了其强大。因此一众加盟之人也个个摆正了自己的位置。

　　“紫霄宫现，这是第一次出现吧！”钟山淡淡道。

　　“是，以前也只是篡命师推算到，现在是真正的第一次出现！”那古仙说道。

　　“有第一次，第二次就不远了。南瞻部洲这下要不得安宁了！”钟山沉思道。

　　“圣王，我们还要做点什么吗？”金鹏问道。

　　“不用，紫霄宫现在已经成为众矢之的，无数强者盯着它，它不出世则罢，一旦再度出世，必定血雨腥风。安心等候！”钟山说道。

　　“是！”众人只能无奈的点点头。

　　“说起来，再过不久，将有一个特殊的日子！”申公豹想了想道。

　　“哦？”钟山看向申公豹。

　　“每八十一年一个循环，至阳之日，以前大商每到这个节日，都会有一次‘大日天祭’。虽然是大商的节日，但臣还是提一下以供圣王参考。”申公豹小心道。

　　“大日天祭？至阳之日，什么意思？”钟山问道。

　　“具体臣也不甚清楚，只是以前听说过，天地有灵，太阳亦有灵，只是这种灵非常浩瀚与死寂，传闻太阳每八十一年，就会呼吸一次，而就这一次，天地尽拥炎阳炙气，天下大旱，旱魃横行。整个时间就好似一个大火炉一样。炎热无比！”申公豹说道。

　　“大火炉？”钟山疑惑道。

　　“当然，这也只是相对于凡人来说太热，对于修者来说并无影响。”申公豹解释道。

　　“不，你说的不错，大崝有专门记录气温的部门，是有过这样的禀报给朕，只是朕一直没有在意。”钟山摇摇头道。

　　继而，钟山微微思索了起来。

　　至阳之日？或许至阳之日真的有什么事情发生。

　　※※※

　　南鸿钧道场。幽暗偏殿之中。

　　“神皇，臣等幸不辱命，紫霄宫带回来了！”人尊恭敬道。

　　大殿中的两列人都盯着这一个小球。这里面就是紫霄宫？

　　太一接过，用两个指头轻轻夹着，细细的看了看。

　　“一个最简单的小星系尽然含有数极与圆满之意？鸿钧还真是处心积虑，可惜……！”太一淡淡道。

　　探出另一只手，太一手中忽然多出一个乳白色的光晕。

　　光晕之中，是一个竹简。

　　“神皇，这是？”计蒙好奇道。

　　“当年孔子的祖版《春秋册》！”太一淡淡道。

　　“祖版《春秋册》？孔子当年就是因为失去了这东西，才被嬴屠杀的吧！”计蒙惊讶道。

　　“一个圣人法宝，能让圣人发挥出两倍的力量，可惜了孔子，不过，此物在这时候恰好可做‘次阵’阵源，人尊！”太一再度道。

　　“臣在！”

　　“这两样东西一起交给你，南瞻部洲大阵，就交与你了，不得再出差错！”太一沉声道。

　　“是！”人尊小心的接过紫霄宫和《春秋册》。

　　太一巡视一圈众人。

　　“至阳之日马上就要到了，你们好生休养。”太一沉声道。

　　“是！”众人应道。

　　※※※

　　三个月后，天下进入炎炎夏日之期。

　　人间大旱，无数凡人百姓叫苦不已。这还不算大灾，更大的灾难却是炙热无比下，无数妖魔出没残害人间，其中破坏最大的自然属于旱魃，旱魃一出，赤地千里。天下大灾。

　　大灾，也只是对于最低下的凡人而已。修者感觉自然没有那么强烈，只有少数敏感的修者，皱眉望着天上，一阵摇头。

　　太阳，还是那个太阳，为什么会忽然变热了呢？

　　只有少数在星辰间游历的绝世强者，才能隐约感受到太阳的一丝变化。

　　太阳居然微微的一膨胀，继而无穷炎阳热力以浩大的势头分散在天下四方。

　　至阳之日，来临了！

　　也就在这一天。

　　南瞻部洲三千六百个隐秘的山谷，忽然间发出淡淡的黄光。黄光一出，黑气弥漫，在黑气之中隐隐约约能看到一条黄龙咆哮一般。

　　这种黄龙，就好似当初肥哥、竹竿挖去龙眼宝石的那种。正是人尊花大代价引动无数地脉形成的巨龙，也是一个庞大的风水阵，正式开启了。

　　三千六百条龙微微咆哮，顿时，整个南瞻部洲大地都是微微一颤。

　　南瞻部洲，这可不是一个小范围，那可是四大部洲的四分之一啊。一个大阵居然引动了四分之一疆域震动，这风水阵，必定浩瀚无比。

　　地震一出，南海顿时掀起滔天巨浪。

　　于此同时，南瞻部洲，东北方向，忽然间产生一股浩大的震撼心灵的气息。

　　浩瀚荡荡，直射南瞻部洲无尽强者心中。

　　一个山谷之中，坐着一对道侣，二人几乎同时双目一开。

　　“紫霄宫？紫霄宫又出来了！”难道脸上一喜。

　　继而，二人对视一眼，因为先前的大地震也来的太突然了，地震过后，紫霄宫现？

　　不过，面对巨大的诱惑，二人还是选择快速前往。

　　与二人想法相同的还有很多人，最少这一刻，天下祖仙都向着紫霄宫气息传来的方向激射而去。

　　古仙自然抱着侥幸，也快速射向那里。大仙以下，有些牵强，但还是有很多奔赴而去。

　　一时间，紫霄宫气息散发之地，成为了南瞻部洲众矢之的，无数强者蜂拥而至。

　　北道场，江雨圣人也不例外。

　　上一次，江雨圣人还带着自己的一众弟子，这一次，江雨圣人可不再理会，踏步消失在了原地，直奔紫霄宫而去。

　　而且，这次紫霄宫的位置，离自己所在还极为的相近。

　　※※※

　　“肥哥，地震了！”竹竿惊讶道。

　　“飞起来！”

　　二人马上飞上高空，继而，紫霄宫那震撼心灵的气息传来。

　　这股气息，对别人来说是震撼心灵，但对于二人来说，却极为亲切，好似家的感觉。

　　“肥哥，你妹啊！”竹竿惊喜道。

　　“走！”肥哥也是兴奋道。

　　这几个月，二人失去了紫霄宫，失落了好久，也找了好久，这忽来的气息当真是一股巨大的激励。

　　二人向着紫霄宫气息传来的方向急速射去。

　　可是，二人终究速度太慢了，三流飞剑。哪里比得过那些瞬息万里的绝世强者。哼哧哼哧的飞着，脸上充满了焦急。

　　“龟儿子！”“狗日的！”

　　二人不断念着自己的脏话，用来激励自己，一定要那两个龟儿子和狗日的好看。

　　※※※

　　儒门弟子聚集之地。

　　自从三个多月前紫霄宫现世之后，色空让无数儒门弟子前往查探，终于明白了究竟，心中充满了可惜。

　　“门主，地动了！”一个儒门弟子叫道。

　　可是，下一刻，震撼人心的紫霄宫气息充斥而来。

　　“紫、紫霄宫？”一名儒门弟子惊叫道。

　　色空脸上一喜，继而不理一众儒门弟子，快速向着紫霄宫气息所在飞去。

　　※※※

　　弥天圣人这段时间一直非常小心，西道场无从下手，弥天圣人又去了北道场，发现居然是江雨装神弄鬼，露出一阵冷笑，继而向着南道场而去。

　　弥天也想知道，南道场是谁？

　　可当弥天赶到南道场的时候，刚好这震撼南瞻部洲的一幕发生了。

　　“紫霄宫？”弥天圣人一阵惊讶。继而一阵懊恼。因为现在这个位置，离紫霄宫太远了。

　　远，对于圣人来说不算什么，可是那地方却刚好离圣人江雨不远啊。

　　没有理会先前的地震，弥天圣人转头向着紫霄宫所在激射而去。

　　※※※

　　无数强者奔赴紫霄宫所在。而在西道场。

　　钟山所在的大殿之中。

　　“圣王，紫霄宫出来了，我们走吧，马上！”金鹏一阵焦急。

　　“是啊，圣王，这，这次是真的！”一个古仙叫道。

　　一群古仙的确极为着急，众人虽然加入了大崝，但对于紫霄宫，却从来没有死心过，否则也不会来南瞻部洲。

　　“太巧了！”钟山摇摇头。

　　“太巧了？什么太巧了？”金鹏在一边一阵焦急。

　　“金将军稍安勿躁，这次的确不正常！”申公豹摇摇头道。

　　“什么不正常？”众人看向申公豹。

　　“今日是什么日子？八十一年一次的‘至阳之日’，可就在这至阳之日，先前大地震，地震原因不明，覆盖范围也不明，现在紫霄宫又出现了，天时、地震、紫霄宫，三者同时出现，这不是太巧了吗？”申公豹解释道。

　　“这！”金鹏微微一鄂。

　　“紫霄宫，不会那么简单的，这里面肯定还有什么要发生！”申公豹说道。


第一百零三章 太一之谋

　　圣人江雨，在感受到紫霄宫的一霎那，就急速射向紫霄宫方向。

　　那位置，离圣人江雨并不远。江雨一阵庆幸，因为江雨相信，以自己的实力，只要看到紫霄宫，那紫霄宫就是自己的了。

　　至于设‘鸿钧道场’吸引有灵性的紫霄宫，现在显然是行不通了。

　　既然行不通，那就自己动手。

　　圣人江雨这次高调筹划南瞻部洲‘鸿钧道场’，就是为了紫霄宫，紫霄宫，江雨势在必得。

　　一路所过，江雨充满了急切。

　　好在离自己太近，而且四周根本没什么祖仙。难道紫霄宫真的命该归我？江雨心中一阵激动。

　　隔着很远的距离，以圣人目力，终于看见了远处的紫霄宫。

　　没错，就是紫霄宫。

　　高空之上，一个巨大的紫色宫殿虚影，虚影中，紫光冲天，四面八方的天地间尽数被染成了紫色。

　　宫殿非常的高伟，更多的却是一股高高在上的气息。好似这个宫殿在俯瞰天下一般。

　　这就是紫霄宫，没错，就是紫霄宫，江雨当年有幸见过的紫霄宫就是这样。

　　紫霄宫只是一个虚影，江雨透过虚影能够看到正中心处，一个不大的小球，一个珠子。那珠子内部是一个小小星系。

　　错不了了，错不了了，这和自己得来的消息一模一样，况且这种气息，永远忘不掉。

　　真的是紫霄宫！

　　紫霄宫怎么忽然出现在这里？

　　这时，江雨也看到，在这虚影紫霄宫范围内，一个黑袍身影正在努力向着内部冲去，可是，这虚影也好似有着一股阻力一般，让这个黑袍身影无法深入其中。只能在那里一阵着急。

　　江雨以‘圣人眼’看到了那人表情，那人脸上只有悲哀和焦急，并没有丝毫欣喜。一个古仙，没有丝毫欣喜？

　　顿时，江雨猜到了原因，这个人原本就是紫霄宫的拥有者，只是不知如何，忽然激发了紫霄宫，以至于紫霄宫将他自己都排斥在外了？

　　得到这个结果，江雨顿时露出大喜之色。

　　圣人，原本应该处变不惊的角色，可是，那要看面对什么事，凡人蝼蚁间的事情，自然处变不惊，可是，一旦关乎到自己切身利益。即便圣人，那还是人。

　　紫霄宫，封印了鸿钧全部力量。

　　鸿钧，上代天下第一人，江雨若是得到紫霄宫，必定继承其力量，必定实力暴涨。或许能成为现在的天下第一人也不一定。

　　江雨快速向着紫霄宫飞着，快了，那东西快了。

　　可就在这时，江雨脸色一变，遭！

　　江雨感受到，在南方也有着一股强大的气息向着紫霄宫扑去。

　　那股气息之强悍，让江雨不得不充满焦急。

　　“东皇太一！”江雨眼睛一瞪。

　　东皇太一，南方鸿钧道场的主人，江雨就是看到太一设置假鸿钧道场，才在自己徒孙建议下建北鸿钧道场的。

　　太一也为了紫霄宫？

　　太一的凶悍，江雨早有耳闻，但自己毕竟是圣人，太一不可能是自己对手，一定要快他一步。

　　“呼～～～！”

　　天地一道巨大的白光照下，江雨身形爆闪而去，转眼到了紫霄宫前。

　　到了近前，这鸿钧的气息更加浓郁了。

　　“江雨！”

　　东皇太一也到了近前，一声大喝，手掌向着江雨拍去。

　　一掌拍出，东皇太一身后都被无尽太阳真火笼罩，磅礴大火，随着一个巨大的手掌印向着江雨呼啸而去。

　　东皇太一，属火！而且还是天下最霸道的太阳真火。

　　江雨自然不能让东皇太一得逞，也是一掌打去。

　　江雨圣人，领悟最强的，自然就是水。

　　一掌打出，天地尽是大水。水手印压了过去。

　　水火极端，轰然巨撞。

　　“轰～～～！”

　　虚空撕裂，巨大的黑洞被两大绝世强者打出。

　　就是在‘紫霄宫’中的那个黑袍人，那个紫霄宫的‘主人’也差点被拉扯至死一般。

　　好在这紫霄宫能挡住黑袍人，也同样能保护黑袍人。

　　一掌打后，江雨稍胜一筹，瞬时冲向紫霄宫，探手要抓向紫霄宫一般。

　　成败在此一举，江雨使出了全力，一掌逼退东皇太一，机遇稍纵即逝，必须要快，无比的快，只要抓住紫霄宫，一切都将成为定局。

　　至于那黑袍人，古仙修为，江雨是不可能看错的，古仙？古仙能奈何的了我？

　　就算大崝那个钟山，也只是在自己主场，拥有天下气运时才堪堪挡住荧惑的，自己比荧惑强，这古仙就算有钟山实力也不可能奈何的了我，况且，他只有古仙三重天。

　　谁也挡不住我！

　　江雨一掌撕破紫霄宫虚影的壁垒，穿过黑袍人身侧，要在太一缓过气来之前抓住紫霄宫。

　　快了，快了！江雨无比兴奋！

　　“忽～～～！”

　　可是，很多事总是忽略在最看不起的环节之上。

　　那黑袍人真的出手了，对着江雨出手。

　　江雨此刻身形变的万丈大小，巨大手臂抓来之时，黑袍人周身，陡然冒出一条黑色的‘天道’。

　　天道？他不是古仙吗？

　　不对，那不是天道，因为那‘天道’并不是充斥天地，而是好似一条黑色的大河，并且快速扭曲，好似一根无比庞大的绳子，快速绕在江雨手臂之上。

　　“大河？”

　　这一霎那，江雨就是再傻也明白了，这是一个圈套。这黑袍人是有预谋的，也就是说他和东皇太一是一伙的？

　　眼睛一瞪，江雨产生一股杀机。

　　可那黑袍人忽然冲入黑色大河之中，转眼消失了，好似整个身体彻底化为虚无了一样。

　　而这一刻，大河也彻彻底底扭曲后缠绕在了江雨手臂之上。

　　江雨脸色再度一变。

　　古仙，江雨看不上，甚至这个古仙和东皇太一同时对付自己，江雨都可以不在意，因为紫霄宫出来了。

　　可，这条大河可不是普通的大河。

　　“空间神通？冥河，你是冥河老祖的传人？”江雨惊讶道。

　　空间神通，天下第十神通。历史上，空间神通玩的最出神入化的，就是传说中的冥河老祖，那个创造了修罗族的冥河老祖，他和鸿钧老祖一样，都是天下强人，只是所在时代不同而已。冥河一出，天地惊，冥河之内，虚化实，实化虚，拥有令天下强者惊慌的能力。

　　就是祖仙，江雨圣人都可以不在意，但是，冥河传人那可不得了，遁入冥河，谁也找不到。

　　“幽冥先生，做的好！”太一在不远处大笑道。

　　明显，太一刚才被逼开，是故意的，就是为了引江雨入局。也只有古仙这种‘弱者’才能真正让江雨放松警惕。

　　江雨脸色一变，手头一抽。

　　虚空顿时破碎，一个庞大的黑洞乍现，冥河的河水滔滔巨响，可是，仅仅被江雨微微移动一般。

　　也就是说，此刻的黑色大河，就好似一条链子，锁住圣人的链子。

　　“嗡～～～！”

　　毫不犹豫，江雨身后，陡然出现一条浩瀚巨大的大道。顿时，冥河松动了很多。

　　当年冥河老祖是强大，可现在这个传人毕竟只是一个古仙而已，圣人调动大道的情况下，还能坚持多久？锁圣人？没那么容易。

　　可是，东皇太一会简单的看着吗？

　　“轰～～～！”

　　太一顿时和江雨战斗了起来。上古凶神太一，即便不如圣人，也相差不远。加上冥河的牵制，江雨一时无法遁开一般。

　　也就是这时，下方，大地上忽然出现一朵巨大的白色莲花，莲花中心，一股巨大的浩然正气冲天而上。

　　“轰～～～！”

　　犹如实质的浩然正气，狠狠的撞击在了东皇太一、江雨还有那条黑色大河之上。

　　一群人被这股巨大的冲击，冲击的直上苍穹。

　　而就在这一霎那，半空中忽然出现一个大洞，光影虚幻，直接吞食了三人。至于紫霄宫，却好似堪堪避过这股浩然正气一样。

　　这是一个巨型传送阵？

　　一瞬间，江雨明白了过来，因为东皇太一和‘冥河’根本就不是被动，而是一起拉着自己入这大洞。

　　这，这完完全全就是针对自己的一个局？

　　浩然正气？这怎么可能？刚才那股巨力可是相当于圣人一击啊，而且浩然正气刚好有些克制自己的力量。孔子不是死了吗？

　　三人一入传送大洞，时光流逝，转眼射入高空之上。

　　“吼！”江雨一声巨吼，大道轰然挣破巨大的传送阵。

　　传送到一半，停了下来。

　　略微一检查，江雨顿时看出了大概位置，紫霄宫的正上方星空位置。靠近最近的星辰了。

　　不过，江雨终究搬回了一局，因为没有传送到太一固定好的位置。

　　至于幽冥先生，此刻也被江雨挣脱。站在太一的身后。

　　太一、江雨，面对面的看着对方。

　　刚才一系列变故，让江雨充满了惊讶，当然，江雨不可能怕太一，这里不是他的运朝，无法调动运朝天下大势，而自己却可以调动天地大势之力，太一不可能是自己对手。

　　“东皇太一，我与你速来无仇，你为何要算计我？”江雨怒道。

　　“屠你，重立妖族天庭！”东皇太一露出一丝邪异的笑容道。


第一百零四章 东皇钟响，天界门开

　　“东皇太一，我与你素来无仇，你为何要算计我？”江雨怒道。

　　“屠你，重立妖族天庭！”东皇太一露出一丝邪异的笑容道。

　　“轰！”江雨只感觉脑袋一阵轰鸣。

　　若换个人来说，江雨可以不当回事，甚至，与东皇太一战斗，江雨也自觉能赢，可是，这东皇太一身份不同，这话的震撼力也超级无比。

　　东皇太一和别人大大的不同。

　　因为，他以前就是天帝，以前就曾经屠过圣人。

　　东皇太一时代，妖族天庭，声势滔天，当年，连鸿钧都没有成圣，当年，完全就是东皇太一的时代。

　　屠圣？江雨不可能将‘屠你’当做一个笑话。

　　“为什么是我？”本能的江雨略微惊慌道。

　　“因为我想要屠你！”太一邪笑道。

　　仅仅只为一个想？

　　江雨猛的一个激灵。以往的一幕幕忽然在脑海中串联而起。

　　盯着太一深深的看了一会，深深的吸了口气道：“我知道了，你，你，紫霄宫根本就不存在什么灵性，都是你故意放出来的消息？甚至第一个鸿钧道场，也是你故意摆出的，而我那个徒孙，被你收买了，才会劝我建立北鸿钧道场，用来圈住我的心？”

　　“不是被我收买了，而是他原本就是我派去的人，拜入你的门下，天下九大圣人，除了少数几个，其它，我都派人潜伏了，只可惜，紫霄宫对你诱惑太大，你的定力不够啊！”太一淡淡道。

　　定力不够？江雨忽然一阵苦笑。

　　是啊，定力！定力不够！紫霄宫的主人，鸿钧到今天都不急，自己在这里奔波不断？真是天大的笑话。

　　深深的吸了口气，江雨压下心中的慌张，随即恢复了平静，刚才的慌张也只是一种下意识，真正考虑过敌我力量以后，江雨反而放下心来。

　　东皇太一，强！这点江雨承认，可是，再强他也只是一个祖仙，祖仙，就有祖仙的限制，这里不是在他的运朝，太一就算再强，也只是一个强势祖仙而已。

　　而自己，却是圣人，天地圣人，可以调动天地大势之力的圣人。

　　在同等的条件下，圣人才是天地最强的。

　　当年，太一屠圣，那也是在运朝调动天下大势之力才完成了。而今天。妖族运朝呢？

　　江雨的内心越来越平静。转而看向下方的紫霄宫。

　　紫霄宫的那个珠子还浮在下方空中，紫色的虚影宫殿，也放射出耀眼的光彩，好似刚才自己的到来根本没有影响它一丝一毫而已。

　　唯一不同的，就是下方大地上那朵白莲，白莲在紫霄宫正下方。光线柔和，并无出彩之处。

　　这时，忽然一个强者飞了过去，直奔紫霄宫而去。

　　“轰！”

　　白莲忽然冒出一股白光撞开那强者。

　　白莲在保护紫霄宫？

　　“呼！”江雨暗呼口气。

　　因为，白莲保护紫霄宫，那自己就无需担心了。

　　到时强者越来越多，紫霄宫反而越来越安全，人多，谁也带不走，这南瞻部洲可是有着浩瀚的强者，强者云集，就是圣人，也不敢同时与群雄拼杀。

　　只要紫霄宫在，那回头还是有机会夺回来的。

　　“咦？”江雨忽然脸色再度一变。

　　下方世界，四面八方，忽然间被无数土黄色的云雾遮盖了。

　　这土黄色云雾，好似凭空而来。越来越多，越来越浩瀚，即便以他圣人的目力，居然一眼望不到头一般。

　　一个遮天蔽日的大阵，正在南瞻部洲上空形成。

　　遮盖整个南瞻部洲，这，这是什么大阵？这么恐怖？

　　“以整个南瞻部洲布阵？你到底还要干什么？”江雨脸色忽变道。

　　“干什么？你难道没发现今天什么日子吗？”太一冷笑道。

　　这一刻，太一好似在等待什么，在等待的期间，太一好似在尽量拖延时间一样，既然你有那么多好奇，那我就慢慢满足你吧。

　　“日子？至阳之日？”江雨脸色一变的看向太阳！

　　“不错，正是至阳之日，这日，天地最热，太阳最炙，我本是太阳中诞生，今天是太阳给我的恩惠，火性天地，而你，江雨，江？雨？大水之势，这一日，你的力量将会受到极大的限制！”太一兴奋道。

　　“咔！”江雨拳头一捏。

　　好歹毒的算计，好阴狠的算计。

　　下方，江雨一直关注的下方，此刻也全部被土黄色云朵笼罩，最后一个缺口也彻底覆盖了，整个南瞻部洲都陷入了阴暗之中，整个南瞻部洲都彻彻底底被大阵覆盖。再也看不清分毫。

　　既然看不清，江雨也暂时放下了对下方的关注，转而仔细看向太一。

　　“至阳之日，那又如何？你不过祖仙，又不在你运朝，你能敌我？”江雨沉声道。

　　江雨渐渐变的冷静下来。

　　这种没营养的话，放在以前，江雨绝对不会说，不会问的，可是，这个时候，江雨不得不问，因为他面对的是东皇太一。

　　东皇太一，这个名字就是一股变数，由不得江雨不小心。

　　这种问答，太一可以不回答，但是，又是有可能回答，只要回答，每一句话，每一个字，对于战斗都相当有用。

　　东皇太一冷冷的看着江雨。双手微微张开。

　　“况且，我们又没有传送到你特定的地方，你的妖族下属又不在身边，仅仅凭借这个冥河弟子，你就确定能够胜我？”江雨沉声道。

　　“幽冥先生？他不需要出手，我对你足够了！”太一沉声道。

　　说话之间，众人周侧忽然变的炙热了起来。而幽冥先生此刻的确向着远处飞去，越飞越远。

　　江雨脸色一变，但是，江雨感受到，仅仅是热而已。没有别的，自己依旧能够勾连天地，也就是天地大势之力不失。

　　但是，在众人四面八方，却是忽然出现了三百六十一个恒星一般。

　　三百六十一个恒星分散的很远，但，却呈一个球形将众人包裹在内。

　　江雨一直压着心中的担忧，拳头捏紧，江雨看出这一切都是太一做的，可是，这有何用？三百六十一个恒星，只要还在大千世界，自己就可以调动天地大势之力，甚至，自己还可以调动这三百六十一个恒星上的能量。

　　“你想用这大阵限制我？”江雨沉声道。

　　太一张开的手掌猛的一握。

　　“当～～～！”

　　三百六十一个恒星忽然发出一声巨响，钟鸣之声，声荡天地。甚至，三百六十一颗恒星，陡然间金光大方，形成连锁光幕，形成一个巨大的球体。将太一和江雨包裹在内。

　　好似形成一个巨大的太阳一样。

　　顿时，东胜神州、西牛贺州、北俱芦洲的强者们，都看到了第二个太阳？

　　天有二日？

　　江雨瞳孔一缩。

　　“这可不是什么恒星，而是我从太阳中取出的太阳精金，花了数十万年炼制的‘东皇钟’，一共三百六十一个，东皇钟响，天界门开。你知道意思吧？”东皇太一冷笑道。

　　“天界之门？独一而破？你想与我在里面生死斗？只有一个能活着出去？”江雨深吸了一口气。

　　“不错，只有一个能活着出去，天界之门，不会限制你的能力，调动天地大势之力，也不会限制你，想要破开他，只有两种方法，其一，就是只有一个活着，它自会打开，其二，当然是你调动天地大势之力全力冲开，不过，我没死前你就调动天地大势之力对付天界之门，那我可不会留情的！”东皇太一沉声道。

　　“疯子，你这个疯子！”江雨心中顿生惊惧。

　　的确，想要破开这个‘天界之门’，江雨完全做得到，可是，却要自己全力出手，全力出手？那还不被太一偷袭？

　　那只能用第一个方法。

　　死一个人？

　　生死之斗？

　　太一真的要和自己生死之斗？

　　疯子，这不是疯子是什么？特别是曾经屠杀过圣人的太一，他到底有什么资本？他只是祖仙，他怎么可能杀自己？

　　“既是你寻死，我也成全你！”江雨寒声道。

　　“轰～～～！”

　　天界之门中，东皇太一战圣人江雨！生死之战，只有一人能活。

　　※※※

　　南瞻部洲，西鸿钧道场！

　　钟山带着大量强者走出了宫殿，一起看向这忽变的天地。

　　“天变了，这，这怎么回事？一眼看不到头，阴沉沉的！”金鹏惊叫道。

　　“圣王，情况果然不对劲！”申公豹深吸口气道。

　　天地顿时变的阴暗了下来，谁都知道出大事了。

　　紫霄宫现，西道场处，也有着很大强者向着远处射去，但是，钟山却喝止大崝之人。

　　这段时间的招募，申公豹凭借他强大的人格魅力，已经为大崝招来了百名古仙，千名大仙，这是不可思议的一个数目。大崝圣庭在北洲，百年招募，最多也只有这个数量吧。

　　转眼成了气候，但是，还有很多不愿被招募的。

　　先前，紫霄宫现，无数强者奔赴东方，钟山没走，‘鸿钧’没去。很多强者也没有去。

　　一来，感觉上那方向太远太远，二来，无数强者前往，这些大仙、古仙有些踌躇，最重要的是，很多人认定了这个‘鸿钧’是真的，他没动，其它人动总有种被动的感觉。再有，钟山一行也没动。

　　好似一个连锁反应，一群人不动，另外一大群人也跟着诡异的观望了起来。

　　“轰隆隆～～～！”

　　西道场之外，原本是有着一个巨大的‘结界’，是落星尘用时间神通布置的，此刻，那十米厚的‘结界’，忽然诡异的颤动了起来。好似一股强势的外力侵袭一般。

　　“外面天变，是一个大阵，而且还是一个浩大的风水阵？”申公豹脸色一变道。

　　“这，根本一眼望不到头，早不来，晚不来，刚好在紫霄宫出现不久来，难道这个阵能覆盖整个南瞻部洲？”金鹏皱眉道。

　　金鹏的猜测让所有人都倒吸口气。而钟山也是神色一冷。

　　南瞻部洲有多大？

　　钟山的凌霄天庭大概是地球大小，小千世界的神州大概是太阳系大小。而风冢疆域相当于二十倍的太阳系。四大部洲是风冢疆域的四倍大小。

　　南瞻部洲相当于二十个太阳系。

　　一个覆盖二十个太阳系范围的风水大阵？

　　钟山、尸先生等人经历过西黄泉路处阴间降临的一幕，对眼前大阵还算能够适应，可是，其它没经历过这种大阵的人，却惊的一时不知说什么好。


第一百零五章 冢

　　一个覆盖整个南瞻部洲的大阵？

　　对于这个猜测，几乎所有人都露出惊骇之色，对于钟山等人来说，这并不算什么，毕竟西洲黄泉路有过类似经历，可是，对于这些被招募和拒绝招募的人来说，却是强悍至极的大阵。

　　即便还有着三名祖仙，也对这种大阵从未见过。

　　“钟圣王，貌似这个大阵，并不是风水阵那么简单！”一旁一个黑袍人开口道。

　　黑袍人一说，让一众强者回过神来。

　　这不是风水阵？天地变幻，如此浩大的阵法，也只有风水阵才有这种气魄啊。

　　“惊鸿先生有何猜测？”钟山问道。

　　“具体，在下还不清楚，这里面有风水阵那绝对错不了，但在下感觉，除了风水阵，里面还有‘命阵’的气息！”紫阳惊鸿凝重道。

　　“命阵？”钟山神色微微一凝。

　　命阵，钟山第二次接触，这是篡命师才能摆出的一种诡异至极的阵法，当年小千世界，三子钟玄，在自己对战孔宣之时，就施展了叫‘大衍削命术’的强大‘命阵’，攻孔宣命格，助自己打败孔宣。

　　虽然惊鸿一现，但钟山知道其惊悚之能。

　　篡命术，最接近修命的一种修行，但钟山从伏羲处知晓，最接近，也只是接近而已，严格来说，篡命术只能算是‘修运’的一个分支，充其量是其顶级分支而已。

　　一命二运三风水四积阴德五功名。

　　五脉各有千秋，但阵法一道，最诡异莫测的当属修运的‘命阵’和修风水的‘风水阵’。

　　眼前，一个覆盖整个南瞻部洲的大阵，居然既拥有‘风水阵’，又拥有‘命阵’？

　　“命阵？”其它人也是露出一阵惊奇。

　　有人听过命阵，但也有人没听过，都好奇的看向紫阳惊鸿。

　　而就在这时。时间结界之外，却出现了诡异的一幕。

　　时间结界之外，其实一直以来都是围着大量强者的。但是此刻无数强者却产生了诡异的变化。

　　其中一些强者，双眼顿时变的通红了起来，暴戾的气息从体内爆发。

　　有些人，转头向着紫霄宫射去，而其它双眼通红之人，却是忽然间拔刀相向。

　　“轰～～～轰～～～轰～～～！”

　　莫名其妙的，这些强者们忽然相互轰杀了起来，好似一个个都失去了理智，战斗，战斗，再战斗！

　　杀、杀、杀！

　　失去理智的强者们不停的战斗。

　　“咻！”“咻！”……

　　强撑着理智的少数强者，却是快速的射向时间结界之中。

　　一入时间结界，顿时遭到内部人的敌视。

　　“拜见鸿钧老祖，拜见钟圣王！”众人入内马上行礼道。

　　外界忽然的变化，自然引起内部的人警觉。这一刻，无不庆幸在结界之中，因为时间结界挡住了外界大阵。

　　一时间，众人对鸿钧更加感激了。

　　对于这些无理之人，也自然敌视，不过这些冲入的强者也识趣，马上对着阵内首脑一阵恭敬。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　“多谢钟圣王！”众人一阵千恩万谢。

　　因为钟山的这一点头，已经算是默许了他们。

　　扭头，这些人对着外界望去。

　　外界，战斗还在继续，强烈的厮杀，不要命的拼斗，外界的人都疯了，发神经的疯了。杀、杀、杀！

　　顿时，无数强者殒落。

　　可诡异的一幕，就在一众强者受伤和殒落时发生了。

　　那些活着人，受伤的手臂顿时枯萎了起来。

　　身死的尸体，四周顿时冒出大量血雾，还有一些精神力量，也陡然被抽取。转眼化为一堆枯败的骸骨，精血抽尽、神魂力量抽尽，被大阵吸收了。

　　可那些‘发疯’的人根本不当回事。继续杀，继续拼斗，完全失去了理智。

　　甚至，众人看到一个祖仙，虽然只是初级祖仙，但那也是祖仙啊，大量古仙围杀那祖仙，一起疯了，连那祖仙也渐渐失去理智了。

　　“嘶～～～！”

　　时间结界之内，一众强者一阵抽气，这什么变态大阵？那可是祖仙啊，连祖仙的意志都能动摇？

　　“这个大阵，我或许知道！”一旁申公豹忽然说道，但脸色却极为难看。

　　“你知道？”钟山问道。

　　很多人都看向申公豹。

　　申公豹的名声自不必说，仅仅听着名字，很多都自愿选择相信一般。

　　“是，臣有点影响，知道一些情况，但不全面！”申公豹踌躇了一下道。

　　“说吧！”钟山沉声道。

　　“是，此阵，在大千世界应该从来没出现过，根据大商的资料，应该是帝俊、太一时代，东皇太一召集天下阵法大师，收集无尽阵法后，最终共同创出的阵法。不过，这种阵法从来没有在这天下施展过，哪怕当年巫妖之战，太一也没舍得用，而参与创阵的那些阵法宗师们，后来全部被处死，一个不留！”

　　“我以前一直以为只是传说而已，想不到是真的，这个阵叫‘冢’。”申公豹深吸一口气道。

　　“冢？”众人脸色一变。

　　仅仅一个字，冢！但就这一个冢，却给人极为沉重的感觉。

　　冢，就是坟墓的意思，以‘冢’给阵命名，谁都知道其凶悍，而且还是东皇太一全盛时期，以无尽阵法大师创出的阵法。谁能不心慌？

　　“继续说！”钟山沉声道。

　　“具体阵法如何，臣也不甚清楚，只知道，此阵是调动大地龙脉之气布置，以大地龙脉之气，搅乱阵中天地法则，霍乱至圣人！”申公豹沉声道。

　　“圣人？”众人脸色一变。

　　“这里可以说是一种‘界中界’，是大千世界，又好似一个新的世界，反正这里的强者，法术并不会受限制，但天道却无法调出。”申公豹说道。

　　“天道无法调出？大道是在天道基础上形成的，也就是大道也无法使用，这就好像‘时空的尽头’一样，失去了原大千世界生灵的优势？”尸先生淡淡的问道。

　　“不错，就和时空的尽头一样，在这里，就是圣人也无法调动天道。不过，圣人可以保持清醒，也可以冲天而上，冲破大阵出去，而圣人以下，就再难保持清醒了！并且相互厮杀。”申公豹说道。

　　“相互厮杀？”金鹏看着外界的战斗，脸色极为难看道。

　　“是相互厮杀，他们最多只能保留失去理智前最后一个念头，现在，无数强者最后一个念头肯定都是得到紫霄宫，那么，在紫霄宫所在地，无数强者，肯定相互拼杀，死伤无数。”申公豹沉声道。

　　“难怪叫‘冢’，大阵覆盖，所有人相互厮杀，那要不了多久，这里就会变成一个死阵，整个南瞻部洲，所有生灵都在厮杀中身亡？成为一座空洲？”刀人屠脸色难看道。

　　刀人屠一生杀生无数，可一生累计也不可能杀到这么多啊。

　　这南瞻部洲，最少有万万亿的人吧，一朝全灭？

　　时间结界中，无数强者一阵悚然。这，这太恐怖了吧。

　　“那这些死去的人呢？精血、精神、神魂全部被抽取了？”钟山问道。

　　“这个臣不清楚！”

　　“不过，也有一些人例外，至于什么人例外，臣也不清楚！”申公豹说道。

　　“例外？”众人看向申公豹。

　　“不错，有些人，可以像圣人一样，神智一直清醒，虽然不能凝聚天道，但却可以躲避，而这时间结界，或许算是一个特例吧！”申公豹道。

　　特例？

　　所有人都是一阵庆幸，继而对着‘鸿钧’又是一阵恭拜。

　　‘鸿钧’看了看钟山，见钟山点点头，身形微微一晃，化为了落星尘的模样。

　　“咦？”无数强者一阵惊讶。

　　“诸位，在下大崝落星尘，先前‘鸿钧’，只为大崝，勿怪！”落星尘道。

　　这时候，落星尘和钟山已经根本不惧怕众人恼羞成怒了。

　　落星尘拥有时间结界，你们没有，这就是大崝的绝对优势，你要是翻脸，现在滚出去。

　　一时间，无数强者张口愕然，盯着落星尘不知如何是好。

　　恼羞成怒者有，甚至有几个一怒之下飞了出去，可没一会，这些人就彻底丧失理智。转眼厮杀至死了。

　　至此，人在屋檐下，不得不低头。

　　还好钟山没有对众人有苛刻要求。

　　落星尘安抚一众强者。

　　而钟山，却带着大崝一众要员到了时间结界边缘，尝试着谁是那种不受影响的幸运儿。

　　可惜，强如金鹏、王骷都没能成功，好在一产生那种感觉，就马上进入结界。

　　尸先生没有去试，钟山也没让他去试。

　　最终，在外界无事的只有一人，幻姬！

　　幻姬的不受影响，顿时引起众人一片惊异，幻姬，她到底是什么人？

　　“我也试试！”钟山踏步而出。

　　因为可以马上归来，谁也没有担心钟山安危。

　　钟山踏步而出。

　　“轰隆隆、轰隆隆……！”

　　钟山顿时感觉体内一阵阵轰鸣之声，好似有着一股力量作用到自己体内一般。

　　对自己有影响？不对！

　　钟山立刻发现异常，这不是对自己有影响，而是有着一股力量作用到根骨之上，想要先侵蚀根骨才能侵袭到命格。

　　可是，一阵阵轰鸣之后，钟山那强大的根骨，愣是没能让这股力量得逞。

　　“圣王！”后面传来一阵焦急的声音。

　　“我没事！”钟山摆摆手。

　　一波波大浪冲击，钟山根骨就好似一座天地神山，大浪怎么也无法撼动。

　　连根骨都撼动不了，岂能撼动命格？加上钟山那磐石般的意志，钟山知道，这个大阵，对自己来说，绝对无效了。


第一百零六章 杀戮四起

　　钟山根骨，就好似一座天地神山，不管大阵如何冲刷，都不能撼动分毫。

　　原先锈铜根骨，这一刻变的无比优势了起来，‘冢’之阵中含有风水阵、命阵等元素，这种冲刷根骨必然是‘命阵’原因。神山般的根骨，纵是强势命阵也无可奈何。

　　大阵之中无法调动天道之力，仿若为钟山量身定制的一个世界一般。

　　深吸口气，钟山眼神闪过一丝精光，心中有了打算。

　　“圣王，圣王你没事吧！”身后众人焦急道。

　　扭头，钟山看看群臣，摇摇头道：“没事！”

　　踏步，钟山走回时间结界之内。

　　带着一些重臣，钟山走向不远处一座大殿，有些东西，需要好好交代一下。

　　“轰！”殿门关闭。

　　“圣王，你能挡住大阵侵袭？”申公豹惊奇道。

　　“大阵破不了朕的根骨！”钟山淡淡解释道。

　　破不了根骨？申公豹微微一鄂。继而露出一股惊骇。这大阵中可是有削命的命阵元素啊，连圣王根骨都破不开？

　　“在这里，朕、幻姬、落星尘可以无视大阵，朕决定，马上与幻姬前往紫霄宫，落星尘留下守护其它人。”钟山下令道。

　　“是！”众人应道。

　　圣王既然不受影响，这大阵内还有谁能敌？

　　“朕不在期间，会用老鼠传信于你们，若有紧急情况，你们听候尸先生调令。”钟山下令道。

　　“是！”众人马上应道。

　　尸先生虽然只是古仙，但是尸先生的实力，却无人能怀疑，况且在这里，官职最大，爵位最高，资格最老。钟山的安排，无人不服。

　　“申公豹，你负责说服剩下的强者加入大崝。”钟山下令道。

　　“是！”

　　“王骷，你全力配合申公豹，待朕回来，朕只需要看到大崝的人即可，至于其它不愿加入大崝之人，大崝也不是慈善组织！”钟山郑重道。

　　“是！”众人沉声应命。

　　大崝不是慈善组织，也就是说，不愿加入大崝，那就滚出去。有落星尘的时间结界，一切都将变得顺理成章。

　　“幻姬，我们走！”钟山对着幻姬道。

　　“嗯！”幻姬点点头。

　　打开大门，钟山带着幻姬踏步射入茫茫大阵之中，向着东方射去。

　　“幻姬，我是根骨挡住了命阵，你不受影响也是根骨原因？”钟山问道。

　　“我也不知道，反正阵法对我都没用，和你另一个身体差不多！”幻姬想了想道。

　　钟山：“……！”

　　※※※

　　南瞻部洲，一片山林上空。

　　肥哥和竹竿踩着三流飞剑，非常纠结的飞着。

　　每到飞累了，二人就马上想想自己亲人，顿时一口脏话骂出向着远处继续飞着。

　　“狗日的！”“龟儿子！”

　　奇特的飞行二人组。

　　飞着飞着，天空顿时变的阴暗了起来，漫天黄云转眼遮天蔽日。

　　“肥哥，这咋回事？”竹竿意外道。

　　“谁知道，快飞，这时候还有功夫看天？”肥哥没心没肺道。

　　对于这种‘外物’，二人直接选择了忽视。

　　“轰隆隆！”“轰隆隆！”

　　“肥哥，我感到肚子里有响声！”竹竿叫道。

　　“我也是，看来是饿了，等找回那小球，我带你吃好的！”肥哥说道。

　　“好嘞！”竹竿点点头继续努力飞着。

　　二人完全想不到的是，这体内轰隆隆的声音并不是来自肠胃，而是来自他们的根骨，如钟山一样的根骨，强大的大阵，根本奈何不了二人。

　　一路上，下方无数厮杀，无数战斗，两个没心没肺的家伙好似没看见一样，不断喊着‘狗日的’咬紧牙关继续飞着。

　　※※※

　　南瞻部洲，一片草原之地。

　　色空也在急速向着紫霄宫方向飞去，色空虽然速度稍微慢了点，但离紫霄宫位置却不远，甚至说还相当的近。

　　飞着飞着，天空顿时阴沉沉的下来。

　　无尽黄云笼罩遥远的高空。

　　色空身形一顿，色空可不似肥哥竹竿那般没心没肺，天地异象，必有其因。

　　而就在这时，不远处两个修者忽然眼红了起来，继而相互厮杀。直到拼的同归于尽，这才战斗结束，而全身更是被抽取了所有精血。

　　“大阵？”色空脸色一变。

　　顿时，一股强大的大阵侵袭直冲色空根骨。

　　色空脸色一变，遭，要遭！

　　“嘭～～～！”

　　一声巨响，色空顿时化为一条百丈长的巨大蛐蟮，一半身体轰然扎入大地之下。

　　大地之下，顿时涌入大量黄色能量充斥色空身体。

　　“呼！”

　　蛐蟮暗呼了口气。

　　“还好，这个大阵是用大地龙脉布置的，如此凶悍，看来南瞻部洲的强者们要遭殃了。”蛐蟮摇摇那恶心的脑袋说道。

　　“忽！”

　　蛐蟮再度变为色空模样，色空摇摇脑袋。

　　“大地龙脉也能布置这种阵法？还真是没想到，可惜，遇到的是我，世人虽然不承认我们的另一个名字‘地龙’，可鸿钧当年的确就是在大地龙脉之中诞生的，‘地龙’之名当之无愧，被叫着蛐蟮也更改不了这个事实。既是大地龙脉所布置，那此阵就不可能影响我。哈哈哈，看来一切都是为我准备的！”色空兴奋的叫道。

　　说完，色空向着紫霄宫方向激射而去。

　　※※※

　　紫霄宫处。

　　这一刻，南瞻部洲大部分祖仙都奔赴而来，天下大乱，厮杀不断。尸体更是被大阵抽取力量。

　　紫霄宫处，更是成为最大的战场。

　　一座巨大紫霄宫浮在高空之中，无尽强者看到这一幕顿时急冲上前。

　　“轰～～～！”

　　下方白莲将最新抵达的强者冲击而开。

　　白莲之内，拥有圣人法宝《春秋册》，先前连圣人江雨都能冲击走，何况祖仙呢？

　　而且，前来的祖仙们，几乎都丧失了理智。

　　争夺紫霄宫，杀戮！

　　杀！杀！杀！杀！杀！……

　　紫霄宫外，血洒天空，高空之中战斗之声轰鸣不止，没有对与错，只有战斗，只有杀戮，只有死亡。

　　以往高高在上的祖仙，强势无比的祖仙，现在都在拼着自己的老命一样。

　　无法调动天道，古仙与祖仙间的差距也顿时拉近，随着时间的推移。越来越多的祖仙奔来。

　　残肢满天飞舞，鲜血更是喷洒而出，但是，尸体落地前，精血、神魂都被大阵彻底抽空了一样。

　　弥天圣人以强大的速度从南方赶来，半路上，弥天就发现了大不妙，天道之力无法调动了？

　　得出这一结论，弥天圣人心中一慌，顿时向着外界飞去，飞出黄云之际，天道之力再现。弥天圣人暗呼了口气。

　　得到安全感，弥天圣人这才返回，快速的冲向紫霄宫所在。

　　可当弥天圣人达到紫霄宫外围之时，即便以弥天圣人的实力，也只能龟缩在一旁。

　　太骇人了。

　　一样望去，弥天圣人看到了近四十个祖仙发疯了一样战斗，而这四十个祖仙，正在被近千名古仙压制屠杀。

　　紫霄宫为中心，四方尽皆战场，强大的屠杀，即便弥天圣人也不敢上前。

　　这些人虽然失去理智，但是，厮杀的本能还在，他们都在攻击强者。

　　自己冲上去，他们肯定就不战斗了，一起杀向自己，而且还是在不能调动天道、大道之力的情况。

　　四十个祖仙，千名古仙？

　　弥天圣人心中充满骇然，谁这么大手笔？

　　这是在干什么？屠杀？毫无目的的屠杀？

　　一个祖仙殒落，化为枯骨，第二个祖仙殒落，第三个祖仙殒落，第四个祖仙殒落。

　　祖仙在不停殒落，弥天圣人相信，此役过后，东洲必定元气大伤。强者在此凋零的太快了。

　　弥天躲在一个角落，抬头望天。

　　以圣人眼，弥天还是能够透过大阵看到星空上的那个‘第二个’太阳的。这大阵和那第二个太阳有关吗？

　　※※※

　　天空的第二个太阳，也就是天界之门中。

　　原本只有东皇太一和圣人江雨的，可不知何时，在不远处又出现了一个身穿黄金帝王袍的男子。

　　男子拥有和太一一模一样的面孔。站在一个‘生位’天地祭坛之上，双眼微闭。张开双臂，好似在享受着什么。

　　不远处，圣人江雨与东皇太一各自身合大道，不断冲撞之中。

　　这内部环境毕竟相当的大。二人战斗，离那第三人的距离也相当的远。不过，东皇太一好似被压制了一样。


第一百零七章 色空见紫霄宫

　　天界之门中！

　　一条蓝色大道，上方突浮着江河滔滔。水汽霸道的散于天地。

　　一条金色大道，上方冒着致密如水的恐怖火焰，引天地至阳之气以壮其势。

　　两条大道。轰鸣间碰撞不止。

　　一个是圣人江雨。水性大道。

　　一个是东皇太一，火性大道，至阳之日，引天地之火。

　　黑洞笼罩二人碰撞之处，虚空中，一个百万里直径的黑洞，吞噬着四周一切力量，黑洞边缘，破碎的空间疯狂摇荡。

　　“轰～～～！”

　　黑洞再度变大十倍，两条穿插黑洞的大道轰然碰撞而开。

　　东皇太一与圣人江雨的战斗微微一停。

　　太一的黄袍微微破碎，江雨头发也略微凌乱。

　　太一眼中充满凶狠，但从刚才的一幕看来，太一仅仅略微处于下风而已。

　　江雨抬头，看向远处的那个天地祭坛。

　　那是一个‘生位’的天地祭坛。上面站着一个样貌与太一一模一样之人，只是穿着一身帝王之袍。眉宇中，比太一更多出一股帝王之气。

　　“当年，帝俊被天数所灭，你居然不惜损耗自身，再分神，刚才从你体内冒出的他，就是新的帝俊吧！”江雨沉声说道。

　　“是又如何？”太一沉声道。

　　“可惜，原本你还能与我一战，但你分神自耗，你以为你现在是我对手吗？我仅仅调动了一点点的天下大势之力，你已不敌，祖仙，终究只是祖仙，这里终究不是你的运朝。你是永远敌不过我的！”江雨无比自豪道。

　　“呵，是吗？”东皇太一冷笑道。

　　太一双目之中冒出一丝丝的火焰，好似一种奇特的瞳术一般，通过这种瞳术，太一能够看到江雨的神情。

　　江雨盯着太一，脸色也极为阴沉。

　　刚才的战斗为什么会忽然停下来？放东皇太一一条生路？江雨显然没有那么好心。那是因为，就在战斗期间，江雨忽然发现一件骇人的事情。

　　气数！自己的气数正在以恐怖的速度减少！

　　气数减少？无缘无故减少？

　　江雨脸色陡变，按理说，圣人气数是天数赐予，应该延绵不尽才对。失去多少，天数都会尽量补充给自己。

　　可是，这一刻，江雨的气数没有被上天补充，或许这天界之门的缘故，开辟一场生死对决，天数也默许了公平性，不再补充。

　　不再补充不算什么，可自己气数怎么流失的这么快？

　　气数是什么？天数之下的气数，就是‘命’。每个人都有各自的气数，只是多少的问题，可一旦气数尽了，那这个人就死定了，上天都遗弃了。

　　这种死法，比任何死法都霸道。

　　别的死法的人死后，可能气数未尽，还有重生、转世、轮回、化鬼的可能，可气数一尽，那就一了百了。

　　圣人自然也畏惧气数消失。气数消失，就好似一只无形的手勒着江雨的脖子。

　　这时候还逞能，逞什么能？

　　惊出一身汗的江雨顿时停止了战斗。江雨要找出原因。

　　对面东皇太一看着江雨冷笑。

　　江雨心中不安越来越甚，到底怎么回事？

　　本能的江雨微微一掐算。

　　“呼！”

　　猛的一抬头，江雨看向了上方的那个天地祭坛，那个站着帝俊的天地祭坛。

　　“是他！”江雨顿时发现了关键。

　　“呼！”

　　江雨带着戒备的飞入高空，与帝俊站在一个平面。东皇太一自然也飞到近前。

　　江雨惊疑不定的看着帝俊，怎么回事？

　　东皇太一冷笑之际，帝俊双目猛的一开。

　　“嘭～～～！”

　　仅仅一个眼神，面前虚空轰的一声震荡了起来，浩瀚的气息从帝俊体内喷薄而出，浩浩荡荡，整个天界之门都凭空刮起了一阵狂风。

　　“当！当！……！”

　　三百六十一个东皇钟，一阵轰响。

　　帝俊强大的气势，尽显无疑。

　　那气势太强盛了，江雨发现，就是自己圣人之躯在不调动天地大势之力的情况下也远远不如一般。这力量，还在攀升，越来越强。

　　“怎么会这样？为什么会这么强？”江雨惊讶道。

　　猛的，江雨一低头，看向下方那遮盖整个南瞻部洲的大阵，眼中有着一股不可置信。

　　“你，你成功了？”江雨惊讶道。

　　“你知道？”太一沉声道。

　　“真的是这样？传说是真的？当年你召集天下阵法大师创阵，最终阵法大师全部被你处死，原来是真的，这个逆天大阵，真的被创出了？抽取伤者、死者之力？”江雨面部极度扭曲道。

　　太一冷冷一笑道：“你也好博的学识，你猜的不错，八百万阵法大师共创大阵‘冢’，‘冢’之内，只要有人伤，有人死，他们的力量就会被抽取聚于阵源人，也就是全部汇聚到帝俊的身上。”

　　“果然是真的！”江雨声音有些惊恐道。

　　“你可以调动天地大势之力，帝俊却可以抽取所有已死强者之力，要知道，整个南瞻部洲可是有着万万亿生灵的，紫霄宫现，更是修者无尽，仙人无数，祖仙也是庞大的数量。江雨，今日，就是你殒落之期！”东皇太一声音一冷。

　　帝俊适时看向江雨，帝王之威扑面而来，头顶上空，自成云雾，九条金龙在金色云雾中咆哮不止，所怒方向，皆是江雨！

　　“啊！”

　　这一霎那，就是江雨也是全身汗毛一竖。逆天大阵创出来了？还是为了专门对付自己？

　　惊悚的江雨再也不敢保留，也不管这次过后有多重的伤了，现在只有拼尽全力，因为帝俊已经越来越强了，下方的人死的也太快了吧。

　　至于紫霄宫，江雨自然没有了丝毫念头。

　　脚下一踏，一个巨大的蓝色天地祭坛踩于脚下，虚空黑色的习气环绕，圣人再也不再保留。

　　探手一抓。四方天地为之一暗，大量星辰陡然间暗淡下来，被抽取了无穷的力量。

　　天地大势之力！

　　“哼！”帝俊一声冷哼。周身气焰暴涨。

　　真正的惊天之战随着一声巨响彻底开始了。

　　“轰～～～！”

　　※※※

　　四大部洲东方，大秦。

　　嬴的朝会也停止了，带着群臣走到了朝天殿广场之上。

　　站在朝天殿广场之上，嬴盯着西南方向的天空。

　　虽然隔着遥远，但还是能够看到一个小出一些的太阳挂在天空。

　　那太阳之处，无尽炎热力量蜂拥而至，四周星空暗淡，浩瀚的威慑从那遥远处传来。

　　嬴深深的吸了口气，眼中闪过一丝阴沉。

　　嬴的身后，一身黑袍的鬼谷子再现。

　　“天帝，是东皇和江雨。东皇太一的目的，原来并不是紫霄宫，或者说不仅仅紫霄宫！”鬼谷子感叹道。

　　“是我小看了太一。”嬴郑重道。

　　“太一，上古时期，终究是一代天帝，妖族天帝，不容小觑啊。我想，不止我们，其它人也没想到太一这么大胆吧，居然想独身屠圣，独身屠圣啊！”鬼谷子深深的吸了口气道。

　　“天帝，你看这结果会如何？”一旁吕不韦皱眉道。

　　“结果？静候吧！”嬴淡淡道。

　　“是！”众人应声道。

　　※※※

　　南瞻部洲，‘冢’之大阵之内。

　　这个大阵的确太霸道了，所有人失去理智的拼杀，这种死法，的确非常的快，太快了。

　　最少，仅仅三日之期，凡人已经死的差不多了。

　　所有人都失去理智，相互厮杀，城池更是一日就灭。

　　凡人肉身脆弱，死之快捷，修者也相差不多，修者失去理智相互拼杀，也是死之甚快。

　　三日，三日整个南瞻部洲几乎变成了死洲。万万亿生灵，灭、灭、灭！

　　紫霄宫还在原处。厮杀一刻没有停过。

　　弥天圣人躲在一旁，看着这不断凋零的强者，心中也是一阵抽搐，为布阵人的大手笔而惊骇。

　　六十二个祖仙，六十二个啊，全部殒落，一个不剩。

　　古仙、大仙更是死伤不计其数。

　　此刻，紫霄宫四周厮杀的人，只有二十个左右。也近乎油尽灯枯。

　　弥天圣人中途冲出过一次，去取紫霄宫之际，居然被下方那朵充满浩然正气的莲花攻击了，而那时，刚好又是一批强者飞来，弥天圣人废了一些手段，才将他们击毙，但暂时没有再打紫霄宫的主意。而是又躲了起来。

　　不说这不断飞来的强者，就刚才那一霎那，弥天居然感到，这莲花好似勾连整个大阵一般，强行破开莲花阵，会不会引来整个浩瀚大阵的全力冲击？

　　弥天能活到今天，那是因为他是一个小心的人，因此，弥天继续等候，准备再等等。

　　而就这再等等的期间，弥天终于看到了一个白色诡异身影。

　　那个身影之说以诡异，是因为他不受大阵干扰，理智，非常清醒。一身白袍，身上放射出淡淡黄光，那是大地龙脉之气，跟这个大阵暗暗相合一般。

　　弥天圣人瞳孔一缩，小心隐藏后，死死的盯着那人。

　　那人自然是奔波而来的色空。

　　色空第一个到了。站在不远处，一脸贪婪的看着浮在高空的紫霄宫！


第一百零八章 吸收紫霄宫力量

　　数日的急速飞行。

　　钟山离紫霄宫的距离越来越近了。

　　“这大阵，太伤天和了，这才多久，一路所过居然没有活口？”幻姬面色古怪道。

　　“速度放缓一点！”钟山忽然说道。

　　“放缓？马上就要到了啊，这时候不加速吗？”幻姬不明白道。

　　钟山摇摇头道：“紫霄宫还在原地？这大阵可是迫害不了圣人，圣人为何会不取紫霄宫？”

　　幻姬也是一点就透。

　　“你是说，前面有危险？”幻姬问道。

　　“这些天我们速度太快了，让我稍微缓口气，调节好状态再迎接紫霄宫！”钟山郑重道。

　　“嗯！”幻姬点点头。

　　疲不应战的道理，幻姬还是明白的，前面既然有危险，哪怕最小的危险也要慎重对待。

　　※※※

　　紫霄宫处。

　　弥天圣人藏于角落。观看外界，此番大阵太为气魄了，以至于堂堂圣人，此刻也甘愿蛰伏。

　　事出反常即为妖，这已经不能用反常来形容了。

　　祖仙都失去了理智，圣人都无法调动大道，这是何等的大阵？又是什么人才能花这么大代价布阵？

　　单单祖仙，在弥天圣人眼皮地下就死去了六十二个，六十二个啊，这才几天？六十二个祖仙，若是全力对战圣人，双方若都不避战的话，就算圣人也只能殒落的份。

　　可大阵一出，阴谋者一个没出来的情况下，就玩死了六十二个祖仙？当然，肯定不止这些，这南瞻部洲还有很多地方，最少一路过来，弥天看到的全是杀戮。现在圣识覆盖，也没有什么活口了。

　　弥天圣人凝神的看着，这时候，即便以圣人之能也不敢出这头鸟。当然，这也与弥天的性格有关。凡是生命第一。

　　紫霄宫外围，还有十几个古仙相互厮杀。

　　就在这时，弥天圣人终于看到了他想要的。

　　色空！

　　原孔子的后代，南瞻部洲更是重聚儒门弟子。色空在很多人眼里也算有头有脸的人物，可是，这一切根本就够不到弥天的眼界。

　　当年与孔子平辈，对孔子的不知多少代的子孙难道还要关注？况且色空当年也算低调的人。重聚儒门，弥天听说过，可是，在弥天看来，孔子一死，儒门就只是一个历史名字而已，根本成不了气候。

　　因此，弥天并不识色空。见色空理智清醒，修为低弱，转眼就想到他可能是布阵人的下属。他现在来干什么？

　　色空站在紫霄宫不远处，抬头看着那庞大的紫霄宫虚影，眼中露出一股颤栗的兴奋。

　　“天不负我，紫霄宫！”色空无比激动道。

　　“呼！”一道身影飞过，一个强者向着色空飞来。

　　那是一个失去理智的古仙。面对这古仙，色空自然不愿与其战斗，而是快速躲开。

　　那古仙‘见’色空不再抢夺紫霄宫，也回去了，奔向了紫霄宫。

　　“轰！”

　　下方白莲顿时冒射出一股强大的浩然正气。轰然将那古仙冲飞。

　　“浩然正气？祖版的《春秋册》！”色空脸色顿时露出狂喜之色。

　　祖版的《春秋册》，色空吞噬了孔子最后一丝神念，自然消耗了孔子的记忆，春秋册乃是孔子的法宝，色空岂能不识？甚至……。

　　“哈哈哈哈！”色空兴奋的大笑了起来。

　　这一刻，好似上天眷顾，人品爆发一样，色空狂喜中大激动。

　　飞身上前，色空再也不躲十几个古仙了。

　　果然，色空上前的一霎那，五个古仙忽然冲杀上前。

　　色空眼中一冷，探手一抓，手中忽然出现一张三角形的黑幡，黑幡之上，有着大量金色式纹，并且吞吐着浓郁的灰气。灰气翻腾，内部好似有着一丝丝的灰色剑气闪耀一般。

　　五个古仙飞来，色空抓着黑幡向着五个古仙一刷。

　　“呼～～～！”

　　黑幡之中，顿时冒射出几十道灰色的剑气，剑气一出，轰然冲入五个古仙体内。

　　“轰～～～！”

　　五个古仙，轰然爆炸而开。强大的剑气太霸道了。根本不给五个古仙反击的机会一般。

　　远处角落中，弥天圣人双眼一眯：“混沌剑气？元始幡？元始的东西怎么在他手中？”

　　弥天圣人越发看不透眼前的色空了。

　　“轰～～～！”

　　又是一刷，又是上百道混沌剑气从元始幡中射出，将剩下的古仙轰然炸开。

　　法宝太强大了，元始幡，上代圣人元始天尊的法宝，圣人法宝对付古仙。简直无往不利。

　　弥天圣人惊诧之际，又一幕深深的震撼了弥天圣人。

　　只见色空手掌一翻，一股纯正到不可思议的浩然正气从掌心喷洒而出。

　　浩然正气？这股浩然正气居然如此纯在？和孔子的不相上下？儒门还有这种传人？

　　正在弥天意外之际，浩然正气忽然打入白色莲花之中。

　　“轰～～～！”

　　白色莲花之中轰然一声巨响，好似内部发生巨大的爆炸一样，强大的白色莲花阵，轰然炸碎。继而，白光笼罩中，一卷《春秋册》无比温顺的飞向色空，飞到了色空掌心。

　　“怎么可能，这不是孔子的祖版《春秋册》吗？怎么会这么容易降伏？好像见到主人一样，为什么会这样？”弥天圣人不明白。

　　太邪门了。

　　此人到底什么来历？拥有元始幡，圣人法宝。

　　这还不算，孔子的法宝也好像见到主人一样，翻手完全收服？这，就是自己也不可能做到啊，每一个圣人法宝都有自己的印记，除了本人，别人很难很难祭炼的啊。

　　可色空刚才的一幕完全颠覆了弥天的认知。

　　让原本准备出来夺紫霄宫的弥天又是一阵踌躇，又是一阵小心。这家伙是谁？居然能降伏春秋册？

　　色空下一个动作再度证实了这点。

　　翻手收起元始幡，色空抓着春秋册，对着天上一刷。

　　太完美了，好似这法宝原本就是他炼的一样，一道白光从春秋册刷出，轰然冲散天上紫霄宫虚影。

　　色空探手一抓，将紫霄宫抓入手掌之中。

　　紫霄宫入手。

　　弥天捏了捏拳头，可最终还是克制住了自己，死死的盯着。

　　因为弥天并不担心紫霄宫会被这个色空炼化。

　　色空修为，弥天可是看的清清楚楚，古仙，古仙而已，根本破不开鸿钧留下的封印，哪怕自己，想要抽取这个小球内力量，也要废好大一番功夫。

　　这个小小古仙不可能成功的。

　　可，色空下一刻的变化却让堂堂圣人都产生了一股惊悚之意。

　　只见色空脑袋忽然一阵摇晃，摇头幌脑之间，色空的脑袋由原先的人脑袋，慢慢变成了一个无比恶心的蛐蟮脑袋。

　　蛐蟮脑袋？

　　弥天圣人眼睛爆瞪而出，张口无法呼吸了一样。

　　“鸿钧？他是鸿钧？”弥天圣人内心嘶吼了起来。

　　惊惧，弥天圣人心中充满了惊惧，他是鸿钧？

　　看到了鸿钧，弥天的第一想法并不是他只是古仙，而是自己魂魄深处的畏惧，对鸿钧积威的恐惧。

　　天下强者都知道，鸿钧是天地第一条蛐蟮，他是从大地龙脉中诞生，也称作地龙。当时，天下也只有他一个蛐蟮，直到鸿钧殒落之际，鸿钧才花大代价，以身化族，就好像冥河老祖创造修罗族一样，鸿钧也创造了蛐蟮一族。

　　鸿钧殒落，无数强者曾经花大代价灭杀蛐蟮，可是，总是灭不完，无穷无尽。后来，甚至有个传说，说鸿钧会归来，蛐蟮一族就是他的后手。

　　数十万年了，人们发现，蛐蟮根本就无法修炼成精。但所有强者都死死的盯着，因为众强者相信，一旦有成精的出现，应该就是鸿钧。

　　蛐蟮脑袋？成精的蛐蟮？弥天顿时露出惊悚之意。

　　果然，只见蛐蟮忽然张开那丑陋的嘴巴，对着小球一吸。

　　“嗡～～～！”

　　小球之中，忽然冒出澎湃的紫色能量，轰然冲入蛐蟮的口中。

　　“他在吸收鸿钧力量？他要恢复当年？”弥天圣人心中惊吼着。

　　远处，色空完全被紫色光晕笼罩了，能量，无穷无尽的能量快速冲入色空体内。一时间色空修为快速攀升。

　　“真的是鸿钧的力量，好澎湃的力量！”色空一边吸，一边激动道。

　　蛐蟮，果然蛐蟮的这个能力才是吸收紫霄宫能量的关键。

　　“我要变鸿钧，我要成为鸿钧，吸收了这力量，以后我就有鸿钧力量了！”色空心中兴奋的嘶吼着。

　　一时间，四周强大威势冲天而上，上方黄云之下也陡然充斥了浩瀚的紫云，紫云中雷电闪耀，尽显紫霄宫无限力量。

　　这一刻，就是堂堂圣人弥天，也不敢触色空锋芒一样。弥天脑海中，现在满脑子的鸿钧。眼前之人若是鸿钧，弥天不敢想象，弥天潜意识中，鸿钧就是无敌的，哪怕他现在只是古仙，拥有两件圣人法宝和紫霄宫，也不是自己能敌的。

　　不远处。

　　“钟山，看，那天上！”已经相近不远的幻姬看到了紫霄宫处的天变。


第一百零九章 钟山与色空

　　南瞻部洲，冢之大阵！

　　冢之大阵之外。一个山谷中大殿。

　　大殿之中盘膝坐着人尊和鬼车二人。

　　四周飘起淡淡的烟雾。烟雾颜色不一，显然各有含义。在烟雾群中，一朵白色的莲花不时的闪动。

　　“嗡！”

　　一声轻颤，白色莲花轰然散去。

　　人尊脸色一变：“怎么会这样？”

　　“怎么了？”鬼车脸色一变道。

　　今日之事非同小可，以前和人尊一起已经出了几次纰漏，再出纰漏导致神皇功败垂成还不直接被干掉了？

　　“我们马上进入大阵！”人尊马上站起身来。

　　“到底怎么回事？”鬼车焦急道。

　　“次阵出问题了。”

　　“次阵？就是那个摆放《春秋册》的次阵？”

　　“是，按理说，只要有人破坏那个次阵，整个‘冢’之大阵应该会给予全力的绞杀的，就是圣人也难承受，可是那个次阵自己破了，不，应该说从内部破了，春秋册破了次阵。怎么会这样？”人尊脸上极为苦涩。

　　“啊？次阵一破，紫霄宫不是翻手被夺了？”鬼车也是脸色一变。

　　“是啊，《春秋册》被夺，紫霄宫被夺！”说着说着人尊脸上已经黑的不成样子了。

　　“哐！”

　　打开大殿之门，二人轰然射入‘冢’之大阵。

　　圣人法宝级别的东西啊，原来用来做诱饵引起祖仙屠杀的，这种宝物，就是神皇也极为看重，可，又要被二人弄丢了！为什么是‘又’呢？

　　二人自有秘法在大阵中保持清醒，带着焦虑，直冲而入。

　　※※※

　　大阵之中。

　　原紫霄宫处，弥天圣人藏于暗处一直盯着色空吸收紫霄宫内能量。

　　色空抓着小珠子，蛐蟮的脑袋张口一吸，小珠子中一股磅礴的能量冲向色空。

　　一时间，磅礴的气息冲天而上，风云变色，飞沙走石。四周山川都被这股强大的能量震得的阵阵颤抖。

　　“没错，这能量就是鸿钧的能量。他真的是鸿钧？”弥天惊惧道。

　　这时候，色空四周虽然有滂湃的能量守护，但对于弥天圣人来说，应该是极为脆弱，若是偷袭，必定能够偷袭得手，可惜，弥天此刻不敢。

　　鸿钧这两个字，就好似一座大山压在弥天的心中一样。

　　“呼！”

　　一个时辰后，小珠子中冒出最后一股紫色能量，再也不冒出能量。

　　小珠子变的清澈了很多，内部环境没什么变化，依旧是九大行星围绕一颗恒星旋转。好似一切都没发生一样。

　　色空的蛐蟮脑袋，却是在这期间轰然暴涨，变的万丈之大，又一会缩小，越来越小。渐渐的恢复了原状。

　　四周空间微微颤抖，周侧，类似雷电流的紫色能量恐怖的环绕在色空四周，形成一个罩子一般，让色空看起来就是一种力量的化身。

　　色空吸收了紫霄宫的能量，现在实力达到了一种诡异的高度。

　　色空感觉，这时候，若是一拳甚至能将天打出一个窟窿。

　　“吼～～～！”

　　色空仰天长啸。

　　一声长啸，虚空震荡，恐怖的力量让色空充满了享受。忍辱一生终于换来辉煌时代。

　　鸿钧，我以后就是鸿钧了！

　　色空兴奋之中，完全没有感觉到，在他不远处，钟山和幻姬站在一座山峰之巅，死死的盯着色空。

　　“蛐蟮？鸿钧？”幻姬脸色微变道。

　　色空现在的蛐蟮脑袋，的确非常唬人，最少弥天圣人被唬住了，而钟山的双眼也眯了起来。

　　“鸿钧？”钟山沉思道。

　　这时，又一个方向，约十个古仙终于历经沧桑赶到了这里。

　　到了这里，顿时向着色空射去。

　　一股强大的气势向着色空射来。

　　色空兴奋之中，蛐蟮脑袋一转盯向十个古仙。

　　“哼！”一声冷哼。

　　色空仅仅伸出拳头，一拳向着十个古仙虚轰而去。

　　十个古仙失去了理智，这时也不会躲避，硬碰硬的而上。

　　“轰～～～！”

　　一声巨响，虚空打出一个黑洞，十名古仙轰然爆炸而开。

　　强大的力量，让色空可以目空一切。

　　色空转头对着四方巡视一圈，一种傲视天下的感觉充斥色空心头。

　　没一会，目光就转到了一座山峰之巅。刚好看到山峰之巅的钟山和幻姬。

　　“嗡！”“噼里啪啦！”

　　色空陡然汗毛一竖，全身一颤，周侧狂暴的能量一阵爆炸。

　　“钟山～～～！”色空几乎吼了出来。

　　又是这种感觉，怎么会？怎么又是这种感觉？

　　不远处，弥天圣人也看到了钟山到来，看到钟山仅仅两个人的时候，双眼微微一眯。一股杀意在心中酝酿，可是，外面有‘鸿钧’啊，弥天并不准备这个时候冒头。

　　可是，鸿钧怎么认识钟山的？

　　不止弥天疑惑，远处，钟山和幻姬也是微微一怔。

　　色空死死的盯着钟山，为什么会有这种感觉，自己已经继承了鸿钧的全部力量，自己已经拥有了天下第一人的力量，为何看到钟山还是这么恐惧？

　　为什么会这样？

　　若在以往，色空这时的第一念头肯定就是马上躲开，离钟山越远越好。可是得到了天下第一人的力量，色空的信心空前的强大。

　　实力是人的胆，天下第一人的实力，那给色空又是多大的胆量？

　　可身体为何如此恐惧？这个神通，色空从来没有对人说，一种本能而来的神通，也是色空最大的依仗，靠着这个神通，色空不知躲避了多少灾难。

　　可是，拥有了天下第一人的力量，还不是钟山对手吗？不可能，不可能的，一定是神通出问题了。一定是这样。

　　“难道我要一辈子被钟山克的死死的？钟山所到之处，自己就永远要退避三舍吗？”

　　一个声音在色空心中响起。

　　“不～～～！”

　　色空一声怒吼，继而，一身战意的看向远处钟山。

　　对面钟山自然莫名奇妙，‘鸿钧’？他对自己有敌意？

　　“在下于阁下素未谋面，还未请教！”钟山沉声道。

　　“哈哈哈哈，钟山，你看我是谁～～～！”

　　色空脑袋一阵蠕动，继而缓缓化为人的脑袋。变为了原色空脑袋。一脸凶狠的看向钟山。

　　拥有了天下第一人的力量，色空心中充满了傲气。胆子也壮了起来，就连本能的神通也顾不上了，以后自己就是鸿钧，谁还能挡住自己？钟山？今日我就灭了钟山！

　　“色空！”钟山瞳孔一缩。

　　钟山也是一阵意外，刚才对方对自己怒目相向，钟山就在脑海中不断找着是哪个熟悉的人，但怎么也想不到，是色空？他是‘鸿钧’？不可能吧！

　　转而，钟山忽然盯向色空手中的小珠子。

　　看到那个小珠子的一霎那，一股熟悉的感觉充斥钟山心中。

　　那里是地球？九大行星？紫霄宫？

　　年轻时的记忆转眼在钟山脑海中闪过。

　　看到钟山的眼神，色空探手将‘紫霄宫’放入怀中兜里，这东西装不了储物空间，只能放在兜中。

　　左手，色空抓着孔子的法宝，春秋册。

　　春秋册，孔子一手祭炼，孔子被色空吞了以后，相当于二人合一，只是孔子的灵性泯灭而已，春秋册，色空运用自如，况且现在拥有极度霸道的力量。更能发挥春秋册的霸道力量。

　　右手，色空取出了元始幡。

　　祭炼了数百年的元始幡，色空现在也能使用大半，而且这些年好似越来越顺手了一样。

　　两件圣人的法宝，加上自己无穷的力量。难道还对付不了钟山？

　　就是面对圣人，色空也怡然不惧。鸿钧取回力量，手执两件圣人法宝，会怕圣人吗？

　　今日，不管神通如何示警，一定要灭杀钟山。

　　多少年了，这一刻等了多少年了，色空再也不想等了。

　　而钟山此刻，却是死死的盯着元始幡。看着那元始幡，脸色居然露出一丝柔情，继而在色空不理解的目光之中，钟山居然缓缓闭目，好似在回忆着什么一样。

　　弥天圣人古怪的看着这一幕。钟山他真的狂的没边了！他在寻死？

　　幻姬不明白的看向钟山，想要叫喊钟山，可是忍了忍还是没有叫出口。

　　“钟山，今日就是你的死期，你求我也没用了，我是不可能放过你的，你还有什么遗言？”色空现在心情大好的叫道。

　　这一辈子，钟山给色空的屈辱太多了，每见到钟山一次，就怂一次，色空对于钟山的恨早已到了一种病态的地步，若是在钟山临死前再好好羞辱一番，那就太完美了。

　　钟山闭目，过了一会，双目猛的一开。

　　这一开，钟山双目也变的凌厉了起来，看着色空，嘴角露出一丝冷笑道：“遗言？就凭你？笑话！”


第一百一十章 八极天尾的焦急

　　“遗言？就凭你？笑话！”

　　钟山眼中闪过一股不屑，色空是鸿钧？

　　若是真的鸿钧，钟山自然会忌惮，毕竟鸿钧的名头在那里，当初天下第一人，那个时代更直接被命名为了鸿钧时代。

　　这样的称呼，可不仅仅因为实力所能拥有的。天下第一人，那是无论算计、实力、底蕴都是第一人才能当得起天下这个称呼。

　　阳间九大圣人，鸿钧统率群圣，就算不听话的弥天，也不敢触之锋芒，甘愿躲于小千世界。

　　一个决定，群圣甘愿与之赴死。这就是鸿钧。

　　何等的气魄？何等的人物？

　　这样一个天下第一人，会是色空这样？色空这般猥琐？

　　诚然，色空很懂得隐忍，很懂得借势，但是，他没有鸿钧老祖那股气魄。

　　名动天下，即便殒落几十万年以后依旧天下敬畏。会是色空这样？

　　不管色空与鸿钧的本体有多像，哪怕有那鸿钧借蛐蟮再度复活的传说，钟山也不信。

　　钟绝不相信色空就是鸿钧。

　　根本是两个类型的人物，鸿钧，就算是钟山现在也是极为敬佩的人物，岂会是这种獐头鼠目，欺软怕硬之辈？

　　色空绝对不是鸿钧。

　　既然不是鸿钧，钟山还有何畏惧？

　　鸿钧的力量？力量是死物，‘人’才是根本，这样的人物就算掌握了鸿钧的力量，也远远不能发挥出鸿钧之万一。

　　色空没有等到钟山屈辱的求饶，脸上一黑。顿时激怒而起：“好好好，钟山，我看你嘴硬到几时！”

　　说话间，手中春秋册一挥，一道白光向着钟山冲刷而来。

　　白光刷过空间，空间微微颤动。

　　“嘭～～～！”

　　一声巨响，白光轰然炸碎，虚空之中，一柄紫色长剑划过，无尽暴戾的剑气凭空而出。钟山脚下，顿时出现一个庞然大物。

　　“咿呀！”

　　一声婴儿般欢呼，八极天尾甩开了它那八条冲天大尾，如八条摇动的天柱，充满了一股霸道气息。

　　八种颜色交织，极为的耀眼，让人望之一眼忍不住一阵沉迷。

　　庞大的八极天尾好似很久没有出来了一样，带着一股兴奋的看看四周。

　　但很快，八极天尾的目光就锁定了对面的色空。

　　“咿呀、咿呀、咿呀……！”

　　前所未有的激动，八极天尾两颗如黑宝石的眼睛，放着前所未有的璀璨光芒。盯着色空，好似口水都要流出来了一样。

　　看看眼前那尊‘神’，全身都是高级力量，左手一个，右手也是一个，甚至八极天尾的眼光极为的贼亮，还看到了色空怀中兜里的小球，更重要的是眼前人体内能量爆的没边。

　　“咿呀、咿呀……！”

　　八极天尾急促的想要钟山让它过去，这是一种本能的渴望。不过钟山没有决定前，八极天尾只能带着本能干着急。不过看色空的眼神却是‘友好’无比。

　　八极天尾的名头，色空不可能不知道。

　　在看到八极天尾那无比‘友好’的目光，色空刚才就竖起的汗毛，更是站的笔直，全身更是一个激灵。

　　“找死！”色空被这感觉激怒了。

　　元始幡一挥，风云变色，四周环境顿时化为无尽混沌之色。大量灰色云雾乍现，道道混沌剑气以一股大毁灭的气势向着钟山射来。

　　“嘭！”

　　混沌剑气射来，诛戮陷绝四杀道剑气迎接而上，一时间，四面八方轰然大碰撞而起。

　　原本就被无数强者战斗搞得山崩地裂的四周，顿时迎来了又一股巨力冲刷。

　　八极天尾的成长，不是只需要力量就行的，更多的是力量的品级，否则，一直吞仙石不就行了？

　　自从吞了地书，吞了圣人法宝之后，八极天尾越发的强大，诛戮陷绝四条尾巴更是渐渐有了当年圣人法宝的气焰，当然还差很多，但最少圣人法宝的那种感觉出来了。

　　四大凶剑的剑气喷薄而出，顿时止住了一波又一波的混沌剑气。

　　“色空！”钟山一声断喝。

　　色空抬头看向钟山，可这一刻，钟山的眼睛却闭起了一个。

　　“绝世凶瞳！开！”钟山一声断喝。

　　钟山不惧色空，钟山不相信他是鸿钧，不代表钟山不会重视色空，换句话说，钟山每一次战斗都会极为重视。生死之战，死生之地，绝不容丝毫马虎。

　　凶瞳一开，一道蓝光射向色空。

　　“哼！”

　　色空探手一洒，一道紫色光幕冲向凶瞳蓝光。

　　“呼！”

　　紫色光幕根本拦不住凶瞳蓝光一样，一瞬之间，蓝光射入色空体内。

　　色空脸色一变，但发现自身并没有丝毫变化啊？

　　钟山他骗我？色空虽然没发现异常，但心中依旧沉甸甸的。

　　探手一挥，元始幡冲天而上，化为数十万里之大，遮天蔽日，混沌剑气如天雨降临，狂暴不止。

　　“咿呀、咿呀！”

　　八极天尾一阵着急，因为八极天尾看到元始幡脱离了色空手掌，想要冲天而上吞了元始幡，可是，钟山愣是不允许。

　　踩着八极天尾向着色空冲去。

　　幻姬留在了外围，目的，帮钟山看住四周可有偷袭之人。

　　“轰～～～！”

　　诛仙剑与春秋册一次强势的撞击。虚空摇荡，一个庞大的黑洞乍现。

　　色空带着一股凶狠，春秋册一展，尽显圣人法宝之威，化出无尽浩然正气剑重刷向钟山。

　　一时间，混沌剑气、浩然正气剑绞荡虚空，以大毁灭的势态斩向迎来的钟山。

　　色空更是捏出大量冲碎虚空的法诀，如暴风骤雨般攻击中心的钟山。

　　两个圣人法宝加上鸿钧的力量，这是不可思议的冲击，即便钟山再托大，此刻也不得不以八极天尾护住周身，如一朵花儿合蕾遮掩住自己。

　　八极天尾身上，也是撞得七零八落，八极天尾体质强大，但终究还没到不死不灭的情况，甚至产生一股类似淤青的现象。

　　但八极天尾依旧向着色空冲去。

　　混沌剑气，浩然正气剑，加上自己收集的法诀，色空现在充满了畅快之意，天下第一人的力量果然不同凡响，即便如此不停歇的出手，体内力量也是源源不断一样。

　　钟山甚至被打的龟缩了起来。

　　色空一时心中无限舒畅，要的就是这种感觉。

　　远处，一个角落之中，弥天眼睛死死的盯着战场。

　　看着战场，弥天神情古怪，好似对眼前极为惊异一般。

　　“色空？果然不是鸿钧。不过，这鸿钧留下的力量却是巨大，一个小小古仙，居然在吸收这股力量后，实力攀升到了祖仙，不，甚至不弱于我，这就是鸿钧留下的后手吧。可惜被色空享受了。”

　　“这个色空，虽然坐拥数宝，确不会完美操纵，对付钟山需要这么多法宝吗？只需一个即可，可惜他战斗经验太少了，如此多的重宝，就是我也没有过，居然被这一个小小古仙得到了。”

　　弥天圣人一阵感慨，又是一阵嫉妒。

　　这色空居然有这么好运道。

　　“钟山？你死定了，纵是八极天尾诡异莫测，成长到了今天，可依旧不可能是色空对手！居然逞能？这样只会死的更快！”弥天圣人露出一丝冷笑。

　　远处，幻姬一直查探四周，圣人毕竟有圣人手段，在弥天有意隐蔽之下，幻姬并不能找到弥天。

　　不过，幻姬还是不停的巡视四周，至于眼前战斗，幻姬没有丝毫担心，就好像大崝无数君臣对钟山的信任一样，都是盲目的，既然钟山出战，那就不可能败。

　　在八极天尾饱受摧残一段时间，八极天尾终于顶着无边的压力来到了春秋册前。

　　春秋册，此刻已经平展而开，一排排的竹简，凸浮着大量的儒文，儒文冒着白光，无数浩然正气剑平射而出。威力浩瀚。

　　八极天尾瞪着眼睛，变大变大再变大，巨大的嘴巴想要吞了春秋册一般。

　　“哈哈哈哈！”色空露出一副嘲讽的大笑。

　　因为随着八极天尾变大，春秋册变的更大，如一堵天地之墙，直冲云霄之间，八极天尾嘴巴再大也不可能吞得下的。

　　况且，八极天尾体型一变大，身上的防御就相对分散而开，一道道混沌剑气和浩然正气剑已经能够渐渐冲开八极天尾的皮肤一样。

　　“咿呀、咿呀……！”

　　八极天尾一阵焦躁，显然不敢再变大了。仅仅以诛仙剑狠狠的撞向春秋册。

　　可春秋册终究是圣人法宝，岂是那么容易破的？一道天地之墙，隔开色空，让色空立于不败之地。

　　“钟山，你这怪物还想吞我的宝物？你吞啊？再吞啊！哈哈哈！”色空站在春秋册后面，脸上闪过一副小人得志的嘴脸。

　　八极天尾之上，两条尾巴如帝王华盖一样遮住钟山，为钟山挡住一切外在威胁。

　　八极天尾因为吃不到东西而急躁无比，可钟山，却是极为冷静的看着前方。负手而立，钟山找着色空破绽。

　　钟山虽然修行了一千多年，但是钟山一生战斗无数，眼光自然也毒辣无比。

　　仅仅一眼就判断出了色空不是鸿钧，也仅仅一眼就看出了色空无法完美操纵鸿钧的力量。色空的战斗还是太少了。


第一百一十一章 倒霉不断的色空

　　看了一会酣畅淋漓的色空，钟山淡然一笑，眼神之中闪过一股冷冽！

　　八极天尾无法攻破天地之墙般的春秋册，尾巴在春秋册上不断的拍打，诛戮陷绝四柄凶剑，虽然比之昔日强出了很多，但终究还差了点。

　　若是以前色空催动春秋册，或许因为力量不支而被破开，但是，现在却不存在这个问题，色空的力量好似无穷无尽一般。

　　上有混沌剑气，下有浩然正气剑，色空一时间变的极为张狂。

　　“来啊，钟山，你不会一直做那缩头乌龟吧，出来啊！”色空兴奋的叫着。

　　钟山冷冷的看着这一朝得志的小人面孔。深深的吸了口气。

　　钟山不想拖太久，因为‘冢’之大阵中，终究不是长战之地。

　　右手背于身后，食指、中指之间，忽然出现了一个黑色的小漩涡。

　　神通‘溃’。

　　“钟山，你出来啊，躲在龟壳里当王八啊！”色空依旧叫着。

　　脚下一踏。

　　“呼！”钟山向着春秋册射去。

　　射去的同时，八极天尾的一条尾巴与钟山同步，为钟山挡住天上的混沌剑气。

　　钟山的一动，色空眼中一亮，钟山他沉不住气了？

　　“好！”色空兴奋道。

　　在色空看来，钟山只要脱离八极天尾，必定马上身死。

　　“轰～～～！”

　　钟山轰然冲到了春秋册边缘。

　　“哈！”色空露出一股嘲讽之色，你那八极天尾都攻不开春秋册，仅凭你？

　　手中法诀一捏，春秋册顿时要轰出超强巨力。

　　可就在这时，钟山的神通‘溃’出手了。

　　右手一伸，一个微型黑洞般漩涡撞向春秋册。

　　顿时，小漩涡势如破竹，浩然正气剑触之即灭，好似世上已经没有东西能够挡住这个小漩涡了一样。

　　“怎么？”色空眼皮一跳。

　　远处，观战的弥天圣人也是双眼一眯。又是‘它’？

　　上次，凌霄天庭，钟山就是用这个‘法术’一举震退荧惑的‘天孔’的，当时弥天虽然注意到了，但钟山仅仅出手过一次，惊鸿一瞥，根本看不出东西来。

　　这是钟山的什么手段？

　　“嘭～～～！”

　　钟山指尖小漩涡忽然印在了春秋册之上。

　　没有多大物理冲击，甚至色空都没感受到一丝的反震。

　　可就在那一霎那，弥天圣人看到了，钟山双指碰到春秋册的一霎那，以双指为中心，一圈黄色光晕冲击而开。

　　黄色光晕？

　　“气数？”弥天圣人惊骇道。

　　这一刻，弥天圣人终于明白这是什么法术了，根本就不是法术，而是一种极为霸道的神通，一种从来没有出现过的神通。

　　攻击的是对方‘气数’？

　　气数是人之本，是万物之本，一旦气数没了，就彻底一了百了了，可钟山居然掌握这么诡异的神通。这，这怎么可能？

　　弥天心中的危机感越来越大。钟山他还能留吗？

　　弥天危机感变大，而色空却是陡然头皮一麻。

　　因为那一霎那间，春秋册忽然失去控制了一般，自己与春秋册的联系陡然一阵紊乱。

　　怎么回事？怎么会这样？

　　色空心中忽然产生一种大恐惧，先前那种不祥的感觉再现了。强压着恐惧，色空快速联系春秋册。

　　这一刻，春秋册失去色空控制，顿时缩小了起来，从一堵天地之墙，快速变小，小、小、小！

　　终于，色空再度联系上了春秋册。

　　可此刻的春秋册，已经失去了它的优势，因为，八极天尾的嘴巴已经比春秋册大了。

　　“啊呜！”

　　八极天尾兴奋的一口咬下。

　　“轰！”

　　一口吞下春秋册，陡然再度切断色空与之联系，色空心神猛的一震荡。

　　“不！”色空惊吼的叫道。

　　因为色空收集过资料，只要到了八极天尾嘴里的东西，就别想拿出来了。

　　那可是春秋册，祖版的春秋册啊！

　　春秋册在八极天尾口中强烈摇晃，可这一幕，以前也不是没有过，摇晃有用吗？

　　“啪！”

　　戮仙剑狠狠的甩向色空。

　　一声巨响，色空浑身猛颤。强大的鸿钧力量，将戮仙剑的威力撞开。

　　可此刻，色空的脸色却变的难看了起来，甚至，惊悚了起来。

　　不是因为春秋册被吞，因为色空发现一件更加恐怖的事情。

　　鸿钧的力量，是一次性的？

　　“不～～～！”

　　色空惊吼了起来。

　　可得理不饶人的钟山却是踏着八极天尾疯狂的冲杀了起来。

　　混沌剑气冲刷钟山，虚空破碎，色空却好似不敢应战了一样，一时间节节败退了。

　　远处，弥天露出一丝疑惑的神情，怎么回事？色空怎么不战斗了？

　　色空不战斗了，是不敢战斗了，到了这一刻，色空才发现，刚才吸收到体内的力量，也只是鸿钧‘力量’而已，用一点，少一点。并不是取之不尽用之不竭的。而且，自己修为依旧还是古仙境，并没有被这股力量推上祖仙。

　　操纵圣人法宝，这消耗的也更加快，快出太多了。

　　色空惊恐了，刚才尽力压制钟山，现在反过来了一样。

　　怎么回事？这种力量怎么会是一次性的？为什么会这样？

　　忽然，色空想到了自己的神通，那个畏惧钟山的神通。自己的神通没有错。错的是自己的认知。

　　吸收鸿钧力量应该将自己修为冲击到祖仙境才对，可是没有，这股力量非常邪门，它只是一次性的？

　　一次性的？特殊的力量？

　　一时间，色空心中忽然产生一股可怕的念头。

　　就是鸿钧故意的，他故意封印这种特殊的力量，他当年故意这么做，难道……！

　　难道鸿钧几十万年前就着手算计我了？这些都是鸿钧的安排？

　　一个激灵！

　　色空眼中尽是惊惧。

　　对面，踩着八极天尾的钟山却是一直看着色空的神情，从色空的神情中，钟山看到了意外的东西。

　　而色空忽然变弱，让钟山更加怀疑起了自己猜测一般。

　　混沌剑气的数量渐渐变少了，色空感觉到自己的力量在快速流失。

　　看着眼前钟山，色空脸上顿时出现无尽的苦涩，继而眼睛一红。

　　“爆～～～！”

　　色空一声巨吼。倾尽全力将力量推入元始幡。

　　元始幡的力量轰然暴涨，对着钟山方向狠狠的冲击出亿万混沌剑气。

　　“轰～～～！”

　　虚空摇曳，一个百万里的巨大黑洞骤然冲击而出。

　　空间缓缓弥补，直到一炷香后，黑洞才慢慢平静下来。

　　半空中，八极天尾消失了。钟山盘膝坐于虚空之中。闭目，好似在修炼一般。在钟山面前，是色空腰部以下的部分。色空在最后一刻，被绝仙剑一斩两断。

　　那双腿慢慢的化为一个巨大蛐蟮的肉状。极为的恶心。

　　幻姬一晃到了近前。

　　“钟山，色空死了？”

　　“没有，我放他走了！”钟山没有睁开眼睛，淡淡道。

　　“啊？放他走？你不是要杀他的吗？还有皇后，大崝第一皇后就是那元始幡……！”幻姬极度不理解。

　　“我知道，我心里有数，不要打扰我，周围有敌人，小心！”钟山说了最后一句，周身就冒出一个巨大的光茧。

　　有敌人？幻姬脸色一变，四处查探了起来。

　　不远处，弥天圣人看到色空离去，又盯着钟山，眼中一时难以决定一般。

　　紫霄宫的力量，居然是那种虚幻的一次性力量？鸿钧的算计？他到底算计什么？自己要不要跟去？还是留下来灭了钟山？

　　盯着钟山，弥天天人交战，直到色空彻底离开了弥天视线，弥天才将目光转向钟山身上。

　　看到钟山周围的光茧，弥天双眼一眯，可是，这，这不可能！

　　弥天差点叫了起来。

　　古仙八重天！

　　古仙九重天？

　　钟山突破了？钟山居然突破了？怎么会这样？

　　一股惊悚之意在弥天心中涌现，这个钟山太可怕了，太可怕了，不能再这样下去了。一股强大的杀意从弥天眼中迸发而出。

　　※※※

　　“怎么会这样？怎么会这样？”

　　只剩下上半身的色空抓着元始幡，一边遁逃一边不信的叫着，假的？居然是假的？鸿钧的力量居然是假的？

　　色空看着断去的下半身，脸上尽是惊惧之色，若不是最后孤注一掷将力量全部灌注元始幡，今天就死定了。

　　春秋册也被钟山夺取了，力量是假的，自己又弄出这样。

　　“我怎么这么倒霉啊！”色空苦涩的叫着。

　　断肢，色空不怕，色空本体是蛐蟮，断肢可以长出来。

　　也就这一会功夫，色空下半身长出了长长的蛐蟮肉躯，但是，重生的下半身无法变形了一般。变不成人腿了。

　　“怎么会这样？我怎么这么倒霉！”色空再度苦涩道。

　　没办法只能修养了，只有修养好长一段时间才能恢复。

　　慢慢飞入下方一个山谷，带着一颗倒霉的心，色空准备遁入大地。

　　可是，倒霉的事情还没结束，色空手中的元始幡，忽然间颤动了起来，好似刚才一股力量灌注进去后，元始幡反抗色空了一样。

　　无穷黑气从元始幡中冒出，任凭色空如何控制，元始幡就是不理会色空，好似快速吸走四周天地元气一样。

　　一股巨大的压迫气息从元始幡中冒出，好似里面忽然出现一个绝世凶魔一样。

　　色空刚刚倒下的汗毛，这一刻忽然间全部竖了起来。

　　神通示警，大危险！和刚才钟山一样的危险。

　　色空神识根本无法探入，只能瞪着眼睛，不信，不可置信的看着，心中暗呼今日倒霉透顶。


第一百一十二章 贱人色空

　　先前，左手圣人法宝《春秋册》，右手圣人法宝‘元始幡’，身藏天下第一人的力量，兜里揣着紫霄宫。可以说，那一刻色空已经达到了一生的巅峰，完美的巅峰，无敌的巅峰。

　　可一转眼，春秋册丢了，天下第一人的力量没了，身体断裂，补好后还不能化形，这已经够色空呕血三升的了，可这时，元始幡也要脱离自己控制？

　　色空这一刻肠子都悔青了，自己没事招惹钟山干嘛？神通都已经示警了，自己居然还挑衅他，好吧，这下倒霉来了！

　　仅仅后悔一下，色空又看向了元始幡。

　　“嘭！”

　　元始幡上忽然冒出大量混沌剑气，直刺色空。

　　色空一激灵，脱手让元始幡挣开了。

　　“啊！”

　　色空忽然痛苦的一声惨叫，盖因为祭炼数百年里，心神与元始幡有了联系，可就在刚才一霎那，元始幡中忽然冒出大量剑气，将这联系轰然斩碎。

　　心神相连，色空自然受到巨大反噬，惨叫之下，脸色陡然发白。

　　“不可能的，不可能的！”色空吼着。

　　怎么可能这么邪门，一个倒霉接着一个倒霉，我到底做错了什么？

　　色空伸手要去抓元始幡。

　　“嗡～～～！”

　　元始幡中那股摄人心魄的气息越来越强，好似内部拥有一个绝世凶神一样，强大的气息一出，四周陡然向外辐射了一股巨大的旋风。

　　而这股压迫死死的压在色空心中，让色空忽然动弹不得一般。

　　本来就重伤，更无法化形成人，刚才心神又受到重创，一时间这压迫让色空伤上加伤。

　　色空无法动弹了，心中悲吼着：“天呐，我到底造了什么孽啊，要这样对我？”

　　元始幡，有了幡灵？我以前怎么没有发现？色空不可思议的盯着元始幡。

　　元始幡渐渐飞起，四面八方，无尽天地元气快速汇聚而来。

　　越来越多的天地元气，如天河崩泄直冲元始幡。

　　四周风云变色，天地混混沉沉，飞沙走石，无数混沌剑气充斥四方。

　　而在元始幡吸收无尽天地元气一段时间后，慢慢的从内部冒出一个白色光球。

　　光球借着元始幡疯狂的继续吸收天地元气。

　　越来越多，光球也越来越大，渐渐的，变的有一人大小，甚至更大。

　　期间，四周的压迫也越来越大，色空想要遁逃入大地，也没有资格了一般，只能瞪着眼睛看着眼前的元始幡。

　　幡灵？这，这怎么可能？

　　“轰～～～！”

　　最后一刻的恐怖吸收，让周围空间都忽然为之一枯，大地化为了沙漠，植被尽数干枯。天地元气为之一清。

　　终于不再吸收了。

　　元始幡停止在半空之中，一人多高的白色光球缓缓缩小。慢慢的，内部露出一个人白衣身影。

　　白光全部吸入他的体内。

　　是一个白衣男子。

　　男子双目闭起，好似在体会这天地一样，恐怖的气息就是从他体内散发的。

　　男子身形伟岸，面如冠玉，一身白色道袍，看上去极为的清爽干净，双手白皙，好似白玉所作，身形站在那里就好似一个完美的艺术品。

　　可，看到眼前之人，色空却瑟瑟发抖了起来，全身汗毛直竖。头皮发麻。

　　白衣男子双目一开，一种色空从未感受过的贵气从他体内冒出。双眼迸射出璀璨的光芒。好似点亮了整个世界。

　　探手一抓，白衣男子将元始幡抓于手中。

　　柔和的双目看向色空，面上无悲无喜。好似早就认识色空了一样。

　　探手一抓，色空胸膛兜里的‘紫霄宫’落于白衣男子手中，好似一切都是那么自然，好似色空的一切他都知道一样。

　　而这时，色空感觉到压力变小了，因为白衣男子的气息正在不断内敛。

　　“小人色空，拜见元始天尊！”色空惊恐莫名的叫着。

　　看到白衣男子面容的一霎那，色空就明白过来了。

　　元始天尊，他是元始天尊？昔日殒落，其实，是他将他的‘神’埋葬在元始幡中，等待有朝一日能够醒来，而且，看那样子，元始天尊在元始幡中应该早就醒了。只是没有能力出来。

　　自己最后将鸿钧力量贯注其中，才让元始天尊以‘神’养体而生。

　　上代圣人，元始天尊？

　　传闻中，上代圣人，鸿钧第一，而除了鸿钧以外，其它圣人中，算计第一的就是眼前元始天尊。

　　色空瑟瑟发抖的匍匐在地上，脸上充满了恭敬，而心里却悲凉不止：“我怎么这么倒霉啊！”

　　白衣男子听到色空称呼自己‘元始天尊’也不以为意，而是看向了手中的紫霄宫，显然对于这个称呼默认了，他，就是上代圣人，元始天尊。

　　“天尊，幼时起听闻天尊之名，小人就心怀敬仰，恨不能早生八十万年。今日能见天尊真容，小人无上荣幸，此幡在小人手中时，以小人之能，根本不能发挥其万一，小人自知根本配不上这种天地重宝，常常心有惭愧，现在好了，元始幡物归原主，只有天尊您才能拥有，小人也只是保存了一段时间而已。”色空肉麻的恭维着。

　　元始天尊没有理会。但色空也不敢动，虽然元始天尊看着‘紫霄宫’，但色空知道自己被锁定了，只要稍有意外举动，必定会被翻手灭杀。

　　“这紫霄宫，小人虽然得来不易，但也不是小人高攀的起的，只有天尊您，才有资格拥有它，小人愿将其敬献给天尊，以完成小人仰慕心愿！天尊，你就收下吧，否则小人宁愿长跪不起！”色空无比‘真诚’的说道。

　　色空趴在地上，一副我很仰慕你的贱相！

　　元始天尊终于被色空肉麻到了，转头斜了一眼色空道：“你的人品，我早就知道，你与钟山仇怨，我也明白，放心吧，我会让钟山来陪你的！”

　　元始天尊的语气很平淡，可就因为这平淡让色空更加惊悚。

　　“天尊，小人根本就是摊烂泥，不值得您这么做啊，杀了小的，我污染您的手的，你一世英名，今日重生，大喜的日子，不能做杀生这不吉利的事情啊，天尊，小的上有老……，不对，小的不能死啊，小的愿给天尊做牛做马……！”色空不要脸的求饶了起来。

　　元始天尊看着色空，不动如山般的面容，此刻也被色空说的脸部抽了抽。

　　极品啊，极品贱人啊！以前在幡中还没这么深的体会，这色空，就是一个贱人。

　　可越是这样，元始越加厌恶，脸色一冷，元始可不是什么心慈善辈，既然判了色空死刑，岂会那么容易放过？

　　可就在元始天尊要出手之际，远处，一股庞大的气息传了过来。

　　气息极为澎湃，隔着很远的距离，元始天尊就瞳孔一缩了起来。

　　一股刺寒的冰冷目光看向远处。

　　“呼！”

　　远处的强者也好似感受到元始了一般，隔着很远的距离停了下来。停在一座山峰之巅。

　　“紫霄宫，就在那里！”

　　一共是两个人，先前是一黄袍人踏着九头十颈鸟，现在九头十颈鸟化为人形，与黄袍人一起落在山峰之巅，说话的就是那个黄袍人。

　　正是从大阵之外风尘仆仆赶进来的妖神鬼车与人尊。

　　元始感受到的强大气息，正是远处的鬼车。

　　鬼车，那可是太一时代的巨大妖神，成名之时，比元始天尊还早出很多，若有圣位在身，元始天尊可以无视这个妖神，可是，此刻自己是祖仙，而对面的鬼车也是强势祖仙。由不得元始不重视了起来。

　　“轰～～～！”

　　身后，色空好似待着机会了一样，身形一变，变成一条大蛐蟮，轰然遁入大地。

　　“哼！”

　　元始一声冷哼，探手一挥。

　　“呲！”

　　巨大蛐蟮被一斩两半，其中一半在地上不停的抽搐扭动，另一半却是不敢回头的快速遁入地底。

　　色空拖着半个身子，一边逃一边流眼泪。今天怎么这么倒霉啊！

　　春秋册被抢，元始幡被抢，紫霄宫被抢，力量是假的，身体被钟山斩断一次，还没复原，又被元始斩断了。一路向地底遁去还不断撞到花岗石精，我怎么这么倒霉啊！

　　不过，终究元始没有再对色空出手，不幸中的万幸，色空逃过一劫。

　　经此一役，色空深刻的体会到了什么叫着‘一失足成千古恨’。这份后悔将会是色空心中永远的痛。

　　大地之上。色空的另外半个身子，剧烈扭动了一会就抽搐中没了生机。

　　元始自然也不会理会这恶心的蛐蟮肉，而是抬头看向远处山峰之巅的强者鬼车。

　　鬼车和人尊也死死的盯着元始。

　　“元始天尊？他，他重生了？”鬼车皱眉惊讶道。

　　元始知道鬼车，鬼车自然也认识元始。

　　“元始？他是上代圣人元始？”人尊脸色一变。

　　上代圣人，上代圣人在天下诸强中的地位是永远无法撼动的，因为上代圣人的过去太辉煌了。


第一百一十三章 肥哥、竹竿复仇记

　　北俱芦洲。

　　碧游宫外，一身青袍的‘卅’站在广场之上，面部模糊不清，但所对的方向却是正南方，也就是看着南瞻部洲。

　　卅没有丝毫多余动作，仅仅是负手而立的看着，看着南瞻部洲方向。

　　最终，卅深深的吸了口气，微微一叹，好似遇到什么不如意的事情一般。

　　抬头，卅看向了苍天。

　　碧游宫上空天上，云雾缭绕之间，隐约有着一个眼睛的虚影一般。

　　那只眼睛死死的盯着卅，卅也死死的盯着那只眼睛。最终卅摇摇头，转头走回了碧游宫。

　　“轰！”

　　碧游宫大门关闭。天空之上那隐隐约约的虚影也骤然消失了。

　　好似一切都没有发生过。

　　※※※

　　南瞻部洲。

　　“元始！”鬼车沉声道。

　　虽然隔着很远的距离，但是鬼车的话却清晰的传入元始的耳中。

　　元始踏出一步，眼神冷淡。

　　“鬼车，看来这就是太一当年集合八百万阵法大师研究出来的‘冢’了！”元始淡淡道。

　　人尊并没有插口，虽然现在在太一阵营中有着不弱于鬼车的地位，但并不认识元始，此刻却是暂由鬼车来面对。

　　人尊的目光却是盯向元始的掌心，那个紫霄宫。双眼一眯，人尊脸色一阵凝重。

　　“你知道就好，紫霄宫是神皇之物，留下紫霄宫，我等就当没见过你！”鬼车淡淡道。

　　元始笑了，一种看不出什么意思的笑容。

　　当着鬼车和人尊的面，元始轻轻将紫霄宫收了起来，很缓慢，但却是一个信号。想要用太一压我，还不够格！

　　鬼车和人尊自然明白元始的意思。

　　“哼！”人尊一声冷哼。

　　“怎么，这是你弟子？”元始淡淡道。

　　“这是人尊，并非我的弟子！”鬼车解释道。

　　“元始，我劝你还是不要自误。留下紫霄宫和春秋册，我放你安然离去！”人尊沉声道。

　　春秋册？元始冷冷一笑，春秋册在钟山那里，但元始根本没有解释，对于骄傲的元始来说，解释，根本没必要。

　　“安然离去？你们拦得住我吗？”元始冷笑道。

　　“你要试试吗？”人尊沉声道。

　　鬼车与元始交涉显然不能令人尊满意，人尊虽然修为弱，但在太一阵营，比之鬼车要强势一些。

　　人尊的气势让元始微微意外。一个古仙，好傲的气势！

　　既然人尊不是鬼车弟子，元始自然不会小看他，而且这架势，二人还是以人尊为主，古仙？想当年自己古仙的时候也能叫板祖仙。

　　“试？怎么试？就凭你？”元始冷笑道。

　　元始虽然没有达至巅峰，但那股骄傲还是不会让他对一个小小古仙屈服。

　　“鬼车，融阵！”人尊眼睛一瞪道。

　　说话间，人尊手中取出一个红色小旗，探手一挥，天地间忽然狂风大作，元始脚下四方顿时龙吟四起。

　　“昂～～～！”

　　“昂～～～！”

　　……

　　……

　　……

　　百龙狂吟。四周空间忽然凝固了起来一样。

　　大地之下冒出一条条龙头状的大山，目标元始，龙吟震天。

　　一时间，元始四周被无尽黄色能量笼罩。空间禁锢，巨力骇人。

　　元始脸色微微一变。元始幡忽然冒出大量混沌剑气抵御四周恐怖的挤压之力。

　　龙头山越来越多，不断冒出，转眼间，大地之上冒出百座龙头山。

　　“大地龙脉之力，原来，你就是这个大阵的布阵人？”元始眼中闪过一丝变化。

　　远处，人尊全身黄光大放，鬼车手搭在人尊肩膀上，好似将无尽能量灌注他的体内一般。二人周彻飞沙走石，全神贯注的盯着远处元始天尊。

　　“吼！”

　　元始一声巨吼，恐怖的力量喷发而出，将四周巨力微微推开。

　　“没有用的，元始，鬼车若是单独与你斗，留不下你，但是，大阵却能留你，交出紫霄宫与春秋册，我让你走，否则，今日就是你殒落之期！”人尊寒声道。

　　“哈哈哈！”元始一阵大笑，眼中闪过一丝红丝。

　　元始会怕一个小小古仙？威胁？这天下除了鸿钧，还没人能威胁自己。

　　“轰！”

　　挤压之力轰然增长。

　　元始周身衣服鼓动，双眼爆射出一股熊熊战火，盯着远处的人尊鬼车二人。

　　大阵之力又如何？元始还从来没有怕过！

　　“继续！”元始冷笑道。

　　四周压力越来越大，元始反而嫌不够一般。瞪着对面的人尊和鬼车。

　　“你逞能是没用的，此阵，就是圣人也未必能坚持多久，而且只要你身上出现一点点的伤痕，你的‘伤’就会被大阵吸收，我看你还能坚持多久！”人尊寒声道。

　　“嗡！”

　　鬼车、人尊再度加大力道。

　　一时间，四方风云变色，三百座龙头山围着元始，恐怖的大阵力量，使得这内部挤压之力极为强大，一个巨大的球形包裹元始所在的四方，这球形内部坚固无比，但是边缘处，空间疯狂摇荡，更撕裂出大量裂口。

　　元始的身体，此刻皮肤被涨的通红，但是元始狠声倔强道：“继续！”

　　远处，人尊和鬼车都是脸色一变。

　　“人尊，元始要干什么？”鬼车不理解道。

　　“哼，干什么？他想要用自己拖垮整个大阵，做梦吧！”人尊冷声道。

　　“拖垮大阵？”鬼车面色一阵古怪。

　　“哼，大阵覆盖南瞻部洲，虽然因为先前为神皇抽取力量消耗了很多，但对付元始绝对足够了，耗？耗死你，鬼车，全力助我，助我灭杀元始！”人尊冷声道。

　　“好！”鬼车点点头，手头力量再度增加，随着人尊一起融入大阵之中。

　　二人好似木雕一样，脸色微微涨红，催动大阵对付元始。

　　远处，元始同样也如木雕一样，全身涨的有些变形，脸色通红，但还是强撑着肉身。

　　“继续！”元始狠声道。

　　“昂～～～！”

　　大阵力量不断增加，对元始挤压之力越发加大。

　　元始想要拖垮大阵，人尊想要用大阵灭杀元始，两方虽然没有直接接触，但此刻却也极为凶险。

　　两方人谁都没有想到，在这双方较劲的期间，从远处来了两个不速之客。

　　“肥哥，我飞不动了！”枯瘦如柴的竹竿叫着。

　　“继续飞，你不想见我妹子了？”肥哥叫道。

　　“可我真的飞不动了，那个小球的感觉没有了，感觉不到了小球了，我们现在飞过去，不一定找得到啊，可能被别人取走了啊！”竹竿累着说道。

　　二人踩着三流飞剑，玩命的飞奔，终究还是太慢了。

　　“不行，一定要看看，你姐肚子里还有我儿子，你不想看看了？一辈子不想见你姐了？”肥哥咬着牙说道。

　　竹竿眼睛一红，咬咬牙道：“见，一定要见，我姐将我拉扯到大，我发过誓，一定要让姐过上好日子，一定要！”

　　想到含辛茹苦拉扯自己的姐姐，竹竿刚才的疲惫好似忽然消失了一样，一定要找到姐姐，一定要让姐姐过上好日子。

　　“要见，就快，找到那两龟儿子，将小球抢回来！”肥哥发着凶狠道。

　　“好！”

　　二人加快飞行。

　　飞着飞着，远处忽然刮起了大风，甚至还传来声声龙吟。

　　二人微微一鄂，显然有些畏惧，本能的想要逃避，可一想到自己亲人，咬着牙齿向着风暴中心飞去。

　　大风迷住了二人的眼睛，可是，二人一刻也不敢改变方向。

　　“肥哥，是他，是他们，那两狗日的！”竹竿忽然惊喜的叫了起来。

　　“真的是，真的是那两龟儿子！”肥哥有些不可置信道。

　　“肥哥，你打我一巴掌，你打我一巴掌看看！”竹竿叫道。显然还有些不可置信。

　　“啪！”

　　“肥哥，你下手也太狠了！”竹竿肿着嘴巴道。

　　竹竿没有怨恨，有的只是激动，一股前所未有的激动，老天对我不薄。

　　“是真的，果然是真的！”肥哥看着自己生疼的手掌激动道。

　　“肥哥，我们冲上去！”竹竿叫道。

　　“不行，上次你也看到了，他们两个很强，我们打不过他！”肥哥摇摇头道。

　　“那怎么办？”

　　“你看这两人，这么大的风，两个大男人还搂在一起，一定有问题！”肥哥说道。

　　“什么问题？”

　　“你不会看啊？”

　　“肥哥，你是说，你是说他们两人做那苟且之事？这，他们是两男的啊！”竹竿悟了。

　　“管他们呢，现在肯定注意不到我们，我们小心点，把家伙拿出来。”肥哥说道。

　　“好！我听你的，肥哥！”竹竿说道。

　　说完，竹竿取出那个能变大变小的大锹。

　　抓着大锹的把手，眼中带着一股兴奋的悄悄的飞到那座山脚下。继而缓缓的飞上山顶。

　　人尊和鬼车好似太投入与元始的战斗了一般，居然没有感觉到身后二人的到来。

　　而在远处，元始全身涨的通红，甚至皮肤都要开裂了一样。元始面目狰狞的盯着远处山顶。

　　可忽然，元始看到了一个诡异的画面。

　　人尊和鬼车正在无比投入催动阵法，在他们两人身后，此刻出现两个，呃，两个土鳖，眼睛直勾勾的盯着鬼车，其中一个，更是手中抓着那什么？什么玩意？


第一百一十四章 莫大羞辱

　　人尊全力运转大阵封杀元始。鬼车也全力为人尊灌输力量。

　　元始不愧为昔日圣人，即便如此大阵之下，居然都能坚持到现在，甚至，人尊凝重的发现，自己调动大地龙脉形成这个阵中阵好似快到极限了一样。

　　南瞻部洲的大地龙脉之力毕竟有限。抽动太多凝聚这阵中阵，那主阵‘冢’就会有些吃力。

　　可元始在如此恐怖的挤压之下，居然依旧无事。

　　人尊一阵焦急，手中旗帜催动的更加小心，鬼车输送力量也更加小心，这时候根本容不得丝毫马虎。

　　至于二人的安危。人尊和鬼车完全不担心。

　　因为他们体表牵连大阵，四周有着无形力量保护，除非圣人出手，或者顶级祖仙出手，就是普通祖仙也不可能伤到二人太多。

　　二人全身心投入到对付元始之上。

　　而这时，竹竿抡起了大锹，盯着二人‘搂在一起’的背影，眼中闪过一股害怕。好似不敢下手一样。

　　一旁肥哥眼睛一瞪，给了竹竿一个鼓励的眼神。

　　“咕隆！”竹竿咽咽口水。

　　继而，脸色一横，竹竿好似抛弃了心中的所有负担，手中大锹对着鬼车的脑袋狠狠的一锹拍了过去。

　　按理说，一般法宝根本攻不开鬼车和人尊体表的防御的，可是，这大锹所过，防御力量好似春雪消融，全部化了开来，好似这防护对大锹一点用处也没有一般。

　　鬼车全身寒毛一竖，一股极度危险涌入心头。

　　怎么回事？后面？

　　当鬼车反应过来时，已经迟了！

　　“啪～～～！”

　　好似凡人大锹砸在了凡人的后脑勺上，一锹砸下，鲜血直飚，红的白的从鬼车那祖仙级坚固脑袋中喷洒而出。

　　堂堂祖仙，怎么也想不到自己会有被大锹拍到后脑勺的一幕。

　　这一锹下去，不仅伤到了鬼车身体，更是令鬼车神魂俱颤，体内能量暴动不止。

　　“呼！”

　　非常直接，鬼车眼前一黑，晕过去了。

　　一锹将祖仙拍晕过去了？这放在大千世界哪里，都是天大的笑话，不可能发生的事情，但今天实实在在的又出现在了这里。

　　远处，元始一直看着那两个土鳖。苦苦支撑的同时，脸部被这一锹看的一阵抽搐。

　　“轰！”

　　鬼车的忽然撤力，人尊顿时遭到大阵反噬，强大的力量顿时冲入内腑，人尊脸色一红，体内能量一阵混乱。手中力量一松。

　　远处的龙头山轰然塌陷，元始顿时获得了自由。

　　人尊遭到重创，顿时扭过头来，看鬼车到底怎么了。

　　可人尊转过头来看到的却不是鬼车，而是一个人尊没见过的‘法宝’。

　　“轰～～～！”

　　大锹狠狠的砸在了人尊脸部。

　　“砸你个脑袋开花！”竹竿给自己打气的叫着。

　　大锹的威力是极为雄伟的，鬼车被一锹砸晕，人尊也好不到哪里，一锹砸下后，鼻子都拍平了，满脸血水，脑袋处更是一个窟窿。神魂俱颤。

　　根本什么也没看到，人尊头一歪，昏死过去。

　　“吐！”竹竿一口口水吐出，抒发心中的那股恐惧。

　　远处，元始在人尊大阵出问题的一刻，就获得自由了。

　　飞天而起，站在高空看着这两个土鳖。

　　那丑陋的法宝？将两人砸晕了？

　　不管元始性格如何，那两土鳖终究是救了元始，不说报恩，最少元始不会去故意为难他们，只是想要看看，这两人到底什么来头。

　　“肥哥，这两狗日的被我干晕了。咋办？”竹竿没主见的问道。

　　“咋办？你说咋办！”肥哥叫道。

　　“找你妹！”竹竿马上说道。

　　远处元始脸部又是一阵抽搐，找你妹？

　　“对，找我妹！”肥哥叫道。

　　元始：“……！”

　　继而，肥哥和竹竿开始动手，在昏死过去的人尊和鬼车身上摸了起来。

　　“没有啊，找不到啊！”竹竿焦急道。

　　“他们衣服太多，将他们衣服扒了找！”肥哥说道。

　　“好！”

　　于是，在元始面部又一阵抽搐中，鬼车和人尊的衣服被扒的干干净净，光着屁股丢在那里，而二人不停的翻找他们的衣服。

　　士可杀，不可辱。元始心中为人尊和鬼车一阵默哀。

　　就算是敌对关系，也不可能做出这种下作之事啊，遇到这两土鳖，鬼车一世英名算是彻底毁了。

　　“肥哥，这人衣服好像也是法宝，蛮厉害了，这小旗子材料也不错！”竹竿看着手中的衣服道。

　　“收起了，回头拿到那边城池换灵石！”肥哥直接道。

　　“好！”

　　“还有他们身上的储物手镯，用大锹撬下来，就算只能拥有一半的须弥石，也能增大我们储物空间。”

　　“好！”

　　“当、当！”

　　元始看着两土鳖的野蛮动作，又是一阵茫然，这两土鳖从哪疙瘩冒出来的？穷疯了？连鬼车的亵裤都要？

　　“肥哥，没有啊。”

　　“我这也没有！”肥哥惊慌道。

　　“这两狗日的，将我们东西弄哪去了！”竹竿焦急不已。

　　沾有烂泥的大脚不停的揣着两大强者，转眼，人尊和鬼车就被糟蹋的全身脚印了。

　　“竹竿，你大锹用了几成力？”肥哥小心的问道。

　　“当然全力啊！”竹竿说道。

　　“完了，完了，以前你就用大锹拍过人，六成力以上，就能要人命，要不能将人拍傻了，这两人没死，肯定傻了，我妹怎么办啊！”肥哥焦急道。

　　“我当时没想到啊！”竹竿委屈道。

　　“那小球肯定被别人拿去了，我们只能再找了！”肥哥一脸苦涩道。

　　紫霄宫无法藏入储物手镯，二人还是知晓的，既然找不到，那肯定在别人身上。

　　“肥哥，先前小球有气息出来，说不定以后还有，总有一天我们会找到的！”竹竿安慰道。

　　“唉，是啊，走吧！”肥哥微微一叹。

　　“等等，肥哥，我留句话在他们身上！”竹竿说道。

　　说完，竹竿将光溜溜的人尊往鬼车身上一抛，翻手取出一支毛笔。

　　“你怎么还有这玩意？”肥哥眼睛一瞪道。

　　“老头子当年死了，我将他东西一股脑收起了的。你等等！”竹竿说道。

　　说完，竹竿用毛笔在人尊后面展示他书法了。

　　※※※

　　狗日的，多行不义必自毙！

　　※※※

　　“你又写这东西？”肥哥一脸鄙夷道。

　　“肥哥，你又不是不知道，我就这会这一句成语！”竹竿说道。

　　“笔拿来！”肥哥抢过毛笔。

　　肥哥也用他歪歪扭扭的书法写了起来。

　　※※※

　　两基佬，祝您们明年生对双胞胎！

　　※※※

　　“肥哥，你比我写的好！”竹竿看着这行字嘿嘿的淫笑了起来。

　　“走！我们再往前去看看，说不定还能找到那小球！”

　　肥哥和竹竿各自留下墨宝，踩着三流飞剑缓缓飞走了。

　　这期间，元始一直沉默的看着。原本对人尊和鬼车的仇恨，一下子少了很多。甚至荡然无存了。

　　士可杀，不可辱！

　　这两土鳖对他们造成的伤害，何止是辱啊。

　　两男的衣服扒光叠搂在一起？这一幕若是传出去，已经够两人羞愧自杀了，身上还踩了大量脚印，更重要的是，还有一对墨宝。

　　多行不义必自毙，这勉强算是正派的羞辱。

　　而第二句，就不是正派的羞辱了，那何止是羞辱啊，比杀了他们还难受，元始不知道什么叫‘基佬’，但下半句却看的明白，明年生对双胞胎？

　　以昔日圣人的涵养，此刻也被两土鳖的思维憋得头皮一阵发麻。

　　“今日，我就不再出手了，你们已经受到这世上最残忍的酷刑了。不知太一若是看得你们两这样会是什么表情！”元始摇摇头。

　　摇摇头，元始脚下一踏冲天而上。至于肥哥和竹竿，至始至终没有看到元始，因为那距离太远太远了，两元婴期还没有那个目力。

　　元始冲天而上。

　　“轰～～～！”

　　遥远天空之中，一声惊雷炸响。

　　※※※

　　冢之大阵中。

　　钟山大败色空之后，没有追捕，反而闭目调息了起来。

　　八极天尾吞了祖版《春秋册》之后，陡然又是一阵增级，钟山也受到了莫大好处，修为一下子冲到了古仙九重天。

　　修为直冲一重天。

　　这是好事，同样对钟山来说也是一件坏事。

　　圣人法宝，现在只能升一重天了？这什么概念？因为钟山知道，或许，要不了多久，就算是圣人法宝，也快要没用了。

　　幻姬小心的守护着钟山。

　　远处一个角落，弥天圣人惊愕的看着钟山成长。

　　古仙九重天？这就古仙九重天了？

　　弥天越来越觉得钟山的可怕。此子不灭，将来必成大祸害。而且，看这升级的势头也太恐怖了。

　　这才多久？他那还是锈铜根骨吗？

　　带着一股灭杀的决心，弥天圣人不再躲于角落，踏步而出。


第一百一十五章 江雨殒落

　　弥天踏步而出，幻姬顿时挡在了钟山面前。

　　探手一抓，虚空顿时出现亿万天魔，磅礴天魔乱舞，向着弥天轰然冲去。

　　“哼！”弥天一声冷哼。

　　挥手一拍。

　　“嘭～～～！”

　　亿万天魔轰然溃散而开，化为云烟消失不见。

　　圣人自有圣人的手段，天魔对天下众多祖仙看来极为恐怖，但对于圣人来说，也不过如此，最少幻姬招来的天魔在大千世界根本不放在弥天的眼中。

　　踏步而出，圣威自现！

　　幻姬身后，钟山深深的吸了口气，缓缓睁开双目。

　　古仙九重天！钟山顿感全身力量无限。

　　当然，即便升级带来了力量信心暴增，钟山也不会像色空那样得意忘形。

　　缓缓起身，钟山看向对面走出来的弥天圣人。

　　幻姬自觉的走到钟山身侧。

　　钟山、弥天摇摇对视。

　　“钟圣王，我还是小看了你！”弥天沉声道。

　　钟山凝重的看向弥天到：“弥天圣人，还记得当日凌霄天庭外吗？”

　　“怎么？你以为这还是你凌霄天庭外？你以为到了这里，你还能肆无忌惮？”弥天不屑道。

　　“不，我要说的不是当日的风光，而是当日的布置，你知道为何我让墨子拦住你，而不是荧惑吗？”钟山沉声道。

　　弥天眉头微皱，当日，墨子也同样问过自己，只是自己没想出来。难道真的有什么用意？

　　“当日，若是墨子拦住的是荧惑，你与我战的话，两个巴掌就不是打在荧惑脸上了！”钟山郑重道。

　　弥天瞳孔一缩。

　　不是打在荧惑脸上，那就是自己脸上？到时在天下人面前丢人的就不是荧惑，而是自己了？

　　钟山他不想与自己结仇？

　　“哼，我可不是荧惑那蠢货。”弥天冷声道。

　　“诚然，荧惑失去了天孔，而你还有圣人法宝，可是我钟山要对付的人，也从来没有失手过！”钟山语气强势道。

　　眼睛一瞪间，帝王傲气从钟山双目涌出。

　　“哈哈哈，狂妄！凌霄天庭，你是有大崝天下气运，在这里，你能有什么？你还指望如凌霄天庭一般？”弥天不屑道。

　　“我没有，但是，这‘冢’之大阵让你也没有了天道庇佑！”钟山沉声道。

　　“那又如何？你以为，就凭你也能挡住我？我可不是荧惑！”弥天不屑道。

　　“因为，我还有！”钟山淡淡道。

　　说话之间，钟山背后，一条天道通天彻地，直冲云霄之间。

　　天道一出，强大的气息奔涌而出。尽显钟山张狂自信。

　　天道？

　　弥天圣人脸色一变，怎么会是天道？

　　弥天圣人自己感觉了一下，发现自己也凝聚不了天道，可钟山为什么可以？弥天心中隐隐产生一份不安。

　　“此阵，你也看到了，最大的作用并不是屠杀祖仙，而是限制你们圣人，在这里，就算圣人也受到制约，也容易被屠！”钟山步步紧逼道。

　　“屠圣？你想的太容易了！”弥天捏着拳头没有出手。

　　“呼！”“呼！”“呼！”……

　　一转眼间，四面八方陡然出现大量天道，一条一条竖立，好似一个圈子将钟山、弥天、幻姬包裹在内一般。

　　弥天脸色一变，但看到的却并不是一个个强者。

　　弥天转眼看向钟山，这个钟山的妖异，弥天早就知道，天道！他虽然只是古仙，但却能召唤出大量天道，诡异的神通，就算圣人也看之意外。

　　而这种成批天道的威力，弥天可是很久前就见识过了，当年鸿钧，就能召唤出大量天道，天道围杀，生生的灭杀了上上代的第一圣人。

　　眼前钟山也可以？

　　弥天心中越发沉重。

　　“我这天道，或许不看在你眼里，但是，你应该知道这个大阵是谁布置的，这里还有多少他的下属？”钟山笑问道。

　　“嗡！”

　　弥天又是一阵小心，东皇太一的下属？弥天岂敢小觑！一时间，弥天圣人的杀心被钟山消磨了大半。

　　发现自己战意渐失，弥天脸色一沉，死死的看向钟山。

　　“早就听闻你这张嘴厉害，可是这也救不了你！”弥天冷声道。

　　“弥天，天下大乱在即，东洲这第一波只是开始，大乱之下，圣人必有殒落，你还是不要自误了！”钟山喝道。

　　“圣人殒落？圣人有那么好殒落吗？只要不自己找死，谁也杀不了圣人！”弥天圣人自然不信。

　　“那孔子呢？”钟山沉声道。

　　“孔子？”弥天眉头微皱，继而沉声道：“孔子，他是找死！”

　　“孔子那是找死，你这就不是吗？圣人殒落，有时其实也很简单！”钟山摇摇头道。

　　“哈哈哈哈，简单？圣人殒落简单？”弥天露出一副你疯了的神情。

　　可，世事总是那么玄妙，正在弥天大笑之际，天空顿时一生巨响。

　　“轰～～～！”

　　炸雷般的巨响，声斥天地。一时间，整个天下顿时听到惊天巨响。继而，天地间好似响起了阵阵悲鸣之声，遥远天空之上，血云密布，骤时无尽血雨从天而降。大地之上，也缓缓升腾起了大量的血雾。

　　一股悲壮至极的情感在所有人心中诡异的冒出。

　　一时间，天下人忽然产生悲伤之意。来的非常突然，天地更是悲音四起。

　　不止四大部洲。

　　东方大秦，嬴抬头看着天上血雨，微微的吸了口气。

　　西方大周，姬宫涅停止了朝会，率领群臣走出大殿。

　　北洲。

　　大崝群臣全部抬头望天。

　　天上尽是血云。

　　阴间，蓝带领群臣抬头望天。

　　天下强者尽数望天。

　　天地同悲。圣人殒落？

　　又是一个圣人殒落？凡人无不跪拜惊悚。天威震怒，血洒天下。

　　冢之大阵之中，弥天刚刚嘲讽了钟山的那句圣人殒落简单，可转眼就被打脸了。天地同悲。圣人殒落。

　　同为圣人，自然更加切身体会，圣人殒落。弥天不知觉的心中一个激灵。

　　圣人殒落？又殒落了？

　　看看钟山，一时间，弥天心中的杀意荡然无存。脚下一踏，冲天而上。

　　快速冲出大阵。

　　这一刻，整个‘冢’之大阵也渐渐撤去一般，慢慢的溃散而开。

　　钟山与幻姬站在山脚，抬头望向大阵撤去的天空。

　　天空之上出现了第二个太阳。而钟山在念力入眼的情况下，还是能够看得清楚的。

　　那里面，此刻正有着三个身影。

　　一个面部模糊，但钟山明白，那就是圣人江雨，不过，此刻圣人江雨已经死了，圣人殒落就是它，天地无数牛号角之声在为他举行天地葬礼！

　　另外两个身影，样貌一模一样，其中一个身穿帝王袍，另一个却是普通黄袍。

　　“帝俊？太一？”幻姬马上判断出了二人。

　　帝俊脚下是一个‘生位’的天地祭坛，而这天地祭坛下面还有一个十倍大的‘习气位’天地祭坛，正是江雨圣人的天地祭坛。

　　两个天地祭坛不断合二为一。

　　帝俊屠圣成功？

　　另一面，东皇太一张口，对着江雨的尸体一吸。江雨变小，陡然被吸入太一体内。

　　太一周身金光大方。另一个帝俊脚踏新生祭坛，更是帝威辐散天下。

　　小太阳之外，此刻已经拒绝了一些从四方飞来的妖神。

　　“拜见天帝！”一众妖神激动的拜道。

　　天帝归来，这才是真正的天帝归来。妖族天帝重生，重铸天帝之位。

　　飞出去的弥天，早已不知去向，显然心中充满了骇然。又一个圣人殒落了。又一个！

　　弥天终于明白了，现在，比当年鸿钧时代还要凶险，凶险太多了！

　　“钟山，那个帝俊又比你快走一步了！”幻姬说道。

　　“妖族底蕴，那是无法撼动的，不过他在南洲，我们在北洲，暂时还不会有大战。况且，天下大乱，如此张扬未必是好事！”钟山沉声道。

　　“对了，先前你为什么要放色空走？还要那个元始幡，你不是一直想要得到它吗？你怎么……？”幻姬不理解道。

　　“我是想要得到它，可是……！”钟山忽然笑了起来，脸上露出一丝幸福的气息。

　　“可是什么？”幻姬马上说道。

　　“我们刚刚抵达的时候，见到色空之时，记得我的表情吗？”钟山略微激动道。

　　“表情？你当时闭起了眼睛！”幻姬不明白道。

　　“是，我闭起了眼睛，那是因为有人对我说话了！”钟山捏了捏拳头表示激动道。

　　“谁？”

　　“葵儿！”钟山没有隐瞒。

　　“大皇后？”幻姬惊讶道。

　　“不错，是葵儿，我不会忘记的。她果然还活着！就在元始幡里！”钟山激动道。

　　“那你还？”幻姬不明白。

　　“是葵儿让我最终放色空走的，元始幡，里面藏有元始的‘神’，元始留作重生准备的。”钟山说道。

　　“啊？”

　　“可惜，元始比之鸿钧还差了一些，鸿钧在里面也留了些东西，元始直到最近才醒过来，对于葵儿，元始根本没发现，论对元始幡的控制，葵儿不如元始，但是，论对元始幡的了解，元始也不如葵儿。”钟山沉声道。

　　“怎么可能？元始幡不是元始炼制的吗？”

　　“不，你错了，元始幡其实还有另一个名字，叫‘盘古幡’。”钟山沉声道。

　　“盘古？盘古殒落前，盘古炼制的？”幻姬惊讶道。

　　“嗯，这里面比较复杂，葵儿让我暂时忍耐，至于色空此人，暂时也杀不得，因为他的存在可能还关乎到另一个阴谋！”钟山肯定道。


第一百一十六章 柏常

　　圣人殒落，天地同悲。整个天下都沉浸在一股大悲伤之中。

　　但星空边缘处的那第二个太阳四周，却是一番欢声鼓舞之相。

　　第二个太阳，是由三百六十一口东皇钟排列而出，内部就是所谓天界之门。

　　“拜见天帝，天帝与天地同寿，与日月同辉！”

　　“拜见天帝，天帝万万岁！”

　　……

　　……

　　……

　　妖神们恭贺的自然就是内部的天帝帝俊。

　　重踏天帝级的天地祭坛！帝王之息喷涌而出。

　　一旁东皇太一并没有嫉妒，因为帝俊和太一原本就是一人，只是利用分神大法分出的人身而已，一个妖身，一个人身。

　　东皇太一一招手。

　　“当～～～！”

　　东皇钟响，顿时，三百六十一个东皇钟撤阵而散，变小之中，被东皇太一舞袖子收了起来。

　　天空的第二个太阳也因此消失。

　　帝俊踏在天帝祭坛之上。看着大量汇聚而来的妖神。神色之中闪过一股傲视天下之光。

　　继而，帝俊抬头望天，看着星空深处，双目之中闪过一丝凝重。好似在寻着天数之眼一般。

　　看了一会，帝俊低头看向四方妖神。

　　“即刻起，妖族圣庭晋为妖族天庭！”帝俊说道。

　　“昂～～～！”

　　帝俊体内，忽然传出一声震天龙吟之声。

　　“是！”无数妖神激动的大叫了起来。

　　妖族天庭，天庭的国号‘妖族’，妖族因为血脉原因，是不可能建立天庭的，但太一和帝俊却生生的做到了，妖族天庭，天下妖族共聚之。

　　※※※

　　大秦，嬴带着群臣看着遥远的西南方天上。

　　“太一居然成功了。”鬼谷子沉声道。

　　“妖族，虽然不似人族这般成为天下主流，但，人族也各自为尊，势力分散。以前，很多妖族因被人族压制，妖族天庭一出，必定能汇聚海量的妖族高手，而妖族能成为高手，可都是在无数战斗中厮杀出来的，比很多人族强者在祖辈庇佑成长的要凶狠很多！”吕不韦沉声道。

　　“天下不是那么简单的！”嬴淡淡的摇摇头。

　　“天帝，帝俊、太一灭杀江雨圣人，阳间九圣缺一，东洲这第一波大乱还未结束，接下来，为了这圣位，不知多少强者会跳出来！”鬼谷子沉声道。

　　“乱象出，烽烟起，天下大乱！所以这次，我大秦只许成功，不许失败！”嬴声音一肃道。

　　“我等定当竭力而为！”众臣应声道。

　　“吕不韦，朕命你为大秦使臣，前往祝贺妖族天庭重立！”嬴淡淡道。

　　“是！”

　　※※※

　　南瞻部洲，冢之大阵缓缓撤去。

　　弥天圣人飞出大阵之际，刚好也是元始天尊飞出大阵之际。

　　二人几乎同时飞出大阵，原本，二人还是看天上帝俊和太一的，但很快就发现了彼此。

　　隔着很远的距离，二人摇摇对视。

　　元始眼中闪过一股冷意，远处，弥天圣人也是一阵凝重。

　　元始重生了？

　　弥天圣人心中的不安越来越甚。

　　二人当年就同为圣人，弥天除了畏惧鸿钧之外，另一个忌惮的就是眼前元始了。

　　元始手执元始幡，弥天马上就猜到，那色空肯定凶多吉少，元始幡被抢，紫霄宫肯定也在元始手中。

　　元始现在已经不是圣人了，但弥天依旧不想冒险去强抢。

　　至于二人，更没有什么友谊。

　　弥天仅仅深深的看了眼元始天尊，踏步消失不见。

　　元始也是看了眼弥天，转头飞走了。

　　※※※

　　“钟山，帝俊成为了天帝，我们下面怎么办？”幻姬问道。

　　“我已经通知尸先生带人撤离了，南瞻部洲不是久留之地！”钟山说道。

　　“那我们去哪？”幻姬道。

　　钟山看看天上，最终深吸了口气道：“东胜神州！”

　　“东胜神州？”幻姬不理解道。

　　“有人看到墨子在东胜神州出现。”钟山说道。

　　有人，自然是暗皇这些年经营的势力。

　　幻姬一点就透道：“墨子、嬴、卅，可能还有其他强者没有来，那肯定还有更重要的东西值得他们关注，而东西，就在东胜神州？”

　　“应该不会错，否则当年嬴也不会将大秦建在近处，玉帝的天庭也不会停留在东胜神州。卅也不会在无数人目光下住在临近的北俱芦洲。接引的大雷音寺也靠着东胜神州。”钟山推断道。

　　“那东洲有什么东西，让那些强者那么关注？”

　　“不清楚，不过群雄聚集，我想那东西离出世也应该不远了！”钟山摇摇头道。

　　“嗯！”

　　二人踏步，向着东北方飞去。

　　东胜神州。四大部洲之首，拥有黄泉路。四大部洲龙脉聚集。可谓是一个天下宝地。

　　可是，在那里却没有什么大势力。原本有一个玉帝天庭，可玉帝天庭覆灭后，就没有各大势力驻扎了。

　　四方各大势力不是不想驻扎，而是那里所聚拢的目光太甚了，谁也不敢做这出头之鸟。哪怕强势的大秦，到今天也没有占领这块疆域。

　　这里面到底有什么秘密呢？

　　※※※

　　南瞻部洲。

　　肥哥和竹竿‘侮辱’了人尊和鬼车之后，继续向着北面飞着。

　　“轰！”

　　天上一声雷响，竹竿身形一晃。

　　“这鬼天气，雷这么响，差点把我吓死！”竹竿骂骂咧咧道。

　　“天放晴了？”肥哥看着天上古怪道。

　　天上，冢之大阵缓缓撤去，原先土黄色云雾尽数消失。可更高空却被血色云雾笼罩。

　　“又是这种鬼天气？”竹竿眉头皱了起来。

　　“是啊，又是这种鬼天气，待会下血雨，地上也要冒血雾，这大千世界就是古怪多！”肥哥摇摇头。

　　这时，牛号角般的天地悲鸣响彻天地。

　　“肥哥，这声音听的渗的慌，上次就是，这次听到还是，一听到这声音，我就想家了，想我姐还有你妹！”竹竿略微难过道。

　　“放心，肥哥一定会带你回去的！”肥哥安慰道。

　　“二位道友，请留步！”

　　突兀的一个声音忽然叫住二人。

　　“额？”肥哥和竹竿神情一肃。一脸戒备的调头望去。

　　不远处，此刻正站着一名白衣老者。白衣老者带着一股激动的看着二人。

　　“你是谁？”

　　“二位不必担心，在下对二位并无恶意，只是奉家祖之令在此恭候二位，终于将二位等来了！”白衣老者真诚道。

　　显然，老者也是不受‘冢’之大阵影响的人之一。

　　“家祖？你家祖知道我们要来？他是谁？”肥哥意外道。

　　“家祖‘柏芝’。”白衣老者说道。

　　“柏芝？”竹竿眼睛一瞪。肥哥也是露出惊诧之情。不可思议的瞪着老者！

　　“在下柏氏家族，柏常，家祖已经有很久不出山了，天下知晓家祖之人少之又少，二位听闻家祖如此惊诧，某非二位听闻过在下家祖？”白衣老者奇怪道。

　　“柏氏家族？姓柏名芝啊，我说呢！没听过！”竹竿一脸失望道。

　　两土鳖性格相近，肥哥表情也差不多。

　　可就这诡异的神情，看的柏常一阵意外。但这些都是末节，柏常不想多做纠缠。

　　“二位，不知可听闻过太行、王屋二山？”柏常问道。

　　“太行山？王屋山？”肥哥意外道。

　　“肥哥，这，不是我们家那……！”竹竿也是惊讶道。

　　肥哥马上瞪了竹竿一眼，竹竿马上不再说话。

　　而柏常也听到了自己想要的一般。

　　“我们没听过！”肥哥马上摇摇头。

　　柏常不以为意，笑笑道：“二位不必担心，我对二位绝对没有恶意，我能在这里等二位，都是先祖的推算，先祖还推算二位的‘太行、王屋二山’就在不久前弄丢了，可否？”

　　“啊？他怎么知道？”竹竿惊讶道。

　　肥哥脸色一阵古怪，肥肉在脸上阵阵颤动，不知道该不该相信柏常。

　　二人对彼此关怀放心，但对别人却是非常戒备。

　　“推算？肥哥，那个柏芝是不是老头子曾经羡慕的什么算命师？算命的？”竹竿马上问道。

　　“家祖是篡命师！”柏常纠正道。

　　“差不多，差不多！”竹竿说道，说完看向肥哥。

　　“那个柏芝让你等我们，等我们干什么？”肥哥戒备道。

　　“家祖请二位随我回我柏家，家祖在家等候二位！”柏常说道。

　　“我们为什么要和你去？”肥哥排斥道。

　　柏常不以为意，更好似胜券在握一样，微微笑了笑道：“家祖说你们会去的。”

　　“为什么？”肥哥不屑道。

　　“因为家祖说能帮你们找回‘太行、王屋二山’。”柏常笑道。

　　“什么？”竹竿最先叫了起来。

　　“你，你再说一遍。我没听清！”肥哥也是惊讶的说道。

　　“家祖说，能帮你们找回‘太行、王屋二山’。”柏常肯定道。


第一百一十七章 谋一疆

　　阴间，转轮疆域，大崝昌京。

　　钟山书房之中。

　　易衍、水镜等谋臣与钟山正在商谋着什么。

　　“启禀圣王，锦衣卫总指挥使求见！”书房外传来一声通报。

　　“让他进来！”钟山淡淡道。

　　“是！”

　　易衍、水镜等人停止说话，恭立两边。

　　很快，柳无双踏步走了进来。

　　千年的磨砺，柳无双性格成熟了很多，已经能够做到处事沉稳，行事面不改色了。踏步而入，不悲不喜！

　　“臣柳无双，拜见圣王！”柳无双做了一个礼道。

　　“嗯，无双，你那边已经拿到了？”钟山问道。

　　“是，君莫离与另外四个祖仙原先不肯配合，臣稍动了些手段，他们全部服软了，并且按照圣王要求，写了给轮回圣王的书信。臣一开始觉得他们写的不够，就又让他们各写了八封，同样的意思，不同的语气。请圣王过目！”柳无双取出一叠信件道。

　　柳无双将信件递给钟山，而两边重臣，无不惊讶的看向柳无双。

　　常闻柳无双对犯人折磨大崝第一，在大崝犯人中更有着‘最强魔鬼’的称号，现在一见果不其然。

　　君莫离他们五个祖仙，那可都是祖仙啊，傲骨冲天的祖仙，居然在短短的时间里，被柳无双调教成如此听话，同样的书信，各写了九份？

　　五大祖仙该受了多少折磨才会这么听话啊！那磐石般的意志，在辣手柳无双面前，都显得不够看。

　　“你们都看看吧！”钟山将书信递给易衍、水镜等人。

　　众人马上接过，接过以后，看了会书信，众人又看向柳无双，眼中惊讶更甚了。

　　“你们觉得该传哪个版本？”钟山淡笑道。

　　一众顶级谋臣看看书信，又看看柳无双。

　　最终，易衍出列道：“臣觉得，这四十五封书信，可以全部寄给轮回圣王！”

　　“臣也觉得如此！”水镜点点头。

　　其它人也点点头。

　　柳无双疑惑的看看众人。

　　“可是，这九个版本的最终意思一样啊！”柳无双疑惑道。

　　“柳大人这次辛苦了，也就是柳大人的这九个版本，才能让轮回圣人更加体会到君莫离等人的处境！”易衍笑着说道。

　　“原来如此，早知道，我就逼他们再写一些版本了！”柳无双点点头。

　　※※※

　　阴间，北洲。

　　一东一西，东面最强的势力，自然就是大崝圣庭无疑，北洲三十六疆域，大崝一朝就独占六大疆域，这还不算骷髅大疆。

　　明面上，大崝就是北洲第一大势力。

　　但是，在暗地里，北洲最大势力却是轮回圣庭。

　　因为这轮回圣庭拥有圣人照看。轮回圣王又是雄才大略，这十数万年下来，若只是表面上的一个疆域，大崝谋臣谁也不信。况且，大崝的探子已经查到了大量轮回圣庭信息。加上受折磨的五大祖仙也交代了大量信息。大崝对轮回圣庭前所未有的重视。

　　轮回圣庭，朝都，一间演武大厅之中。

　　轮回圣王君天下带着群臣一起看着大厅中心的一个玉台。

　　玉台之上是整个北洲的地图，地图上已经标注了各个要点。

　　君天下带着群臣正在讨论着什么。

　　“启禀圣王，莫离王来信！”一个下属进入大殿恭敬道。

　　“信？他们还没回来？”君天下眉头一挑。

　　“圣王，不止王爷没有回来，此去大崝的人一个也没有回来，大崝四周哨探也有些日子没传信息回来了！”旁边一个大臣说道。

　　君天下脸色变的凝重了起来。

　　“这么多信？信使呢？”

　　“走了，那人将信丢下，就马上消失了！”

　　君天下接过信件，一封封展开，神识一扫，顿时脸色一怒。

　　“嘭！”

　　君天下一掌拍下，玉台一晃。四十五封信件也被轰然洒落一地。

　　“混账东西！”君天下寒声道。

　　一众大臣马上捡起信件，一封封看了起来。

　　看过这些信件，几乎所有人都脸色一阵难看。

　　“圣王，这个大崝来者不善！”一个臣子道。

　　“不错！”君天下寒声道。

　　“王爷和四护法居然被逼着写了这么多信，看来在大崝没少吃苦头。”

　　“朕已经没有小瞧大崝了，这次莫离说要去报仇，我也让四护法相随，就算无法为难钟山，也好试探一下他们虚实，没想到，没想到大崝的水这么深，五个祖仙，居然全部生擒？一个也没逃出来！”君天下冷声道。

　　“钟山也好大的口气，张口就向我们要了一个疆域。”一个臣子冷声道。

　　“东面的一个疆域，看来莫离他们什么都交代了！”君天下眼中一冷。

　　“圣王，那怎么办？那个疆域虽然一直隐于暗处，可地势却极为重要啊，是将来对付大崝的一个跳板，大崝现在索要……！”一个臣子担心道。

　　一旁另一个白衣臣子摇摇头道：“圣王，臣觉得此刻不宜冒险，那个疆域可以给大崝！”

　　“哦？”一群谋臣意外的看向白衣臣子，但谁也没有反驳。显然这个臣子在轮回圣庭的威望也极高。

　　“王爷他们肯定受到了酷刑，供出了消息，但肯定有所保留，以一个疆域换我朝保留秘密，值！其二，五人归来，终究是五大祖仙，未来就算戴罪立功，夺取一个疆域也并非难事。其三，我朝势力大多都在北洲的西方，与东方相去甚远，若外人不知，还可以勉强支撑局面，可现在暴露了，就有些鞭长莫及了。到时钟山将消息一散步，那个疆域必定会成为我朝累赘。还有最重要的一点，我朝即将有大动作，不宜在这个时候节外生枝！”白衣臣子恭敬道。

　　深吸口气，君天下看向白衣臣子道：“古先生，言之有理，此事交与你办吧！”

　　“是，臣也有试探大崝深浅的想法，圣王放心，臣一定带着王爷和四护法归来！”古先生郑重道。

　　“有劳先生了！”君天下点点头。


第一百一十八章 天佑之人

　　数年之后，阴间，昌京！

　　大崝一个议事大厅之中。

　　钟山坐于主桌，端着茶碗，神情淡然的细细品味着香茶。

　　下面两边，一边坐着王靖文、易衍、泥菩萨等大崝要员。

　　另一边，却是一个白衣男子。

　　男子样貌非常清秀，举手投足之间有着一股华贵的气息，身后站着五六个仆人，作为客人，却淡然处之，处变不惊。

　　“钟圣王，定东疆域，三个月前，我已经安排人手交接，想必以大崝的能力，三个月足够安然交接了吧！”白衣男子对着钟山笑道。

　　“古先生，这一疆之事，朕交由王靖文去处理，具体事宜，朕还不清楚！”钟山放下茶碗淡淡的笑道。

　　同时，钟山盯着眼前白衣古先生。想要看看古先生的反应。

　　古先生也并不着急，却是转而看向王靖文。

　　“王先生，你看呢？”古先生笑问道。

　　“定东疆域，毕竟是一个疆域，土地广阔，三个月，哪里够！”王靖文摇摇头配合钟山道。

　　哪里够？这明显的是一种推脱行为。更让人感觉上是一种耍赖行为。

　　“那不急，既是如此，在下刚好也觉得此来大崝太仓促了，很多大崝美景无法欣赏，借此时间，在下刚好在欣赏一些时日！”古先生神情淡然道。

　　主座之上，钟山眼中微微一凝，继而忽然笑道：“古先生过虑了，三月以来，古先生的人品朕岂会不知？定东疆域虽然没有交接好，但朕相信也就是不久的事情，回去以后，代我感谢君天下！”

　　“一定！”古先生点点头道。

　　“既是如此，那我朝的五人……？”古先生再度笑道。

　　“啪啪！”站立一旁的柳无双拍怕手掌。

　　很快，穿着华丽的君莫离等五人就被带了进来。

　　看着五人的样子，根本没有受制一般，但眼神中透露的惊慌却又深深的出卖了他们现在的外表。

　　惊慌？祖仙惊慌？

　　大崝群臣看看柳无双，这要多恐怖的折磨才能让祖仙变成这样啊。

　　“古先生！”君莫离激动道。

　　“多谢钟圣王！”古先生没有理会君莫离，而是看向钟山道。

　　“古先生客气了！”钟山淡淡道。

　　“既然如此，在下也不做打扰，告辞了！”古先生起身道。

　　“好，朕送你！”钟山点点头。

　　古先生点点头，随着钟山走出大殿，而君莫离等五人，却是被古先生的几个仆人搀扶着。依旧惶恐的不敢多言。特别是柳无双走到近前，一个小小大仙，让一众祖仙有种刺骨的冰凉。

　　“钟圣王留步！”古先生最后道。

　　“若有闲暇，大崝随时欢迎古先生！”钟山说道。

　　“告辞！”

　　说完，古先生等人脚下一朵云彩，载着众人慢慢飞出昌京，一路所过，无所阻拦。

　　看着古先生离去的背影，钟山脸色肃了起来。

　　“此人如何？”钟山问道。

　　“其才不弱于为臣！”易衍微微一叹道。

　　“轮回圣庭居然有此能人，不简单啊，仅仅大仙修为，带着几个天仙仆从就敢深入我大崝昌京，真是胆魄过人！”王靖文微微一叹道。

　　“泥菩萨，你先前提醒朕什么意思？”钟山淡淡问道。

　　“启禀圣王，在下劝圣王放古先生离开自然是有因由的。”泥菩萨说道。

　　“哦？”

　　“古先生以大仙之躯进入大崝，是胆魄过人？我看未必！”泥菩萨对王靖文说道。

　　“为何？”

　　“臣修风水，对风水龙脉的感应超出常人，这个古先生虽然只是大仙，但是，他的体内却充斥着龙脉气息。天佑之人，我们是杀不死的！”泥菩萨沉声道。

　　“天佑之人？”钟山沉声道。

　　“不错，说起来昊美丽不用诅咒术，也能诅咒人，她也是天佑之人，但，她的天佑比不了这个古先生，昊美丽仅仅只能算是天应之人，修诅咒术后，最多是‘后天’天佑之人，而这个古先生，却是‘先天’天佑之人，这种人，数百万年没出现了，或许更久！”泥菩萨郑重道。

　　“天佑之人？数百万年没有出现？那他有什么特殊？”一旁柳无双马上问道。

　　“特殊？你若对昊美丽不利，你会如何？”泥菩萨问道。

　　“呃？”柳无双心中一惊。对昊美丽不利？那倒霉的事情就会接踵而来。

　　“天佑之人，虽然没有惊天动地的力量，但是，他受天的眷顾不弱于圣人。是一种非常奇特的人，这样一个天佑之人，如此睿智、傲气，在轮回圣庭，未必是轮回圣庭之福！”泥菩萨摇摇头道。

　　“这种人，要如何对付？”钟山淡淡的问道。

　　“圣王其实不用担心，因为对圣王来说，并不是大灾！”泥菩萨说道。

　　“哦？”

　　“他是天佑之人，天地圣人也是天佑之人，当圣王的真龙凝聚的更加凝实之后，就可以屠圣立天庭，同样，真龙凝实超过古先生体内龙脉，圣王也可随时屠他。”泥菩萨说道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　※※※

　　古先生带着五大祖仙快速飞离大崝。

　　飞出大崝之后，没多久，众人就来到了附近疆域。

　　在那里，君天下等候之中。

　　“古先生，这次辛苦了！”君天下道。

　　“让圣王担心了！”古先生客气道。

　　“大师兄！”

　　“圣王！”

　　五个祖仙激动的叫道。

　　君天下眉头微皱，探手一拍，五道光束打入无人体内。

　　“嗡！”

　　“嘭～～～！”

　　五人封印轰然解开。

　　五人脸上先是一阵狂喜，继而，一脸惭愧道：“圣王，我等无能，我们愧对圣王！”

　　“算了，以后对付大崝的时候，多尽些力！”君天下沉声道。

　　可是，五人脸上却露出苦涩之样。

　　“怎么？大崝一段时间，将你们的胆气都磨光了？”君天下脸色一沉。

　　“报仇，我们也想，可是……！”君莫离脸色难看道。

　　“可是什么？”

　　“可是，我们被逼发了毒誓，终身不得与大崝为敌，而当时，大崝还有一个咒言师，以咒言术契约确定毒誓的，我们……！”君莫离脸色难看道。

　　君天下脸色一黑。

　　“下去吧！”君天下沉声道。

　　“是！”五个人祖仙一阵无奈。

　　谁又会想到，大崝会做的这么绝？

　　“圣王，定东疆域，什么时候交接完成的？”古先生问道。

　　“两个月前！”君天下说道。

　　“两个月前，也就是说大崝仅仅用了一个月，就彻底掌握了定东疆域？看来，我还是小看了大崝。”古先生沉声道。

　　“古先生，此去大崝，感觉如何？”君天下看向古先生。

　　“深不可测！”古先生摇摇头。

　　“深不可测？”君天下瞳孔一缩道。

　　“是，大崝一众谋士，虽然接触不多，但臣觉得，有好几个都不弱于为臣！”古先生摇摇头道。

　　君天下脸色一沉。

　　※※※

　　昌京。

　　钟山送走了古先生一行，遣散了众臣，这时一个侍卫走来。

　　“圣王，狸先生求见！”一个侍卫恭敬道。

　　“哦？带他来见朕！”钟山点点头。

　　很快，一个白袍男子快速走了过来。

　　狸先生，九尾郡主苏柔娘的亲弟弟。苏媚娘和苏柔娘进入狐界之后，狸先生也直接加入了大崝，并且走科举之路，凭着真本事成为那一届大崝状元，现如今在阳间理事，更是以卓越的才能达到了正三品的高官。

　　“臣苏狸，拜见圣王！”狸先生恭敬道。

　　“狸先生请起！”钟山点点头。

　　“谢圣王！圣王，臣有重要消息要禀报圣王！”狸先生有些紧张的看看四周。

　　钟山招招手，四周侍卫快速退开。

　　“说吧！”钟山问道。

　　“圣王，臣，臣就在不久前，收到了狐界信息，是姐姐以狐族秘法传来，只有族亲才能感受到。”狸先生有些激动道。

　　“哦？”钟山意外道。

　　“柔娘说，柔娘说她们找到症结所在了，凭借招妖幡和乾坤袋，他们找到破除狐族诅咒的办法了。”狸先生激动道，狐族的诅咒，永远是狸先生心中的痛。

　　“什么办法？”钟山问道。

　　“准确的说，是找到当年诅咒狐族的咒言师的出处了，修咒言术的人有四大神典，天咒簿、生死簿、妖言簿和灭绝簿！那个咒言师就是来自灭绝簿一脉，只要找到那一脉的人，或者拿到灭绝簿，就可以帮助狐族解除诅咒。”狸先生略微激动道。

　　“圣王，姐姐传来信息有限，但姐姐说过，只要圣王找来灭绝簿，破除狐族诅咒，狐族愿意加盟大崝，姐姐愿意听凭圣王吩咐！”狸先生说道。

　　听凭吩咐？那就是愿意入钟山后宫了？

　　钟山深深的盯着狸先生，半天没有说话。而狸先生此刻也忽然有些忐忑了起来。灭绝簿，岂会那么好找？

　　“这事，朕知道了，朕会着人寻找，你下去吧！”钟山说道。

　　“是！”狸先生马上退了回去。

　　回到书房。此事，钟山必须好好深思一番。


第一百一十九章 杀向五庄观

　　阳间，四大部洲。

　　东胜神州与西牛贺州交界处，有着一个天下闻名的道观。

　　万寿山，五庄观！

　　五庄观，是镇元子的道场，在四大部洲有着很大的威名，盖因为五庄观观主实力太甚，顶级祖仙，又拥有地书重宝。寻常祖仙根本不是对手，即便圣人，也不愿多做为难镇元子。

　　五庄观一般而言，极为清静，是一个修道养心的绝佳之地。

　　但是，这一日，五庄观内却是传来阵阵哄笑之声。

　　五庄观的中心大殿之内，镇元子坐于主桌，下方放着大量客桌，每个客桌前都坐着一个强者，在他们后面，各站着一些下属。

　　每张客桌之上，都摆放着一个婴儿般的小果子，正是五庄观的特产，人参果，又称草还丹。

　　除了坐下的人，其它人眼中都透着浓浓的欲望，咽咽口水，又无可奈何，因为那人参果根本不是他们所能享受的。

　　此刻，所有人都看向镇元子，等候镇元子发话一样。

　　“诸位是这四大部洲的各大势力之首，诸位能来，镇元子荣幸！”镇元子淡淡笑道。

　　“观主过谦了，观主相招，我等自然前来！”下面诸强马上说道。

　　盖因为四大部洲已经不是以前那番安定了，天下大乱在即，稍有不慎就会飞回湮灭，况且，上次大雷音寺事件，很多人都明白了一点，镇元子与鸿钧有着一定的关系。

　　太上、接引、准提都能重生，昔日天下第一人的鸿钧就不能重生？

　　鸿钧重生，庇佑镇元子，这时若是依附，天下大乱之际不是可以保得全身？甚至能够得到更多。

　　因此，在得到镇元子的请帖以后，各大妖王，各大宗主尽数抵达五庄观，也出现了眼前热闹非凡的一幕。

　　“我请诸位来此，诸位也应该能够猜到，天下大乱降至，祸福难料，在下只是想要与诸位结盟，守望相助，以应接下来的天下之乱，愿与五庄观结盟者，在下竭诚欢迎，若是不愿，在下也不勉强。诸位以为否？”镇元子无比郑重道。

　　“结盟，其实是我等小辈沾光，观主既然开口，我等若不答应，就是不识抬举了，在下愿与五庄观结盟，守望相助，立血誓！”其中一个叫道。

　　“我等愿意结盟！”众人纷纷应道。

　　继而，为了让这份结盟更加的坚实，各人逼出精血混在一起，撒入酒中，各自一饮而尽。

　　“拜见盟主！”众人对着镇元子恭敬道。

　　镇元子心情大好道：“好，好，诸位请坐，尝尝我五庄观的人参果如何！”

　　众人自然欣喜异常，在乱世之际结盟，一荣俱荣、一损俱损。跟着镇元子，跟着鸿钧，那只有荣，众人心中大畅。

　　酒宴开始，热闹非凡。

　　“不、不好了！师尊，出大事了。”一个五庄观弟子冲了进来。

　　大殿为之一静。镇元子眉头一皱。

　　“师尊，南面来了几百个人，三师兄前去询问，可仅仅一个照面就被对方打伤了，师尊，来者不善啊！”那五庄观弟子焦急道。

　　镇元子瞳孔一缩，还未说什么，下面一个强者就站起身来。

　　“谁人那么大胆？敢闯五庄观？盟主，些许小事不劳盟主费神，在下愿为盟主取敌首头颅来震四方宵小！”那人马上说道。

　　“那就有劳蛟魔王了！”镇元子点点头。

　　“诸位继续吃喝，在下去去就来！”蛟魔王自信道。

　　其它人并没有当一回事，而镇元子却是眉头微锁，但并没有说什么。

　　五庄观南方。

　　出现一群强者，约三百人之多。

　　其中一个强者探手一划，一座大山轰然被斩断，形成一个巨大的平台，与万寿山遥遥相对。

　　山下的山神看着来人举手投足间斩断自己仰仗的高山，咽咽口水，什么也没敢说的快速离去。

　　一共三百一十三人。为首的是十三人。

　　这一群人不是别人，正是钟山一行，还有不知何时找到钟山的白袍剑傲。

　　隔着很远的距离，一群人看着远处恢弘的万寿山。

　　先前有着一个五庄观弟子前来查探，被金鹏一掌打伤退回去了。

　　“剑傲，祖仙已成？”钟山看向剑傲道。

　　“灵山以定，祖仙自成，该到我兑现诺言的时候了。十件圣人级的法宝，这镇元子的地书是第一件，灵山一役，镇元子已经与我结下恶果，也是偿还的时候了。”剑傲开口道。

　　看着远处的万寿山，钟山想了想道：“既然夺地书，那何不做大点？”

　　“哦？”剑傲不明白道。

　　“我想生擒镇元子！”钟山郑重道。

　　“额？”身后古仙中很多人都是脸色微变。

　　“生擒？我不敢保证？”剑傲摇摇头道。

　　“无妨，到时我的人会参与，你不会介意吧？”钟山问道。

　　“介意？不介意！”剑傲笑着点点头。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　剑傲转头，踏步走出平台，慢慢的飞向万寿山。速度不快，好似在积攒着什么。

　　五庄观外，刚才被重伤的那个弟子被带回来了，其它人更是如临大敌。抓着各自武器盯着远处平台之上的三百多人。

　　“哪个找死，敢来五庄观捣乱？”五庄观内忽然传来一声粗鄙的怒吼之声。

　　顿时，一个面部黝黑的大汉，手提一对混元大铜锤走了出来。

　　“圣王，此人是四大部洲的蛟魔王，听闻实力达至古仙之境！”申公豹对着钟山介绍道。

　　“此番来五庄观的用意，你应该也清楚吧！”钟山看向申公豹道。

　　“是，多谢圣王成全！”申公豹郑重道。

　　“嗯，这三百古仙，暂且交由你来指挥，除了镇元子，别的我就不过问了！”钟山说道。

　　“是！”申公豹应声道。同时看向五庄观方向，眼中寒光一闪。

　　申公豹走向后方，去应付新招来的四百古仙了。

　　“尸先生，你来说吧，先前在南瞻部洲怎么回事！”钟山看向尸先生。

　　尸先生点点头的走上前来。

　　钟山去找紫霄宫，钟山让尸先生全权负责其他人，因此问尸先生最为恰当。

　　“圣王，你走后，我们的时间结界之内，很快就有了动乱，当时臣按照圣王吩咐，进行了镇压，斩杀祖仙两人，古仙一百八十二人，大仙三百人！没有一人逃脱！”尸先生非常淡然的报出一窜数据。

　　两个祖仙，一百八十二古仙，三百大仙。尽数斩杀！

　　一旁刀人屠现在回想起来都有些惊骇，可在尸先生口中却是那么的随意。相比而言，刀人屠发现自己以往的杀心还是太脆弱了。

　　“嗯，不错！”钟山给了个肯定。

　　“此役一共招收到三百古仙，一千两百八十二大仙，此役大崝收获辉煌！”尸先生略微激动道。

　　的确激动，不止尸先生，在此的大崝群臣无不一阵激动，这数量太恐怖了，收获太大了。

　　想想当年，大崝刚刚入大千世界的时候，多么的弱小，史上最弱圣庭，绝对没有一点点夸张，一群大仙就能让大崝万劫不复。

　　可钟山愣是在那么危难的情况下保住了大崝圣庭，现在，数百年的成长，大崝现在还是最弱圣庭吗？经此一役，大崝空前强大。收服大仙一千两百八十二名？古仙三百名？

　　这一举就让大崝成为顶级圣庭之一。

　　“那一千多大仙，我已经派人送回大崝了，东洲之事，他们帮不了什么！”钟山说道。

　　“是！”

　　远处，蛟魔王冲出五庄观，顿时吵嚷了起来，吵嚷着要灭了来犯宵小。

　　可一声喊出之后，蛟魔王身躯直直的定在了那里。眼中闪过一股极度震惊之色。我有没有看错？

　　远处，虽然有淡淡的云雾遮挡，但蛟魔王却能看的清清楚楚。

　　一个白衣男子，手执青锋长剑向着五庄观缓缓飞来，这不算什么，因为蛟魔王不认识剑傲。真正令蛟魔王震惊的却是那远处的一个平台之上。

　　几百个人，修为，蛟魔王自然看不清的，但是，这几百人中，有着近百人蛟魔王都认识。

　　百人？这百人什么人？都是东洲的强大古仙。

　　蛟魔王自身也是古仙，但也是不久前刚刚达到的，但眼前这百人，个个是古仙。甚至另两百人和他们相谈的语气平等，莫非是三百古仙？

　　蛟魔王还没回过神来，却发现，平台上居然有着申公豹？

　　是他？申公豹？

　　申公豹无比恭敬的对着为首男子行礼，继而走到后方去指挥三百古仙。

　　抓着一对混元大铜锤，蛟魔王头皮发麻，整个人都傻眼了。这，这什么情况？

　　“蛟魔王，就是他们，他们刚才打伤了我三师兄！”先前入五庄观禀报的那弟子马上叫道。

　　“杀了他们！”一众五庄观弟子高喊道。

　　蛟魔王：“……！”

　　远处，剑傲已经到了万寿山的山脚下，站在一块巨石之上，看着山上的五庄观。

　　“哼！”剑傲一声冷哼。手中青锋长剑对着蛟魔王一剑划了过去。

　　一剑划出，虚空顿时撕裂，好似天地被一划两半，向着两边挤压而去，一股强大到至极的剑意直冲刚才大吼的蛟魔王。

　　“轰！”

　　蛟魔王脸色一变，混元大铜锤挡于胸前。

　　可惜，剑傲太强了，划开天地般的一剑出，蛟魔王的铜锤一分两半，蛟魔王身躯一分两半，整个万寿山都是一分两半。

　　一剑出，万寿山开！

　　惊天巨响，剑傲寻仇而来！


第一百二十章 我剑傲最记仇

　　今日五庄观大会，五庄观弟子自然心知肚明，况且还听说师尊成了盟主。五庄观弟子顿时胆气壮了起来。

　　五庄观的弟子一开始不断咒骂剑傲，吵嚷着让蛟魔王报仇。

　　蛟魔王在四大部洲还是极为有名的，与牛魔王齐名，甚至听镇元子说过，蛟魔王已经晋级古仙之境。

　　蛟魔王出手，谁还能挡？这个白衣男子？

　　可纵是众五庄观弟子不断数落，蛟魔王都好像个木头人一样柱在那里，一动不动。不知道他发的什么疯。

　　一众五庄观一阵焦急。

　　可蛟魔王还没出手，白衣男子已经出剑了。

　　出剑了？看到剑傲的出剑，一众五庄观弟子眼睛一亮。这下蛟魔王总该出手了吧。

　　可，下一刻，所有五庄观弟子都露出了惊骇之色。

　　剑傲的一剑划出，一众五庄观弟子都好似忽然失明了一样，仅仅看到一道耀眼的白光。凌厉的剑气如刮骨钢刀刺入体内。

　　“轰～～～！”

　　脚下大地一声巨响。一众五庄观弟子一个踉跄，尽数内腑重创，鲜血喷出。

　　待白光散去，视力恢复之时。所有五庄观弟子都傻眼了一样。

　　蛟魔王的两个混元大铜锤，被从中斩断，强大的蛟魔王，被一劈两半，这浩大恢弘的万寿山，一剑斩断？

　　刚才还吵嚷着斩杀剑傲的五庄观弟子们，顿时一个激灵，全身一阵冰冷。

　　万寿山破了？师尊是不可能让万寿山被斩破的，可万寿山又实实在在的破了，说明师尊也没来得及拦住？这白衣男子的实力就算不如师尊，也与师尊接近了？

　　蠢的五庄观弟子爬起来对着剑傲就是咒骂，而聪明的五庄观弟子，却是快速退入五庄观之中。

　　一剑出，万寿山开！

　　剑傲相信镇元子肯定已经知道自己来了。

　　“师尊！”逃向五庄观的弟子们顿时高呼了起来。

　　如此大动静，群雄聚会只能暂且停止。

　　镇元子带着一群强者缓缓踏出大殿，走到了五庄观外。

　　镇元子身后跟着四五十个蛟魔王般的强者，能够被镇元子请来，自然都不是弱辈。

　　刚才剑傲的惊鸿一剑，所有人都感受到了，但是，那一剑太快了，快到没人拦得住，就是镇元子也不能，因此一众人出来之时，极为凝重。

　　镇元子走在前面，四五十人跟在后面，更后面就是他们的下属。

　　浩浩荡荡走出五庄观，众人看了一眼五庄观旁的那个强大的剑沟，一个个深吸一口气，知道来者不善。

　　转头望去，最显眼的，就是不远处的白衣男子。

　　白衣男子仗剑而来，双目冷冽，直盯镇元子。显然就是冲着镇元子来的。

　　远处，原本有着三百古仙的，但是，在申公豹的下令后，三百古仙忽然飞向四面八方，只剩下钟山一行祖仙级强者立于山峰之上。

　　钟山像是在观望。因此，五庄观的诸强还是将目光锁定在了剑傲身上。

　　“剑傲，你好大的胆子！”镇元子怒声道。

　　万寿山，终究是镇元子的道场，一剑断山，剑傲明显就是抱有大敌意而来。

　　“我剑傲最记仇，镇元子，当日你乘我之危，想抢夺我灵山，今日是你为此付出代价的时刻了！”剑傲冷声道。

　　我剑傲最记仇，原本是形容心胸狭窄的意思，可是，当剑傲堂而皇之的说出来，却更添了一份洒脱和霸道。

　　我剑傲最记仇，我是来报仇的！

　　一时间，镇元子脸色变的极为难看。镇元子不仅仅是因为剑傲的到来，或者说，剑傲的到来还不能令镇元子色变，而是远处那一群黑袍人。一年前，就是他们逼退了墨子，逼退了自己，逼退了一众祖仙。他们也来了？

　　“剑傲？盟主，这就是一年前灵山那个以古仙实力挡住祖仙的剑傲？”镇元子身旁一个红袍强者忽然笑道。

　　“正是！”镇元子点点头，脸色并没有变好。

　　“既然如此，那就让在下会会他，我倒要看看，一个古仙，到底如何能挡住祖仙！”红袍强者自信道。

　　很显然，红袍强者就是一个祖仙。对于传闻不服，况且，在红袍强者眼里，自己可是祖仙，就算不敌，也不可能输的难看。

　　镇元子意外的看看红袍祖仙，最终点点头并未相拦。

　　红袍祖仙得到镇元子应允，带着一股自信的笑容，踏步上前。

　　腾在空中，居高临下的看向剑傲。

　　“嗡～～～！”

　　一条红色天道出，天道上冲天，下插大地，身合天道，红袍祖仙傲视剑傲。探手取出一柄红色长剑。

　　“剑道天下第一？我的法宝也是剑，让我看看你到底是怎么个剑法天下第一！”红袍祖仙淡笑道。

　　剑傲见到红色天道并没有丝毫畏惧，而是淡淡道：“滚开！”

　　滚开？声音不高，但却声透万寿山，几乎所有人都是脸上一抽，这剑傲也太嚣张了吧。

　　远处平台之上。

　　“这人和我一样，也是修的血杀天道，可是，他连我都不如，也只是刚刚能够身合天道，还想拦剑傲？”刀人屠面色有些古怪道。

　　“世上总有些不知所谓的人！”金鹏一旁配合的笑道。

　　“刀人屠、金鹏、王骷、幽山、幽水、幽泉！”钟山淡淡道。

　　“臣在！”六大祖仙同时应道。

　　一旁紫阳惊鸿侧目的看向钟山，一次下令六大祖仙，钟山难道……？

　　“待会配合剑傲，生擒镇元子！”钟山下令道。

　　“是！”六大祖仙同时应道。

　　同时，六人也是一阵惊讶，镇元子实力在圣王心中那么强吗？需要六大祖仙齐齐出手吗？

　　“果然！”紫阳惊鸿心中暗道。

　　与众人心思一般，紫阳惊鸿也透着一股惊讶，想不到钟山对镇元子的评价居然这么高。

　　六大祖仙加上剑傲，七大祖仙，只为了一个镇元子？镇元子真的有那么强？

　　远处。

　　剑傲一句滚开，让红袍祖仙眼中一阵恼怒。自己堂堂祖仙，居然被剑傲如此漠视了？

　　“剑傲，你想对付盟主，就先打败我！你连我都打不败，盟主岂会理你？剑道第一？我看你也只会一些下九流的剑舞而已。”红袍祖仙嘲声道。

　　剑傲眼中一冷的看向红袍祖仙，淡淡道：“我的剑道，不容你侮辱！”

　　说话间，剑傲周侧一股凌厉的剑意冲天而上。

　　“轰～～～！”

　　剑傲身前大地之上，忽然间冒出一柄万丈高的高山，高山呈剑形，一柄大地涌出的剑山破土而出。

　　“轰、轰、轰……！”

　　剑傲的剑意一出，不止那一座剑山，万寿山四周，密密麻麻忽然间拔地而起无数的万丈剑山，剑山越来越多，转眼之间，方圆十万里之内，尽是剑山的峥嵘之势，从万寿山上看向四方，整个大地都被无数剑山排满了一样，剑，到处是剑。

　　天空之上，大量剑气乍现。绕着玄奥的轨迹，在天地间快速飞动。

　　一时间，整个世界都变成了剑的世界一样，剑傲站在那里，更好使一柄天地神剑。

　　云雾尽数被绞碎，大地剑山更是忽然间搅动了起来，好似形成一个巨大的剑山漩涡，中心的万寿山好似一片剑海中的孤舟一样，不断飘摇，天空无尽剑气更好似爆发骤雨冲刷着这个孤舟。

　　强大的剑的世界一出，红袍祖仙脸色一变。

　　因为红袍祖仙手中的长剑，此刻居然发出阵阵颤抖的剑鸣，好似在畏惧着剑傲一般。

　　“不可能的，你一个古仙，怎么可能有这么强的剑意？”红袍祖仙不信的说道。

　　“嗡～～～！”

　　剑傲身后，一条天道通天彻地而出，祖仙境，剑傲也有自己的天道了。

　　可是，剑傲的天道却是扁的，扁的？

　　镇元子眉头一锁，扁的天道？不可能，三千天道都是柱形，非柱形的天道，只有，只有……。想到一个可能，镇元子瞳孔猛的一缩。

　　远处平台之上。

　　“大道？剑之大道？”金鹏惊讶的说道。

　　剑傲的天赋真的那么夸张吗？天道刚成，就能凝练自己的大道了？就是钟山下属的祖仙，也只有王骷有着自己的大道，其它祖仙可都是天道，还没有凝聚出自己的大道雏形啊。

　　可剑傲刚成祖仙，就做到了？

　　“剑傲一生，只修剑，极于剑，因此他不需要摩挲自己的大道框架，只需剑即可，因此，他的大道就是他的那柄剑的模样。”王骷解释道。

　　“极尽一道，剑傲只可能是剑道，大道能出，在于他的天赋、属性、心性，缺一不可，剑傲本身就是兆中无一的天才！”钟山开口道。

　　远处，剑傲的剑之大道一出，一股强大的战意直冲红袍祖仙。

　　“我剑傲最记仇，辱我剑道，死！”剑傲冷声道。

　　剑傲那冰冷的语气也好似道道剑气刺入所有人心底一样。

　　手执青锋长剑，剑傲对着红袍祖仙，一剑刺出，剑之大道轰然间青光大方，耀眼的光芒，每一道都是一柄无坚不摧的神剑一般，刺入四方。

　　而剑傲的那一剑，更是洞穿空间，轰然间冲入红色天道之中。

　　“轰～～～！”

　　红色天道一阵强烈的摇晃。

　　所有人眼中，剑傲那一剑刺出的剑罡，已经将红色天道刺穿，同时将红袍祖仙刺穿了。而红袍祖仙手中的剑也刚刚抬起一点点。根本没来得及挡剑傲这一剑。

　　太快了，快的不可思议！

　　“怎、怎么可能？”红袍祖仙吐着血看着洞穿胸前的剑傲长剑。


第一百二十一章 元始到来

　　剑傲一剑洞穿红袍祖仙的天道，甚至一剑洞穿红袍祖仙身体。

　　红袍祖仙原本准备挥剑相拦，但长剑仅仅挥到一半，就已经迟了。

　　因为剑傲的速度太快了，快到以红袍祖仙的目力居然没有跟上。

　　“怎、怎么可能？”红袍祖仙吐着血看着洞穿胸前的剑傲长剑。

　　红袍祖仙好似被伤到了根本，一种无法动弹的样子，更多的是不可思议，死了？自己刚刚搭上鸿钧的大船，这就要死了？

　　对面剑傲可不会停下来等红袍祖仙感想，眼中寒光一闪，一剑就要绞碎眼前祖仙。

　　“哼！”

　　镇元子终于忍不住了，大袖一甩，袖里乾坤出，大袖携带一股强大的力量直冲剑傲长剑。

　　“轰～～～！”

　　袖里乾坤撞上了剑傲长剑，镇元子终究是顶级祖仙，一举震开剑傲长剑。而红袍祖仙也在这一刻终于得救了，但身上的伤却极为的严重。

　　剑傲眼中一横，双目迸射出一股无所畏惧的狠戾。

　　长剑一斩，直劈镇元子而来，剑之大道更是迸发出耀眼的剑光。

　　大地之上，剑山狂舞。

　　“嘭～～～！”

　　万寿山轰然间被八根巨大的剑山刺穿。

　　强大的剑势冲击，顿时冲的万寿山七零八落。镇元子在探手救下一众弟子之际，剑傲一剑挥下，轰然撕破镇元子那巨大的袖子。

　　袖子一破之际，镇元子脸色一变，一掌拍在了剑背之上。

　　“轰～～～！”

　　万千剑气轰然炸散而开。

　　镇元子一掌拍开了剑傲的长剑，但，剑傲的长剑却在这一霎那再度斩入那红袍祖仙体内。

　　“轰！”

　　重伤的红袍祖仙被剑傲一剑轰爆了。

　　镇元子脸色阴沉，万寿山被攻破了。一众弟子各个受伤。结盟的众强者也一脸惊骇的看向剑傲。

　　这个剑傲太变态了，当着镇元子的面，斩杀了红袍祖仙？

　　“剑傲！”镇元子彻底怒了。

　　“我想杀的人，还没有不死的！”剑傲冷冷道。

　　镇元子双眼一眯，探手取出自己的那本地书。

　　“诸位，万寿山暂时就交托给诸位了，待我灭杀剑傲归来，为诸位压惊！”镇元子沉声道。

　　“盟主放心！”一众强者马上说道。

　　踏步，镇元子飞了起来。

　　剑傲也跟着镇元子飞了起来。

　　二人越飞越高，向着遥远的高空飞去。

　　镇元子想要将战场代离万寿山，而剑傲自然无所谓。

　　剑傲飞天之际，四面八方尽是无穷剑气，好似带着剑之世界冲天而上一般。

　　高空之中，镇元子地书一展，耀眼的光芒将四周照的通亮。

　　“轰～～～！”

　　高空中，两大绝世强者轰然碰撞而起，巨大的声波震得虚空摇荡，黑洞陡生。

　　下方，平台之处。

　　“去吧！”钟山淡淡道。

　　“是！”金鹏等六大祖仙轰然应诺。

　　“呼！”

　　六大祖仙冲天而上，直射高空战场。

　　这期间，万寿山大战的消息也快速的传向周围四方。

　　听闻过南瞻部洲一役，无数未入南瞻部洲的强者都是心有余悸，同时也更加敏感了起来。

　　南瞻部洲一役，生灵尽灭，那是何等浩瀚的大战，卷入其中，祖仙也飞灰湮灭，一个个强者神经都一直绷着。

　　五庄观大战一出，无数强者奔赴而来。

　　六大祖仙冲天而上，转眼将镇元子围了起来。

　　镇元子四周，天地长青，无尽绿意。一个木之世界。

　　剑傲的是剑之世界。

　　王骷、幽山、幽水、幽泉是骨海世界。

　　金鹏和刀人屠，却是斗道与杀道的世界。

　　镇元子一见自己被围，就知道不妙了。

　　“金鹏？你也想与我为敌？”镇元子眼睛一瞪道。

　　上一次，金鹏对孔宣，因为二人做的隐晦，所以镇元子没看出来，这次，金鹏的天道一出，镇元子几乎就认出来了。

　　毕竟，昔日同为四大部洲之人。镇元子自然了解金鹏的天道。

　　“镇元子，你还是束手就擒吧，省得我们一番动手！”金鹏淡淡道。

　　“金鹏？果然是你，难怪上次孔宣会对你手下留情，原来是你，就凭你，也想拦住我？束手就擒？哈哈哈哈哈！”镇元子不屑朗笑道。

　　“圣王有令，速战速决，不得拖延时间！”王骷开口道。

　　“是！”金鹏等人马上应道。

　　“圣王？什么圣王？金鹏你居然甘于为臣？到底哪个圣王？”镇元子顿时露出惊诧之色。

　　“哼！”

　　剑傲长剑一挥向着镇元子斩杀而去。

　　大混战开启了，七大祖仙围镇元子。

　　一时间，四方赶来的强者，无不露出惊讶之色。毕竟这里面牵扯太广了。

　　围观之人越来越多。

　　万寿山上，与镇元子结盟的一众强者，此刻却忽然萌生了退意。

　　原本得知镇元子与鸿钧有关系，所以才想受其庇佑，可，眼前……！

　　一个剑傲已经够可怕的了，这又是六大祖仙？

　　一些人甚至想要遁逃，可是，目力观察四方时才惊骇的发现，四面八方，有着数百强者围了过来，甚至有些人还认识，古仙？三百古仙？

　　三百古仙呈圈形，将万寿山四周包围。一个个战意冲天。目力所指，尽是万寿山上。

　　“你们要干什么？”一个五庄观弟子胆怯道。

　　“申公豹？那是申公豹？我看过他影像，真的是他！”一个妖王惊讶的看着古仙后的一人。

　　申公豹指挥着三百古仙，看着眼前的万寿山，申公豹眼中闪过一股森寒。

　　“除了五庄观的那颗人参果树要敬献圣王之外，其它斩草除根，一个不留！”申公豹淡淡的说道。

　　可就这淡淡的声音，听在万寿山上强者耳中又是一阵心寒。

　　一个不留？

　　三百古仙轰然冲了上去，庞大的力量顿时掀起了道道巨大战斗光幕。

　　钟山没有理会五庄观处，那里已经交给了申公豹处理，对于申公豹做事，钟山还是极为放心的，否则三百古仙也不可能完全交给他。

　　钟山抬头看着天上。

　　天上镇元子的地书一出，的确实力暴涨而起，地书，那可是圣人法宝级别的东西，威力极为浩大。

　　即便七大祖仙，一时也难以解决镇元子，除非以伤换伤，否则想要短时间拿下镇元子，极为的难。

　　镇元子不愧为顶级祖仙，以一敌七，居然没有败相，可战斗之余，忽然看到下方五庄观前的围杀，顿时眼红了起来。

　　“混账～～～！”

　　轰！

　　镇元子的怒吼之下，高空之中碰撞出一个巨大的黑洞。

　　钟山淡然的看着天上，因为钟山相信七大祖仙。

　　忽然，钟山瞳孔一缩。

　　钟山神情不变，依旧看着天上，但口中却是对着周围的人说了起来。

　　四周有着结界，因此声音也传不出去。

　　“幻姬，用天魔通知他们，以伤换伤，以最短时间解决镇元子！”钟山沉声道。

　　“嗯！”幻姬马上应道。

　　“圣王，是不是出事了？”尸先生疑惑道。

　　“元始就在附近！”钟山沉声道。

　　“元始天尊？”紫阳惊鸿顿时露出惊讶之色。

　　因为就算他这个篡命师也没有算到啊，钟山怎么知晓的？况且，元始天尊重生了吗？

　　紫阳惊鸿眼中透着强烈的不信，手指快速的掐算了起来。

　　“不用算了，这个元始应该也是篡命师，篡命之术未必在你之下！”钟山淡淡道。

　　紫阳惊鸿脸色一红，的确，元始天尊貌似也是强大的篡命师，而且还当过圣人，与先祖‘奎’是同一代圣人，经验肯定比自己要多，他有意隐瞒，自己肯定算不到。

　　好在巨大的帽檐遮住了脸部，别人根本看不到紫阳惊鸿的神态。

　　如钟山所说的一样。

　　在远处，一个山谷之中，一个白袍男子抬头望着天上的战场，正是刚刚重生不久的元始天尊。

　　元始双目盯着天上的战场，更准确的说是盯着镇元子手中的那本地书。

　　镇元子的地书又叫着天地宝鉴，传说可以查探天下一切已发生之事，神妙异常。

　　元始眼中闪过一丝势在必得的目光，转而看向远处的钟山一行。

　　看到钟山也盯着镇元子，元始眼中闪过一丝冷笑，转头，元始再度盯向了那本地书。

　　地书，不止元始想要，钟山又岂会不想要？

　　乱局开启，修为越高，钟山发挥的实力越大，东胜神州的秘密还未揭开，但钟山能感受到接下来的那股爆流汹涌。

　　因此，在见到剑傲之后，钟山马上想的就是快速增强实力。

　　快速？如何才能快速？自然只有圣人法宝。

　　圣人法宝岂会那么好得？从圣人手中夺法宝，可不是一件易事，不过非圣人，就容易了很多。

　　此事和剑傲一说，二人一拍即合，前来万寿山。柿子还是捡好捏的先捏。

　　当然，除了地书之外，镇元子本身对钟山也有大用处。

　　“待会，元始肯定会出手，尸先生，你准备好了？”钟山淡淡道。

　　“圣王放心！”尸先生点点头。


第一百二十二章 以伤换伤

　　“轰！”

　　高空中的黑洞，忽然迸发出一道极为耀眼的青光，一片骨海轰然溃散，一条天道也忽然崩溃。

　　“嘭！”

　　一个黑袍身影如星辰坠落，从高空战场砸了下来。

　　落星尘探手一挥，虚空出现一个巨大的垫子一般，托着黑袍身影到了钟山面前。

　　黑袍破碎，暴露出内部一个全身骨骼尽碎的骷髅。

　　“幽泉！你现在如何？”钟山问道。

　　骨骼尽碎的骷髅发出一个难看的苦涩笑容道：“臣幸不辱命，重创了镇元子的右臂！”

　　“幽泉伤了根本，无法再战！”落星尘检查了一会说道。

　　幽泉又是一阵苦涩，伤，从来没有过这么重的伤！就是当年被囚禁也没有这么夸张啊，伤了根本？和王当年一样，只是自己有王那么大毅力坚持吗？

　　“镇元子，真的太厉害了！”幽泉苦涩道。

　　“落星尘！”钟山沉声道。

　　“臣在！”

　　“以时间神通护住幽泉，在此战之后，朕再一同救治！”钟山说道。

　　“是！”落星尘马上应道。

　　“我这是伤到了……！”幽泉有些不可思议。

　　“幽泉将军，你就不用担心了，圣王说能救，就肯定能救，只要你还有一口气，圣王都能还你个完好如初！”落星尘在一旁解释道。

　　落星尘为什么那么肯定，那是落星尘当年也是这么被钟山救的，神通破碎都能复原，还有什么不能救的呢？

　　“安心等候吧。”钟山淡淡说道，说完抬头望天。

　　“是！”幽泉带着满腹疑惑的点点头。

　　“轰！”

　　高空中又是一声巨响，又一个祖仙坠落而下。

　　第二个落下的是金鹏，也是骨骼尽碎，身体多个部位扭曲，强势金鹏，居然伤至如此。

　　“圣王，臣幸不辱命，重创了镇元子内腑，不过臣元神受到重创，要麻烦圣王了！”金鹏知道钟山的能耐，因此并没有丝毫沮丧。

　　一旁幽泉惊愕的看向金鹏，元神重创？还那么自得？难道圣王真的能救？

　　“嗯，好好休息，落星尘会照顾你！”钟山点点头。

　　“是！”

　　“轰！”

　　幽山重创坠落！

　　“轰！”

　　幽水重创坠落！

　　“轰！”

　　刀人屠重创坠落！

　　一个接着一个祖仙的坠落，显示了镇元子的强悍霸道。

　　四方，赶来围观的强者越来越多。而这些强者之中，自然有祖仙境强者。

　　看着天上那霸道的镇元子，所有人都是一阵心寒，太强了，所有人都知道镇元子强，可谁也没想过镇元子会这么强。

　　难怪圣人也不愿意招惹他。举手之间碰碎星辰，投足之际踏碎虚空，一式挥出，万里黑洞，这才是强势祖仙。

　　刚才已经有五大祖仙被他重创了根本了吧。重创到毫无再战之力，可镇元子依旧有着余力，虽然镇元子现在也是伤上加伤，但是谁也不否认镇元子的强大。

　　太强了！

　　远处，元始天尊看了会天上，对于镇元子的实力，元始也大概清楚，真正令元始惊讶的不是镇元子，而是钟山。

　　钟山他还真舍得，让四个祖仙与镇元子拼？玉石俱焚般的拼？他疯了不成？祖仙可是它最大的筹码，他选择玉石俱焚？

　　当然，与元始天尊想法相同的还有很多人。

　　惊叹镇元子强大的同时，几乎所有人的目光都集中到了平台上钟山之处，所有人都能看出，那穿着黑袍，遮住头部的男子就是此行首脑，不管他是谁，这份魄力也太大了，这要和镇元子有多大的仇怨才会如此啊。

　　“轰！”

　　远处，万寿山口只剩最后一个敌人，三百古仙齐齐出手，纵使那人也是强势古仙，但在三百同阶强者面前，只能悲剧的被百手轰杀。在极度憋屈中彻底飞回湮灭了。

　　五庄观毁。

　　申公豹指挥着一众祖仙，将人参果树连同万寿山的一部分一起挖了下来，这才飞向钟山方向。

　　“圣王！五庄观余孽尽去！”申公豹恭敬道。

　　“嗯，接下来，你们随落星尘一起守护受伤祖仙！”钟山下令道。

　　“是！”众人马上应道。

　　申公豹？

　　远处元始天尊双眼一眯。孽徒申公豹？当年拜入自己门下，因为知道他是大商派来的人，所以一直没有用心教导，以防将来他欺师灭祖，果不其然，封神一役开始，申公豹就处处与自己为敌，其才能真的惊世骇俗。

　　想不到当年在大商与自己为敌，现在到了大崝，还是站在自己对立面。

　　高空中。

　　“轰隆隆～～～！”

　　王骷的骷髅大道与镇元子的长青大道碰撞了起来。

　　强烈的天地摇晃，两个大道贴在一起，一条通天彻地的黑洞带骤然出现。

　　“吼～～～！”

　　“吼～～～！”

　　王骷和镇元子同时一声巨吼。

　　二人相近之处，黑洞向外辐射了近百万里之大。两条大道轰然摇晃。

　　镇元子双目通红，从幽泉落下之后，镇元子就不停的叫着‘疯子’。

　　疯子，疯子，这一群人真的全疯了？他们战斗都不要命了？全都是拼死搏杀？怎么会这样？天下怎么有这种疯子？

　　第一个是，金鹏也是，第三个也是，第四个，第五个，现在，这个拥有大道的骷髅，也是搏命的打法？

　　强者战斗，最忌搏命，凡是出力仅七分，三分用于自保，可这些人，一个比一个疯。

　　下方，五庄观彻底的毁了，所有弟子全灭，这些已经够镇元子暴躁的了，可眼前，这群疯子，疯子！

　　直到王骷最终与镇元子拼，镇元子也是高呼疯子。

　　“轰～～～！”

　　王骷终究坠落而下。全身骨骼尽碎，又是一个绝世强者丧失了再战之力。

　　四方强者的面部早已抽的不成样子了，这群祖仙何苦如此拼命呢？

　　王骷被救了回来，但王骷的脸上却露出一股骷髅笑容。

　　“圣王，镇元子已无再战之力！”王骷欣慰的说道。

　　“嗯，辛苦了！”钟山点点头。

　　果然，高空之中，镇元子在生死相拼之后，终于失去了再战之力。被剑傲长剑一压，也如一颗流星坠落而下，全身重创，大量骨刺扎入体内，鲜血四溅，惨不忍睹，再无再战之力，手中地书也在坠落之中滑落。

　　地书一离镇元子的手，正式宣布镇元子败了。

　　王骷的最后同归于尽的拼命，太凶残了。

　　地书一出，四方强者虽然看的眼热，但这一刻，不知为何，却没人敢上前去夺。

　　就是赶来的四五个祖仙，此刻也是一阵心寒，看着镇元子的那个惨像，一众祖仙还在消化着先前战斗的惨烈。无人敢上前一步。

　　当然，也有例外的，如元始天尊。

　　地书一出镇元子的手，元始天尊脚下一踏。

　　如一道流光直射上前。

　　“轰～～～！”

　　元始天尊没有抓住地书，因为一支来自钟山平台处的神箭撞到了元始天尊。

　　一声巨响下，空间一颤。元始天尊身形一顿。

　　而这一刻，剑傲冲到近前，探手一挥，一个巨大剑球将地书包裹而起，因为地书不同寻常法宝，根本无法装入储物法宝中，装入‘世界’也会形成一定的累赘。

　　“元始天尊？那是元始天尊！”四方围观强者顿时惊呼了起来。

　　刚才没出手的强者们又是一番庆幸，还好自己没有冒险。

　　元始天尊扭头对着射箭的落星尘看了一眼，眼中寒光一闪，继续向着地书抓去。

　　元始天尊，那可是比镇元子还要强大的强者。剑傲刚才的战斗虽然没有像王骷那般拼命，但自身必定受到了重创。想要拦住元始天尊，绝对是不可能的事情。

　　元始天尊势在必得，强大的气势压过，探手抓向地书。

　　剑傲脸色一变。

　　而就在这时，地书前面，忽然出现一个巨大的身影，好似凭空而来。

　　一头八尾，八极天尾！

　　八极天尾骤然出现，诛戮陷绝四剑刺破虚空轰然斩向元始天尊。诛戮陷绝？元始天尊看到这四剑之际，脸色一变。

　　“轰～～～！”

　　虚空炸碎。仓促间，元始倒退十丈。

　　虽然只是十丈，但终究止住了元始的步伐。元始探手取出元始幡。

　　八极天尾没有吞地书，此刻被元始天尊锁定，只要八极天尾一有吞地书的动作，元始天尊必定全力绞杀八极天尾。吞了地书，消化期间必定战力不足。

　　这时，钟山也踏步飞出平台。

　　速度极快，转眼到了八极天尾附近。

　　“剑傲，麻烦你帮我照看我的那些下属，这里有我足矣。”钟山开口道。

　　“好！”剑傲点点头。

　　抓起只剩一口气的镇元子，剑傲踏步飞向先前平台。

　　钟山站于八极天尾头顶。

　　隔着不远的距离，钟山、元始摇摇相对。

　　轻轻的，钟山揭开帽檐，露出容貌，这也是对对手的一种尊敬。


第一百二十三章 诛仙剑阵内

　　“钟山？那群人首领是钟山！”暗处围观的强者不知谁忽然惊叫了起来。

　　是惊叫！

　　不是看到哪个强者般凝重，而是一阵心神狂跳。因为他不相信！

　　不止那高呼之人，很多躲在暗处的强者也是一阵惊异。因为很多人都不相信这是真的，这怎么可能是真的？

　　钟山？怎么会是他？

　　钟山虽然不在东洲，但东洲一直有着钟山的传说。

　　上一次孔子殒落期间，钟山来过东洲，也就那一次，钟山一鸣惊人，最终让东洲无数强者记住了他的名字。

　　败孙申，乱地府，战子路，搅天庭，贺嬴寿，助准提。

　　当时的那些惊天大事，次次都有钟山的身影，那时钟山一行数人，几次战役奠定了钟山偌大的名头。很多人都知道了钟山之名，更多人打探到了钟山是北洲一个圣王。

　　可再怎么强，钟山带来的一群人也是祖仙啊，战子路，子路是祖仙，钟山可是一群人围攻子路才侥幸得胜了，而且最后钟山的下属们还重伤的惨兮兮的。

　　那名头也只是在古仙中大震！在祖仙眼里也只是一般而已。

　　可，谁又能想到，事隔数百年，钟山再度来到东洲。

　　此刻的钟山还是当年的钟山吗？

　　这，这也太夸张吧？因为看到和剑傲在一起，所以猜到了上次大雷音寺的一行人就是钟山。

　　数百年？仅仅只是数百年？钟山怎么可能成长到这个程度？

　　祖仙？钟山手底下已经有了一批祖仙臣子。那古仙更是三百名之多。

　　大雷音寺外定摄乾坤！诸雄争灵山，钟山退群雄？甚至退圣人？

　　刚刚又灭了万寿山五庄观，生擒了强势祖仙镇元子，现在这是？战元始天尊？

　　想到钟山那恐怖的成长，几乎所有人都是心中一阵惊悚，这也太妖孽了！他真的是钟山吗？

　　钟山掀开帽檐，元始天尊也知道了钟山的意思。

　　冷冷一笑，元始眼中闪过一丝轻蔑，但下一刻，元始也闪过一丝凝重。

　　孔子殒落前，元始就苏醒了，昔日在元始幡中，就了解了外界的很多事情，比如这个钟山。特别从色空处知道的最多。

　　这钟山极为诡异，到了今天，也只有一千七百岁左右，可一千七百年的成长太快了，快到一种不可思议。色空成长快，那是他吞噬了孔子。

　　可钟山呢？能如此快速成长只有三个可能，一个是像他那样是强者重生，显然钟山不是，第二个就是钟山机遇逆天。可纵是机遇再大，大的过色空吗？那只有第三个可能，此人雄才大略，天纵之才。像鸿钧一样。

　　元始也是历经了无尽劫难才成长到今天的，起初一丝轻蔑，转眼化为凝重。

　　“朕名钟山，你若一意孤行，朕可以陪你，但朕还是要奉劝你一句，不该你得的东西，你是得不到的。”钟山淡淡的说道。

　　“是吗？”元始冷声道。

　　元始凝重钟山，不代表元始怕了钟山，元始的傲气不是寻常人所能理解的，就是面对圣人，元始也有足够骄傲的资本。

　　退？仅凭借一句话就想让我退？

　　“嗡！”

　　八极天尾骤然消失了。

　　八极天尾的忽然消失，让元始微微一鄂。

　　“嘭～～～嘭～～～嘭～～～嘭～～～！”

　　几乎同时的四声巨响，东方一柄紫色长剑破土而出。南方一柄红色长剑破土而出，西方一柄绿色长剑破土而出，北方一柄黑色长剑破土而出。

　　四剑一出，顿时冲天而上，化为四柄插天神柱，各守一方。

　　“嘭！”

　　浩瀚的剑气轰然爆发而出，无穷无尽，顿时将四剑中央区域包围，不留一丝缝隙的遮掩了起来。

　　强大的剑意和剑傲先前喷涌出来的一样，虽然少了一些灵气，但更多出了一股霸道。

　　恐怖的剑气一出，四周空间一阵摇晃。

　　“诛仙剑阵～～～！”外界一个强者忽然惊叫了起来。

　　诛仙剑阵，自然是诛仙四剑形成的大阵。

　　将钟山、元始和那本地书包裹在中心。

　　无量剑气遮住了外界人的视线，同样将所有靠近的神识全部绞碎。

　　内部，元始定在空中看向钟山，脸上一阵冷意，杀心更重了。

　　无尽剑气冲向元始之处，元始身形微动，元始幡中不断飞出大量混沌剑气，直接抵消了四周诛仙四剑的剑气。

　　诛仙四剑的剑气根本近不了元始之身。

　　“诛仙剑阵？有点通天当年的味道了，可惜终究还差一点，你想以通天的阵法来拦我？”元始露出一丝冷笑道。

　　“诛仙剑阵，我只是拦住外界人而已！”钟山淡淡道。

　　“是吗？从色空那里我知道，你的后手极多，英雄出少年，我很想知道，你一个古仙，如何能挡我脚步？”元始淡淡道。

　　“诛仙剑阵？你与通天同时代，通天的手段，我想应该瞒不了你，我也没指望诛仙四剑对你起到作用！”钟山淡淡道。

　　“哦？”

　　“当啷啷！”

　　肃杀的诛仙剑阵中，忽然传来一阵脆响，好像铃铛的声音。

　　“当啷啷！”“当啷啷！”……

　　铃铛？元始天尊脸色微微一沉。

　　或许别人听起来这铃铛声极为平常，可在元始天尊的耳中，这铃铛的声音却充满了一众死寂的味道，万物死寂。天地死寂。

　　“轰隆隆～～～！”

　　下方，大地上忽然有九个地方土地一阵土裂。

　　土裂之后，慢慢的冒出一口口竖着的紫金棺材。

　　“临兵斗者皆阵列前行！”

　　九口棺材，每口之上都写着其中一个字！临兵斗者皆阵列前行！九大天脉的名字？

　　“嘭！”

　　九口棺材盖几乎同时倒下，内部一股极度死寂的气息充斥而出，给原先肃杀的诛仙剑阵更平添了一股冰寒刺骨的味道。

　　“嘭！”“嘭！”……

　　在元始凝重的目光之中，内部缓缓走出九个身影，尽皆华丽的金袍，就连长发都是黄金之色，双目通红，口中冒出两根长长的獠牙，周身散发出一股腐朽万世的气息。强大的气息更是令无数剑气远远的炸碎而开。

　　“僵尸之祖？”元始眼中忽然一沉。

　　“嘭！”

　　九大僵尸冲天而上，冲向元始四周，冲到高出身形一止，各自发出一声巨响，后背之上居然各自冒出一对巨大的龙骨翅膀。

　　“昂～～～！”

　　九大僵尸同时一阵大吼，声若金石相击，刺耳震鸣，四周剑气尽数震碎，甚至在九大僵尸口处，更是吼出了不大的小黑洞。

　　“僵尸生龙翼？将臣？而且还是九个？”元始脸色微变。

　　“当啷啷！”

　　铃声再度从大阵内四方传来，铃声一起，九大将臣同时盯向元始，獠牙支出的口中发出阵阵凶吟。

　　“我想起来了！”元始双眼忽然一眯，死死的盯向了钟山。

　　“想起什么来了？”钟山淡淡道。

　　“葬家后裔？当年鸿钧找寻天下而不得的葬家后裔，居然到了你大崝为臣，钟山，你还真是好大的运道啊！”元始带着一股惊叹道。

　　“鸿钧也找葬家？”钟山双眼一眯道。

　　钟山对于一些重要臣子的身份极为尊重，因此，像尸先生这般的身份，钟山并没有询问，只是派人在外打探而已。

　　葬家？钟山势力天下寻找，却怎么也没有葬家的消息？好似从来不存于世的家族一样。可钟山不相信葬家默默无名，地藏王，葬家一个分支而已，而尸先生的诡异更是闻所未闻。谁也不知道来历。

　　现在，居然元始也知道？

　　“鸿钧是找葬家，可惜，鸿钧搜寻了天下也找不到葬家一个后裔，原以为葬家在大千世界已经绝脉了，想不到被你所得，还能为你所用，所以，鸿钧都没有你的运道！”元始沉声道。

　　“当啷啷！”

　　“轰！”

　　又是一声铃铛响传来，九大将臣四周忽然各自涌出一个金色天道。

　　金色天道一出，九大将臣顿时手指变尖了起来，轰然间向着元始冲去，尖尖的手爪划过，虚空顿时出现一条条黝黑的黑洞，黑洞之中更有着一股至阳煞气一般。

　　元始也好似想要试探一下这所谓的将臣威力如何，迎向其中一个，身合一条白色大道，一掌打去。一掌打出之际，元始眼睛一瞪，一股凶厉从眼中蹦出。

　　“轰～～～！”

　　亿万剑气蹦散，元始一掌对向了一个将臣。

　　那将臣倒退百丈之外，元始站在远处，但是元始的掌心却多出了五道狰狞的抓痕。

　　凶狠的将臣实力尽显而出。

　　元始略微惊讶的看着手掌，居然被将臣抓破了？

　　退一个将臣，又八个将臣围了过来，目的只有一个，灭杀眼前白衣男子。

　　“轰隆隆！”

　　九大将臣尽显强势的一面。与元始天尊对战而起，手中元始幡一挥，狂躁的混沌剑气轰然直冲一众将臣。


第一百二十四章 天条！圣狱！

　　九大将臣同攻元始天尊。

　　九条金色的天道围绕着白色大道，疯狂的碰撞之中，诛仙剑阵之内，无尽剑气不断溃散。不过也很快重聚而起。

　　元始的元始幡出，顿时发挥出圣人之力，道道天地之威冲刷而出，九大将臣即便实力再强也一时难以取胜。

　　九大将臣，原本就是西黄泉路下埋骨数千万年的老尸，虽然不如元始天尊，但比之寻常祖仙也并不弱。

　　只是一直被尸先生控制而已。

　　“当啷啷！”

　　又是一阵铃铛响传来。

　　顿时，原先疯狂战斗的九大将臣忽然围成一个圈，将元始天尊包裹在内，四周黑洞不断被填补，但并不影响元始天尊的视力。

　　元始天尊看着九大将臣，忽然双眼一眯。

　　“昂～～～！”

　　九大将臣几乎同时一阵长鸣，顿时，绕着元始天尊转了起来。

　　就快速旋转，顿时好似形成一个巨大漩涡，而元始天尊就站在这漩涡之中。

　　元始面目阴沉，显然也在小心着将臣们的绝招。

　　“轰～～～！”

　　漩涡壁上，忽然冒出一个巨大的金色龙头，龙头一出，浩瀚的龙威喷涌而出，直对元始天尊。

　　而令元始天尊意外的是，由九大将臣绝招形成的一个能量龙头，居然是一头瞎龙！

　　双目空洞？一头能量瞎龙？

　　“轰～～～！”

　　瞎龙贴着漩涡内壁游弋，巨大的龙头首次撞向了元始天尊。

　　恐怖的龙威向着元始天尊直压而下，巨大的气息让元始天尊都是脸色微变。

　　“好个葬家！”元始天尊脸色阴沉。手中元始幡一挥。

　　元始幡之中，混沌之气轰然爆发，同样也冒出一头灰色巨龙，两龙相撞，一种极限的碰撞一般。

　　“轰～～～！”

　　好似两股天生相克的力量，震得漩涡一阵晃荡，元始天尊的大道也是微微晃动。

　　漩涡之外，钟山看着这一战场，神色中闪过一丝欣慰。

　　尸先生果然没有让自己失望。

　　探手，钟山点灭地书外的剑气，无比从容的抓起地书。

　　天地宝鉴？钟山可没时间祭炼，因为这种法宝，钟山若是完全祭炼上手，不知要到何时，最少镇元子到今天也没有完全祭炼，还是交给八极天尾吧。

　　探手一挥，地书被钟山打入了地下。

　　当然，因为八极天尾的脑袋此刻就在地下。

　　转眼投入八极天尾的口中。八极天尾暂时仅仅布置诛仙剑阵，因此可以慢慢消化。

　　地书到手！

　　钟山这才再度看向眼前将臣形成的恐怖漩涡。

　　“嘭～～～！”

　　庞大的漩涡轰然爆炸而开，巨大的震荡，让诛仙剑阵之内，无比庞大的一片区域化为黑洞区间。

　　九大将臣倒飞而出，轰然砸向四方，元始天尊的力量终究太霸道了。

　　九大将臣肢体都有损伤，在又一窜铃铛响后，九大将臣飞回地面，飞回棺材之中，棺材合上，功成身退了。

　　中心，元始天尊的头发略微凌乱，衣服上有着被将臣抓开的一些撕痕，元始幡横舞在胸前，磅礴气息喷涌而出。

　　双目死死的盯着钟山！一股强烈的杀意喷涌而出。

　　“钟山？好！好久没人让我吃亏了！”元始语气冰冷道。

　　说完，元始对天一抓，一个巨大的白色手印想着钟山压来。

　　“昂！”钟山体内一声龙吟。真龙附体。

　　钟山右手再度伸出，神通‘溃’骤然出现。

　　一个黑色的漩涡从钟山的指尖冒出。直射巨大的手印。

　　“呼！”

　　黑色漩涡好似有着莫大威力一般，疯狂的搅着巨大手印，转眼间，手印中心出现一个大洞，大洞越来越大，转眼消失不见。

　　“神通？针对气数的神通？”元始天尊脸色一沉。

　　说完，元始天尊再度看向钟山。

　　“可惜，你才古仙！”元始天尊冷笑道。

　　言下之意就是钟山神通很厉害，很可怕，但是，钟山修为终究不够，不可能发挥出这个神通的最大威力，最少在自己面前不可能。

　　“我知道，近战我现在还不是你的对手！”钟山淡淡道。

　　“哦？”

　　“不过，想要留下你，未必不可能！”钟山再度说道。

　　“就凭你？”元始眼中透出一股不屑和小心。

　　“嘭！”

　　高空之中，忽然一声闷响，元始心中一紧的抬头望去。

　　一只紫色的眼睛死死的盯着元始天尊。一股天威般的气息压迫而下。紫色眼睛之下，万剑臣服。无尽剑气都被压制了一般。

　　“苍天之眼？”元始天尊一样认出了天上的眼睛。

　　显然，这种苍天之眼被收服炼化的东西，元始天尊以前也见到过，最少天家的天威之眼，元始天尊就清楚。

　　“我创的功法，虽然只是雏形，但你可以试试看！”钟山淡淡道。

　　说话间，天罚之眼忽然冒出无尽的雷电，将天罚之眼遮盖。

　　一条天道忽然乍现。继而第二条，第三条……

　　一直到第两百条后，元始骤然发现一个奇特的一幕。两百条天道将自己围了起来，上下尽皆强大的雷电。

　　好似将自己包裹在了一个鸟笼子之中。

　　元始能够感受到条条天道上那霸道的气息。和刚才那苍天之眼的气息一样。好似一个阵法，又好似一个世界。

　　“你创的功法？”元始再度凝重的看向钟山。

　　钟山不到一千七百岁，如此短的时间，成长到古仙已经令元始不可思议了，没有无尽岁月的积累，能创出神通，让元始更加惊讶，没有岁月沉淀，如何能创出这么强大的功法？这是什么功法？

　　“天条！圣狱！”钟山淡淡的说道。

　　天条！圣狱！听到这个名字，元始微微一滞。

　　“天条？圣狱？好大的口气！仅仅以你的年纪，还想创出囚禁圣人的功法，你当圣人是什么？哈哈哈！”元始忽然大笑了起来。

　　元始语气中充满了嘲讽之意，可心中第一次感觉到了钟山的可怕。因为钟山的思想太骇人了。

　　自己在古仙之时，也是有着惊世骇俗的力量，面对祖仙也怡然不惧，当时最远的目标也就是成为圣人，或者成为一个强大的圣人而已。

　　可是，钟山同为古仙，他的思想居然肆无忌惮到了这种程度？自己在研究如何成为圣人，而钟山却是已经着手研究如何囚禁圣人了。疯子！钟山他就是一个狂妄自大的疯子。

　　元始天尊感觉，哪怕现在将钟山的功法公布出去，也没有人相信，因为这太疯狂了。根本不可能的事情。

　　但，就是因为这不可能的事情，元始天尊才第一次感觉钟山的可怕，因为，钟山已经开始做了。

　　好似要赶去心中的不信。元始天尊探手一掌对着一个天道之柱打去。

　　一掌打出，那天道之处忽然冒射出一股灰色光晕迎向自己的掌印。

　　“嗡！”

　　掌印一阵轻颤，居然慢慢的消融了。就好似刚才神通‘溃’遇到掌印一般，溃散气数的能力，可是这次比刚才消融慢出了很多。

　　元始天尊脸色一沉，看着笼外的钟山！

　　“你将神通融入了这……！”元始天尊惊讶的看向钟山。

　　“叫天条！圣狱！只是初步融入，你是第一个进入圣狱之人，有何感觉？”钟山淡笑道。

　　元始天尊脸色一阵阴沉。

　　可就在这一霎那，钟山忽然脸色一变。

　　“啊！”钟山一声痛苦的大叫。

　　“轰～～～！”

　　圣狱一阵摇晃。而在内部的元始天尊却是脸色古怪，钟山他怎么了？

　　此刻，钟山全身抽搐，满身大汗，无比痛苦一般。

　　看着钟山忽然变化，元始天尊一时不知道发生了什么，元始天尊没有动，难道还有强者对付钟山？不可能啊，谁那么强能瞒过自己？

　　“嗡！”

　　钟山又是一阵巨颤，继而诡异的忽然恢复了。

　　恢复正常的钟山，全身满是汗水，但此刻，钟山脸上却露出一股兴奋之意。

　　“第十重？居然到了第十重？”钟山兴奋道。

　　“古仙十重天了？”元始天尊沉声问道。

　　钟山淡淡一笑，没有回答，而是双目忽然一变，变成了粉红色的瞳孔。

　　“瞳术？”元始天尊脸色微变。

　　钟山的瞳术，元始天尊也见过，不是蓝色的吗？

　　古仙十重天？当然不是，钟山还不至于因为修为增加而兴奋，因为吞了地书后那是必然的，钟山不可能因为必然的东西而兴奋，只有意外的东西才会让钟山情绪产生一丝变化。

　　红鸾天经！在吞了这本地书之后，红鸾天经厚积薄发，居然在这紧要的关头，一具突破了！红鸾天经第十重！

　　红鸾天经第十重！气数天下！

　　这才是钟山真正兴奋的东西！红鸾天经已经有好久没有突破了，不是钟山不想，而是根本做不到，因为根本没有任何固定的方法升级，红鸾天经一共十二重，到了后期全靠机缘，而这次也是机缘？


第一百二十五章 嬴的邀请

　　红鸾天经第十重！气数天下！

　　红鸾天经主要还是一部辅助功法，在攻击上虽然没有太显著的亮点，但是，在每次晋级带来的属性，却是人人羡慕的存在。

　　钟山感到，眉心的那个莲池已经越来越大了，真的和一个池塘一般，红鸾粉莲连接下面的莲藕也越发壮大，甚至，四周更多出了大量的种子一般，好似都是莲花种子。不过还未怎么成长。

　　难道以后真的形成一个荷塘瑶池吗？钟山不清楚，但不妨碍钟山此刻的激动。

　　钟山是处变不惊，但是，有的时候钟山也不会克制自己的情绪，因为钟山知道有情绪在，那自己还是一个鲜活的人。

　　仙人、凡人，都是人。

　　哪怕圣人，应该也是人才对，但有些圣人一味追求力量，本末倒置，绝情绝性，反而失去了人性，人性在，哪怕受天数制约，他还是鲜活的，人性泯灭，那就彻彻底底成为一个傀儡了。

　　红鸾天经第十重！气数天下！

　　听起来很霸气，其实它和第九重天道现相差不多，只是更加深入了。

　　气数天下，就是能够看到那些平时看不到的气数。气数只要有‘物’作为载体，就会消失在人眼前，哪怕圣人也未必看到气数的存在。

　　除非失去载体，单独成型才会放出金光让人看见！

　　但是，钟山此刻，却能够看到对面元始身上的气数。

　　大量念力充斥双眼，钟山瞳孔变成了粉红之色，元始的形体在钟山眼中越来越淡，取而代之的是看到了一个气数凝聚的人形。

　　钟山目测了一下，这里的气数非常稠密，若真的以‘元’来衡量的话，约有三千元之多。

　　三千元的气数？虽然钟山不知道别人有多少，但三千元气数绝对比普通祖仙只多不少。

　　但，钟山还发现了一点，就是元始天尊身上的气数正在变少，虽然变化很细微，细微到元始天尊自己都没有发觉，但钟山看的清清楚楚。

　　在变少？气数减少？

　　对于个人来说，除了被天数关注，未来都是未知的，每一次选择，都会或多或少影响以后命运，因此，一般人身上的气数都是一会增、一会减。可以说每一秒都在变化。

　　但是，元始天尊身上的气数却一直减少，没有增加，没有一丝丝的增加。

　　只有减少？

　　除非遇到极大的变化，否则元始不久后已经注定了？

　　“哼！”

　　圣狱之中，元始天尊一声冷哼，身形向着天道直冲而来，一股庞大的龙形混沌气息冲元始幡中喷涌而出，与天道上那淡淡光晕撞了起来。

　　“嗡！”

　　光晕快速消融着上面的气数，但元始依旧没有止步。

　　探出手掌，元始一掌插入前方。手掌之上蓝光大放。

　　“轰～～～！”

　　强大的力量，轰然扯开那巨大的天道光晕，但蓝光也在急剧消耗。

　　“开！”

　　元始一声大喝。

　　陡然间，周身气势爆发而出，白色大道更是发出耀眼的光芒直冲上方雷电遮盖的天罚之眼。

　　“轰～～～！”

　　巨大的碰撞让圣狱一阵摇晃。而元始天尊却是忽然出了圣狱，强行破狱而开。

　　当然，那一霎那，钟山的神通‘溃’再度发威，直接冲击到元始的右臂膀之上。

　　元始天尊来的那一刻，右臂衣服尽皆化为飞灰，手臂也发着惨白之色。

　　神通‘溃’给元始原先不断减少的气数加了一个猛料。

　　大量气数轰然溃散，这一溃，有百元之多。

　　出了圣狱的元始天尊死死盯着钟山，继而脸色一变的看看四方。

　　“哼！今天算你走运！”

　　元始一阵冷哼，手中元始幡一挥，顿时破开诛仙剑阵，踏步而出。

　　钟山没有急着追杀，而是缓缓收起了圣狱。瞳孔也恢复原样。

　　诛仙剑阵也轰然崩溃！被钟山收了起来。

　　天空为之一清。尸先生在不远处快速飞来。

　　“圣王！拦不住元始吗？”尸先生疑惑道。

　　看看不远处踏步而去的元始天尊，钟山沉声道：“拦不住，元始天尊毕竟是顶级祖仙，我现在的能力还不足，而且圣狱只是雏形，今日，我只想印证是否可行而已，强行拦元始，很可能会伤到圣狱！而且我也不想伤了元始幡！”

　　“那？就这么放元始离去，会不会……！”尸先生疑惑道。

　　“不用担心，元始离死不远了！”钟山淡淡道。

　　“离死不远？”尸先生意外道，难道圣王又有什么算计了？

　　算计？钟山这次可没有想好什么算计，但钟山看到了元始的气数，元始的气数在不断减少，气数一尽，那就万劫不复，元始肯定离死不远了。

　　“元始刚才为何那么急着破狱而出？或许和这就有关！”钟山淡淡道。

　　“四周有圣人了？”尸先生双眼一眯。

　　“不错！元始是上代圣人，自然不可能与当代圣人交好，毕竟圣人数量有限。这里有我给他威胁，外界还有圣人潜藏，元始放不开手，地书也被我收了，他才不会做那无谓之事！”钟山淡淡道。

　　“圣王说的是！”尸先生点点头。

　　“你的那些是将臣？”钟山这时才好奇道。

　　“是将臣！”尸先生点点头。

　　“和嬴一样？”

　　“不，将臣是死尸进化而成，而嬴，却是以活人自炼，将自我练成将臣之躯！他只要将臣之‘躯’而已。”尸先生开口道。

　　“躯？”

　　“将臣之躯，在上古时期，有过一段时间被誉为世上最坚固的身体。即便龙族也不如！圣王以后会了解的。”尸先生说道。

　　“嗯！”钟山点点头。尸先生说以后会了解，那就是不想多说，既然如此，钟山也没有强求。

　　钟山带着尸先生踏步向着远处剑傲方向飞去。

　　二人很随意，但是，四方围观强者们，此刻却有些傻眼了，元始天尊强不强？这根本不用说。

　　虽然诛仙剑阵摆出以后，尸先生才飞入其中，但也不至于这么夸张啊。

　　元始天尊头发披散，右臂衣裳毁去，最后遁‘逃’而去？

　　虽然不明白怎么回事，但最少钟山外表没什么变化，难道刚才在诛仙剑阵之中，钟山占了优势？

　　这钟山到底有多强？

　　元始天尊离去，外围无人敢大声喧哗，钟山好似一座大山一样压在所有人心中。

　　钟山和尸先生归来。

　　最兴奋的莫过于刚收的三百古仙了。

　　三百古仙惊讶的看着这个结局，崇拜的看着钟山。

　　太强横了，那可是元始天尊啊！败走了？

　　“恭喜圣王！”申公豹叫道。

　　“恭喜圣王！”一众古仙一阵恭贺道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　紫阳惊鸿也是惊奇的看向钟山，实在想不到会是这个结局，在紫阳惊鸿心里，钟山与元始天尊，若是能够两败俱伤，那钟山已经不得了了。

　　可现在，貌似元始比钟山还狼狈？怎么会这样？

　　钟山归来，忽然给了紫阳惊鸿一个眼神。

　　紫阳惊鸿一个激灵，马上明白了意思，手头快速掐算了起来。

　　掐算什么？自然是周围的圣人。

　　远处，一个山谷之中。

　　一声白袍的弥天圣人，捏着拳头的看着钟山。

　　越来越强大了，这个钟山越来越强了。虽然刚才没有看到诛仙剑阵内部，但知道里面钟山肯定与元始战斗了。

　　虽然弥天也看的出来，元始根本没有受伤，一点点伤也没有。

　　可就算没有受伤也不能这样啊？元始衣服撕破了，头发散乱，甚至弥天还看到元始掌心还有一丝丝的皮外伤。

　　而相对的钟山，却没有一点点伤痕，甚至头发都没有一根乱了的。

　　怎么会这样？钟山越来越强了。

　　强到一种令弥天恐慌的地步，这成长的也太快了吧。

　　忽然，弥天感觉到有股天机笼罩，显然有人在掐算自己，弥天马上身形一晃，消失在了原地。

　　“哈哈哈哈，钟圣王，别来无恙！”远处忽然传来一阵笑之声。

　　钟山望去，所有人望去。却是两个身影快速飞来。

　　前面一个，一声华丽的黄袍，正是大秦丞相吕不韦。后面一个，一声黑袍，面部模糊不清，显然是大秦的圣人鬼谷子。

　　二人的忽然到来，让四方围观之人一阵惊讶。又来？还圣人？

　　鬼谷子的气息内敛，并没有什么张扬气息出现。

　　“原来是吕丞相，还有鬼谷子先生！”钟山踏步上前道。

　　二人落到钟山面前的平台之上，大崝之人一阵戒备。

　　“钟圣王今次，可真是让在下大开眼界！生擒镇元子，斗元始天尊，整个东洲也找不出几个能有如此气魄的强者来！”吕不韦笑道。

　　吕不韦只字不提地书之事。好似根本不知道地书一般。不过，钟山从他眼神之中看到了一股戒备之色。显然自己的力量让他忌惮了。

　　“吕丞相过誉了，不知吕丞相如何在这里？”钟山问道。

　　“鬼谷子先生说你在这里，天帝马上派我来请钟圣王！”吕不韦笑道。

　　“哦？”钟山看向一旁鬼谷子，神情不变，但那意思却显而易见。

　　“哦，钟圣王不要误会，鬼谷子先生与在下一起来并不是逼迫钟圣王，而是在下速度不快，由鬼谷子先生带来的，以防有变。天帝是真诚相邀！况且，天帝也相信钟圣王会去的！”吕不韦非常坦率的说道。

　　“为何？”钟山问道。

　　“天帝想与钟圣王结盟，同谋东胜神州的东西！”吕不韦说道。

　　“东胜神州的东西？”钟山看向吕不韦。

　　“天帝让臣不必对钟圣王隐瞒，说起来，东胜神州的东西，钟圣王或许也知道！”吕不韦笑道。

　　“我知道？”

　　“小千世界，东海，龙族的传世印玺！”吕不韦点到即止。

　　传世印玺？顿时，钟山明白了。

　　龙族密境？那个被八极天尾吞了的传世印玺，传闻是某个龙族密境的钥匙！难道就是东胜神州这个？

　　“是祖龙密境？”吕不韦小声道。


第一百二十六章 祖龙密境

　　“祖龙密境！”钟山瞳孔一缩。

　　龙族密境，这并不能令钟山意外，甚至根本不能牵动钟山一丝的情绪，到了今时今日，钟山还会在乎一个龙族密境吗？

　　但祖龙密境不同。

　　当今天下，虽然龙族很强大，但在整个大千世界的格局来说，就显得微不足道了，甚至，龙族还没有狼族强势！

　　天下强大的龙族也都是藏于四方，各自为战，导致龙族在大千世界并不起眼。因为谁也压不住谁！

　　但，钟山可不止一次听说过，龙族在上古时期，曾经无比辉煌，大千世界妖兽种族中第一族！实力强大，无妖可敌。

　　就这么一个浩瀚巨族，后来在一夜之间骤然消失，最强大的龙族群，甚至龙族的祖龙也一夜消失，至此龙族衰败而下。

　　祖龙消失，就好像狼族的帝释天消失，凤凰族的凤凰老母消失一样，守护神没有了。而且龙族最强者们都没有了，全部死了？

　　一夜消失？

　　既然是祖龙密境，自然与那事有关。

　　“启禀圣王！既然是祖龙密境，圣王当可以答应！因为，祖龙密境中或许有圣王需要的东西！”尸先生忽然传音道。

　　虽然尸先生说的是‘或许’，但钟山自然听出了肯定的意味。

　　不动声色，钟山看向吕不韦，又看了看身后一直观察自己的鬼谷子！

　　“嬴现在何处？”钟山问道。

　　听到钟山的话，吕不韦知道钟山答应下来了，马上笑道：“天帝此刻已经到了东胜神州，我大秦兵马也驻守东胜神州，想必这并不是大秘密！”

　　“好！过几日我会启程去见嬴，现在我还有一些私事要处理！”钟山点点头。

　　“钟圣王一诺千鼎，我等自然相信钟圣王，那我等就在东胜神州等候！”吕不韦说道。

　　这时，一直没开口的鬼谷子说道：“钟圣王是大秦贵宾，那四周宵小就由我代钟圣王牵制了。”

　　“多谢鬼谷子先生！”钟山点点头。

　　鬼谷子的意思也很明确，外围还有一个圣人，而鬼谷子自愿为钟山牵制。

　　“走！”

　　钟山一挥手，大崝群臣应命。

　　踏步，一朵白云载着所有人，向着南面一个方向飞去。

　　吕不韦和鬼谷子看着钟山离去，眼中闪过一丝捉摸不透的神光。

　　“弥天圣人，久违了！”鬼谷子淡淡道。

　　虽然面前看不到弥天圣人，但是吕不韦知道，鬼谷子的声音直接传给了弥天！

　　※※※

　　钟山一行远去。

　　有幻姬出手，凡是跟来的强者，无不享受了万千天魔入体的酷刑。

　　没了弥天，没了跟来的宵小。

　　钟山一行做了个假离之相，找了个山谷，设置阵法遮掩了视线。

　　钟山取出一个大殿。

　　古仙在外界候着。剑傲也单独找了个地方盘膝而坐。

　　紫阳惊鸿自然没有资格入内，尸先生和申公豹自觉留在外界以防动乱。

　　大殿内，盘膝而坐的是六大受伤祖仙。钟山带着幻姬进入。大殿之门轰然关上。

　　“王骷，你的现在如何？”钟山问道。

　　钟山如此问，是因为王骷的神通，伤之神通，能将部分伤换成自我晋级之能。

　　“这次伤的太重，没有一年半载好不了！”王骷摇摇头道。

　　“一年半载？等不了了！”钟山摇摇头。

　　“闭目，凝神静气！”钟山说道。

　　“是！”六大祖仙同时应道。

　　钟山盯着六人，双目闭起，左眼忽然一开，眼睛陡然变成了红色，无尽红光轰然冲入六人体内。

　　“吉瞳，开！”

　　王骷等人的伤势，以一种肉眼可见的速度快速修复。

　　幽山、幽水、幽泉内心充满了颤抖，怎么回事？这么快？自己可是伤了根本啊，这也能？

　　这修复的也太恐怖了。

　　“凝神静气！”王骷适时道。

　　“是！”三人马上应道，安心享受这一刻的洪福吉运。

　　而钟山却是到了另外一间偏殿。由幻姬守护，钟山闭关了起来。

　　钟山闭关，自然是努力吸收地书带来的好处。

　　八极天尾也没有吝啬，无穷适合自己的能量快速的涌入体内。

　　越来越多！

　　“轰隆隆！”

　　钟山的骨头发出一阵阵天雷般的震响。

　　“轰！”

　　钟山感觉体内好似什么炸开一样，一声巨响下，钟山终于突破了。

　　古仙十重天！古仙大圆满！

　　古仙大圆满了！可是钟山更清楚的是，这次的地书，仅仅刚刚好让自己达到古仙大圆满。仅仅是刚刚好？

　　难道圣人法宝以后真的没用了吗？

　　带着一股不甘，钟山踏步走了出来。

　　当钟山走出来时，王骷等人已经恢复的差不多了，一个个无比崇拜的看向钟山。

　　当然，众人走出大殿之际，惊讶的还有很多人，最少一众古仙此刻都露出了迷茫之色，好了？这群祖仙的伤势全好了？不是说伤到根本了吗？有没有搞错？

　　紫阳惊鸿看着眼前一群人，也是张张嘴巴！充满不信！

　　可事实就是如此，由不得紫阳惊鸿将深深的震撼再度埋入心底。

　　剑傲没有多问，剑傲有自己的道，对别人的道并没有多大好奇。而且对于剑傲来说，先前的伤势也恢复的差不多了。

　　修整了数日，众人一行这才再度恢复巅峰，踏步向着东胜神州而去。

　　※※※

　　一个月后。东胜神州。

　　一个延绵的山林之地，驻扎着大量的大秦军队。同样也有着大量宫殿坐落在此，大秦的人已经基本到位了。

　　这片区域的南面边缘区域，没有大秦的军队驻扎，却有着三百古仙静坐等候。

　　这里是钟山一行落脚之地。

　　不远处，钟山带着一群祖仙飞了回来。

　　落于广场之上。继而钟山带着一众大崝众臣，踏步走入大殿。

　　大殿之门轰然关上。

　　而在更南方的远处，一个山峰的半山腰，一个紫衣女子目不转睛的一直远远的盯着钟山，直到钟山进入大殿，紫衣女子都有些不舍移动目光一般。眼中略微迷离的看着。

　　大殿之中。

　　“圣王，嬴单独与圣王会面，不知可是谈了祖龙密境之内的事宜？”尸先生马上开口问道。

　　“不错，嬴答应与我共分祖龙密境一切，各得一半，我们所要做的，‘仅仅只是’为他拦住鸿钧！”钟山笑道。

　　金鹏脸色变的极为古怪，刀人屠也好不到哪里。

　　‘仅仅是’拦住鸿钧？有没有搞错？拦鸿钧？

　　金鹏现在甚至有种怒骂嬴的冲动。这嬴的话也太轻巧了吧！拦鸿钧？怎么拦？

　　“圣王答应了吗？”尸先生问道。

　　金鹏、刀人屠、落星尘等人都一起看向钟山，在三人心里，这是不可能完成的任务，拦鸿钧？有没有搞错。

　　“朕答应了！”钟山肯定道。

　　“啊？”金鹏张口叫了起来。

　　拦住鸿钧？圣王答应了？为什么！为什么要答应？

　　而申公豹、王骷和尸先生却是微微点头。

　　“这，圣王，鸿钧可是当年天下第一人，我们拦他？拦得住吗？为了这一半，我们花的代价也太大了吧！”金鹏马上说道。

　　钟山摇了摇头道：“一半？这只是随口一说而已，嬴不可能兑现，嬴也知道我明白这点！”

　　“啊？那为什么？”金鹏糊涂了。

　　“这次祖龙密境，鸿钧必定会暴露而出，到时，我们拦鸿钧，而嬴所要面对的却是程侯、太一等人了，嬴的面前也不轻松！”钟山肯定道。

　　“程侯？太一？”金鹏脸皮跳了跳，最终没有再多说。显然，这次祖龙密境已经超出了金鹏的认知，危险程度也超出了金鹏的估量。

　　“尸先生，你可以说说你知道的了！这祖龙密境有何我所要的？”钟山看向尸先生。

　　尸先生点点头。

　　“圣王可记得，臣有的那个圣人心脏？”尸先生淡淡开口道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　而其他人顿时被吊起了胃口，尸先生的那个圣人心脏，众人或见过，或听闻过，诡异无比。圣人死亡，心脏为何还能跳动？而且怎么落在了尸先生的手中？

　　“说起来，这祖龙密境的铸造，当年那个圣人也曾参与过！”尸先生说道。

　　铸造祖龙密境？尸先生手中那个心脏的原主人？金鹏等人顿时瞪大了眼睛。

　　“这，这怎么可能？”金鹏惊叫道。

　　别人对东胜神州了解非常少，可金鹏却知道很多，这祖龙消失，那可是上古时期的事情，这上古，比之东皇太一时代还早，早出很多的那种！

　　尸先生怎么会有那种时代的圣人心脏？这，这怎么可能？

　　“金将军不必惊讶，这圣人心脏，是我家传的，不会有错！”尸先生解释道。

　　“噢！”见众人一起看向自己，金鹏脸色微红的点点头。

　　“你继续说！”钟山看向尸先生。

　　“是，或许圣王已经猜到了嬴他们的目的。祖龙密境，其实是上古祖龙沉睡之地，嬴的目的是唤醒祖龙，与祖龙签约，整合天下龙族，共铸鼎盛大秦！”尸先生开口道。


第一百二十七章 唤醒祖龙

　　“是，或许圣王已经猜到了嬴他们的目的。祖龙密境，其实是上古祖龙沉睡之地，嬴的目的是唤醒祖龙，与祖龙签约，整合天下龙族，共铸鼎盛大秦！”尸先生开口道。

　　整合天下龙族？共铸鼎盛大秦？

　　金鹏狠狠的抽了口冷气。这一刻，金鹏终于明白为何天下群雄会聚于此了。也明白当初南瞻部洲，嬴为何不去争夺紫霄宫了。

　　因为嬴那时就开始布置祖龙密境事宜，在天下龙族归心，铸造鼎盛大秦的大事面前，一个小小紫霄宫的确算不得什么。

　　天下龙族，以东洲最多，大秦是东洲唯一天庭，若是聚拢龙族，大秦实力大增，况且，祖龙苏醒，嬴必更加强势，一览东洲是必然之势。

　　想想当年大周，姬宫涅得到凤凰老母支持，整个凤凰族支持，姬宫涅得八分之一天下，独占西洲，甚至，强势程度不弱于鸿钧率领的群圣。

　　凤凰族成就了大周，若是大秦得到上古祖龙支持，天下龙族群聚。那……！

　　不止金鹏，大殿内的所有人都明白这意味着什么。

　　这是历史性的一刻。一个祖龙密境，牵动整个天下格局，嬴想得到，太一肯定也想得到，甚至圣人也不甘寂寞！

　　“所以，圣王猜的不错，嬴不可能最终兑现与圣王平分祖龙密境内的东西的！”尸先生适时的说道。

　　“那我们还要帮助嬴干什么？”金鹏不理解道。

　　“我们能夺祖龙支持吗？”刀人屠说道。

　　钟山摇了摇头道：“我们若夺，没有天时，地利，人和，这是不现实的事情！”

　　“为什么？”金鹏不理解道。

　　“首先，我们布置的不够，仅仅我们这群人，根本难成气候！”钟山摇摇头道。

　　“大秦为什么可以？我的力量比之大秦也相差不多啊！那白起、王翦他们也是最近才晋级祖仙的啊！”金鹏疑惑道。

　　摇摇头，钟山淡淡道：“大秦的底蕴，你并不清楚，小千世界，嬴苏醒之时，一个水晶大秦城中，站立着十万兵马俑，这群力量，嬴从来没有展示过！”

　　众人一阵沉默。

　　“其次，地利！这里是东洲，并不是我们的主场，还有，更重要的一点，人和！我们若出手，必成众矢之的，鸿钧、程侯、太一、嬴等天下诸雄，必定群起而攻，没有盟友就面对天下诸雄，实为不智，嬴也不敢，所以他才找我结盟，同样，他肯定还找了其它人结盟。”钟山肯定的说道。

　　众人一阵沉默。

　　的确，此战不比寻常，不是一群人去蹂躏镇元子那般简单，接下来所要面对的，可是上代天下第一人，近代天下圣人，大秦天帝嬴，东皇太一等等天下诸雄。金鹏等人虽然自认战力强势，可比起这群人来说，却不敢与之争雄。这些都是老怪物级别的强者。

　　“那我们仅仅出苦力，什么也捞不到？”金鹏有些无语道。

　　“呵呵，谁说什么也捞不到的？”尸先生难得的微笑到。

　　“哦？”众人看向尸先生。

　　“圣王，其实，这祖龙密境还有一个对圣王极为重要的东西，或许没有几个人会注意到！”尸先生说道。

　　“哦？”钟山看向尸先生。

　　“就是这祖龙密境本身！”尸先生郑重道。

　　“祖龙密境本身？”

　　“臣刚好知晓这祖龙密境的一些消息，这祖龙密境，是当年祖龙找寻天下五名圣人共同铸造，完美至极，隔绝与大千世界，内成一界！”尸先生说道。

　　“内成一界？”

　　“是，更是拥有一个苍天之眼，就像圣王的天罚之眼一样的存在，不过，那个苍天之眼因为祖龙和群圣的共同出手，它拥有一千天道的复制体！臣可以助圣王夺得！”尸先生郑重道。

　　天道的复制体？其它人不甚明白，但钟山却听出了尸先生的意思。

　　尸先生看出来了，自己掌握的两百天道，说起来就是大千世界天道的复制体。两百天道已经如此强悍了，内部还有一千天道复制体？若是被天罚之眼吞噬，那圣狱将更加完美。

　　一千，一千条啊！

　　“内部自成一界，与大千世界不同，所以圣人到了里面，就不再是圣人了！”尸先生接着说道。

　　“圣人不能调动天下大势之力了？”钟山问道。

　　“是，不能调动了。完美的天道是大千世界三千天道，而祖龙密境之中，只有一千天道，一切都被削弱了，一个与世隔绝的世界！”尸先生说道。

　　深深的看了一眼尸先生。钟山最终点点头。

　　葬家的秘密果然众多，龙族密境这么隐秘的事情，尸先生居然了如指掌。

　　上古时期？葬家到底是什么样的存在？

　　※※※

　　钟山一行驻扎之地，外界远处的半山腰处。一个紫衣女子一直凝神看着。目光一直盯在钟山身上。

　　直到钟山进入大殿之中。紫衣女子才微微一叹。

　　又等了一段时间，可是钟山一行依旧没有出来一般，紫衣女子就这样静静的等着，一直等了半天时间，期间，紫衣女子仿佛神游天外，回忆着什么。

　　“圣女一直在这里，莫不是等着情郎？”忽然一个冷笑声传来。

　　紫衣女子悚然一惊，转头望去。

　　一个白衣男子，手执白折扇，正一脸恼怒的看着女子，身后跟着七八个强者，好似专门保护白衣男子的一般。

　　“程白衣，你跟踪我？”紫衣女子眼睛一瞪。

　　“你是雷霆道场的圣女，现在东胜神州这么乱，我自然要注意你的安全！”程白衣冷笑道。

　　“无耻！”

　　“无耻？到是圣女你，为何来这里？”程白衣道。

　　“程白衣，我的事轮不到你来插手！”紫衣女子语气冰冷道。

　　“轮不到我来插手？紫熏，你记住你是雷霆道场的圣女，哼！当年我就觉得钟山那个混蛋和你有瓜葛，现在看来，果不其然！”程白衣愤怒道。

　　“我与钟山相识，你不是早就知道了吗？”紫熏脸色阴沉道。

　　“知道你们相识，但不知道你居然如此牵挂于他，我现在知道了，难怪，雷霆道场之中，让你做我的道侣你不愿意，就算父圣开口，你也抵死不愿，情愿做那‘圣女’摆设，也不愿做我道侣，原来是钟山！”程白衣脸色阴沉道。

　　咬了咬嘴唇，紫熏冷声道：“做你道侣？你比得过钟山吗？”

　　“哼，钟山？他蹦跶不了多久了！一个得志小人而已，在父圣面前，他算的了什么？父圣若是愿意，随时可以抹杀了他！”程白衣不屑道。

　　“你说的是教主？他是第一圣人，那是他，不是你，请你搞清楚自己的身份！”紫熏冷笑道。

　　“身份？我比你清楚，不过，今日可不止我一人看到，你这个圣女，当的不称职啊！”程白衣忽然邪笑了起来。

　　“那又如何？”紫熏眉头微蹙道。

　　“那又如何？圣女不纯，传到父圣那里会如何？你在我雷霆道场还有立足之地？嗯？”程白衣语调忽然高了起来。

　　紫熏：“……！”

　　“我不知道你为何待在雷霆道场，但我感觉的出来，你肯定另有目的，你不想离开雷霆道场对不对？”程白衣说道。

　　紫熏面色阴沉，但此刻却无话可说。

　　“只要我将你的事一说，你就会被赶出雷霆道场，你知道的，当然，也不是没有办法，留在雷霆道场也是很容易的，只要你做我道侣，就没人会说什么，到时，你想要什么，我还可以去跟父圣讨要。”程白衣威胁道。

　　“你卑鄙！”紫熏脸色一阵通红。

　　“你知道的，这是唯一的办法了！”程白衣邪笑越来越甚。

　　紫熏拳头捏紧，可有没有办法，把柄被程白衣捏住，紫熏一时不知怎么办。

　　“想好了？做我的道侣，这是唯一的办法！”程白衣步步紧逼道。

　　正在紫熏显得无助之际，身后忽然又传来一个声音。

　　“办法可不止一个，只要你们这群人死了，就没人知道了！”

　　声音之中透着一股冰冷和干脆。

　　听到这个声音，紫熏微微一鄂，眉头不自觉的一舒，不知为何，紫熏忽然觉得听到这个声音后，压力尽去了。

　　而程白衣却是脸色一变，扭头道：“谁！”

　　头一转，程白衣脸色再变。

　　谁？发出声音的不是别人，正是那恨得牙痒痒的钟山。还有钟山一群下属。

　　“程白衣，风冢疆域一别，有好些日子没见了！”钟山淡淡的说道。声音很淡，可同样透着一股冻人魂魄的冰冷。

　　跟着程白衣来的一群人也是脸色一变，众人虽然都是强者，但对钟山也早有耳闻，甚至，雷霆道场还有专门的情报来源，大崝钟山多么强大，众人清清楚楚。

　　钟山独战圣人，拥有一批祖仙下属，一群人心中一紧。

　　“少主，我们快走吧！”一人马上说道。

　　“事情还没解决？想走？”钟山语气冰冷道。


第一百二十八章 荒古家族

　　“少主，我们快走吧！”一人马上说道。

　　“事情还没解决？想走？”钟山语气冰冷道。

　　钟山语落，根本不用自己出手，身后刀人屠、金鹏、幽山等一群祖仙，强大的气势压迫而下。

　　一群祖仙的压制，让众人顿时有种动弹不得的感觉。

　　“嘭！”

　　程白衣七个下属中，顿时有着一个绿衣强者爆发着强大的绿光，一把抓住程白衣就要遁逃而去。

　　“嗡！”

　　可，刚刚踏出一步，那绿衣强者就停了下来，因为落星尘长弓拉起，一支后羿神箭直指绿衣强者眉心，只要他稍有动弹，这后羿神箭就会一箭洞穿他的身体。

　　“祖仙？居然有祖仙专门保护你？”钟山冷眼看向那绿衣强者。

　　“绿师兄，快，快通知父圣！”程白衣惊叫道。

　　绿衣强者脸色一变，抬头望天，继而露出一股苦涩之意。

　　天空之上，此刻刮起了一阵阵诡异的旋风，白云忽聚忽散，一切变的很不真实一般。

　　“全部拿下！”钟山一声令下。

　　“是！”大崝一众祖仙轰然应命。

　　“绿师兄！”程白衣大叫道。

　　绿发强者一阵恼怒道：“此处天机已经被遮，根本联系不上师尊的！”

　　“什么？”程白衣脸色一变。

　　“钟山，你敢动我？我父圣是天下第一圣人，你敢动我，父圣会让你万劫不复的！”程白衣惊叫道。

　　可，大崝群臣只听钟山一人命令，岂会理会程白衣的高呼？

　　“程侯的儿子？”钟山摇摇头一阵不屑。

　　同样是圣二代，阴间轮回圣人之子君天下，雄才大略，创立轮回圣庭，北洲强势帝王，而眼前的程白衣却是……。

　　想来当年在风冢疆域，程侯送程白衣去紫霄道场，或许就是让程白衣脱离自己的庇佑，能够独立成长起来，可惜……。

　　“轰～～～！”

　　一声巨响，大战开启，当然，所谓大战也只是为了生擒绿衣强者而已。至于其他保护程白衣的古仙，根本就是点缀而已。

　　有着紫阳惊鸿遮掩天机，大崝群臣对付几个小人物，也没有值得钟山关注的。

　　众臣也相当识趣，将战场避开原地。绿衣强者虽说是祖仙，但只是一个初级祖仙而已，否则一个强势祖仙岂会做一个纨绔子弟的保镖？绿衣强者想要逃遁，但是，一群祖仙围着他，他逃的掉吗？

　　仅仅一会功夫，这些人就被抓的差不多了。绿衣强者也挣扎了一番，可惜他不是镇元子。坚持了一会，就被捉住，继而被尸先生用秘法封住修为。

　　“钟山，你知道你在干什么？你要与我父圣为敌？”程白衣即便被抓住了，也好似没有弄明白现在情况一般，依旧肆无忌惮的叫着。

　　“他！”紫熏忽然皱眉道。

　　“怎么了？”钟山问道。

　　“他是程侯的儿子，你这样会不会……！”紫熏担心道。

　　“你在关心我？”钟山笑道。

　　“紫熏，你这个贱人，以前是我对你太仁慈了，等我回去，我一定让父圣将你交给我，你这个贱……！”程白衣看着紫熏双眼喷火。

　　一旁被擒的强者，看着程白衣到了如今地步还口出狂言，一个个脸色一黑，自己怎么摊上这样的少主？

　　“啪！”

　　钟山翻手一巴掌甩出，顿时打断了程白衣对紫熏的辱骂。程白衣脸上顿时紫了起来，牙齿甚至被钟山一巴掌打掉了七八颗。

　　“你、你……！”说话漏风的程白衣眼中闪过一股惊骇。

　　钟山眼中寒光一闪，程白衣这时才明白了现在的处境，一个激灵，不敢说话。

　　“钟圣王，先前是我等多有得罪，还望钟圣王勿怪，家师程侯……！”绿衣强者道。

　　“带回去！”钟山没有理会绿衣强者，而是下令道。

　　“是！”金鹏等人马上应命。

　　众人退去。同时对于紫熏也没敢多做打量，因为众人都感到此女和钟山的关系不凡，或许，大崝要再添一个皇后了。

　　待众人离去，紫熏才复杂的看向钟山。

　　“程白衣他……！”紫熏想了想道。

　　“不用担心他了，我会处理！”钟山摇摇头道。

　　“可是……！”

　　“我知道我在做什么！”钟山摇摇头。

　　紫熏咬了咬嘴唇，最终什么也没说。

　　二人一阵沉默。

　　“小千世界，飞升前，那封信是你送来的吧！”沉默了一会，钟山轻轻道。

　　“嗯！”轻轻应了一声。

　　二人又是一阵沉默。

　　紫熏看了看钟山，好似眼中有着千言万语，但怎么也无法说出一般。

　　“我要走了！”紫熏最终说道。

　　看着紫熏那孤单的身影，钟山内心好似有着一股深深的触动一般。

　　“留下来吧，在我身边！”钟山忽然抓起紫熏的右手，不让她走一般。

　　抓着紫熏手掌的那一霎那，钟山感觉紫熏手中的微微一颤。

　　紫熏摇了摇头，挣脱钟山手掌。

　　紫熏扭着头，好似不敢去看钟山的眼睛一般。

　　“我要的，你给不了我！你知道的！”紫熏摇摇头，做出一副决绝之色。

　　紫熏说的是当初的话，让钟山休去群妻，紫熏会全心全意服侍钟山，但钟山当年拒绝了，当然，此刻钟山也不想在此事上纠缠！

　　“我知道，你在谋求雷霆道场的东西，但，程侯也不是易于之辈，程白衣都能看出你的目的，程侯看不出来吗？不要去了，留下来吧！”钟山柔声道。

　　“呵！”紫熏露出一丝淡淡的苦涩。

　　最终幽怨摇摇头道：“你不懂的！”

　　“我不懂？我不需要懂！我只知道你在雷霆道场，我不放心。你是女人，我是男人，你想要的一切，做男人的我都可以为你得到，哪怕灭了雷霆道场！”钟山郑重的说道。

　　听到钟山那铿锵有力的话，紫熏娇柔的身体又是微微一颤。

　　但，紫熏还是咬着牙齿，压着心中的那股要爆发的情感。铁汉的柔情最动人，哪怕此刻紫熏，都差点心境失守了。

　　深深的吸了几口气，紫熏摇摇头道：“小千世界飞升前，我寄信给你时，你一定很奇怪我修为比你弱却能提前飞升吧？”

　　紫熏终于愿意透露一丝信息了。

　　“我是想过，你能飞升，我想肯定得到了某种帮助？”钟山问道。

　　“我姓古！”紫熏轻声到。

　　紫熏，古神通的女儿！

　　忽然，钟山想明白了，脑海中的一系列事情顿时串联了起来。

　　“古？荒古家族？古家？古神通来自大千世界？你当年飞升，是荒古家族帮你的？进入紫霄道场，也是荒古家族帮你的？而现在进入雷霆道场，也是荒古家族的预谋？”钟山眼中一寒。

　　钟山顿时想明白了很多。

　　而紫熏却猛的一转头看向钟山，紫熏没想到自己仅仅强调了一个姓，钟山就将一切想明白了。

　　“你，你猜到了？”紫熏惊讶道。

　　“嗯！”钟山点点头，但心中还有着一股闷气。

　　荒古家族虽然动用的是血脉相连的家族之人，但和钟山有关，却犯了钟山忌讳。

　　“所以，你不用担心我的安全！”紫熏摇摇头道。

　　“你的安全？荒古家族若是真能保你安全，我又担心什么？但是，你也知道，这是自欺欺人的，一旦你失去了价值，荒古家族会管你吗？不会，我肯定他们不会，况且对手还是程侯，这是与虎谋皮。你现在根本不能待在雷霆道场！”钟山沉声道。

　　“不！”紫熏忽然语气坚决了起来。

　　钟山凝望着她。

　　“我要留在雷霆道场！”紫熏坚决道。

　　钟山凝眉的看着，钟山眼中透着一丝不理解。

　　“我走了！”紫熏最后说道。说完就飞走了。

　　紫熏怕再与钟山说下去，自己会舍不得走，因此在钟山说话前，以最快的速度飞驰而去。飞行途中，两行泪水不知觉的滑落而下。

　　钟山原本想要去追，可刚起步，钟山看到了两滴晶莹的泪水滑落。

　　钟山心中顿时一阵颤动，深吸口气，停下了脚步，接住了这两滴泪水。眼中充满了复杂。

　　目送紫熏消失后，钟山才小心的收起两滴泪水。踏步飞了回去。

　　※※※

　　阴间，大崝，昌京。

　　钟山书房之中，跪地几个黑影。

　　“挑选出没有任何履历的人才，潜入雷霆道场内部！加入雷霆道场！”影躯钟山沉声道。

　　“是！”几个黑影恭敬道。

　　※※※

　　阳间，东胜神州，送走了紫熏，钟山飞了回来。

　　“圣王，这几个人如何处置？”金鹏问道。

　　眼前，一众被擒之人看向钟山。

　　“他们死，程侯肯定会知道，就暂时让他们多活一段时间！”钟山淡淡道。

　　“钟山，你想要什么，我可以让父圣给你，我什么都可以……！”程白衣叫道。

　　可钟山根本没有理会，踏步走向一旁大殿。要什么？钟山想要的是程白衣他们的命。对于将死之人，钟山根本不会去理会。

　　先前的会议没有结束。囚犯被带了下去。而钟山一行却是继续会议。

　　会议前，钟山想了想道：“你们可清楚荒古家族？”

　　钟山问话之时，主要看的却还是尸先生。

　　“听说过，但不了解！”金鹏摇摇头。

　　尸先生眉头皱了皱，好似和荒古家族有着什么矛盾一般，最终深深的吸了口气才看向钟山道：“荒古家族，大千世界第一家族！”


第一百二十九章 祖龙密境口，群雄汇聚

　　“荒古家族，大千世界第一家族！”

　　随着尸先生简短的一句话出，大殿之内骤然一静。第一家族？

　　“第一家族？不是天家吗？”金鹏顿时惊讶道。

　　在金鹏眼里，天家上次的表现已经足够显示天家的强势了，天道子仅仅一个投影，就能有圣人般威势，更有家臣圣人天咒子，天家祖仙也是恐怖的多，上次一来就是几十个。

　　变态的天家，这还不算，还有大崝的那一群所谓嫡系天家，不管两方有多大仇恨，但终究都是天家力量啊。

　　阳间九洲，天家独占天洲，声势浩大！虽然一直低调，但谁也抹不了这个家族的强势啊。

　　孔宣的家族，孔家在东洲名声甚大，可也不能和天家比啊。

　　在金鹏等人眼里，天家早已成为最强家族的代名词了。

　　可是，尸先生却说荒古家族才是大千世界第一家族，为什么？

　　金鹏不明白，刀人屠也不明白，一众祖仙很多人都不明白。

　　尸先生微微一阵苦笑，摇摇头最终没有继续说。

　　钟山知道，尸先生不想再提。既然尸先生不想再提，钟山也不想逼他说，既是如此，钟山也算是揭过此事。

　　但是，钟山心中清楚，尸先生绝对不会在这种事上开玩笑。

　　荒古家族？想不到尸先生对他推崇的有这么高！但为何大千世界名声不显呢？

　　忽然，钟山想到了紫熏为何最终离开。

　　若真是尸先生所说的那样，自己强拉紫熏离开雷霆道场，那必定会触动荒古家族的利益，紫熏留在雷霆道场，却是为了不让荒古家族为难自己？

　　想到这，钟山心中忽然一闷，拳头微微捏紧。眼中一丝煞气闪过。

　　“圣王？”申公豹疑惑的问道。

　　“没什么，继续商议祖龙密境之事！”钟山摇摇头道。

　　“是！”

　　※※※

　　钟山所在的驻地。

　　一群古仙压着程白衣一行走着。

　　“少主，不用担心，钟山不敢拿我们怎么样的！”一个黑衣男子对着程白衣说道。

　　“是啊，少主，主上是天下第一圣人，少主若真的有事，主上必定能够推算到钟山，以主上对少主的宠爱程度，绝对会灭了钟山。”又一个人说道。

　　而押解程白衣一行古仙却没有说话，默默的引路，显然也知晓这一群人的身份。但既然选择加入大崝，此刻也并未对他们有丝毫方便。

　　“我知道，我明白，钟山不可能杀我的！”程白衣依旧自我感觉良好道。

　　程白衣眼中透着一股阴沉，一众下属也面色阴沉，显然在想着自由后如何对付钟山。只有绿衣祖仙脸色很不好。

　　众人走到一个大牢前。

　　“滚进去！”押解程白衣的那个古仙冷声道。

　　“你说什么？你想死不成？”程白衣冷声道。

　　“咚！”那古仙一脚将程白衣踢入大牢之中。

　　程白衣的一众下属顿时愤怒了起来，可押解的古仙根本不买他们的帐，一脚一个，全部踢入大牢，只有绿衣祖仙没有顽抗，自己跨了进去。

　　程白衣等人被封了修为，被古仙一踢，顿时疼痛的卷缩在墙角之处。

　　“你们等着，早晚有一天，我会……！”程白衣疼的满脸汗水怒骂道。

　　“好了！”绿衣祖仙一声冷喝。

　　“绿师兄！”程白衣扭头望去。

　　“看那边！”绿师兄淡淡道。

　　众人忍着疼痛扭头望去。

　　被万古紫金木隔开的大牢另一边，此刻正静静坐着一个披头散发、衣服破烂、全身重创的男子。男子盘膝闭目，好似没有发现又有人进来了一样。

　　“镇元子！”绿师兄脸色微沉道。

　　镇元子睁开眼睛，对着眼前人淡淡的看了一眼。

　　“程侯的弟子？”镇元子淡淡道。

　　“家父程侯！”程白衣也开口道。

　　“你就是程侯那个不成器的儿子？”镇元子微微意外道。

　　“你说什么？”程白衣顿时就怒了。

　　镇元子冷冷一笑，不再理会。

　　转而看看大牢之外，深深的吸了口气：“钟山，好大的魄力，明知得罪鸿钧，还敢做，得罪鸿钧，又得罪了程侯？呵！”

　　镇元子微微一叹，这一叹，没有太多的悲伤，有的只是对钟山强大的一种承认。

　　说完，镇元子用看死人的目光看了一眼众人。

　　“镇元子，你说谁不成器？”程白衣叫道。

　　到了这里，程白衣依旧有着他的骄傲。

　　不屑的一笑，镇元子道：“我说你不成器！”

　　“混账，你算什么东西？”程白衣顿时怒道。

　　“钟山既然得罪了程侯，就不会讨好程侯，所以说，你们必死！”镇元子淡淡道。

　　绿衣祖仙脸色一变，而程白衣却是大笑道：“说我死？你还不是一样？”

　　镇元子深吸口气，眼中微微一凝，想了想道：“我？未必！我的生死终究还在他的一念间，而你们，钟山可不在乎程侯的态度。”

　　“他？谁？钟山？”程白衣叫道。

　　镇元子轻轻闭目，没有再理会众人。

　　※※※

　　三个月后。东胜神州中心之地。

　　天下群雄汇聚于此。

　　这一日，东胜神州最中心处，百米高空，忽然间出现一个巨大光罩。好似一面巨大的镜子一般，反射遥远东海之景。

　　镜子呈圆形，万丈直径。

　　大量强者冲向这一面巨大的镜子，可是，到了近前后才诡异的发现，这镜子好似根本不存在，好似藏于另外空间一样，在这里的只有一个虚影而已。

　　无数强者飞到近前，根本触摸不到。一阵焦躁。

　　东面，一座山峰，山峰四周，站着大量身穿铠甲的军队，大秦将士这一刻整装待发，看着远处天空那面巨大的镜子。

　　山峰之巅，嬴与钟山并排站着。二人都是穿着龙袍，头戴平天冠。气势不凡。

　　身后都是各自下属。

　　两大帝王往那里一站，仅仅看之一眼，都能感受到无边霸气扑面而来一样。

　　四方，无数强者早就看到了这里，但是，谁也不敢上前，不说大秦军团，就二人的气势就能给无数人压迫。

　　“海市蜃楼？”钟山意外的看着天空那一面镜子。

　　“这就是百万年出现一次的龙族密境入口，但，需要龙族印玺方能入内。”嬴淡淡道。

　　“龙族印玺？在你这里？”钟山问道。

　　“不错，九万年前，小千世界，我还未沉睡前就已经得到，然后用龙族血魂重铸了一个一模一样的，就是被你所得的那枚！”嬴点点头。

　　钟山其实也能猜到，当年嬴为何明知传世印玺被自己所得，而一点也没有夺回来的念头，因为当年自己得到的，原本就是假的。

　　“走吧！”嬴淡淡道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　两大帝王踏步而出，申公豹指挥着大崝之人，王翦指挥着大秦将士。

　　一群强者，跟在钟山与嬴的身后，浩浩荡荡向着那个海市蜃楼之处飞去。

　　四方，天下群雄也是一直盯着大秦方向，一直关注着钟山和嬴，两个枭首踏步而出，几乎所有人都屏住了呼吸。

　　先前的强者试探海市蜃楼，那也只是一些跳梁小丑而已，大秦大崝，这才是两大主力。

　　由钟山与嬴带出的大军浩浩荡荡飞向海市蜃楼，一路所过，在空中飞舞的强者们快速躲避。

　　大秦和大崝就好似一个庞然大物压来，跳梁小丑们根本不敢挡住去路。

　　当然，其它枭雄却是站在四方，没有上前，仅仅看着这一股结盟的强大组合。

　　钟山，自不必说，只要在东洲传出的消息，哪件都是惊天动地，而嬴，更不必说，东洲的天帝。

　　两强飞向那海市蜃楼之处，还在海市蜃楼处周旋的强者们纷纷躲开，当然，也有几个不怕死的站在那里。

　　嬴和钟山并没有开口。

　　白起与刀人屠，各自出手，两道强大的杀气冲刷而去。

　　“轰！”

　　几个找死之人连逃都没来得及，就化为齑粉了。

　　大秦之人守护四方。钟山与嬴来到了海市蜃楼之下。

　　四方，无数强者屏住了呼吸。

　　一个山峰之巅，东皇太一带着群臣踏步凝望。

　　一座山脚之下，元始天尊手执元始幡，冷冷的看着。

　　一个凉亭之中，墨子停下了口边的酒杯。

　　一个山谷深处，弥天抬头望天。

　　……

　　……

　　……

　　一众枭雄都凝重的看着这一幕，祖龙密境。能不能开？

　　嬴和钟山站在海市蜃楼的那面大镜子之下。

　　探手一抓，一个巨大的印玺出现在了嬴的掌心。印玺没有多大能量，毕竟它只是一把钥匙而已。

　　印玺取出的一霎那，上方的巨大镜面就好似感受到印玺的出现一般，忽然出现了一丝不寻常的涟漪。


第一百三十章 强势降临

　　龙族传世印玺出现在嬴手中的那一刻，四方诸雄的目光全部聚于那一点。

　　上方，海市蜃楼般的镜面忽然抖荡了起来，显然感应到了这钥匙的到来。祖龙密境？

　　嬴看了一眼传世印玺，继而，将其对上一抛。

　　“咻！”

　　传世印玺骤然射入海市蜃楼之中。一瞬之间消失在内。

　　万丈直径的海市蜃楼，忽然间凝实了起来，好似更加真实了一般，涟漪消失了，而是化为一个实实在在的镜面。

　　从无形变成了有形！

　　嬴抬头看向这巨大的镜面，忽然间，抬手一拳对上打去。

　　“轰～～～！”

　　一声巨响传遍四方。

　　“哗啦啦！”

　　好似真的镜片破碎一般，万丈直径的海市蜃楼，轰然出现无尽裂纹，崩溃而开。

　　镜片在洒落之际，渐渐的消散殆尽。

　　一个万丈大小的入口忽然出现在所有人面前。

　　入口之处，一股强大的气息压迫，让所有人都忽然有种莫名之感。说不出来什么感觉，但能感受到内部的气势强大。

　　“钟圣王，请！”嬴淡淡道。

　　“请！”钟山点点头。

　　两大帝王，踏步向着内部飞去，大秦军队也跟着飞天而起，飞入那万丈直径的巨大入口。

　　四方强者忽然一阵骚动。

　　祖龙密境就这么开了？到现在都有很多人露出不可思议。

　　待到大崝、大秦的所有人进入那巨大的入口之后，四方才有一些强者慢慢靠近。

　　至始至终，太一、元始、墨子、弥天等人都没有动。而是一直看着。因为所有人都知道，祖龙密境不可能那么简单。

　　入口通道有百里之长，同样也说明了祖龙密境的壁垒之雄厚。

　　通道两侧都是流光色彩，钟山一行并未在意，因为钟山能看到远处的巨大通道口。

　　※※※

　　一个不知名的广阔草原。

　　草原上尸横遍野，血流成河，明显是一个巨大的战场。

　　战场杀戮不断，也可能持续很长时间了，有些尸体都已经腐烂而开。

　　战场两边，再度对垒而起。

　　一边站着十万蓝色盔甲战士，个个脸色冰冷，四周寒气逼人，上空飞舞着千头蓝色神龙，神龙飞舞，空气中冰雪不断。这一方，嫣然成为冰天雪地。

　　显然这些人都是修习冰寒系法术之人，神龙也是冰寒系的神龙。

　　冰系一群人对垒的另一边。一个个穿着火红色的盔甲，却是有二十万之多。个个面部赤红，火气缭绕，天空数千头红色神龙飞舞，漫天火云，大地上更是被焚烧一大片。这一方，嫣然是一个火焰世界。显然这些人和神龙，都是修习火系法术的。

　　一火一冰！两方僵持。

　　为首两个首领，彼此冷漠肃杀的看着对面。

　　“金龙天朝、青龙天朝还有我火龙天朝，共围你冰龙天朝，你们覆灭在即，还要做那无谓的拼杀吗？周林大公，不要再做顽强抵抗了，只要你加入我朝，我愿用我人格担保，到了我火龙天朝，你依样可以享有万人之上的权势。”红盔甲首领高喝道。

　　“哼，你们三天朝做此不义之举，待西极圣庭圣王知晓，必治尔等之罪！”蓝盔甲首领冷喝道。

　　“西极圣王？等他知道后，你冰龙天朝已然不在，还有何治罪之说？”红盔甲首领道。

　　“我等生是冰龙天朝之人，死是冰龙天朝之鬼，儿郎们，眼前这群人想要闯入我们家门，杀你父母、辱你妻妾、灭你儿女，你们愿意吗？”蓝色盔甲首领吼道。

　　“不～～～！”蓝盔甲将士愤怒吼道。

　　“眼前这群人就是要杀你父母、辱你妻妾、灭你儿女，我们该怎么办？”蓝盔甲首领吼道。

　　“杀～～～！”蓝盔甲将士红着眼睛吼道。

　　“杀！”首领一声令下。

　　只有对方一半人的冰龙天朝将士挥兵冲杀而上。

　　“杀！”红盔甲首领一声令下。

　　“昂～～～！”

　　“昂～～～！”

　　天空之上，冰龙、火龙同时长鸣而起，继而也搏杀上前，冲向对方龙族之处。

　　大战拉开。天朝之战，尽显血腥、霸道。

　　“杀～～～！”

　　震天喊杀之中，大量将士因此殒命，战场，生命如草芥，刚才还气势恢弘的将士们，转眼很多倒下化为这个战场的死尸，将这片草地染的更加猩红。

　　战斗了一天一夜，死伤无数，冰龙天朝的人只剩下一小半，虽然让火龙天朝的人损失惨重，但数量上终究太少了。

　　“哈哈哈，杀，取周林首级者，连升四级，赏灵石十万！”红盔甲首领吼道。

　　一时间，红盔甲将士顿时勇猛了起来，疯狂的攻击越来越少的蓝盔甲将士。

　　“天要亡冰龙天朝吗？”蓝盔甲首领悲愤的叫道。

　　一条条冰龙悲鸣着从天而落。

　　此刻，除了两方首领，所有人都杀红了眼睛。

　　草原之上，上演了一副悲鸣无情的战场宏景。

　　而就在这一刻，在战场中心，大地之上忽然间摇动了起来。

　　好似地震了一般，大地不停晃动，将原先的战争冲击的七零八落。

　　“怎么回事？”红盔甲将领惊讶的看着眼前大地。

　　蓝盔甲首领也是如此，惊愕的看着忽然摇滚的大地。

　　“轰～～～！”

　　一声震天巨响，超级巨响从大地之下传来。

　　一股强大的力道破土而出，万丈之内的大地，轰然间被一股巨力冲击而穿。

　　近万名将士，被破土而出的巨力轰然冲上天去，当然，冲上天时，已经被打成了肉泥。

　　强大的力量搅得四方空间一阵摇荡。

　　活着的人都看的仔细，那摇荡空间凝现出来的巨力形状，那是一个拳头的形状。

　　从大地深处，一拳轰穿大地，继而冲荡四方空间。近万将士一拳打碎。

　　虚空中，拳头正上方位置数十条神龙飞舞，可也经不起这一拳的波荡。在轰鸣声中，轰然化为一具具碎尸。

　　强悍的拳头威力。

　　就这一下威力，就震的两朝战斗一止。

　　两方首领死死的看着那个万丈直径的圆形大洞，一时间，两首领都是咽咽口水，彼此看了看对方。

　　“怎么回事？难道这里有高人潜修？不可能啊，以前战争无数，也没有高人出来啊！”红盔甲首领皱眉道。

　　不约而同的，两方首领都排开下属，走到了那巨大坑洞入口之处，对着下方望去。

　　黑黝黝，根本看不到底部。

　　忽然，一群身影从下方飞了上来。

　　为首的是两个无比威严的帝王。一人穿着黑色的龙袍，头戴墨玉平天冠，一人穿着金色的龙袍，头戴金色平天冠。

　　两大帝王，缓缓飞了上来。

　　帝王？

　　红蓝盔甲首领，看到这二人的那一刻，全身汗毛陡然一竖，一种帝王气息压向二人心头，二人惊骇的发现，这两个帝王散发的帝王气息，比他们自家圣上的还要强烈一般。

　　这两人什么来头？

　　缓缓飞出大洞。继而，第二批又上来了一大群人。

　　这一群人，没有先前两个帝王的君临天下的威势，但是，却同样有着一种高高在上的气质。一种能让人望之自惭形秽的气质。

　　这，这，他们是什么人？

　　好似一切还没结束。

　　随着这一批人的出来，下方又飞上来大量强者。

　　一个个身穿统一的盔甲，甚至有些人踏着巨大的神龙，无比整齐的飞了上来。

　　十万大军，缓缓飞了上来，而就这十万大军，一出来，一股强大到极致的杀气冲刷四方。

　　仅仅凭借这股杀戮之气，就让原先红蓝盔甲的将士有些动弹不得一般。

　　“西极圣庭的人？”红盔甲首领惊讶道。

　　“不是，不是西极圣庭的人，西极圣庭我去过，他们的将士不可能这么强，不可能的，他们是谁？”蓝盔甲首领惊骇道。

　　“好强！”四方将士无不惊骇道。

　　蓝盔甲将士，先前面对多出一倍的敌人，必死局面，依然能够举起兵器拼杀，可，在这忽然冒上来的一群人后，蓝盔甲将士发现，自己连兵器都抬不起来了一样。内心巨颤。

　　这忽然冒上来的一群人，向所有人述说了什么叫强者，什么叫帝王，什么叫强大的军队。

　　而这个地方，自然就是所谓的祖龙密境之内。一个与大千世界隔绝的世界。

　　嬴和钟山踏入祖龙密境之后，强大的气息，就好似牵引了这个世界四方强者一般。

　　一时间，祖龙密境世界之内，无数宗门的祖师们纷纷出关，一众圣庭的圣王全部停止了朝会，无数家族的老祖宗们纷纷走到了家族理事堂。

　　在祖龙密境打开的一霎那，天地忽变，所有最强者都感应到了，无数强者的目光聚集向了西方某处，虽然不知道哪里出了什么问题，但这些最强者们都知道，天下要有大事发生了。


第一百三十一章 祖龙密境的圣人

　　钟山与嬴第一个抵达祖龙密境。

　　随着祖龙密境入口的打开，整个祖龙密境之内，一时间风云变色。天地四方，灵气一阵巨大晃动。

　　各处闭关的绝世强者们纷纷出关。

　　入口开在祖龙密境的西方。

　　西方疆域，无数强者感受到强大气息传来方向，纷纷踏步而出。一个宏伟的道场之中，天地充满浩瀚的蓝色力量。

　　中央大殿口。

　　一个一身蓝袍的男子踏步而出，后面跟着一群弟子一般。

　　“禀圣人，这次天地灵气冲荡，幽蓝圣地有一百弟子受到创伤！”很快一个下人上前禀报。

　　“师尊，这股气息好强，是不是其它圣人闯入西方了？”幽蓝圣人身后一名弟子问道。

　　“稍安勿躁，待我归来！”幽蓝圣人淡淡道。

　　“是！”众人马上应道。

　　幽蓝圣人踏步瞬间消失在了所有人前。

　　祖龙密境出口处。

　　嬴和钟山一进来，就马上开始感受这个世界的天地法则，各自下属也快速适应着天地法则。感悟里面与大千世界有何不同。

　　至于下方的两边战场，却无人问津，因为这个红蓝两方阵营，根本入不了嬴和钟山的眼界。

　　钟山感受之中。踏步下，钟山眉头微锁。

　　天地祭坛没有了。在这里感受不到天地祭坛了？这里已经不是大千世界了。

　　同时，钟山也感受兵之天脉。

　　“嗡！”

　　一条白色天脉在钟山身后出现。

　　天道之力，依旧可用，但钟山感觉到，这兵之天脉好似与外界略有不同一般。

　　钟山的兵之天脉很快消失，王骷、金鹏等人快速显现各自天脉。

　　“圣王，我无法凝聚天道了！”刀人屠惊讶道。

　　看着别人一个个身合天道，刀人屠震惊的发现，自己居然不能，为什么？怎么可能？

　　众人惊异的看向刀人屠。

　　“天帝，臣也无法凝聚天道之力！”一旁白起也开口道。

　　一众古仙没有压力，因为他们本身就不能凝聚天道之力，不过对于白起和刀人屠的处境，却极为惊奇。

　　“嗯！”嬴点点头。

　　好似也明白怎么回事。

　　“知道了！”钟山也点点头。

　　刀人屠不再多说，显然，在进入祖龙密境之前，就从尸先生处得知，这里面的天道只有大千世界的三分之一，而刀人屠和白起的天道刚好就不再其列。

　　大崝、大秦的一群人不断身合天道。

　　这一幕，可将下方战场两边的人吓得不轻。

　　“天、天、天道！”红盔甲首领惊叫道。

　　天道？身合天道？红盔甲首领自然明白这是什么概念，而能身合天道的强者，在这天下也是那种最最顶级的存在。

　　可眼前一群人，居然那么多人可以身合天道。这，他们到底什么人？

　　两边的人大气不敢喘一下，谁也不敢说话。

　　“先生，现在感觉如何？”嬴看向鬼谷子。

　　钟山也看向鬼谷子。毕竟，这里只有他一个是大千世界的圣人。

　　鬼谷子面庞忽然显露出来，那种模糊的感觉消失了，鬼谷子拉起帽檐，遮住面庞。

　　轻轻摇摇头道：“到了这里，大千世界圣位消失。臣不再是圣人了！”

　　众人一阵惊叹，这地方，连圣人之位都能剥夺？祖龙密境，果然不凡。

　　正在众人相互感受四方之际，忽然，远处数股强大的气息冲了过来。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　一股股狂风吹过，八个强者站在空中，惊愕的看着这忽来的一群人。

　　八个强者对视一眼，显然这八人也认识，应该也是附近赫赫有名的强者。

　　两个帝王？还有那个大洞？

　　“尔等何人？是哪个圣庭之人？这里发生了什么？”其中一人忽然叫道。

　　一股趾高气扬的语气从那人口中说出。

　　“滚！”金鹏一声冷哼。

　　随着这一声冷哼，一股刺骨的寒意充斥那群人的体内，那八人顿时一个激灵，心中一骇。

　　八人惊骇的看着金鹏，也从这一声中听出了金鹏的强大，神识探去，更是被金鹏神识震回，当场心神重创。

　　八人一阵惊惧，这群到底什么人？那人怎么那么强？而且看样子还是一个下属，下属都这么强，那两个帝王？

　　八人不敢多说，对着钟山和嬴微微一礼，快速降落而下。

　　而先前战斗的两方首领却都是露出惊骇之色，真的假的？这八人钟山一行人不认识，可他们却明明白白，这八人可是四周的绝世强者，就是各自的圣上看到了他们都会礼让三分。这，刚来就被骂软了？

　　赶来的人还在继续，越来越多。可这时，敢挑衅钟山和嬴的越来越少了，因为那八个人甘愿落于下风已经让很多人明白了一切。

　　钟山和嬴可没工夫理会众人，而是各自继续感受着这天地。天地异常，多一分了解，多一分实力。

　　“嗡！”

　　又是一股强大的气息冲来。这次，这股气息比刚才还大出很多。

　　一来，就压的四方林木折腰，更大的排场出来，天地一阵幽蓝。

　　来人一身白衣，样貌极为俊伟。站在那里，一股无形气息喷涌而出。

　　“那是幽蓝圣人的大弟子，幽静心？”下方一人认了出来，惊叫道。

　　“幽静心？祖仙幽静心？”又一个强者惊叫道。

　　祖仙？祖仙好似点燃了众强者的兴奋一般。一个个露出极度崇拜之色。

　　当然，崇拜的只是后来的那群人，而先前战斗的两军首领此刻却一脸无语，这，这要怎么说呢？祖仙很了不起吗？

　　当然，两军首领虽然很不屑那些强者的惊叹，可这时谁也不敢多嘴。因为没有资格。

　　“诸位臣于哪个圣人，为何来我西方？刚才的天地动荡，你们可知道？”幽静心沉声道。

　　幽静心身后，忽然一条天道涌现而出，身合天道，一股强大的气焰向着钟山等人直逼而来。

　　强大的气息？祖仙？

　　这气息对钟山和嬴有用吗？不需要二人动手，王翦等人挡在前面，大秦和大崝之人就受不得丝毫影响了。

　　王翦踏步上前，幽静心脸色一变。

　　“祖仙？你也是祖仙？”幽静心凝重道。

　　四方强者早已屏住呼吸，这一群人也有祖仙？

　　“滚！”王翦沉声道。

　　王翦语落，四方强者一阵茫然。这什么口气？

　　“哼，要我滚？也要看你有没有那个本事！”幽静心气焰嚣张道。

　　王翦身后，忽然传来嬴不满的声音：“聒噪！”

　　王翦一听，顿时明白了嬴的意思。

　　“你说什么？”幽静心大喝道。

　　不说幽静心是圣人弟子养尊处优，就他那份实力，当今天下除了圣人，谁敢如此对他说话？聒噪？敢说我聒噪？

　　“哼！”王翦可不想再与他废话。天帝已经不耐烦了，必须马上赶走他。

　　探手，王翦从背后抽出他的那柄血剑。

　　血剑一出，一股滔天杀气充斥四方。感受着那剑上的血光，四方强者无不脸色一变，因为在剑抽出的一霎那，人们好似感受到了一个无间地狱，无数鬼魂凄惨的呼唤，这，这要杀多少人才能形成煞气这么重的剑啊。

　　而对面幽静心却也是脸色一变。但更多的是恼怒。

　　西方，西方是幽蓝圣地的地域，这群外来者到底什么东西？

　　“杀！”

　　王翦踏步，身合天道，手中血剑，一剑挥出。

　　“轰～～～！”

　　大片虚空炸碎，一剑直刺而去，轰然间冲向对方大道。

　　幽静心脸色大变，剑未到，势先成，一股强势战意逼得幽静心心中一寒。

　　“轰～～～！”

　　幽静心快速取出长剑抵挡。一声巨响，幽静心的天道疯狂摇荡，幽静心倒飞百里之远。全身衣服破碎大半，披头散发，面部苍白，口吐鲜血。而幽静心手中的长剑，更是被一斩两断，完成了它一生的使命。

　　一剑，一剑就重伤了幽静心？

　　远处，幽静心满脸不可思议，怎么可能？怎么会这样？我是祖仙，我是祖仙！他怎么可能一剑伤我？不可能，不可能的。

　　不可思议的不止幽静心，还有下方无数后来的强者，很多强者在见识到这一剑后缩了缩脖子，还好，还好自己先前识趣，没有当出头鸟。这一群人太妖孽了。

　　王翦一剑败幽静心，尤嫌不足，长剑一舞，再度一剑斩向远处幽静心，强势的一剑，充满了无尽杀戮。

　　一剑出，漫天都是万马奔腾的虚影，如一个滔天战场向着幽静心压去。

　　下方强者早已憋不出话来了，只能张着嘴巴惊愕的看着这一幕。

　　远处，幽静心也是满头大汗，惊恐的看着这一幕，快速取出武器想要抵挡，但祖龙密境中的祖仙好似终究弱出一些一般，哪里是以杀到走入祖仙的王翦对手。

　　王翦虽然入祖仙不久，但，他的道完全就是战斗出来的，战斗力比同阶强者要高出很多。

　　“轰～～～！”

　　虚空一阵摇晃，王翦挥出的战场般世界轰然崩溃。一股巨力挡下了王翦的一剑。虚空中一个庞大的黑洞乍现。

　　王翦收剑，临阵以待。

　　而对面，黑洞被填补之后，慢慢又多出一个蓝袍身影。蓝袍男子面部清晰，如凡人三十几岁，面色淡然，眼中闪过一股不怒自威的神光。凝重的看向对面的嬴和钟山一群人。

　　“多谢师尊！”幽静心心有余悸的快速拜向忽来的蓝衣男子。

　　“幽蓝圣人，那是幽蓝圣人？”下方，一个强者惊叫了起来。

　　圣人？居然是圣人？下方强者一阵激动，天下最强的存在，圣人，圣人也来了？


第一百三十二章 伪圣

　　“幽蓝圣人，那是幽蓝圣人？”下方，一个强者惊叫了起来。

　　圣人？居然是圣人？下方强者一阵激动，天下最强的存在，圣人，圣人也来了？

　　圣人？

　　下方人的一阵高呼，顿时引得嬴与钟山等人一阵意外。

　　这个祖龙密境中也有圣人？祖龙密境的天道只有大千世界的三分之一啊，残缺的复制天道下，也能诞生圣人？

　　几乎同时，所有人停下了感受天地，一起看向那所谓的圣人。

　　看到那圣人的那一刻，几乎所有人都是眉头轻轻一皱，这是圣人？

　　圣人神合天地，容如天机，不可能让人看到容貌的啊，可眼前这个圣人面目却是极为清晰，为何？

　　幽蓝圣人？

　　对面，幽蓝圣人救下自己的弟子后，也深吸口气看起了对方。

　　幽蓝圣人眉头微皱，一眼就能看出眼前这一批人的强大，一个下人，一剑就将自己弟子逼成这样？幽蓝圣人有着一股奇特的感觉，可又说不上来，本能的心中产生一个念头，就是不要与他们为敌。

　　但，自己可是堂堂圣人！天下还有什么强过圣人的呢？

　　幽蓝圣人双眼一眯，看向这一群人的首领。

　　从众人所站的位置形态可以看出，主事者，是那两个帝王，看着两个帝王的眼神，幽蓝圣人微微一禀，这是什么样的眼神？

　　君临天下的目光，就算在这天下也很少见啊。

　　其他人明显是他们的臣子。一众臣子也是个个桀骜无比，强大的军队更是闻所未闻。

　　眼前一群什么人？

　　下方那个大洞又是怎么回事？

　　“尔等何人？何故在此！”幽蓝圣人沉声道。

　　幽蓝圣人终究是圣人，这天下最强的几人之一，在任何时候都保持着一种高高在上，哪怕面对这一群未知之人，也是高高在上的态度。

　　下方强者崇拜的看着幽蓝圣人。

　　“圣人？有趣！”嬴忽然笑道。

　　嬴是有感而发，可就这有感而发的语气，却让四方强者一阵惊愕。一个个看着嬴，好似看疯子一样。这人疯了？什么语气？那可是圣人。他不想活了？

　　幽蓝圣人的脸色也是微微一冷，以前的淡然神情，那是天下无人可以难住圣人，他已是天地最强存在，没有人能让他心境起伏。因为谁见了他都极为恭敬，可这黑龙袍帝王什么意思？有趣？敢对我调侃？

　　“嬴，你可是想要试试？”一旁钟山淡淡说道。

　　祖龙密境的圣人，钟山自然也想知道他们到底有多大能耐。

　　“天帝、钟圣王，此人交给我来如何？”嬴身后鬼谷子轻轻开口道。

　　幽蓝圣人：“……！”

　　四方强者全都懵了，虽然三人各自一句话，但从中谁都听得出来，这一群人根本不惧怕幽蓝圣人，甚至面对幽蓝圣人，还想出手试探？

　　只是两个帝王终究拉不下脸皮来，由其中一个帝王的手下开口请命了。

　　狂妄！太狂妄了！

　　面对圣人居然如此不敬？钟圣王？那金袍帝王是圣王？还有天帝？什么是天帝？人们不理解这一群人是谁，但都看出了他们的狂妄。挑衅圣人，这是找死不成？

　　“师尊，他们疯了？”一旁幽静心惊奇道。

　　而幽蓝圣人却脸色渐渐难看了起来。自己堂堂天下最强的存在，圣人，居然被三个非圣人抢着试探？他们是什么东西？

　　嬴与钟山对鬼谷子看了看，最终二人同时点点头。

　　自己试探能更加清晰的明白对方实力如何，但也并不是必须，别人战斗，也能看出幽蓝圣人大概水平，况且鬼谷子还是大千世界的圣人，若是战斗，更能做出对比。

　　鬼谷子踏步而出，站在了所有人面前。

　　“你是谁？”幽蓝圣人沉声道。

　　幽蓝圣人有着圣人的骄傲，鬼谷子难道没有吗？鬼谷子可是大千世界的圣人。自然有着比幽蓝圣人更高的傲气。

　　“希望你不要让我失望！”鬼谷子淡淡道。

　　幽蓝圣人脸色一沉。

　　鬼谷子说完就动手了，探手一抓。

　　嗡！

　　鬼谷子身后天地骤然一暗，无尽光耀好似一瞬间被鬼谷子抓入手中，右手捏着一个白炽光球，好似将四方力量都抽了过来一样，四周空间变的朦朦胧胧，好似随时破碎一般。

　　鬼谷子手中一弹，从那白炽光球之上，一道白色光束直冲幽蓝圣人。四周空间更是没有一丝破碎。

　　幽静心露出一丝冷笑，连空间都不能绞碎，眼前之人还敢大言不惭的说试探师尊？

　　当然，很多人也是同样的想法。但是，幽蓝圣人可没有那么看？

　　因为，刚才鬼谷子抓暗虚空的一幕，已经让幽蓝圣人将他摆到一个强者高度了，那一抓，最少是动用了十条天道之力。

　　一人，动用十条天道之力？就是自己弟子也不可能办到啊。

　　空间没有破碎，不是因为他弱，而是他将力量已经玩到出神入化的地步。可以不破碎虚空就能做出强大攻击。

　　白色光束射来，四周天地变幻，好似产生了一个巨大的幻境一般，一个全新的世界，一片茫茫大海？

　　幽蓝圣人脸色一变，大袖一甩间，一面镜子骤然出现。

　　“轰～～～！”

　　一声巨响，两个不同世界的圣人一次轰然冲击。一声冲击之下，茫茫大海世界轰然溃散，而幽蓝圣人快速身合大道，周围一片庞大区域，顿时在轰鸣中摇荡出万里直径的黑洞。

　　“轰隆隆！”

　　幽蓝圣人身合的大道微微一阵颤动。

　　两个不同世界的圣人的第一次交锋结束。

　　鬼谷子微微凝重，而对面，万里直径的黑洞恢复之后，蓝色大道之中，幽蓝圣人也是脸色大变。

　　好强！

　　“你用的什么手段？”幽蓝圣人不可思议道。

　　“这个世界，没有风水师吗？”鬼谷子淡淡问道。

　　“风水师？”幽蓝圣人露出露出一丝茫然。

　　四方，无数强者都露出茫然之色。但同时，对于这忽来的一群强者，再也没人敢小觑了。

　　“先生？如何？”嬴淡淡的问道。

　　“他，祖仙八重天的样子。”鬼谷子沉声道。

　　“祖仙八重天？这也可以成圣人？”嬴微微意外。

　　“你们到底是谁？”幽蓝圣人有些不再冷静。

　　鬼谷子的第一次出手，给幽蓝圣人的压力太重了。

　　“圣人，当可以调动天地大势之力，让我看看你有多大能耐！”鬼谷子开口道。

　　说话间，鬼谷子踏步上前，一条灰色大道冲天而上。强大的大道一出，与对面幽蓝圣人形成分庭抗礼之势！

　　探手，鬼谷子再度出手，这一次，鬼谷子远离大秦将士，更能放开手了，出手的力道更大了。虚空巨颤，强大的威势向着幽蓝圣人压迫而去。

　　幽蓝圣人脸色一变，实在想不到，怎么也不可能想到对方这么强？怎么可能这么强？

　　天地大势之力？幽蓝圣人不敢迟疑，探手一挥之间，身后天地忽然为之一暗，幽蓝圣人四周虚空轰然炸碎，庞大的黑洞笼罩鬼谷子和幽蓝圣人二人。

　　天地大势之力碰撞鬼谷子！

　　“轰～～～！”

　　比之刚才还要强大数十倍的冲击，庞大的黑洞轰然膨胀到百万里的直径，浩瀚巨力。天地大势之力的碰撞。好似世界末日一般，让远处的弱者都露出惊悚之意。

　　“轰！”

　　鬼谷子倒飞而出，退了回来。袖口之处出现了大量破损。

　　黑洞缓缓消失。再度暴露出幽蓝圣人的身形。

　　幽蓝圣人一脸惊骇的看着鬼谷子。但幽蓝圣人没有退一步，显然刚才的大碰撞，幽蓝圣人占据了上风。

　　幽蓝圣人占据了上风，那是借助天地大势之力，此刻幽蓝圣人的额头也流下了一滴难得的冷汗。

　　“师尊，这群人敢对你不敬，拿下他们再慢慢审问！”幽静心见圣人占据优势，顿时兴奋了起来。

　　“闭嘴！”幽蓝一声断喝。

　　幽静心面色一鄂。

　　幽蓝是占据了优势，但是，那股优势并不是太大，那可是调动天地大势之力的情况下，怎么会这样？而且，眼前之人，还只是一个臣子？那另外两个帝王如何？两个帝王还有一群貌似极度强悍的属下？

　　想到这里，幽蓝圣人心中一阵凉意。

　　“告辞！”幽蓝圣人淡淡道。

　　说完，抓起幽静心，转瞬消失不见了。

　　四方强者早已看傻眼了？

　　“不会吧？我有没有看错？他、他逼退了幽蓝圣人？”

　　“不可能的，不可能的，一定是在做梦！”

　　……

　　……

　　人们极度不可思议的叫嚷着，这完全颠覆了人们的认知，怎么可能？被誉为天下最强的圣人，居然在仅仅两次交手后，就被逼走了？

　　这还是一个帝王的下属而已，这一群人到底什么来头？

　　起初的惊叫后，所有人都马上闭嘴，大气不敢喘一下。

　　鬼谷子缓缓飞到嬴的身边。

　　“先生，如何？”嬴再度问道。

　　“调动天地大势之力的圣人，哪怕残缺的天道下，依旧很强，臣不敌。但也相去有限，这里的圣人终究只是伪圣而已。”鬼谷子开口道。

　　“伪圣？”嬴淡淡道。

　　“是，臣觉得，若是想要唤醒祖龙，接掌天地之权是必不可少的过程。”鬼谷子说出自己的想法道。

　　“好，既然如此，那就找个伪圣，先夺他此界圣人之位！”嬴淡淡道。好似这一切都是那么容易的事情一般。


第一百三十三章 要变天了

　　“好，既然如此，那就找个伪圣，先夺他此界圣人之位！”嬴淡淡道。好似这一切都是那么容易的事情一般。

　　“嗯！”鬼谷子点点头。显然在鬼谷子心中，夺取圣位也并非难事。

　　“钟山，你呢？”嬴看向钟山。

　　“这个世界极大，这里的圣人居然都没听闻过风水师，想来，这是当年祖龙密境铸造时，祖龙故意为之。”钟山淡淡道。

　　“既然圣人都不清楚祖龙，想要找到祖龙，必须用风水之术。”嬴点点头。

　　“找寻祖龙不是易事，待会还有诸雄进入，我们暂此分别吧！”钟山淡淡道。

　　“嗯！”嬴点点头。

　　钟山和嬴毕竟是两个团体，为了谋祖龙密境，必定会有思想上冲突，因为，合在一起，必定要有主有次才行，谁为主？谁为次？二人自然都不愿为次，所以，在找到祖龙之前，二人暂且分开。

　　嬴和鬼谷子有了计划，带着大秦军队向东而去。

　　十万大军所过，无人敢拦，甚至很多人大气都不敢喘一下。

　　这一群人刚才的表现太嚣张了。圣人，那可是圣人啊，居然转眼被退走了？

　　很多强者当场就被这股霸气的强势折服了。

　　钟山带着数百强者目送大秦之人离去。这才看向四方诸强。

　　钟山目光扫过，众强者没人敢与之对视。帝威太甚了。

　　“走吧！”钟山淡淡道。

　　“是！”大崝臣子一阵应命。

　　踏步，钟山带着众下属向西而去。

　　直到钟山一行也离去了，四方无数强者才暗呼口气，但全身已经被汗水浸湿。脑海中念头百闪。一个个向着草原上大洞望去。

　　四方，越来越多的强者围来，稍微一打探先前发生的事情，可后来者怎么也不信。

　　“不可能？师弟，你跟我开什么玩笑？”

　　“一个臣子，两掌退圣人？你讲故事吗？”

　　“笑话，你当我白痴啊！”

　　……

　　……

　　……

　　后飞来之人尽数不信。不过也走到大洞之口。

　　“呼！”

　　又是一群身影从大洞中飞了上来。

　　看到又有人飞了上来，祖龙密境的强者，有着一些快速退后。

　　“撤军！”红蓝盔甲的首领快速下令道。这里已经不是他们所能染指的了。

　　后飞上来的强者虽然强，但也只是试探之人而已。

　　祖龙密境中，又一个祖仙到来，如先前幽静心一般，再度趾高气扬了起来，当然，他比幽静心聪明，因为这个祖仙能一眼看穿飞上来人的修为。

　　后飞上来的人也是露出惊诧之色。想不到这祖龙密境之内会是一个小世界。

　　“我问你，听到没有？你们是什么人？”祖龙密境的祖仙沉声道。

　　几个大千世界来客根本没有理会，而是看向下方，无比恭敬的弯下腰去。下方，再度飞上来一群人。

　　十米之高的身形，一身华丽的黄袍，双目炯炯有神，威严无限。

　　“见过东皇！”先前飞入的人马上对着后飞上来的一群人恭敬道。

　　东皇太一没有理会，因为这些人不值得他理会。

　　“你们是谁？说！”祖龙密境的祖仙好似真的被激怒了一样。

　　自己堂堂祖仙，高高在上，这群人什么态度？这里这么多人，他们是故意让我下不了台的吗？

　　“我问你，这世界中，谁最强！”太一忽然看向那个祖仙。

　　“你还没回答我，反而问起我来了。你知不知道我是谁？”那祖仙沉声道。

　　“哼！”东皇太一眼中一怒，一身冷哼。

　　“噗！”那祖仙当场神魂巨颤，一口逆血喷出。

　　不可思议的看着东皇太一，怎么可能？怎么可能？他一声就震到我神魂了？为什么会有钟鸣之声？他们到底是谁？

　　此刻，东皇太一在那祖仙心中的形象无限拔高。

　　而四方强者心中又是一骇，又是强人？和刚才一样？这，到底有多少强人进来？

　　“说吧，这个世界中，谁最强？”太一淡淡的问道。

　　太一身后，一众妖族天庭之人也纷纷瞪向那祖仙。

　　这时，那祖仙也终于知道自己犯了多大的错误，因为狂妄，要付出极为惨重的代价。眼前人的一群下属，气势都比自己强。这哪来的一群变态？

　　“这世界最强的是圣人。”那祖仙马上乖乖道。

　　四方强者有些已经麻木了，难道先前他们说的是真的？一个帝王的下属，两招就逼退了圣人？

　　“圣人？这天下也有圣人？”太一意外道。

　　“是，天下有五大圣人，分布天下四方！好像，刚才有圣人来过！”那祖仙马上说道。

　　“五个圣人？大千世界的三分之一，不错，刚好恰合了三分之一的天道！”太一身后一名黑袍人点点头。

　　“刚才有圣人来过？与嬴战斗了？结果如何？”太一再度问道。

　　“我，我刚到，我不清楚！”那祖仙马上说道。

　　“谁知道？”太一沉声道。

　　说完，下方所有人目光都看向了第一批在这里的人。

　　“你说！”太一随便指了一个。

　　“是，当时……！”那人马上说道。

　　说完，先前那祖仙对着那人一瞪眼，你早不说，你早说我也不会找死啊，连圣人都能逼走，我还狂个屁啊！

　　“圣人？就这个水平？”太一眉头微皱。

　　先前那祖仙：“……！”

　　这群到底是什么妖孽啊？

　　“神皇，祖龙想来藏于某处，我们先找地方安顿下来吧！”太一身后的黑袍人说道。

　　点点头，太一带着下属快速飞向一个方向。

　　而从这一刻开始，那个大洞口，越来越多的强者从下方冒出来。

　　站在外围的祖龙密境的人早已麻木了一般，自己算是一方豪强吧，自己算个牛人吧？可看看从大洞中冒出来的人，自己根本就是蝼蚁。哪来那么多变态？

　　以前高高在上的身份，此刻仅仅只是一个不断禀报先前状况的小厮一般。虽然憋屈，但更多的是好奇。

　　这期间。元始天尊也上来了，了解情况后，寻了个方向飞走。

　　※※※

　　祖龙密境，幽蓝道场。

　　幽蓝圣人带着弟子幽静心飞了回来。

　　广场之上，有着大量弟子等候之中。

　　“师尊，大师兄！”众人纷纷叫道。

　　幽蓝圣人丢下幽静心，就走入大殿之中。众人跟随而来。

　　“大师兄，师尊去查天地变化的，你怎么跟师尊在一起？”一个师弟问道。

　　幽静心脸上一阵苦涩，摇摇头道：“我也不知道，进去再说。”

　　幽蓝圣人的十二弟子进入大殿，大殿之门轰然关上。

　　“静心，将先前的事情告诉你的师弟们，不用为我遮掩！”幽蓝圣人沉声道。

　　“是！”

　　继而，幽静心将先前的事情说了一遍。

　　“怎么可能？师尊，这天下除了另外四个圣人，怎么可能有人是你的对手？”一个弟子惊叫道。

　　幽蓝圣人深深的吸了口气道：“要变天了！”

　　变天？众人一个激灵。何为变天？在祖龙密境，变天只有一个意思，那就是有圣人要殒落了。

　　“尔等约束门下弟子，近期无故不得外出！”幽蓝圣人沉声道。

　　“是！”众人马上应道。

　　“静心，找可靠之人前去打探，在我们走后，那里又发生了什么！”幽蓝圣人道。

　　“是！”幽静心恭敬道。

　　※※※

　　半年之后。

　　幽蓝圣地附近的一个巨大庄园。庄园换了一批新的主人。庄园的新主人非常神秘，很少出来走动，就住在那里，一住就是几个月。

　　而买下庄园的不是别人，正是钟山一行。

　　这日，庄园一个书房之中。

　　钟山坐于书桌之后，群臣站在两边，申公豹出列。

　　“圣王，能打探的，臣已经打探了。”申公豹恭敬道。

　　“嗯！”

　　“元始天尊、程侯、卅、墨子、太一都进来了。进入祖龙密境，不知去向！”申公豹肯定的说道。

　　“嗯，还有呢？”钟山问道。

　　“还有，那个弥天圣人，比较胆小！”申公豹忽然笑了起来。

　　“胆小？”

　　“是，弥天圣人也进入了祖龙密境，可是，刚进入其中，感受圣位被剥夺，当机立断，飞了回去，回大千世界了！”申公豹笑道。

　　群臣中很多人都笑了起来。

　　钟山淡淡一笑，最终摇摇头道：“每个人的处事方式各不一样，这也是弥天能活到今天的根本所在吧！”

　　“圣王，我们为何住在这里？”金鹏有些不理解的问道。

　　“等！”钟山解释道。

　　“等？等什么？这里靠着幽蓝圣地，我们又不需要夺圣位，有什么可等的？”金鹏疑惑道。

　　“我们不夺，不代表别人不夺，幽蓝圣地，可是最靠近祖龙密境出口，幽蓝圣人被屠的机率最大。”尸先生开口说道。

　　“哦？”

　　“我们不需要圣位，但我们要了解这里的那个苍天之眼状况！夺圣位期间，了解的最为透彻！”尸先生肯定的说道。


第一百三十四章 墨海无边

　　又过了十天左右，钟山书房之中。

　　“圣王，这些日子，西方一切都很平静，没有什么大事发生！”申公豹说道。

　　“不，大事马上就要发生了！”钟山一脸肯定道。

　　“哦？”众人不理解的看向钟山。

　　“朕感到，元始已经到了附近！”钟山说道。

　　感到？钟山自然是感受到葵儿了，既然葵儿所待的元始幡到了附近，元始必然也到了附近，钟山没说因由，但众人却无条件选择相信。

　　“元始来了？这么说……！”金鹏眼睛一亮道。

　　“幽蓝道场，要有麻烦了！”申公豹点点头。

　　钟山一行所在，就是幽蓝道场附近，元始天尊赶来，还能为何？自然为的是祖龙密境的圣位。

　　而此刻，幽蓝道场的确迎来了第一个不速之客。

　　幽蓝道场最中心高山之上的广场上，此刻，大量幽蓝道场的弟子临阵以待。

　　幽蓝圣人更是一甩长袖，带着十二亲传弟子踏步走了出来。一个个脸色极为阴沉。幽蓝圣人想到可能有这一天，但想不到会有这么快。

　　这些日子，幽蓝圣人也从大千世界的弱者处打听到了他们的来处。

　　大千世界？那是一个什么地方？比我们的世界还强？

　　祖龙密境？自己的世界居然只是大千世界圣人们造出的世界？不可能！

　　自己赖以自豪的世界，居然是大千世界人造出来的？而自己这个圣人，难道只是一个玩偶不成？天地岂能被造？幽蓝圣人心中不断排斥着这个可能。

　　踏步，带着一股沉怒，幽蓝圣人看向对面半空中浮着的一个华丽的灰袍男子。

　　男子面容看上去极为干净，长发也极为飘逸的梳在后面。面容淡然，看不出喜怒。

　　“你是何人？”一旁幽静心大叫道。

　　“静心，住口！”幽蓝圣人沉声道。

　　“是！”幽静心马上不说话了。

　　和另外十一个幽蓝道场第二代弟子都是一脸敌视的看着对方。

　　“你是谁？”幽蓝圣人沉声问道。

　　虽然幽蓝圣人喝住幽静心问了同样的问题，但同样的问题从不同人口中出来自然代表的含义也不同，幽蓝圣人亲口问出，给了对方足够的尊重。

　　“鄙人墨翟！”灰袍男子淡淡道。

　　“大千世界圣人，墨子？”幽蓝圣人瞳孔一缩道。

　　就在不久前抓来大千世界弱者询问过后，自然记住了一窜的名字，这墨子，就是其一，大千世界的圣人。

　　“正是鄙人！”墨子淡淡道。

　　幽蓝圣人脸色一沉。

　　“不知墨子前来我幽蓝道场，所为何事！”幽蓝圣人郑重的问道。

　　“想必你也知道，大千世界群雄汇聚这祖龙密境吧！”墨子淡淡道。

　　“那又如何？”幽蓝圣人沉声道。

　　“听闻你祖仙八重天，在祖龙密境五大圣人中，是最强的一个。”墨子淡淡道。

　　“祖仙八重天？抱歉，我不明白你说什么，在这个世界，我的修为已经达到大圆满了！”幽蓝圣人摇摇头道。

　　“大圆满？呵呵，第一个进入的是鬼谷子圣人，他告诉嬴，你是祖仙八重天，那肯定错不了，你所谓的祖仙大圆满，在我们大千世界来说，只能是祖仙八重天，在大千世界，祖仙八重天只能算是刚刚步入祖仙高阶。离顶级祖仙还差一大截，越往后，更是越难修行，而在大千世界，到如今为止，也没有祖仙大圆满存在！”墨子摇摇头道。

　　“你是什么意思？”幽蓝圣人沉声道。

　　“在大千世界，就算圣位摆在你面前，祖仙八重天也没有资格享用，因为，祖仙必须达到九重天以上，才有资格享受圣位。想必你也猜到当初和你对手过两招的鬼谷子，他的修为，比你高吧？”墨子沉声道。

　　“那又如何？在这个世界，我才是圣人！”幽蓝圣人脸色不善道。

　　“我想说的是，与鬼谷子修为相当，甚至更强的强者，已经有很多进来了！”墨子沉声道。

　　幽蓝圣人眼皮一阵狂跳。

　　鬼谷子什么样实力，幽蓝圣人可是清清楚楚，当初自己调动天地大势之力，那无敌的情况下，也仅仅败退鬼谷子，鬼谷子甚至根本没有受伤。

　　还有很多？而且还有比鬼谷子更强的人？

　　幽蓝圣人心中好似压着一块大石。

　　“进入祖龙密境之后，你知道最强者们最先想要的是什么？”墨子淡淡道。

　　“我们的圣位？”幽蓝圣人沉声道。拳头渐渐握紧。

　　“不错，我想说，以你修为，是守不住圣位的。不若早早放弃！给我们这些真正需要的人！”墨子非常直接道。

　　“混账！”幽静心大叫道。

　　一时间，幽蓝圣地群情激奋，抢夺圣位，居然如此明目张胆，太嚣张了，太混账了。

　　幽蓝圣人一挥手，止住了怒骂的弟子们。

　　“我要是不让呢？”幽蓝圣人冷声道。

　　“我这个人，不喜与人为敌，我这是好言相劝，与你结个善缘，别的人可不会有我这么好说话！”墨子摇摇头道。

　　“哼，想要夺我圣位，就拿出本事来。想让我拱手让出圣位，笑话！”幽蓝圣人怒喝道。

　　“既是如此，那你就看看我大千世界的人到底有何手段吧，至于我所说是好是坏！等你见识之后再自行评判！”墨子淡淡道。

　　“好，我就看看，你大千世界圣人，到底有什么手段！”幽蓝圣人一甩袖子的飞天而起。

　　墨子淡淡一笑，探手一抓，虚空中忽然出现了大量黑色雾气，雾气汇集到墨子手中，化为一滴墨汁一般。

　　墨子将这一滴墨汁往地下一滴。

　　“墨海无边！”

　　“嘭～～～！”

　　四面八方，陡然间出现一片广阔的大海，黑色的大海，好似整个大海都是墨汁形成的一般，浩浩荡荡，无边无际，转眼之间，淹没了整个幽蓝圣地，淹没了四方山川，淹没了四方天地。

　　转眼间，墨子与幽蓝圣人就好似踏足一片无边无际的黑海一样，浓郁的墨汁气息冲天而上。

　　墨海还在疯狂上升，海平面不断上涨，好似要将这周围天地淹没一般。

　　强大的招式，一上来就让幽蓝圣人心中一骇，手中一摘，星空一暗，巨大的力量向着墨子冲击而来。

　　“轰～～～！”

　　两大绝世强者轰然战斗了起来。

　　遥远处，墨海边缘。

　　钟山带着一众下属站在一个山谷之处静静的看着。远处海平面不断上升，但并不流淌向四面八方，看起来极为的神异。

　　“想不到，墨子实力这么强！”申公豹沉声道。

　　“有多强？”钟山问道。

　　“这一手‘生世界’，有点像剑傲的一剑生世界，不过，好像还差一点火候，剑傲专修剑道特殊，而像这样翻手形成一个世界宏图战场，只有达到祖仙十重天以上的人才能办到。”申公豹肯定的说道。

　　“也就是墨子现在最少已经是祖仙十重天了？”钟山沉声问道。

　　“是！”申公豹点点头。

　　“修为比幽蓝圣人高了两重天以上，但是幽蓝圣人可以调动天地大势之力。”钟山淡淡一笑，对这一战充满了好奇。

　　钟山还知道，在暗处，还有一个元始天尊等候，不知道除了元始天尊，还有没有其它人也等着了。

　　“在这里做圣人，还真是倒霉！”金鹏一旁笑道。

　　虚空震荡，黑海咆哮，墨子不能调动天地大势之力，但是，对天道的理解肯定强过幽蓝圣人，墨子甚至在这一战中调动了十五条天道之力。战斗轰鸣不止。

　　整整战斗了三天三夜。

　　“轰～～～！”

　　三天后，黑海爆炸而开，漫天黑墨骤然消失。

　　远处空间破碎不堪，但也很快恢复了起来。

　　墨子站在空中，衣角有些破碎，幽蓝圣人站在对面，衣角同样有很多破碎，眼中闪过一股兴奋，但更多的是一种无奈，一种兴奋和无奈并存的面容，极为难看。

　　幽蓝道场，经过一场墨海洗礼之后，幽蓝圣人的一众弟子一脸的惊恐的看向墨子。但更多的是兴奋，因为师尊赢了。

　　怎么可能？明明不是圣人，怎么可能有这么大的威力？

　　墨子看了看幽蓝圣人道：“不错，拥有天地大势之力的你，是比我强，但是，你要记住，只要有两个和我相当实力的人，你就不会胜了！”

　　摇摇头，幽蓝圣人诚恳道：“多谢提醒，不过，我依然会守护属于我的东西！”

　　“但愿吧，好自为之！我只是一个开始！”墨子点点头道。

　　墨子也不再纠缠，踏步向着一个方向射去。

　　而此刻，幽蓝圣人目送墨子离去之后，却是长长的呼了口气，继而露出一丝古怪的笑容，不知道是自嘲还是苦笑。

　　“师尊！你赢了！”幽静心马上叫道。

　　幽蓝圣人摇摇头道：“大千世界？唉，不知道能坚持多久！”

　　“既然坚持不了多久，还是放弃吧！我可不会像墨翟那样给你忠告。要不放弃圣位，要不，死！”一个声音忽然传来。

　　声音比墨子还要霸道。

　　墨子不敌幽蓝圣人，而这个声音却明确的强调了不放弃就是死。

　　他见过刚才的战斗后，有把握打败幽蓝圣人吗？

　　所有人抬头望去。

　　一个白衣男子凌空而立，手中抓着一个黑幡，双目冰冷，一股高高在上的气势压向幽蓝圣人。

　　“你又是谁？”幽蓝圣人冷声道。

　　远处，山林之地。

　　钟山看到又一个人冒了出来，马上说道：“去请剑傲出关，元始已经不耐烦了。”


第一百三十五章 元始又成圣

　　当剑傲被请来之际，远处，元始天尊已经和幽蓝圣人开战了。

　　元始可不似墨子那般会说很多话，幽蓝圣人明显冥顽不灵，元始要用最直接的方法来解决这一切。

　　元始天尊可是老牌大千世界圣人，虽然因为殒落重生失去了圣位，但到了这个世界，大千世界的圣人全部失去了圣位，有的只是底蕴的攀比，元始的底蕴终究比墨子强出不少。更拥有强势法宝元始幡。

　　元始幡一挥，天地变色。

　　墨子的出手仅仅升起一个墨汁海平面而已，而元始天尊出手，不仅仅大地之上出现无尽混沌剑山，天空更是混沌之气笼罩，狂躁的混沌龙不断的舞动向幽蓝圣人。

　　狂躁的冲击直逼幽蓝道场。

　　先前，墨子与幽蓝圣人战斗之时，颇有君子之风，二人战斗，尽量避免了伤及无辜，最少墨子不愿与幽蓝圣人结下死仇，战斗之时尽量避开幽蓝道场。

　　而元始则不同，元始可管不了那么多，在元始眼中，眼前一切早已是死人了。

　　幽蓝圣人那是咎由自取，没有能力居然还想逞能，圣位，能者所得，你守不住，那就给你身边的人带来灾难。

　　“轰～～～！”

　　一声巨响，幽蓝道场轰然炸开。万千幽蓝道场弟子葬身混沌剑气之下。

　　“竖子尔敢！”幽蓝圣人怒喝道。

　　探手之间，调动天地大势之力，然天地大部分空间已经被元始占领，这四周，幽蓝圣人顿时不能全力出手了。

　　“竖子？没大没小！”元始天尊一声冷哼。

　　“噗！”

　　幽蓝道场，幽蓝圣人十二弟子顿时口吐鲜血。

　　这个元始天尊太强横了，实力早已让所有人都望尘莫及。甚至，幽蓝道场剩下的弟子想逃都逃不出去一般。

　　在这个来敌面前，一切都变的寸步难行，好像蝼蚁一样渺小。

　　大千世界的人？大千世界的人都这么强吗？师尊可是此界圣人啊，而他根本不是圣人，为什么师尊都有些不敌？

　　一时间，幽蓝道场的弟子心中充满了对大千世界的敬畏。

　　原本只以为大千世界是一个与自己世界对等的世界，现在看来，差太多了。

　　难道先前墨子说的是对的？师尊在此界已经达到祖仙大圆满了，而到了大千世界就算有圣位摆在面前也没有资格享用？

　　“轰～～～！”

　　幽蓝圣人的天地大势之力与元始天尊的力量狠狠的一次碰撞了起来。

　　虚空炸碎，万千山川荡为平地，生灵尽灭，黑洞笼罩。

　　巨大的力量，导致那一方天地久久不能恢复。

　　远处，钟山所在。

　　剑傲走到钟山面前。

　　“你也想要这圣位？”剑傲淡淡道。

　　“不，此界圣位要之无用！”钟山摇摇头道。

　　“你想在此界诛杀元始？”剑傲再问道。

　　“元始已经急了！”钟山说道。

　　“急？”

　　钟山点点头，因为钟山看的清楚，比之上次来说，元始天尊的气数少出太多太多了，现在最多只有一千元气数。

　　气数一尽，身殒之时，因此元始想要通过一切机遇得到气数，这里的圣位，就是一个契机，元始必须要拿到圣位才行。

　　“凡事欲速则不达，稍等片刻吧，待会有请你帮忙的时候！”钟山说道。

　　“好，既然你有这个想法，那元始幡，就作为我还你的第二件圣人法宝！”剑傲郑重的点点头。

　　“好！”钟山点点头。

　　远处，战斗陡然一止。黑洞快速回复。慢慢暴露出内部之人。

　　幽蓝道场彻彻底底毁了，现在剩下的，只有幽静心一人，其它人全部殒落，幽蓝圣人更是衣角破碎，头发微散，一脸震惊的看着对面元始天尊。

　　元始天尊，居然没有丝毫受伤，定在那里，纹丝不动。

　　“怎么会这样？怎么会这样！”幽静心惊叫了起来。

　　幽蓝道场尽灭，只剩下自己和师尊了？师尊可是圣人，调动的是天地大势之力啊！为什么会这样？

　　也许幽静心的聒噪，引来了元始天尊的注意，元始天尊冷目一横。显然对幽静心起了杀心。

　　对面，幽蓝圣人额头冒出大量的汗水。

　　败了？调动天地大势之力的情况下，居然败了？虽然败的不是那么彻底的，但是，调动天地大势之力对圣人也有损耗的，长此下去，必定会被眼前之人完杀。

　　幽蓝圣人正在惊悚之时，忽然见到元始对幽静心起了杀心。

　　“好了！”幽蓝圣人悲愤的一声大喝。

　　这一声大喝，引来了元始的目光。

　　“我可以放弃圣位。”幽蓝圣人悲愤道。

　　堂堂圣人被逼到这个程度，在以往绝对是想都不能想的。

　　“师尊，不可！”幽静心大叫道。心中充满了屈辱。

　　“住口！”幽蓝圣人喝道。屈辱？作为圣人的自己，屈辱更大。

　　“那就快吧！”元始淡淡道。

　　“我可以放弃圣位，但就算我放弃了圣位，你又如何得到圣位？没有天道认证，你是不可能成功的！”幽蓝圣人说道。

　　“这不用你操心！”元始冷漠道。

　　看着元始天尊，幽蓝圣人脸色很难看，但最终还是点点头，先前大败了墨子，幽蓝圣人还有自傲的资本，可面对元始以后，幽蓝圣人知道自己想的太天真了，再坚持下去，肯定只有殒落一途。

　　况且，因为自己的一厢情愿，导致了弟子近乎全灭。

　　“嗡！”

　　幽蓝圣人在屈辱中，脚下忽然踏出一个圆形天地祭坛。似虚似实，比之大千世界的天地祭坛少了一份厚重。

　　天地祭坛出，幽蓝圣人全身被蓝光笼罩。下方天地祭坛也放着耀眼的蓝光。

　　幽蓝圣人不舍的最后又看了一眼，放弃圣位？哪个圣人愿意？可形势逼人，又不得不如此。

　　“嘭！”

　　幽蓝圣人一咬牙，踏步间，天地祭坛轰然炸碎。

　　“轰～～～！”

　　圣人祭坛炸碎，天地巨吼，强大的声响，响彻天地四方。一时间，祖龙密境之中，尽是天地怒鸣。

　　无数强者抬头望天。而祖龙密境的另外四圣人却是深深的吸了口气。

　　这一刻现象，四个圣人最为清楚，自愿放弃圣位？

　　幽蓝圣人，那可是五大圣人之首啊，居然第一个被逼放弃圣位了？西方到底发生了什么大事？

　　祖龙密境之中，明白这天象的人，无不一个激灵。

　　天怒鸣，不是天悲鸣！那是圣人主动放弃的圣位？

　　一时间，祖龙密境中，强者各个戒备了起来。

　　幽蓝圣人放弃了圣位。天地祭坛炸碎，眼看就要飞回湮灭了。

　　忽然，元始一掌打开幽蓝圣人，踏步站于其上。手中忽然取出一个小球。小球对天一抛。

　　继而，元始快速向着小球打入大量法诀。小球骤然间紫光大放，慢慢凝现出一个巨大的宫殿。

　　“嗡！”

　　天地巨颤，一条条天道忽然乍现而出，一条两条三条……！

　　转眼间，一千条天道围绕着虚空紫色宫殿竖立天地。而原先快要消散的破碎天地祭坛，忽然停止了消散，好似被这一千条天道禁锢了一般。

　　幽蓝被元始一掌打跌下天地祭坛，看着忽然出现的一千条天道，惊骇莫名。

　　“不可能的，天道聚圣位？强行召唤天道聚圣位？怎么可能？”幽蓝不可思议的惊叫道。

　　圣位的出现，必须要得到天道的承认，是所有天道，哪怕幽蓝还是圣人的时候，也不可能召唤出所有天道啊。

　　幽蓝圣人眼中闪过一股惊惧，大千世界的人都这么强悍吗？

　　“师尊！”幽静心马上扶起受伤的幽蓝。

　　“紫霄宫？”远处的钟山面色一沉。

　　元始抛出的小球，自然就是上次色空得到的紫霄宫。钟山岂会不认识？

　　“轰！”

　　天空之中，浓云密布，渐渐的，天空形成一道裂缝，裂缝一开，暴露出一个蓝色的巨大眼睛。

　　“苍天之眼？”幽蓝此刻甚至有些麻木的感觉。

　　一千天道现，圣人让位，天地祭坛未消，也引来了这个世界最强的存在，苍天之眼。

　　苍天之眼没有意识，此刻对着下方看了看，好似按照原本的规矩办事一般。

　　元始脚下，那破碎的天地祭坛，忽然间慢慢粘合了起来，并且慢慢恢复。

　　而站在天地祭坛上的元始，全身都冒出耀眼的蓝光，光耀亿万。

　　整个天地都被染成了蓝色。

　　幽蓝此刻脸色很难看，自己刚刚被逼退位，他就成圣了？

　　“师尊！”幽静心极度的屈辱，脸色涨的通红。可又无可奈何。

　　大千世界的‘强盗’太厉害了。

　　“我们走吧！”幽蓝淡淡道。

　　“是！”

　　“走？走的了吗？”天地祭坛上的元始天尊忽然发出一声冷笑。

　　元始天尊又得到气数了，上方苍天之眼供给的气数，压在心头的危机忽然散去，成圣？对于大千世界的上代圣人来说不算什么，况且，这还只是一个伪圣而已。

　　若是别人，或许要梳理一段时间天地感应，而元始却是轻车熟路，转眼掌控，甚至比幽蓝圣人掌控的还要完美很多。

　　周身蓝光一敛。元始冷冷的看向了幽蓝师徒二人。

　　“圣位，我已经让出了，怎么，你想赶尽杀绝吗？”幽蓝圣人无比气愤道。


第一百三十六章 鸿钧现

　　“圣位，我已经让出了，怎么，你想赶尽杀绝吗？”幽蓝无比气愤道。

　　气愤？何止是气愤，幽蓝甚至羞愤异常，自己屈辱的让出了圣位，眼前之人居然还要杀自己？这结果，还不如不让圣位，同他拼了。

　　但，幽蓝圣人也明白，不是眼前人出尔反尔，而是达到他这个高度，已经完全能够绝情绝性了，一切潜在威胁，自然能处理的尽早处理。

　　所占角度不同，考虑问题也不同。

　　“我可不是墨翟那样假仁慈，幽蓝圣人既然没了，那就彻底没有吧！况且，辞天之授，天怒了，我这是替天行道！”元始淡淡的说道。

　　上天赐予幽蓝圣位，幽蓝居然辞去了，天自然怒了，元始现在灭杀幽蓝，的确就是在替天行道。

　　天地大义之下，元始做的没错，可就这没错的替天行道，将幽蓝当场憋出了内伤。

　　“替天行道，好一个替天行道！”幽蓝憋屈道。

　　幽蓝想要骂元始卑鄙无耻都没有了借口，因为元始说的就是事实。

　　“天威！”元始淡淡道。

　　没有用元始幡，也没有用浮在空中的紫霄宫，仅仅调动圣人该有的力量，向着幽蓝压迫而下。

　　“轰～～～！”

　　幽蓝上空，虚空骤然塌陷，一个庞大的塌陷虚空向着幽蓝压下，四方封锁，好似逃之不出一般。

　　“静心，全力！”幽蓝悲愤道。

　　探手，幽蓝取出自己的圣人法宝，一面镜子，迎天而上。幽静心自然也不敢怠慢，最强法宝迎天而上。

　　师徒两竭力发出最强威力，对抗那本该属于自己的圣人力量。

　　二人悲吼而起，看起来多么的无助和孤独。

　　“轰～～～！”

　　二人淹没在了黑洞之中。

　　元始至始至终都冷漠的看着，好似灭杀二人根本引不起自身丝毫情绪一般。

　　黑洞缓缓消失。

　　一面大镜子保护了二人。

　　“咔咔咔！”

　　镜子轰然破碎。

　　“噗！”

　　幽蓝一口逆血喷出，跌倒而下，软了下来。

　　“师尊，噗！”

　　幽静心也是一口逆血的喷出，但大部分威力还是被幽蓝挡住了。因此伤势轻些，快速的扶起幽蓝。

　　“你，怎么可能？我当圣人十万年都没能参透天威，你怎么可能刚成圣人，就参透了这种天威，不可能，为什么会这样？”幽蓝瞪着眼睛虚弱道。

　　幽蓝知道这天威之力，但是，直到不久前幽蓝也没参悟，幽蓝可是这世界第一圣人，可依旧没有参悟。而眼前元始刚刚成圣，就用的炉火纯青，这让幽蓝战败之际，更多了一股茫然，为什么会这样？

　　“你不知道的事还多着呢！”元始不屑道。

　　圣人该掌握的力量，幽蓝拍马也赶不上元始。差远了，而且还是一个伪圣。

　　“我死不足惜，我只恳求你，希望你能够放他离去。”幽蓝马上指着幽静心说道。

　　“我不喜欢麻烦，一起死吧！”元始冷冷道。

　　绝望的看了一眼元始，幽蓝好似也知道结局了一样，苦涩道：“静心，你能叫我一声爹吗？”

　　“师尊，你说什么？”幽静心内心极为纠结道，要死了，师尊变糊涂了？

　　“静心，其实你不是孤儿，为父当年不认你，也有不得已的苦衷，为父答应她……！”幽蓝在这紧要的关头居然报出了这极为狗血的关系。

　　幽静心一脸悲讶，远处，钟山一行的脸色却极为古怪，这、这什么情况？

　　元始脸色一黑，冷声道：“废话啰嗦！你们父子一起上路吧！”

　　眼看元始就要动手了。

　　“元始！”

　　虚空中一声炸喝。

　　元始瞳孔一缩，停止了攻击这两个废人，看向声音传来的方向。

　　声音，却是钟山传出的，虚空一声炸喝后。钟山带着一群强者踏步飞天而起。

　　一群三百多人，浩浩荡荡的飞向了元始之处。

　　元始脸色微变，继而看看半空中紫霄宫，想要收下了，但又有些不舍一般，好似还有着什么仪式还没完成。

　　远处，幽蓝和幽静心终于父子相认了，继而一起看向钟山方向。

　　钟山，上一次，钟山虽然没有出手，但给幽蓝的影响也极为深刻，两大帝王之一？

　　这，大千世界怎么这么多强人？这人叫元始？元始已经成圣了，他还敢出来？

　　“钟山！”元始双眼一眯。

　　上次一战，元始已然不在小觑钟山。钟山的实力有目共睹，还有，这其中还有葬家之人，葬家的诡异，可不仅仅是九大将臣。

　　而且，钟山这次的下属，一众祖仙修为好似全部恢复了一般，还有三百古仙。

　　钟山这次飞来的阵容，貌似非常庞大。

　　强大到元始虽然不惧，但又不得不小心。

　　“元始，这二人与我大崝有缘，还望元始能手下留情！”钟山淡淡道。

　　与大崝有缘？这不就是想要这二人？

　　幽蓝眼中顿时一亮，好似绝境之中忽然出现一丝曙光一样，本来已经绝望了，而这个人却带来了一丝希望？幽蓝自己甚至已经做了必死的决心，可是，幽蓝不想幽静心死，最少能给自己留下血脉啊。

　　眼前钟山就能救吾儿？

　　元始双眼一眯的看着钟山。这一刻，元始情不自禁想到封神期间的准提道人，无耻的趁火打劫口气，一句与你有缘，匡了封神一役多少东西。可又发作不得。

　　眼前就是这个情况，虽然元始不惧钟山，但，经过万寿山一役后，元始不愿与全盛时期的钟山为敌。最少在自己恢复当年实力前，不怎么想。

　　“你一直躲在暗处？”元始沉声道。

　　“不是‘躲’，而是一直‘在’我买的庄园。”钟山点点头道。

　　大崝群臣，虽然知道眼前是元始天尊，但还是个个戒备而起。如临大敌的样子。

　　“我只要这二人，别的我还不想争！”钟山笑道。

　　元始天尊盯着钟山看了看，深深的吸了口气道：“好！”

　　元始答应了？下方幽蓝和幽静心惊讶的看着这一幕，答应了？真的答应了？这一群人这么强大？强大到威胁到元始了？

　　“多谢！”钟山点点头。

　　申公豹马上飞了下去。

　　“二位，可愿入我大崝？”

　　申公豹是个明白人，该威胁的时候，还是要威胁的。这是原则问题，加入大崝，我们就带你们走，不加入，就留下吧！

　　幽静心羞愤的看着申公豹，再怎么说父亲都是圣人，去一个运朝为臣？怎么可以？

　　而幽蓝却是苦涩一笑，最终点点头道：“好，我愿入大崝为臣。不过我儿……！”

　　“他做你家属，就足够了！”申公豹适时的点点头。

　　家属？那幽静心就不需要加入大崝了？幽蓝暗呼口气。而申公豹自然不以为然，以自己的手段，还有大崝的手段，收服你们还不跟玩一样？至于这口头协议有多大约束，申公豹也无所谓，申公豹要的只是一种态度足矣。

　　“告辞！”钟山对着元始天尊道。

　　“嗯！”元始天尊应了一声。

　　钟山一行，寻了一个方向，浩浩荡荡的向着远处飞去。

　　元始目送钟山一行离去，脸色却极为阴沉。虽然只是简单的讨要两个将死之人，但在无形中却是钟山与元始的一次交锋。

　　交锋的结果，钟山凯旋而回！元始心情岂能会好？

　　钟山离去，元始深吸口气，压下心中的怒意，抬头看向那巨大的紫霄宫，还有遥远上空的苍天之眼。

　　元始看着紫霄宫，深深的吸了口气道：“紫霄宫世界？鸿钧的封禁？看我破你封禁！”

　　说话间，元始一挥手，上空苍天之眼的光芒大亮，四周天道也发出斑斓之色。

　　元始是要借此机会，调用祖龙密境的天地大势之力，以天地大势之力配合苍天之眼之力，共同破开鸿钧封印。

　　虚空摇晃，元始即将出手。

　　远处，钟山一行飞离了原地。

　　“钟山，为何就这么走了？”剑傲不明白道。

　　这时候，不是应该抢夺元始幡吗？

　　钟山眉头微皱，想了想刚才，就在刚才，元始重新成圣的一霎那，苍天之眼给予的庞大的气数灌入元始的体内。

　　可是，钟山却看得明白，元始好似成为一个无底洞了一样，不管苍天之眼灌输给他多少，气数转眼就消失了。

　　看起来，气数是稳定上涨，但苍天之眼给一百份，要流失九十九份，流失的速度太快了，元始的气数虽然看起来在涨，可是，一旦等到苍天之眼停止供应之时，那将是一股恐怖的流失。

　　元始殒落在即？

　　死于自己手？不！这时要全力出手，必定两败俱伤。

　　天下群雄汇聚进来，自己的决定可不能有丝毫出错，那肯定还有别人要对付元始？

　　“我只是不想别人捡现成的便宜而已！更可以做那最后的渔翁。”钟山肯定的说道。

　　“嗡嗡嗡……！”

　　剑傲正要询问之际，剑傲的青锋长剑忽然间一阵轻颤。剑傲快速按住剑柄，露出一股惊讶之色。

　　“怎么了？”钟山马上问道。

　　“剑意，一股不弱于我的剑意，甚至，比我的剑意还强？怎么会？”剑傲脸色一变。

　　钟山一挥手，众人马上停下。

　　剑意比剑傲还强？可能吗？

　　钟山猛的一转头向着元始方向望去。

　　虽然已经隔了很远很远，但，还是能看到一丝影子，剑？包裹天地般的剑气，形成连天天地的剑之风暴，向着中心包裹而去，剑意冲击，撕空裂地。

　　一片浩瀚的青色剑气天地。战斗又开始了？

　　远处，元始正在调动天地大势之力，忽然，一道道剑意凭空而来，有些甚至居然生生的切断了自己调动天地大势之力的引线。

　　“鸿钧？”元始眼中一骇道。


第一百三十七章 强大的鸿钧

　　幽蓝、幽静心父子被钟山一行救出来后，虽然吃了些丹药恢复了很多，但二人依旧很沉默。

　　二人原本高高在上，天下无人敢欺的存在，现如今犹如货物一般任凭人决断。

　　大千世界？幽蓝低着头咬咬牙！

　　在此之前，幽蓝一度有过独孤求败之感，天下第一圣人，无人可敌，没有对手的日子是极为不舒服的，每天没有目标只能自己修炼。要是有个对手给我多好啊！

　　现在，对手来了！不是来了一个，而是来了一大批。他们都是来自大千世界。

　　这群强者之强，惊世骇俗，自己天下第一圣人，转眼就被对方强逼退了圣位，更是随时待宰。

　　大千世界的人真的都这么厉害吗？自己到了大千世界，连成圣的资格都没有吗？

　　幽蓝心中一阵苦涩，同时也死死的记住了一个名字，元始。

　　元始，应该是大千世界绝强者了吧？眼前钟山虽强，但应该也比不过他。

　　元始？

　　就在幽蓝要将元始天尊烙入心中之际。众人忽然一停。

　　幽蓝脸色一变，骤然转头望去。

　　“嘶！”幽蓝陡然抽了口冷气。

　　元始天尊之强，幽蓝已经深刻的意识到了，而且元始天尊更是成了此界圣人，拥有天地支撑，这无敌的状态，还有人找他麻烦？

　　谁？

　　远处，无尽的剑气如万河汇聚大碰撞，向着元始天尊所在狠狠的冲刷而去。

　　兆剑奔腾，斩破虚空，茫茫无边尽是剑的世界。

　　“好强！”剑傲惊讶道。

　　剑傲所说，自然就是剑意。一个强过剑傲的剑意。

　　“轰～～～！”

　　万剑大爆炸，破碎的空间再度扩大十倍。

　　但，这一次冲击之后，一切都停止了一般。

　　外围，钟山一行远远的看着。破碎的虚空缓缓恢复。剑气渐渐消失，暴露出中心的景象。

　　巨大的紫霄宫虚影已经消失，化为一个小球浮在空中，四周一千天道好似不断向着小球涌着能量一般。

　　天空，那庞大的苍天之眼居然在这一刻缓缓闭合而起，慢慢消失。

　　小球旁，元始天尊手执元始幡，吞吐着淡淡混沌之气，袖口之处，居然有着一丝破损。正一脸阴沉和复杂的看着对面。

　　此刻，在元始天尊对面，是一个青袍男子，青袍极为华丽，甚至镶有华美的金边。男子手中一柄青色长剑，面目模糊，额头处隐隐约约有着一个淡淡的字印‘卅’。

　　“那是卅？”尸先生一眼就认了出来。

　　“当年小千世界的时候，我们还能看到他的脸，只是看过后无法记得而已，现在却根本看不清他面孔了！”钟山沉声道。

　　“那是因为他尸变成功了。”尸先生解释道。

　　“这就是通天教主那具尸体？”王骷问道。

　　“通天？”剑傲脸色一沉。

　　剑之圣人？拥有诛仙四剑和青萍剑，想必，他现在手中的就是青萍剑吧！

　　“通天？未必！”钟山摇摇头道。

　　远处，元始一展元始幡，死死的盯着对面的卅。

　　“通天的尸身？你居然占据了通天的尸身？老师，弟子最后一次叫你老师，想最后请教老师一次。你说过一道传三友，一始三开，天数之初，我们师徒四人乃是逆天之根本，但为什么会这样？太上殒落了，我还可以认为是他运道不好，可是，想不到通天的尸身居然被您占据，为什么会这样？”元始深吸口气道。

　　卅没有说话，而是看着那半空中的紫霄宫，极为古怪。

　　忽然，元始瞳孔猛的一缩，双目死死的盯着卅头顶的那个‘卅’字。

　　“我明白了，一道传三友，一始三开，天数之初，没错，卅，一始三开？你的原则没变，只是要重新来过，重传三友？重夺天地？而我等三人皆被你抛弃了？”元始脸色一沉道。

　　卅转头看向元始，看不清面容，但能从卅的态度中知道，元始猜的没错。

　　卅，就是鸿钧，鸿钧就是卅。

　　远处，除了幽蓝、幽静心不明所以外。钟山一行却是无比沉默的看着。

　　“果然！”钟山微微呼了口气。

　　从上次碧游宫，钟山一行看到造化玉碟之时，钟山已经有了猜测，只是一直不肯定而已，造化玉碟，那可是鸿钧的宝物，除了鸿钧，谁还能拥有？继而在尸先生得到的那口棺材中，也更加证实了，除了通天的印记，还有鸿钧的印记。

　　卅的身份呼之欲出，现在，得到元始亲口道出，不会错了。

　　钟山身后，所有人都屏住呼吸，这一刻，众人看卅的目光又不同了，卅？只是圣人尸变而已，但是，鸿钧则不同，数十万年前，天下第一圣人！不是这小小祖龙密境，而是整个大千世界。

　　元始天尊想明白一切后，顿时探手抓向那个小球。

　　可就在元始动手之际，鸿钧动了，手中青萍剑一挥，一条剑河冲刷而去，狂躁的剑河之力绞碎虚空，顿时撞在了元始幡之上。阻止了元始动作。

　　一股恨意从元始眼中喷出。

　　“天地之威！”元始探手一招。

　　一千天道顿时迸射出耀眼光芒，鸿钧上空，好似空间塌陷一般，形成一个五彩斑斓的巨大漩涡向着鸿钧压来。

　　“时空塌陷，天地灭？”一旁重伤的幽蓝惊骇道。

　　“父亲？”

　　“怎么会？时空塌陷，天地灭？天地大势之力能发挥出苍天之眼的绝招？这不可能！”幽蓝惊叫着不可思议。

　　但是，元始天尊实实在在做到了，调动一千天道之力，做到了此界圣人都不敢想的招式。巨大的时空塌陷而下，周围万里之内，顿时化为一个无天无地的空间，混混沌沌，分不清上下左右。

　　外围空间更是快速暴动而起。

　　即便隔着很远距离的钟山一行，也快速的向后退去。

　　而在退走之际，四方忽然冒出大量身影。

　　“墨子？他没走？”金鹏惊讶的看着远处一个身影。

　　这一刻，幽蓝才发现，自己先前真的太天真了。

　　元始的全力出手下，顿时将四周所有强者逼了出来。

　　居然这么多？有数百之多？

　　“轰～～～！”

　　远处一声轰然爆炸。

　　时空塌陷的范围骤然炸碎，被兆亿剑气充满。而这些剑气的出现，不再是破坏，而是修补一般，以恐怖的速度，一转眼恢复正常。

　　鸿钧站在虚空，长剑挥洒，身上没有沾染一丝灰尘，反观对面，那庞大的天地祭坛，元始夺得圣位的天地祭坛，此刻却是碎裂而开。

　　元始满身剑痕，嘴角益着鲜血，抓着元始幡，狰狞的盯着对面。

　　败了？

　　被鸿钧一招败了？

　　四方围观的强者无不一阵禀然，这就是当年天下第一圣人？太强了！元始天尊那么彪悍的存在，居然被鸿钧一剑就败了？

　　最不可思议的当属幽蓝父子了，刚才元始天尊以天道之力形成时空塌陷，让幽蓝深深的记住了元始，可这转眼就变了。

　　那无敌的元始，居然不是那青袍人的一合之敌？一合之敌啊？元始可是调动了天地大势之力啊，而他根本都不是圣人，为什么那么强？

　　大千世界都是这种变态吗？

　　这一刻，鸿钧的出手对幽蓝的打击太大了。大到幽蓝此刻都自惭形秽，没了攀比念头。

　　“为什么会这样！”重伤的元始开口道，元始不信，纵是自己不是圣人，也不可能被鸿钧一招就败啊，不可能，元始不明白。

　　“你的一切都是我教，你也想对我出手？”鸿钧终于第一次开口了。

　　鸿钧的语气极为平淡，可就这极为平淡的语气让人感觉一股高高在上的气势，一种永远无法超越的气势。

　　“为什么！”元始吐着一口鲜血道。

　　“你的气数将尽！回天无术了！”鸿钧淡淡的摇摇头。

　　“我不信，我不是你对手，我的都是你教的，但是，有一样不是，这个我这个盘古幡，他不是你给的。”元始眼中闪过一丝癫狂。

　　元始手中金光大放，轰然灌入元始幡中。

　　“气数？元始用气数催动元始幡？”远处的金鹏脸色一变。

　　“轰～～～！”

　　天地忽然被无尽混沌之气笼罩，而在那一刻，鸿钧再度出手。青萍剑一挥，轰然间绞碎混沌世界。继而快速将四周复原。

　　“哗！”

　　天空洒下一捧元始的鲜血，而元始在这一刻，凭借元始幡也顺利逃出了。

　　鸿钧看着元始消失的那个位置，怔怔的看了一会，最终微微一叹，探手抓向那个紫霄宫的小珠子。

　　四方强者大气不敢喘一下。

　　鸿钧收了紫霄宫，没有理会四方围观之人，踏步而去。

　　四方强者长长呼了口气，同时也得到了这惊天消息。鸿钧出世了！

　　“钟山，鸿钧会不会对元始赶尽杀绝？”幻姬问道。

　　“不会，因为元始已经到了穷途末路，毕竟曾经师徒一场，鸿钧应该不会亲自再出手了，这里四周，可以无数强者找寻元始的，包括我们。走吧，我知道元始在哪！”钟山自信道。


第一百三十八章 元始殒落

　　如钟山料想的一样。元始已经到了穷途末路。

　　鸿钧没有继续追杀元始，毕竟曾经师徒一场，但鸿钧也没有出手帮助，气数将尽，必死无疑。

　　在元始通过元始幡离去的一霎那，无数强者奔赴四方寻找元始天尊。

　　无他，因为元始天尊手中的重宝，元始幡，数十万年前，还有另一个名字，也是元始先前提到的那个名字，盘古幡！

　　盘古？

　　有人听说过，也有很多人没听过，不过这一切都不要紧，盘古幡能在鸿钧面前带着元始逃出，这法宝的强大程度不言而喻。

　　就是墨子，此刻也是急切的奔赴四方。

　　谁都想要盘古幡，当然，有一个人意外，就是鸿钧，鸿钧态度极为奇怪，因为以鸿钧的城府，应该早就知晓了元始复活，当初万寿山外，离鸿钧所在的碧游宫并不是很远，为何鸿钧放任元始不管？不但不在乎盘古幡，更好似不在乎紫霄宫一般。

　　若不是元始一意孤行，强行想要破开禁制，鸿钧或许都还不会出手。

　　鸿钧到底在等什么？

　　一路上，钟山不断的揣摩着鸿钧的心思。

　　鸿钧的心思太过古怪，他在等什么？

　　没有重夺大千世界的圣位。钟山相信，以鸿钧能耐未必不能重登圣位，恢复当年强势的天下第一圣人。可鸿钧没有。

　　鸿钧也没有改路走上运朝道路，也没有成为天帝的动作。

　　鸿钧到底在干什么？他在等什么？住在碧游宫，大隐隐于市？

　　鸿钧需要隐吗？应该不需要。

　　那鸿钧到底在谋划什么？

　　钟山一时很难琢磨出鸿钧的思想，但是，钟山能够感觉到，鸿钧正在做着一件惊天谋划，这个谋划不弱于成为圣人，或许也不弱于成为一代天帝。

　　以至于刚才对元始的态度中，也并不是完全认同元始。好似元始说的不全对一般。连昔日算谋仅次于鸿钧的元始，都猜不到鸿钧到底要干什么。

　　鸿钧的心思，让人琢磨不透！

　　钟山一路沉默，只是带着众人不停的飞着，让众人一阵疑惑。

　　“钟山，你是真知道元始的下落？”剑傲带着一股疑惑的看向钟山。

　　“要到了！”钟山肯定的点点头。

　　渐渐的，众人来到了一个山谷之处。

　　一群人浮在上空，看着下方空空如野的山谷。众人神识之下，并不能探到有丝毫生命痕迹。

　　“怎么停下了？”金鹏疑惑道。

　　钟山没有回答，而是看向山谷。

　　“元始，你气数将尽，再躲也没用了！”钟山淡淡的说道。

　　“嗡！”

　　对面，凭空的一阵灰气翻腾，继而，灰气散去，露出了元始的身形。

　　元始先前被鸿钧重创的身体，这一刻已经恢复了，最少表面上看不出伤痕，好似一切都没发生过一般，只是元始的脸色有些苍白而已。

　　“钟山，你是怎么找到我的？”元始沉声道。

　　“我自有我自己的手段。”钟山淡淡道。

　　同时，钟山一挥手，众人快速进入战斗状态。

　　元始见钟山身后所有人都进入战斗状态，此刻没有怕死，反而露出一丝笑容，一丝看开了的笑容。

　　“哈哈哈哈……！”

　　元始仰天一阵长笑，笑声中有着一股不屈，更多出一股豪迈。

　　笑完之后，元始长长一叹，继而无比郑重道：“多谢！”

　　“你不用谢我，当年你是天下强圣，现在，你依然有资格让我尊重，气数将尽，最后一战，我们会竭尽全力！”钟山郑重道。

　　“在幡中多年，从色空那里我也知道，你是天下枭雄，我元始纵横一世，就算死，也要死在战斗之中，在酣畅战斗中殒落，总比窝囊的等死要好。来吧！”元始一声大喝。

　　钟山一挥手，大崝群臣群动，剑傲长剑出手。一道巨大的剑气直冲元始之处。

　　“轰！”

　　元始倒飞而出，衣角破碎。

　　一剑就败元始？剑傲有些木然的看看自己长剑，真的假的？怎么可能？元始怎么会这么弱？

　　金鹏一戟斩下。

　　“轰！”

　　元始挡住一戟，同样倒飞而出。

　　金鹏也不可思议的看着方天画戟，自己什么时候变的这么厉害了？

　　刀人屠全力出手，打飞元始。

　　幽山出手、幽水出手、幽泉出手、甚至一众古仙出手，都能打败元始一般，元始这一刻好似实力大降，降到了一种恐怖的低。

　　但钟山明白，元始不是弱到这种程度，这时，元始若是拼死战斗，自己这边也肯定要付出惨重的代价。

　　钟山从元始一次次被败的眼神中，看到了一股留恋。

　　一种对‘斗’的留恋。

　　气数将尽，马上将一无所有，哪怕转生的机会都没有了。元始想要在这最后关头，好好的看看一生的追求‘斗’，若是拼死同归于尽，将享受不到这种斗的过程。因为那时的死志会淹没一切。

　　现在，好似忘记了死亡，元始在战斗中被败，又不是那么彻底，好似酣畅淋漓，好似热血沸腾，这种感觉，即将没有了，元始要好好体味一番。

　　元始不在乎死后会如何，因为像他这样，气数尽了，根本不会有未来，与其留下偌大名声，不如享受这最后时光，最少，一生不会那么遗憾。

　　申公豹、幽蓝、幽静心、幻姬、紫阳惊鸿都没有参加战斗。

　　“钟圣王，我可不可以……！”幽静心忽然说道。

　　看着元始连古仙都打不过，幽静心忽然有了报仇的心思，元始先前带给他的羞辱，幽静心想要百倍换回来。

　　钟山冷冷的看了一眼幽静心，没有理会。

　　一旁申公豹摇摇头道：“你想羞辱他？”

　　“是，先前他不是很强吗，灭我幽蓝道场，我要……！”幽静心眼睛一亮道。

　　“哼！”申公豹打断了幽静心的话。

　　“呃？”幽静心微微一鄂。

　　“你还不够格！”申公豹冷声道。

　　元始不管以前对申公豹如何，都还是申公豹名义的师尊，这时候，申公豹不可能让人故意去羞辱元始的。

　　幽静心脸色一阵难看，而幽蓝却是抓着儿子，摇摇头让他不要多事。

　　“吼～～～！”

　　远处，元始忽然一声仰天长吼。

　　恐怖的力量轰然间将围着他的所有人冲撞而开。

　　强大的力量，即便剑傲、王骷都被逼了出去，尸先生更是快速退开，一群古仙七零八落的砸向四方大山。

　　“钟山～～～！”元始一声高喝。

　　钟山深吸口气，飞身而去，身体里一声震天龙吟。

　　身后兵之天脉骤然出现。更有百条天道环绕。

　　“开天三式，天道合兵！”钟山一声巨喝。

　　元始也是忽然爆出他的大道。一掌向着钟山打来。

　　“轰～～～！”

　　虚空疯狂震荡。

　　一声强势碰撞之后。天道、大道全部消失了。

　　元始整个身体，却是在这一刻忽然龟裂了起来，钟山站在他对面，二人掌对掌。

　　元始身体密密麻麻，龟裂的越来越多，越来越多的碎片掉落，碎片掉落转而消失。

　　“除了鸿钧，我没谢过第二个人，多谢！”渐渐化为虚无的元始带着一股对尘世的眷念道。

　　“你值得我尊敬！”钟山点点头。

　　虽然以前有过战斗，甚至相互算计，甚至还语言上攻击，但有些人，不管如何，值得尊敬，还是永远值得尊敬的。

　　“我醒来的时候，就感觉盘古幡有些不同，但一直没有找到，就到刚才，我还很奇怪，为何你能找到我，直到现在，我明白了，这盘古幡中，被你做了手脚。”元始笑着说道。

　　“我的妻子！”钟山点点头，这一刻，再也没有隐瞒的必要了。

　　妻子？元始终于知道什么了。

　　苦涩的一笑，元始探手对着盘古幡打去一窜法诀。

　　“嘭！”

　　盘古幡上，好似某种禁制破开了一样。继而，盘古幡浮在空中大量雾气涌出。

　　“这是我最后能为你做的！”元始说道。

　　说完，元始碎裂的身体化为碎末，最终消失不见了。

　　一代天骄，元始天尊，气数已尽，彻底化为虚无。哪怕一丝残躯也消失不见了。

　　远处，剑傲等一众强者沉默的看着，有些人看不懂，有些人却看懂了。看不懂的人此刻一阵兴奋，因为自己也和元始天尊战斗过了，还一度占据优势，而看懂的人却一阵沉默。从元始刚才那近乎被虐的战斗，众人看到了一股深深的无奈。

　　不是无奈无法战胜对手，毕竟最后元始的巨吼可以看出，元始能够瞬间逼开所有人，灭杀古仙更是翻手之间，元始没有那么做，而是无奈无法再继续战斗。一种对‘生’的眷恋，又无可奈何。

　　终于体会到了什么是‘命运’，可又是对命运的深深无奈！哪怕昔年的圣人，也无奈命运二字。

　　命运二字，压的一众人有种喘不过气。

　　这时，有些人对着元始方向深深的鞠了一躬，这一躬不是敬佩他的力量，而是元始最后的表现，让众人对命运有了更加深刻的体味。

　　钟山看着元始消失，微微一叹，这一幕，钟山何尝不明白？或者说，钟山比所有人都明白，凡人时，八十高龄，寿元将尽都无法进入仙门，那时钟山就体味了其中的滋味。

　　摇摇头，钟山将心绪从这种厚重的状态下拉出来，转而看向一旁不断冒着灰色烟雾的盘古幡。因为，里面有着一个更重要的人等待钟山。


第一百三十九章 葵儿塑身

　　元始彻底殒落，气数已尽，一切化为虚无，就连衣服都没留下一片，尽数消散，好似天地根本没有出现过这个人一样。

　　钟山对元始的殒落虽然感慨良多，但此刻更关心的却是面前的盘古幡！

　　盘古幡在元始最后一次出手后，陡然间冒出大量黑色雾气。

　　钟山露出一丝担心之色。探手就要抓去。

　　“老爷，不要碰！”一个声音忽然在钟山脑海中响起。

　　探手抓出一物，大崝圣庭封神榜。

　　封神榜上，皇后魏葵儿的字样不断闪动。而刚才那个声音，就是通过封神榜传来的。

　　完好的人或许感受不到封神榜的神妙，只有那些失去肉身，且榜上有名的人才会明白，只要肉身失去，凌霄天庭上空的神相就会作为神魂的精神载体，只要离封神榜不远，就可以将一些信息反馈到封神榜上，也相当于反馈给钟山。

　　钟山次次知道元始下落，就是因为封神榜的原因。

　　“不要碰？”钟山疑惑道，并且将信息传出。

　　“老爷，你居然感动了元始，元始给了我这么大的馈赠！”一个女子欢喜的说道。

　　“什么意思？”

　　“元始不愧为当年圣人，虽然对元始幡的认知，他或许没有我知道的多，但他也知道我并不知晓的东西，里面有他的印记，还有一个好像幡原主人的印记，元始刚才最后一手，就是用他的印记将原主人的印记彻底冲垮，让元始幡变成彻彻底底无主之物了！”女子惊喜的说道。

　　“原主人？盘古的印记？”钟山眼中一凝。

　　“应该是，而且，里面元始昔日布置的一些阵法，也彻底能够为我所用了，我要用元始幡重塑身体。”女子欢喜道。

　　“用幡重塑？”钟山意外道。

　　“对，用元始幡的能量为基础，重塑身体，只是一旦我彻底吸收后，这幡就不存在了，老爷……！”女子有些为难。

　　“好、好、好，彻底吸了，只要你能复原，就是将造化玉碟给你抢来，老爷我也会办到的。”钟山激动道。

　　“嗯，老爷最好了，等我出来，我给老爷做最喜欢的蟹羹。到时叫上老二还有小三。”女子的声音传来。

　　听到葵儿的话，钟山忍不住的鼻头微微一酸，铁山般的意志也被这股柔情所化。勾起了钟山对当年的回忆。

　　※※※

　　“老爷，今天阳光真好，好久没去翠湖踏青了，这次去，我一定要抓一只大螃蟹，回来给老爷做蟹羹。”

　　“好，抓只大螃蟹，这次我们一家一起去，叫上你弟弟，一起去吧。”

　　“嗯，叫上老二，小三最近不在，否则他抓螃蟹最有方法的。”

　　“哈哈，哈哈，老爷，老爷快来，这里有一只大螃蟹，好大啊！”

　　※※※

　　蟹羹？葵儿死前，就是在小湖边捉螃蟹，欢快的如精灵，吵嚷着要为老爷做最美味的蟹羹。

　　多少年下来了，一切早已物是人非，葵儿的二弟早已身死，三弟魏太忠也成为大崝大内总管，而且现在下落不明。

　　但无数年下来，葵儿依旧保持着对老爷的一切。还念念不忘当年那未完成的一份蟹羹。

　　一份蟹羹，比的上天下任何重宝。

　　在钟山眼中，就是圣人法宝，也比不过葵儿想做的蟹羹。

　　“老爷，老爷你听到我说话吗？”女子有些焦急的说道。

　　“听到，老爷听到了，等你出来，老爷等你的蟹羹！”钟山强忍着鼻酸说道。

　　“嗯！”女子幸福的应道。

　　“老爷，接下来我要全力塑形了，不能再和你说话了，等我出来！”女子再度说道。

　　“好，老爷帮你护法！”钟山点点头。

　　深吸口气。

　　钟山探手取出一个巨大的宫殿。

　　宫殿浮在空中，同样将盘古幡套在其中。进行全方位保护。

　　钟山踏步而出，关上宫殿，无比郑重的看向众人道：“接下来，全力守护此殿！”

　　“是！”大崝群臣马上应道。

　　众人自然全力守护，幽蓝和幽静心父子却是在不断疗伤。而剑傲，却是找了个地方盘膝而坐，静养了起来。

　　剑傲答应为钟山谋取十件圣人法宝，这算是第二件。还有八件，圣人法宝，自然不是那么好弄的，最少以剑傲现在实力，想抢夺圣人法宝，很难，但有着这一个大群体组合，抢夺圣人法宝并不是那么难了，况且还是在这祖龙密境之中。

　　因此，这期间，剑傲答应钟山，共同行动。

　　“嗡～～～！”

　　剑傲刚刚坐定，一股强大的气息从远处逼射而来。剑傲双目一开，两道剑气从眼中射出。

　　钟山坐于浮空大殿门口，守护着浮空大殿内的葵儿，也是盘膝闭目等候。感受到远处忽来的气息，钟山也是双目一开，两道十三彩的目光从钟山眼中喷发。

　　钟山眼中闪过一股凶厉。

　　葵儿塑形，谁敢来捣乱，那就是与钟山为敌！

　　大崝群臣尽数戒备，一起看向远处飞来的一群身影。

　　近了！

　　转眼之间到了近前。

　　一共七个身影，六人一兽。

　　“天咒子！”钟山脸色阴沉道。

　　为首之人，正是一身雪白的天咒子，虽然这次能够看到一张极为英俊的面庞，但这股气息却如何也改不了，为首，就是天咒子。天洲的圣人。

　　另外五个也不是陌生人，正是当年一起围攻大崝的五个天家祖仙。

　　以天咒子为首，忽然飞来。

　　至于那一兽，却看起来极为的诡异，好似一滩肉一样，有点像鼻涕虫，只是大出了数万倍，蠕动的身躯，看上去极为恶心，双眼更是凹陷在那滩肉的深处，让人望之一阵心寒。不是害怕，而是恶心。

　　“钟山？居然是你！刚才这里的战斗，是你们发出的？是谁？元始吗？”天咒子也是脸色一阵阴沉。

　　“天咒子，这就是你口中的钟山？”巨大恶心的怪兽居然张口说起了人话。

　　怪兽的嘴张开时，也是一阵恶心，圆形的进入口腔深处，有着圈形的牙齿，鲜红之色，一共有八圈之多。

　　“不错，他就是钟山！”天咒子点点头道。

　　这一刻，天咒子对怪兽说话的语气，好似平等对待一样。

　　“这个，难道是？”尸先生眉头深皱，有些不确定的看着眼前的怪兽。

　　“尸先生认识？”钟山问道。

　　“我不确定，只是感觉有点像，毕竟，大千世界前十的神兽，就算圣人也未必认识几个。他们的诞生太漫长了，甚至有的神兽经历了两代圣人都没有诞生出过！”尸先生不确定的摇摇头。

　　“大千世界，前十的神兽？”钟山意外道。

　　天家居然还有这种怪物？

　　前十，前十什么概念？钟山记得，当初祖神兽，在第十九名的时候，就有祖仙般的威力了，虽然只是普通祖仙。但那才第十九名啊，而眼前，排名前十？

　　“神兽排行榜，第九神兽，爆炸兽！”尸先生不确定道。

　　“爆炸兽？”钟山眉头一锁。

　　这个名字是钟山第一次听说，爆炸兽？好古怪的名字。不止钟山，一众大崝群臣也是意外的看着对面那恶心的一滩肉。爆炸兽？

　　“小辈无知！”对面爆炸兽忽然叫了起来。

　　钟山一行冷眼看去。

　　“本神的确是爆炸兽，但本神不是第九神兽，一万多年前，本神已经打败了吞天尾兽，本神已经晋级为天下第八神兽，天数可证！”爆炸兽发着难听的声音道。

　　“天下第八？”钟山脸色一沉。

　　而就在这时，钟山忽然感到来自泥丸宫的一股怨意。

　　来自八极天尾，八极天尾昔日的记忆早已被抹去，但好似有着一股本能的怨念一样，怨念所指，正是远处停在空中的爆炸兽。

　　一个敢于圣人平等对话的第八神兽。

　　怨念？钟山脸色一沉，世上不会有无缘无故的怨，特别是自己的根神识八极天尾，它怎么会有怨念？

　　感受着这股怨念，钟山甚至感到八极天尾想要出来干掉爆炸兽一样。一股刻骨铭心的仇恨。

　　仇恨？本能的仇恨？

　　脑中灵光一闪，钟山猜到了缘由。

　　吞天尾兽？当年天下第八神兽？被爆炸兽所败？一万多年前？

　　八极天尾，貌似就是一万多年前虚弱到极致，逃到小千世界，后被泥菩萨一脉封印的？

　　八极天尾莫非就是当年大千世界第八神兽？

　　吞天尾兽？

　　八极天尾最近已经渐渐攀上了实力的巅峰，别人或许不知道八极天尾到底有多强，但是，身为根神识的主人，钟山岂会不明白？八极天尾现在已经是钟山几大根本力量之一了。

　　特别是吞了一众地书和圣人法宝之后，八极天尾越发的强大，而眼前的爆炸兽，当年就打败过强盛时期的八极天尾？

　　“天咒子，你们先等着，让我看看这个钟山到底有多大能耐！”爆炸兽对着天咒子道。

　　天咒子好似对爆炸兽极为自信一般。点点头，无比从容的看着远处钟山一行。

　　爆炸兽缓缓飞了出来，扭动那恶心的身躯，张着不断流出口水的丑嘴，挑衅的对着钟山方向一吼。

　　“吼！”


第一百四十章 自爆

　　“吼！”

　　爆炸兽挑衅的对着钟山方向一吼。

　　“轰、轰、轰……！”

　　一连串的虚空爆炸从爆炸兽口处传来，好似他的声波都能炸开虚空一般。

　　一条庞大的黑洞爆炸带快速冲向钟山方向。

　　钟山未动之际，剑傲出手了，长剑一挥，一条巨大的剑河直冲而去。

　　“轰～～～！”

　　剑河冲刷下，虚空爆炸被止在了远处。

　　远处，爆炸兽见一吼没有起到效果，钟山依旧风轻云淡的站在浮空大殿之外，也好似一怒一样。恶心的眼珠子忽然从凹陷的眼中冒了出来。

　　忽然间，爆炸兽向着钟山方向飞去。

　　远处，天咒子等人露出一丝冷笑。

　　“别让他接近！”钟山淡淡道。

　　“是！”金鹏正要出手。

　　“呼～～～！”

　　剑傲轰然冲了上去，一条剑河轰然甩出，从下往上斩向爆炸兽。

　　恐怖的冲击，使得漫天浩瀚剑气，转眼间充斥天地四方。

　　无尽剑海，让对面的祖仙脸色一变。

　　“好厉害的剑道！”天咒子沉声道。

　　五个祖仙点点头，显然也是第一次见到这么强悍的剑术。

　　“轰～～～！”

　　万千剑气，轰然冲撞到了爆炸兽身上，一剑甩出，爆炸兽被冲击的撞向高空，撞飞了出去。

　　但令剑傲意外的是，爆炸兽居然没有被一斩两断，虽然身体极度变形，但自己的剑道可是极为强悍的。就算镇元子当初也不敢硬接，而爆炸兽敢？

　　射入高空的爆炸兽，身形忽然变的百丈之大，万千剑气射入其体，直到高空之中。

　　“嘭！”

　　亿万剑气从爆炸兽体内爆射而出。

　　剑傲双眼一眯，剑傲清楚，自己的剑气根本不是射入爆炸兽体内，而是根本没破开他那弹性无比的皮肤，居然剑气被反弹了？

　　“吼！”

　　爆炸兽对着剑傲一声怒吼。

　　“轰、轰、轰、轰……！”

　　空间爆炸群快速向着剑傲扑来，剑傲踏步而上，长剑挡住浩瀚的空间爆炸，射入高空，与爆炸兽战斗起来。

　　激烈的战斗开始了，那高空中顿时陷入一个庞大的黑洞之中，剑傲的剑道太霸道了，长剑舞动际，剑莲不断出现，恐怖的冲击一次一次的冲刷爆炸兽，而爆炸兽的身体却好似八极天尾一样，充满弹性，无比的弹性，任何攻击入体，都能快速反弹而回。

　　对面，天咒子耐心的看着，最终淡淡一笑道：“钟山，你若是觉得一个人对付不了爆炸兽，你可以多来几个！”

　　天咒子的语气之中，充满了一股强大的自信，好似爆炸兽是无敌的一般。

　　“圣王，臣愿去助剑傲！”金鹏马上说道。

　　“臣愿往！”刀人屠马上说道。

　　“臣愿往！”落星尘也马上说道。

　　众人纷纷请战，而钟山发现，远处天咒子最近淡淡的冷笑。

　　“尸先生，你可知爆炸兽有何特异？”钟山问道。

　　“臣不知，但是，臣明白，越是强大的神兽，他的名字越能表现他的特殊，因为到了它们这个程度，任何华丽的名字都显得累赘。而这爆炸兽，臣只能猜测，它可能会使周围东西爆炸吧，就好像刚才爆炸空间一样！”尸先生摇摇头道。

　　“圣王！”众臣看向钟山。

　　钟山双眼微眯。想了想道：“金鹏，你去！其它人留下小心天咒子。”

　　“是！”金鹏一脸兴奋。

　　而刀人屠等人却是一阵可惜。

　　爆炸兽，众人可都想尝试一下的。

　　“金鹏！”钟山说道。

　　“臣在！”

　　“小心！”钟山说道。

　　“是！”金鹏郑重的点点头。

　　踏步，金鹏冲天而上，手中方天画戟一出，一道金光直冲而上。

　　而钟山在此期间，却是一直看着对面的天咒子，天咒子眼中闪过一丝得意。

　　爆炸兽？到底有什么诡异？

　　天空，金鹏的方天画戟一出，顿时形成一股庞大的战气，轰击向爆炸兽。

　　“轰！”

　　战气居然被反弹而回。

　　爆炸兽头一扭，对着金鹏一声怒吼。

　　“轰隆隆！”

　　金鹏四周大片空间爆炸而开。

　　这个世界的空间只有大千世界三分之一威力，因此破碎的更加容易，大面积破碎，金鹏根本不在意。继续一戟一戟的挥动之中。

　　金鹏的忽然加入，让一开始对战爆炸兽的剑傲眉头微蹙。虽然剑傲明白钟山的用意，想要试探出爆炸兽的后手，但剑傲的战场，依旧喜欢独自解决。

　　看着金鹏对战爆炸兽，剑傲眼中一凝。

　　身后一条浩大的剑之大道乍现，翻手一剑，一股毁灭性的大力刺向爆炸兽。

　　浩瀚的剑罡，发出刺出黑洞的耀眼光芒。

　　不远处，金鹏眼中一凝，不甘示弱的再度一戟斩下，这一次，金鹏用出了全力，额头也冒出一丝丝青筋，好似不服剑傲的强大一般。

　　两大祖仙同时以大力出手，势必要将爆炸兽的防御破开。

　　恐怖的力量，看的一众古仙一阵心寒，这一击若是攻击在自己身上，自己必定马上化为飞灰。

　　而这一次，爆炸兽却是诡异的闭上了嘴巴。

　　剑罡、戟罡在斩到爆炸兽皮肤的时候，爆炸兽忽然间身体一颤。眼珠子忽然冒了出来。同时身体骤然膨胀。

　　“遭！”尸先生眉头一挑。

　　“轰～～～！”

　　高空中的庞大黑洞，轰然间放大百倍之多。

　　剧烈的震荡，更是从遥远的高空一直辐射到了下方。

　　“它、它找死？”落星尘惊讶道。

　　“自爆了？怎么可能？它自爆了？”刀人屠也惊叫了起来。

　　这一刻，除了天咒子等人，看清天空那一幕的人，无不露出惊骇之色，爆炸兽不想活了？它自爆？它疯了？

　　爆炸兽的确自爆了。

　　在自爆的一霎那，剑傲和金鹏顿时感到不妙。

　　二人疯狂向后退去，同时快速身合各自的道。

　　可是，那爆炸太强了，太近了。爆炸兽会自爆？

　　“嘭！”

　　剑傲用长剑挡在自己面前，身合大道，但依旧身形倒退了百里之多。大道巨颤。

　　而金鹏也好不到哪里，快速退后之际，全身衣裳破碎不堪，披头散发之际，一口逆血喷出，显然被这一股爆炸炸的重伤了。脸上透着极度不信。

　　自爆？怎么可能？

　　下方，刀人屠在惊讶过后，忽然一阵庆幸，因为刀人屠在这里无法身合天道，金鹏在爆炸中心都受了重创，若是自己在爆炸中心，那不彻底完蛋了？

　　爆炸兽？他怎么就自爆了呢？

　　剑傲受的伤轻，金鹏受的伤颇重。

　　不过，这都不算什么，受迫坏最大的自然是自爆的爆炸兽。炸的体无完肤，炸成了亿万碎肉。炸的彻彻底底了。

　　正在众人不理解爆炸兽心思之际，虚空之中，无数碎肉忽然一扭动，继而，亿万碎肉快速射入高空。转眼间，亿万碎肉聚成一团。

　　碎肉聚成一团之后，蠕动之际，转眼化为一个整体，并且在蠕动一会后慢慢显现出了其形态。

　　形态？

　　看着那亿万碎肉聚成的形态，几乎所有人都是头皮一阵发麻。

　　因为，那些碎肉居然再度凝聚成了爆炸兽。

　　和先前一模一样的爆炸兽，一点点伤也没受，好似之前自爆的不是它一般。

　　不说大崝群臣。

　　就是幽蓝和幽静心父子，此刻也彻底傻眼了。以他们在祖龙密境的见识，如何也想不明白，这都炸成了碎肉，还能完好如初的恢复？

　　更令幽蓝惊骇的是，这爆炸兽太恐怖了，而且根本不怕敌人多，越多越好，冲到人群中来个强势大自爆，自爆后，敌人死光光，自己在重新聚体。

　　爆炸兽，原来这就是爆炸兽！会自爆的爆炸兽？

　　大崝群臣一阵头皮发麻，这就是神兽排行榜第八的爆炸兽？

　　“我终于明白它为什么叫爆炸兽了！”幻姬古怪道。

　　远处，金鹏是受了重伤，剑傲却伤的不重，恼怒之际，再度像刚才一样的一剑狠狠的刺去。

　　“轰～～～！”

　　虚空轰然一阵摇荡，爆炸兽再度自爆了。自爆下，剑傲不得已再度倒退而出。

　　而这期间，爆炸兽又凝聚成体。恢复了。

　　“这要怎么打？”幽静心头皮一阵发麻道。

　　而对面，天咒子等人却露出满意的笑容，爆炸兽的变态，他们都明白，天下第八神兽，绝对不会让人失望的。

　　金鹏从高空缓缓落下，爆炸兽第一次自爆就受了重伤，第二次，即便隔着很远的距离，依旧被冲击的伤上加伤，这战斗，没法打了！

　　“圣王！”金鹏惭愧道。圣人已经提醒自己小心了，自己偏偏还是贪功冒进了。

　　“嗯，好好休息！”钟山点点头安慰道。

　　“是！”

　　“吼～～～！”

　　高空，爆炸兽逼开剑傲后，一声巨吼，向着钟山方向俯冲下来，因为钟山方向的人最多，爆炸兽最喜欢人多的地方，爆炸、爆炸、爆炸！

　　俯冲下来？

　　钟山瞳孔一缩，眼中一冷。

　　“咿呀～～～！”

　　一声生气的八极天尾声音传出。

　　“呼！”

　　高空之中，八极天尾的身形骤然浮出，挡在爆炸兽的面前，黑宝石般的眼睛，闪过一丝好奇，一丝怨恨，这怪兽是什么东西，为什么自己那么讨厌它呢？

　　八极天尾冲天而上，而爆炸兽却是忽然身形一停，凹在肉里的眼睛忽然冒了出来。

　　“吞天尾兽？这才一万多年就诞生出新的来了？不对，不对，是你，你没死？”爆炸兽惊讶道。


第一百四十一章 八极天尾的后手

　　“吞天尾兽？这才一万多年就诞生出新的来了？不对，不对，是你，你没死？”爆炸兽惊讶道。

　　八极天尾的忽然出现，果然让俯冲而下的爆炸兽忽然一停。

　　“咿呀、咿呀！”八极天尾愤怒的吵嚷着。

　　看着八极天尾，爆炸兽的眼睛冒了出来，疑惑道：“你应该已经成年了啊，为何思想那么简单？还有，当年我已经吞了你，为何你没死？”

　　“咿呀、咿呀……！”八极天尾快速冲天而上，冲向爆炸兽。

　　强大的诛仙剑一剑斩去。

　　“轰～～～！”

　　诛仙剑轰然撞上爆炸兽，但并没有斩开爆炸兽，而是巨大的弹性将其弹射而开。

　　“嗡！”诛仙剑射了回来。

　　“我已经吞了你的防御神通，你应该知道，没有真正成为圣人法宝前，这剑对我没用，我明白了，当年我吞你入腹，在我腹中自爆，原来不是自爆，是逃了出去，我说我怎么仅仅继承了你防御神通而已。”爆炸兽冷喝道。

　　“咿呀、咿呀！”

　　八极天尾可不管那么多，因为八极天尾只有简易的本能思想，只是根神识而已，怎么可能拥有高智商的逻辑？

　　不过，有本能思想就足够了，眼前爆炸兽就是讨厌，一定要干掉他。

　　八极天尾的四条尾巴快速伸去，以划破空间的势态，一举缠绕到爆炸兽身上，诛仙四剑忽然间并在一起，螺旋状的快速刺向爆炸兽。

　　“没用的，当年没有你防御神通，我都能打败你，你以为你能胜我？哼！”爆炸兽一声冷哼。

　　随着这一声冷哼，四面八方虚空超级爆炸。

　　“轰！”

　　诛仙四剑刺破虚空，轰然撞在了爆炸兽的身体之上。

　　“呲！”

　　爆炸兽身形极度扭曲，继而忽然发出一丝被撕裂的声音。

　　“怎么会？”

　　“轰～～～！”

　　惊愕之中，爆炸兽再度爆炸而开。

　　巨大的爆炸，轰然将八极天尾的八条尾巴撞散，八极天尾被轰然撞飞出去。

　　“呼！”

　　八极天尾身形一停。黑宝石般的眼睛再度瞪了过来。八极天尾没有受伤。因为它的防御太强横了。

　　金鹏的眼睛瞪出，圣王的这个神兽这么强？自己在身合天道的情况下都受伤了，它却没事？

　　一旁幽蓝父子，此刻也是张口愕然，怪兽大战见过，可怪兽到这种程度的，二人却是第一次见到，大千世界的神兽？有没有那么夸张！

　　八极天尾没事，而亿万碎肉再度聚拢成了爆炸兽。

　　爆炸兽浮在空中，略微惊愕的看着八极天尾道：“想不到，这一万多年，你不但成年了，居然还多了这么强的攻击手段！”

　　八极天尾可不会理它，‘咿呀’一声，再度冲杀上去。

　　八条甩天大尾疯狂的绞碎空间，能长能短，四条尾巴是天下兵之利器，另四条尾巴是天下缚之利器。

　　四尾缠绕，四尾攻击，强势冲刷，至于爆炸兽的空间爆炸，根本难不住八极天尾。在战斗一会之后，爆炸兽再度被缠绕，如刚才一般。再度在危机之际轰然自爆而开。

　　自爆？

　　大崝群臣一阵头皮发麻，即便到现在也是如此，这哪是战斗，根本就是赖皮，这世上怎么会有这种攻击？

　　自爆？打不赢就自爆，炸死对手，自己再恢复如初。这还打个屁啊！无敌了！

　　大千世界神兽排行榜第八位？这才第八位，前面七位又该如何？

　　难怪比圣人还难诞生，这玩意，就算是圣人遇到了，也会头疼吧，打不过就自爆？

　　大崝的一众祖仙虽然惊讶与天空，但更多的却是恪尽职守，小心戒备远处的天咒子。

　　只是天咒子一直没有出手而已，既然没有出手，那就盯着。

　　“轰～～～！”

　　第五次自爆了，爆炸兽每次自爆后都能恢复如此，而八极天尾也有些焦急一般，越发的震怒。

　　“咿呀、咿呀、咿呀……！”

　　八极天尾再度疯狂冲了上去，这次，比上次还快。百条尾巴轰然缠绕住爆炸兽。

　　这一次，诛仙四剑没有攻击，而是八极天尾快速一抽尾巴。

　　嘴巴张的极为巨大，一口将爆炸兽塞入口中。

　　“好！”金鹏兴奋的叫道。

　　金鹏记忆里，只要到了八极天尾口中，那就别出来了，哪怕圣人法宝，也只有被吞的命运。

　　钟山却是双眼一眯。

　　远处，天咒子却露出一丝阴冷的笑容。

　　“不好，爆炸兽和别的东西不同，不能吃！”尸先生脸色一沉道。

　　尸先生一说，众人终于想明白了，不能吃，因为它会自爆，而且还是自爆的无比夸张的那种。

　　“真不长记性，忘记上次怎么败的吗？”爆炸兽在入八极天尾口中的一霎那自得道。

　　“轰～～～！”

　　爆炸兽在八极天尾的口中，轰然强势的爆炸而开。

　　一声巨响，虚空震碎。

　　甚至，一些古仙在虚空震碎的霎那还看到，八极天尾的尾巴碎了，诛仙四剑的尾巴彻彻底底被炸碎了。

　　无敌防御的八极天尾，在这一刻，全身布满了无尽裂纹。

　　“哈哈哈哈！”天咒子身后的祖仙忽然大笑而起。

　　因为，所有祖仙都看的清楚，八极天尾完了，有外往内是强悍防御，而由内往外却不同，八极天尾身体之上，裂纹四起，彻彻底底完蛋了。甚至，有三条尾巴都炸飞了。

　　八极天尾只剩下一个空壳了一样。

　　嘴巴张开，无数爆炸兽的碎片从八极天尾的嘴巴里缓缓飞出。

　　爆炸兽最后那句话还犹在耳边，上次，上次就是这样败吞天尾兽的？

　　“圣王！我上去！”王骷马上叫道。

　　大崝群臣顿时露出焦急之色。

　　钟山一挥手，摇摇头，阻止了众人的冲动。

　　神兽晋级之战，最好不要插手。八极天尾好似已经没救了，但，钟山依旧沉得住气，让一众大崝群臣心里安抚了好多。

　　对面天咒子冷笑的看向钟山。

　　这下，钟山要完蛋了。

　　高空之上，爆炸兽的碎肉飞出八极天尾口中的途中，大概飞了三分之二的时候，应该无法动弹的八极天尾，却诡异的忽然嘴巴一抿。

　　抿嘴？

　　大笑中的天咒子等人忽然声音戛然而止。怎么回事？

　　只见，高空之战，八极天尾那破坏的身体，慢慢恢复了，甚至三条炸飞的尾巴，忽然间飞了回来，又粘了上去。全身的裂纹，转眼间恢复如初，八极天尾又恢复到了原样了。

　　“这是？”几乎所有人都惊叫了起来。

　　“这不可能！”天咒子身后一个祖仙惊吼道。

　　八极天尾恢复了？它怎么可能恢复了？它不可能恢复的！不可能的！

　　大崝群臣中有些人顿时欢呼而起。

　　大崝一众祖仙也是露出兴奋的笑容。

　　“圣王，是还原神通？”尸先生忽然问道。

　　看到八极天尾恢复原状，尸先生脑海中疯狂运转，陡然间想起来了，当初在西洲，八极天尾好似吞了一本地书，而那本地书之中，就拥有者天下第七神通，还原？

　　八极天尾吞了诛仙四剑能够占为己用，莫不是也能将那地书中的还原神通强行占有。

　　天下第七神通，还原？

　　“嗯！”钟山点点头，算是肯定了尸先生的猜测。

　　顿时，尸先生眼睛亮了起来，还原神通，诛仙四剑？这一刻，尸先生已经完全肯定了，眼前的八极天尾已经超越了当年的吞天尾兽，更强了，更强大了。它不再是吞天尾兽，而是叫着八极天尾。

　　远处，飞出三分之二身躯的爆炸兽慢慢凝聚，蠕动成了小一号的爆炸兽。

　　“不～～～！”爆炸兽撕心裂肺的吼着。

　　因为有着三分之一的身躯被八极天尾吞了，并且快速的消化之中。

　　“不可能，你怎么可能恢复？你怎么可能？”爆炸兽嘶吼着。

　　不可置信的惊恐从爆炸兽双眼冒出。

　　八极天尾冒着一阵光芒。

　　“咿呀、咿呀！”八极天尾无比兴奋的再度冲向了爆炸兽，好似还想吃一样。

　　快速冲去，八条尾巴更加的强势一般，直冲爆炸兽。

　　“轰！”

　　爆炸兽一声爆炸躲开，可是，这时的八极天尾眼中尽是贪婪的耀眼光芒，哪里肯放弃，仅仅被爆炸逼开之后，再度冲了上去。

　　情况逆转了。

　　天咒子等人此刻依旧充满了不信，怎么会这样？

　　“拦住天咒子他们！”钟山忽然对着天咒子方向一挥。

　　剑傲长剑一挥，剑河直冲要飞天而起的天咒子。

　　王骷、幽山、幽水、幽泉尽皆冲向天咒子。天咒子毕竟失去圣位，五大强势祖仙就算伤害不了他，拖住他也并不是太难之事。

　　落星尘和刀人屠率领三百古仙却是冲向对方五个祖仙，幻姬也挥舞万千天魔出手助战。

　　一时间，天咒子等人顿时无法前去相助。

　　八极天尾疯狂围杀爆炸兽。爆？八极天尾有了还原神通，根本不怕你爆，吃到口中，你就死定了。

　　大殿面前，只有钟山、金鹏、尸先生、申公豹、紫阳惊鸿和幽蓝父子。


第一百四十二章 第一皇后

　　“圣王，我，臣愿……！”幽蓝皱了皱眉头开口道。

　　幽蓝想要请战了。

　　在祖龙密境之中，也有圣庭，可这里的圣庭拍马也赶不上大崝啊。

　　这才多久，幽蓝对大崝的实力已经产生了一股本能的畏惧。

　　十几个祖仙，几百个古仙，这，还是带出来的人，那大崝内部又还有多少强者？这还不算，还有那怪兽。

　　祖龙密境中，就是圣人见了也是躲着走的变态，还有刚才那黑袍女子，翻手一招，那是什么？天魔？

　　天魔？幽蓝就是看到这一幕，才真正体会到这个大崝的恐怖。

　　大千世界的圣庭都是这么妖孽吗？

　　钟山还有多少能耐？幽蓝不清楚，幽蓝就见过钟山出手一次，最终灭了元始，这么一群人中，元始最后喊出的一个名字就是钟山，最想死在钟山手中，也说明这群人中，最强的应该就是钟山。

　　钟山？

　　不管如何，幽蓝加入了大崝，此时此景，幽蓝觉得应该要出份力，不是为了拥护大崝，而是为了报答一下先前被钟山所救的恩情。

　　钟山淡淡的看了一眼幽蓝道：“暂时不用，过些时候，有重要的事情让你做，好好养伤！”

　　“是！”幽蓝深深的看看钟山。

　　幽蓝能成为祖龙密境的圣人，自然不是笨人，钟山救自己父子二人，绝对不仅仅要臣子那么简单，至于目的，或许还需要一些日子才能知晓。

　　“圣王，臣虽然受了些小伤，但还能再战！”一旁金鹏马上说道。

　　“放心吧，天咒子已经翻不起多大的风浪了！”钟山忽然笑道。

　　“呃？为什么？”金鹏不理解道。

　　“因为他不敢出全力了！”一旁申公豹说道。

　　“你是说……？”金鹏好似意识到了什么。

　　“不错，先前与元始战斗，就能引来天咒子，现在这更大的动静，四方强者岂不是更多，鸿钧败元始后，想要寻找元始的人可不少。”申公豹小声道。

　　金鹏点点头不再多问，反而对着四方看了看。

　　“轰～～～！”

　　爆炸兽再度一次爆炸。

　　可此刻，爆炸兽的大小已经不足原先的十分之一。八极天尾吞它的身体越来越多了。八极天尾的八条尾巴也越来越鲜艳。

　　“啊呜！”

　　八极天尾忽然变的极大，一口之间，连同爆炸的无穷碎肉一起吞了下去。

　　至此，高空中战斗忽然一止。

　　大战结束了。

　　爆炸兽被吞，天下第八神兽，此刻再度更改！八极天尾！

　　只待八极天尾消化了爆炸兽的神通，必将引起天地惊变。神兽易位。

　　远处，天咒子的大道放出耀眼的光芒，轰然逼开四周祖仙，一脸怒意的看向下方钟山。

　　“钟山～～～！”

　　那目光，充满了一股绝对怨恨，恨不能将钟山生吞活剥一样。

　　钟山的修为，天咒子清清楚楚，一眼就能看透，古仙大圆满，才古仙？可就这个古仙，自己多次面对他都是完败。

　　自己可是圣人，他才古仙，为什么会这样？

　　“大崝！”天咒子咬着牙齿道。

　　的确，大崝就是钟山的力量，虽然钟山只是古仙，但钟山用大崝武装了自己，哪怕面对圣人，钟山也怡然不惧。

　　“天咒子，神兽之战，是神兽之事，你不该插手，至于我，你是杀不了我的，让天道子来还差不多！”钟山冷声道。

　　“嘭！”

　　五大祖仙飞到天咒子身旁，激烈的战斗也忽然一止。

　　“咿呀、咿呀！”

　　八极天尾从高空射下。射下途中，天咒子脸皮一跳。一众祖仙本能的让开了一些。

　　一个将爆炸兽干掉的神兽，现在还怎么打？

　　“咒圣！”一个祖仙郁闷道。

　　“钟山越发强大了！”又一个祖仙皱眉道。

　　“轰～～～！”

　　忽然，钟山身后，巨大的浮空宫殿冒射出浩瀚的混沌气息。

　　大崝群臣一看，顿时飞了回来。因为钟山先前就说过，接下来的任务就是守护这座大殿。

　　大殿内出现变化了？

　　剑傲也飞了回来。

　　天咒子脸色一变：“元始幡果然在你这里。”

　　天咒子脸上充满了懊悔，先前自己已经猜到了，却一直不肯定，若是一开始就肯定，那，那元始幡不是会落在自己手中？

　　只要爆炸兽冲入大殿之处来个自爆，大崝群臣必定死伤无数，到时，自己再去收拾，还不手到擒来？

　　天咒子脸色极黑，就因为太高估了爆炸兽，导致指挥失当，现在变得越来越复杂了。

　　“呼！”

　　远处，一道身影射来。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　……

　　……

　　……

　　看到混沌气息从大殿内射了出来，躲在四方的强者终于忍不住了，一个个的忽然冒了出来。

　　大崝群臣的脸上阴沉了下来，而天咒子同样也是如此，先前完全有机会夺得元始幡的，现在居然冒出这么多强者。

　　转眼之间，有了十人围了过来，虽然各自为战，但都是祖仙。而且还有一个大千世界圣人，墨子。

　　大崝群臣尽皆皱眉。一个个不明白的看向钟山，不知道圣王刚才为何不收起元始幡。

　　“钟圣王，又见面了！”墨子忽然笑道。

　　“是啊，最近怎么到了哪里，都能看到你！”钟山淡淡道。

　　“证明我与钟圣王有缘啊！”墨子淡淡道。

　　虽然语气很客气，但钟山明白，墨子此刻并不会站在自己一边，应该说，也是奔着元始幡来的。

　　“天咒子，你天家底蕴，还真是无穷无尽啊！”墨子看向天咒子感叹道。

　　天家的东西实在太多了。果然强大。

　　“客气了！”天咒子不咸不淡道。

　　天咒子对墨子也没什么好感，当年若不是墨子拦着弥天，现在钟山说不定早死了。

　　问候一下后，墨子对着一群祖仙望了望。

　　现在墨子也是祖仙中的一员了，可以说这里全是祖仙，想要强抢元始幡并不是一件容易的事情。

　　“钟圣王，看来元始幡在你这里，不知元始可还在了？”墨子问道，虽然问话，但墨子的目光却一直盯着钟山身后的大殿。

　　不止墨子，几乎所有人的目光都盯着那个大殿。因为，里面有着元始幡，那能在鸿钧手中遁去的强势法宝。

　　钟山脸色微沉，正要说话之际。

　　“哐～～～！”

　　大殿之门居然自己打开了。

　　大殿之门自己打开了？众人都是一惊，继而无比小心的取出各自武器。

　　难道元始没死？想到元始的强大，众人顿时一阵紧张。

　　“老爷，老爷我出来了！”大殿之中忽然传出一个非常稚嫩的女童声音。

　　女童？几乎所有人都是一鄂。

　　一众敌对祖仙咽咽口水，钟山的那群变态，又添加人了？大崝群臣也是露出惊愕之色，女童？怎么可能？圣王用元始幡还能造人？

　　钟山也是诧异的望去。

　　大殿之门打开，一个身穿鹅黄长衫的漂亮女童从里面蹦蹦跳跳的出来了。

　　女童样貌极为精致，面如白玉，发如星空，两个小小的酒窝点缀在灿烂笑容的脸上，看起来极为的阳光。灿烂的笑容，可眼角却挂着喜悦的泪水。稚嫩与成熟混合，看上去极为的夺人眼眶。

　　女童样貌只有十一二岁的样子，但是，钟山却从女童容貌中，隐约看到了葵儿当年的模样，是魏葵儿儿童时期的模样。要知道，葵儿身死的时候已经二三十岁了，这十一二岁看起来视觉差距太大了。

　　这塑身，怎么塑身成了儿童了？

　　“你，你是葵儿？”钟山带着一丝不可思议道。

　　“老爷！”葵儿忽然冲出大殿，一把冲入钟山怀中。

　　“拜见皇后！”尸先生第一个反应过来。

　　“拜见皇后！”大崝群臣顿时一阵恭拜。

　　皇后？从钟山刚才的问话，尸先生已经知道了钟山的意思，虽然惊诧，但钟山的那语气很肯定。葵儿？尸先生对大崝之事早已了解甚多。

　　这个大崝第一皇后，就叫魏葵儿。

　　封神榜上，皇后一列，魏葵儿排第一。大崝第一皇后。不仅是名词，更是在钟山心中的地位，谁也不敢怠慢。

　　葵儿扑入钟山怀中，钟山也一把抱住，钟山已经确定了，这就是葵儿，不会错的，钟山顿时微微颤抖，鼻头一酸，一种喜悦、深爱、陶醉、迷恋等情绪复杂的交织在一起。

　　而葵儿在钟山怀中却是狠狠的吸气，吸着钟山那独有的体味。

　　墨子等一众祖仙却是面面相觑。看着钟山那样子，一时不知如何开口，因为在这一霎那，众人神识快速探入大殿之中，大殿之中，根本没有元始幡的影子，有的仅仅是一丝丝未消散的混沌之气？

　　不是元始幡？

　　众人一阵茫然，不过此刻众人都已经肯定了，自己是太敏感了，根本不是元始幡，只是小女孩修习功法原因，因为众人先前也感到，小女孩隐约散发出一丝丝的混沌气息。

　　八极天尾落了下来。

　　一众强者面面相觑。

　　后围上来的一众祖仙相互看了看。最终其中一人对着拥抱中的钟山道：“钟圣王，打扰了！”

　　说完，那祖仙调头飞走了。

　　继而，一众祖仙纷纷效仿，毕竟，没有丝毫利益，这时候，谁也不愿意和八极天尾对着干。

　　众人纷纷离去，就是墨子最终也是踏步离去。

　　墨子都走了，刚才还来势汹汹的一群人就这么走了？天咒子脸色一阵阴沉，看着大崝群臣，还有那露出可爱的‘凶狠’样的八极天尾。

　　“走！”天咒子一挥手，带着一众祖仙离去。

　　敌人诡异的都走了，大崝群臣也不敢多望，纷纷戒备的看向四方，只有幻姬对着钟山怀中的小丫头羡慕的看了一眼。

　　大殿漂移过来，将钟山和魏葵儿罩入大殿之中。

　　钟山就这么抱着葵儿，没有说话，葵儿也没有说话，深深的吸着钟山的味道。

　　千言万语，不如深情一抱。二人心贴着心，感受着这份心跳。

　　整整一天过后，钟山在抱着葵儿途中，忽然感觉手臂微微涨了一点。好像怀中葵儿体积变大了一样。

　　钟山这才松开葵儿。

　　葵儿有些不舍的又深深的吸了几口气。

　　“葵儿，你变大了？”钟山惊愕道。

　　“老爷，不许笑我，我刚塑形就发现了，我变成十二岁的身体了。”葵儿马上脸色一红道。说完神情微微一嗔，一个十二岁的小女孩居然发出三十岁女人的风情？这可是钟山从来没见过的画面，视觉冲击极大。

　　一时间，钟山居然有些沉迷。

　　“老爷！”葵儿再度嗔道。

　　“不，我是说，你比我先前抱你的时候，要大出一些了！”钟山马上清醒道。

　　“是吗？”

　　葵儿略微不信，探手一挥，面前出现一面镜子，葵儿那可爱的脸色顿时露出惊讶之色。

　　“真的，我鼻子比先前更挺一点了，这是我十三岁时的样子，我记得呢，我十三岁时就这样。我比刚才长了一岁！”葵儿惊讶的叫道。

　　“什么刚才，那是一天前了。一天长一岁？”钟山也是充满惊讶道。

　　“一天长一岁，那我不是很快就能变成以前的样子了？”葵儿顿时惊喜道。

　　“应该可以！”钟山点点头。

　　“那老爷，你可有福了！”葵儿忽然露出一丝坏坏的笑容道。

　　“有福？”钟山微微一鄂。

　　“是啊，我一天长一岁，从萝莉长到熟女，你十几天经历我成长过程，你不是有福是什么？”葵儿嬉笑道。

　　“萝莉？熟女？”钟山一阵茫然。这话从葵儿口中说出来的？

　　“你以前告诉我的，什么萝莉有三好，什么熟女有什么的。你难道忘了？”葵儿马上肯定道。

　　钟山：“……！”

　　多少年了，年轻时候的荒唐，钟山几乎已经忘的差不多了，想不到葵儿还什么都记得，这份年轻时后的乐趣，钟山早就忘得差不多了。却在这一刻被翻了出来。钟山心中一阵极度的舒畅。

　　“老爷，还有一个秘密告诉你！”葵儿爬到钟山身上咬着钟山耳朵道。

　　“什么？”

　　“根据我这些年了解的修行信息，我原本就是纯阴之身，这元始幡内都是极阴气息，我现在重塑身体后，现在是坤鼎之身哦！”葵儿略微挑逗的对着钟山说道。


第一百四十三章 祖仙二重天

　　祖龙密境，原幽蓝道场。

　　幽蓝圣人让出圣位后，元始鸿钧一战，四周大多夷为平地，强者们也没逗留太久，就尽数离开了，因为这里已经没有值得关注的东西了。

　　但在这不远处，一个山谷四周却住着一群绝世强者。

　　山谷之外，住着大崝群臣。

　　一处宫殿之中。

　　金鹏略微好奇的询问尸先生：“尸先生，那真是大崝第一皇后？不是说第一皇后还是凡人吗？为何我看不清皇后修为？”

　　尸先生淡淡的看了一眼金鹏道：“金将军，有些事不该管的，就不要多问！”

　　金鹏脸色一变，以为尸先生在敷衍他，可转瞬金鹏想到了因由。

　　第一皇后，那是圣王妻子，第一皇后的修为再如何，那也是圣王的家事。自己是大崝臣子，能参与的只是圣王国事，国事、家事若分不清楚，早晚必受其害。

　　深吸口气，金鹏对着尸先生微微一躬道：“多谢先生提点！”

　　尸先生点点头，对于大崝群臣，尸先生没有丝毫恶感，既然加入大崝，能交好自然交好。

　　“嗡～～～！”

　　忽然，一股强大的气息从不远处山谷辐射而出。四方，无尽树木尽数折腰，天空更是风云变色，绕着山谷上空快速旋转了起来。而那山谷，正是钟山所待的地方。

　　“祖仙蜕变的气息？好强！”不远处正在教导一些古仙修行的刀人屠惊讶道。

　　一座宫殿中。剑傲长剑放于双膝之上，闭目修炼。

　　忽然，一股强大的气息压迫而来，双膝上长剑一阵轻颤，剑傲双目陡然一开。周身长衫无风自动，飘散而起，转而，剑傲头转向山谷方向。

　　剑傲眼中一亮，一股战意从眼中迸射而出。

　　“果然没让我失望！”剑傲深吸口气道。

　　说完，剑傲衣服停止了摆动，剑傲也闭目继续修行了起来。

　　气息太强，强到外围的一众古仙顿时有种抬不起头来的感觉，不止是祖仙威势，更多着一股强势的帝王威严，一种君临天下的威严。

　　“敌袭！”一个古仙惊叫道。

　　叫完，那古仙马上飞天而起，一群古仙强忍着这股压迫，也快速飞天而起。

　　“回来！”不远处传来一声断喝。

　　是申公豹的声音。

　　众古仙微微一鄂。但还是强停了下来。

　　“是圣王的气息，不用紧张，做好四方防御！”申公豹郑重道。

　　“圣、圣王？”那第一个飞起的古仙惊愕道。

　　好似连锁反应一般，所有古仙都露出惊诧之色，这，这不可能！

　　圣王的气息？祖仙蜕变？升级祖仙？圣王升级祖仙？这怎么可能？所有古仙都露出了极度不信。

　　在众人心中，圣王的实力早已达到不可思议的地步，调动天道也是成批的出来，手下祖仙也是一大片，这么一个强势滔天的人物，他先前才古仙？才古仙？

　　和自己一样，才古仙？

　　所有古仙此刻都懵了，钟山给众人打击太大了，大到不可思议。但这股气息，的的确确是圣王啊。

　　圣王刚刚晋级祖仙了？

　　“申先生，圣王先前只是古仙？”一个古仙不可思议道。

　　“是啊，申先生，圣王那么强，怎么会是古仙？”又一个古仙不可思议道。

　　“这就是圣王与你们的区别。”申公豹仅仅说了一句。

　　而就这一句，已经足够了，这就是钟山能成大崝圣王，而你们只是大崝臣子的区别。简单的一句，述说了一切。

　　“是！”众人苦涩的接受了这个事实。

　　不过，苦涩很快被一股激动所取代，古仙？圣王仅仅古仙的时候就那么强势了，现在达到了祖仙境，那岂不是……。

　　一些古仙激动的微微颤抖。

　　“好了，做好防御，不要让人打搅了圣王！”申公豹开口道。

　　“是！”一众古仙马上应道。

　　安排了古仙后，申公豹也是感叹的看向山谷方向。

　　尸先生和金鹏也踏出殿来，看着山谷方向，金鹏露出惊喜之色，而尸先生露出一丝欣慰的神情，好似对于自己当初的决定肯定一般。

　　王骷带着幽山、幽水、幽泉走出大殿，看着山谷方向，幽山说道：“王，属下这次真的对王服气了。”

　　“你们呢？”王骷看看幽水和幽泉。

　　“王带骷髅族加入大崝，更尊钟山为圣王，甘愿为臣，属下当初的确心怀不满，不止属下，骷髅族几乎所有骷髅都心怀不满，在阴间，我们毕竟是一个大族，现在只做圣庭之臣，我等自然不舒服，现在看来，还是王能够高瞻远瞩。”幽水说道。

　　“属下也是这么认为的，大崝的脚步太快了，圣王的脚步也太快了，快的不可思议，如此快的脚步，更是闻所未闻，王能够抢占先机，我等佩服！”幽泉也点点头道。

　　“嗯！”王骷点点头。

　　落星尘和紫阳惊鸿在一起。

　　落星尘感受着这股气息，眼中闪过一股感叹，自己是得了后羿传承，才达至祖仙的，圣王却是一步一步走上来的，祖仙，当年败在圣王手中，绝对不冤。

　　紫阳惊鸿惊愕的看着山谷方向，指头快速掐算了起来。

　　“啪！”

　　刚推算到一半，指头就被一股巨力弹开，紫阳惊鸿倔强的连续掐算了几次。

　　“啪啪啪啪……！”

　　一连几次，刚刚推算就被强行中止，指头一阵颤抖，疼痛的无法继续推算了。紫阳惊鸿惊愕的长长吸了口气。

　　“父亲，你是说，钟山刚刚达到祖仙？”幽静心不可思议道。

　　幽蓝同样处于震惊中。

　　“应该是！”幽蓝到现在都好似在梦中一样。

　　“这，怎么可能？”幽静心好似被踩了尾巴的猫一样，顿时惊叫了起来。

　　“静心！”幽蓝喝住幽静心。

　　“父亲，可是这……，这太难让人接受了。”幽静心焦躁道。

　　钟山的强势早已压的幽静心有些喘不过气来了，可是，现在才忽然发现，钟山修为还没有自己高，这份打击，无论是谁都接受不了，太假了，太假了！

　　“为父为你起名‘静心’，就是希望你遇事能够心平气和，能够静心以待，可你的养气功夫还是太差了。圣王不管修为如何，他的实力都不是你能触动的，不要只看表面，大千世界的神奇，从这些天你应该能够看出一些了。静心以待！”幽蓝说道。

　　“是！”幽静心点点头。

　　最靠近山谷的住处，是幻姬的住所，感受着山谷中传来的气息，幻姬怔怔的看了一会，脸上露出一丝复杂，一丝欢笑。继而默默坐在一个小亭之中，看着山谷出口的那条小道，好似在等候着什么一样。

　　山谷之中。有着一些小房子。还有一个山泉池塘。

　　房子的式样，和钟山未踏足修行前的‘钟府’一模一样。

　　钟山的房中，大床之上，此刻只有钟山一人盘膝而坐。

　　钟山赤裸着身子，衣服整齐的叠放在床头，好似还未起床一样。

　　钟山心神沉入体内。

　　祖仙，终于祖仙了！这十几日下来，因为坤鼎的葵儿，原本钟山早就可以冲击祖仙了，但钟山强忍着升级，直到八极天尾彻底消化了爆炸兽。

　　两力连冲！

　　就在与葵儿缠绵一宿之后，看到葵儿沉沉睡过去时，钟山才开始冲击，厚积薄发，即便再宽阔的根骨，也一举冲破禁锢，直冲祖仙境。

　　更是因为准备充分，直接冲到了祖仙二重天。

　　祖仙境，根据钟山了解，和凡人的天极境差不多，凡人天极境，共十二重，从第九重开始就可以飞升成仙，只是第九重飞升是人仙，第十重飞升是玄仙，第十一重是地仙，十二重是天仙。

　　祖仙境，九重天才有资格在天地青睐的情况下成就圣人，夺得圣位。越是修为高，圣人威力越强，就好像鸿钧与弥天，两人都是圣人，但实力不可能同日而语。

　　祖仙境十二重天，这是普遍的认知，但是，尸先生却告诉钟山，在十二重天上，还有第十三重天，也正是那日墨子提到的，大千世界还没人能够修到祖仙大圆满。或许，诸强眼中，祖仙十三重天，就是那所谓的祖仙大圆满吧。

　　钟山进入祖仙境，也彻底进入至强者之列了，祖仙，天地修者最后一个阶段。

　　祖仙二重天。

　　古仙时，钟山就开始模拟的自我大道，现在祖仙，大道也可以磨练了，并且将可以在不久后展示人前。

　　阴间，转轮疆域，影躯钟山也在此期间闭关而来。

　　不死殿外，群雄守护。忽然一股庞大的气息从大殿散发而出。

　　“圣王，万万岁！”群臣高呼。

　　这一刻，所有人都明白，圣王成就祖仙了。一千多年，这才一千多年。

　　“圣王，日月同辉，寿与天齐！”昌京中百姓高呼而起。

　　圣王成就祖仙，北洲还有何惧？大崝的强势脚步，又有谁能挡？

　　凌霄天庭上空，气运云海一阵翻腾，好似在向天下述说大崝圣王的强大一般。

　　隐约间，一个龙头闪现在云海之中，龙头眉心有着一枚朱砂，在感受到气运云海的咆哮之后，眉头微微轻皱。

　　天下峰中。

　　天神子原本闭关之中，忽然双目一开，内部石窟中，其它破烂黑袍之人，也是一起睁开眼睛，众人眉头微锁，最终看向天神子。

　　“稍安勿躁，大事将成，不要节外生枝！”天神子淡淡道。

　　“是！”一众破烂黑袍人点点头，继而众人再度如活死人一样，闭目安息。


第一百四十四章 谋天

　　祖龙密境。

　　钟山检查着体内的变化，祖仙二重天。

　　修为的增加，自然带动实力的膨胀，甚至体内的真龙也借此更加壮大了一般。

　　八极天尾在消耗爆炸兽后，越发的凝实，八条尾巴绚丽的让人着迷。

　　神界之中，其范围越发辽阔了起来，天青云淡，植被繁衍，天罚之眼射下，一切显得生机勃勃。

　　坐了一会，钟山缓缓睁开眼睛，自己此刻正盘膝坐在床上。

　　葵儿不知何时已经起床了，并不在屋中，钟山神识一扫就发现她在外面。

　　看着床头叠的整齐的衣服，钟山微微一笑，眼中闪过一丝难得的温馨。起身穿好葵儿准备的衣裳，钟山踏步走出了房间。

　　山谷之中，有着一个山泉池塘。

　　钟山一眼就看到了不远处的葵儿，葵儿的身形已经达到凡人二十几岁的模样了，身材极为丰满，一身黑色丝绸的衣裳，雍容的包裹着那丰硕的身体，看上去极为的享受。

　　早上雾气不小，长发已经沾上一些水珠，鬓发被微微打湿粘在葵儿白嫩的脸颊两边，一副我见犹怜之色。

　　葵儿现在很专注，脚边一些蟹壳，在她面前，有着一副锅灶，小小的火焰烧着锅底，葵儿用汤勺轻轻搅着锅里的东西，偶尔溅出一点汤汁，葵儿顿时本能的脸上一苦。看起来极为可爱。

　　“老爷，你不要过来！”葵儿忽然发现钟山。

　　“哦？”钟山微微一鄂。

　　“坐那边，我这里马上就好！”葵儿叫道。

　　说话间，又是一些汤汁溅到身上，顿时一阵手忙脚乱。

　　“哈哈哈哈！”钟山一阵舒畅的大笑，继而走到了葵儿指定的地方。

　　坐下后，钟山看向葵儿，看着她的一举一动，心中有着一种说不出的安详，好似这一刻开始，一切尽在所掌一般。

　　“好了，好了，老爷你尝尝！”葵儿很快端来了一碗汤羹。

　　略微泛黄的汤羹中散发出诱人的香气。

　　“老爷，尝尝看，这么些年下来，手艺差点就忘掉了，还好这些天，我天天练习，终于有了当年八分水准！”葵儿值得道。

　　“蟹羹！”钟山心中一暖。

　　这些天，葵儿天天起早，不让自己看她干什么，原来是在磨练厨艺。一时间，钟山心中一阵感动。

　　“老爷，趁热吃吧！”葵儿期盼道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　钟山细细的品味了起来，虽然不如大崝御厨做的那么鲜美，但这味道却谁也做不出来，这股葵儿的味道。钟山吃的非常用心。

　　一旁，葵儿双手托着脸部，坐在桌前，静静的看着钟山，眼睛一眨不眨，一副痴痴的笑容，充满了幸福的味道。

　　钟山吃了一会后，抬头望去。

　　“傻丫头，笑什么呢？”钟山笑问道。

　　“没，老爷你继续吃吧！不要管我！”葵儿摇摇头。

　　“那你不吃吗？”

　　“我不想吃，我就想看你吃，看着你吃比我吃好！”葵儿轻轻摇摇头道。

　　探手过去，钟山一把抱过葵儿。

　　“老爷，外面还有人呢！”葵儿脸色一红。

　　“老夫老妻了，还怕什么！”钟山抚了抚葵儿后背道。

　　“嗯，葵儿这一生，能遇到老爷是葵儿的福气！”葵儿靠在钟山胸膛上静静的说道。

　　“这些年，让你受苦了！”钟山轻轻道。

　　“没，只要能再见老爷，我愿意！”

　　下巴靠在葵儿的头发上，钟山心中填满了一种充足的感觉。

　　“可惜，老二和小三……！”葵儿一阵可惜道。

　　“太忠虽然暂时下落不明，但我肯定他还活着，只是二弟他……！”钟山想了想道。

　　“我知道，老爷你不要说了，是葵儿不好提到老爷伤心事了！”葵儿摇摇头道。

　　“夫妻本一体，我伤心，你肯定更伤心，你放心，太忠，我一定会找回来的，还有英兰！”钟山说道。

　　“嗯，从跟老爷开始，我就知道老爷是做大事的人，小小大昆国根本困不住老爷，那些仙门之人也都是瞎了眼。”葵儿怨恨道。

　　钟山微微一笑。

　　“老爷当年去了好多次拜求仙门，却没人愿意收老爷，现在他们肯定后悔死了，老爷，你后来有没有报仇？给他们些颜色看看。”葵儿捏着小拳头问道。

　　“天狼岛已经全部收了，我给他们了两个选择，要不加入大崝，要不滚出天狼岛，有不服者，斩！”钟山直接道。

　　“就应该这样！”葵儿很满意道。

　　“葵儿知道老爷目标远大，家中之事，葵儿一定会处理好，不让老爷劳神负担的。”葵儿小声说道。

　　钟山没有说话，只是抱着葵儿，心中感慨良多。

　　“对了，老爷，我在幡中的日子，好像听元始自语过当年鸿钧逆天数。好像……！”葵儿忽然柳眉一挑道。

　　“哦？”钟山微微意外。

　　“我当时小心隐藏的，听的也不是太仔细，而元始也自语的含含糊糊，好像说的是，鸿钧当年逆天数的大手笔，不仅仅逆天数，更好似鸿钧为了什么赌约一样，其它我就不知道了。”葵儿摇摇头道。

　　“赌约？”钟山意外道。

　　“嗯，我听的含含糊糊的，不清楚能不能对老爷有用，但还是说给老爷听听。”葵儿柔声道。

　　“鸿钧的赌约，必定是豪赌，虽然不知道什么，但对我肯定有用的。这是一个重大的消息，老爷吃过蟹羹了，要好好奖励你！”钟山忽然抱起葵儿，踏步走向一旁院落。

　　“啊！”葵儿脸色一红的惊呼道。

　　※※※

　　山谷之外。

　　尸先生找来了幽蓝，二人进入大殿，关闭大殿之门。

　　“尸先生，你找我有何事？”幽蓝疑惑道。

　　“请坐吧，幽蓝圣人！”尸先生淡淡道。

　　苦涩一笑，幽蓝摇摇头道：“在下已经不是圣人了，尸先生莫要再取笑！”

　　尸先生是这里除了钟山外，最德高望重之人，尸先生称呼自己为圣人，幽蓝顿时有了一种羞辱的感觉，但对方毕竟是尸先生，幽蓝只能苦涩的摇摇头。

　　“呵呵，坐吧，我称你圣人，并不是取笑。或许要不了多久，我们就可以将你再推上圣位。”尸先生摇摇头道。

　　“什么？”幽蓝顿时惊讶道。

　　见尸先生看着自己，幽蓝这才缓缓坐下。

　　一旁一个僵尸侍女为二人奉上茶水。

　　“祖龙密境原先的圣人，现在应该差不多都退位了吧！”尸先生喝了口茶道。

　　苦涩的一笑，幽蓝点点头：“这些日子，天地怒鸣，多次下来，原本五个圣人，应该全部退位了，而且其它几个更是被大千世界圣人抢占了圣位！此界应该多了四位圣人。”

　　“嗯，祖龙密境，终究只是一个人造世界，大千世界群雄入内，里面的圣人根本挡不住。”尸先生点点头道。

　　幽蓝点点头。的确，自己这第一圣人都不够看，其它四个圣人还拽什么？

　　“这些日子，从他们古仙口中，你也打探到大千世界群雄进入祖龙密境的目的了吧？”尸先生问道。

　　脸色一肃，幽蓝点点头道：“不错，为了唤醒祖龙。这个世界或许真叫着祖龙密境，龙族在这里修行比其它妖兽快出很多。只是，多少年下来了，我们根本没有发现什么祖龙啊。”

　　“祖龙，若是那么好发现，怎么叫唤醒？祖龙醒来之日，此界必有惊天动荡，而且，里面这里还欠缺很多大千世界的元素，篡命师暂且不说，风水师一个没有！”尸先生摇摇头道。

　　“风水师？风水？我这些日子也听了很多风水师的事情，但不明白，风水师有什么特殊的？”幽蓝摇摇头道。

　　“风水师？呵呵，就拿祖龙来说，他的沉睡，可不是找个山洞睡一觉，或许他会化身一座山脉，或许会化身一条大河，这些都是要通过风水堪舆才能找到。”尸先生解释道。

　　“居然能这样？那我们大崝也是来找祖龙的？”幽蓝看向尸先生。

　　“我们大崝？呵，圣王决定不参与争夺祖龙。这也是我找你来的目的。”尸先生摇摇头道。

　　“哦？”

　　“我大崝的目的，是你这祖龙密境处祖龙外的一切东西！”尸先生郑重道。

　　“我不明白！”幽蓝脸色有些古怪道。

　　“我们要那苍天之眼以及一千天道。”尸先生喝了口茶说道。

　　“什么？”幽蓝腾的从椅子上窜了起来。

　　就在刚才，尸先生说钟山不参与争夺祖龙时，幽蓝还在想这个大崝实力，或许大崝实力在群雄中真的太弱，所以不敢去抢。

　　可尸先生将目的说出来的那一刻，幽蓝顿时露出极度的不信。

　　苍天之眼？开什么玩笑。对于祖龙，幽蓝圣人没什么概念，可对苍天之眼，却是明明白白。那是能谋求的东西吗？

　　那可是主宰一切的存在，那可是这世界最强，圣人在他面前也不够看的存在。钟山，圣王他、他……。

　　幽蓝指着尸先生，一时憋不出话来了一样。

　　“稍安勿躁！”尸先生淡淡的说道，并且轻轻放下茶杯，仿佛这里的苍天之眼已经是囊中之物了一般。


第一百四十五章 鬼谷子前来

　　“稍安勿躁！”尸先生淡淡的说道，并且轻轻放下茶杯，仿佛这里的苍天之眼已经是囊中之物了一般。

　　幽蓝盯着尸先生，这让他如何才能稍安勿躁的了？

　　先前被元始打败，还可以说是自己技不如人，遇到一些比自己强的人，可现在尸先生的话却是颠覆自己以往的精神认知。

　　这世上最强，最不可攀越的苍天之眼，尸先生居然说圣王要得到它？

　　还有这里一千天道，这怎么可能？圣王才刚刚祖仙境啊！难道祖龙密境的人真的不如大千世界的人吗？

　　幽蓝心中翻涌着惊涛骇浪。但尸先生等着自己，幽蓝只能强压着震撼道：“尸先生，你继续说！”

　　“嗯！”尸先生点点头。

　　……

　　……

　　……

　　二人将细节整整说了一天时间。

　　“哐！”

　　第二日，大门打开。幽蓝脸上依旧透着一股难以言喻的复杂。

　　“尸先生，你先前所说的，实在太令在下震撼了，容我静一静，可以吗？”幽蓝盯着尸先生道。

　　“嗯，事关重大，你可以好好想想。”尸先生点点头。

　　幽蓝踏步向外走去。

　　“父亲，你怎么，怎么……！”幽静心看幽蓝脸色不对劲马上叫道。

　　“没事，走吧，我们先回去！”幽蓝摇摇头。

　　幽蓝回去以后，申公豹走了过来。

　　“尸先生，如何？”申公豹询问道。

　　“无妨，只是我们要做的事颠覆了幽蓝以往的认知，他一时难以接受罢了，过两天他应该就能摆正自己位置了！”尸先生说道。

　　“嗯！那就好！”

　　※※※

　　大崝框架已出，钟山自然不必每日不停歇的处理政务，有些事能放手的，自然有臣子会做的妥妥当当。

　　就好比现在，钟山与葵儿在山谷中享受着二人世界，外界各种事宜却由尸先生等人处理的无比妥当。

　　帝王之道，总是先苦后甜，比之其它修行之道，帝王之道起步非常繁琐，治政、治国、治军、治民、招揽人才、笼络人心、凝聚向心力，等等等等，做的比别人多得多，但一旦走上正轨，就会轻松很多。甚至到现在只要做好领袖职责就行。

　　对于外界之事，钟山根本没有担心，现在钟山所要做的，就是在这里等人而已。

　　山谷外主殿之中。

　　尸先生再度会见了幽蓝。这一次，大崝众臣都来了。

　　“幽蓝圣人，可想清楚了？”尸先生看着幽蓝道。

　　“是的，既然我已经加入大崝，我一定会将此事办好！”幽蓝圣人说道。

　　“嗯，如此，就辛苦幽蓝圣人了！”尸先生说道。

　　“不幸苦！”幽蓝圣人摇摇头。

　　正在众人谈话之际，一个古仙从远处快速走来。

　　“启禀诸位大人，发现可疑人物！”那古仙禀报道。

　　“哦？”申公豹眼睛微亮。

　　“按照大人吩咐，我等在四方巡守，遇到了一个黑袍人，如大人所说一样，他也在找我们，属下已经将他带到殿外！”那古仙说道。

　　“好，带我们去！”申公豹马上说道。

　　“是！”古仙马上应道。

　　继而，众人快速走出大殿，广场之上，此刻正有着一个黑袍人站在中央。

　　身形不动，众人神识却也无法探查他一般。

　　“祖龙密境圣人？”幽蓝圣人惊讶道。

　　“父亲，你是说，他就是夺了其中一个圣位的祖龙密境圣人？”幽静心马上问道。

　　“不会错，我做祖龙密境圣人这么多年，这天人气息绝对错不了！”幽蓝马上说道。

　　同时，幽蓝心中一沉，这人是谁，来干什么？

　　尸先生带着众人走了出来，与对面黑袍人正好面对面。

　　虽然对方用帽子遮住容颜，但尸先生还是一眼认出：“鬼谷先生！”

　　“尸先生，诸位，又见面了！”黑袍人鬼谷子淡淡笑道。

　　“你们找到祖龙了？”尸先生略微惊讶道。

　　“嗯，贫道刚好修行风水之术，祖龙所在已经找到了，在东方。奉天帝命，前来转告的！”鬼谷子笑道。

　　“东方一定群雄汇聚吧，如此复杂的局面，何劳鬼谷先生前来，寻一普通使者前来就足矣！”尸先生试探的问道。

　　“兹事体大，不得不来，不知钟圣王可在，贫道有天帝的交代转交钟圣王！”鬼谷子摇摇头道。

　　“鬼谷先生里面请，稍等片刻，我这就让人去请圣王！”尸先生安排道。

　　“嗯！”鬼谷子点点头。

　　尸先生和申公豹对了个眼神，尸先生继续接待鬼谷子，而申公豹却准备通知钟山。

　　“申先生，我去叫圣王！”金鹏马上就要飞起。

　　“金将军！”申公豹微微一阵苦笑，摇摇头叫住金鹏。

　　“怎么？”

　　“通知圣王，还是由幻姬来吧！”申公豹马上说道。

　　“呃，是，在下孟浪了。”金鹏脸色一红的点点头。

　　圣王和皇后在过着二人世界，自己冲过去若是看到不该看的，那以后不就完了？还好申公豹考虑的周到。

　　申公豹马上去通知幻姬，幻姬应了下来，但依旧有些扭捏，最终飞入山谷之中。

　　幻姬心中紧张的飞入山谷，心里念头百闪，钟山和第一皇后会不会在做那事？我要是闯进去看到怎么办？

　　申先生让我务必马上请来圣王，可万一、万一钟山他正在……。

　　想着想着，幻姬的脸颊不知为何，忽然一红。

　　胡思乱想的飞入山谷，可到了山谷的一霎那，幻姬才发现，自己想法太下流了。

　　山谷中，钟山和葵儿二人正在池塘边，抓着鱼竿钓着池塘里的鱼儿，二人说说笑笑，让幻姬对先前的想法一阵羞涩。同时也是一阵羡慕。

　　“幻姬？你怎么来了？”钟山扭头发现了幻姬。

　　“那个，鬼谷子来了，申先生让我来请去！”幻姬马上说道。

　　“来的是鬼谷子？”钟山眉头一挑。

　　当初和嬴约好，一旦找到祖龙后，嬴会派人来通知，想不到居然是鬼谷子。若是仅仅做个通知，绝对不会派鬼谷子来，能让吕不韦来，已经是最大的隆重了。鬼谷子来，必有他事。

　　“好！”钟山点点头。

　　“你就是幻姬？”葵儿美丽的大眼睛盯着幻姬。

　　“嗯！”幻姬点点头。

　　幻姬虽然住在大崝，但并不算大崝之人，也因此没有对葵儿行礼。

　　此刻看到无比美艳的第一皇后，幻姬神情极为复杂。

　　“他们男人的事，他们处理，刚好我也想和你谈谈，不知道你有没有时间？”葵儿笑道。

　　钟山扭头看看葵儿，见葵儿给了自己一个放心的神情，钟山呼了口气，对葵儿报以微笑。

　　“幻姬，葵儿刚刚重生，很想找人多说说话，你就陪陪她吧！”钟山说道。

　　“嗯！”幻姬眉头微皱，最终点点头。

　　钟山整了整衣裳，踏步向着外界走去。

　　很快，钟山就见到了鬼谷子。

　　大殿之中只有钟山、尸先生、王骷、申公豹和鬼谷子，其它人自然出去守护了。

　　“鬼谷先生前来，有失远迎，失敬！”钟山笑道。

　　“恭喜钟圣王，踏足祖仙之境！”鬼谷子盯着钟山看了一会，略微感叹道。

　　“因缘巧合，不谈也罢，不知鬼古先生这次前来，还有何要事？”钟山看向鬼谷子。

　　“在下代天帝之命前来，想询问钟圣王，当初答应天帝的拦住鸿钧，可还算数？”鬼谷子盯着钟山道。

　　“我钟山的话，自然句句兑现。不知嬴当初答应的呢？”钟山盯向鬼谷子。

　　“祖龙还未唤醒，我大秦能否夺得祖龙，还犹未可知，不过，天帝承诺，一旦夺得祖龙，天帝必不让钟圣王空手而归，北洲龙族，我大秦将永不涉足。北洲龙族，也将可以不听祖龙号令。并且，大秦欠大崝一个天大人情。”鬼谷子郑重道。

　　深深的看着鬼谷子，而鬼谷子也一动不动，等待钟山的决定。

　　“好，我答应你。”钟山最终郑重道。

　　一旁王骷露出一丝不理解，尸先生神情依旧，申公豹却是脸上微微一喜。

　　“多谢钟圣王！”鬼谷子点点头。

　　“不过，鸿钧飘渺不定，想要找到他，并不是易事啊！”钟山沉声道。

　　“钟圣王放心，此事不必钟圣王烦恼，天帝让我带来一物交给钟圣王，到时，必能引得鸿钧现身！”鬼谷子说道。

　　“哦？”众人都来了兴趣。

　　探手到袖中，摸索了一会，鬼谷子从中抽出一块水晶匣，匣上有着亿万禁制，放射出极度耀眼之色，透过水晶匣，内部正摆放着一块不大的玉片，玉片放射出十三彩的光芒，但都被水晶匣压制在内。

　　“这是……！”钟山双眼一眯。一眼就认出了此物，虽然小出了很多倍，但这形状钟山永远不会忘记。

　　“造化玉碟？当年卅与孔子战斗，趁乱夺走造化玉碟的，是你们大秦？”尸先生意外道。

　　造化玉碟？王骷和申公豹也处在震惊之中。天下人共认的天下第一重宝啊！居然一直被大秦偷偷藏起来了。

　　“正是！”


第一百四十六章 向天索取圣位

　　“果真是造化玉碟？”钟山沉声问道。

　　钟山没有去接，而是就这么看着鬼谷子。

　　造化玉碟，曾经为誉为天下第一重宝，并不是空穴来风，内含造化天经，成就了一代天下第一人，鸿钧。

　　如此重宝，不说比得过祖龙，最少嬴不该拿来给自己，仅仅做一个诱饵？

　　微微一阵苦笑，鬼谷子道：“鸿钧的心性，岂会那么简单，钟圣王不用在意，其实，它现在也最多只有一个祖仙器效果。”

　　“哦？”

　　“这块造化玉碟，其实只是一个残片，钟圣王应该听说过吧！”鬼谷子问道。

　　“不错，传闻中，鸿钧的造化玉碟就是一块残片，但其强大的无宝能及，仅仅以残片，就让鸿钧问鼎天下了！”钟山点点头。

　　鬼谷子摇摇头道：“残片？不，应该原先的就是完整的造化玉碟，可惜，被鸿钧强行破坏了。”

　　“是被鸿钧破坏的？”申公豹意外道。

　　“不错，得到造化玉碟后，我们才发现，里面少了一样东西。”鬼谷子沉声道。

　　“造化天经？”钟山猜测道。只有失去了造化天经，嬴才可能那么大方。

　　轻轻点点头，鬼谷子微微一叹：“鸿钧已经剥夺了上面的造化天经，这只能算做一个普通法宝而已，当然，对于我们来说只是一个普通法宝，因为我们都无法用它，它的使用，必须要造化天经配合才行。”

　　“仅是祖仙器级别？”钟山沉声道。

　　“对我们来说，或许祖仙器都是抬举它了，可对于鸿钧来说，在他手中才能发挥出强势的作用，鸿钧应该非常在乎它！”鬼谷子说道。

　　钟山看了看鬼谷子好奇道：“你们当年得到造化玉碟，是不是很容易？”

　　钟山忽然想起来了，当年自己一行对造化玉碟也是唾手可得。对鸿钧如此重要的东西，他会摆放的那么随意？就算自己有能力进入其中，也太容易了吧。

　　而大秦得到造化玉碟也太容易了吧。

　　微微一叹，鬼谷子苦笑道：“不错，直到后来，我才发现，这一切都可能是鸿钧故意算计。”

　　“哦？”

　　将自己在乎的东西故意弄丢，还是鸿钧的算计？什么算计？

　　“就在上次弥天招来天数之眼灭接引、太上和准提之时，造化玉碟在我手中，被天数之眼仔细巡查一遍，差点让我算谋的圣位落空！”鬼谷子说道。

　　“三圣殒落，鸿钧就是这样躲过了天数？”申公豹意外道。

　　“或许吧，反正鸿钧故意丢失造化玉碟必有其用意！”鬼谷子说道。

　　“好吧，既然如此，那造化玉碟我可以留下引鸿钧！”钟山点点头。

　　“这造化玉碟，已经被我与天帝下了十亿禁制，这才防止其气息泄露，一旦禁制破开，鸿钧必定会马上知晓，以钟圣王手段，应该会马上引来鸿钧。”鬼谷子递出造化玉碟的水晶匣。

　　“十亿禁制？如何解？”尸先生询问道。

　　“这些禁制对内不对外，很容易捏碎的。一旦捏碎，鸿钧必将知晓！”鬼谷子说道。

　　“好，接下来我会处理的！”钟山点点头。

　　“有劳了！”鬼谷子点点头。

　　送走了鬼谷子，钟山就开始布置了。

　　一众古仙被安排巡守四方，而紫阳惊鸿和剑傲也各自选择了暂且闭关，这中心，只有钟山一行大崝重臣。

　　广场之上，钟山看了看尸先生，尸先生轻轻点点头。

　　“幽蓝，尸先生已经跟你说过了吧？”钟山郑重道。

　　“是，臣已经明白，只是臣要如何才能成圣？”幽蓝不明白道。

　　“尸先生！”钟山叫道。

　　尸先生点点头，踏步而出，眉心忽然黑气环绕，继而疯狂的闯入眉心，眉心之处更是出现一道裂缝一般，越来越大。

　　吸收无尽黑气之后，眉心裂缝大开，从内部，忽然冒出一个巨大的棺材。

　　看着眉心冒出来的棺材，幽蓝脸部微微抽搐，这什么东西？

　　不止幽蓝，大崝没见过尸先生眉心墓穴的人也有很多，金鹏、刀人屠等人就没见过。众人一阵古怪，这什么手段？

　　一口棺材冒了出来？

　　“轰～～～！”

　　天空一声巨响，继而，风云变色，乌云密布，转眼间绕着广场旋转了起来。

　　在四方远处守卫的古仙们，顿时露出惊讶之色，圣王又在干什么？

　　“哐！”棺材之盖轰然大开。

　　里面，此刻正平躺着一具苍白的尸体，尸体的模样和尸先生一模一样。

　　一具死尸，一个活人？众人看看尸先生，再看看里面连毫毛都与尸先生一模一样的尸体，一股悚然之意在众人心中酝酿而出。

　　特别是幽蓝，这段时间，幽蓝虽然看不出尸先生修为，但是，从尸先生的一些飞行速度与对天道的掌握来看，这个尸先生应该是古仙。

　　古仙，一个古仙何德何能成为群臣之首？

　　现在幽蓝明白了，这大崝全是变态，根本不能以修为来衡量一个人。这是古仙吗？

　　眉心冒出一具尸体，尸体的气势强势滔天，比当年自己圣人的时候还要强。让幽蓝不禁想到先前遇到的那些大千世界圣人。

　　而且更夸张的是这具尸体，居然和尸先生一模一样。一模一样？

　　要知道，就算双胞胎也不可能一模一样，但这尸体和尸先生外表就是一模一样，为什么会这样？这又是什么手段？

　　大崝群臣虽然也看出了这具尸体的诡异，但谁也没有说话，继续等着尸先生。

　　只见，尸先生忽然取出一个铜铃铛。

　　“当啷啷！”铃铛一摇。

　　“呼！”

　　无尽黑气从四方汇聚而来，直冲整个棺材，棺材顿时被黑气笼罩，一股飓风从棺材出射向四方。狂风凌厉。

　　黑气虽浓，但遮不住众人视线。

　　众人看到，尸体缓缓飘了起来，浮在空中。

　　“不要看他的眼睛！”尸先生轻轻开口道。

　　说话间，再度摇动铃铛。

　　“当啷啷！”

　　尸体陡然双目一开，一股绿光从尸体眼中迸射而出。

　　幽蓝没有听尸先生的话，对着尸体眼睛望去，一望之下，顿时一股死寂到毁灭殆尽的感觉直冲幽蓝心海。

　　仅仅一瞬之间，心中陡然产生一股大恐惧之意。

　　“呜～～～！”

　　天地间忽然响起一阵阵庄重无比的牛号角之声。尸体之上，也是一股强大的气势辐射而开。

　　强大的气势一出，众人顿时感到心中一紧，圣人的气息，的确是圣人的气息。

　　好在众人都是祖仙实力，因此还能够承受。但除了钟山，众人对尸先生的神秘越发的敬畏了起来。

　　圣人尸体，尸先生居然能操纵圣人尸体，他到底什么来历？

　　“当啷啷！”

　　“吼～～～！”

　　尸体陡然对天一吼，顿时天空无尽云雾爆炸而开。

　　“呼！”“呼！”“呼！”……

　　一条条天道忽然在四方竖立而起。

　　“天道，是天道！”幽蓝呐呐的震撼道。

　　转眼间，四周凝聚了一千条天道，继而，汇聚大量蓝色云雾，云雾从中裂开一道细缝，细缝之中，露出一个巨大的蓝色眼睛。

　　“苍天之眼！”幽蓝深吸口气。

　　先前还怀疑尸先生所说的真实性，这，这转眼就被尸先生招来了？苍天之眼？天道群立？这是向天索取圣位？

　　虽然有了一定的心理准备，但幽蓝依旧非常震撼。

　　圣位可是天赐的，这才第一次见到居然可以伸手索取。

　　对，就是伸手索取，那具尸体，此刻正伸出手掌对着天空的苍天之眼。真的在索取。

　　“吼～～～！”

　　尸体一声巨吼，天空苍天之眼居然微微一眨。

　　一眨之间，一个巨大的天地祭坛慢慢凝现而出，一个蓝色的天地祭坛，一千天道快速汇聚着各自能量入内。

　　天地祭坛越来越大、越来越凝实。

　　“幽蓝圣人！”尸先生叫道。

　　“啊，哦、哦！”幽蓝有些麻木了。真的要到了？

　　不再迟疑，幽蓝快速踏步而上，周身被无尽蓝光笼罩。天地祭坛更是渐渐与幽蓝的神魂融为一体。

　　“嗡！”

　　一股巨大的气流从幽蓝圣人之处辐散而开。

　　天空之上，巨大的苍天之眼缓缓消失，一千天道在汇聚无尽力量给天地祭坛后，也渐渐消失。

　　只剩下幽蓝一人，在快速吸收着蓝光一般。

　　一炷香后，蓝光一敛，被幽蓝圣人吸收。

　　幽蓝圣人轻轻睁开眼睛，看着脚下踏着的天地祭坛，心中依旧有着一股不真实的感觉一般。

　　当年历经无尽磨难才得到的圣位，现在居然来的这么容易。对比太讽刺了。自己这个圣位难道真的不算会事吗？

　　深吸口气，幽蓝圣人马上看向钟山。

　　“拜见圣王！”幽蓝郑重道。

　　这时候，幽蓝对大崝已经兴不起丝毫反抗一般。无比小心的拜向钟山。虽然心中依旧有些不服，但幽蓝圣人明白，圣王若想剥夺自己圣位，也必定和刚才一样容易。


第一百四十七章 盗取天道法则

　　祖龙密境，东方。

　　大秦驻扎之地。

　　嬴在中军大帐中看着归来的鬼谷子。

　　“先生，事情办妥了？”嬴开口道。

　　“一切妥当。”鬼谷子点点头道。

　　“唤醒祖龙之际，天下龙脉动荡，尽皆汇聚而来，我大秦，不但要得到祖龙契约，更要夺得八成龙脉，铸造无敌龙军！”嬴郑重道。

　　“是！”所有人一声高喝。

　　“除了我们，太一、程侯、墨子、天咒子他们纷纷抵达了附近，看来也发现了龙脉所在。”鬼谷子沉声道。

　　“所以不能再拖了，先生，准备唤醒祖龙吧。”嬴开口道。

　　“是！”鬼谷子点点头。

　　※※※

　　“轰～～～！”

　　天地忽然一声巨响。

　　“昂～～～！”

　　“昂～～～！”

　　……

　　……

　　……

　　天下四方忽然响彻无尽龙吟之声，龙吟从地底传出，大地震荡，天地风云变色。

　　一时间，整个祖龙密境的大地都震动起来，条条山川更是向东游动，游着游着崩塌而下，山体龙脉已走，奔向东方而去。

　　西方，钟山所在大殿之处。

　　大殿疯狂摇晃。

　　钟山与群臣走到广场之上。

　　翻手间，群臣收起宫殿。

　　“群龙啸天，地脉东行，嬴那边，开始了！”申公豹眼睛一亮道。

　　广场之上，所有人汇聚而来，包括葵儿和幻姬。一起站于钟山身后，向东望去。

　　“幽蓝，勾引天地！”钟山一声令下。

　　“是！”幽蓝圣人马上飞天而起，踏步而出之际，一个浩大的天地祭坛乍现而出。

　　“尸先生，造化玉碟！”钟山继续下令道。

　　“是！”

　　尸先生快速取出造化玉碟，微微一捏。

　　“咔咔咔！”

　　十亿禁制轰然破碎，造化玉碟陡然放射出耀眼的十三彩光芒冲天而上，轰然变的十丈大小，扎在大地之上。

　　“圣王，臣来击造化玉碟！”金鹏马上说道。

　　引鸿钧，自然要让鸿钧产生紧迫感，造化玉碟，只有不断破坏中，才能让鸿钧放弃东洲祖龙前来这里。

　　至于对造化玉碟的处置，钟山自然已经想好，并且安排了金鹏去做。

　　“你当用多大力？”钟山转头问道。

　　“既然是鬼谷子说是它有祖仙器之威，我就以古仙之力不断破之！”金鹏肯定道。

　　“他说你就信？”钟山沉声道。

　　“额？”金鹏微微一鄂。

　　造化玉碟，用古仙之力去轻微破坏，金鹏都觉得自己太小家子气了，天下第一重宝，就算祖仙也未必能破坏吧。可圣王什么意思？

　　这也是钟山忽然想到的，造化玉碟真的有鬼谷子所说的那么坚固吗？

　　未必，鬼谷子或许是在下了一个圈套，让大崝与鸿钧彻底决裂的圈套，鬼谷子只说逼近祖仙器，并不是说坚固有祖仙器那么强啊。可常人理解自然认为它就是祖仙器那么坚固了。毕竟它是天下第一重宝。

　　若不是钟山也有过这类似法宝，也不会想到会是鬼谷子下的一个明谋。

　　钟山影躯有万影天经，万影天经也有一个辅助法宝，是一面小镜子，当年，泥菩萨仅仅以凡人之力，就能捏碎。这造化玉碟，或许也极为脆弱。

　　“那用多大力？天仙之力？”金鹏带着一股意外道。

　　大崝群臣也马上想到了钟山的意思。

　　“我看，用人仙之力就足够了！”申公豹想了想道。

　　众人显然惊讶于申公豹的判断。这造化玉碟，坚固程度只相当于最差的仙器？这也太难接受了。

　　“不！”钟山马上否定道。

　　“额？”众人看向钟山，有些人显然心中舒了口气，毕竟，天下第一重宝，若只如最差仙器那般坚固，还怎么当得起天下第一重宝？

　　“以凡人金丹期之力，足矣！”钟山想了想道。

　　“啊？”金鹏惊愕道。

　　不止金鹏，几乎所有人都是微微一鄂，天下第一重宝有那么脆弱吗？

　　“照做！”钟山下令道。

　　“是！”金鹏马上应道。

　　用一只手指，金鹏对着造化玉碟上一竖而下。

　　“咔！”

　　造化玉碟之上，陡然出现一道裂缝。

　　裂缝？几乎所有人都是忽然瞪起了眼睛，这东西是假的吗？这也太假了吧。

　　特别是金鹏，指头微微颤动，有些不可思议。

　　造化玉碟果然含有造化之力，转眼，那一道裂缝恢复了过来。

　　众人一阵茫然，而金鹏也是一阵庆幸，刚才若是以古仙之力，一击而上，必定将造化玉碟打成了粉末，到时纵算有再大的造化之力，也无法修复了吧。

　　“继续破坏，适当加大点力度！”钟山说道。

　　“是！”金鹏马上应道。

　　大地还在震动之中，交代了金鹏之后，钟山转头看向尸先生。

　　尸先生点点头，轻轻掀开一旁的棺材，和自己一模一样的圣人尸体缓缓飞了起来。

　　东方。

　　嬴唤醒祖龙之际，东方大地的晃动更是前所未有，大地之上，冲出无数条金色的小龙，快速飞舞天地之间，一片广阔的大海，忽然间咆哮了起来，继而，海内忽然传来一声震天龙吟。

　　“昂～～～！”

　　这一声龙吟极为浑厚，仅仅一声，四方无尽强者顿时捂着耳朵一阵颤动。

　　而此刻，天空陡然被无尽云雾遮盖，中心一道裂缝，裂缝一开，蓝色瞳孔的苍天之眼乍现，一眼愤怒的看向四方强者。好似唤醒祖龙对苍天之眼有着影响一般。

　　在这片海域不远处，一个山谷之中，鸿钧猛的一抬头，转头看向了西方，鸿钧指头掐算。掐算了一会身形微微一怔。

　　转头有些不舍的看看这片海域，踏步，化为一道流光直射西方而去。

　　“呜～～～！”

　　西方，天地响彻浑厚的牛号角之声，幽蓝圣人，还有那具圣人尸体都飞天而起。

　　钟山踏步也是飞天而上，三者在一高度。四方快速出现一千天道。

　　天道出，震慑四方，钟山所在四方大地陡然一静。

　　“吼～～～！”

　　尸体圣人狂吼之际，天空再度如前些日子一般，慢慢被云雾遮盖，中心一道裂缝，裂缝张开之际，苍天之眼再出。

　　蓝色的苍天之眼一开，一股强大的压迫直逼而来，就是幽蓝圣人此刻也有些不舒服一般，因为幽蓝圣人感受到了一股愤怒的气息，苍天之眼在愤怒？

　　抬头望去。

　　苍天之眼与前些时日又有些不同了，此刻的苍天之眼，微微颤动，似虚似实，好似受到什么巨大影响一般。

　　似虚似实？幽蓝圣人猛的看向尸体圣人。

　　不对，不是它造成的，那怎么回事？是东方？

　　的确，此刻在东方，同样也有着一个一模一样的苍天之眼，原本是凝实的苍天之眼，可就在这里也召唤出苍天之眼时，东方的也变模糊了。

　　分心两地，自然威力大减。

　　“圣王，接下来怎么做！”幽蓝圣人问道。

　　钟山没有理会，而是看向尸先生。

　　尸先生点点头，手中铃铛一摇。

　　“当啷啷！”

　　铃声后，尸体圣人飞天而起，直冲天上的苍天之眼。

　　越来越近，若是别人哪怕幽蓝圣人如此接近，苍天之眼必定给予极大的重创，这是对它威严的挑战，但是尸体圣人不同，因为尸体圣人当年参与创造了这个世界，这个世界有它的印记，他的气息。

　　“这，这，这怎么会？”幽蓝圣人惊诧的看着天上。眼中充满了不信。

　　只见天上，尸体圣人忽然钻入了蓝色瞳孔之中，进入了苍天之眼？这怎么可能？

　　扭头，尸体圣人在苍天之眼瞳孔中看着下方，苍天之眼越发凝实，但此刻对下方再无敌意。

　　“它、它操纵了苍天之眼？”幽蓝圣人不可置信道。

　　“操纵？若是能操纵，也不需要你了，它只是暂时掐断苍天之眼对此处的掌控而已，天道已定，下面，就由你来调动天地大势之力，将天道法则抽取，向我灌输！”钟山沉声道。

　　“是！”幽蓝圣人马上应道。

　　茫然的看看天上，幽蓝圣人开始调动天地大势之力了，天道是无意识、无智力的，苍天之眼负责天地有序发展，圣人有一定权利调动天道之力，但在苍天之眼的监控之下，若有过分举动，苍天之眼必定抹杀圣人，但此刻苍天之眼的监控被尸体圣人掐断，那就任由幽蓝圣人‘为所欲为’了。

　　虽然不知道圣王的意思，但幽蓝圣人还是忽然探手对着十条天道一抓，继而以圣人身份，将无尽法则、天道之力抓向钟山。

　　钟山面前，陡然出现一个巨大的口子，口子一开，如长鲸吸水一般，猛烈的吸收了起来。

　　对天道的吸收？法则的吸收？

　　一时间，幽蓝圣人有些看呆了，圣王是如何做到的？


第一百四十八章 鸿钧临，大战起

　　钟山踏在空中。

　　一个巨大的黑洞在钟山周侧环绕，这个黑洞不是纯粹上的虚空破碎，而是另一个世界入口一般。

　　所有人都明白，那是钟山的‘世界’，也就是神界。

　　神界入口大开，无尽天地法则、天道轨迹，被幽蓝圣人快速的抽出并且灌输神界之内。

　　“轰隆隆！”

　　天道被抽，整个祖龙密境都混乱了起来，天地变的不再稳定，最少，这整个天下，天昏地暗，飞沙走石。太阳都顿时黯然失色，化为灰色失去了光华。

　　东方，群雄正在摩拳擦掌，等候祖龙从海中苏醒，陡然的变化，让所有人都是眉头一皱。

　　大秦军阵前，嬴抬头望望天上，看着无数从大地上冲出的龙脉，看看忽然暗淡的太阳。嬴的双目微微一眯。

　　“天帝，鸿钧已经被钟山吸引向了西方！”白起躬身道。

　　嬴没有回答白起，而是就这么看看天上。

　　“天帝，这是抽取天道，是西方传来的，应该是钟山所为。”鬼谷子沉声道。

　　“钟山？”嬴微微沉默。

　　“如天帝所料，钟山的确是个强大的人物，我大秦每次收获，钟山都能满载而归，一次比一次胃口要大，这次更……，想不到啊。”鬼谷子一阵感叹道。

　　“嗯！”嬴点点头。

　　“难怪钟山这么轻易就放弃了祖龙，原来他的所谋也不小！”一旁吕不韦沉声道。

　　“祖龙要出世了，安心面对祖龙吧！”嬴淡淡道。

　　“是！”

　　远处，另一个山谷之中。

　　太一也看着忽然暗淡的太阳，双眼微眯。

　　“禀神皇，鸿钧已经前往西方！”一个黑袍人走到太一身后。

　　“朕是小看了这天下英雄。”太一深吸口气道。不过说话间，双目中依旧放射出一股厉芒。

　　“神皇，去西方我们是来不及了，只能着眼祖龙了，可惜，人尊心情不好，未能前来，给大秦抢先了一步。”黑袍人摇摇头道。

　　“人尊？哼，幽冥先生不用为人尊开脱，上次的事情朕还没处理他，跟鬼车将事情弄的一团糟，更、更……！”太一说着说着说不下去了。

　　太丢脸了，杀头不过碗大的疤，人尊和鬼车不但被扒光了衣服，更被羞辱的写了如此恶毒之语，以至于众人找到他们之际一时都没敢相认，更没脸相认，二人更是醒来后，羞愤的呕血一升，境界滑落，重伤躲回南洲。

　　“人尊他们已经受到最大的惩罚了！”幽冥先生说道。

　　“好了，不提他们了，祖龙马上出世，凝神以待！”太一沉声道。

　　“是！”众人马上应道。

　　天咒子、墨子等等诸雄，纷纷凝神以待。祖龙将出，即便这个世界崩溃都无所谓了。

　　祖龙密境西方。

　　神界之中，天罚之眼贪婪的吞着来自圣人反水盗取的天道。

　　没过多久，十条天道消失，祖龙密境也忽然因为这十条天道的消失变的不稳定起来，天地忽变，日月无辉，星辰暗淡。世界平衡被彻底打破了。

　　而在大千世界，东胜神州，依旧有着很多人不敢进入祖龙密境，还在观望之中，这其中就包括弥天圣人。

　　弥天圣人站在一个山谷之中，看着天空之上。

　　一时间，东胜神州尽是海市蜃楼，无穷无尽，空间更是微微摇荡，粉碎性的震荡辐射向整个大地。好似天塌了一样。

　　弥天圣人双眼一眯，眼中闪过一丝懊悔，一丝庆幸。

　　懊悔不能看到内部到底发生了什么，庆幸的是内部居然战斗如此激烈，以至于世界都要崩溃了。还好自己没有进去。

　　钟山自然不知道弥天圣人的想法。

　　“继续！”钟山喝道。

　　“是！”幽蓝圣人快速调动天地大势之力。

　　东方，祖龙苏醒，东方的苍天之眼在惊恐中已经消失了。

　　因为，苍天之眼也感受到来自西方的巨变，盗取天道，如此大事，自然要以毁灭为代价。

　　奈何，苍天之眼的怒气无法发泄而出，因为，西方，因为尸体圣人的存在，掐断了天数之眼的降临。

　　“轰～～～！”

　　苍天之怒，却又无可奈何，钟山这一群人，已经达到了让天无法奈何的地步。

　　十条、二十条、五十条、一百条天道。

　　钟山抽取的天道越来越多，整个祖龙密境变化的越来越荒芜，首先天地变的黑暗一片，继而，大地之上，植被枯萎，山石沙化。

　　仅仅半天的时间，天地四方，无尽时空裂缝乍现，世界越来越混乱，越来越不平静了。

　　原先苍天之眼的震怒之声，越来越虚弱，好似力量越来越少一般。

　　四百条天道了。

　　半天时间，已经四百条天道了。

　　虽然幽蓝圣人脚下的圣位越来越弱，但幽蓝圣人还是继续卖力的抽取天道之力。同时，无比敬佩的看着钟山。

　　四周狂风大作，好在所有人都有不菲的修为，再强大的狂风，也影响不了众人。

　　“轰～～～！”

　　忽然，一股凌厉的狂风从东吹来。

　　这股狂风之强，使得虚空都是一阵震颤。

　　大崝群臣心中一惊，无不戒备了起来。

　　只见半空之中，此刻忽然多出一个青袍男子。

　　青袍极为华丽，甚至镶有华美的金边。男子手中一柄青色长剑，面目模糊，额头处隐隐约约有着一个淡淡的字印‘卅’。

　　“鸿钧！”大崝群臣中很多人都是脸色一变。

　　鸿钧正对着钟山，没有放出强大的气势，可就他的名字，就是一个巨大的压迫一样，压的很多人无法呼吸。

　　“幽蓝，你干什么？还不继续！”钟山沉喝道。

　　“好、好！”幽蓝圣人发呆中被钟山唤醒，马上继续抽取天道之力。

　　神界的入口移到了钟山背后，由幽蓝圣人继续施为。

　　钟山看着对面面部模糊的鸿钧，鸿钧也看向钟山。

　　“呼！”

　　大崝一群祖仙顿时飞天而起，护卫钟山左右。同时各自武器抓起。无比紧张的看着鸿钧。

　　不说鸿钧的名头，就是前段时间战元始的那一幕，让众人都已经充满绝对震撼了。

　　鸿钧的到来，并未先去看造化玉碟。

　　而是忽然抬头望天。望向那似虚似实的苍天之眼，更重要的是苍天之眼瞳孔之中的那个尸体圣人。

　　一个能掐断苍天之眼掌控的强大存在。

　　尸体？也是尸体？

　　鸿钧微微一阵沉默，因为从根本上来说，自己原本也是一具尸体，而天上的那具尸体更加的纯粹。

　　鸿钧转而看向下方尸先生。

　　尸先生手执铃铛，形色不动。

　　“葬家？可惜出现的太晚了！”鸿钧忽然自言自语道。

　　尸先生至始至终都没有说话，仅仅冷冷的看着鸿钧。

　　继而，鸿钧才看向造化玉碟。

　　一眼望去，金鹏、幻姬和魏葵儿挡在造化玉碟之前。

　　鸿钧静静看了一眼造化玉碟就不再理会，而是看向幻姬和葵儿。

　　“万恶之源？盘古幡力？”鸿钧略微沉吟道。

　　最终，鸿钧又转向了正对面的钟山。

　　鸿钧自然明白，这一群人之首，就是钟山。

　　不过，鸿钧的态度极为奇怪。好似来此目的，并不在造化玉碟一样，对金鹏手中的造化玉碟，一点也没有太做关注。

　　隔着很远的距离，深深的注视了一会钟山。

　　钟山也小心戒备着鸿钧，钟山明白，自己与鸿钧根本没有什么交接，除非他能推算到自己的出处，想来并不太可能，因为自己那个红珠子，好似并不弱于鸿钧的法宝一样。当初，红珠子带自己来大千世界，更好似为了躲避鸿钧，自然越隐蔽越好。

　　而且，对于这类天地顶端的存在们，想要用嘴说服他们，除非你能和他地位对等，没有对等的地位，哪怕说的天花乱坠，对方也不会理你。就好像以前钟山以嘴说败了无数强者，但那也是建立在原有实力基础上的。

　　若是在力量上，不拿出让鸿钧重视的实力，鸿钧根本不会理会，更会出手抹杀。

　　果然，在钟山戒备之际，鸿钧要出手了。

　　钟山看到，鸿钧周围一阵青光笼罩，继而，鸿钧身后忽然出现三道叠影。

　　一层一层。一共三道。好似鸿钧一瞬间厚了四倍一样。

　　不对，不是厚了四倍。

　　“一气化三清？”王骷惊讶道。

　　“不对，一气化三清没有这个效果！”申公豹马上说道。

　　只见，鸿钧身后，忽然出现三个身影，三个身影微微错开，排成一条直线站在鸿钧身后。

　　三个人，好似和鸿钧一个模子刻出来的一样，一模一样，唯一的区别是每个人的额头之处，都有一条竖线！

　　而鸿钧本体却是一个‘卅’。

　　“元始猜错了，鸿钧的一始三开，并不是重新找人，而是鸿钧自身一人，衍生三具身体就可以办到？”尸先生惊讶道。

　　鸿钧探手之间，将手中青萍剑交给了右手边的那个衍生体。

　　那个鸿钧衍生体接过青萍剑，踏步走了出来，好似要斩杀所有人一般。

　　鸿钧出手了？一众古仙头皮一阵发麻。自己才加入大崝多久？曾经想象过自己加入大崝必定要参加无数战斗，面对无数高手，可谁又能想到，这才没几年，就要和鸿钧战斗了？这可是鸿钧啊！有没有弄错？


第一百四十九章 对等地位的战斗

　　鸿钧的一个衍生体踏步而出。

　　手执青萍剑，一股战意喷涌而出。直对钟山一行。

　　人未到，仅仅这股战意，就将整个天地冻结一般，狂风一止，霜雪微降，刚才还摇晃不止的天地，一静间稳固下来，刺骨的寒意直逼而来。

　　群臣戒备，对方仅仅以气势就能压制天地晃动，众人都一瞬间明白了他的强大，面前的不是普通祖仙，更不是一个普通圣人，而是昔日天下第一人，那至强鸿钧！虽然众人心中充满了紧张，但是，这一刻，谁也没有逃走。

　　钟山凝神以待，钟山早就明白鸿钧的强大，可现在看到鸿钧仅仅以一个衍生体就发出如此强的气势，依旧有些小意外。

　　凝神之际，在战场中心，八极天尾轰然飞出。

　　鸿钧没有亲自出手，作为首脑的钟山自然不能亲自出手。这不仅是一场战斗，更是一场地位的博弈。

　　八极天尾乍现，众人心中微微一舒。毕竟八极天尾的强势，众人还记得清清楚楚。

　　“咿呀！”

　　八极天尾略微愤怒的朝着鸿钧衍生体叫去。双目瞪出一股寒光，八根尾巴快速舞动，搅乱空间，让鸿钧衍生体刚刚震慑的空间忽然一阵轻晃。

　　八条尾巴舞动，诛仙四剑更是发出一股寒光直对鸿钧衍生体。

　　“咿呀！”

　　又是一声叫喊，八极天尾向着鸿钧衍生体急冲而去。

　　诛仙四剑更是贴在一起，呈螺旋状直轰向鸿钧衍生体。

　　远处，鸿钧看到了八极天尾，微微意外道：“吞天尾兽？根神识？”

　　鸿钧一眼就看出了八极天尾的特异，同时看看对面的钟山。显然对用神兽炼化为根神识的钟山有些意外。

　　对面，剑傲紧握着青锋长剑，见到鸿钧之际，没有一丝畏怯，有的却是一股兴奋，一股强大的战意。

　　“轰～～～！”

　　诛仙四剑与青萍剑一次强势碰撞。虚空炸碎，恐怖的震荡辐射四方。

　　诛仙四剑、青萍剑，原本都是通天这个剑道凶人的法宝，通天的五剑，第一次碰撞了。

　　鸿钧衍生体挥出青萍剑之际，手腕微震间，百万青色剑气乍现。

　　这不是普通的剑气，而是每一条都有百丈之长，每一道都如绝世神兵，携带一股杀戮气息，从四面八方包裹八极天尾直刺而来。

　　诛仙四剑与青萍剑强势碰撞，也骤然一顿，而这一顿之际，百万青色剑气，狠狠的刺入八极天尾身体。

　　“嘭！”

　　八极天尾身体轰然变形，极度扭曲。

　　“呼！”

　　百万青色剑气被弹射而出，八极天尾的防御毕竟不是浪得虚名的。

　　百万剑气射向四方，而朝着钟山方向而来的剑气，却被剑傲执剑挡在前面。

　　剑傲长剑一挥，无数剑气飞出，百对一，将青色剑气全部消耗。

　　远处，鸿钧衍生体与八极天尾的第一次碰撞也算结束了。

　　鸿钧衍生体在原地未动，而八极天尾却倒退百丈。

　　“咿呀！”

　　八极天尾一怒。诛仙四剑陡然分散而开，骤然呈四方之行向着鸿钧衍生体罩去。

　　“诛仙剑阵？哼！”鸿钧衍生体一声冷哼。

　　一剑东来，青光直冲绝仙剑。

　　“轰～～～！”

　　青萍剑与绝仙剑相撞，顿时打乱了诛仙剑阵，而这一剑也好似用出了鸿钧衍生体的全力一般。

　　“断！”鸿钧衍生体一声冷哼。

　　“嘭！”

　　无尽黑色剑气炸射之际，八极天尾的一条尾巴，诡异的被一斩两断，绝仙剑的那条尾巴。一斩两断。

　　“咿呀！”八极天尾痛苦的一声大叫。

　　而大崝群臣却是心中一紧，这个鸿钧衍生体太强了吧！那可是不败的绝仙剑啊，被斩断了？

　　“咿呀！”

　　八极天尾带着一股强大的怨念，向着鸿钧衍生体直冲而去，黑色的眼睛充满了仇恨。

　　“哼！断！”鸿钧衍生体的出剑也是极为的快。

　　在八极天尾冲过来之际，一剑斩断陷仙剑。

　　“咿呀！”

　　越发痛苦，越加发疯，剩下的六条尾巴越发快速的甩向鸿钧衍生体。

　　“断！”

　　戮仙剑断。

　　而这一刻，剩下五条尾巴已经到了鸿钧衍生体的近处。

　　这时，鸿钧衍生体再度挥出第四剑，直指诛仙剑。

　　“断！”

　　一声断喝，青萍剑斩下，但是八极天尾的四条尾巴也绕圈了鸿钧衍生体。

　　“轰～～～！”

　　青萍剑斩到诛仙剑之际，一声巨响，八极天尾在仇恨中，轰然爆炸而开。自爆而开。

　　自爆？远处鸿钧本体微微一震。

　　“轰隆隆～～～！”

　　强大的冲击，充满了一股浩瀚的霸道。

　　一瞬之间，八极天尾化为亿万碎片，自爆了！

　　而鸿钧衍生体自身，却是被这股爆炸实实在在冲击到了，最少鸿钧衍生体的衣服，顿时出现大量破损，头发更是披散而开，执剑之手更是破开一道口子，鲜血洒出。

　　鸿钧衍生体遭到一定创伤，他怎么也没料到对手会忽然自爆，吃了个暗亏。

　　而对面，大崝群臣之中，很多人都有些傻眼了，这，这是什么妖孽？这么强悍？八极天尾自爆都炸不死他？

　　呼！

　　八极天尾的亿万碎片陡然动了起来，快速的向着中心聚集而去。

　　“爆炸兽，爆炸重生的神通？”金鹏眼睛一瞪，顿时认出了八极天尾的神通，这，这不就是前不久的爆炸兽神通吗？八极天尾连它的神通都学会了？

　　一样认出八极天尾神通的，还有鸿钧衍生体。

　　“爆炸兽？重生？哼！”鸿钧衍生体一声冷哼。

　　“时间静止！”鸿钧衍生体用没有抓剑的那一只手对着眼前聚拢的八极天尾碎体一挥。

　　顿时，众人好似看到一个正方体的蓝色空间。

　　蓝色空间之处，一切陡然静止，八极天尾向着中心汇聚的动态陡然一停，一切停止了。时间在里面不存在了？

　　远处，钟山双眼一眯，时间静止？好厉害的时间神通，钟山发现，自己都无法控制八极天尾回来一样。而且，鸿钧对时间神通的领悟，显然超过了八极天尾对还原神通的领悟，一时无法动弹。

　　轻轻一挥手。身后一个臣子马上明白。

　　对面，鸿钧衍生体盯着八极天尾碎片，微微冷哼道：“天下第八神兽？”

　　说话间，手中青萍剑一翻，好似要马上斩去，将这些碎片彻底销毁一般。

　　鸿钧衍生体相信，时间神通，以此神通禁锢，除非前五的神兽，否则谁也逃不出来。

　　正在鸿钧衍生体要出剑的那一霎那，钟山身后，一直金色长箭化作一道金虹陡然射出，一瞬间射到了方形蓝色空间之处。

　　“叮！”

　　金色长箭射到上面，蓝色空间忽然一晃间，陡然爆炸而开，好似一个气球被射穿爆炸一样。

　　“咦？”鸿钧衍生体微微一鄂。同时猛的对箭的出处望去。

　　因为这一箭，居然破了自己的时间神通。谁？

　　钟山身后一个蓝袍男子，轻轻的收起长弓，正是同样拥有时间神通的落星尘。

　　此刻，八极天尾的碎片能动了，快速聚拢，并且转眼身形消失了起来。

　　“想逃？”鸿钧衍生体带着一股煞气，手中青萍剑向着八极天尾消失的残影处斩去。

　　可就在这霎那，又一柄青色长剑拦截而来。

　　“轰～～～！”

　　两剑相撞，一股庞大的剑气风暴从中爆发而开，绞碎四方更大的虚空，强悍的风暴之下，使得原本已经稍作平稳的天地，再度强烈摇晃了起来，并且在很多地方，都出现的天地崩塌想象。

　　拦截成功了。同时，八极天尾的所有碎片也全部消失在了原地。

　　这拦截的一剑，正是出自剑傲的青锋长剑。一剑之后，剑傲退了百步之多。而鸿钧衍生体仅仅退了两步而已。

　　剑傲没有气馁，反而更多出一股兴奋。当然，兴奋是兴奋，剑傲没有自负到现在就能打败鸿钧衍生体，因此，并未发疯的冲上去。

　　二人摇摇相对，鸿钧衍生体看着剑傲那一剑。虽然不如自己，但也相去不是太多了，又一个剑道天才？

　　鸿钧衍生体因为刚才被爆炸，所以看起来极为狼狈，但是，其强悍，却无人敢说敌。

　　“嘭！”

　　八极天尾再现了，刚才的一瞬间是回了钟山泥丸宫，再全部复原之后，快速跳了出来。愤怒的盯向那鸿钧衍生体。

　　两方阵营极为明确。

　　而刚才的一战，八极天尾完败，但八极天尾能复原，在剑傲和落星尘协助下，八极天尾一切依旧，而鸿钧衍生体却是分外狼狈。

　　所以先前一战，根本分不出谁输谁赢。

　　钟山和鸿钧摇摇相望，忽然，鸿钧微微道：“回来吧！”

　　鸿钧语落，手执青萍剑的衍生体带着一股不甘的飞了回去，到了鸿钧本体面前，恭敬的将青萍剑递回。

　　“不必了，此后，你为此剑之主！”鸿钧本体淡淡道。

　　“是！”那衍生体恭敬道。继而，站回刚才的位置。

　　远处，钟山心中却是微微呼了口气。因为刚才的一次试探，钟山拥有了对等的开口权。

　　不是先前钟山开不了口，而是先前就算钟山开口，鸿钧根本不会听进去，因为地位不等，鸿钧的想法是完全可以抹杀对方再夺了对方一切。

　　现在，因为一战的试探，钟山这个群体得到了鸿钧的承认，钟山再度开口，自然能够起到相应的效果。


第一百五十章 眼对眼

　　“鸿钧老祖！”钟山淡淡开口道。

　　对于鸿钧，钟山与之并无死仇，因此，语气之中依然算是客气。而刚才的一战，也只是小小试探，并不存在多大的仇恨。

　　钟山确立了地位，接下来，自然是二人相互交谈了。武力是解决不了一切的，况且面对鸿钧，若是想以武力败他，钟山暂时还不会那么自大。

　　当年天下第一人的名号，不是吹捧出来的，毕竟，天下枭雄无数，谁会容忍别人踩在自己头上？鸿钧做到了，重生之后，不管实力增减，这个名号就奠定了他的绝强实力。

　　“大崝圣王，钟山！”鸿钧淡淡的开口道。

　　能让鸿钧清晰的道出名字，明显鸿钧开始对钟山重视了。

　　大崝很多臣子忽然暗呼口气，特别是那群古仙，虽然先前没有离去，但是，对于战鸿钧依旧心有余悸。能谈话，那自然再好不过。

　　钟山身后，神界入口大开。幽蓝圣人虽然震撼于先前的战斗，但却一直没有停歇过。

　　就在这一会功夫，神界抽取的天道已经达到六百条之多。

　　也就是说，祖龙密境一千条天道，现在只剩下四百条而已，天空之上，苍天之眼越来越虚弱，苍天之眼的眼皮之处微微颤动，显示出一股巨大的恐惧和焦躁一般。

　　幽蓝圣人脚下，那天地祭坛越来越弱，渐渐的就要看不清了一般。

　　世界崩溃的越来越快了。

　　这时，幽蓝圣人忽然探手抓向一个白色的天道。

　　那个天道比之其他天道略有不同一般，无比的安静，无不的威严，它的四周更是空间稳固，没有丝毫动荡。

　　幽蓝圣人先前一直没敢碰那个天道，现在，这个世界即将崩溃。幽蓝圣人胆子越来越大了。

　　探手抓去。

　　可就在幽蓝圣人调动天地大势之力准备抽取那白色天道之际。

　　“嗯！”对面鸿钧忽然发出一声不喜之音。

　　“呼～～～！”

　　四面八方，陡然出现一股巨大的青色流光，青色流光之下，幽蓝圣人陡然无法动弹了一样，天地好似忽然逆转，不，应该是时间逆转。

　　这才是真正的时间逆转。逆转之下，四面八方尽数微微一退，最惊骇的莫过于一众古仙。

　　刚才那一刻，有的古仙是呼气的，但在时间逆转之下，众人有种不受控制的感觉一般，气流冲入口中，呼气逆转，变成了吸气？

　　天空之上，焦躁的苍天之眼，好似待到一个空隙一般，陡然间逃出了尸体圣人的监控一样，快速远离尸体圣人，并且形体快速暗淡。

　　这一暗淡不要紧，剩下的四百天道也好似收到指令一样，快速暗淡了起来。

　　苍天之眼干什么？自然带着天道脱离此处，此处将被苍天之眼舍弃，也就是放弃了此处空间的掌控，交还大千世界。

　　逃，那苍天之眼想要逃？

　　“想逃！哼！”

　　钟山一声断喝。

　　“轰～～～！”

　　天地紫光大放，忽然间，在苍天之眼的上方，无尽黑云覆盖，黑云中心一道裂缝，裂缝一开，一个巨大的紫色瞳孔乍现而出。

　　天罚之眼！

　　天罚之眼出，一眼望去，出现辽阔亿里大地，原先的破碎虚空好似一瞬间消失了一样。

　　不是消失了，而是钟山的神界出来了。

　　神界出，与祖龙密境西方叠加而起。

　　天罚之眼瞪出，一道紫光射下，转眼将苍天之眼笼罩，让原本想要遁逃的苍天之眼顿时失去了离开的能力。被天罚之眼拉扯着无法离去。

　　苍天之眼极为愤恨的瞪着天上的天罚之眼，可是，天罚之眼怡然不惧一样，眼对眼的瞪着。

　　七百条天道忽然围成一圈，将中心四百条天道围了起来。阻止苍天之眼的遁逃。

　　神界原本就有两百条天道，因为有一百条与祖龙密境的重合了，因此，即便抽取了六百条天道，现在依旧只有七百条。

　　七百对四百，不管如何，天罚之眼占据了大优势。

　　而此刻，应该属于三个世界的重叠。大千世界、祖龙密境、神界。

　　三界重叠，使得四周顿时一阵稳定。

　　幽蓝圣人此刻无法动弹，但是心中却是掀起了惊涛骇浪，原来自己在这些绝世强者面前，真的什么都不是，眼前鸿钧仅仅一出手，自己就无法动弹了？而且圣王更恐怖，那是什么？圣王也有苍天之眼？紫色的苍天之眼？我看到了什么？

　　大崝的一众古仙，从起初鸿钧出手的惊骇中恢复了，并且崇拜的看着钟山，圣王也有苍天之眼？

　　尸体圣人在失去控制苍天之眼时，顿时在尸先生的铃铛下飞了回来。护卫在钟山周侧。

　　葵儿周身混沌之气大放，无尽混沌剑气环绕周身，幻姬飞了回来，金鹏飞了回来。

　　所有臣子，都在以钟山为中心，冷视面对鸿钧。一时间，钟山群体的力量顿时凝聚而起。

　　见局面稳定，钟山再度看向鸿钧。

　　“鸿钧老祖，你这是什么意思？”钟山沉声道。

　　鸿钧抬头看看天上，看着那天罚之眼，继而低头看向钟山。

　　“钟山？”鸿钧沉声道。

　　先前只是淡淡的口气，而这次却是沉重了很多，显然钟山在鸿钧眼中的分量越来越重了。

　　“鸿钧老祖，我等不欲与你为敌，但此事，可否给我一个因由？”钟山郑重道，同时眼中戒备不消。

　　“是你将我从东方引来的，还问我因由？”鸿钧沉声道。

　　鸿钧终于正常说话了，钟山心中暗呼口气。

　　同时，钟山也不会去再接这个话题，因为，目的已经达到，没必要再纠缠这话题了，还是说点实际的比较实在，毕竟双方都是聪明人。

　　“大崝臣子，申公豹，身有你的封印。望与鸿钧老祖能划去你我因果！”钟山沉声道。

　　“划去因果？”鸿钧淡淡的看向申公豹。

　　一旁申公豹感激的看看钟山，马上上前一步道：“大崝圣庭第十一军团长，申公豹，见过鸿钧老祖！”

　　看着申公豹，鸿钧微微沉默。

　　“想必鸿钧老祖也有很多事情不想在此耽搁，申公豹的封印与你错过祖龙的遗憾这两份因果，就由造化玉碟与镇元子换取如何？”钟山再度说道。

　　一众古仙敬佩的看着钟山，圣王在与鸿钧谈条件？

　　鸿钧依旧有些沉默。

　　看着鸿钧，钟山再度道：“你也知晓我的力量，若死斗，你胜的机率比我大很多，但你的这些衍生体必定也要付出惨重的代价，我虽不明所以，但天下大乱起，你的衍生体必有大用，与天斗，多一份力量总比少两份力量要好出很多！”

　　说完，钟山沉默的看着鸿钧。

　　鸿钧是个拥有大智慧的人，很多事点到即止就可，无需说的太仔细。

　　盯着钟山，鸿钧深深的看了一会钟山。没有说好，也没有说不好，而是转头看向那条天道。

　　那条幽蓝圣人刚才准备抽取的白色天道。

　　“那条‘临’，归我！”鸿钧淡淡道。

　　“好！”钟山马上应道。

　　钟山终于明白刚才准备谈话之际，鸿钧为何出手了，原来是那条临之天脉。想不到祖龙密境居然有临之天脉的复制体。

　　只是，鸿钧不是已经掌控大千世界临之天脉了吗？为何还要这个复制体？

　　钟山给尸先生一个眼神，尸先生点点头，铃铛一摇，尸体圣人再度冲天而上。

　　天罚之眼拖住苍天之眼，尸体圣人掐断苍天之眼对天道的统御。

　　幽蓝圣人再度出手了起来，探手一挥，将临之天脉推向了鸿钧。

　　无形的天道，化为有形的天道之力推向鸿钧后，鸿钧大袖一甩，虚空顿时出现一道入口，一口吞下了临之天脉的力量。

　　鸿钧满意的点点头。

　　探手一指，一道青光直射申公豹。申公豹没有躲避，任由青光入体，顿时，申公豹周身彩光大方。

　　“轰！”申公豹的祖仙气势轰然爆发而出。

　　“多谢圣王！”申公豹对着钟山恭敬道。

　　虽然是鸿钧所解开，但申公豹明白，这全是钟山所做，所以感激的人也只是钟山而已。

　　鸿钧出手解开申公豹体内的封印，因为他并不惧怕钟山赖账，也没人敢对鸿钧赖账。

　　钟山点点头，探手一挥。

　　金鹏快速丢出造化玉碟，一旁依旧震撼的紫阳惊鸿点点头。

　　只见紫阳惊鸿大袖一甩，镇元子骤然出现。先前，镇元子就是藏于紫阳惊鸿的‘世界’之中的，因为只有藏在篡命师这里，才没人能推算的到。

　　接过造化玉碟，鸿钧翻手收起。

　　“拜见老祖！”镇元子无比恭敬的拜道。

　　显然镇元子猜到了前因后果。

　　“嗯！”鸿钧略微点点头。

　　这份交易算是完成了，当然，划去因果，只是钟山为了说的好听而已，因果若是那么容易划去，那就不是因果了，不看封神一役，所谓了却因果，无不是一方将另一方灭的渣都不剩，那才是了却因果，现在，这仅仅是一份交易而已。

　　一份钟山与鸿钧的交易！


第一百五十一章 鸿钧的真实强大

　　鸿钧带着镇元子离去了。

　　钟山对着鸿钧离去的方向深深的看了一会。

　　深吸口气，收拾了一下心情，钟山猛的一抬头。

　　“嗡！”

　　天罚之眼也好似骤然放出耀眼的紫光一般。

　　“幽蓝，继续！”钟山喝道。

　　“是！”幽蓝马上应道。

　　七百天道围着四百天道。天罚之眼牵制苍天之眼，尸体圣人掐断苍天之眼的掌控。一切变的无比顺利了起来。

　　幽蓝圣人只需要将天道之力抽出来即可。天地法则不断被抽，苍天之眼越来越虚弱。

　　又是两百条天道被抽，苍天之眼已经彻底绝望了。眼看着自己就要被彻底剥夺了。

　　带着一股仇恨，苍天之眼看向幽蓝。

　　幽蓝硬着头皮没有理会，继续快速抽取。

　　“轰～～～！”

　　苍天之眼轰然间，自爆而开，不止自己，更快速牵动天道崩溃。好似就算自己要灭，也不能给钟山好处一般。

　　“轰～～～！”

　　东胜神州上空，一声巨响，无边无际的范围，陡然间发出一场浩大的爆炸。

　　虚空炸碎，一时间，东胜神州上空形成一个无比浩大的黑洞，黑洞之大，好似要将整个天地吸入其中一般。

　　东胜神州，大地冲天而上，植被、河流、山川，尽数被吸入其中，无数强者更是连逃都来不及了一般。

　　大爆炸，大混乱覆盖范围之广，让整个东海之水都消失一般，整个东胜神州被夷为平地，浩瀚的震荡，更是辐射向四面八方，南瞻部洲，北俱芦洲、西牛贺州，尽数遭到侵袭。

　　一时间，四大部洲一片狼藉。

　　一直躲在暗处的弥天圣人，此刻面部不自觉的抽了抽，心中一阵庆幸，还好自己没进去，果然凶险无比。

　　黑洞范围太广太广，整整用了三天三夜才慢慢被填补完全，填补之后，东胜神州环境也越发恶劣，罡风不止，瘴气不断，没有千百年的变迁，是不可能恢复的。

　　三个月后，西牛贺州的一个山谷之中。

　　群臣守护，钟山在中央大殿闭关之中。

　　钟山盘膝调息了一会，睁开眼睛，踏步间消失不见。

　　钟山进入了神界。

　　神界之中，天地更加辽阔了起来。更是因为天道的增多，多了无数星辰，日月争辉。

　　抬头间，天罚之眼立于无尽乌云中央，瞳孔依旧为紫色，紫色的瞳孔之处，环绕着大量雷电，更加的深窘，更加的威严了。

　　探手间，一千天道乍现。

　　那日，苍天之眼自爆之际，钟山强行快速抽取祖龙密境天道。终于，在最后达到了千条之多，也有一些在自爆中消亡，那些，钟山只能无能为力了。

　　一千条天道，整个神界越发完善了起来。同时，钟山也相信，要不了多久，自己的神界也将如祖龙密境那般强悍。

　　至于鸿钧带走的那条临之天脉，钟山也明白了因由，对比自己得到的兵之天脉复制体。钟山对比了一下大千世界的兵之天脉。

　　复制体中，居然有些大千世界兵之天脉所没有的东西。难道祖龙密境的兵之天脉更完善？当然不可能。

　　那只有一个可能，阳间，九大天脉，被天数之眼故意克扣了一部分，就是为了防止再有人利用天脉逆它。

　　鸿钧虽然掌握大千世界临之天脉，但也有少部分未能得到，而在祖龙密境得到了。或许，当年创造祖龙密境的时候，天数之眼还没有克扣天脉，只是现在克扣了。

　　不管如何，钟山收获都是巨大的。满意的又看了一眼，钟山踏步而出。

　　出了神界，出了中央大殿。

　　葵儿守护在殿前。

　　“老爷，怎么样？”葵儿马上问道。

　　“比想象的好，苍天之眼爆炸时，还是多亏了葵儿你用混沌之气锁住了大部分天道法则啊！”钟山爱怜道。

　　“那就好！”葵儿笑的很开心。显然对于能帮到钟山非常满意。

　　群臣在远处守护。没人上前。

　　直到钟山和葵儿有说有笑的走了过来，群臣才恭拜了起来。

　　“拜见圣王！”众人恭拜道。

　　“嗯，申公豹！”钟山点名道。

　　“臣在！”申公豹恭敬道。

　　申公豹是个重情诺的人，否则当初大商在群圣环绕时，也不会毅然留在大商帮助纣王。此刻体内封印消失，申公豹对大崝更加的忠心。

　　“外界可有大事发生？”钟山问道。

　　“臣最近打探，的确发生了一些大事。主要还是那个大秦！”申公豹说道。

　　“哦？”

　　“此次祖龙密境，我们得到了祖龙密境的天道，而大秦的嬴却得到了祖龙签约！”申公豹郑重道。

　　“他得到了？”钟山双眼一眯。

　　“是，根据臣这些日子收集来的信息，当日东方战斗极为激烈，表现最为突出的是三个人，嬴、太一和程侯，三人争雄，可惜，程侯因为先前抢夺了祖龙密境圣位，在我们收取天道之际，他的圣位力量不断变换，导致程侯一时无法适应，最终功败垂成，而嬴和太一一战，却因为所在东洲，嬴用秘法调动大秦天下之势，最终稍胜一筹，赢得祖龙垂青。”申公豹说道。

　　“嬴，还真是好运道！”钟山沉声道。

　　“第二件事，嬴带着祖龙回到大秦后，祖龙发布了‘召唤天下龙族令’，以大神通，通过龙族血脉之音，通知了天下龙族，除北洲外，尽力赶往东洲，整合天下龙族！”申公豹皱眉说道。

　　“整合天下龙族？好强势的祖龙！”钟山沉声的点点头。

　　除去北洲龙族，显然是当初与嬴的约定，嬴兑现诺言了。可天下九洲，北洲龙族强者并不是太多，嬴的收获也太大了。

　　“第三件事，大秦发布八道讨伐檄文，开始同时征伐八大疆域。大秦东洲征伐开启了！”申公豹说道。

　　“开始了，东洲开始大混战了！”钟山面色微沉。

　　“圣王，我们要做什么？”申公豹问道。

　　“不用了，东洲之事，我们暂时插不上手，马上启程，回大崝！”钟山下令道。

　　“是！”群臣应道。

　　钟山的最高指示下来后，众人收拾山谷，而钟山却是飞天而起，站在高空俯瞰脚下大地。

　　对于大秦之事，钟山虽然心中略有沉重，但钟山此行的目的基本达到了，钟山也算是满载而归，并没有留下遗憾。

　　东洲？或许下次再来这方大地，就是大崝的军队了。

　　葵儿乖巧的没有打扰，因为葵儿明白，这时候的老爷，肯定在想很重要的事情。

　　钟山深深的吸了几口气，平复心中的壮志，沉声道：“走！”

　　“是！”群臣应命，飞天而起，跟着钟山向着西北方快速飞去。

　　钟山离去了，一个月后。北俱芦洲。

　　碧游宫处，一条巨大的天道冲天而上，天空，风云变色，一股强大的飓风从碧游宫处射向四面八方。

　　这一刻开始，整个北俱芦洲好似忽然有了一丝变化一般。说不出来什么变化，但，顶级强者都能感受到一丝不同。

　　这股不同，正在向着四面八方辐射，好似要辐射向阳间所有地方一般。

　　而这忽来的变化，顿时引来了一众强者，这其中就包括圣人墨子。

　　到了大千世界，圣位临身，墨子再度恢复如初，面部模糊了起来。

　　站在一座高山之巅，看着远处的那条白色天道。

　　“临之天脉？”墨子身旁忽然传来一个身影。

　　墨子好似知道来人一般，并没有太做在意。

　　那是一个紫袍男子，男子负手而立，周身气息内敛，但依旧有着一股巨大的感染之力，让人望之有种生畏的感觉，这感觉，比墨子的还要强烈。

　　“的确是临之天脉，程侯，你没发现这临之天脉有何不妥吗？”墨子沉声道。

　　“更完善了？鸿钧在补天脉？”程侯略微惊讶道。

　　“补、补天脉？鸿钧他补天脉？传说九大天脉各被天数克扣了一部分，难道鸿钧将临之天脉克扣的那部分补全了？”墨子略微惊讶道。

　　“补全了，不清楚！”程侯带着一股疑惑道。

　　而就在这时，远处，碧游宫大门忽然大开，而临之天脉也骤然消失。

　　鸿钧踏步而出。

　　鸿钧走了出来，墨子和程侯微微沉默。

　　鸿钧对着墨子方向看了看，继而无比郑重的抬头望天。

　　“嗡！”

　　天空之上，忽然出现一个淡淡的虚影。似有似无。是一个眼睛的形状，但并没有丝毫威压。

　　“天数之眼，那是天数之眼？”墨子认出来了。

　　天数之眼，一众圣人再熟悉不过了，纵是那天数之眼仅仅表现个外形，但墨子还是无比肯定。

　　怎么会？天数之眼发现鸿钧了？那怎么没有灭杀鸿钧？

　　“嘶！”程侯微微抽气，好似想到什么。

　　“赌约！”程侯略微不信道。

　　“赌约？”墨子陡然脑海中一闪。

　　“传闻，鸿钧时代，七圣逆天时，鸿钧还牵扯着一个惊天豪赌，虽然不知道赌什么，但我等都猜测，能和鸿钧对赌的必定是个惊天人物，或许是周幽王，或许是凤凰老母，或许是那几个古老家族之首，可，难道……！”墨子带着一丝不信道。

　　“和鸿钧对赌的，是天数之眼！是天数！”程侯深吸口气，带着一股强烈的嫉妒道。

　　“和天数对赌！”墨子声音带着一丝苦涩。


第一百五十二章 拖时间

　　鸿钧补天脉！

　　天地变化顿时从碧游宫处传遍天下四方。除了北俱芦洲的强者，天下诸多枭雄尽皆感受到了这一丝变化。

　　最先感觉到天地一丝变化的枭雄自然是靠近北俱芦洲的嬴。

　　嬴从书房走出，踏步走到高台之上，看向北俱芦洲方向。

　　身后，鬼谷子忽然出现。

　　“天帝，是鸿钧！”鬼谷子带着一丝惊讶道。

　　“先生，你的伤势怎么样了？”嬴开口问道。

　　“多谢天帝关心，已经差不多了，太一下手虽重，但并未伤到臣的根本！”鬼谷子摇摇头道。

　　“那就好！”嬴点点头。

　　“只是祖龙他，对天帝你并不是……！”鬼谷子沉声道。

　　“大秦与龙族结盟，他是有与朕对等的资格，不过要不了多久，朕会让他臣服的！”嬴自信道。

　　“是！”鬼谷子点点头。

　　“钟山这次，收获可真不小啊！”嬴语气微微一沉道。

　　“是啊，我们得到了祖龙，他却得到了那个世界，更得到了我大秦的一干承诺和人情，钟山的胃口也越来越大了，而且臣先前的算计，也被他看穿，与鸿钧居然没能结成大怨。除了我们，他这次收获的最大！”鬼谷子点点头道。

　　“收获大，隐患也不小，现在，可能已经有很多人都盯上他了。”嬴淡淡道。

　　“天帝说的是天脉？”鬼谷子顿时也想到了。

　　“呵！”嬴淡淡一笑。

　　“祖龙密境有一千天道，同时也有三大天脉，‘临、兵、行’。天道，天下诸雄并不看重，因为大千世界到处都是，可这天脉，大千世界的天脉可是被天数克扣了一些，祖龙密境中的复制体却相对完整些，‘临’被鸿钧所得，还剩下‘兵’和‘行’，钟山的确会被很多人惦记！”鬼谷子点点头。

　　“派人前往北俱芦洲，查探鸿钧最近动向！”嬴想了想沉声道。

　　“嗯！”

　　※※※

　　阳间，东洲。

　　钟山带着群臣向着大崝快速飞去。剑傲早已离开，但临走之际，依旧承诺，会尽快再寻得八件圣人法宝送往大崝圣庭。

　　一路之上，与来时一样，继续由紫阳惊鸿遮掩天机，这时候，钟山不需要排场。安全回到自己地盘最重要。

　　大崝收获巨大。最少，钟山自身收获巨大。

　　当然，飞行一段时间总需要休息一下。

　　这日正在一座山峰下休息，忽然，钟山眉头一挑，抬头望天。

　　“老爷，好像天变了一点！”葵儿在一旁疑惑的说道。

　　“皇后说的没错，应该是变了一些。”尸先生一旁点点头。

　　“可看不出哪里不同啊！”葵儿摇摇头道。

　　“应该是鸿钧用得到的临之天脉，对大千世界临之天脉做了添补！”尸先生非常敏感道。

　　钟山低头看向尸先生，尸先生适时不再说话。

　　钟山心中其实极为疑惑，尸先生现在仅仅只是一个古仙，为何会对天道这么了解？特别是临之天脉。

　　就在刚才，钟山自身也只是有个猜测而已，尸先生居然肯定的说出来了？

　　葬家？

　　早在很久前，钟山就派遣影卫暗查所谓葬家了，可是，依旧没有葬家的消息。葬家到底什么来历？

　　当然，钟山也强忍着这股好奇，没有再问。

　　“钟圣王，我们好像被跟踪了！”不远处的紫阳惊鸿忽然脸色一变道。

　　“跟踪？”钟山眼睛一瞪。

　　“是，先前居然没有发现，直到刚才天地忽变，对方才露出一丝破绽。被我意外捕捉到了！”紫阳惊鸿脸色难看道。

　　群臣一阵沉默。

　　自己一群这么多祖仙，还有一个篡命师，居然都被跟踪了，而且还不知道跟踪了多久。

　　钟山脸色微沉，钟山心里明白，能这么无声无息跟着自己一群人的，只有一种人，圣人！

　　被圣人跟踪了？

　　深吸口气，钟山站起身来。群臣也纷纷严肃了起来。

　　申公豹对着一众古仙一挥手，一众古仙顿时戒备了起来。

　　踏步，钟山带着群臣飞天而起，踏步上了近处的高峰。

　　“既然来了，就不要躲躲藏藏了，弥天圣人！”钟山沉声喝道。

　　一声喝下，声震方圆万里，群鸟飞腾，万兽奔逃，一股愤怒的气势从钟山口气中传出。

　　弥天圣人？大崝群臣略微意外的看看钟山，特别是紫阳惊鸿，紫阳惊鸿只感到有人跟踪，可紫阳惊鸿也不知道是谁啊。圣王又怎么知道？

　　大崝的古仙，经历了祖龙密境一役后，一个个的胆子也壮了起来，以往对于圣人的敬畏，此刻也好似不存在了一般。

　　以前圣人在众古仙心中的地位是高不可攀，可是，祖龙密境之中，圣王连鸿钧都斗过了，还有什么好紧张的呢？

　　至于祖仙，更是毫无畏惧，跟在钟山身边，早已见识了大量圣人，而且自己组合的力量又强势无比，没必要再畏畏缩缩。

　　幽蓝父子略微好奇的看着。

　　果然，随着钟山的一声沉喝之后，东方不远处，真的是一个身影缓缓落了下来，从星辰之中落了下来，想来，这个跟踪钟山一行的圣人，先前一直藏于星辰之中，钟山一行到了哪里，他就一直跟到哪里。

　　紫阳惊鸿惊讶的是，那落下的圣人，果然就是弥天。圣王真的神了。

　　透过弥天那模糊的面庞，钟山看到了弥天的惊讶。

　　“钟山！”弥天沉声道。

　　钟山露出一丝冷笑。

　　“你是如何知道是我的？”弥天圣人沉声问道。

　　弥天圣人也是充满了好奇。猜到是圣人跟踪，那不算什么，可能猜到是自己，就奇怪了，因为自己一直藏身天道之中，就算是篡命师也未必能推算到自己啊。可钟山居然一语就道了出来。怎叫弥天不好奇？

　　紫阳惊鸿也好奇的看向钟山。

　　微微一笑，钟山淡淡道：“当今天下圣人之中，这种没脸没皮的事情也只有你弥天圣人才做的出来！”

　　紫阳惊鸿先是微微一鄂，继而脸色一阵古怪。

　　而大崝群臣却是个个带着一阵微笑。特别是葵儿，捂着嘴巴强压着‘咯咯’笑声。同时翻了钟山一眼。

　　“你！”弥天顿时气极。

　　弥天原本只是好奇，可怎么也没想到，钟山会如此羞辱自己，自己可是圣人，钟山也太狂了吧。

　　不是钟山狂，而是钟山做事分明，友就是友，敌就是敌，一旦成为钟山之友，哪怕凡人，钟山也会对他非常客气，可一旦确定了敌对关系，哪怕再尊贵的身份，钟山也不会给他好脸色。

　　“以圣人之身，做这偷鸡摸狗之事，你还有什么好自豪的。”钟山淡淡道。

　　“好、好、好，钟山，修为涨到祖仙，你却更加狂妄自大了，你这是自寻死路！”弥天冷声道。

　　“自寻死路？就凭你？”钟山不屑道。

　　“你不要忘了，这可不是你大崝！”弥天沉声道。

　　“不是大崝又如何？你是圣人，可调动天地大势之力，朕暂时的确不是你的对手，但，朕想走，你却拦不住。因为，你没那本事！”钟山也毫不客气的说道。语气中没有给弥天丝毫面子。

　　弥天是圣人，可是钟山却有些看不起他。

　　修为弱的话，躲在暗处伺机而动，那是懂得局势。

　　可他有着强大的力量，却次次藏于暗处，这就有些说不过去了，南瞻部洲就可以看出，你要是有什么预谋或者计划吧，还情有可原，像那死去的江雨，江雨一开始有所谋划，藏于暗处还说得过去，虽然死了，但终究还算个人物。

　　可他弥天，至始至终没有表现出一丝谋略，还装深沉的躲于暗处，做那偷鸡摸狗之事，事后让钟山对他评价直降了一大截，祖龙密境一役，弥天堂堂圣人，居然没有胆量进入。

　　这样的人，没有大谋略，也没有一点进取之心，只会做这些猥琐不齿之事。钟山真的很怀疑，他是怎么成为圣人的。

　　或许圣人中也是一个另类，难怪上一代圣人不怎么看得起他，鸿钧更是给了他‘天数走狗，心无丘壑，不堪大用’的评价。

　　听着钟山的数落，弥天拳头微微捏起，心中充满了恼怒，可看到钟山身后一大票的祖仙，弥天圣人心中的那股恼怒只能憋在那里。

　　用弥天自己的想法，天大地大，没有命大。眼前钟山有‘两成’威胁到自己的机率，那就绝对不能冒险。群圣殒落，只有自己还活着，这是最好的写照。

　　“我拦不住你？你也太看得起自己了吧！”弥天沉声喝道。

　　“可要试试？”钟山冷笑道。

　　弥天盯着钟山，最终说道：“既是如此，我就摆下四鬼天道阵，你若是能破阵，我马上离开，如何？”

　　看着弥天圣人，大崝群臣一阵古怪。摸不清弥天圣人什么意思。

　　可钟山却是看明白了，弥天圣人应该是在拖时间。

　　一路跟着自己，却一直没有现身，明显不是想要与自己一行单独战斗，或许他还在等着谁。

　　等着谁，钟山不清楚，但钟山很有兴趣知道，还有谁在谋算着自己，况且，钟山无比自信能带着一群人安全离去。

　　“也好！”钟山应了下来。


第一百五十三章 羞愤的弥天

　　“也好！”钟山应了下来。

　　钟山想要知道，还有谁算计自己。因此留了下来。

　　而弥天却以为钟山真的狂的没边了，嘴角露出一股冷笑。

　　“既是如此，那就好好品尝一下吧，魑～魅～魍～魉～！”弥天一声淡喝。

　　喊话之间，钟山面前骤然出现四条浩瀚的大道。大道色彩各异，浑然一体，透射出一股妖媚气息，却又被灌输了浩然正气的感觉，非常的玄妙。

　　四条大道之中，钟山能看到各站着一个身影。

　　东面那个不认识，南面的是褒姒，西面的是地藏王，北面的是玉帝。除了不认识的那人，另外三个，无一不是天下赫赫有名的强大存在。

　　四鬼天道阵，魑魅魍魉！

　　魑魅魍魉一出，顿时形成一股肃杀无比的气息，褒姒之处，更是幻象连连，渐渐的，众人好似已经看不到所谓四鬼天道阵了一般，好似一个全新的世界入口。

　　阵中自有世界。

　　“太上、元始、通天、女娲、接引、准提？他们还活着！”金鹏顿时惊叫道。

　　“不对，那是鬼谷子和嬴！”刀人屠马上纠正道。

　　“哪里有人，那是阴间入口。十万僵尸！”幽山也摇摇头道。

　　……

　　……

　　……

　　钟山身后群臣看向四鬼天道阵，但每一个看到阵中的景象居然都不一样。

　　“象由心生，这只是一个幻象而已！醒！”申公豹一声断喝。

　　断喝之下，那些沉迷的人顿时如当头棒喝，一众古仙一个激灵，而几个祖仙也是微微一禀。

　　“钟圣王，感觉如何？”弥天圣人自得道。

　　站在远处，钟山一直没说话，直到弥天自豪的询问，才微微一叹道：“看来，我还是高估你了！”

　　“你说什么？”弥天圣人脸色一沉。

　　“魑魅魍魉，四鬼天道阵？鬼不真鬼，只是尸。天道不天道，只是尸的大道。我不知道这个大阵是你自创的，还是学自上古什么阵法，总之名不符实，还自鸣得意？”钟山很直接道。

　　“圣王，此乃上古阵法。”一旁尸先生开口道。

　　“原来如此！”钟山淡淡的点点头，同时那眼神看向弥天，明显在嘲笑弥天学个阵法都学不好。

　　“笑话，四鬼天道阵乃是我所创，何来上古阵法？钟山你莫不是怕了不敢闯阵？”弥天圣人喝道。同时盯着尸先生，好似要将尸先生看穿一样。

　　“圣王，臣所说句句属实，此阵，原名‘天地玄黄大阵’，是臣家族阵法，布阵的不是四具尸体，而是四个活人，也是天地玄黄四脉，不知如何被弥天所得，改的面目全非，破绽百出。他根本就不懂阵！”尸先生轻声道。

　　大崝群臣：“……！”

　　弥天不懂阵？钟山讪讪一笑，对弥天的评价再度下降一层。

　　“荒谬，你家的阵法？”弥天一阵羞怒。

　　此阵，的确是弥天偶然所得，但既然给自己改过了，当然算是自己的阵法，可没想到钟山身边的人那么无耻，居然直接就说此阵是他家的？

　　“朕相信你！”钟山点点头。

　　“钟山，你还敢不敢闯？”弥天喝道。

　　钟山微微一笑，眼睛一眯。

　　“轰隆隆～～～！”

　　大地之上，轰然冲出四柄绝世长剑，诛仙四剑变的极为浩大，直插云霄之上，亿万剑气充斥天地之间。一股绝世杀戮气息辐射向四面八方。

　　“诛仙剑阵？”弥天脸色一沉。

　　四鬼天道阵、诛仙剑阵，遥遥相对，隔着很远的距离，相互攀比着各自的气势。

　　“认识就好，我就以阵破你阵！”钟山无比自信道。

　　“好，我看你如何破！”弥天圣人露出一丝不屑道。

　　弥天圣人要拖时间，钟山既然配合，那就再好不过，同时，弥天圣人也对诛仙剑阵一阵不屑，若是由通天圣人来布置，自己或许要畏惧三分，可钟山不同，他的诛仙剑阵根本不能与当年通天比。

　　因为圣人布阵，可以调动天地大势之力灌输其中，而祖仙却不可能办到。

　　钟山没有理会，而是心念之间，诛仙剑阵向着四鬼天道阵移动而去，一路所过，山川尽数被绞碎，留下一条深深的地沟。

　　近了，诛仙剑阵与四鬼天道阵靠近了，两阵未接触，他们之间的空隙处就出现了大量的空间震荡，越遥越强烈。

　　“轰～～～！”

　　一声巨响，两阵轰然碰撞而起，强烈的震荡，震得下方百万里大地发出剧烈震动。

　　四鬼天道阵放射出耀眼的十彩光芒，在弥天的催动下，威力大增，轰然将诛仙剑阵碰撞而开，并且大量剑气溃散。

　　第一次碰撞，四鬼天道阵胜了。

　　钟山不急不躁，指挥着诛仙剑阵继续冲去。

　　而弥天却露出冷笑之色，诛仙剑阵果然和自己想的一样。没有圣人操控，威力降低一大截。

　　当年天下第一凶阵，将自己的四鬼天道阵的威名全部夺走，以至于世间只知诛仙剑阵，而不知四鬼天道阵。双眼一眯，弥天露出一股冷意，弥天要彻底摧毁诛仙剑阵，以证第一凶阵之名。

　　诛仙剑阵冲来之际。

　　“开！”弥天圣人一声断喝。

　　四鬼天道阵顿时出现一个巨大的入口一般，一口将诛仙剑阵吞入其中。

　　四鬼天道阵一合，魑魅魍魉顿时旋转而起，弥天调动天地大势之力灌注其中，弥天要彻底摧毁诛仙剑阵。

　　而此刻的钟山非但没急，反而露出一丝若有若无的冷笑。不止钟山，大崝群臣此刻也都露出一副淡淡的笑容。

　　弥天看到大崝群臣的神情，忽然感到一丝不妙，可又不明白，到底哪里出了问题。

　　“哼！”弥天一声冷哼。

　　很快，这不妙感觉就被印证了。

　　四鬼天道阵中，摆出诛仙剑阵的八极天尾忽然跳了出来。

　　“咿呀！”

　　“轰～～～！”

　　八极天尾毫不犹豫的自爆了。

　　自爆？弥天圣人怎么可能会想到，钟山那八极天尾还会自爆？这怎么可能？

　　八极天尾的自爆，忽然爆发出一股无与伦比的巨力，轰然间直冲魑魅魍魉，由内往外，强大冲击下，弥天圣人忽然圣念一顿。

　　“嘭～～～！”

　　四鬼天道阵爆炸而开，虚空中形成一个浩大的黑洞，弥天圣人原本调动天地大势之力，在大阵爆开的一霎那，顿时遭到一股强大反噬一般，体内发出阵阵轰鸣。弥天圣人一个踉跄。

　　弥天圣人心中大骇，惜命的性格让他快速退后。

　　而此刻，亿万碎肉的八极天尾，也渐渐聚拢重生了。

　　待弥天用天地之力冲刷了体内伤势后，八极天尾已经完好无损的恢复了。而魑魅魍魉此刻却是受到重创一般。

　　探手一挥，收起魑魅魍魉。弥天看向钟山越发小心了起来。

　　“果然是漏洞百出！”钟山古怪道。

　　钟山甚至奇怪，弥天堂堂圣人，放着圣人法宝不祭炼，放着圣人手段不用，反而研究这不成熟的阵法，弥天他到底为了什么。

　　一旁申公豹开口道：“传闻当年上代圣人，各有强大阵法，而弥天的阵法最差，多次被败，心有不甘，发宏愿炼阵，可现在看来，还是不过如此。”

　　申公豹一说，钟山明白了，而对面的弥天圣人却是羞愤异常。

　　“阵已破，弥天圣人还不走？”钟山淡淡道。

　　至始至终，钟山都处于风轻云淡之中，让对面弥天圣人越看越不爽，同时心中的震动越来越大，弥天发现，这个钟山，真的每见一次，实力就强悍一份，八极天尾上次还没这么变态，这次居然能自爆重生？这什么手段？

　　“你！”弥天一阵恼火。

　　弥天又怎么会想到，四鬼天道阵居然被破的如此简单，想要喝骂钟山卑鄙，但话到嘴边却显得苍白无力。

　　又不想食言而肥，又不想放过钟山，此刻弥天心情极为的纠结，为什么会这样？

　　“算了，你的性格，我也没指望你能兑现诺言！”钟山忽然改口道。

　　钟山这句话出，原本弥天应该庆幸可以不用食言而肥才对，可怎么总感觉一股更大的羞辱呢？什么叫没指望我能兑现诺言？

　　模糊的面部下，脸色一会一青一会黑。

　　不过，马上弥天就知道为什么了，因为自己等的人终于来了。羞怒之际，居然比钟山更晚发现等来之人，弥天又是一阵郁结。

　　“呼！”

　　一股狂风轰然吹过四方。

　　弥天圣人的身旁，忽然多出两道身影，一灰一紫，浩瀚威仪从二人身上散发而出。

　　一个是一身麻袍的圣人墨子。

　　另一个，钟山却是第一次见，一身紫色华丽道袍，周身气息比之墨子和弥天还要强势几分一般。

　　钟山打量二人，二人也同时打量钟山，特别那紫色道袍的男子，看过来时，好似凌厉的尖刀刺入大崝群臣之中一般，让一众古仙一时有种窒息的感觉。

　　“墨子，久违了，还要这位，若是我猜的不错，阁下应该是当今第一圣人，程侯吧！”钟山脸色一沉道。


第一百五十四章 事了拂衣去

　　“墨子，久违了，还有这位，若是我猜的不错，阁下应该是当今第一圣人，程侯吧！”钟山脸色一沉道。

　　墨子，程侯？大崝群臣心中顿时一紧。

　　三个圣人群至，目的是什么？就连金鹏等人也略微紧张的撰起了拳头。

　　昔日，三大圣人围攻凌霄天庭，当时圣王可以调动全部大崝天下之势的，而且，当时经过圣王周旋，圣王真正面对的只有荧惑而已，眼前这局势有些不妙啊。

　　“钟圣王，的确久违了！”墨子淡淡道。

　　“墨子，你也来了？莫不是你又想护住钟山？”弥天沉声问道。

　　说起来，弥天仅仅和程侯约好而已，墨子不请自来，不会又和上次一样吧？上次因为墨子，自己才没能出手干掉钟山，弥天一直耿耿于怀。

　　“上次是还人情，这次自然与上次不同，鄙人也不会再拦阁下了！”墨子点点头道。

　　得到墨子的肯定，弥天脸色微微舒缓。

　　“墨子和我来的目的一样！”程侯淡淡开口道。

　　“哦？”弥天微微一喜。

　　见到弥天的喜色，程侯和墨子微微意外，喜色？弥天居然是喜色？难道弥天对付不了钟山？

　　而大崝群臣的心情却极为沉重。三个圣人？难道这次真的要战三个圣人？

　　对一个圣人，众人或许不惧，还有一战可能。

　　面对两个圣人就没有胜算了，必败无疑。可现在却是三个圣人。其中一个还是当今第一圣人程侯。

　　或许众人并不清楚程侯有多强，也没听闻过他出手的事迹，但是，能让另外几名圣人心甘情愿承认他是第一圣人，就足够显示他的力量。

　　圣人，几乎是天下最骄傲的群体了，能让群圣折服，程侯必有过人之处，就好似鸿钧，鸿钧当年能力压群圣，那是他也有着绝对的实力。

　　群臣心中再度一阵小心，同时向着钟山聚拢而来。

　　三圣看向钟山，钟山也看向三圣。

　　钟山没有表现出丝毫畏惧，帝王威仪依旧如常，淡淡的看着三圣。

　　“想必二位都是刚从鸿钧那里来吧！”钟山忽然淡淡道。

　　墨子和程侯还未说话，弥天带着一丝惊讶道：“你怎知晓？”

　　“祖龙已出，天下能牵制圣人的，也就那么寥寥几人，刚才天变应该是鸿钧所为，二位能在如此段时间赶来，先前必然是在鸿钧那里。可对？”钟山自信道。

　　“钟山？果然不愧为一代帝王！”程侯淡淡道。虽然赞赏钟山，但程侯依旧脸色泛冷。

　　弥天微微沉默，墨子也未说话。

　　“好了，既然来了，就说吧，所为何来？”钟山脸色一肃道。

　　“本圣要‘行’。”程侯非常直接道。一副高高在上的姿态。

　　“行之天脉？原来第一圣人程侯掌握的天脉，就是‘行’。找我讨要，情有可原，那么，墨子不知为了什么？”钟山看向墨子。

　　“我要‘兵’。”墨子也直接道。

　　“兵？”钟山双眼一眯。

　　“我记得，墨子你的大道与‘兵之天脉’根本毫无交接。”钟山疑惑道。

　　“是毫无交接，但钟圣王，你不觉得你得到的这两条天脉复制体太贵重了吗？就算我不来取，早晚也有人来取的！我也是代人前来，我若取不到，来日还有人找你讨要。”墨子劝道。

　　“还有人？”钟山脸色微沉。

　　墨子的话已经很清楚了，墨子只是帮人办事，他并不需要兵之天脉。

　　一旁尸先生小声对钟山道：“圣王，据臣猜测，天下最想要兵之天脉复制体的，是荒古家族。”

　　荒古家族？钟山瞳孔一缩，大千世界第一族？原来墨子当年所说助他成圣的贵人，就是荒古家族。

　　“钟圣王若是将兵之天脉复制体给我，今日之事，我将不再参与！”墨子静静道。

　　“那程侯……？”钟山带着一丝别人不理解的微笑看向程侯。

　　程侯看着钟山，看了一会道：“交出‘行’，本圣也可以马上离开！”

　　程侯一说，一旁弥天脸色一阵难看，这一霎那，弥天明白了，先前相约对付钟山，自己只是做了程侯的棋子而已，他无法分心跟踪钟山，让自己跟踪，他的目的只有一个，行之天脉。得到了，他就可以功成身退，得不到，他才会和自己一起对付钟山。自己被玩弄了？

　　“弥天圣人，我若交出两条天脉，你的计划不就落空了？哈哈哈哈！”钟山不忘打击道。

　　弥天脸色一阵难看。同时，不知为何，心中忽然生出一股苦涩之意。

　　墨子和程侯却是静静的等候。

　　“放心，我不会让你失望的！”钟山看向弥天露出一丝冷笑道。

　　“呃？”弥天微微一鄂。钟山什么意思？

　　转头，钟山看向墨子和程侯。露出一丝凶狠的冷笑道：“我钟山的东西，谁也拿不走，即便圣人，也别想！”

　　“嗯？”程侯脸色一沉。

　　墨子眉头一挑。

　　至于弥天却顿时一喜，但不知为何，这股喜意并不强烈一般。

　　钟山踏出一步，探手一招。钟山身后的臣子骤然消失不见。全部进入了神界之中。只剩下钟山踏着八极天尾站在空中，面对三个圣人。

　　三个圣人看着钟山，一时不明白钟山的意思。

　　“钟山，你想一个人与我们三人斗？”弥天露出一丝古怪之色。

　　摇摇头，钟山探手一挥，钟山四周被火焰笼罩。

　　“就在刚才，我对你说过，我要走，你是拦不住我的！”钟山说道。

　　弥天脸色微沉，显然这是对弥天的嘲讽。堂堂圣人，拦个初入祖仙的人都拦不住。

　　“但是，现在我要说，我要走，不止你拦不住我，你们三个一起，也拦不住！”钟山冷声道。

　　“哈？”弥天露出一丝不屑的声音。

　　“诸位若有空，钟山在大崝随时恭候！哈哈哈哈哈！”钟山一阵大笑道。

　　钟山话一落，三人陡然知道了不妙。

　　特别是程侯，眼睛一瞪之际，正要出手。

　　可此刻，八极天尾骤然消失了，钟山也骤然消失了，半空中只剩下钟山先前挥出的火焰。

　　轰然间，将钟山的衣物焚烧干净。而钟山却忽然消失在了三个圣人面前。

　　“混账！”弥天忍不住的一声怒喝。

　　能不怒吗，当着三大圣人的面，钟山就这么忽然的，没了？忽然就没有了？他真的从容逃去了？

　　好似一巴掌打在了三大圣人的脸上一样。让三大圣人愤怒的一阵沉默。

　　因为三人圣识查探了附近所有地方，钟山实实在在的没了。他真的逃了。

　　弥天极为羞怒。墨子和程侯二人不再说话，也是沉默的看着钟山消失的地方，那一处空间微微摇晃，显示钟山刚走不久。

　　“钟山回大崝了！”程侯沉声道。

　　“我们马上去大崝，我不信钟山次次那么命大！”弥天愤恨道。

　　墨子看看弥天，最终摇摇头道：“二位，鄙人还有要事在身，告辞了！”

　　说完，墨子脚下一踏消失在了原地。

　　弥天脸色越发难看，但还是略微期盼的看着程侯。

　　现在的钟山已经到了一种恐怖的地步，最少在弥天眼里是这样，钟山虽然说不敌弥天，可在钟山的地盘，弥天也没那么大胆量单独前去挑衅。只能寄希望与程侯了。

　　程侯微微摇头，没有理会弥天圣人，踏步也消失不见了。

　　独留弥天一人，站在半空中，发呆了半晌。怎么会这样？

　　※※※

　　钟山是回大崝了。

　　回来的方法很简单，天家嫡系收藏的宝贝，当初天神子珍藏的传送玉牌，一共两块，其中一块是当年接天灵儿归来时用了。

　　当年天咒子满世界追杀钟山一行，到了北洲之际，用个那一块。

　　还留有一块，也在刚刚捏碎用掉了。

　　大崝，凌霄天庭。

　　“哈哈哈哈，真是爽快，三个圣人此刻一定急疯了！”金鹏朗笑声从百世洞天口传来。

　　“最少那弥天圣人肯定会气吐血！”刀人屠配合道。

　　百世洞天，凌霄天庭的军事重地，最近一段时间封闭，里面怎么有了声音？

　　“快，通知大人！”一个侍卫马上命令道。

　　继而，十几个大崝强者飞进了山谷，一个个手执兵器，充满怒意。

　　“完了，居然让贼人闯入军事重地，自己必定要受到牵连了，希望人少点，人越多，罪责越大，最好不要超过两个。”侍卫统领心中想道。

　　可当一众侍卫飞入山谷之时才发现，不是两个人，而是几百个人。

　　几百个人？他们是怎么进来的？侍卫统领一阵傻眼。

　　可下一刻，侍卫统领暗舒口气，因为里面有着几个大崝重臣，还有，还有那……。

　　“拜见圣王！”一众侍卫恭敬的拜下。

　　钟山带着一脸好奇的葵儿走到前面来。

　　而这短暂的功夫，凌霄天庭的群臣也收到了消息。

　　林啸、水镜等人顿时纷涌而至。

　　“圣王归来了？”

　　“拜见圣王！”

　　“拜见圣王！”

　　一浪高过一浪的恭拜声，让葵儿脸色微微涨红，一阵激动，为老爷激动。


第十二卷 问鼎天下

　　冰神宫女，中洲立佛，天家大业，一统北洲，大崝天庭！


第一章 重生的人

　　阳间，凌霄天庭。

　　钟山归来，自然召集群臣再度朝会！

　　长生殿中，钟山身着帝王龙袍，高高在上，俯瞰群臣。群臣恭立。赵所向出列。

　　“启禀圣王，数年之间，四大邻朝多次派兵挑衅我大崝，臣请战，踏平宵小！”赵所向郑重道。

　　“圣王，大崝兵力囤积已经足够，况且圣王又招来大批古仙，将领充足，应付四大邻朝完全足够，臣赞同赵将军提议！”又一个大崝元老开口道。

　　“臣复议！”

　　“臣等复议！”

　　一时间，十八个好战派的官员请战。

　　所有人都看向龙椅上的钟山。

　　钟山轻轻敲击龙椅扶手，大殿瞬时寂静，等候钟山决断。

　　想了想，钟山淡淡道：“还不够。”

　　还不够？赵所向猛的一抬头，我大崝兵力灭了四大邻朝都是绰绰有余的啊，圣王更带来大批古仙，战斗几乎十拿九稳的事情。什么还不够？

　　赵所向正要上前，但这时，易衍忽然出列。

　　“赵将军！”易衍叫道。

　　“嗯？”赵所向疑惑的看向易衍。

　　赵所向谋略或许不如易衍，但一颗向着大崝的心却极为火热，所以请战也是站着大崝角度上来的。

　　因此先前易衍等人纵是有自己的想法，也暂时没有插口，等圣王决断，既然圣王已经做了决断，易衍自然要站出来了。

　　“圣王说的对，我朝兵力还不够！还需要继续囤！”易衍开口笑道。

　　“兵力不够？如何不够？”赵所向不明白。

　　“赵将军只看到这四大邻朝，可曾看的更远些？我大崝可不仅仅只要这四大邻朝。”易衍说道。

　　眼睛一亮，赵所向明白了，圣王不是说对付四大邻朝的兵力不够，而是整个北洲？圣王要一口将北洲全部吃下来？这，这……，赵所向一时哑言。

　　“况且，大崝新招来的强者们，也需要与军队磨合。”易衍解释道。

　　的确，刚来就当将领，军队肯定很多人不服。

　　“再有，我大崝的强者还未全部归来，待时机一到，再兵伐四方不迟！”易衍说道。

　　古仙是回来了，但更多的大仙还在路上，因此，此刻最好还是继续等。

　　“是，是在下考虑的不够周到！”赵所向微微点头道。

　　“赵所向！”钟山淡淡道。

　　“臣在。”赵所向马上看向钟山。

　　“虽然爱卿考虑不周，但一心为大崝，其心可嘉，赏祖仙丹一枚，人参果两枚，古仙丹二十枚！”钟山淡淡开口道。

　　“呃？”赵所向顿时露出诧异之色。

　　不止赵所向，很多大臣都露出极度惊奇之色，这，怎么会这样？

　　赵所向仅仅说了个被否定的建议，居然被赏赐祖仙丹？那可是祖仙丹啊！怎么有这么好的事？那只是否定的建议啊？还人参果！

　　“谢圣王！”赵所向马上说道。

　　天子赐，不可辞，纵使赵所向愧不敢当，但还是硬着头皮接了下来。

　　很多大臣对赵所向都投来了羡慕的目光。

　　钟山满意的淡淡一笑，赏赐赵所向，并不是他那被驳回的建议，而是给群臣看的，也是给大崝天下看的。

　　要不了多久，大崝必定会对外开战，钟山要从这个时候开始，就培养出一股战心，大崝群臣的战心，大崝军队的战心，大崝天下的战心。

　　不战则已，一战必定动天下！

　　“当然，四大邻朝不断挑衅也不能不管，易衍你来说说四大邻朝之事！”钟山再度开口道。

　　“是，圣王，其实四大邻朝根本不算什么，他们挑衅，那是他们已经怕了我大崝，昔日凌霄天庭一战，让他们产生了畏惧，他们才会寻思挑衅，或许除了四大邻朝，还有几朝也与之结盟，他们不敢来我大崝，只是想将我朝兵力引出去而已。因为他们害怕！”易衍笑道。

　　“那要如何应对？”钟山淡淡问道。

　　“他们既然害怕，那就不可能所有人都抱着玉石俱焚的态度！臣觉得，我们应该派遣使者前往诸朝，一方面是为了通善友谊，另一方面尽力瓦解他们的联盟。扬我圣庭天威！”易衍开口道。

　　“好，申公豹！”钟山下令道。

　　“臣在！”申公豹马上应道。

　　“着你为使者，带着我大崝威仪，遍访诸朝！”钟山下令道。

　　“遵旨！”申公豹应声喝道。

　　※※※

　　凌霄天庭，紫阳惊鸿的府上。

　　钟山刚刚回来，自然有很多要事需要处理，而这位神秘的篡命师，只能暂时先在凌霄天庭居住了。

　　按照当初的约定，紫阳惊鸿会在东洲之行归来后，就离开大崝，不再参与运朝事宜，回归家族。

　　可是，不知如何，哪怕紫阳惊鸿自己也不明白，自己却留了下来。

　　当然，没和钟山告别是一方面，更大的原因是紫阳惊鸿还有很多事情没有想清楚，因为，此次东洲之行，对紫阳惊鸿的震撼太大了。

　　天下大乱，东洲只是一个开始，还没到高潮的时候，就已经变的如此震撼了，接下来，东洲肯定更加混乱，而北洲，也逃不了这个命运。

　　早晚有一天，北洲也必将大乱。这是大势所趋，根本是改不了的，最少大崝的那些臣子说明了一切。

　　紫阳家族以后的路，该如何？

　　紫阳惊鸿在住处的院落沉思之中。

　　“先生！”这时一个下人走了进来。

　　“嗯？”紫阳惊鸿眉头一皱。显然不喜欢在自己沉思的时候被人打扰。

　　“先生，有个叫紫阳惊心的人求见，说是你的家人，小人不敢怠慢，所以打扰先生，先生勿怪！”那下人说道。

　　“哦？惊心？让他进来吧！”紫阳惊鸿说道。

　　“是！”

　　下人退了出去，很快，又一个裹在黑袍中的人走了进来。而这次，下人并未跟进来。黑袍人全身裹着，看不起面容和身形。

　　“爷爷！”来人马上叫道。

　　“惊心？你怎么打扮成这样？”紫阳惊鸿皱眉道。

　　在紫阳惊鸿眼中，自己为了大崝做了很多事，自己孙子来大崝，大可以正大光明，躲躲藏藏为了什么？

　　“爷爷，家里出事了！”紫阳惊心马上说道。

　　“出事？什么事！”紫阳惊鸿一惊，顿时站了起来。

　　在这种以家族传承的世家子弟对家族极为看中。

　　“爷爷不要担心，不是你想的那样，家族安好！”紫阳惊心马上说道。

　　“哦？到底什么事？”紫阳惊鸿微微意外。

　　“爷爷，你随钟山前往东洲，这期间，家族的篡命塔终于成功重启了。共有九个家族先辈因为篡命塔重生复活了！”紫阳惊心说道。

　　“哦，这是好事啊。先祖留下篡命塔，是我家族立足根本，现在篡命塔恢复，可喜可贺。”紫阳惊鸿点点头。

　　“可，关键是除了那九个家族先辈，还有第十个人。”紫阳惊心皱眉道。

　　“第十个人？”

　　“是，而且，这第十个人，并不是我紫阳家族之人！”紫阳惊心说道。

　　紫阳惊鸿：“……！”

　　“这样，问题就来了，而且此人身份也极为特殊。”紫阳惊心说道。

　　“有何特殊？”

　　“此人是先祖的隔代弟子。”紫阳惊心道。

　　“先祖？哪个先祖？”紫阳惊鸿脸色微微一沉。

　　“就是上代圣人，也是创立我紫阳家族的那个先祖，奎，紫阳奎！”紫阳惊心皱眉道。

　　“隔代弟子？先祖留下遗训，他的隔代弟子出现，地位等同家主。”紫阳惊鸿想了想道。

　　“是啊，他的地位等同家主，而且，在重生没多久，你知道他的第一个号令是什么？”紫阳惊心苦涩道。

　　“什么？”

　　“加入运朝！”

　　“哦？”紫阳惊鸿脸色一变。

　　紫阳家族祖训就是不得参与运朝事宜，这地位等同家主的先祖弟子，重生第一件事就是推翻祖训？

　　紫阳惊鸿脸上露出一丝不喜。显然，紫阳家族的人，大多都会不喜。

　　“地位等同家主，他的意见，只要家主不愿，我等自然可以只遵循家主意思，但是，和他一起重生的九个先辈，居然也同意了！”紫阳惊心说道。

　　“也同意了？”

　　“是啊，就是如此，家族中出现了大分歧，形成两派，当然还算和谐，只是不断彼此说服对方。”紫阳惊心说道。

　　紫阳惊鸿沉默了下来。

　　“爷爷，你说，这是家族祖训，怎么可以违背？而且保持中立，是我家族立足之本，一旦原则违背，我紫阳家族也危矣。爷爷你是除了重生之人外，家族辈分最高的人，你可要主持大局啊！”紫阳惊心担心道。

　　沉默了一会，紫阳惊鸿皱着眉头道：“他要加入哪个运朝？”

　　“哪个？就是这个大崝圣庭，现在局面极为尴尬，所以我来这里才尽量避开所有人。请爷爷回家主持大局！”紫阳惊心马上说道。

　　“他要带领紫阳家族加入大崝圣庭？”紫阳惊鸿双眼一眯。


第二章 钟玄再生

　　“他要带领紫阳家族加入大崝圣庭？”紫阳惊鸿双眼一眯。

　　“是啊，这怎么可以，祖训是我紫阳家族立足天下的根本，一旦推翻祖训，我紫阳家族早晚会化为泡影飞回湮灭的。”紫阳惊心马上反驳道。

　　“走吧，我与你回家！”紫阳惊鸿想了想说道。

　　“好，家里已经乱作一团了。正要爷爷回家主持大局！”紫阳惊心说道。

　　“嗯！”

　　※※※

　　凌霄天庭，南天门口。

　　钟山带着金鹏、刀人屠、落星尘、易衍等群臣站于南天门口，眺望远处山川。

　　“圣王，紫阳惊鸿不告而别，走了！”易衍禀报道。

　　“走了？”钟山露出一丝淡淡的笑容。

　　“老爷，你不是要收服这个算命的吗？他走了，你怎么高兴了？”葵儿一时不明白。

　　“他既然不告而别，那就不是离去，等着吧，要不来多久，他还会回来的！”钟山无比自信的说道。

　　“呃！”葵儿有些惊讶道。

　　不过既然是老爷肯定的话，葵儿立刻选择了相信。

　　“易衍，是那个方向吗？”钟山看了看远处的一片山林之地。

　　“是，就在半年前，忽然出现的一些形迹可疑的人。四处打听原先小千世界的事情，又从不以真面目示人，臣没有打草惊蛇，只是派探子去查探，终于找出了古怪！”易衍开口道。

　　“嗯，你继续说！”

　　“是，这群人，来自北方，北洲的北方，那神秘的种族。”易衍说道。

　　“晶族？”一旁金鹏好奇问道。

　　“是，就是晶族。晶族很少涉足大千世界角逐，传闻千万年来，他们一直龟缩在北洲的极北之地。哪怕行走天下，也最多只有两个人，可这次，却是十八个晶族的族人来到我大崝疆土。虽然一直小心，但，这里是我大崝腹地，哪怕再小心也逃不过我大崝的耳目！”易衍肯定的说道。

　　“北方的晶族？他们来这里干什么？”钟山沉声问道。

　　“好像在找什么东西。臣已经有所布置，弈天监监正南宫胜也已经在那里四方布置好了阵法。只待圣王一声令下，就可以起阵，再由一众祖仙出手，这些晶族必定手到擒来！”易衍开口道。

　　“那就开始吧！”钟山下令道。

　　“是！”易衍领命。

　　挥手间，一个耀眼的光球冲天而上。

　　下方的南宫胜顿时收到消息，起阵，星空斗转星移，顿时星辰之力形成一个大网一般罩住那一方山林之地。

　　山里陡然被星辰之力禁锢，顿时有着十几道流光冲天而上，不断冲撞大阵，可惜，南宫胜有备而为，大阵自然不会那么容易被破的。

　　“刀人屠、落星尘、金鹏、幽山、幽水、幽泉、幽蓝，入阵生擒晶族之人。”钟山下令道。

　　“是！”

　　一群祖仙应命。继而化为流光射向远处大阵。

　　“老爷，十几个晶族之人，交给易衍他们就好了啊，有那么重要吗？”葵儿好奇的问道。

　　微微一笑，钟山柔声道：“晶族当然重要。因为它们也居住在北洲，若要统一北洲，晶族必定要去面对，况且，这个种族极为诡异。而且战斗力极为惊人，若是能收服则好，不能收服也不能用来资敌！”

　　“哦！”葵儿点点头。但显然对这种复杂的战争没有多大兴趣。

　　“你不用陪我，该玩的还是去玩吧，等我处理好了政务，再来寻你！”钟山劝说道。

　　“好吧，刚好灵儿约我今天去逛鬼市。我就不陪你了。”葵儿马上说道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　※※※

　　紫阳家族。议事大殿之中。

　　三十个椅子围成了一圈。

　　紫阳惊鸿和紫阳惊心也位列其中，但二人并不是坐在主位之上。

　　正北方的主位，有两个人，其中一个自然是紫阳家主，一个样貌清丽的女子。旁边等同位置的是一个黑衣男子。男子面容非常清秀。神情也极为淡然。

　　大殿之门轰然关上，大殿之中微微一阵沉默。

　　这时，家主第一个开口了。

　　“今日，召集所有长老来此，依旧是讨论我紫阳家族问题，至于玄先生，虽然不是紫阳家族之人，但却是先祖隔代弟子。先祖有交代，地位与我紫阳秀丽等同。那么也有资格参与家族决断。”家主开口道。

　　“想必诸位这段时间也熟识了，玄先生，还有九位先辈长老，你们依旧决定加入大崝吗？”紫阳秀丽沉声问道。

　　“我等相信玄先生，他是先祖弟子，先祖的篡命之术是我等仰望的存在，先祖肯定了他，我们也相信他！”其中一个篡命师开口道。

　　紫阳秀丽眉头微蹙。

　　要在以往，这种会议决断并不难，根据以往祖制，家主能占到四成决定权，接下来是一众长老表决，基本不会出现今天这种复杂局面。

　　可玄先生地位等同自己，那就显得比较棘手了，而且二人还权利相等。这无形中，让自己的决定权降到了两成。

　　“紫阳秀丽，你是家主没错，但家主不一定是对的，家族弟子从四方归来，带来的信息，你也看到了，天下大乱，这次的大乱可是将席卷整个天下的，再抱着以前的模式，紫阳家族必定迎来灭门灾难！”玄先生开口道。

　　“哼，灭门灾难？你说灭门就灭门了？”紫阳秀丽瞪着玄先生道。

　　“篡命术，我比你厉害，我所说的话自然比你更有说服力！”玄先生笑道。看着紫阳秀丽气愤的样子，玄先生不知为何露出一丝欣赏之色，好似一道靓丽的风景一样。

　　紫阳秀丽一阵气愤，自己的篡命术，除了几名强大的长老，已经算是极为厉害了，更是紫阳家族十万年来第一天才，这才当了家主，可这个玄先生，虽然接触篡命术时间不长，但天分却好的过分，就算那几个长老也不是他的对手。

　　在篡命术一道，他的确有自傲的资本。

　　“我的篡命术不如你，那你的篡命术就一定是对的吗？”紫阳秀丽说道。

　　“我说的自然是有道理的，家族长老都能表决，为何到今天你也不能取得一半以上的支持呢？”玄先生笑道。

　　“哼，那是还没到最后表决，今天就是最后表决了。我会让你看到结果的！”紫阳秀丽冷声道。

　　微微一笑，玄先生淡然道：“那就开始吧！”

　　紫阳秀丽不再理会玄先生，而是看向正对面的几位长老。

　　“诸位紫阳家族长老，想必之前的事情，我们都说的很明白了，现在，我和玄先生产生了分歧，有九名长老支持玄先生，也有九名长老支持我，还剩下对面十位长老，你们一直没有表明态度。现在，请你们给个决断吧，我紫阳家族的命运，希望诸位一定要慎重，不求在诸位手中能发扬光大，最少，能保留紫阳家族传承，让我紫阳家族生生不息！”紫阳秀丽语重心长道。

　　所有人都看向那十位未表态的长老。

　　而那十位长老也看向了最中央的紫阳惊鸿。好似在等紫阳惊鸿决断一般。

　　紫阳惊鸿想了想，看向对面的玄先生。

　　“玄先生，在决断之前，我有几点想询问一下！”紫阳惊鸿道。

　　“你请说！”玄先生点点头。

　　“对于你的论断，我深思过，我想知道，你为何会选择大崝圣庭！”紫阳惊鸿好奇道。

　　玄先生微微一笑道：“惊鸿长老在紫阳家族德高望重，看的自然远一点！”

　　玄先生一说，紫阳秀丽眼睛一瞪。一脸的不舒服。

　　“天下诸朝，我想诸位都有了解，大崝实力，我就不说了，按理说，我们若加入运朝，应该找强势的运朝才对，可我放着两个天庭不选，为何选了大崝圣庭？其一，天庭都有了篡命师，我们去了根本不会受到太大的热情，甚至时间久了还会受到排挤，对家族不利，其次是最强圣庭，大周圣庭。姬家，原本就是篡命师家族发展出来的，我们更没必要去投靠，天下大乱的局势，前些天我已经都说过了，我紫阳家族的根本也在北洲，那么北洲最值得我们投靠的就是大崝。而且，大崝现在没有篡命师，我们去，更是雪中送炭。为何不选大崝呢？”

　　“你如何保证大崝一定会给我最好接待？若是再有篡命师前往，我们又如何保持地位不变？”紫阳惊鸿再度问道。

　　众人都看向玄先生。特别是紫阳秀丽，瞪着玄先生，好似眼前之人就是要将家族拖入深渊的恶魔一样。

　　而这时，玄先生却露出一丝意味深长的微笑到：“我可以保证！”

　　“你凭什么保证！”紫阳秀丽叫道。

　　“我的本名，钟玄，大崝圣庭太子！你说我能不能保证？”玄先生笑看紫阳秀丽道。

　　“你，你……！”紫阳秀丽顿时露出惊讶的神色。

　　不止紫阳秀丽，几乎所有人都是一阵惊讶。太子？大崝的太子？

　　紫阳惊鸿也有些呆滞的看向玄先生，这，真的吗？

　　“我不信，这更不行，你是大崝太子，你肯定向着大崝，紫阳家族为什么要将命运交给你这个外人手中？”紫阳秀丽马上叫道。

　　“家主！玄先生是先祖弟子，没有外人一说。”紫阳惊鸿马上叫道。

　　玄先生却并不恼，而是看向紫阳秀丽道：“说起来，在我重生之时，第一个看到的就是家主你，在看到你的一瞬间，带给我无边的曙光，无比温暖，所以，在那一刻，我做了一个决定。”

　　“什么？”紫阳秀丽忽然有种不好的感觉。

　　“我一定要娶你过门，让你做我的妻子！”玄先生郑重道。

　　紫阳秀丽顿时如猫被踩了尾巴叫了起来：“混账，我才不会嫁给你！”

　　玄先生也不恼，只是越发觉得紫阳秀丽可爱而已。

　　而整个会议大殿中，所有长老的脸上都变的极为精彩了起来。这一幕太诡异了。

　　“我同意加入大崝圣庭！”紫阳惊鸿忽然表态道。


第三章 憋屈的晶族长老

　　“我同意加入大崝圣庭！”紫阳惊鸿忽然表态道。

　　“同意？”紫阳秀丽猛的转过头来。

　　不止紫阳秀丽，在此的所有长老都露出诧异之色。

　　“惊鸿长老，除了重生的先辈外，你是家族中资格最老的长老，你不是一直坚决紫阳家族中立的态度吗？为什么！”紫阳秀丽叫道。

　　紫阳秀丽一阵急躁，家族到了自己手中，紫阳秀丽想过要将其发扬光大，可惜，天不遂人愿，天下大乱将起，乱世之中难以发展，只能退而求次，保住紫阳家族。这些天，家里闹翻了，原本想请紫阳惊鸿回来主持大局，助自己一臂之力，可他为何……？

　　众人一起看向紫阳惊鸿，显然紫阳惊鸿在家族的威望也极高。

　　“诸位的心情，我能理解，这个决定我也做的极为艰难，不过，我且不说因由，大家看看我这次东洲之行的经过吧！”紫阳惊鸿摇摇头道。

　　说完，紫阳惊鸿探手一指，面前陡然出现一幕幕画面。

　　“这是我在东洲的经过，我用记忆水晶记录了下来，不必要的画面，我就跳过了！”紫阳惊鸿轻轻操纵画面。

　　很快，东洲的一幕幕展现在了人前。

　　大崝，大崝到底是一个什么样的运朝？

　　刚刚抵达东洲，第一幕，西牛贺州，大雷音寺，退墨子，退诸祖仙。

　　第二幕，南瞻部洲，冢之大阵，一洲尽灭，造假鸿钧道场。太一、帝俊灭圣人。

　　第三幕，万寿山，擒镇元子，斗元始天尊。

　　第四幕，东胜神州，祖龙密境，灭元始天尊，败爆炸兽，斗鸿钧。

　　第五幕，东洲归来，斗弥天，戏程侯、墨子。

　　画面时间不长，但其冲击力却极为巨大。

　　众人虽然知道大崝强大，可也没必要这么夸张啊。知道大崝树敌甚多，可也不至于这样啊。

　　弥天、天咒子、墨子、程侯，一次东洲之行全部得罪了？还灭了元始天尊，更斗过鸿钧。这还不算死敌荧惑。

　　一时间，大殿之中针落可闻。

　　天下圣人，阳间最少有五个与钟山是对路的？还不算鸿钧。

　　当然，从另一个侧面也展示了大崝的强大，群圣怒对之际，大崝依然非常滋润的生存着，这就是实力，大崝已经拥有了绝世枭雄的力量？

　　更有那什么葬家的尸体圣人。大崝有好多祖仙、好多古仙、好多大仙。

　　有些人倒吸了一口冷气。因为大崝展现出来的力量太凶悍了。

　　很多人也跟着沉默了起来。

　　而钟玄，眼中却放着微光，带着一股兴奋看着那一幕幕画面，这一幕幕画面的主角就是父亲。

　　“惊鸿长老，这些都是真的吗？”紫阳秀丽有些不可置信。

　　毕竟，这一幕幕画面的震撼力太大了。众人都看向紫阳惊鸿。

　　“或许，这些只是大崝圣庭的冰山一角！”紫阳惊鸿郑重的说道。

　　“冰山一角？这怎么可能？”紫阳秀丽不信道。

　　“是啊，大长老，你是不是猜错了？大崝这才建朝多久？从小千世界到现在，也就一千五六百年的样子吧。”又一个长老惊讶道。

　　至于一旁钟玄，却是露出一股淡淡的笑容，为父亲的成绩自豪的笑容，对于紫阳惊鸿的话，钟玄却是深以为然。虽然只有一千多年，但是钟玄深深明白父亲的强大。

　　“没有什么不可能的，最少，大崝在阴间肯定还有势力！”紫阳惊鸿很直接道。

　　紫阳惊鸿没有回避钟玄，好似在显示他坦诚的态度一般。

　　“阴间？”众人忽然一阵沉默。

　　很久前，众篡命师就开始猜测了，阴间的势力并不是耸人听闻，最少阴间的骷髅一族不是有很多祖仙在大崝任职吗？

　　“玄先生！”紫阳惊鸿再度看向钟玄。

　　“惊鸿长老！”钟玄点点头。

　　“你能保证，我紫阳家族在大崝受到最好待遇吗？最少同样的篡命师，我们获得更好待遇。”紫阳惊鸿沉声问道。

　　“我的师尊是紫阳奎，我自然会向着紫阳家族，况且，或许以后我们还会成为一家人！”钟玄不知觉的看向紫阳秀丽。

　　“谁和你是一家人！”紫阳秀丽顿时气恼道。

　　而这时，一众长老却没人指责钟玄，好似默许了一般。

　　“我同意！”

　　“我也同意！”

　　……

　　……

　　……

　　未表决的长老们纷纷进行了表决。一旁紫阳秀丽只能干瞪眼，一脸恼意的看向钟玄，眼睛一翻，看在钟玄眼中又是一种别样的韵味。

　　※※※

　　凌霄天庭。长生殿中。

　　钟山坐于龙椅之上。数名重臣恭立两边。

　　在大殿中心，站着十八个身缚捆仙索的怪人。

　　这些人之所以怪，不是他们的长相，而是他们的体质，整个人都是透明的一样，好似水晶一样。

　　十七个绿水晶人，还有一个黄水晶人。此刻，众怪人一脸愤恨的看着高高在上的钟山。

　　“晶族？十七铜晶之体，还有一个金晶之体？晶族难道准备一改传统，踏足天下纷争吗？”钟山沉声问道。

　　“哼！”众晶族一声冷哼，没有理会。

　　“犯我大崝者，可是死罪。尔等来我大崝所为何事，还不从实招来！”一旁易衍沉喝道。

　　“要杀要剐悉听尊便，我等就是死，也不会出卖晶族，不过，我们死后，我晶族必定会为我等报仇。灭你大崝！”为首金晶之体的那个晶族人冷声道。

　　“既然如此，那留着也没用了，朕就成全你们！”钟山淡淡道。

　　成全？那为首晶族猛的一愣，晶族虽然很少踏足天下，但只要了解晶族的人都知道，若有人得罪晶族，晶族必定会不死不休的追杀。

　　难道眼前之人不知道？他真的要杀我？

　　“圣王且慢！”易衍马上打了圆场道。

　　“哦？”钟山看向易衍。

　　“这些人虽然潜入我大崝，但终究没有对大崝造成破坏，罪不至死，况且他们是晶族之人，晶族在极北之地终究有大势力，我大崝不宜做那没必要的得罪！”易衍说道。

　　易衍一说，众晶族顿时心中一舒，他们虽然不怕死，但也不希望死的那么冤枉。

　　“极北之地离大崝那么远，朕不需要在乎他们。鬼鬼祟祟的潜入大崝，或许是晶族叛逆也不一定。”钟山配合易衍说道。

　　显然，这对君臣在唱双簧。

　　“我们不是晶族叛逆！”为首晶族人怒叫道。

　　“不是叛逆，怎么会不告而入我大崝？假若有我们闯入你晶族地盘深处，你们又如何处置？”钟山不屑道。

　　“我是晶族新晋长老，我们不是晶族叛逆！”那晶族长老愤恨道。

　　“以前，也有个晶族这样说，说他不是晶族叛逆，而且比你说的还坚决。比起他，你们的表演太假了。”钟山摇摇头道。

　　众晶族：“……！”

　　“以前？以前，是那个晶族叛逆？”晶族长老顿时叫了起来。

　　另外十七个晶族也顿时激动了起来。

　　“若是晶族使者前来询问，朕或许考虑告知一切，可你们这群晶族叛逆，有什么资格问朕？”钟山脸色一板道。

　　众晶族面部一阵抽动。

　　“我们不是晶族叛逆。我是晶族长老，晶武。”为首晶族叫道。

　　“晶武？哼，晶族长老会鬼鬼祟祟潜入大崝，做这宵小之事？哼，谁会信你？”钟山不屑道。

　　“我等真的不是晶族叛逆，我们就是来找那晶族叛逆的。”晶武有些焦急道。

　　“找那晶族叛逆干什么？”钟山问道。

　　“这，这是我晶族秘密，我不能说！”晶武摇摇头不肯说。

　　“一丘之貉，我也没指望你说，带下去，秋后处斩！”钟山摇摇头道。

　　“是！”一群侍卫走了进来。

　　“不要，我们真的不是晶族叛逆，我们真的有要事要找那叛逆，真的，不要啊……！”晶武等人冤枉的高呼着。

　　那是一种说不出的憋屈，委屈啊，又不能说出来，当真有口难辩，悲愤交加。

　　大崝侍卫可不会听他们的，直接带了下去。

　　待一众晶族憋屈的被带走，金鹏疑惑的看向钟山道：“圣王，为何只审讯一半？”

　　“另一半，不需要朕来审了！”钟山笑道。

　　说完，钟山踏步消失在了大殿之中。

　　可金鹏依旧不懂的看向易衍道：“易衍先生，圣王这是什么意思？这些晶族应该不是晶族叛逆啊。”

　　“圣王自然知道他们不是晶族叛逆。”易衍摇摇头。

　　“那为了什么？”

　　“圣王若是承认了他们的身份，那么他们就会打蛇随棍上，他们就会代表晶族和圣王谈判，如此一来，地位就会与圣王对等，出于大礼之上，我大崝就无法做的太过，得到的信息就会太少，从他们处得到的利益就会不大了。”易衍说道。

　　“啊？”金鹏没有明白。

　　“换句话说，现在的处置下，圣王保持了高高在上的地位，居高临下审视这些晶族，获得利益就会更大，况且，圣王又挑起了他们求生的本能，他们在接下来更会知无不言，而且还会非常配合我们。就算掏干净了他们的一切，他们还会感激我们大崝。”易衍笑道。

　　“啊？不会吧！”金鹏惊愕道。

　　“金将军要不要和我打个赌，我们再晾他们一个月，他们将对我知无不言、言无不尽！”易衍肯定的笑道。

　　惊悚的看看易衍，金鹏一个激灵道：“这些晶族被你卖了还要感激你，我可不敢跟你打赌。”

　　“哈哈哈哈！”易衍笑道。


第四章 篡天监

　　凌霄天庭，长生殿口。

　　钟山带着群臣站在长生殿前。

　　广场之上，还站着百多名黑袍人。一个个身着黑衣，遮住面容，为首一个却是一身蓝色衣袍，梳妆的极为整齐。

　　“父亲，孩儿回来了！”蓝袍男子跪向钟山，眼中含着一股激动的泪水。

　　跪下的，自然就是大崝三太子，钟玄。

　　“好，好，我儿归来了！”钟山扶着钟玄，眼睛微红道。

　　对于称谓，在大崝钟山只有对臣民才会自称‘朕’，是为了君臣威仪。而与钟玄，那是父子关系，钟玄是三太子不假，但亲情突破了威仪，钟山自然不会称‘朕’。

　　同样，对与大崝以外的人，一般钟山与别人的称谓都是‘我’，只有已经彻底撕破脸皮了，才会称谓自己为‘朕’，以君临之势藐视之。

　　父子相见，更是唏嘘不已，小千世界因为龙门大会，产生了一丝误会，但钟山却一直没有怪责钟玄，甚至让大儿子也只字不许提，因为钟山并没有放弃这个儿子。

　　对外人，钟山都是恩怨清晰，以德报德，以直报怨。但对于亲人，钟山有着一股分外的执着。

　　哪怕当时龙门大会多么显眼的孽子，钟山总是宽容的给了一次机会，果然，一切都没让钟山失望。

　　钟玄的确没有做那大逆不道之事。更是在最后以死明志。这一切都足够了。

　　“玄儿回来了？在哪呢？”这时，长生殿内忽然传来一声轻呼之声。

　　是葵儿，在阴间得到消息，马上来到阳间。

　　“拜见皇后！”群臣恭立。

　　“母亲！”钟玄鼻头一酸的跪向魏葵儿。

　　凡人年幼之时，钟山和葵儿一起开始收养义子，钟山因为根骨极差，修炼时间非常多，多余时间，还要处理各种事务。因此，对于众义子的关怀，显然没有葵儿的多。

　　可以说，当初钟玄等人的教育，都是葵儿教的，因为葵儿舍不得将儿子送到私塾那里挨板子。而且教育也常常用亲手做的美食诱导一群孩子。

　　因此，钟山一群义子，对于这个母亲更是尊敬。当年得知母亲被害，好一番的撕心裂肺，也就因为这份母子感情，才让钟玄发奋努力的修炼，希望有朝一日能够报仇，也因为此，才让当年钟玄有资格达到先天，参加龙门大会。

　　“易衍，今日朕的玄儿归来，朕要大赦天下！你去拟出大赦名单。”钟山下令道。

　　“臣遵旨！”易衍马上应道。

　　“母亲，你能活过来，孩儿太高兴了，孩儿还有人要介绍给母亲！”钟玄马上摸了摸泪水道。

　　钟玄哭泣，没人觉得丢人。同样，钟玄也不在乎别人的目光。

　　跟钟玄一起来的百多黑袍人也默默的看着，为首一个女子，虽然裹着黑袍，但手头的紧撰难掩此刻的感动。

　　“母亲、父亲，这是紫阳秀丽！”钟玄说道。

　　紫阳秀丽马上摘下帽子，微微一礼道：“紫阳秀丽，见过大崝圣王，大崝皇后！”

　　紫阳秀丽非常正式。而葵儿却是仔细的瞧了她一眼，又看看钟玄，眼中闪过一丝欢笑。好似明白钟玄的意思了。

　　钟玄只介绍她的名字，不介绍她的身份，显然还有别样的想法。

　　“嗯，紫阳家族数日前上书大崝，朕已经看过了。大崝能有紫阳家族加入，大崝之幸，朕之幸，尔等既然愿意加入大崝，朕也定不负尔等！”钟山郑重道。

　　“谢圣王！”百多个黑袍人同时应道。

　　“即刻起，大崝再设一部，篡天监！任命紫阳秀丽为篡天监监正，紫阳惊鸿为监副！”钟山郑重道。

　　说话之间，头上气运云海忽然一阵翻腾，继而，紫阳秀丽和紫阳惊鸿顿时感到一股澎湃的气运充斥全身。而上方，更是立出两个新的神相，隐约间与二人产生了感应一般。

　　“谢圣王！”紫阳家主所有人同时应道。

　　“朕的太子回归，今日，朕就不款待众卿了，你们的相关事宜，朕已安排妥当，待数日后，朕的三太子钟玄，会亲自带诸位熟悉大崝环境！”钟山说道。

　　“是！”紫阳家族同时应道。

　　待水镜、林啸等人将紫阳家族之人带走之后。

　　钟山才再度看向钟玄道：“玄儿，走，为父已经为你准备了最喜欢吃的全鱼宴，今次，就我们三人，待宴后，你再去拜会另外几位母亲！”

　　“嗯！”钟玄咬咬唇的点点头。

　　全鱼宴，多少年了，踏足修行路开始，自己就一直没有机会再吃，今次听到父亲还记得，钟玄心中涌出一股巨大的温暖。

　　※※※

　　三个月后。

　　紫阳家族正是融入了大崝群体。虽然还有待时间慢慢深入大崝群臣的关系网，但钟山的一番亲近行动，彻底打消了群臣的顾虑。

　　篡天监监正，紫阳秀丽负责阴间事宜，监副紫阳惊鸿留在了阳间。百多名紫阳家族子弟也渐渐认识到了大崝的强大。

　　阴间七大疆域！整整是阳间的七倍啊！不，若算上骷髅大疆，阴间却是八大疆域了。

　　要知道，一洲之地，一共只有三十六疆域，大崝此刻已经占据九疆了？

　　紫阳家族分外用心。而钟玄，自然也为钟山分担起来一些政务。

　　阴间。

　　影躯钟山找来了昊美丽和小金龙。

　　“美丽，接下来，就交给你和小金了，我会专门抽调八名祖仙负责你们安全！”钟山说道。

　　“小金的血脉是最高级的祖龙级的，收服龙族自然没有问题，只是，为何只收服阴间的，而不管阳间的呢？阳间大秦可是答应不涉足北洲龙族的啊！”昊美丽好奇道。

　　“阳间？呵呵，还不是时候！”钟山摇摇头道。

　　“为什么不是时候？难道是因为大秦？”昊美丽好奇道。

　　“大秦，只是一方面，现在若收服阳间北洲龙族，定然会引起大秦芥蒂，或许以后我可能还要利用大秦，所以暂时还是不要触及阳间龙族为好，其次，天下龙族岂是那么好归顺的？”钟山笑道。

　　“哦，我明白了，大秦的老龙召集，肯定有很多龙族不愿意，到时肯定来到北洲，等时机成熟，你再收取更多龙族？”昊美丽马上兴奋道。

　　“美丽，是我收服龙族，不是钟山，好不好！”小金不满道。

　　“一样的。你早就是大崝一份子了！”昊美丽霸道的说道。

　　小金也翻翻眼睛，一阵无语。

　　“就在阴间北洲东部开始吧，注意安全！”钟山说道。

　　“嗯！”

　　“那诸位姐姐他们去不去？”

　　“葵儿、灵儿他们？你去问她们吧，她们若是愿意，我不会拦着的。”钟山想了想道。

　　“好！”

　　待钟山走后，小金龙才龇牙咧嘴道：“美丽，你是不是看上钟山了？”

　　“废话，本姑娘就不能有喜欢的人吗？”昊美丽很洒脱的没有辩解。

　　“可是，当年瘟神不是说……！”小金龙露出一丝担心。

　　“瘟神那老家伙？管他去死。走，这是钟山第二次找我办事，一定不能扮砸了。帝仙仙她收服了那么多狼族，我们也弄点大的动静来！”昊美丽不自觉的产生一种和仙仙攀比的想法。

　　“好吧，我反正无所谓。”小金龙摆了摆尾巴。

　　※※※

　　阳间，凌霄天庭，天缘阁中。

　　钟山坐于书桌之后。

　　易衍在向钟山禀报着什么。

　　“确定吗？”钟山沉声道。

　　“是，晶族之人为的就是万象镜塔。当年那个小千世界不老界的镜妖师，就是晶族叛徒，带着晶族至宝来到小千世界的。”易衍点点头。

　　钟山探手一番，帝王图出，从里面飞出一个一尺高的琉璃塔。

　　“这就是万象镜塔？”易衍意外道。

　　“不错！”钟山点点头。

　　当年，被钟山送入轮回通道，就在不久前，又被钟山从轮回通道逆转而回。

　　“有此万象镜塔，对我大崝可谓是空前的有利！”易衍略微激动道。

　　显然，钟山层出不穷的手段，让易衍到今日依旧惊喜连连。

　　“对了，有一事，臣不得不禀报！”易衍忽然脸色一肃道。

　　“哦？”钟山疑惑道。

　　“从那些晶族口中，臣好似听到极北之地冰神宫一事，关乎悲皇后的大事！”易衍皱眉道。

　　“什么事？”钟山脸色一沉。

　　“北洲冰神宫，在两年之后，可能会有一场献祭大典。”易衍担心道。

　　“献祭大典？什么意思？”钟山神色凝重道。

　　“献出其中一名宫女生命。至于用活人祭奠谁，臣就不知道了，他们这些晶族想来也不明白，只知道这好似一个传统。每万年，都将有一次。晶族每次都有人去参加，只是晶武他们一直没有资格而已！这一次也不知道是谁会被选中。”易衍说道。

　　“两年？献祭大典？冰神宫？”钟山吸了口冷气。


第五章 北上冰神宫

　　“两年？献祭大典？冰神宫？”钟山吸了口冷气。

　　“为何献祭，选什么人献祭，这群晶族都不知道吗？”钟山再度问道。

　　“那晶武刚刚成为长老不久，还未经历过，至于另外十几个晶族更没资格知道！”易衍摇摇头道。

　　“万年一次？冰神宫的献祭大殿，居然还会邀请晶族。看来不比寻常啊！”钟山沉思道。

　　“是，不止晶族，北洲的玄武一族，也是每次参加的主要成员，同时，还会邀请一些天下强者前往。”易衍说道。

　　“嗯，北洲的玄武一族，朕早有耳闻，玄武一族坐落北洲，却极为低调。龟缩在极北之地，而且和晶族一样，非常排外，你从晶武那里，可打探道北方局势？”钟山询问道。

　　“有一些，极北之地，最大的势力只有三个，晶族、玄武族和冰神宫！”易衍说道。

　　“嗯！”钟山示意易衍继续说。

　　“那里，还有四根天柱！顶天立地。圣王想必也听闻过吧？”易衍道。

　　“听说过，四根天柱坐落天边之处，但你可知来历？”钟山问道。

　　“没有，臣派哨探前往，在极北之地，根本打探不到。只知道这是百多万年前左右忽然出现的，至于来历，好似被有心人抹去了一样，各大修行门派无人知晓。”易衍摇摇头。

　　“百多万年前？”钟山一阵沉思。

　　百多万年前出现的四根天柱？谁要故意隐瞒？

　　“不过，在凡人处，臣到是听到一个传说，而且还是我们风冢疆域的传说，只是可信度不大！”易衍道。

　　“哦？北方没有传说，反而我们这里有传说？”

　　“是，因为传说中，那四根天柱就是女娲娘娘当年所为。”

　　“你继续说。”

　　“传闻，北洲原本有天下第一高山，不周山，后因共工与祝融相斗而倒塌，不周山连通天地之间，倒塌之后，天崩地裂，山河俱碎，生灵涂炭，女娲娘娘为了天下苍生，铸乾坤鼎，炼五色神石补天。最后，更是斩去一只神龟四腿撑起那片被补之天。而四根天柱，就是神龟的四足。”易衍解说道。

　　“神龟四足？”钟山双眼一眯。

　　“哪有那么强的神龟？况且天地破碎自有天道弥补，哪需要补天？或许仅仅只是一个传说而已！”易衍笑道。

　　而钟山却是摇摇头，因为这个故事，好似似曾相识。对了，地球。钟山在地球也听闻过这个故事，而且一模一样，女娲补天？折鳖四足撑起四极？平洪水，杀猛兽，造福人族？

　　若只有风冢疆域传，或许是人们的美好愿望而已，可是，地球所在为何也是同样的传闻？

　　“圣王，你难道觉得这是真的？”易衍微微意外。这明显不现实的啊。

　　“未必不是真的，玄武族为何世代守护那里？四条天柱和玄武族定有所关联，晶族为何不出世，或许也有关联。看来，朕还要北上一次！”钟山沉声道。

　　“圣王，冰神宫献祭，未必是皇后，圣王可以派遣其它人前往，不宜以身犯险。”易衍说道。

　　摇摇头，钟山道：“冰神宫在北洲，说起来，朕早该去了，只是一直忙于政务，当年是朕将青丝交到冰神宫手中，自然我去接回来，你不用劝了，冰神宫既然在北洲，那就并不是很远，一年时间，定然能赶到。”

　　“是！”易衍点点头。

　　既然圣王心意已决，那再劝也是没用的。

　　“尸先生还在闭关？”钟山问道。

　　“尸先生还在闭关，可能无法随圣王前往，而王骷此刻也回骷髅大疆了。”易衍马上说道。

　　钟山的意思很明显，既然准备前往北方，那马上所要做的，就是点将了。

　　钟山几乎每次出行，尸先生都会跟着，这次，可惜了。

　　“嗯，无妨。”钟山点点头。

　　“牢里的晶族怎么办？”易衍问道。

　　“暂时还是关着吧！你应该知道怎么做。”钟山说道。

　　“是！”

　　易衍离开后，钟山又招来了一人。

　　一个白衣少年，神色中有着一股傲气，但见到钟山后，却极为恭敬。

　　“臣龟蛇，拜见圣王！”少年极为恭敬道。

　　少年就是龟蛇，当年小千世界时玄武族的少主，在长生界与大崝决战之际，率领大量玄武族叛逆至尊，放弃长生界而选择了大崝。

　　果然，一切没让龟蛇失望，大崝的发展太凶猛了，长生界、太岁天朝、甚至大千世界的诸多圣庭，根本挡不住大崝的脚步，而阴间发展更是迅猛。

　　就在不久前，龟蛇更看到大崝引进的大批臣子，龟蛇都有种做梦的感觉。

　　开天之时，一个大仙没有，大崝成为史上最弱圣庭，而现在，祖仙都有几十个，而钟山对于一些元老级人物也极为看重，就如他龟蛇，在大崝的权势一直没有消失过，哪怕他没有做出多大的功绩，但依旧手握一方大权，至于玄武族，钟山更是无比信赖的交给自己独自打理，没有一丝插手。

　　这样的圣王，如何不让龟蛇效忠？

　　“嗯，龟蛇，这些年修为增长的不少！”钟山笑道。

　　“臣虽然努力，但比之圣王与大崝名将还差得远，臣仅仅刚刚达到古仙境！”龟蛇有些惭愧道。

　　小千世界，玄武族拥有偌大势力，对大崝帮助也极大，可到了大千世界，帮助就不大了，玄武族古仙，也仅仅只有自己一人。若不是圣王念着旧情，自己的权势早已被无数后起之秀占据了。

　　“有时一味苦修并不是最好的方法，适时出行，或许会遇到意想不到的机缘！”钟山说道。

　　“是，臣记住了，谢圣王指点！”龟蛇马上说道。

　　“大崝众妖族神兽，狼、龙、凤、虎、龟。你的一族和虎族发展不快啊！”钟山淡淡道。

　　狼有帝仙仙，收服无数狼族。

　　龙有小金，汇聚龙族无数。

　　凤有小红，小朱雀所在，凤凰族纷纷前来保护，自然也极为强大。

　　只有玄武和虎族一直没有得到巨大发展。

　　“臣会努力的！”龟蛇以为钟山在责怪他，马上表态道。

　　“呵，你不用紧张，朕没有怪你，只是帮你分析一下，为何你这族发展不够快？”钟山问道。

　　“因为北洲之中，还有一个更大的玄武势力，极北之地，玄武至尊！北洲的玄武，或桀骜不驯，不愿加入任何势力，若有愿意加入的，也首选极北之地的玄武族势力！”龟蛇叹息道。

　　“可有不甘？”钟山笑问道。

　　“不甘也没办法，只能努力增强自身，等我实力超越了那玄武至尊玄天宗，我才有资格与之抗衡！”龟蛇说道。

　　“我记得，你的血脉，和仙仙一样，也是那种非常高级的吧？”钟山问道。

　　“是，臣虽然不是最顶级的玄武血脉，但臣的血脉极为精纯，属于二代血脉。”龟蛇肯定道。

　　“二代血脉？”

　　“是，除了玄武之祖外，臣的血脉最高级。”龟蛇肯定道。

　　“好的，你去准备一番，三天后，随朕北上。”钟山点点头道。

　　“北上？”龟蛇眼睛一亮。

　　“玄天宗到底是个什么样的人物，我们终究要去会会他的。去吧！”钟山说道。

　　“是！”龟蛇略微兴奋道。

　　龟蛇心中隐约猜到了什么，因此激动的微微颤动。但还是知礼的退了出去。

　　龟蛇离去，钟山抓起毛笔在一张宣纸上写了起来。

　　“龟蛇、金鹏、刀人屠、落星尘、幽山、幽水、幽泉、紫阳惊鸿、幽蓝、南宫胜！”

　　一连写了十个名字。

　　“这是你要去极北之地的名单吗？”一个女声忽然传来。

　　“幻姬？你不是和葵儿、灵儿、悠悠、昊美丽他们一起出门收服龙族了吗？怎么回来了？”钟山忽然意外道。

　　自从让昊美丽收服阴间龙族，一群皇后嫌没事做，就相约一起去帮忙了，一群娘子军的威力可是极为浩大，所过之处，寸草不生，毕竟，钟山的皇后没一个是简单的角色，况且钟山还安排了大量祖仙相随，又在大崝附近，完全没问题。

　　甚至帝仙仙因为以前清剿过狼族，反而做起了向导。更是‘玩’的不亦乐乎。

　　“是葵儿姐姐让我回来的。”幻姬说道，同时脸上微微一红。

　　“葵儿？”钟山微微意外。

　　继而，钟山露出一丝苦笑，明白了葵儿的意思。

　　“隐约间，我记得，我好似就是从极北之地来的，当初也是在极北之地被称作万恶之源的，或许到那里，我也能帮到你，我随你一起去吧！”幻姬说道。

　　“嗯，行，那三天后出发！”钟山马上应了下来。

　　极北之地？钟山越发好奇了起来，晶族、玄武族、冰神宫？还有幻姬以前也是来自极北之地？那里到底有什么秘密？

　　钟山有种预感，这次极北之地之行，或许就是大崝称霸北洲的关键。因此钟山这次极为慎重的选择了一批高手北上。

　　三天后傍晚。

　　天缘阁前，龟蛇、金鹏、刀人屠、落星尘、幽山、幽水、幽泉、紫阳惊鸿、幽蓝、南宫胜和幻姬已经就位。

　　“玄儿，紫阳惊鸿不在期间，阳间，你多注意点，特别是那个天下峰！”钟山郑重的对钟玄道。

　　“是，孩儿定不负父亲重望！”钟玄马上说道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　转头看向众人，钟山道：“好，启程！”

　　“是！”群臣应命。

　　继而，一群十二人，飞天而起，向着北方快速飞去。


第六章 最倒霉的雪梅老祖

　　钟山一行十二人北上冰神宫。

　　虽说离献祭大典还有两年，而到极北之地只需一年，但钟山一路依旧没有停歇，毕竟，很多事都是宜早不宜迟，谁能保证中途不会出现一些特殊事情？

　　果然，也就在离开大崝四个月后，众人在一处城池休息的时候听到了一些有意思的信息。

　　那是一个仙城，钟山一行暂且落脚在一个酒楼之中。

　　刚进酒楼，就听到有人说了：“听说雪梅老祖走了！”

　　“是啊，这些年，多亏了雪梅老祖，否则，我们这城池早就……，唉！”另一人叹息道。

　　“雪梅老祖？”钟山微微一鄂。

　　好久没有听到这个名字了，雪梅老祖，不就是当年风冢疆域，女娲界中，抢夺乾坤鼎和招妖幡时那个祖仙吗？更拥有天下第八神通，梅花眼，也就是复制神通。

　　可惜，当年遇到的是钟山，钟山凶瞳一开，雪梅老祖非但没有复制的了，更是将蓝光尽数吸收，如此一来，堂堂祖仙，更是倒霉的败给了自己这个大仙。

　　后来群雄纷争，雪梅老祖更是黯然离去，消失不见了。

　　钟山没有上前打探，因为从这些客人的口气中，雪梅老祖显然在此地极为有名。

　　来到一个院落，酒楼自然有人前来招呼。而钟山一群人气度不凡，更是引来了掌柜。

　　“掌柜的，将此物送到城主府，让你们城主来此！”钟山淡淡取出一个木盒道。

　　掌柜的：“……？”

　　掌柜的有些懵了，这什么口气？让你们城主来此？你就算有身份，也没有这么夸张啊，城主什么人？能呼之即来挥之即去吗？

　　掌柜的有些后悔招呼这群人了，可是，在一低头看到那木盒之时，掌柜的好似中了定身术一样。

　　“仙神木？”掌柜的眼中陡然放出一股贪婪的绿光。

　　仙神木，那可是木系修者的梦寐以求的宝物啊，哪怕仙人也会望之眼红，一小块仙神木，就能做一件顶级天仙器。

　　眼前，巴掌大小，这，这都可以打造大仙器了。宝贝啊！

　　可这仙神木，仅仅做了一个盒子，一个盒子？

　　掌柜的现在是元婴后期，这种宝贝可是传说中的存在，居然出现在了自己面前，一时心头巨震，明白眼前一群人可不止贵人那么简单了。

　　装宝物的盒子都是仙神木，里面会是什么？

　　“你跟他说，我就是想问他点话而已，这个算是报酬，让他速来！”钟山淡淡道。

　　“是、是！”掌柜的无比恭敬道。

　　杀人夺宝？掌柜的也想，但掌柜的眼力还是有的，这群人连城主都不放在眼里，自己想死就抢枪看。

　　掌柜的亲自前往城主府。

　　一路上，虽然没有什么通行证，但是，只要在城主府口亮出盒子，自然有人前去禀报。

　　城主府中，一个黑袍男子看着面前的小盒子。掌柜的站于一旁。

　　“那人怎么说？”黑袍城主没有打开盒子道。

　　“他说，他只想问你点话，这是报酬，让你速去！”掌柜的马上说道。

　　城主眉头一挑，看看盒子沉声道：“好大的口气。哼！”

　　显然，黑袍城主很不舒服别人的命令语气。

　　“城主，不若打开看看，那群人到底什么意思！”一旁的一个下属说道。

　　“嗯！”城主点点头。

　　轻轻打开盒子，盒子一开，一道霞光从内部冒出，同时，扑鼻的香气顿时充斥屋中，几乎所有人情不自禁的深吸口气，继而全身一阵舒畅，掌柜的更是一瞬间突破了一般。

　　盒中只有一粒丹药，呈五彩之色，耀眼无比。

　　“五色造化丹？古仙丹？”一个下属惊叫道。

　　“一粒丹药，就能换取一座城池的古仙丹？”又一个人惊叫道。

　　“啪！”城主马上将盖子盖上。

　　城主头皮一阵发麻。同时对酒楼中的钟山一行也是一阵畏惧，这要什么样的人，才能将古仙丹随手掷出？

　　“李掌柜，领路！”城主马上说道。

　　收起盒子，城主没有丝毫欣喜，有的只是一股畏惧。这毕竟只是一个天朝的小城池，最高修为的自己，也只是一个地仙而已。这一粒古仙丹的压力太大了。

　　当城主赶到酒楼之际，钟山一行也刚刚品尝了此城特色，并且泡起茶水等候了。

　　“黑城城主，王正清，见过诸位前辈！”王城主恭敬的说道。

　　王正清没有摆丝毫架子，因为他知道有些架子摆不得。

　　“没事，坐吧，就问你点事！”钟山说道。

　　“好！”王城主小心的在一旁坐了下来。

　　“刚才我听闻，你们这里以前有个雪梅老祖？”钟山问道。

　　钟山明白，有些事情问寻常百姓，很可能是以讹传讹的信息，只有问当权者才更准确。

　　“雪梅老祖？我们这一城，哪有资格专门劳烦他老人家，他是庇佑我们一朝，不过最近走了！”王城主道。

　　“哦？细细说来！”钟山说道。

　　“是，说起来，雪梅老祖在四周疆域一直很有名，听说是一个强大的篡命师，只是以前非常冷淡，想要找他推算东西，必须要付出极大的代价。可，数百年前，好像去风冢疆域后，回来就不一样了！”王城主说道。

　　“不一样？怎么不一样？”钟山问道。

　　“他变的极为倒霉，厄运连连，灾难四起。听说重伤而归，路过一片海域，两个宗门拼杀之际，他不知道说了什么话，两宗门放着恩怨不清，一起攻击雪梅老祖，雪梅老祖一气之下灭了两宗门精英，可也引来了两宗门背后的祖仙，对雪梅老祖进行很长时间追杀，反正不知怎么搞的，原本两个祖仙追杀他的，三年之后，变成六个祖仙追杀他了，一路归来，九死一生，可当他回到自己道场时发现，自己的道场已经被人夷为平地。”

　　“雪梅老祖的厄运还未结束，当他刚刚将道场恢复，天空一阵流星雨砸下，将他的努力全部摧毁，而六个祖仙也追杀他到了他的道场，结果，雪梅老祖被摧残的肉躯尽毁，只能借尸还魂。”

　　钟山身旁，一众臣子不自觉的看向钟山。

　　“可惜，好巧不巧，那具尸体又是另一个祖仙的父亲，那祖仙自然不愿，又是一番追杀，最终无奈，拖着受伤的神魂重新夺舍，唉，谁也没有他倒霉，他再度夺舍的原本只是一个凡人，可那凡人却是先前那祖仙父亲转世，如此一来，等于灭杀了那祖仙父亲的神魂，雪梅老祖的厄运可想而知！”王城主唏嘘道。

　　如此倒霉的人，王城主也是第一次看到。

　　“再度重新借尸还魂，才堪堪保住了命，可惜，祖仙的修为一去不复返，哪怕到现在，也还只是一个古仙。”王城主说道。

　　“那他也太倒霉了！”钟山面部抽了抽。

　　虽然曾经是敌人，但钟山依旧被他的厄运震撼到了。将凶瞳蓝光全部吸收，原来效果这么震撼。

　　“谁说不是呢，雪梅老祖再度借尸还魂之后，厄运好似还没有结束，因此，他只能不断靠‘积阴德’来慢慢化解身上的厄运。这些年，东奔西走，不断做善事，我朝比较弱，四周军队来犯之际，他多次周旋，保护了我朝亿万黎民。”王城主说道。

　　“雪梅老祖还真是变了个人！”钟山笑道。

　　“他也没办法，这数百年，只有不断做善事，积阴德，才缓缓压制住了厄运，听闻，有一年，雪梅老祖将自己的数件宝物赔出去做善事后，心中不忿，停止了继续积阴德，结果，第二年，十几个仇家找上门来，又是好一番遁逃，厄运缠身，只能继续积阴德！”王城主说道。

　　“一个人连续倒霉几百年，也真够憋屈的！”一旁刀人屠开口道。

　　“何止憋屈，要是我，连死的心都有了！”金鹏摇摇头道。

　　“虽然被逼着行善积德，但终究也是一件善事！”钟山古怪的笑道。

　　“是啊，我朝就是受惠者。真希望这样的人多一些！要不然我朝这次灾难，也不至于如此艰难。”王城主点点头说道。

　　“哦？”

　　“雪梅老祖忽然离开，四周诸朝蠢蠢欲动，再度攻杀了过来，所以，现在百姓都盼着雪梅老祖能早点回来！”

　　“雪梅老祖离开了？为何？”

　　“听我朝一个王爷提过，雪梅老祖要去参加两个盛会，可能要两三年才能回来！”王城主说道。

　　“两个盛会？”钟山凝重了起来。

　　“是，其一，好像庄子讲道，其二，好像是极北之地，什么冰神宫。”王城主说道。

　　“冰神宫？”钟山双眼一眯。

　　“嗯，具体我不清楚，不过，听说他以前就参加过什么冰神宫的盛会，而在两个月后，庄子开坛讲道，他好像也是去寻找解除自身厄运的方法，应该是庄子讲道后，他再去冰神宫。”王城主如实的说道。

　　同时，钟山翻手一招，手中出现一张请帖。

　　请帖封面是‘庄周晓梦’四个字。内部，却是一份请钟山前往的信函。来自忆蓝阙。

　　忆蓝阙，小千世界阴间忆家之人，曾与钟山一起对付过阴间天家，其智惊人，更收服小千世界神兽鲲鹏。开天之际，群雄针对大崝，忆蓝阙恳请忆家先祖忆思绮相助大崝，忆思绮更是庄子弟子。

　　因此，钟山还算欠忆蓝阙一个人情。

　　只是，此次极北之地之行不容分心，所以钟山才没有前往庄子道场。

　　但现在看来，一切还来得及。庄子开坛讲道？钟山产生了一丝兴趣。


第七章 忆蓝阙的向钟之心

　　晓梦疆域。

　　庄子的道场所在，整个疆域，最大的特色就是有着无穷无尽的蝴蝶，或者说蝴蝶族的圣地也不为过。

　　这段时间，无数强者从天下四方汇聚而来，来到晓梦疆域准备听庄子讲道。

　　庄子，被天下人称为最接近圣人的人，并不是一种抬捧，而是却有其事，传闻，当年天地已经将圣位落在了庄子面前。只待庄子受天所赐。

　　可惜，令天下人不解的是，庄子当时居然谢绝了天地所赐。

　　对着天地拜了三拜，至此让天地收回了赏赐。

　　没人明白为什么？哪怕天下群圣，也是大多不懂为什么，但是，群圣对庄子从来没有小看。因为谁都知道，庄子有资格成圣。

　　或许某位圣人的圣位，原本就应该是庄子的。

　　庄子实力有多强，无人知晓，但可以肯定是在祖仙九重天之上。

　　庄子好似在效仿当初鸿钧，开坛讲道，讲的不是天道，而是心中道，因此，很多人都受益匪浅。

　　一次开坛讲道，只要受邀之人，几乎尽数来此，而未受邀的人，也因为庄子不排斥，纷纷前往晓梦疆域。

　　晓梦疆域中心，就是庄子道场，四周是花海、蝶海。

　　一座主峰之上，霞光万千。但令人惊奇的是，上空居然没有功德云海，也没有气运云海，仅仅霞光冲天而已，霞光所出，就是主峰的晓梦殿。也是庄子道场所在。

　　主峰之下，已经聚集了无数强者，无数强者各自找寻了一个地方，盘膝而坐，静候庄子说道。

　　四周的次峰之上，却是庄子邀请来的贵客。

　　其中，东南方位一座鲲鹏峰上，一个大殿之中，钟山一行已经来到。

　　大殿之中，钟山面前还站着一名青衣潇洒男子，男子手执一柄折扇，看着钟山微微喜悦。他身后站着两名下人一般，神情不动。

　　“祖师还说钟圣王不会来了，此刻定然懊悔当时之话，在下也与一众师兄打赌，钟圣王能来，让在下赌局能赢，蓝阙多谢！”青衣潇洒男子笑道。

　　此人正是当初小千世界认识的忆蓝阙。

　　钟山看着忆蓝阙，说起来，钟山心中也充满了疑惑，从忆蓝阙口气来看，忆蓝阙对于庄子好似并不是非常敬畏一般。

　　“忆道友客气了，钟山前来听道也不是什么大不了的事情，到让忆道友费心了！”钟山马上说道。

　　“费心谈不上，你能来，最好不过。当年凌霄天庭一役，可着实精彩，可惜，在下无缘得见啊。”忆蓝阙遗憾道。

　　“忆道友当年对大崝的援助，我钟山依旧记得，只要不超过我的原则，忆道友不管有何难处，我钟山自然会全力以赴！”钟山说道。

　　“哦，那在下若是想要加入大崝，钟圣王可否？”忆蓝阙盯着钟山笑道。

　　加入大崝？钟山神色微动，忆蓝阙什么意思？是他个人意思，还是庄子意思？

　　“哈哈哈，忆道友若能加入大崝，大崝必定再添一臂，钟山求之不得。”钟山说道。

　　这是钟山的真心话，同样也是钟山试探的话，忆蓝阙之能，钟山早有领教，手段早已达到了润物细无声的程度，若能真心加入大崝，钟山自然求之不得，但是，中间夹个庄子，一切就变的玄妙了。而钟山自然一口答应，成不成，对钟山都没损失。况且也可以间接试探一番。

　　“咳！”“咳咳！”

　　忆蓝阙身后两个下人忽然一阵咳嗽。好似在阻止忆蓝阙说话一般。

　　但是，忆蓝阙却并未在意。看看钟山道：“有钟圣王一句话，蓝阙心愿已了，师祖讲道要开始了，蓝阙就暂不打扰了，待师祖讲道结束，再来叨扰钟圣王！”

　　忆蓝阙适可而止，不再多提。

　　“好，钟山随时恭候！”钟山点点头。

　　“告辞！”

　　忆蓝阙带着两个下人踏步而去。

　　钟山看着忆蓝阙的背影，深深的吸了口气，这忆蓝阙处事的确圆滑，自己一口答应下来，而他既没有推诿，也没有继续攀谈，而是得到一个答复就马上远远遁开。心机不浅啊！

　　“圣王，忆蓝阙这是什么意思？”金鹏不明白道。

　　“静观其变，不过此人若是能为大崝所用，再好不过！”钟山肯定道。

　　“嗯！”众人应声，但谁也没有多说，因为众人都看出圣王看上这个人才了。

　　众人坐于大殿之中，等候即将的庄子开坛讲道。

　　而忆蓝阙带着两个下人却是快速离开了。

　　很快，众人来到了一个阵法隔绝的院落。

　　“阙儿，你这是什么意思？你在试探钟山？”其中一个‘下人’皱眉道。

　　“是啊，阙儿，你刚才怎么那么说？”另一个‘下人’也皱眉道。

　　“老祖宗，父亲，今天我带你们看这钟山如何？”忆蓝阙不答反问道。

　　“如何？能如何？还是当初的那个钟山，我认识他，他却不认识我！”忆蓝阙的父亲不爽道。

　　“老祖宗？呵呵，我早就不是老祖宗了，大千世界，我忆家还有很多前辈，他们才是老祖宗！”另一个人说道。

　　“老祖宗，不管如何，你是小千世界时候的老祖宗，我还认你，因为在小千世界，忆家因为你才能一切听我安排！”忆蓝阙说道。

　　“那是你有那个能力。”老祖宗摇摇头道。

　　“不，因为你是一个识人之人，识人能力，比我还厉害，换做我，若是在你这地位，根本不可能听一个小辈的话的。”忆蓝阙摇摇头道。

　　“我就这点能力吧！”老祖宗摇摇头笑道。

　　“有这点就足够了，家族因你而传承发扬光大！”忆蓝阙肯定道。

　　“好吧，既然你这么说，那我就继续承认这个称呼了！”老祖宗摇摇头笑道。

　　“嗯，至于父亲你刚才所说的钟山不认识你，那就大错特错了，我们在进入大殿的一霎那，钟山就一眼认出你和老祖宗了，只是当时我们所表现的外在形式特异，所以钟山没有拆穿。”忆蓝阙说道。

　　“不会吧！”忆蓝阙父亲不信道。

　　“我敢肯定！”忆蓝阙道。

　　“我相信阙儿的话！”老祖宗开口道。

　　“好吧！”忆蓝阙父亲只好选择相信。

　　忆蓝阙笑看老祖宗，果然，家有一老，如有一宝。

　　“可是，你先前所说，加入大崝什么意思？你是在试探钟山，还是代祖师试探钟山？”忆蓝阙父亲问道。

　　老祖宗也是看向忆蓝阙。

　　忆蓝阙却是脸色一肃，深吸口气，郑重道：“不是试探，阙儿的确有这个想法。”

　　“哦？”二人一惊。

　　“老祖宗，父亲，我给你们看一些东西！”忆蓝阙说道。

　　说完，忆蓝阙取出一叠厚纸。

　　“这是我这些年，亲自写下来的，你们都知道，我有一个习惯，就是研究人，每一个能让我关注的人，我都会无比详细的记录他的所有履历，优势、劣势，以便用来分析对方。这是钟山的履历。”忆蓝阙说道。

　　老祖宗和忆蓝阙父亲马上看了起来，一张张看过之后，二人眼中充满了震惊。

　　“你这是？”二人皱眉道。

　　“这个钟山，太完美了，不，应该说他原本不完美，可他懂得如何让自己变得完美，懂得如何让大崝变得完美，紫阳惊鸿，刚才紫阳惊鸿的态度你们看到了吗？君臣之礼，钟山又得到篡命师了。我敢肯定，钟山下一步，就是吞并北洲三十六疆域！”忆蓝阙无比肯定道。

　　“吞并？怎么可能？三十六疆域，他吃不下的！”忆蓝阙父亲根本不信。

　　“我敢肯定！”忆蓝阙再度肯定道。语气充满了坚决。

　　“可……！”忆蓝阙的父亲还要说。

　　“好了，让阙儿继续说！”老祖宗再度发话了，忆蓝阙的父亲只能不再多说，但眼中依旧充满不信。

　　“多谢老祖宗！”忆蓝阙看向老祖宗道，的确，有他压着，自己的话才能更加有权威。

　　老祖宗苦涩一笑，摇摇头道：“说起来，我也不相信钟山能一次吞下北洲，太大疆域了，根据这份履历，你若说他占领六个疆域，成为北洲一霸，我或许相信，可这样太匪夷所思了，不过，我还是相信你！”

　　“我知道，我所说的匪夷所思，但是，这是我经过精心推算得出来的，你们也知道，我忆蓝阙从来不打妄语，祖师清静无为，明哲保身，但接下来天下局势动荡，这样下去，根本不可能支撑多久的。”忆蓝阙摇摇头道。

　　“不许乱说祖师！”忆蓝阙的父亲道。

　　“不，父亲，这必须要面对的，我们是小千世界上来的人，你应该知道，我更在乎的是我们家族，更上面的那些老祖宗，他们思想已经彻底僵化了，无限相信祖师，但是我们不可以，我还肩负着我忆家未来！”忆蓝阙坚定道。

　　“但我依旧有些不信，钟山有你说的那么好？”忆蓝阙的父亲说道。

　　“东洲祖龙密境的消息，还没传来，我已经让人前去打探了，或许过几年就有消息传来，我记得，钟山应该去了东洲，他为何会那么短时间归来？比所有人都快？虽然不知东洲之事，但，我敢肯定，钟山必定收获颇丰，而且，你们看看钟山这一路走来的履历，高明自然有，但最重要的一点，就是没有一丝错误，全是最正确的选择，布局、整军，一切的一切，都是如此，乱世不需要一些虚强的势力，越强越容易成为众矢之的，弱了也容易飞回湮灭，而大崝却恰恰好，完美无瑕，只有一直正确下去，才能成为最后的赢家！”忆蓝阙无比坚定道。

　　“可是，祖师肯定不会同意的，而上面的那些忆家老祖宗更不可能同意的！”忆蓝阙父亲摇摇头道。

　　“所以，我希望老祖宗和父亲，你们要帮我。事关我忆家一族，绝对不能有一丝错乱。”忆蓝阙无比坚定道。


第八章 道境

　　晓梦疆域，庄子道场。

　　主峰大殿之后，此刻正站着一名白衣男子，白衣之上绣着大量的梅花，看上去极为的干净。

　　男子独自一人对着大殿微微一拜。

　　“多谢庄子！”白衣男子无比诚恳道，同时，脸上闪过一股舒畅之意。

　　大殿之中缓缓传来一个声音。

　　“雪梅老祖，这些年你的所作所为有目共睹，积善天下，造福苍生，让数疆域在乱世天下保留了一份净土，不过，你体内的那股厄运之光，实在太顽固了，即便是我，也仅仅只能帮你封住而已。”大殿之中传来徐徐庄子之声。

　　“能封住足矣，在下也是吃尽了苦头，修为更是跌入古仙，好在有你帮忙，才再度踏入祖仙之境，从此以后，无论何事，雪梅但凭吩咐！”雪梅老祖无比肯定道。

　　“嗯，虽然你体内的厄运之光已经被封，但你还是要继续行善天下，慢慢消磨体内厄运，切忌再生贪、嗔、妄念！”庄子最终说道。

　　“雪梅铭记于心！”雪梅老祖郑重道。

　　“好了，你先去吧，讲道要开始了！”庄子的声音再度传来。

　　“是！”雪梅老祖点点头。

　　踏步，雪梅老祖从后方退下主峰。

　　在庄子的帮助下，雪梅老祖终于找到了隐藏在神魂深处的那一缕蓝光，就是这一缕蓝光缠绕，让自己这些年吃尽了苦头，做尽了孙子。现在，那缕厄运蓝光被打上了封印，暂时不用担心他了。

　　厄运被封，雪梅老祖心中大畅。再也不用做孙子了，只是欠了庄子一个天大人情。

　　“师尊！”一名白衣男子眉头深锁的走了过来。

　　看着这仅剩下的一个弟子，雪梅老祖原本的舒畅顿时烟消云散，最后一个弟子啊。想当年自己也是北洲有名的祖仙，居然沦落到今天的局面，这一切，都是钟山带来的。

　　虽然这些年疲于奔命，但对钟山的仇恨却从来没减少过。

　　“什么事？”雪梅老祖问道。

　　“钟山来了，就在鲲鹏峰，弟子亲眼所见！”那弟子说道。

　　“钟山？”雪梅老祖瞳孔猛的一缩。

　　转头，雪梅老祖看向远处一座高峰，同时快速隐藏身形。

　　对于钟山，雪梅老祖是恨，同样也有怕。虽说这些年疲于奔命，没有太多关注钟山，但钟山当年凌霄天庭对三圣的一役太有名了，整个北洲无人不知。雪梅老祖也有听闻，虽然觉得有些夸大，但是，雪梅老祖可不敢小觑钟山。

　　当年大仙境时，就让自己吃了这么大亏，现在肯定更加厉害。

　　“师尊，怎么办？要为师兄师弟们报仇吗？师尊的道场，就是因为钟山毁的，这些年颠沛流离，也全是因为钟山，此仇不报，难泄心头之恨！”那弟子咬牙切齿道。

　　雪梅老祖拳头也捏了起来，恨，谁能比雪梅老祖更恨？雪梅老祖恨不得现在就喝钟山的血。

　　忽然，雪梅老祖想起了先前庄子的话。

　　“虽然你体内的厄运之光已经被封，但你还是要继续行善天下，慢慢消磨体内厄运，切忌再生贪、嗔、妄念！”

　　切忌再生贪、嗔、妄念？

　　雪梅老祖面部抽了抽，抬头看向远处的鲲鹏峰，看着那座山峰，雪梅老祖又是一股怨气涌上来，克制不住啊。

　　“师尊，当初钟山给的师尊厄运，若是钟山死了，厄运会不会消……！”

　　那弟子话没说完，雪梅老祖顿时猛的一转头看向那弟子。

　　对啊，钟山死了，厄运会不会消失？雪梅老祖顿时给自己的怨气找到了一个突破口。哪怕杀死钟山后，厄运没有消失，雪梅老祖都不管不顾了。

　　“就一次，再做一次恶事！也不是恶事，报仇而已，算不得恶事。”雪梅老祖心中不断说服自己。

　　“师尊，钟山一行十二人，肯定有高手，我们怎么做？”那弟子也明白了雪梅老祖的意思。

　　“庄子讲道，到时所有人必入庄子晓梦之中，钟山他们也不例外，准备‘五行夺命阵’，以无影无形的‘命阵’困死他们，他们就算是祖仙，进入晓梦之际，也只能成为我阵下亡魂！”雪梅老祖冷声道。

　　“是！”

　　※※※

　　鲲鹏峰中，钟山一行耐心等候。大殿之中，只有钟山一人安然落座，其它人，尽皆站于周彻，或因君臣礼，或为护君王。

　　大殿门开，众人能直视对面主峰的晓梦殿。

　　忽然间，天地四方飞出无穷无尽的蝴蝶，冲天而上，漫天飞舞。无尽美妙的蝴蝶飞舞，顿时将庄子道场渲染的如梦如幻。

　　所有人都集中精神了起来，因为所有人都明白，讲道开始了。

　　“轰～～～！”

　　主峰大殿之门轰然打开。

　　无数蝴蝶飞舞，让众人视线有了一些障碍，看远处模模糊糊，但这样更有着朦胧之感一般。

　　庄子弟子快速取出一个蒲团放于大殿之前广场之上。

　　大殿之中，走出一个月白袍的老者，老者黑发白须，宽大的白袍衬托出骨感的消瘦，面容非常慈和。让人望之有种亲近之感。

　　“这就是庄子？”金鹏皱眉道。

　　“好潇洒、好飘逸，道骨天成，望之心敬，好一个庄子！”刀人屠说道。

　　庄子面容不悲不喜，走到蒲团之处，安然坐下，开始了讲道。

　　“昔者庄周梦为胡蝶，栩栩然胡蝶也。自喻适志与！不知周也。俄然觉，则蘧蘧然周也。不知周之梦为胡蝶与？胡蝶之梦为周与？？周与胡蝶则必有分矣。此之谓物化。”

　　庄子开口，道出境生。钟山眼中，眼前的无尽蝴蝶忽然消失，四周一切也忽然消失，钟山好似坠入云端，俯瞰天地轮回。

　　钟山进入了一个幻境，钟山也明白是幻境，甚至以如今的钟山，只需要微微挣扎，就可以破境而出。

　　但是钟山没有。钟山更是无比配合的享受这个幻境。

　　因为钟山明白，这幻境不是‘世界’，而是那玄之又玄的‘道境’，庄子的道境。庄子居然以一语庄周晓梦迷蝴蝶，就将钟山引入了他的道境之中，其境界可想而知。

　　传闻当年鸿钧讲道，也是将听道人引入‘道境’之中，继而所讲之道如洪钟大吕憾人心神，听道者无不受益匪浅。

　　钟山进入了道境，想来庄子道场四周强者大多进入道境之中。

　　道境之中，世界变幻之快，让人望之心阔，日出日落一瞬之间，沧海桑田不断变幻，好似将世界的发展快速展现出来一般。

　　这时，天地间又响起了庄子那洪钟般的声响。

　　“夏虫不可以语于冰者，井蛙不可以语于海者，何也？天地有大美而不言，四时有明法而不议，万物有成理而不说。圣人者，原天地之美而达万物之理。天下有道，圣人成焉；天下无道，圣人生也。方今之时，仅免刑焉。福轻乎羽，莫之知载；祸重乎地，莫之知避。”

　　庄子说的很慢，但却异常清晰，钟山听着听着，恍然若悟，庄子的确有其独到见解，而且，庄子所说的这些道，让钟山也受益匪浅。

　　钟山现在处于创大道期间，但还差一些没有完成，钟山知道，仅凭自己独想，有可能会产生偏误，不若海纳百川，多多吸收别人想法，或许有更加完美的创想。甚至，钟山隐隐有种感觉，好似自己一直想不通的一些道理，马上就要通了一样。

　　因此钟山听的分外用心，摒弃外界一切。听庄子的那道之所悟。

　　“不乐寿，不哀夭，不荣通，不丑穷，不拘一世之利以为己私分，不以王天下为已处显。显则明。万物一府，死生同状。日出而作，日入而息，逍遥于天地之间，而心意自得。”

　　听着听着，钟山脑海中好似忽然点亮一枚明火，明火一开，光华万千，钟山的那股不明，忽然通了。

　　“而心自得？而心自得？是啊，而心自得，一切有为法，何须固大道！”钟山忽然呐呐道。

　　钟山是个极度智慧，极度慧根的人，一瞬间，钟山明悟了自己道，同时升华中超出了庄子所说。

　　庄子再讲的道，钟山已经听不进去了，钟山进入了自己的道之创想中。

　　原本不够完善的自我大道，忽然间在明悟间快速升华，钟山整个人都沉浸去了，精神升华的和自己创造的大道融合在一起。

　　换句通俗的话说，钟山的大道，以前已经创造出了百分之五十，可越往上越难，每多完善一点，钟山都会觉得不够完美，放弃，重新来创，因此，时至今日，也只完成了百分之五十。

　　可是，在庄子的讲道明悟下，钟山忽然摒弃以往的渴求，让这百分之五十的大道根据自身原有，再在钟山的潜意识辅佐下，自行完善。

　　钟山的大道越来越完善，也越来越完美。

　　百分之六十、百分之七十、百分之八十，离最终大道越来越近。

　　鲲鹏峰大殿之中，钟山进入庄子道境，而其他臣子也有一些进入了，但一些古仙没有，龟蛇、南宫胜没有，幻姬也没用。

　　三人负责警戒，同时，三人也关注其它人，忽然，众人看得，在钟山的脑袋后面，出现了一个巨大的光轮，光轮散发出一股无上君临之威一般。

　　龟蛇和南宫胜脸色一变，继而露出一丝惊讶之色，圣王又有突破了？

　　三人不敢打扰，更加小心的戒备了起来。

　　百分之九十，百分之九十一、百分之九十二……。

　　大道越来越完美，而这时的钟山也渐渐感受到了自己大道的强悍，马上就可以完成了，马上就可以完美了，钟山心中有着一股长啸的激动。我的君临天下道！

　　而在鲲鹏峰下，雪梅老祖和自己的弟子对视一眼。

　　“现在，钟山应该进入庄子的晓梦道境之中，开始，五行夺命阵！”雪梅老祖脸色一寒道。

　　“是！”


第九章 钟山大道，君临天下！

　　钟山此刻，已经冲破了庄子的道境。

　　因为庄子的道境已经不能满足钟山，或者说钟山只需要那一句‘而心自得’足矣。

　　钟山冲破庄子道境，进入了自己的道境之中。这也是钟山第一次体味到自己的道境，好似神游天外，只有潜意识存在一般。

　　道境中，钟山大道渐渐完美而出。

　　百分之九十四，百分之九十五。

　　原来越完美，甚至钟山隐约感受到一声雄浑的龙吟之音在神魂中炸响，龙吟不似寻常龙吟，而是一种如天地初开之音，更有种无敌的气势一样。

　　无限的龙威，自然对外不对内，钟山自身感触最多的却是舒畅，无限无限的舒畅。恨不能仰天长啸。

　　隐约间，钟山感到自己的意识随着大道完善，变的无限拔高一样。

　　君临天下，君临天下！钟山心中被填充了一股君临天下的气魄感。

　　百分之九十六，百分之九十七，百分之九十八！最后的最后，钟山神魂响起一阵长啸，要借此彻底完美大道。

　　“昂～～～！”

　　冲、冲、冲！

　　“哗～～～！”

　　也就在这最关键的一霎那，一股池塘水波之声，忽然冲击向了钟山的潜意识，就好似一个人做梦，正梦到最精彩的时候，外界忽然传来喧闹声要将他吵醒一样。

　　一个非常不爽的水波声传来，可钟山又无法抗拒‘醒来’。

　　“嘭！”

　　道境破碎，钟山的大道生生的卡在了百分之九十九的那一霎那。

　　钟山伸手捕捉那种状态，可怎么也捕捉不到，因为‘道境’，钟山还是第一次接触，就好像人被吵醒，却伸手向梦境一样，根本不可能挽回，毫无反抗的醒来了。

　　就差那么一点了。

　　钟山心中充满了滔天怨怒。水波声，水波声来自眉心红鸾粉莲的那个池塘。

　　池塘水波响，同时那最大的红鸾粉莲变成了蓝色，大凶之相，无数莲花花苞也是蓝色。大凶之相。

　　谁？谁在这最关键的时候打扰？

　　那种高潮被掐断的感觉，憋得钟山凶怒朝天。

　　“吼～～～！”

　　钟山怒愤的仰天长啸。一声长啸，形成一股浩瀚的气浪，轰然间将鲲鹏峰上的宫殿全部炸散而开。

　　钟山怒了，无比的怒了。

　　一声长啸下，轰然打断庄子讲道。

　　几乎所有人都忽然从庄子的道境中被惊醒，不仅仅声音，更是一种气浪，吹向四面八方，钟山所在大殿被冲炸，漫天无穷蝴蝶更是被震死吹散而开。

　　一波波的气浪冲天而上，让高空的空间都是一阵迭起一样。

　　钟山的一声怒吼，大崝群臣尽皆醒来。

　　一时间，一众祖仙顿时大感不妙。

　　庄子转头，眼中闪过一股意外，四周高手顿时皱起眉头，这什么人，在庄子道场闹事？

　　“不好，被发现了，发动，快发动！”雪梅老祖在山下焦急道。

　　雪梅老祖怎么也没想到，自己大阵刚刚摆好，居然被发现了？这命阵，就算杀了众人，众人也不可能发现的啊，钟山怎么那么大反应？为什么会这样？

　　“吼昂～～～！”

　　忽然间，钟山口中发出一声龙吟之声，而且是怒龙之音，怒龙之音一出，钟山所在，忽然出现一条斜着的天道。

　　不，那已经不能称作天道了，是一条金色的长龙，蜿蜒间游走于天地的一条金色长龙，尾巴深入苍天之上，射入星空，而双爪却是插入大地之中。金龙全身好似用金水浇铸的一般充满了爆炸性力量感。龙目瞪出，龙口狰狞，让人望之生出无力感。

　　钟山此刻，正站在龙头之巅。

　　天道？不，是大道，钟山的大道，一条形状和龙一样的大道。

　　斜着的大道？

　　大道一出，虚空震颤，大崝群臣纷纷跪拜而下，四方强者也忽然感受到一股无边的天威一般，艰难的抬不起头来，好似圣人降临一般，凭空而来的无限畏惧。

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　……

　　……

　　……

　　忽然间，庄子道场，一条条天道轰然竖立而起，一条条天道竖立，将钟山的斜着龙形大道包围中央。

　　看似包围，但，若到了近处就会发现，那些天道，正在巨颤之中，强烈的晃动之中，一共是三十条天道。

　　钟山周彻，一众臣子是八条，别的就是庄子道场诸多祖仙的天道了。

　　金鹏等人跪拜而下，同时眼中充满惊骇，因为，自己虽然身合天道，但天道居然不是因为自己召唤出来的，而是圣王的大道一出，将自己的天道逼出来的？

　　鲲鹏峰下，雪梅老祖正要催动阵法，忽然，自己的天道陡然冒了出来。

　　自己的天道？怎么忽然冒出来了？

　　雪梅老祖发现，这天道是自己本能反应出来的，天道一出，保护雪梅老祖，同时，雪梅老祖更感到自己天道的颤抖。

　　天道在颤抖？

　　就算自己没有完全掌握这一道，可也不至于颤抖啊？那样子，好似畏惧钟山的大道一般。

　　普通祖仙聚拢天道用的就是各自‘道心’，虽然没形成各自大道，但也有着各自特性，比如两个人都是火系祖仙，分别聚拢天地火系天道，因为道心不同，也彼此有着细微差别。

　　天道在颤抖？准确的说，是各自的道心在颤抖。

　　钟山的君临天下道出，万道臣服？

　　“嘭！”雪梅老祖刚刚布置的‘命阵’轰然爆碎而开。

　　雪梅老祖的道心颤抖，心神更是俱骇。

　　“不可能的，你居然有大道？你的大道怎么那么强？为什么！为什么！”雪梅老祖惊吼道。

　　万丈龙头之上，钟山瞪眼看向山下的雪梅老祖，就是他，就是因为他？君临天下道还不够完善，还不够完善。

　　钟山大道一出，一股谁与争锋之势压向庄子道场。

　　庄子道场一时没乱，那是因为在钟山的君临天下道前，古仙以下好似喘不过气来一样，而一众祖仙，此刻也都是惊骇的看着鲲鹏峰处。

　　大道？那是大道？居然让自己的天道颤抖？道心不稳？

　　“钟山！”有人认了出来，不可思议道。

　　这条大道，威慑比圣人大道要弱，但气势却不输于圣人大道一样。好似天威降临。

　　天空更是风云变色，气势冲刷着每个人的心灵。

　　主峰之处的庄子，忽然站起身来，眼中充满了凝重。

　　而此刻，大崝群臣也发现了刚才要偷袭自己的雪梅老祖，几乎所有人都怒火直涌雪梅老祖师徒俩。

　　钟山一行的目光自然引得四方祖仙看向雪梅老祖师徒。

　　见到二人手中的布阵之物，还有‘命阵’残破的碎片，所有人顿时明白了一切。原来雪梅老祖偷袭不成啊！

　　“雪梅！”钟山怒喝道。

　　君临天下道还差一点点才彻底完善，在刚才一怒之间，钟山甚至没能控制好自己的大道，让大道失控的暴露而出，不过，既然暴露而出，钟山也不打算收回了，同时，望向这个始作俑者，雪梅老祖。

　　因为他，自己的大道差那么一点点。

　　“钟山！”雪梅老祖虽然道心巨颤，但心中的那股怨气不消，同样一脸仇恨的看向钟山。

　　“宵小鼠辈，你是找死！”

　　钟山一声怒吼。探手虚空一抓，右手五指之上，好似飞出五条金龙一样，咆哮中冲向雪梅老祖。

　　“昂！”“昂！”“昂！”……

　　咆哮龙吟，携带霸道的威力，飞出之际，更是震碎虚空一样，直冲雪梅老祖而来。

　　雪梅老祖探手一挥，无数白雪降落而下，可惜，白雪到了金龙附近，纷纷融化而开，不得靠近分毫。雪梅掌握的天道，比钟山的大道差远了。

　　“轰～～～！”

　　群龙冲撞雪梅老祖的天道，轰然间，雪梅老祖的天道更加摇晃了起来，而其中四条金龙，更是疯狂的抓撕雪梅老祖的天道，要将雪梅老祖聚拢的天道之力全部撞散而开一样。

　　“师尊！”那弟子一声悲呼。

　　雪梅老祖扭头望去之际，自己的弟子已经被第五条金龙抓爆而开。

　　“嘭！”

　　“从雪！”雪梅老祖双眼通红的叫了起来。

　　这是他最后一个弟子，这个弟子这些年不离不弃的辅助自己，雪梅老祖甚至准备将毕生所学相传，可是……。

　　“钟山！”

　　天道颤抖中的雪梅老祖嘶吼道。眼中充满的嫉妒的仇恨。

　　“昂～～～！”

　　钟山所踩大道龙头忽然一声咆哮。龙眼瞪起，凶威尽显，以示钟山之怒。

　　大道的咆哮？

　　周围祖仙一时间，谁也没有上前插手，只是不可思议的看着。因为大多祖仙都被钟山‘大道’的气势震撼到了。

　　“嗡！”

　　钟山取出了自己的那柄长生刀，眼中迸射出一股决绝的杀意。

　　“钟圣王，手下留情～～～！”

　　忽然，一个声音响彻天地四方。声音很和硕，声音传出，就消去了虚空中的戾气一般，是庄子的声音。


第十章 放弃的钟山人情

　　“钟圣王，手下留情～～～！”

　　忽然，一个声音响彻天地四方。声音很和硕，声音传出，就消去了虚空中的戾气一般，是庄子的声音。

　　“嗯～～～？”

　　钟山眼中戾气一闪的转过头去，看向庄子。

　　而这一霎那，雪梅老祖顿时感到压力大减，身形一晃就要躲开。

　　“昂～～～！”

　　钟山转过头去了，钟山脚下的龙形大道的龙头却没有，眼睛一瞪之间，在所有人惊诧的目光之中，忽然从大地之下拔出右龙爪。

　　一众祖仙有些懵了，大道还能这样动？

　　在众祖仙意识中，一般大道都是竖着连通天地，因大道形态不同，可以发出不同的变化，如嬴的大道，墨龙盘天柱，墨龙可以在天柱上游走发出龙吟之声，可那也只是墨龙游动而已，天柱本体并没有丝毫动荡。

　　钟山这是什么？龙形大道也就算了，居然还是斜的，斜的已经够不可思议了，那龙爪也能从大地之下拔出来？大道本体能动？

　　右龙爪从大地深处拔出，尖锐的龙爪，一抓，虚空无穷力量汇聚而来。庞大的力量借助龙爪，形成一个巨大的手印向着雪梅老祖抓去。

　　“不～～～！”

　　雪梅老祖刚刚腾空的身体发出嘶吼般的不可思议。不止雪梅老祖，在此的几乎所有人祖仙都差点喊了出来。

　　因为所有人都发现了钟山大道的恐怖之处，这怎么可能？

　　大道龙爪一抓，虚空无穷力量汇聚而来，哪来的力量？不是抽取天地之力，而是一众祖仙的天道之力。

　　三十天道巨颤，也是众祖仙道心巨颤，好似还嫌众祖仙受到的打击不够一般，忽然间，被钟山逼出来的众天道中，各自有着一股庞大的力量被抽取了出去，被那个龙爪抽取了。

　　钟山的大道，可以抽取别的祖仙天道之力？

　　这怎么可能？这是大道吗？天下怎么可能有这种大道？

　　一众祖仙再高的涵养，此刻也付之东流，一个个指着钟山，好似声音卡在喉咙了一般，瞪着眼睛惊骇的看向那被抽取的自己的天道力量。

　　右龙爪的威力一出，龙爪印上，人们都看到了各自的天道之力。

　　这是真的，是真的！一众祖仙头皮一阵发麻。钟山他这个妖孽，居然能创出这种大道？

　　雪梅老祖的嘶吼也是因为如此，自己可支配的天道之力，忽然被龙爪抽取并且反过来制约自己。这不可能！

　　“轰～～～！”

　　龙爪印印在了雪梅老祖的天道之上，轰然间，雪梅老祖的天道猛的一阵摇荡，强烈摇晃，好似下一刻就能让天道崩溃一样。

　　“噗！”

　　三十天道之威，钟山大道之力，全部冲击在了雪梅老祖的天道之上，天道摇晃，也只是雪梅老祖的天道摇晃而已，即便崩溃，也不可能在天地间消失，因为天道是天地的根本，雪梅老祖在这股恐怖巨力的冲刷下，一口逆血喷出。

　　“嘭～～～！”

　　在无数强者头皮发麻之际，雪梅老祖的天道被轰然抓破了，换句话说，就是雪梅老祖刚刚恢复的道心，再度破了。

　　雪梅老祖被龙爪印抓入其中。

　　所有人都无力宣布雪梅老祖完蛋了，一个祖仙，居然如此轻易就被钟山灭杀了，这，这太可怕了。

　　“嘭！”

　　那个掌印轰然间爆炸而开，爆炸之中，无数蝴蝶爆散而开。

　　雪梅老祖没死，此刻一脸灰败，眼中尽是惊悚之意。

　　差一点就死了？钟山居然差一点就杀死自己了？钟山到底强到了什么程度？自己的仇永远无法报了吗？

　　蝴蝶爆散，明显是庄子救了雪梅老祖。

　　“轰！”

　　钟山大道的龙爪再度插入大地之下，恢复先前的样子。

　　站在万丈龙头之上，钟山没有再看一脸灰败的雪梅老祖，而是看向主峰方向。

　　主峰方向，庄子站起。

　　庄子身后，一条通天彻地的大道出现，庄子的大道发着十二彩之光，更为梦幻的是，庄子大道之中，无数蝴蝶飞舞而出，绕着大道看起来美奂美轮。

　　隔着一段距离，两条大道遥遥相对。

　　庄子大道没有颤抖，很明显，钟山大道只能影响普通的祖仙天道，对于别人的‘大道’却是无法影响。

　　“庄子的大道，已经有十万年未出了！”其中一个祖仙深吸口气。

　　“好强的大道，望之一眼，都有种祸乱心神的感觉一样！”又一个祖仙惊叹道。

　　“钟山大道、庄子大道？”一众强者屏住了呼吸。

　　龙目瞪起，蝴蝶纷飞。两大绝世强者摇摇相对。

　　蝴蝶大道前，庄子依旧飘逸无比，微风吹过，飘带翻飞，庄子看向钟山不惊不怒，好似弱不禁风，但能从钟山手中救下雪梅老祖，其实力必定惊世骇俗。

　　“钟圣王，还请手下留情！”庄子再度说道。

　　庄子的强大，让钟山一时摸不清深浅，甚至钟山隐隐有种感觉，就是庄子就现在状态，就能比得上荧惑一般。

　　“今次听道，钟山大有所获，钟山多谢庄子前辈。”钟山郑重的说道。

　　大道虽然卡在了最后环节才能完美，但也因为庄子，才使得钟山大道短时间攀升那么多，并且第一次体味到了自己道境，钟山称呼庄子一声前辈，并不为过，达者为尊，钟山懂得何为恩惠。

　　“这都是钟圣王自己慧根所至。”庄子谦虚道。

　　“眼前雪梅，一而再的寻我麻烦，刚才更是摆出命阵，若不是我即时发现，后果不堪设想，雪梅在前辈道场，对前辈的宾客进行阵杀，前辈不追究雪梅责任，反而要维护这个罪魁祸首？”钟山脸色微沉道。

　　因为受了庄子恩惠，钟山对庄子尚算客气。

　　周围祖仙虽然对钟山的强大表示不爽，但钟山站在大义之上，由不得一众祖仙点头，自己来听道，有人要谋杀自己，身为主人，态度不该一致对外吗？

　　所有人都看向庄子，等候庄子发话一般。

　　不远处，雪梅老祖一脸灰败，但眼神之中却是闪过一股求生的念头，这股念头一出，顿时一发不可收拾，想到过往种种，雪梅老祖在仇恨钟山的同时，更多出一股后悔，后悔当初为何与钟山为敌。北洲有名的祖仙，现在却无力的等待别人宣判？

　　雪梅老祖期盼的看向庄子。

　　“雪梅，你可愿做我的弟子？”庄子看向雪梅老祖。

　　雪梅老祖先是微微一鄂，继而露出一股极度复杂之色，庄子收自己为弟子？这是唯一救自己的办法了。

　　为了求生，雪梅老祖也不在乎以往的名声了，当然，雪梅老祖的名声这几百年因为厄运，也几乎耗尽了。

　　“弟子雪梅，拜见师尊！”雪梅恭恭敬敬道。

　　龙头之上，钟山双眼一眯。眼中迸射出一股恼怒，但并没有发作出来。

　　“钟圣王，雪梅现在是我的弟子，他所做错的事，做师尊的代为接下了。他所做的错事，在下愿意给予足够的补偿！”庄子郑重的看向钟山。

　　“庄子前辈，你是一定要保他了？”钟山沉声道。

　　“还请钟圣王见谅！我一定给你满意的补偿。”庄子点点头。

　　“补偿？不必了，今日，我钟山听庄子前辈讲道有大收获，本欠你一份人情，不过，你若真的要保雪梅，那这份人情就一笔勾销了！”钟山沉声道。

　　人情？所有人都看了过来，一份人情就让钟山放弃追究雪梅老祖了？那可是要杀你啊。

　　庄子知道自己讲道的价值，应该不足以平钟山之恨啊？

　　“好！”庄子略微沉吟的点点头。

　　“既是如此，看在庄子面上，我可以饶雪梅不死，不过，死罪可免，活罪难饶！”钟山冷声道。声音之中，透着一股不可违逆的意思。

　　人情还掉，钟山的称呼再度从‘庄子前辈’变成了‘庄子’。

　　庄子似有所觉，但庄子心中这‘前辈’二字可比不了自己想要的东西。

　　“你，你要干什么？”雪梅老祖忽然惊叫道。

　　钟山右眼微闭，再度一开。凶瞳再开！

　　“呼！”

　　一股庞大的蓝光直射重伤的雪梅老祖。

　　看到这蓝光，雪梅老祖顿时惊恐不已。又是厄运之光？又是厄运之光？而且比上次还要庞大，大出十倍。

　　雪梅老祖想要逃，可重伤之躯逃的掉吗？而且此刻，庄子也默许了一般。

　　“啊～～～！”

　　“噗！”

　　一声大叫，雪梅老祖的伤势陡然恶化了，一口逆血喷出。

　　做完一切，一摆衣袍，无比肃穆道：“庄子，告辞！”

　　庄子点点头。

　　钟山脚下微踏，君临天下道轰然溃散消失。

　　龙形大道消失，那股恐怖的威严才跟着不见，无数抬不起头的强者，此刻暗呼口气，这才抬头望去了。

　　鲲鹏峰已经消失不见，虽然没能见到钟山大道，但钟山那股霸道气势，众强者谁也忘不了了。

　　“臣等罪该万死！”金鹏等人马上对着钟山认罪道。

　　刚才，众人沉浸庄子道境中，疏忽了防御，才导致刚才的一幕，因此，众臣纷纷请罪。

　　“算了，以后小心！”钟山摇摇头道。

　　“是！”众人马上应道。

　　踏步，钟山带着群臣化为一条长虹向着极北之地再度射去。


第十一章 机会

　　钟山此刻心情很复杂，有恼怒，有欣慰，恼怒的是雪梅老祖的偷袭，最终生生的打断了大道的完善，待彻底完美不知要等到何时，欣慰的是原本只完成一半的大道，居然在一次听道之下，完善了那么多。

　　君临天下道的强大，钟山心里有数，同时在庄子道场也展现了一斑，大道一出，万道臣服，更能肆无忌惮的抢夺对方天道之力为己用。

　　这几乎已经完美的大道，但钟山终觉得差那百分之一，到底差在哪里，就是钟山现在也想不明白，或许只有再度进入那种状态才有可能知晓。

　　“钟山！”一旁幻姬忽然开口道。

　　“嗯？”钟山疑惑的看向幻姬。

　　“我当时没有想到会有人敢偷袭我们，所以没有那么用心！”幻姬小声道。好似对先前的过失惭愧一样。

　　“谁都想不到的，不用自责了！”钟山轻轻笑道。

　　见到钟山的笑容，幻姬心中的不舒服也烟消云散了。

　　“只是，那庄子不知好歹，居然置你的人情于不顾，真是可气！”幻姬愤愤道。

　　“没什么可气的，他这样做也好，最少我以后不会有什么心理负担。”钟山摇摇头道。

　　“为什么？”幻姬疑惑道。

　　“从他的道境能让我感悟就可以知道，庄子是个强大的人物。其实力深不可测，未来大崝的步伐很可能与他产生碰撞，到那时，若心中还记挂这份人情，大崝必吃大亏，所以，此次既然能了却人情，那就最好不过！”钟山摇摇头道。

　　“庄子真的那么强？”幻姬不可思议道。能让大崝吃亏？就算普通圣人也未必吧。

　　“庄子道场上空，没有气运，没有功德，当年他拒绝了圣位，又没有建运朝，所以我有一个不成熟的猜测！”钟山想了想道。

　　“什么猜测？”幻姬问道。

　　“这个庄子，或许和鸿钧一样，也有一份天经！”钟山想了想，眼中放出一丝精光。

　　“天经？”幻姬惊讶道。

　　“嗯，不确定，但我总有个感觉，所以，庄子此人，大意不得！”钟山摇摇头道。

　　“那，庄子为何要救雪梅？”幻姬问道。

　　“雪梅？那要看雪梅还有什么价值！”钟山非常肯定道。

　　“天下第八神通，复制之术，梅花眼？”幻姬忽然想到。

　　“真聪明！”钟山笑道。

　　听到这话，幻姬虽然明知钟山故意夸奖自己，但心中依旧甜滋滋的。

　　※※※

　　庄子道场。

　　钟山一行离去之后，讲道也继续不下去了，望着被龙爪摧毁的鲲鹏峰，所有人都是依旧处于震撼之中。

　　雪梅老祖被庄子所救，可身上的伤势更加的严重了。

　　厄运之光？

　　很快，一些知道这个名字的人相互传了开来。厄运之光？

　　听说了厄运之光效果的人，无不满头大汗，原来这数百年，雪梅老祖倒霉成这样都是因为那蓝光啊。

　　这，雪梅老祖的厄运还没结束，又被大量蓝光临身了？

　　这就意味着，雪梅老祖又要倒霉了，而且还要倒更大的霉。

　　倒霉是一回事，听别人倒霉是另一回事，雪梅老祖越倒霉，那些听故事的人，越觉得过瘾、越觉得舒服，不是与雪梅老祖有仇，而是因为这就是人性。越是大人物，这种心态越强烈，特别是这大到没边的祖仙。

　　雪梅老祖这些年的霉运，足够编成一部荡气回肠的悲情小说了，可现在看来，雪梅老祖还有望突破先前，变的更加倒霉？让修者们枯燥的修炼之余，更多些乐趣。

　　有些人想着钟山的可怕，而有些人的目光却转向了雪梅老祖，期待他接下来的表现。

　　雪梅老祖也没让众人失望，体内伤势忽然稳定不住了，口吐鲜血之余，全身更好似中毒了一样泛起了黑色，更是在所有人不可思议的目光中，咳嗽将肋骨咳嗽断了，这，这也可以？这要多大的咳嗽力气啊。

　　“诸位，今日讲道就此结束，招待不周！”庄子轻轻的说道。

　　虽然声音很轻，但却清晰的传入每个人的耳朵之中。

　　“我等已经受益匪浅，多谢前辈！”

　　“前辈客气了！”

　　“多谢前辈！”

　　……

　　……

　　……

　　四方不断传来谦言。

　　庄子踏步，落于雪梅老祖面前。

　　雪梅老祖重伤之际，极为复杂的看向庄子。

　　“师、师尊！”雪梅老祖略微艰难道。

　　不是说不了话，而是这以前和自己平起平坐的庄子，居然转眼成为了自己师尊，任谁都有些别扭的。

　　“走吧，为师为你疗伤！”庄子淡淡道。

　　大袖一甩之间，带着雪梅老祖飞向主峰的晓梦殿。

　　“轰！”大殿之门轰然关上。

　　而庄子道场之中，庄子的以前弟子纷纷飞了出来，飞向四方强者，安抚诸强情绪，交好众祖仙。

　　庄子道场，外围，一个不高的绿山之巅，此刻正站着三个身影。

　　正是先前接待钟山的忆蓝阙父子和他们的老祖宗。

　　三人从头到尾看了这个经过。一直到现在，三人都是默默无语，没有说话。

　　直到钟山离去，庄子接雪梅老祖入晓梦殿。三人才暗呼口气。

　　“那、那是钟山？”忆蓝阙父亲不可思议道。

　　“就是我们认识的钟山！”忆蓝阙肯定的点点头。

　　“阙儿，我现在开始有些相信你的话了！”忆蓝阙父亲带着一股惊骇道。

　　显然，小千世界起步比他们还晚的钟山，居然有如此霸道峥嵘的一面，与庄子对峙？恐怖的大道，这，这是钟山吗？

　　以前听闻过凌霄天庭一役，虽然知道钟山很强，但，也只存在于传说，仅仅是传说而已，可现在亲眼所见了，这震撼效果是那个没法比的。

　　“阙儿，钟山实力如何？”老祖宗问道。

　　深吸口气，忆蓝阙双眼一眯，无比冷静道：“根据阙儿的判断，钟山实力，现在还不如祖师！”

　　“不如祖师？也对，祖师之能根本不是钟山所比的，虽不是圣人，但圣人却不敢小觑！”忆蓝阙父亲道。

　　忆蓝阙轻轻摇摇头。

　　“怎么？我说错了？”忆蓝阙父亲道。

　　“不，父亲，我认为，你远远低估了祖师的实力，同样也远远低估了钟山的实力！”忆蓝阙摇摇头道。

　　“你怎么知道我低估了？”忆蓝阙的父亲眼睛一瞪。显然对儿子的鄙视非常不爽。

　　“好了，听阙儿说！”老祖宗阻止了忆蓝阙父亲的话。

　　当然，忆蓝阙并不是真的鄙视，只是父子情深，根本不在乎所谓的虚礼，言谈随意而已。

　　“父亲，老祖宗，祖师和钟山的实力我们暂且不说，你看，先前我的那些资料，可有夸大？”忆蓝阙沉声道。

　　“应该没有！”忆蓝阙的父亲想了想确定道。

　　老祖宗也点点头。

　　“何止没有，由于所掌握信息不全，看来我将钟山的实力缩小了！”忆蓝阙摇摇头道。

　　“缩小又如何？你不是说他不如祖师吗？”忆蓝阙父亲摇摇头道。

　　“不如？父亲，你认为钟山今年多大？”忆蓝阙脸色一肃道。

　　忆蓝阙一说，二人顿时一阵沉默，是啊，钟山多大？小千世界到今天，钟山才一千多岁吧？一千多岁都这么变态了，那……。

　　“钟山发展余地是巨大的，而且，乱世来临，祖师保护不了我们！”忆蓝阙摇摇头道。

　　“保护不了？怎么可能？”忆蓝阙父亲不信道。

　　“不，不是保护不了，而是不会太过于保护我忆家，就好像那个雪梅老祖一样。”忆蓝阙双眼一眯道。

　　“雪梅老祖怎么了？”忆蓝阙父亲道。

　　“等着吧，过些时日，从家族那些先祖那里，就可以打探到了！”忆蓝阙摇摇头没有说。

　　忆蓝阙已经看透了雪梅老祖的结局，只是不便说出来而已。

　　“可是，阙儿，钟山已经和祖师划清界限了，刚才你也看到了，钟山的仇人雪梅老祖成为祖师的弟子，钟山刚才更是甩袖而去，你想忆家加入大崝，看来不太可能了！”老祖宗开口道。

　　“呵呵，老祖宗，你错了！”忆蓝阙笑道。

　　“哦？”

　　“首先，雪梅老祖，并不是钟山的仇人，只能说是钟山厌恶的人，因为他还不够资格做钟山仇人！”忆蓝阙肯定道。

　　“呃！”二人微微一鄂。

　　“其次，钟山甩袖而去，阙儿可不认为忆家没有机会加入大崝了，反而，阙儿认为这是一个大大的良机！”忆蓝阙眼睛微亮道。

　　“哦？什么意思？”忆蓝阙的父亲问道。

　　“我曾经说过，大崝现在越来越完美了，不断吸收所缺的东西，要不了多久，应该就能达到完美无缺了，而我忆家就算加入大崝，也不会有太大的优势，因为，我忆家没有特别的优势，可替代性非常强，加入大崝，最多混个安保而已！”忆蓝阙说道。

　　“谁说没有优势，我儿你智谋超群……！”忆蓝阙的父亲马上说道。

　　“不，孩儿有自知之明，孩儿有智，但大崝妖孽臣子也不少，没有相应功绩，不可能让忆家成为大崝显赫家族的。阙儿不会做对不起祖师的事，但眼前的机遇也同样不能放弃！因为，这或许就是我忆家在乱世崛起的机遇！”忆蓝阙肯定道。


第十二章 极北之地

　　极北之地，天下最北之地，白雪皑皑，终年雪飘不断。

　　极北之地深处，一个被大雪环绕的山群之中，游走着大量宫殿。

　　其中一个宫殿之中，一个头发银白的女子，对着一面镜子微微发呆。

　　梳妆镜前的台子上，放着一件男人的袍子，还有一个女子自己的雕像。

　　女子盯着袍子和雕像，鼻头一酸，些许泪水在眼眶里游走一番被压制了回去，女子咬着嘴唇，好似忍受着莫大的心痛一般。

　　若钟山在此，定会勃然大怒，是谁，让悲青丝这么伤心？

　　坐在梳妆台前的，就是大崝皇后悲青丝了。

　　悲青丝身后，两名侍女在细心的为悲青丝梳理着头发。

　　“少宫主，我们好久没看到你笑了。”一个侍女皱眉道。

　　“是啊，少宫主，我记得，以前你看这衣服和雕像时，每次都露出幸福的笑容，现在怎么伤心了呢？”另一个侍女说道。

　　悲青丝却并没有理会，心情极为糟糕。

　　“少宫主，你知道吗，你刚来的时候，我和小梅都惊呆了，世上怎么有这么漂亮的女人？冰神宫谁也比不了你！”先前那侍女马上转移话题道。

　　“是啊，啊，不是，宫主也漂亮！”另一个侍女马上知道说错话了，立刻改口道。

　　“啊，是，是宫主，宫主最漂亮，然后就是少宫主了！”另一个侍女吐吐舌头，显然言不由衷。

　　“小梅、小菱”悲青丝过了一会道。

　　“少宫主，什么事？”两个侍女马上问道。

　　“我求你们点事！”悲青丝说道。

　　“啊，少宫主，你万万不可这么说，有什么事吩咐我和小梅就行了，不要说‘求’，这些年，都是少宫主照顾，我们才没被送给那些乌龟王八的！”小菱马上说道。

　　“是啊，少宫主，有什么事你就吩咐，我们一定帮你！”小梅也马上说道。

　　“还有不到一年时间，我可能会出事，到时我会请宫主放你们离开，我想请你们帮我带个信到大崝圣庭！”悲青丝语气有些悲切道。

　　“就是少宫主来的地方吗？”小梅问道。

　　“出事？出什么事？难道，难道，少宫主，不可能是你的，怎么可能是你……！”小菱顿时叫了起来。

　　正在小菱焦急之际，一旁小梅忽然叫了起来。

　　“啊，宫主，奴婢拜见宫主！”小梅慌忙拜道。

　　“奴婢拜见宫主！”小菱也慌忙对着后面忽来的人拜道。

　　那是一个样貌与悲青丝有几分相似的女子，女子面容很冰冷，让人望之心怯。这就是冰神宫宫主。

　　“下去吧！”冰神宫主道。

　　“是！”两个侍女慌忙逃了出去。

　　悲青丝没有转头，而是轻轻拿起梳子，自顾自的梳了起来，当然，从镜子中也能看到身后的宫主。

　　“青丝！”冰神宫主轻轻叫道。

　　“宫主！”悲青丝轻轻叫道。

　　冰神宫主神色微动，微微一叹道：“看来，你已经不认我这个先祖了！”

　　“青丝不敢！”悲青丝淡淡道。

　　一副拒人千里之外的语气。

　　冰神宫主仿若神游天外，最终摇摇头道：“从接你回来的第一天，我就知道你的天赋超群，我的血脉传承的神通，你用的丝毫不比我差，我也很欣慰。”

　　悲青丝咬咬嘴唇没有说话。

　　“你若不愿，那你就去吧，这次献祭，就让我来，只是万年后的下次，我却再也无能为力了！”冰神宫主摇摇头道。

　　悲青丝神情若伤，看着梳妆台上的钟山衣服，还有钟山专门为自己雕刻的小人，一时，眼泪止不住的流了下来。

　　“献祭大典所需要的神魂，一次比一次要求高，现在，整个冰神宫中，只有你和我的神魂才能达到那么纯粹。万年之后，肯定比现在要求更高，到时若不能再度献祭成功，整个天下，整个大千世界都要生灵涂炭的！”冰神宫主叹息道。

　　“宫、宫主！我、我……。”悲青丝咬咬唇道。

　　“你说！”冰神宫主看向悲青丝。

　　“刚才我和小梅、小菱的话，你应该听到了，这次献祭，还是我来吧，只是我想求你点事。”悲青丝艰难道。

　　“什么事？你说！”冰神宫主眼睛一亮道。

　　“事后，宫主放小梅、小菱离去，我想让他带点东西去大崝！”悲青丝眼中泪水不停的流淌着。

　　“好，我答应了，到时，我亲自护送他们去大崝！”冰神宫主肯定道。

　　“嗯！”悲青丝轻轻应道。

　　见悲青丝依旧伤心，冰神宫主小声劝道：“青丝，你也看到了，你的这次献祭，其实不是为了冰神宫，而是为了整个大千世界，为了天下苍生，同样也为了你的男人，只有你牺牲了，他才能完好的在大千世界生存。以后，所有人都会记得你的！”

　　“我知道了，我累了，宫主，我要休息！”悲青丝忍着心中委屈道。

　　“好吧，你好好休息！”冰神宫主柔声道。

　　说完，冰神宫主踏步走出大殿，出了大殿，冰神宫主微微一呼，好似了却一桩心愿一般。

　　大殿之中，悲青丝却是抱起钟山的袍子，一个人蹲在墙角，拼命的抱着袍子，眼中止不住委屈的泪水。

　　也许墙角能给悲青丝支撑一些力量。

　　※※※

　　钟山一行从庄子道场出来后，就直奔极北之地。

　　历经数月后，钟山一行终于抵达了极北之地。

　　一片无边无际的雪原大地，天空中雪花依旧飘洒，气温略寒，但对于一众绝世强者来说，这个环境根本没什么特殊的，顶多视觉上和其他地方不同罢了。

　　一座大雪山之巅，钟山一行十二人落于其上，远远望向那雪原深处。

　　在钟山一行面前，还跪着一个红袍男子。

　　“极北之地巡察使，窦威拜见圣王！”红袍男子无比恭敬道。

　　极北之地巡察使，名字是好听，真正算起来，只是一个哨探而已，将极北之地的一些大事传向大崝圣庭。当然，除了极北之地，各大疆域，大崝都有派人前往。

　　“起来吧！”钟山淡淡道。

　　“是！”窦威无比激动的站起身来。

　　窦威虽然很早就被派出来的，对大崝的事情知道的并不详细，但是，凌霄天庭一役，对战三大圣人的场面太浩大了，北洲强者，还没有几个没听说过的，对于窦威这种收集情报的人员来说，了解的定然更多。

　　那可是圣人啊，传闻中天地最强的存在，而圣王却面对三大圣人时，安然无恙，更是连甩了圣人两个巴掌。

　　听到消息的时候，窦威甚至全身一阵激动的颤抖，窦威是从小千世界就加入大崝了，自然明白圣王的雄才大略。

　　小千世界数十万年未能一统，圣王仅仅八百年，就一统小千世界，更是开天辟地，虽然当初附庸太初圣庭，但窦威相信，只要有时间，圣王一定会强势起来。

　　圣王做到了，这才几百年，大崝已经如日中天到这种程度了，作为大崝臣子，自然激动的自豪。

　　“可有冰神宫的消息？”钟山问道。

　　“圣王，臣无能，无法探入深处！”窦威马上说道。

　　“哦？”

　　“极北之地非常大，比寻常疆域都要大出数倍，大体上，能分成三个部分！”窦威说道。

　　钟山没有说话，等待他的继续。

　　“第一部分，就是这片疆域的南面区域，也就是我们现在所在的区域，有着三个天朝盘踞，数十个帝朝占领。征伐不断，但也算不上主流势力。”

　　“第二个部分，就是这片疆域的北面，那里是晶族和冰神宫的地盘。可惜以臣的实力，根本去不了北面！”

　　“为何？”钟山问道。

　　“那是因为第三个部分，这片疆域的中央，如一道天崭一般的横跨势力，玄武族圣地，他们挡住了外人，不让人进入内部，臣几次深入，都被玄武族挡了下来，有次，臣差点不能再为大崝尽忠了！”窦威说道。

　　“嗯，你辛苦了！”钟山点点头道。

　　“谢圣王，臣不觉辛苦！”窦威马上激动道。

　　“玄武族挡住了外界一切，那里就是玄武族圣地？”钟山问道。

　　钟山一眼望去，远处，天边正有着四条顶天立地的柱子，柱子呈青黑之色，因为山川和云雾遮挡，所以看不清下方立在那里，而上方，插入星空深处一般，一眼也望不到头。

　　四根顶天立地的柱子，虽然远观相距不远，但到了近处，必定隔着很远的距离，而且分别占据东南西北四个方位。

　　“是，就是那里，可惜臣进不去，玄武族根本不让人靠近！”窦威马上说道。

　　“钟山，好像有……！”幻姬凝重道。

　　钟山？一旁窦威吓了一跳，这女子是谁，遮的严严实实的，居然敢直呼圣王之名。

　　“怎么了？”钟山问道。

　　“天魔界的气息，我感受到了一股浓郁的天魔界气息！”幻姬摇摇头道。


第十三章 玄天宗

　　“天魔界的气息，我感受到了一股浓郁的天魔界气息！”幻姬摇摇头道。

　　“天魔界？”钟山双眼一眯。

　　这是幻姬第一次说这种话，浓郁的天魔界气息？幻姬不是可以随时出入天魔界吗？

　　好似看出了钟山疑惑，幻姬马上说道：“这不同的。”

　　“什么不同？”

　　“天魔界是一个非常奇特的存在，好像是大千世界的一部分，可又与大千世界有着不同的法则，好似天魔界是虚幻不存在的一样，一切都是假的，可，我又实实在在找到了，所以这感觉非常矛盾。”幻姬摇摇头道。

　　“虚幻世界？”钟山疑惑道。

　　“嗯，我也说不清楚，反正天魔界就很像虚幻世界，一切都是假的一样，但，只要天魔进入大千世界，那就是真的了，和普通小千世界有点像，但我知道肯定不同，小千世界只存在于大千世界的某处，而这天魔界，好似从大千世界任何地方都能进入天魔界一样。天魔界和大千世界彼此不交融的，因此除非打开天魔界入口，天魔界气息是不可能进入大千世界的，可我在这里，居然感到很浓郁的天魔界气息！”幻姬摇摇头不理解道。

　　“气息传来的方向在哪里？”钟山问道。

　　“那边，就是那四根天柱处！”幻姬说道。

　　“天柱！”钟山目光再度聚向天柱。

　　“嗯，太远了，只有靠近一些，我才能判断！”幻姬摇摇头道。

　　“那就靠近一些吧！”钟山非常直接道。

　　“禀圣王！”一旁窦威马上开口道。

　　“嗯？”钟山看向窦威。

　　“圣王，最近玄武族正在封禁之中，大量玄武派出，并且告诫了附近一众运朝，让人不得靠近！”窦威说道。

　　“不得靠近？可知何事？”钟山疑惑道。

　　“是，臣刚刚卖到的一个消息，据一个玄武透露，玄武族正在清场，玄武族马上将有贵客临门！”窦威道。

　　“贵客？玄武族的贵客？”钟山微微意外。

　　“嗯，至于是谁，臣不清楚！”

　　“好了，你回去吧，我知道了！”钟山说道。

　　“是！”窦威马上应道。

　　窦威回去了，而钟山一行却不在乎什么贵客，因此，众人再度向着深处飞去。

　　钟山一行没有正对着四条天柱飞，而是在天柱的东侧向着深处飞行。

　　这一次来的主要目的，还是钟山担心悲青丝，因此，看天柱是其次，冰神宫放在第一位。

　　先到天柱北面去才是正理。

　　当然，虽然不到天柱面前，只要向北飞，视野必定开阔，到时也能看个大概。

　　对于钟山的意思，众臣自然没有意见，而幻姬也无所谓，只要向北飞，要不来多久就可以看到想要看的了。

　　“什么人，站住！”

　　刚飞一会，一个声音忽然传来。

　　钟山低头望去，却是一个百丈大小的乌龟。

　　“金鹏！”钟山叫道。

　　“轰！”

　　金鹏一拳头回去，那乌龟被拍翻了过来，并且当场昏厥过去。

　　那乌龟，怎么看都没有成仙，让祖仙对付一个天极境乌龟，实在大材小用，奈何，这里除了那几个不便出手的人，全部都是祖仙境。

　　南宫胜是古仙，但在大崝地位比金鹏还高，龟蛇是没有金鹏地位高，但这次来是有目的的，因此对玄武族，能少出手，尽量少出手。

　　至于金鹏自己，更是没有怨言，圣王总是让自己出手，不是看不起自己，反而是信赖自己，没看这些年次次出门，金鹏都有参与吗？

　　“站住，什么人敢闯玄武圣地！”忽然，又一个声音传来。

　　一个白袍男子。

　　“啪！”

　　不用钟山下令，金鹏一掌就将那人拍晕了。

　　一路北上，玄武一族的高手越来越多，被金鹏拍晕的也越来越多。

　　飞的太高，目标太大，因此，钟山一行仅仅是贴着地面飞行的。

　　不是钟山怕玄武族，而是这个时候，钟山宁愿更快的飞到冰神宫。

　　“站住！”又一个人叫道。

　　“啪！”

　　金鹏一掌过去，那人连脸还没露出，就已经被拍的飞没了。

　　而就在那人拍晕之际，不远处的一个宫殿之处，一个白发老者眉头一挑。

　　“师尊，怎么了？”老者面前一个男子问道。

　　“你师弟遭到攻击了！”老者沉声道。

　　“攻击？这里可是玄武族圣地，谁那么大胆子！”

　　老者没有说话，而是神识快速辐散而开。神识覆盖下，近三十个族人被打晕了。

　　“不好，传信至尊！我去拦截闯我圣地之人！”老者说道。

　　“是！”

　　老者脚下一踏，消失在了原地。

　　而钟山一行此刻也找了个地方停了下来。

　　经过十日飞行，众人虽然没有飞向中心，但离四根天柱的距离缩短了一大截，也渐渐看清天空之景了。

　　天柱上方，并不是所谓的星空深处，只是先前被云雾遮盖看不清楚罢了。

　　四根天柱竖立在正方形的角点之上，彼此相距约有百万里之大，而插入星空的四个柱子，顶部渐渐模糊了一般，好似突破时空限制，顶在了另一界的入口之上。

　　因为，四根柱子顶端的那个截面，并不是虚无的星空，而是放着淡淡的光华，甚至，钟山还能看到一些天魔在入口内飞舞。

　　“那是天魔界？”金鹏惊讶道。

　　天魔界？四根天柱顶住的居然是天魔界？

　　大量天魔向着下方俯冲，可是四根柱子之间的正方形入口好似有着一个透明薄膜一样，让天魔冲下一点，顿时被反弹了回去。挡住了天魔界的随意入侵。

　　“是天魔界，天魔气息就是从那传来的。”幻姬马上说道。

　　“难道传说是真的？女娲补天，天地出现一个大缺口，不是天塌了，而是天魔界入口被破了，女娲为了补救，炼石补天，并且用龟之四足顶天，可，那四根天柱是龟的四足吗？有这么夸张吗？”金鹏愕然道。

　　“是真的！”金鹏身后一个声音传来。

　　“呃？”

　　金鹏意外的看向一直不说话的龟蛇。

　　“我能感到，那柱子的气息，里面有玄武族的血脉气息，而且是最原始的血脉气息。”龟蛇无比肯定道。

　　“第一代玄武？”钟山皱眉问道。

　　“是！血脉气息比我的还高级，肯定就是第一代玄武的气息，这真的是初代玄武的四足！”龟蛇惊讶道。

　　一年多前，易衍将所有北方资料（包括传说）整理出来给众人看时，众人还不以为然，特别是龟蛇，一直不信，可现在看到了，龟蛇相信了，这么大？初代玄武的四足居然这么大？

　　“圣王，传说是真的？”金鹏看向钟山。

　　“若是真的，那先前这里应该还有座不周山，当年不周山也是同样的目的？”钟山皱眉深思。

　　“不周山？臣好似也听说过传说，当年元始天尊取了一部分不周山炼了翻天印，至于天神子他们手中的不周山杖，臣就不明白了！”金鹏想了想道。

　　“走吧，继续北上，回头再来！”钟山说道。

　　“是！”众人应道。

　　踏步，众人刚要向北飞去。

　　“站住，你们是什么人！”一声断喝传来。

　　“呼！”

　　金鹏一巴掌甩去，虚空出现一个掌印。可来人也好生了得，居然晃身间躲了过去。

　　是一个白发老者。

　　“咦！”金鹏微微一鄂。

　　“祖仙？”白发老者也是惊讶道。

　　“你也是祖仙？”金鹏眉头一挑，知道麻烦开始了。

　　老者原本并未准备给钟山一行好脸色，可是，老者目光忽然被龟蛇吸引了。一股惊讶从老者脸上表现出来。

　　“在下龟神武，诸位是谁？”老者沉声道。但目光主要集中在龟蛇身上。

　　“你是四代玄武？”龟蛇沉声道。

　　“不错，老朽血脉的确是第四代，你也是玄武族的？为何你的血脉比我还要高级？你是何人？你想要干什么？”龟神武沉声道。

　　“既然你血脉只是第四代，那你就没有资格问我！”龟蛇沉声道。

　　钟山并没有说话，先前很多事已经与龟蛇商量过了，因此任由龟蛇处理。

　　对面龟神武听到龟蛇的话，微微一怔，继而皱眉深思了起来，果然，血脉在玄武族极具约束力。

　　“好了，不要挡住我们！”龟蛇摇摇头道。

　　正要带走众人之际，龟神武忽然摇摇头道：“你的血脉比我精纯，按照玄武族历来的规矩，你是能得到我尊重，低代血脉不得与高代血脉出手，但，这里终究是玄武族的圣地，我已经通知了至尊，至尊很快就会前来！请稍等片刻！”

　　龟神武说话很客气。

　　“玄天宗吗？”龟蛇沉声道。

　　“不错，现如今玄武族至尊，正是玄天宗！”龟神武没有否认。

　　“呼！”

　　一股狂风吹过，玄武族的至尊速度还是极快的，转眼到了近前。

　　一个金袍魁梧的男子，男子面部极为冷肃，忽然到来，疑惑的看了一眼龟神武，又看向钟山一行，看到龟蛇之际，双眼一眯。

　　“见过至尊！”龟神武恭敬道。

　　“什么？他是玄天宗？第六代血脉，他也能成为至尊？”龟蛇脸色一变道。


第十四章 文不成，武不就

　　“什么？他是玄天宗？第六代血脉，他也能成为至尊？”龟蛇脸色一变道。

　　龟蛇一叫，一旁的钟山却是神色一凝。

　　第六代血脉？这段时间，龟蛇与钟山相谈甚多，妖兽种族，以血脉论尊贵，就好比在小千世界，龟蛇当时弱之不堪，但在玄武族也是少主身份，除了至尊龟寿外，龟蛇地位最为尊贵，甚至，当初龟蛇叛逆至尊之际，玄武族有近一半的玄武跟着叛逆。大义是一方面，但更重要的是龟蛇的血脉。

　　到了龟蛇这一代，龟蛇血脉陡然变异，变的极为高贵，因此，哪怕背叛至尊，众玄武都愿意跟着龟蛇。

　　大千世界玄武族，应该也是这种情况，但玄天宗居然是第六代血脉？比一旁的龟神武血脉还低，居然做了至尊，统领玄武族？

　　难道？

　　钟山戒备了起来，因为钟山想到了帝玄铩，帝玄铩血脉没有仙仙高，但同样成为狼族至尊，为何？因为帝玄铩够强！狼族无人可敌！以强大的实力压服一族！

　　眼前魁梧的玄天宗，某非也是如此？

　　玄天宗面容冷肃，看了一眼龟神武，目光就转向了钟山一行，忽然，玄天宗瞳孔一缩，盯向了龟蛇。

　　“你是谁？”玄天宗沉声问道，一副居高临下的神态。

　　“大崝圣庭，玄武族至尊，龟蛇！”龟蛇郑重道。

　　对方毕竟是北洲名人玄天宗，玄武族至尊，虽然血脉低于自己，但在玄武族声望、地位一点也不比自己差，甚至更高。

　　“大崝圣庭的玄武族？哼！”玄天宗一声冷笑。

　　显然，在玄天宗眼里，天下玄武族至尊只有自己一个人，龟蛇这是自立为王，玄天宗自然不会给他好脸色。

　　而一旁的龟神武却是神情一变。

　　大崝圣庭的玄武族，龟神武早有耳闻，北洲玄武族两大势力，除了自己就是大崝玄武族了。原来是他，难怪血脉比自己还高，可惜，他面对的是至尊。

　　“既是大崝圣庭的走狗，那来我玄武族圣地干什么？”玄天宗言语刻薄道。

　　走狗？龟蛇眼中一怒。但考虑到不能给圣王添麻烦，龟蛇强忍了下来，淡淡道：“你的玄武族圣地？我现在可没兴趣进去，路经此地而已！”

　　“路经此地？这里是你想随便来就随便来的地方吗？”玄天宗脸色一冷道。

　　“那你想怎么样？”龟蛇一怒道。

　　一旁钟山微微皱眉，龟蛇经验还是太浅了，一会就沉不出气了，最少言语上磨炼还不够，最后一句话一说，等于将话语权交给了对方。不管接下来再有雄辩，也难掩这句的败失。

　　果然，听到龟蛇的话，玄天宗淡淡一笑道：“同为玄武族，我也不为难你，你身后这些人可以离开，但是，你必须留下！”

　　说话间，玄天宗眼中闪过一丝亮光，显然被龟蛇血脉吸引。

　　自己留下？龟蛇顿时要怒起。

　　“啪！”

　　一个手掌搭在了龟蛇肩膀之上，生生的压住了龟蛇的怒气。

　　龟蛇一惊，转头看向钟山，继而恭敬微微一礼。

　　“我来吧！”钟山淡笑道。

　　“是！”龟蛇恭敬的退到了钟山身后。

　　对面，玄天宗双眼一眯，龟神武也露出一丝意外。二人仿佛都猜到了钟山身份。刚才龟蛇站在前面，二人没觉得钟山怎么样，现在钟山踏步上前，周围几人立刻形成一个阵势将钟山护在中央，这群人以钟山为尊。加上龟蛇刚才恭敬一礼，钟山身份顿时呼之欲出。

　　“你是何人？”玄天宗明知故问道。

　　“你又是何人？”钟山不急不缓道。

　　虽然只是简单的一句话，但钟山所表达出来的意思却令对方二人神情微变，马上知道钟山不是好惹的主。

　　因为钟山的一句反问表达了三个含义，其一，你们明知故问，其二，龟神武先前虽然称呼玄天宗为至尊，但玄天宗自己可没报出名号，钟山一句话表达出龟神武是杂鱼，话不定可信。第三，却是一种帝王之语气，居高临下审问的对方。

　　“我乃玄武至尊，玄天宗，你是大崝钟山？”玄天宗沉声道。

　　钟山嘴角露出一丝淡笑，谈话其实也存在一种气场，龟蛇先前是不会谈话，所以刚开口就将主动权交了出去，钟山则不同，帝王之术在这方面最为专长，一句话，主动权又抓了回来。

　　“原来是和龟蛇一样的玄武至尊，失敬了！我等路过此处，还有要事，就不打扰了！”钟山开口说道。

　　和龟蛇一样的玄武至尊？玄天宗脸色一变，这怎么能一样？龟蛇是你臣子，地位比你低一截，我和他一样，岂不是地位比你低？

　　“我和你的走狗可不同，我……！”玄天宗脸色一沉道。

　　“抱歉，我没有兴趣知道你们有什么不同，我还有事，耽误不得！”钟山打断玄天宗道。

　　听着钟山的话，玄天宗只感觉胸中怒火‘噌’的烧向全身。你没有兴趣知道？这让玄天宗想表达思想也没有机会一样，有种黄泥巴掉裤裆，不是屎也是屎的感觉，更重要的是钟山那语气，他没兴趣知道，他还有要事？

　　一旁龟蛇惊呆了，同时心中一阵惭愧，看看圣王再想想自己，自己没两句话就被对方激怒了，圣王却两句话就能将对方憋出内伤来。这就是差距。

　　玄天宗想要发火，但钟山的名头在北洲太响了，以至于玄天宗偌大的怒火也强忍了下来。

　　“你可以走，但龟蛇必须留下！”玄天宗马上喝道。

　　“哦？”钟山眼睛一冷。

　　“擅闯玄武族圣地，我可以既往不咎，但是，龟蛇本是玄武族，作为至尊，我有资格留下他！”玄天宗冷声道。

　　“我说过，龟蛇也是玄武族至尊，再说，这可不是四道天柱附近，怎么成你玄武族圣地了？是不是玄武族到哪里，哪里就是玄武族圣地了？那我到哪里，那是不是都是大崝版图了？这里是大崝疆域？”钟山冷声道。

　　“哼，我不跟你啰嗦，今天必须留下龟蛇！”玄天宗开始耍横了。

　　一旁龟神武脸色一阵难看，显然比斗嘴，至尊不如眼前钟山，文的不成，那就来武的？

　　“四幽！”钟山忽然叫道。

　　“嗡！”

　　幽蓝手中一面镜子忽然抛出，一道蓝光，强悍的冲击向了玄天宗。毕竟曾经是祖龙密境第一圣人，祖仙八重天并非虚传，蓝光一现，顿时绞碎一片虚空。

　　幽山、幽水、幽泉，三大祖仙也同时出手，但出手速度显然不如幽蓝快。

　　“轰～～～！”

　　强大的力量轰然冲击向玄天宗和龟神武之处。

　　两个祖仙玄武甚至在反击的时候都露出诧异之色，动武，也只是玄天宗的一个想法，可谁又能想到，眼前钟山说翻脸就翻脸？一上来就是四祖仙全力偷袭？

　　钟山带着剩下的一群人飞离战场，站在远处看着幽蓝和三大骷髅出手。

　　“咦？”钟山露出一丝惊讶。

　　幽蓝居然偷袭成功了？怎么会这样？原本钟山还准备派出金鹏等人，可看到眼前一幕，钟山止住了再派强援。

　　幽蓝四人虽然没有打败对面玄天宗与龟神武，但，非常难以理解的居然打了个平手。甚至因为先前偷袭得当，还占了一丝优势？

　　幽蓝祖仙八重天，三个骷髅，都是祖仙七重天。占了优势？

　　怎么会？难道玄天宗并不是帝玄铩般的绝世高手？

　　“轰～～～！”

　　一个庞大的黑洞炸开，大量山川淹没之际。两方战斗微微一停。

　　“回来！”钟山忽然叫道。

　　钟山一叫，四幽停止战斗，全部飞了回来。同时，四人眼中也充满了意外。

　　“圣王，玄天宗也是祖仙八重天，那个龟神武也是祖仙八重天！”幽蓝马上说道。

　　对于同级别的人，幽蓝看不出来，但在比斗一番后，却肯定能够清楚。

　　“祖仙八重天？怎么可能，他血脉都没有龟神武的精纯，他怎么会成为至尊？”龟蛇彻底懵了。

　　而对面的玄天宗却是流下一丝冷汗，早就听闻大崝钟山的变态，可怎么能够想到，他随便派出四人，居然都是祖仙？那其他人呢？

　　玄天宗因为先前遭到幽蓝偷袭，头发有些紊乱，不过，此刻依旧瞪着钟山方向。

　　好似在怪责钟山不按常理出牌，怪钟山居然偷袭。

　　当然，这话并没有说出来，若说出来必定遭钟山一阵鄙夷，在极北之地缩的时间太久了吧，生死之战还讲规矩，你脑袋被踢了吧。

　　“至尊，我叫人！”龟神武在一旁问道。

　　“叫啊！”玄天宗怒道。

　　虽然怪责钟山偷袭，但钟山的臣子配合的那么默契还是让玄天宗极为嫉妒的，看看他们，根本不要交代，就知道要干什么，而龟神武这种事还要请教？

　　龟神武发出法术冲天，传呼玄武族高手，玄天宗恨恨的看向钟山。

　　但钟山却没有理会一般，而是朝天喝道：“原来玄武族的贵客是当今第一圣人，程侯，又见面了！”


第十五章 苍生殿

　　“原来玄武族的贵客是当今第一圣人，程侯，又见面了！”钟山对着虚空喝道。

　　程侯？

　　钟山叫出这个名字的一瞬间，几乎所有人都是脸色一变。

　　幽山、幽水、幽泉和幽蓝顿时护卫在钟山周侧。圣人，第一圣人！他一直躲在四周？

　　玄天宗和龟神武也是脸色微变。但并没有多大的不喜，好似原本就知道程侯要来一样。

　　“呼！”

　　玄天宗面前空间微晃，出现了一个一身紫袍的身影。

　　果然是程侯。

　　程侯出现以后，没有看向钟山，反而看向了玄天宗。

　　“玄天宗至尊，这次又要麻烦你了！”程侯客气道。

　　“这没什么！”玄天宗也马上客气道。

　　但对面钟山却露出疑色。程侯在对玄天宗客气？

　　程侯简单与玄天宗打过招呼后，马上转头看向钟山。

　　“钟圣王！好手段！”程侯淡淡道。

　　好手段，自然是发现了程侯，别人谁也没有发现，哪怕身为篡命师的紫阳惊鸿都没有，但钟山发现了。程侯对钟山越发重视了起来。

　　“第一圣人在这里有一会了吧。”钟山淡淡问道。

　　程侯看着钟山摇摇头道：“钟圣王不是有要事在身吗？为何还不离去？”

　　钟山神情微动。

　　一边玄天宗也露出一副惊讶之色，继而一阵着急，程侯要放他们走？为什么？玄武族的大批强者马上就到了。加上你第一圣人，钟山走得掉吗？

　　钟山略作沉吟，一时猜不透程侯心中所想，最终点点头道：“那就告辞了！”

　　程侯点点头。

　　钟山转身，一边戒备程侯，一边向着北方飞去。

　　飞过程侯身边之际，程侯真的无动于衷，好似将东洲之事彻底忘了一般。

　　直到钟山离去，玄天宗才马上问道：“程侯，你刚才传音给我，为何要放他们走？”

　　程侯看着远处钟山的背影，淡淡道：“玄天宗，你不就是想要那个古仙龟蛇吗？”

　　“是啊！”玄天宗说道。

　　“放心，他们跑不了的！”程侯淡淡道。

　　“跑不了？什么意思？”玄天宗不理解道。

　　“呼！”“呼！”“呼！”……

　　一股股狂风吹来，玄武族一个个高手接到消息快速赶到近前。

　　“至尊何事？”众人马上问道。

　　玄天宗看着这十几个祖仙，脸色一沉道：“到现在才来，人都走光了！”

　　众祖仙玄武脸色微变，自己可是接到消息就赶来了，有的人更是在练功紧要关头，毫不犹豫丢下一切赶来援助至尊，居然最后被一阵埋怨？

　　众玄武强者心里不舒服，但玄天宗终究是至尊，族内规矩不可废，只能在心中压着一股闷气。

　　“玄天宗，你放心吧，他们还会回来的！”程侯说道。

　　程侯对玄天宗，完全是平等语气，没有一点高高在上的圣人姿态，好似认定了玄天宗有与自己平起平坐的资格一般。

　　若是钟山在此，定然又是一番惊疑，这玄天宗到底有什么特殊之处？

　　“回来？你什么意思？”玄天宗问道。

　　“你上次传信给我，冰神宫献祭之人定下来了？她叫悲青丝？”程侯问道。

　　“不错，已经确定了下来，现在，甚至晶族也给她吃了脱神丹了吧！”玄天宗点点头，同时对于程侯这没头没脑的话非常不解。

　　“那就对了！”程侯说道。

　　“哦？”

　　“钟山这次来北洲，或许就是为了那悲青丝！”程侯道。

　　“悲青丝？”

　　“你难道不知道？悲青丝就是钟山的皇后？”程侯略微意外道。

　　不过，这点玄天宗收集信息显然没有程侯全面，况且悲青丝也没说。

　　“原来是她？钟山要救悲青丝，显然要跟冰神宫主作对，这次，冰神宫只有宫主和悲青丝两人有资格献祭，那冰神宫主岂会让钟山如愿？献祭如期进行，悲青丝带到这里，钟山必然要来！”玄天宗脸色一喜道。

　　程侯点点头，不再多说。

　　“程侯，那个龟蛇，我一定要得到它，到时还请您帮忙！”玄天宗直接道。

　　“好！”程侯也不避讳道。

　　“如此一来，钟山再无优势，在下在此多谢！”玄天宗马上说道。

　　“玄天宗无需如此，这些年，玄武族为大千世界做出如此大贡献，任何事，我等都会尽力相助的！”程侯马上说道。

　　“这也是我们该做的！”玄天宗也客气了起来。

　　“走吧，我还是早点进去，尽力在献祭大典开启前归来，与你共对钟山！”程侯道。

　　“好！”

　　※※※

　　极北之地，一个山峰之上。

　　钟山一行耐心等候，很快，金鹏从远处飞来了。

　　“圣王！”金鹏叫道。

　　“查的如何？程侯到玄武族到底为什么？”钟山沉声道。

　　“臣抓了几个玄武拷问，终于得到准确消息，圣王还记得我们看到的四根天柱吗？”金鹏说道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　“顶部连着天魔界的入口，而程侯就在不久前，飞进去了！”金鹏带着一股古怪道。

　　“程侯进了天魔界？”幻姬惊讶道。

　　“是，具体进去干什么，却没人知道，而程侯也奇怪，那么高傲的一个人，在玄武族，对玄天宗却非常客气！”金鹏说道。

　　钟山略微沉思，一切都透着古怪，程侯进入天魔界？

　　程侯进入天魔界是一方面，另一方面是玄武族的态度。为何祖仙八重天的玄天宗能做至尊？

　　“玄天宗成为至尊的经过打探到了吗？”钟山问道。

　　“嗯，不过很奇怪，当初居然是所有玄武族祖仙选出来的，选出来后，整个玄武族都认定他了，至于为什么选他，除祖仙外，谁也不知道！”金鹏摇摇头。

　　“所有？不该啊？”龟蛇不能理解道。

　　玄武族极度重视血脉，玄天宗实力并不是最强，血脉也不够精纯，为何能作为至尊？

　　“这些事，回头再来处理吧，我们先到冰神宫！”钟山说道。

　　“是！”龟蛇点点头。

　　“冰神宫的位置打探好了？”钟山问向金鹏。

　　“是，应该要不了五日的路程，臣引路！”金鹏马上说道。

　　“好！”

　　※※※

　　冰神宫中。

　　冰神宫的建造极为奇怪，宫殿甚多，但最中心的那个宫殿，并不是宫主殿。而是一个叫着‘苍生殿’的宫殿。

　　苍生殿，三个字不知是谁所写，望之一眼都有种悲天悯人的感觉。

　　苍生殿四周，守卫森严，同时也无人敢靠近。

　　此刻，冰神宫主带着悲青丝站在苍生殿前。

　　“脱神丹你已经吃了，你也被定为下任献祭之人，在冰神宫，你的地位与我相等，有些东西也该带你看了。”冰神宫主说道。

　　悲青丝脸部非常冰冷，神情略微空洞。

　　“苍生殿，在接下来的半年里，你就是苍生殿之主，走吧，我带你看看！”冰神宫主道。

　　“轰！”

　　冰神宫主轻轻打开大殿。

　　苍生殿一开，一股极度冰寒的气息喷涌而出。但对于二人来说，这冰寒，并不算什么。

　　大殿内部，有着光亮，地面如冰面一样洁白冰晶，在大殿中心之处有着一个巨大的池子，池子之中阴郁之气弥漫，但又飞不出池子。

　　而在白洁的池子四周，却是盘膝坐着八十个女子。

　　女子面部雪白，全身雪白，盘膝而坐，个个美丽动人，可惜，悲青丝发现，这里没有一个是活人，全部都已经死了。

　　八十具尸体？

　　悲青丝没有看这些尸体，而是一眼看向了中心池中，中心的池中大量阴郁气息升腾，红的、蓝的、黑的、黄的，各种颜色，但都不够鲜艳，望之极为阴暗。不过这些都不算什么，主要是池中真升腾着一具具的小雕塑。

　　雕塑？

　　悲青丝空洞的眼睛微微一亮，一共十八具小雕塑，小雕塑好像在吸收着池中的阴郁气息一般，而这十八具小雕塑的模样，悲青丝曾经见过。

　　“万恶之源？”悲青丝惊讶道。

　　万恶之源，美女雕塑，这不正是摆出大崝百世洞天的那个雕塑吗？当然，悲青丝或许还不知道，大崝就是因为那一个万恶之源才慢慢诞生了幻姬。

　　而这里，却居然有着十八个？十八个万恶之源在池中一沉一浮，好似无底洞一样吸着池中升腾的阴郁气息。

　　冰神宫主没有先介绍那十几个万恶之源，而是带着悲青丝走到八十具尸体面前。

　　看着那八十具尸体，冰神宫主道：“这八十人，虽然名声不显天下，但，个个都是为天下苍生而殉道的。她们当受到大千世界所有人尊敬，她们甚至比那所谓的圣人更高贵！”

　　“我吃了脱神丹，神魂离体后，也会变成这样吗？”悲青丝沉声道。

　　冰神宫主看看悲青丝，最终叹息道：“献祭大殿，只需神魂，因此，脱神丹到时会将你的神魂从肉体剥离，神魂献祭，肉体会被我带回来，与这八十位苍生殉道者同列。苍生殿，为了天下苍生，就是圣人来此，也须得对你们遗体尊重！”

　　看着这些遗体，悲青丝咬了咬嘴唇，悲凉的情绪酝酿了一会道：“我不要圣人的尊重，也不要和她们同列！”

　　“青丝，你已经吃了脱神丹，没有回头路了！”冰神宫主以为悲青丝反悔，马上劝道。

　　“不，我会献祭我的神魂，只是我的遗体不想与她们待在一起”

　　“不想放在这里？”

　　“悲青丝恳求宫主，待献祭大殿后，将我的遗体送往大崝圣庭。”悲青丝眼中带着一股深深的眷念道。


第十六章 冰神宫外钟山怒

　　“悲青丝恳求宫主，待献祭大殿后，将我的遗体送往大崝圣庭。”悲青丝眼中带着一股深深的眷念道。

　　看着悲青丝，冰神宫主一阵沉默。最终微微一叹道：“青丝，你应该知道，这是我冰神宫的宿命！”

　　“我不管什么宿命，我已经为了你献出神魂，难道我连我的遗体都无法处置吗？”悲青丝恨恨道。

　　“你不是为我献出的，你是为天下苍生献出的，若是万年后冰神宫还没有再诞生高冰魄神魂，我定然会献出我的神魂！”冰神宫主坚决道。

　　“可我不要待在这里。”悲青丝坚持道。

　　最后的要求，悲青丝不再让步，一步也不让了，必须要回大崝。

　　两女对视了一会，最终，冰神宫主微微一叹妥协道：“好，我答应你！”

　　听到冰神宫主的答应，悲青丝眼中忽然流下两行泪水，不是为了感激，而是为了对钟山的一丝愧疚。

　　看着悲青丝的悲情，冰神宫主微微一叹的指了指中心池子。

　　“我冰神宫，受女娲娘娘之命看守此池，本可不管天魔界一事，但娘娘殒落，有些事却避不了的。你可知这池子来历？”冰神宫主说道。

　　悲青丝没有说话，面部变的冰冷了很多。

　　“这叫万恶之池，连通天魔界！”冰神宫主说道。

　　“它能连通天魔界？”悲青丝语气依旧冰冷。

　　“天魔界，它是一个似虚幻的世界，高级天魔无法入大千世界，但低级天魔却在一定程度上不受限制，修者不愿生死轮回，想要长生，必然面临各种极限突破，而这时候，天魔就能进入大千世界，霍乱心神，吸收负面情绪，天魔再归天魔界之时，就会带回修者们的负面情绪。”

　　“负面情绪多了，天魔界就会壮大，当壮大到一定程度后就会突破四根天柱处的入口屏障，待天魔界降临大千世界，那时，就是天下的浩劫了。无尽天魔涌来，生灵在它们面前将脆弱不堪。大千世界苍生甚至因此灭绝！”冰神宫叹息道。

　　悲青丝脸色冰冷，但心中却极为沉重。

　　“这个万恶之池，却是能将天魔带回天魔界的负面情绪抽回来，阻止天魔界的壮大，而二十个万恶之源，负责将这些负面情绪吸收，遗失了两个，这还剩下十八个万恶之源。”

　　“这样做，值得吗？女娲娘娘一定不想看到这样。”悲青丝语气沉重道。

　　“谁想这样呢？罪魁祸首就是共工，当年盘古殒落之际，以自己脊椎化为不周山，比现在天柱效果更甚，可惜，被共工撞倒，女娲娘娘才用这个办法弥补，可惜娘娘殒落了，天魔界的大自在天魔也越发强悍，其中第一天魔，更是每万年蓄力冲击一次壁垒，因为，每一万年，那壁垒将会变弱一次，一旦壁垒被破，天魔界必将降临大千世界，生灵必将涂炭，只有用冰魄神魂冲击他的力量，才能一次次化险为夷，根据万年前的资料，现在只剩下你、我的神魂品质，可以平息这次浩劫了。”冰神宫主道。

　　“虽然冲碎了第一天魔破坏的力量，但，神魂却被第一天魔吸收，这样值得吗，第一天魔只会越来越强，越来越凶悍，今次是我，下次是你，待第一天魔吸收无尽冰魄神魂力量后，谁还拦得住它？”悲青丝咬着嘴唇道。

　　“能拖更长时间，就拖更长时间吧！”冰神宫主微微叹息道。

　　悲青丝盯着冰神宫主，一时不知如何再开口，深深的吸了口气，闭起了眼睛。

　　“青丝，我知道……！”冰神宫主还要再劝。

　　“我累了，你出去吧，我想在这里单独待一段时间！”悲青丝不再理会冰神宫主，心情极为糟糕。

　　“好吧！”冰神宫主摇摇头踏步走了出去。

　　大殿之门轰然关上。

　　悲青丝对着八十具尸体看了又看，心情极为沉重，最终，学着这八十具尸体，盘膝而坐，好似自己已经是死人了一样，但内心中有多大的不舍，也只有悲青丝自己知道。

　　※※※

　　数日后。

　　“圣王，眼前应该就是冰神宫！”

　　钟山一群人带着众臣终于赶到了冰神宫外，冰神宫是一个极为巨大的宫殿群体，四面八方，飞舞着大量女子修者，个个白衣，修为高绝者，大多脸上冰冷无比，拒人于千里之外，只有一些修为弱的女子才会发出一些嬉闹之声，显然还没被大环境同化。

　　钟山心中揣着一股激动，因为钟山知道，马上就能再见到悲青丝了。

　　悲青丝，一众皇后之中，最沉默寡言，同样也是极端的外冷内热性格，看似冰冷，却情感最为丰富，甚至，有时更因为一丝情感，挑起所有重任。

　　青丝就在眼前？

　　“走！”钟山一声令下。

　　“是！”

　　一行十二人浩浩荡荡向着冰神宫的宫殿群飞去。

　　“呼！”

　　一道白色身影飞了出来。

　　“来者何人，敢闯冰神宫重地！”一个白衣女子叫道。

　　看着这白衣女子，钟山微微一笑道：“你不认识我了？”

　　“呃？”那白衣女子微微一鄂。

　　“当年，前往我大崝圣庭接青丝的人中，我记得有你！”钟山说道。

　　“啊，是你，那个最弱圣王？”那白衣女子忽然惊讶道。

　　“大胆！”金鹏眼睛一瞪。

　　最弱圣王，谁敢说圣王是最弱圣王？

　　钟山摆摆手，让金鹏不用紧张，白衣女子说的不错，当年的自己，的确非常弱。

　　“啊，不好意思，我不是骂你，我是，我是……！”女子显然不善交际。

　　“没什么，我想见青丝，你能为我带个路吗？”钟山笑问道。

　　毕竟，悲青丝在这里，这里有可能很多人是悲青丝的朋友，因此钟山尽量给足面子。

　　“啊，少宫主？她……！”女子脸色一变，继而为难了起来。

　　钟山立刻发现了不对劲，马上追问道：“她在哪里，能带我去吗？”

　　“这、这、这，我要禀报宫主。”女子马上说道。

　　“为什么？”钟山越来越凝重。

　　“稍等，我去禀报宫主！”女子慌忙飞走了。

　　钟山脸色却阴沉了下来，钟山忽然有种不好的预感。

　　“圣王，不对劲啊！”紫阳惊鸿说道。

　　“不管怎么回事，今次，我必须带走青丝！”钟山沉声道。

　　“嗡！”

　　众人面前虚空微颤，忽然一个身影出现在钟山面前。衣带飘飘，一脸冷意，正是当年的那个冰神宫主。

　　“钟山见过冰神宫主，此次前来，还望冰神宫主还我妻子！”钟山马上说道。

　　不管如何，钟山是给足了面子。

　　“你的妻子？谁呀？”冰神宫主冷着脸道。

　　钟山双眼一眯，心中暗怒，但还是郑重道：“她叫悲青丝，当年被你带来之人！”

　　“这里没有悲青丝，你走吧！”冰神宫主冷声道。

　　冰神宫主此刻心中一阵暗恼，钟山怎么这个时候来了？虽然已经不可能再改变什么，为何不等半年后来？

　　没有悲青丝？走？钟山当场就怒了。

　　“走？我是不会走的，交出悲青丝，否则，……！”钟山寒声道。

　　“否则什么！”冰神宫主眼睛一瞪道。

　　“否则我就血洗冰神宫！”钟山语气森寒道。事关悲青丝安危，钟山这时绝对不可能再仁慈对待。

　　一语毕，身后众人纷纷取出各自武器。

　　“你敢！”冰神宫主一声断喝道。后方飞来的大批冰神宫女顿时取出长剑，直指钟山一行。

　　“哼～～～！”

　　钟山一声冷哼，如炸雷一般，响彻整个冰神宫四方。

　　“我不敢？你可以试试。”钟山寒声道。

　　※※※

　　苍生殿中，悲青丝盘膝而坐。心情进入了一众空灵的境界，这几天，将生死置之度外，居然不觉间让修为做了一次巨大的突破一般，达到了古仙大圆满。

　　可惜，这时候突破，还有用吗？悲青丝露出一丝苦涩的神情。

　　“少宫主，少宫主，不好了！”

　　“少宫主，你快出来，哎呀，你们别拦我，我有要事找少宫主，不要拦我，啊！”

　　殿外小梅、小菱的声音忽然打断了悲青丝思绪。

　　“让她们进来！”悲青丝淡淡道。

　　“是！”

　　“哐！”

　　大门被轰然打开。果然是小梅和小菱。二女一进入大殿，就被大殿内的景象惊呆了，还有八十人？啊，死人？

　　“小梅、小菱，你们怎么来了，不知道这地方不能乱闯吗？”悲青丝淡淡道。

　　悲青丝的话打断了二人的发呆。

　　“啊，少宫主，不好了，快，快跟我出去！”小梅过来一把拉住悲青丝。

　　悲青丝被拉起，向着殿门口走着问道：“到底怎么了？”

　　“那个，一个自称你夫君的人来了，现在就在外面！”小梅说道。

　　“是啊，他好像叫‘钟山’，现在与宫主打起来了！”小菱说道。

　　钟山？听到这两个字的一霎那，悲青丝好似中了晴天霹雳一样，脚下生根了一样定在原处。


第十七章 因为有我在

　　钟山？听到这两个字的一霎那，悲青丝好似中了晴天霹雳一样，脚下生根了一样定在原处。

　　钟山？钟山？

　　一时间，已经干枯的泪腺再度湿润了起来。

　　“少宫主，你怎么不走啦，那个是不是你说的那个钟山啊！”小梅拽着悲青丝说道。

　　悲青丝咬着嘴唇，情绪极为复杂，一时间，居然有种不敢去见钟山的感觉。

　　“少宫主，外面已经打起来了，那钟山说要血洗冰神宫，少宫主！”小菱也马上叫道。

　　血洗冰神宫？悲青丝顿时露出一丝惊慌。

　　可此刻的悲青丝又不敢去面对钟山，心情复杂到了极点，望着大殿之门，怎么也迈不出步子。

　　小梅看着悲青丝的神情，脸上也露出一丝难过道：“少宫主，你是冰神宫心地最善良的人，为什么会选上你呢，为什么不是宫主自己！”

　　“小梅！”小菱马上打断道。

　　两个侍女显然对悲青丝极为亲近，自从知道悲青丝是献祭对象后，二女很长时间在哭泣中渡过，在以前的岁月中，若不是悲青丝，她们二女早被送给玄武族的几个乌龟了。虽然冰神宫主积威甚重，可若在宫主与悲青丝中选择，她们肯定选择悲青丝。

　　“昂～～～！”

　　“轰～～～！”

　　随着外界一声震天龙吟之声，一声巨响之下，整个苍生殿都摇晃了起来，而外界天地更是从白天一瞬间变成黑夜，强烈的摇晃，使得一股股狂风吹入大殿，将八十具遗体吹的东倒西歪。

　　“呀，少宫主，那个钟山真的要血洗冰神宫了！怎么办啊？”小菱马上说道。

　　咬了咬嘴唇，鼓足了勇气，悲青丝这才快速走出苍天殿。

　　走出苍天殿的一瞬间，悲青丝的脸上再度变的冰冷了下来。

　　随着先前一声超级巨响，虚空炸碎，但很快又平静了。

　　无数宫殿被冲击的崩塌一地，大量冰神宫弟子倒飞而出，冰神宫主更是与钟山全力一击之后，退后百丈之多。

　　战斗微微停止，冰神宫主一脸冰冷的看着对面钟山。

　　钟山也是一脸怒容的看着冰神宫主，至于大崝臣子，这一次，钟山并没有让他们出手。

　　因为眼前的局势有些复杂，悲青丝还没现身，钟山仅仅与冰神宫主对战一番，而冰神宫弟子虽然受伤颇多，但死的却没有。

　　钟山必须要先知道悲青丝的情况。

　　“好，好一个大崝圣王！”冰神宫主惊骇道。

　　这才几百年，几百年前的大崝开天辟地，冰神宫主依旧记忆犹新。那时的大崝，弱到没边了，大仙都没有一个，而今日的钟山，却比自己还强。

　　“小千世界，四万年前天下第一人？也不过如此，冰神宫的权利让你太安逸了吧。”钟山沉声道。

　　“你！”冰神宫主眼中一怒。

　　可此刻的钟山却没有理会冰神宫主，而是看向远处忽然飞来的三个身影。

　　看到那三个身影，四周冰神宫弟子纷纷行礼。

　　来人正是悲青丝与两个侍女。

　　看到悲青丝，钟山悬着的心略微放了下来，最少悲青丝人还完好无损。

　　带着一股略微激动欢笑，钟山向着悲青丝飞去。

　　“青丝！”钟山轻轻叫道。

　　可是，隔着一段距离，悲青丝却是忽然一停。

　　钟山好似没有注意这一点，继续飞了一点，而悲青丝却诡异的微微后退。

　　“怎么了，青丝！”钟山问道。

　　悲青丝面部极冷，拳头缩于袖中却颤抖了起来，看到钟山的一瞬间，悲青丝也是激动的颤抖，甚至心中有着无数委屈要向钟山倾述一样，泪腺不争气的再度潮湿了，可是，这时候，悲青丝却强忍着这份期待，强忍着这份委屈，躲开了钟山。

　　嘴唇微微哆嗦了一会，悲青丝才语气冰冷道：“你来干什么？”

　　一旁冰神宫主死死的盯着悲青丝，而大崝群臣却是微微一鄂，这是皇后？她怎么问这话？‘你来干什么？’，当然，众臣虽然有万千疑惑，却谁也不敢插嘴。

　　“青丝，我来晚了！”钟山马上柔声说道。

　　青丝的那点演技，钟山岂会看不出来？看着原来的青丝变成这样，钟山心中越发心疼了起来。

　　“你，你走吧，我不想跟你回去！”悲青丝咬着嘴唇绝情道。

　　悲青丝虽然沉默寡言，但演技怎么能和念悠悠相比？念悠悠那百变演技都难不住钟山，何况悲青丝这拙劣不堪的演技？

　　越是如此，钟山越是能够听出悲青丝心中的煎熬。

　　“钟山，你听到了？青丝根本不想跟你走，你还赖在这里干什么？”冰神宫主顿时叫了起来。

　　听到冰神宫主的话，悲青丝微微颤抖，但钟山却没有理会。

　　“青丝，是我不好，到今天才来接你，我知道，你一定受了很大的委屈，现在，我来了，我和你一起分担你的委屈，好吗？以后，我不会再让你离开我了，看到你这样，我心里真的好难过，跟我回去吧，有我在，没有过不去的坎，有我在，没人可以欺负你，有我在，我们可以面对任何事，因为有我在！”钟山柔声的说道。并且缓缓向着悲青丝飞去。

　　听着钟山的话，不说悲青丝，就是小梅和小菱也流出了感动的泪水，悲青丝更是有种要融化了感觉，想要扑到钟山怀里哭个稀里哗啦，可，那份……。

　　“钟山，青丝不愿跟你走，你想干什么？”冰神宫主冷声道。

　　冰神宫主正要出手，金鹏等一群人却是忽然飞了过来，挡在了冰神宫主面前。

　　虽然冰神宫主一时无法干扰悲青丝，但，悲青丝却听到了冰神宫主的话，脸色一冷的看着钟山，摇摇头道：“你走吧，我现在不想回去！”

　　“那你想什么时候回去？”钟山到了近前。

　　“我！”悲青丝说不下去了，脸上的冰冷表情也越来越难固定了。

　　“少宫主，你以前不是天天念着钟山吗？他来了，你为什么不逃走！”小梅马上说道。

　　小梅擦了擦泪水，此刻倔强的叫了出来。

　　“小梅！”悲青丝脸上一急。

　　“逃？什么意思？”钟山神情一动道。

　　“小梅，你不懂，你不要乱说。”悲青丝马上说道。

　　不懂？的确，在冰神宫，很多人虽然知道有献祭大典一事，但，真正的为了什么，却不是所有人都知道，最少小梅小菱还没资格知道天魔界之事。

　　小梅护主心切。在冰神宫主，悲青丝就是她恩人，也是最亲近的人，看着悲青丝赴死，小梅心中非常难过，也哭了好久，现在那个钟山来了，能逃了，为何不逃？

　　“我就要说，我不能看着你死！”小梅马上说道。

　　对面冰神宫主眼睛一瞪，可惜，一群祖仙拦着他，冰神宫主却又无可奈何。

　　“小梅！”悲青丝焦急道。

　　“什么？死？”钟山脸色一沉道。

　　“你真的是少宫主的夫君？”小梅再确定道。

　　“不错，你说，谁想要青丝死？”钟山脸色一沉道。

　　“小梅不要说。不许说！”悲青丝焦急道。

　　“少宫主，这是你安排的，我们只是按照你说的做！”一旁小菱也忽然说道。

　　“我安排什么？”悲青丝焦急中疑惑道。

　　“你说将你的遗体还有这几封信交给钟山的，我现在就交给他，里面有你赴死的经过。都是你写的！”小菱说道。

　　说完，小菱忽然拿出一个信封。是纸质的，悲青丝当初一笔一划的写出来的。

　　“不要！”悲青丝焦呼道。

　　可信封已经到了钟山手中。

　　“少宫主，我们不想你死，你责罚小菱吧，只要你能活下来，不管什么责罚我们都认了。”小菱哭嚷着。

　　“少宫主！”小梅也哭泣了起来。

　　钟山以最快的速度打开了信封，里面的信件更是挥手间一字排开。钟山眼睛一扫，就将上面信息看了一遍。

　　顿时，钟山拳头捏了起来，再看第二遍，钟山的怒气极度攀升。

　　强大的怒气，以一种无形的气势冲天而上。搅得高空云雾陡然盘成一条怒龙。

　　“昂～～～！”

　　高空传来一声龙吟。

　　信中，悲青丝道出了一切，更写出了对钟山的无限情丝，而且很多地方，纸张还略微凝固，钟山知道，这是泪水干涸造成的，这一封信，最少有悲青丝两百滴泪水。

　　“钟山，你知道了？你想天下苍生因你而灭？”冰神宫主叫道。

　　钟山头一扭，甩过去一股凌厉的眼神，眼神之凌厉，好似有着万千大刀将冰神宫主千刀万剐一样，冰冷到极致的目光，让终年与寒冰打交道的冰神宫主都是心中一寒。比死亡更可怕的眼神。

　　一眼就止住了冰神宫主接着的话。

　　没有过多理会冰神宫主，钟山看向悲青丝，看到悲青丝那娇柔的身躯，冲天的怒气也烟消云散，凌厉的目光变得怜惜了起来。

　　“青丝！”钟山有种生气的道。

　　听着钟山的语气，悲青丝心中一怯。有种抬不起头的感觉，咬了咬嘴唇，小声道：“我这是为了天下苍生，若是我不牺牲，大千世界必将生灵涂炭，我……！”

　　“天下苍生？关你什么事？生灵涂炭？你又着什么急？”钟山生气中带着一股怜惜道。


第十八章 傻妞

　　“天下苍生？关你什么事？生灵涂炭？你又着什么急？”钟山生气中带着一股怜惜道。

　　“我！”悲青丝被钟山一句噎的不知道说什么好。可这次，被钟山噎住的话并没有让悲青丝不舒服，反而好似一股暖气涌入冰冷的心中。

　　巨大的精神负担，被钟山一句话说的轻松了很多。

　　天下苍生关你什么事？这种大逆不道的话，顿时让一旁冰神宫宫主愤怒起来。

　　“钟山，你说什么？天下苍生在你眼里根本就不值得一提吗？你眼睁睁看着天魔界降临大千世界，你……！”冰神宫主怒了。

　　“聒噪！”钟山冷声道。

　　冰神宫主：“@#￥%……&！”

　　一旁悲青丝微微撅起嘴巴，摇摇头道：“我知道我可以当做没看见，可是，天下生灵，亿万生灵，我不能眼睁睁的看着……！”

　　看着悲青丝倔强的样子，钟山微微一叹道：“你这是庸人自扰，天魔界怎么了？天下圣人都不急，你悲天悯人个什么！”

　　“我，我，我！”悲青丝连说了三个我，被钟山又噎的不知说什么了。

　　“钟山，你在蛊惑青丝吗？她这样做是对的，谁说圣人不知道的？她这是在拯救苍生，以苍生为己念。比你这种自私自利的小人高贵一万倍。”冰神宫主在一旁很不爽的叫道。

　　可钟山理都不理，走到近前，轻轻抓起悲青丝的手。

　　悲青丝手被钟山捉住，还有些反抗缩了缩，但被钟山紧紧的抓在手心，岂能让她跑了？

　　“走吧，我们找个清静的地方，这里太聒噪了！”钟山柔声的说道。

　　“嗯！”悲青丝点点头。

　　而一旁的冰神宫主却气的一阵气血翻腾，什么叫太聒噪了？什么叫太聒噪了？

　　小梅和小菱此刻却露出了喜意，同时看钟山之际，一阵崇拜，这样的人太强势了，太霸道了。也只有这种人才配得上少宫主。

　　“少宫主，你的宫殿那边刚才被打碎了，不过苍生殿完好无损，你们去那里吧！”小梅欢喜道。

　　苍生殿？钟山顺着小梅指来的方向望去，马上看到了悲青丝先前出来的那个宫殿。

　　拉着悲青丝，钟山缓缓飞了过去。这一刻，悲青丝已经不再反抗钟山了，钟山知道一切后，好似有了主心骨一样，原本的天也更加蓝了一分。

　　小梅、小菱马上跟着飞去了，二女知道得罪了宫主，因此不敢停留，而大崝群臣也跟着飞去。

　　“悲青丝，你要知道那是什么地方，不要玷污了苍生殿！”冰神宫主望着远去的悲青丝怒叫道。

　　而这一声，让被钟山拉着的悲青丝又是微微一颤，负罪感再度涌向全身。

　　钟山怜惜的抚了抚悲青丝的后背。

　　“哐！”

　　钟山带着悲青丝进入大殿，大殿之门轰然关上。

　　大崝群臣在大殿外守候，一群祖仙看守，谁敢闯？

　　大崝已经不再是以前那委曲求全的时代了，此刻的大崝就是强势的代名词，冰神宫？极北之地三大势力之一？那又如何，大崝强者还不是说来就来，说走就走？

　　冰神宫主此刻气的浑身颤抖，可又没办法，刚才被钟山打伤也就算了，他的那一群臣子，居然给自己那么大的压迫？全是祖仙？

　　苍生殿外，幻姬皱眉的看着苍生殿，因为幻姬忽然感受到一股熟悉的气息。

　　“好熟悉！”幻姬自言自语道。

　　幻姬恨不能冲入大殿之中，但也知道钟山此刻要安慰悲青丝，强忍着那股念头在外界等候了起来。

　　大殿之中。

　　大门‘哐’的关上之际，悲青丝忽然‘哇’的一声，扑在钟山怀中哭了起来。

　　哭的极为伤心，无尽的委屈，让悲青丝无法诉说，无数的思念让悲青丝充满了心痛，现在什么也不想说，就想在钟山怀中好好哭一场，仅仅哭一场。

　　钟山紧紧抱着悲青丝，抚了抚悲青丝的秀发，听着这哭声，钟山心中也隐隐作痛，同时发誓，一定不让悲青丝再受任何委屈。

　　这些年没有来冰神宫，不是钟山忘记了，相反，一众妻子的生活，钟山一刻也没有忘记，这些年，钟山虽然去了西洲、又去了东洲，但钟山并不是随便去游玩，是在拼搏。

　　开天之后，钟山从一个质子到重掌大崝之权，用尽了算计，为了让大崝更强、早日接回众女，钟山不断网罗天下强者来增强自己，不断在生死逆境中成长、突破。

　　有过一段时间闲在大崝，但那时，钟山实力并不是如此强大，手下祖仙也没有多少，那时的自己和现在的自己，就是天地之别，那时自己过来要看着冰神宫主脸色，她若是不喜，可以随时抹杀自己，而现在呢，自己随时抹杀她还差不多。

　　尽管钟山一直在努力，但看到悲青丝的委屈，钟山依旧一阵惭愧，惭愧自己发展太慢，让自己的女人受到如此大的委屈。差一点就只剩下一具尸体了。

　　“呜呜呜！”

　　悲青丝的哭声越来越小，而钟山就这么安安静静的抱着。哭了一炷香后，悲青丝居然就这么睡着了。

　　居然睡着了？

　　钟山没有叫醒她，而是取出一个椅子，抱着悲青丝慢慢等她醒来。看着熟睡的悲青丝，钟山知道她这些日子承担的太多了。太累太累了。

　　睡着的悲青丝脸色不再冰冷，而是抓着钟山衣服，嘴角露出一丝甜甜的微笑，过了一会，又露出恐慌的神情，钟山马上不停的安抚悲青丝的后背，这才让她睡梦中变的舒服一些。

　　悲青丝睡着，钟山看了看大殿之内，钟山虽然疑惑，但并没有留太多神在上面，主要还是安抚悲青丝的思绪，将冰神宫主洗脑的东西全部清除。

　　信中，悲青丝说明了一切，献祭大典，是为了天下苍生，天魔界一旦进入大千世界，必将生灵涂炭，种族灭绝。

　　可这些东西在钟山看来，就是狗屁！

　　钟山一生征战天下，什么时候怕过事了？天魔界降临就降临吧，大不了到时对战天魔界就是了。

　　况且，天下群圣没去管这事，让你一个小小古仙女人去为天下苍生献命？开什么玩笑？

　　难道大千世界的男人都死光了吗？让一个弱女子牺牲生命换取苟延存活的时间？在钟山心中，宁愿战死，也不愿做这丢人的事情。

　　况且，天塌下还有高个子顶着。

　　天下圣人，他们是摆设？还有鸿钧、祖龙、凤凰老母他们，他们都会不理不顾？钟山肯定不信。

　　女娲当年是圣人，用第一代玄武的四足支天，女娲都有这么大能耐，鸿钧没有？

　　最重要的一点，钟山也是忽然想到，当年，共工撞毁不周山，真的只是偶然？共工可是南洲的祖巫，他脑袋被驴踢了？一怒之下专程从南洲不远万里来北洲的极北之地，然后用脑袋撞山？他难道会认为不周山是驴掌做的？

　　若真的有那么可怕的效果，他不怕被天下群雄一起灭了？

　　“嘤咛！”

　　整整睡了一天，悲青丝才缓缓醒来。见自己在钟山怀中，悲青丝也没急着起来，而是躺在钟山怀中，听着钟山心跳了一会。

　　钟山知道悲青丝醒了，爱怜的又抚摸了一会她的后背，让她心中更加舒服。

　　就这样抱了一会，悲青丝才微微一叹：“唉！”

　　“叹什么气。”钟山柔声道。

　　“我！”悲青丝一丝不知道如何解释。

　　“将经过仔细给我说一遍！”钟山轻声道。

　　“嗯！”悲青丝躲在钟山怀中轻轻应道。

　　继而，悲青丝轻轻的将整个经过说了一遍，一点点的情节也没漏掉。将委屈从头到尾说一遍后，悲青丝忽然感觉心中的郁气少了很多。

　　“你这个傻妞！”钟山最终叹息道。

　　傻妞？悲青丝脸色一红，有些不满的小声道：“我哪里傻了！”

　　悲青丝从来都是天之骄子，自然不喜欢被人说傻，哪怕钟山说傻妞的时候自己心里暖暖的，悲青丝依旧小声辩白了一下。

　　看着悲青丝撅着小嘴的样子，钟山微微一叹道：“算了，不是你傻，是我当初错了，不该让你来这个笨地方，这里的人都缺根筋，居然能将你也感染的变傻妞了！”

　　悲青丝马上在钟山手臂上咬了一下表示自己不满，自己不是傻妞，这里也不是笨地方。

　　当然，那咬下去的力气还不够咬苹果的力气大，根本没有造成钟山一丝伤害，纵是如此，在咬过后，悲青丝还是心疼的用小舌添了一下‘伤口’。

　　“首先，这天魔界进入大千世界会生灵涂炭，谁说的？”钟山问道。

　　“是，是先祖！”悲青丝小声道。

　　“她说你就信？她要说抹了脖子就能变圣人，你信不信？”钟山劝导道。

　　悲青丝：“……！”

　　冰冻三尺非一日之寒，这些年被冰神宫主的天下苍生大义荼毒，悲青丝居然要牺牲自己完成那什么邪恶献祭大典，钟山自然要从根源上慢慢剖析这件事，让悲青丝摆脱心理负担，并且竖立起正确的人生观才行。要让悲青丝明白，那个什么献祭大殿，什么为了苍生，根本就是傻妞行为。


第十九章 把它吃了

　　在钟山的不断解说下，拷在悲青丝身上的精神枷锁越来越少。

　　也许对有些人来说，那是苍生大义，但到了钟山口中，这根本就是杞人忧天，就算天魔界降临大千世界又怎么了？

　　战天魔！大崝有战天魔的雄心，天下群雄就没有？也许生灵涂炭有一段时期，但，天下大乱之际，哪里不是生灵涂炭？大千世界势力拼杀死亡的数量，未必就会比天魔造成的少。

　　灭族？灭种？更是无稽之谈，天下圣人都是摆设？天数也是摆设？要你一个小女子操什么心？

　　虽然钟山话语很委婉，但悲青丝只是专了牛角尖，并不是笨蛋，马上就明白了一切。

　　一番解说下来，悲青丝冰冷雪白的脸上被说的面红耳赤，到了这一刻，悲青丝才发现之前傻得可以。

　　见钟山还在不停的说，悲青丝有种找地缝钻进去的感觉。

　　“当然，也不能全怪你，三人成虎，何况冰神宫这成千上万人呢，而且一说就是几百年，纵是圣人在此，也被熏的白眼直翻了，你还小，什么都不懂……！”

　　钟山看出悲青丝解脱了，但还是好一番取笑。

　　“啊！”

　　见钟山没完没了的说，悲青丝羞愤之下，又一口咬在了钟山身上。

　　“哈哈哈哈！”钟山笑了起来。

　　咬完悲青丝才发现是钟山故意取笑，原本有些甜蜜的心理，忽然猛的一惊。

　　“糟了，糟了！”悲青丝猛的坐了起来。一脸着急，好似要哭了一样。

　　“怎么了？”钟山问道。

　　“我，我……，呜！”悲青丝焦急了一下说不出来，顿时又哭了起来。

　　“慢慢说，到底怎么回事，有我在，没有过不了的坎！”钟山小声道。

　　“我，我真笨！”悲青丝一脸哭丧道。

　　“你刚才不是已经知道了吗？”

　　听到钟山的取笑，悲青丝又羞、又急、又笑、又哭！一时哭笑不得，一时无法表达自己情绪一般。

　　“说吧，怎么回事！”钟山这才再度拍拍悲青丝后背，安抚了她一下心神。

　　“我做了两件错事。这下怎么办？”悲青丝说道。

　　“哦？什么错事？”

　　“我吃了一粒脱神丹，更将神魂引交给了玄武族。现在想全身而退都难了！”悲青丝焦急道。

　　“一个个来，脱神丹？那是怎么回事？”

　　“脱神丹，半年之后，神魂离体，固化肉躯，虽然能玩好的保存遗体，但是神魂将无法再居肉身了。你看那八十具尸体，她们以前就是。”悲青丝说道。

　　钟山望去，大殿中的确有八十具尸体，看着这些尸体，钟山眉头微锁。

　　“这脱神丹哪来的，可有什么解药什么的？”钟山凝重的问道。

　　“我不知道有没有解，这是晶族的秘药，他们可能有解药，但晶族是不可能同意我现在退出的。这下怎么办？”悲青丝无比焦怒道。好似天塌下来了一般。

　　“这并不是什么大不了的！”钟山想了想道。

　　“呃？”悲青丝微微一鄂。

　　这并不是什么大不了的？有可能吗？自己焦急死了的事情，钟山说没什么大不了的？

　　“退一万步来说，就算神魂离体，只要你还在就没事，最不济鬼修，或者转世重生，况且我还没去晶族，到时说不定能找来解决办法！”钟山想了想道。

　　悲青丝：“……！”

　　听钟山这么一说，好像真没什么大不了一样，自己想多了？悲青丝一时不知说什么，同时对钟山更加依赖了起来，有男人在身边就是好，再大的难题其实也不算什么。

　　“还有，那个神魂引是怎么回事？”钟山再度问道。

　　“那个？那个可能麻烦了！”悲青丝再度说道。

　　“哦？”

　　“那是当年女娲娘娘炼制的一种玉牌，从修者身上抽取一丝神魂力量，若修者在外身死，只要神魂还在，就能在捏碎玉牌的情况下，将神魂牵引回来，但，这些年那玉牌早已变成了献祭人的催死符，就好比我来说，半年之后，神魂离体，只要捏碎玉牌，我的神魂就会被一股巨力牵引到玉牌碎处。而那个玉牌，就在玄武族至尊，玄天宗手中！”悲青丝一脸苦涩道。

　　“玄天宗那里？”钟山眉头一挑。

　　“嗯，献祭大殿，就在四根天柱处，也是玄武族的圣地，因此，这也成为了传统，我，我……！”悲青丝一时难以表达当年的那股糊涂。

　　站在客观的角度来看，当年自己真的被那所谓苍生大义弄傻了。悲青丝一阵脸红的惭愧！

　　同时，悲青丝也期盼的看向钟山，希望钟山再有办法。

　　钟山皱眉沉思了一会，期间，眼神时而迟疑，时而凌厉，好似在算谋着什么大事一般。

　　悲青丝耐心的等着。

　　想了一会，钟山微微呼了口气道：“放心，此事交给我！”

　　“那怎么办？”悲青丝说道。

　　“既然神魂引没有办法避免，那就直接面对。同时，我需要好好计划一番！”钟山郑重道。

　　“计划？”悲青丝眉头微皱。

　　“你对这极北之地还熟吧？”钟山问道。

　　“嗯，几百年里，我基本逛遍了极北之地。”悲青丝点点头。

　　“既是如此，那我们夫妻二人就兵分两路，将极北之地闹个天翻地覆！”钟山想了想笑道。

　　“嗯！”

　　悲青丝虽然不知道钟山的计划，但还是甜蜜的点点头。

　　接下来，钟山和悲青丝又谈了整整两天时间。

　　这两天时间，悲青丝将极北之地大体情况跟钟山说了一遍，而钟山也将心中那大胆的计划告知了悲青丝。

　　悲青丝虽然惊讶，但更多的却是兴奋，马上点头应下了。

　　※※※

　　苍生殿外。

　　冰神宫主收拾了一下冰神宫，就带着一批高手直奔苍生殿而来。

　　悲青丝现在可以执掌苍生殿，地位和自己相等，可自己毕竟是宫主。权威不可犯。况且悲青丝只有愿意献祭，才有资格和自己地位对等。若不愿献祭，那……。

　　大崝群臣戒备的看着对面一群人，小梅、小菱更是畏缩的躲在众人身后。

　　“哐！”

　　大殿之门轰然打开。

　　大门一开，所有人心神都被吸引了过去。

　　“悲青丝，你干什么，你有没有玷污苍生殿！”冰神宫主怒叫道。

　　钟山带着悲青丝缓缓走了出来。

　　此刻，悲青丝已经不再是先前的悲天悯人神态了，而是变的沉稳了很多。

　　“宫主，现在我是苍生殿主，苍生殿一切，还轮不到你来说吧！”悲青丝淡淡道。

　　“嗯？”冰神宫主眉头一挑，因为她发现悲青丝好似换了一个人一样。

　　“苍生殿主？那是以苍生为己念，将来要为苍生奔赴献祭大典的！”冰神宫主冷声道。

　　“献祭大典？我说过不去了吗？”悲青丝淡淡道。

　　冰神宫主：“……！”

　　忽然间，冰神宫主发现悲青丝犀利了很多。

　　“宫主请回吧，我现在是苍生殿主，你再带着其它师姐们乱闯苍天殿，那是坏了冰神宫规矩！”悲青丝毫不客气道。

　　“你！”冰神宫主一时语塞。坏了规矩？自己堂堂宫主，坏了规矩？

　　“我的神魂引在玄天宗那，更吃了脱神丹，你还有什么好担心的呢？”悲青丝淡淡道。

　　冰神宫主面部抽了抽，因为她发现，悲青丝好似已经脱离自己控制了，难以捉摸了，恨恨的看了看一旁钟山，冰神宫主一甩袖子，扭头离去了。

　　冰神宫主走了，其它冰神宫弟子也只能相互看看，最终纷纷离去。

　　“臣等拜见皇后！”大崝群臣郑重行礼道。

　　“嗯！”悲青丝笑着点点头。

　　“少宫主，你笑了，好久没看到你笑了！”小梅忽然惊喜了起来。

　　“是啊，少宫主，你笑起来最好看了！”小菱也说道。

　　“你们这两丫头！”悲青丝欢喜道。心结解开，心情大好。

　　“小梅？小菱？”钟山看向二人。

　　“啊，少宫主夫君！”两女马上恭敬的行礼。

　　“不用多礼，这次，多谢你们了！”钟山郑重道。

　　“没什么的，少宫主以前对我们好，我们自然不能看少宫主送死的！”小梅马上说道。

　　钟山点点头。

　　“保护好她们的安全。幻姬、南宫胜、龟蛇、惊鸿先生随我们进来，其它人看守好苍生殿四周！”钟山说道。

　　“是！”群臣应命。

　　“哐！”大殿之门轰然关上。

　　幻姬一入大殿，就直奔万恶之池而去，而其它人也惊讶的看着这个大殿。

　　虽然惊讶于一众尸体还有那个妖异的池子，但众臣谁也没有多说什么，因为众人都知道圣王叫自己进来，必定有要事要说。

　　“万恶之源？这里有十八个？还有这，这……！”幻姬惊喜的叫了起来。

　　钟山带着群臣走到幻姬身旁。

　　悲青丝好奇的看着幻姬，因为只有她一直裹在黑袍中，为什么到了这里还裹在黑袍之中？

　　不是幻姬不愿掀了黑袍，只是黑袍一掀，就没了，除了钟山，谁也看不到自己。

　　“看到这万恶之池，你最想干什么？”钟山笑问道。

　　其它人也奇怪的看向幻姬，圣王问这话什么意思？幻姬想要干什么？

　　“把它吃了！”幻姬很直接道。

　　悲青丝：“……！”

　　南宫胜：“……！”

　　紫阳惊鸿：“……！”

　　……

　　……

　　……


第二十章 绝世大阵计划

　　“把它吃了！”幻姬很直接道。

　　幻姬说完，众人一阵茫然。

　　吃？紫阳惊鸿发现，哪怕自己靠近那池子一点，都有无穷幻境冲向脑海一样，恨不能马上远远躲开这个池中阴郁之气。幻姬居然要吃？

　　“她真的能吸收这些阴郁之气？”悲青丝带着一丝好奇道。

　　“呼！”

　　虚空之中忽然出现一个巨大的宝座，宝座一出，大量天魔飞舞而出。

　　看到这个宝座，众人脸上一变，龟蛇和南宫胜快速退后一截。

　　“天魔权座？”紫阳惊鸿惊讶道。

　　紫阳惊鸿的眼珠子都要瞪出来了，怎么有这东西？怎么会有这东西？

　　幻姬的天魔权座一出，马上坐了上去，继而，天魔权座之下，忽然产生一股巨大的吸力，将庞大的阴郁气息快速吸入宝座之中，一边壮大宝座，一边灌输天魔权座之中。

　　幻姬果然能吸收阴郁之气。

　　“这，这怎么可能？幻姬是大自在天魔吗？”紫阳惊鸿惊愕道。

　　“惊鸿先生无需紧张，幻姬自然不是大自在天魔。”钟山马上笑道。

　　“可天魔权座是天魔界的大自在天魔的象征啊，一共只有十二个天魔权座，怎么会在这里有一个？幻姬她怎么有？”紫阳惊鸿不信道。

　　“大自在天魔很了不起吗？”钟山笑道。

　　“呃？”紫阳惊鸿一时不明白。

　　钟山却看向悲青丝道：“知道吗，这个天魔权座，是大千世界的强者进入天魔界，斩杀大自在天魔后抢来的！”

　　“啊？”紫阳惊鸿在一边不可思议道。

　　而悲青丝这时也彻底接受了钟山所有想法，天魔怎么了？大千世界强者照样能斩杀他们，甚至那最强的大自在天魔也不例外。

　　继而，钟山将天魔权座的来历跟众人说了一遍。

　　“狐族的狐界？上古青山，令人向往啊！”紫阳惊鸿叹息道。

　　“那里交给幻姬吧，这里刚好有事要找你们做！”钟山说道。

　　“是！”众人马上收敛心神。

　　“南宫胜！”钟山叫道。

　　“臣在！”

　　“朕要你半年内，布置绝世大阵，针对玄武一族！”钟山郑重道。

　　“绝世大阵？”南宫胜神情微动。

　　“不错，此次的大阵，要能困住普通祖仙！”钟山下了硬要求。

　　“要困住普通祖仙？这，恐怕……！”南宫胜有些为难道。

　　“除幻姬外，我们来时的另外九人，尽数入你阵中，帮你布阵，你可有把握？”钟山沉声问道。

　　南宫胜眼睛一瞪，另外九人？其中八个都是祖仙啊。八个祖仙，看守住敌对的八个祖仙也绝对够了，现在仅仅只是用来布阵？用八个祖仙布阵？那该多华丽的大阵啊。

　　南宫胜一时被钟山的想法惊到了。

　　“只要不超过幽蓝的普通祖仙，臣能在一天内，困住三十二个！”南宫胜无比郑重道。

　　八大祖仙在上古阵法帮助下，困住四倍的祖仙一天，而且这些个体祖仙实力还不超过八大祖仙，南宫胜现在完全办得到。

　　“好，此事就交给你了！”钟山点点头道。

　　“嗯，臣定当竭尽全力，只是半年时间，可能有些赶了，臣对附近毕竟不熟。”南宫胜摇摇头道。

　　“青丝会为你指点方位，紫阳惊鸿负责你们气息收敛，不让人窥探。幽山、幽水、幽泉、幽蓝四人助你布阵！”钟山郑重道。

　　“臣定当不负圣望！”南宫胜无比肯定道。

　　“臣遵旨！”紫阳惊鸿也应命道。

　　而一旁龟蛇却露出惊愕的神情，对战几十个祖仙吗？这么夸张？圣王到底要做什么？

　　转头，钟山看向龟蛇。

　　“龟蛇！”钟山叫道。

　　“臣在！”

　　“这次，我们要彻底拿下玄武族，你可准备好了？”钟山沉声问道。

　　“啊，臣，臣准备好了！”龟蛇马上说道。

　　圣王这次大计，明显是针对玄武族，为自己掌控玄武族做铺垫，这时自己要掉链子，就太不识时务了。

　　“嗯，到时，南宫胜大阵之中，是你最好说服那群祖仙玄武的时候，这些日子，你好好收集一众玄武祖仙信息，为到时收服他们做准备！”钟山说道。

　　“是！”

　　“朕已经让箫忘向这里赶了，等他来时，会辅助你掌控玄武族，并且在极北之地，与大崝圣庭摇摇相望，等此次朕从极北之地归去后，就兵伐北洲天下，你不要让朕失望！”钟山郑重道。

　　听着钟山的安排，龟蛇顿时有种茫然的感觉，这，这还没开始呢，圣王已经算计到了哪里？北洲天下了？

　　好远的目光。惊骇的同时，龟蛇同样也听出钟山话中那隐含的意思。

　　玄武族，将会全权交给自己，‘不让要朕失望’，这句话不止是让龟蛇成长然后完全掌握玄武族，更重要的是，人一旦有了足够权利之后，心态就会改变，到时龟蛇有了一批祖仙下属，那还甘愿大崝为臣吗？

　　“噗通！”龟蛇马上跪拜而下。

　　“圣王放心，臣定不负圣王所望，臣深信，大崝以后必将雄霸天下，小千世界时，臣就明白，臣永远是大崝的臣子！”龟蛇表态道。

　　龟蛇的意思是小千世界的时候，自己当时就有玄武族力量，那时依然义无反顾加入大崝，到了大千世界，依旧如此。

　　“嗯，好，朕相信你，快快请起！”钟山笑道。

　　钟山自然相信自己手段，但是，人心有时依旧是难测的，北洲一统前，龟蛇或许就留在极北之地了，那样离大崝远了，难免会出现什么幺蛾子，所以钟山要在源头彻底抹去龟蛇不该有的念头。

　　钟山虽然没有说的那么明显，但此刻龟蛇依旧有种感觉，那就是，圣王能给我玄武族，同样也能收回玄武族。

　　众人接下来的安排出来了，下面就是讨论细节了。

　　一天一夜后。

　　“呼！”

　　钟山等人讨论收服玄武族计划之际，天魔权座上传来幻姬无比舒爽的声音。

　　钟山扭头望去。

　　“钟山，这，这太厉害了。”幻姬无比兴奋道。

　　众人看到，阴郁气息升腾的池中，好似并没有多大变化一般。

　　“这里太多了，我一时吸收不完，而且还在一直增加，我想……！”幻姬忽然有些不好意思道。

　　“你想干什么？”钟山问道。

　　“我想将池子炼化到我这个天魔权座之中，以后，就可以源源不断的吸收了！”幻姬腼腆的说道。

　　“哈哈哈哈，这个池子可是青丝看管的，你要问青丝才行，只有她才能做主！”钟山笑道。

　　悲青丝对钟山翻了一下眼睛，但也知道钟山的意思，让悲青丝和幻姬牵扯上一份人情。

　　※※※

　　二十日后。

　　极北之地，西北方位，钟山带着金鹏、刀人屠、落星尘三人快速的飞着。

　　幽山、幽水、幽泉、幽蓝和紫阳惊鸿被留了下来，负责协助布置绝世大阵，悲青丝负责指点方位，并且有些特殊位置，也要带着南宫胜前去。紫阳惊鸿更是负责众人安危。

　　至于幻姬，如愿以偿的得到了那个池子，这段时间，正在全力炼化池子，这个池子，在大千世界强者眼中是极度污浊不堪的，谁见了都要远远避开。

　　可幻姬不同，幻姬能吸收，这可是天魔界的缺口啊，拥有池子，就能猛烈的吸收无尽力量。

　　幻姬忙的不亦乐乎。

　　要炼化，最少要三个月以上，因此钟山无法带着她同行了，但三个月后，钟山也交给幻姬一个极为重要的任务。

　　“圣王，我们马上就要到晶族了，圣王可知道晶族来历？”金鹏询问道。

　　钟山想了想前些天悲青丝说的话道：“晶族，是盘古创造的种族！”

　　“啊？盘古创造的种族？盘古不是开天后就死了吗？”金鹏惊讶道。

　　“盘古若是开天后死了，那不周山是盘古的脊椎怎么解释？”钟山笑道。

　　“这……！”金鹏一时语塞。

　　是啊，四大部洲早有传闻，盘古开天后就殒落了，而孔宣、鸿钧等人，也见证了盘古开天。盘古应该死在四大部洲那里的，那他脊椎怎么到极北之地来了？

　　一时间，金鹏被那传说弄混了。

　　“所以，朕猜测，盘古的确殒落了，但并不是一开天就死了，而是开天后，过了很长时间才死掉的。而这段时间的所有历史，却被有心人故意抹去了！”钟山沉声道。

　　“有心人抹去历史？”金鹏瞳孔一缩。

　　“不错，朕开过天，朕明白开天后的场景，小千世界天地一开，大千世界会赐下无尽福缘，同时快速修复身体，再重的伤也能修复好，可盘古开天辟地后，怎么会累死呢？”钟山沉声道。

　　“额！”金鹏眉头一挑，好像是这种情况。

　　“盘古开天后必有一番辉煌，可惜，最终还是殒落了，这才以脊椎化为不周山！”钟山微微一叹道。

　　“可，盘古有能力创造一族吗？”金鹏疑惑道。

　　“你觉得，盘古和鸿钧，谁更厉害？”钟山问道。

　　“额，这个，这个臣不好说，但小千世界时，盘古能开天辟地，鸿钧却没有，可能盘古更强一些吧。不过，现在盘古殒落，鸿钧又达到当年天下第一人的高度，这不好说。”

　　“冥河老祖能创造修罗族，朕相信盘古创造一族也肯定能做到，当然，数百万年，甚至上千万年下来了，这一切都不重要了。”钟山摇摇头道。

　　“圣王，前面晶族，到了！”一旁落星尘说道。


第二十一章 骗子

　　晶族，一个幽暗的大殿之中。

　　十五个座椅围成一圈，为首一个深黄色的晶族老者，应该属于晶族的金晶级别强者，而且黄的有些接近人类的皮肤了一般。

　　老者有着一头金色的长发，双目之中透露出一股沧桑之感。

　　“族长，这次召集我们所有长老做什么？”正对面一个的晶族长老问道。

　　老族长神色微动，继而沉声道：“接下来的一段时间，你们不要闭关了！”

　　“怎么了族长？玄武族、冰神宫的献祭大殿，每次只需去几个就行了啊。到时让那些小辈过去就好。”

　　“献祭大典？”老族长眉头微皱，眼中闪过一丝不舒服。

　　“都怪那个叛逆，带走了万象镜塔，否则我们也不会这么窝囊，献祭大典？我主盘古要是活着，知道我们龟缩在这，任由天魔纵横，定然……，唉！”

　　“希望晶武那边的消息是真的。”老族长点点头。

　　“我晶族虽然失去了万象镜塔，但我们不输于任何人啊，在大千世界，同级别的强者未必是我们对手。为何要一直龟缩在极北之地？既然没了万象镜塔，我们何不进入南方？那里可不似极北之地这般荒瘠！”又一个紫袍晶族长老说道。

　　“混账！你也要学那叛逆吗？”老族长眼中一冷。

　　“我？”

　　老族长死死的盯了他一会，深吸口气道：“你要知道我们的使命，我等一族，被我主盘古创造而出，使命就是看守天魔界，不要忘了本份！”

　　“是，我们晶族被我主盘古创出以后，体质上是天魔的天敌，可是，我族数量太少啊，我们以前有万象镜塔，万象镜塔只要在，我们等同拥有不死之身，死了马上复活，更是无止休的分身战天魔，可现在呢，万象镜塔丢失，我们拿什么和天魔斗？”那晶族长老沉声道。

　　老族长盯着他，冷冷的看了一会道：“你想进入大千世界的权力圈？是不是他们来找过你了！”

　　老族长一说，所有晶族长老都看向了紫袍长老。

　　那人并不畏惧，摇摇头道：“大千世界各大势力，我自然清楚，我族不得与外界势力过多牵连，但他们不同，他们是盘古后人，我们却是盘古创造的，我和他们亲近，有何不可？”

　　“混账！孽子！”老族长再度怒了。

　　原来刚才说话之人，却是老族长的儿子。

　　“老族长息怒！”其它晶族长老马上劝道。

　　“息怒，哼，孽子，我再跟你说一遍，我晶族是盘古创造，使命是抵御天魔，任何人都不得妨碍我族使命，哪怕全族战死，也对得起盘古创造，况且，加入大千世界势力角逐，你这是将整个晶族带入火坑之中，你想要灭了我晶族吗？”老族长沉喝道。

　　“我怎么将整个晶族带入火坑了？”少族长倔强道。

　　老少族长对峙，其它长老也只能看着，有些人支持少族长态度，而大部分人都支持老族长。

　　看着少族长的倔强样子，老族长深深的吸了口气道：“你可知，我晶族到今天，为何在极北之地屹立不倒？”

　　“我晶族偏居一偶，从来不参与天下争斗，所以一直苟延残喘！”少族长说道，同时对这种处事态度极为不满。

　　少族长要战斗，要辉煌，要权掌天下。并不是当个混吃等死的人。

　　“笨蛋！”老族长骂道。

　　“我，你！”少族长顿时急了起来。

　　在族中，少族长是公认的天才，居然被骂成了笨蛋？但说话的人是自己老子，少族长也只能一脸气愤。

　　“偏居一偶，就没有争斗了吗？你对天下枭雄知道多少？以前的天下大乱资料，你都看了吗？越是安逸于一偶的种族，越是天下枭雄攻杀的对象，就好像凡间的狼和兔子一样，狼和狼会战斗，但他们更多的却是去吃软弱的兔子！你懂吗？”老族长沉声道。

　　“我！”少族长眉头深锁了起来。

　　“没人找我族麻烦，不是偏居一偶，而是我族使命，我族使命是天魔界，天下至强者都知道，天下群圣因此才不会来打我们主意，天下能攀上巅峰的枭雄也不会来对付我们，我们的使命大于天，谁若来找我们麻烦，天下群圣都会出手制止，你懂吗？今日，我族若是踏入大千世界势力角逐，我们立场就变了，以往的诸族敬重的光辉都会尽去，那时，谁还会在乎我们？我族的天赋，必为天下强者眼红，你看过以前的资料吗？越是天赋特殊的种族，灭亡越快！”老族长哼声道。

　　听到老族长的话，所有长老都是点点头，而少族长却是面色微微一白。显然发现了自己的错失，但倔强的他，并不愿承认错误，而是沉默的低下了头。

　　“等会后，你好好反思，我们继续谈事！”老族长沉声道。

　　“是！”众人应道。

　　“我之所以让你们不要闭关，是我推算出了一个坏消息！”老族长摇摇头道。

　　众人盯着老族长。

　　“我推算到，晶族可能要有一次大麻烦。”老族长沉声道。

　　“大麻烦？什么大麻烦？”众人马上叫道。

　　“具体我也不清楚，只推算一点，大凶，至于什么事情，我暂时还不清楚，我已经通知了所有晶族不得外出，小心戒备了，你们最近也不要闭关了！”老族长沉声道。

　　“是！”

　　※※※

　　“圣王，前面晶族，到了！”一旁落星尘说道。

　　晶族到了？钟山一行陡然一停。站在远处眺望晶族所在。

　　白雪皑皑的雪原之上，一片无尽黑色晶石形成的大地，空中更是漂浮着大量黑晶形成的浮岛。

　　远远望去，大量黑晶浮岛好似在空中形成一个球体，球体包裹着最中心处一个红色的晶石。

　　那红色的晶石很小，只有拳头大小，若不是众人都是祖仙，隔着这么远还看不到，可就那一块红色晶石成为了所有浮岛的中心。

　　“圣王，那红色晶石有古怪！”落星尘说道。

　　古怪？当然古怪，在钟山眼里，那块红色晶石可不简单，居然有着极为澎湃的气数，一眼望去，居然有三千元气数那么多。

　　一个死物，如何有那么大气数？

　　“嗯！”钟山点点头。

　　钟山四人抵达，远处一个晶族就看到了钟山一行。

　　“咻！”一道绿影闪过，一个身穿绿袍的晶族到了近前。

　　“来者何人！”绿袍晶族沉声道。

　　“我等皆来自大崝圣庭，想见你族族长，这是拜帖，烦劳传递！”金鹏送出一张拜帖。

　　对于晶族，钟山暂时不想交恶，能以礼处理，尽量以礼对待。

　　那晶族看看拜帖道：“晶族暂时封禁，不接待外宾，诸位请在此等候，我为你们递交拜帖！”

　　“好！”金鹏点点头。

　　绿袍晶族飞离，钟山一行也耐心的等候了起来。

　　※※※

　　晶族长老会议结束后。

　　“哼！”少族长在离开大殿后一声冷哼。

　　一旁三个拥护少族长的长老也走到近前。

　　“少族长，这样下去也不是办法啊，其它长老明显不愿意离开这里。族长的话也……。”

　　“他们那是冥顽不灵，那盘古后人已经说了，盘古当年炼制的万象镜塔，在千年前就毁了，万象镜塔一毁，盘古后人他们所保留的玉牌也跟着碎了，我们再等下去，之后族人越来越少，苟延残喘，不如放手一搏！”少族长沉声道。

　　“毁了？那少族长为何刚才不说？”

　　“说了他们也不信，反而说我和盘古后人走的太近了，等过些时日，再慢慢说吧！”少族长摇摇头道。

　　“也只能这样了！”

　　正在少族长和三名长老向外走时，忽然一个绿袍晶族飞了过来。

　　“站住，知道这是什么地方吗？乱闯！”一个长老喝道。

　　“见过少族长，见过三位长老，外界有人送上拜帖给族长，我这是为族长送拜帖！”那绿袍晶族马上说道。

　　“什么人？”少族长疑惑道。

　　“好像是什么大崝圣庭的使者吧！”绿袍晶族马上说道。

　　“大崝圣庭？风冢疆域的大崝圣庭？”一个长老惊讶道。

　　“哼，大崝圣庭威风了，也想来招揽我晶族？”另一个长老猜测道。

　　“我们连盘古后人都不理会，岂会理大崝？”先前长老不屑道。

　　“拜帖拿来我看看！”少族长说道。

　　“可、可是……！”那绿袍晶族一脸为难道。

　　“嗯？”少族长露出一丝不爽。

　　“是！”绿袍晶族还是妥协了。递出拜帖。

　　少族长轻轻打开拜帖。

　　左列一行小字。

　　“恰逢其会，偶的万象镜塔，愿与老族长一晤！”

　　右边却是一张万象镜塔的画像，非常相像的画像。

　　按理说，钟山的这个拜帖可谓是诚意十足，可到了少族长眼中却是一脸的不信。

　　“哈哈哈，真是好大的胆子！”少族长顿时怒道。

　　“怎么了？”三名长老道。

　　少族长将拜帖递出，三个长老也是脸色微变。

　　“天下真是大乱了，骗子居然都骗到我晶族来了，哼！”少族长顿时怒了。


第二十二章 自作孽

　　“天下真是大乱了，骗子居然都骗到我晶族来了，哼！”少族长顿时怒了。

　　“少族长，这……！”那绿袍晶族指着拜帖为难道。

　　“一共来了多少人？”少族长问道。

　　“一共四个！”绿袍晶族马上说道。

　　“四个？只有四个？这大崝想诓骗我晶族，也太随便了吧！”一个长老不屑道。

　　“我去将他们捉来！”又一个长老说道。

　　“不用！”少族长摇摇头不屑道。

　　“为何？”

　　“这样捉他们来太便宜他们了！况且到时冲突起来，也不好。”少族长摇头道。

　　“为什么不好？”一个长老皱眉道。

　　“老族长要求最近小心戒备，若对方有祖仙，且礼数有加，大战起来，我们会落下口实，其次，对方大崝的人也算是有备而来，甚至找到了万象镜塔的画像，我担心老族长可能会相信他的无稽之谈！”另一个长老解释道。

　　“那怎么做？”众人看向少族长。

　　“晾着他！”少族长笑道。

　　※※※

　　钟山四人在山峰上等候，没一会，远处飞来又一个晶族。

　　又一个人？

　　“诸位可是大崝使者？”那晶族说道。

　　“正是，可是老族长让你来接我们的？”钟山沉声道。

　　“不，老族长最近正在闭关，少族长让我来通知你们！”那晶族不急不缓道。

　　“哦？闭关？他什么时候出关？我的拜帖呢？”

　　“按照正常情况，应该要不了几天就出关了，所以希望诸位耐心等候，少族长说了，还请诸位在晶族之外等候，你们的拜帖，少族长也看了，关于你们提到的东西，事关重大，希望诸位耐心等候几天，等族长出关，由族长决断！”那晶族礼数到位道。

　　这也是少族长的聪明，找了个不了解情况的晶族来通风报信，这样就不会露出马脚了。

　　“好！希望你们能在老族长一出关，就递上我的拜帖！”钟山点点头道。

　　“诸位放心！”那晶族点点头道。

　　送走了那晶族之人，钟山眉头微锁。

　　“圣王，怎么了？”落星尘疑惑道。

　　“晶族内部很奇怪。不该这种态度的。”钟山摇摇头道。

　　“是啊，臣也觉得，最少一群晶族出来迎接，居然只有一个晶族出来不冷不热的通报！”金鹏摇摇头道。

　　“那现在怎么办？”落星尘皱眉道。

　　“既然我们是带着诚意过来的，那就等上几天吧！”钟山说道。

　　对于晶族的地位，钟山在悲青丝处也了解到了，对于这种以对付天魔为使命的种族，钟山尽量是礼遇。

　　取出宫殿，四人暂时歇了下来。

　　※※※

　　“少宫主，一个月了，那群大崝的人还不走！”一个长老找到少族长。

　　“还不走？”少族长冷声道。

　　“是啊，晾着他们几天，给个教训，想不到他们一等就是一个月。还真有耐心！”那长老皱眉道。

　　“哼，他们愿意被晾着，那就晾着吧，我看他们什么时候才觉得羞耻！”少族长冷声道。

　　※※※

　　“一个月了，圣王，一个月了，他们不是说几天的吗？”金鹏愤恨的叫道。

　　“是啊，圣王，对付天魔就了不起吗？”

　　“圣王，这群人不给点颜色看看，他们是不会出来的！”

　　站在山峰之巅，钟山冷眼看着远处晶族。

　　一个月了，自己的确已经给了晶族足够面子，并且几次派人前往询问，但，对方都说晶族族长很快出关，但一拖就是一个月。

　　你们拖得起，朕却拖不起。

　　晶族又如何？不管造成多大的后果，都是你晶族自找的，要善后，你们内部善后吧。

　　钟山有着万象镜塔，因此根本不需要考虑什么后果。

　　“落星尘！”钟山叫道。

　　“臣在！”落星尘马上应道。

　　“大力，射那红晶石！”钟山冷声道。

　　“是！”落星尘马上应道。

　　轩辕弓一开，长弓之上出现一支如椽大箭，钟山说了‘大力’，落星尘听出那红晶石的不凡。用出了最大的力道。

　　“咻！”

　　落星尘的箭术，到目前为止，除了殒落的后羿，还没发现能超越的。

　　一箭射出，天空顿时出现一道七彩长虹，直射晶族内部而去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　如椽大箭轰然撞击在了四周的防护阵法之上，但，祖仙境的落星尘，用轩辕弓、后羿箭，再全力射出，这力道岂是一个小小阵法所能抵挡？

　　“轰！”

　　连破十八层防御，终于射到了那拳头大小的红色晶石之上。

　　而在第一层防御被破的时候。晶族的一众强者顿时起了反应。

　　晶族老族长坐在房中，闭目调息，忽然双目猛的一开：“来了？”

　　大凶之相来了？几乎所有长老都忽然站起身来。

　　“轰～～～！”

　　入椽大箭在少族长不可思议的目光中，轰然撞碎了那块红晶石。

　　少族长身旁还有那日的三名长老，四人原本只是想羞辱一下外面四人，可是四人也太能熬了，一个月下来还不走？因此少族长对此非常关注，以至于最近天天看。

　　可四人怎么可能想到，对方居然说出手就出手，而且，目标还是那里！

　　“疯了！”一个长老惊叫道。

　　“出大事了！”另一个长老也惊叫道。

　　少族长面部抽了抽，有些茫然的看着那红晶体碎开的地方。

　　“咔咔咔咔咔咔咔！”

　　从那碎开之地，忽然间向着四面八方空间裂开了，如蜘蛛网一般的裂开了，无尽蓝黑色的气息喷涌而出，狂暴的气息轰然冲碎虚空。

　　“轰～～～！”

　　一声大爆炸，围着红晶石的三千六百浮岛，轰然间冲散而开，如烟花绽放，射向四面八方。

　　恐怖的大爆炸，将那中心炸出一个巨大的黑洞。

　　“那红晶体居然封着一个空间？”落星尘惊讶道。

　　“好大怨气！”金鹏惊讶的看着远处。

　　“好狂暴的气息，这是，祖仙十重天？甚至更强都有可能，好强大的气息！”刀人屠也惊讶道。

　　当然，不管里面有什么，钟山一行都毫无压力，只是耐心的看着，看着晶族为这一个月的羞辱付出代价。

　　“吼～～～！”

　　黑洞之中，一声震天巨吼，声音之强悍，将整个下方晶族无数宫殿都震塌了，大量晶族更是在这声波中，身体出现大量裂缝，无限重伤。

　　“呼！”一条天道在周围竖立而起。

　　“呼！”“呼！”……

　　一连竖起了十五条天道，渐渐的将黑洞四周包裹了起来。

　　钟山看到，黑洞中散发着蓝黑色气体，同样隐约间能看到一个庞大的身影。一个万丈高的巨人男子，男子赤裸着上身，虬龙般的肌肉，但是他的头，却是一个蟒蛇头，看似极为骇人。

　　男子后背被十根锁链贯穿，显然先前是被囚禁在这里的。

　　现在，居然被落星尘一箭射穿了红色晶石。

　　红色晶石碎了，而男子的滔天怨气也得以发泄一般，一声巨吼，怨气冲天而上，直射星辰深处。钟山附近的雪山更是诡异的化雪成水，蜂拥向着中心冲去。

　　“轰！”“哗啦！”

　　里面男子一扯，将粗大的锁链从空间边缘拔出，但还是扣在后背骨头之上，但他好似不在乎一般。

　　“呼！”

　　一甩锁链，带着滔天巨力冲击四周的天道。

　　“轰～～～！”

　　“噗！”

　　一个晶族长老顿时遭到重创一般。

　　“出手！”一个晶族老者吼道。

　　十五个晶族长老同时调动天道之力冲击那囚禁的巨人。

　　“吼～～～！”

　　囚禁的巨人一声狂吼，一对十五，强势冲撞而起，一个庞大的黑洞，笼罩了所有强者。

　　钟山站在山峰之上，身后三人却瞪大了眼睛。

　　“那，那不可能！”刀人屠惊叫道。

　　“共工，那是共工？他没死？”金鹏惊叫道。

　　祖巫共工，当年怒触不周山的共工，钟山在第一看到他的外貌时，就对比以往的资料认出来了，况且，巫族早已衰落，如此强势的祖巫，这个形貌，只有共工。

　　他没死？而是被囚禁在晶族？

　　“吼～～～！”

　　远处一声巨吼，共工凶猛的冲击了两个晶族，冲天而上。

　　“晶族，我会回来报仇的，我会回来报仇的，你们等着，哈哈哈哈哈！”

　　拖着十根巨大的锁链，共工轰然冲入星空之中，在一众祖仙追逐之下，很快消失在了所有人前。

　　对方十五个祖仙，共工没有硬碰硬的报仇，而是走了，共工要走，谁也难不住。


第二十三章 责任推脱

　　“晶族，我会回来报仇的，我会回来报仇的，你们等着，哈哈哈哈哈！”

　　共工从容离去，没有因为怨恨冲昏头脑，逃，并不是畏惧，反而更是胜利，因为逃，晶族必将在以后的日子里充满了恐慌，共工更是龙游大海，待伤势尽去，再重报当年之仇。

　　即便离去，也重创了两个晶族。

　　七八个晶族追去，可是追了一会，就追不到了，共工太强了。老族长能追到，但依然没追，因为他知道，就算追到也留不下共工了。

　　晶族天赋过人，巫族难道不是吗？

　　“吼～～～！”

　　一众晶族郁闷的狂吼而起。共工跑了，大量晶族因为这次事件弄的重伤在身。晶族中心更是被摧毁大半。甚至辜负了当年女娲娘娘的一片信任。

　　“到底是谁！”其中一个晶族长老顿时吼了起来。

　　很快，所有晶族的目光都转到了远处钟山之处。

　　远处，钟山在前，负手而立，身后三名强者凝神以待。

　　“呼！”

　　一股狂风吹过，一个脾气暴躁的晶族长老瞬时冲了过来。

　　“轰～～～！”

　　金鹏一瞪眼睛，金色天道乍现，方天画戟一斩，虚空炸碎，一击之下，退开那火爆脾气的晶族长老。

　　“呼！”

　　又是一股股狂风吹过，远处，晶族一众长老纷纷激射而来，一道道天道竖起，将钟山一行包裹其中。

　　所有晶族长老都充满了愤怒之色，因为他们已经知道了，共工，是眼前一群人放出去的，就是他们，就是他们带来了晶族无边的灾难，就是他们让晶族辜负了女娲娘娘的重托。

　　十二条天道围住那一座高山，而高山之上，微风吹过，钟山神色淡定，衣袂飘飘，好似根本没在意这十二条天道一般。

　　但金鹏、刀人屠和落星尘，却相互树立起了各自的天道，三名臣子自然知道这时候要保护君王。

　　“哪来的恶贼，放走了恶魔共工，你们受死吧！”刚才被金鹏打出去那个祖仙吼道。

　　说完，那祖仙率先就要出手。

　　庞大的气势压来，如暴风吹过。冲刷山峰。

　　若在以往，这座山峰早就崩塌了，可钟山站在上面，钟山立在山峰之巅，山峰好似没受到丝毫惊扰一般，暴风也在山峰前忽然偏离了冲击。

　　“住手！”一声断喝从高空传来。

　　一个金发的老晶族。

　　那声音果然奏效，一声喝下，脾气暴躁的晶族马上停了下来。

　　“族长！”那晶族不理解道。

　　老族长没有理会他，而是落了下来，冷眼看向钟山。

　　钟山至始至终都没有看那脾气暴躁的晶族，而是看向了老族长。

　　“晶族族长？等了你一个月，你终于肯出关了？”钟山沉声道。

　　钟山知道先前一个月，晶族肯定内部出现问题，因此，为避免谈话产生误会，先将话题踢了回去。

　　“出关？一个月？”老族长眉头一挑。

　　“大胆恶贼，放走恶魔共工，陷我晶族于不义，今日，我灭了你们！”一旁一个晶族忽然叫了起来。

　　说话间，那晶族探手一掌向着钟山打来。此人自然就是晶族少族长，共工跑了，晶族遭到大破坏，如此罪责，自然要推倒眼前一群人身上。

　　晶族少族长一出手，另外几名晶族也跟着出手了起来。

　　“轰～～～！”

　　落星尘时间神通一展，出手的晶族顿时‘迟缓’了下来，刀人屠和金鹏适时出手，轰然间撞退四名晶族。

　　“组织不清，权利不明，族长没有权威，族人不懂规矩，难怪你晶族无法兴盛！”钟山沉声道。

　　“住手！”老族长一声断喝。

　　老族长怒然喝住想要再出手的人，如钟山所说，自己族长发话，众族人纵是再怒，也必须忍着。

　　果然，老族长寻常不发怒，一旦发怒起来，众晶族还是听候的。

　　“父亲，他们放走了共工，不要听他们的！”少族长叫道。

　　“闭嘴！”老族长沉声道。

　　喝住少族长，老族长看向钟山一行，眼中也闪过一股凶怒道：“你放走共工，犯下滔天罪孽，现在还想挑拨我晶族？”

　　“犯下滔天罪孽？谈不上，有句话叫天作孽犹可存，自作孽不可活，我的耐心也是有限的，你若不愿见我，大可以挑明了，何须拿了我的拜帖，一而再的推脱？”钟山冷声道。

　　“拜帖？”老族长双眼一眯，好似发现了不对劲。

　　“住口，你们这群……！”少族长又叫了起来。

　　“混账！”老族长眼睛一瞪。

　　“父亲，他……！”

　　“我还没死呢！”老族长冷喝道。显然，老族长也发现儿子今天不对劲了。

　　一族之长，必须要有权威，现在儿子一而再的挑战自己权威，老族长虽然爱子心切，但也不是没有火气。

　　“这位是少族长吧？请帖交给你一个月了，莫不是你还没交给你的族长？还是你已经成为新的族长了？”钟山冷声道。

　　钟山的话，诛心很重。转眼将少族长推到了风浪尖上。

　　“你！”少族长脸色一变。

　　心中怒火‘噌’的冒了上来，少族长那是气啊，转眼将所有罪责退到自己身上了？而且如父亲所说，挑拨的更加重了。

　　少族长有心抹去拜帖一事，但想到这事并不是秘密，父亲毕竟是族长，瞒不过去。

　　“哼，你那是无稽之谈，想骗我晶族！”少族长顿时喝道。

　　“骗不骗，还轮不到你来决断吧，你又不是晶族族长！”钟山淡淡道。

　　少族长面部一阵抽搐，看着钟山那淡淡的样子，少族长恨不得上去拼了。

　　老族长并没有怪责儿子，而是看向钟山道：“晶族的事务，还轮不到你一个外人来插嘴，放共工，乱晶族，今日，你们不给我一个交代，谁也别想踏出这里一步！”

　　老族长动了真怒，而一众晶族长老也投过去仇恨的目光。各自武器取出，只待老族长一声令下，全力出手。

　　钟山依旧不急不缓道：“共工？我本不知共工，但就算知道里面封的是共工，那又如何，比起我拜帖内提到的东西，共工根本比不了！”

　　“混账，你现在还在搅乱视听！”少族长再度叫了起来。

　　“晶族的待客之道就是这样吗？”钟山不屑道。

　　老族长死死的盯着钟山，继而露出一丝冷笑道：“共工根本比不了？你还真是好大的口气！”

　　“你不看看，又怎么会知道？”钟山淡淡道。

　　“父亲，不要听他的，他在说谎！”少族长焦急的叫道。

　　老族长一直盯着钟山，见钟山那淡定的眼神，心中隐隐觉得不对。

　　“晶平，将拜帖给我！”老族长说道。

　　“父亲，你宁愿相信他也不愿相信我！”少族长晶平焦急道。

　　老族长眼睛一瞪道：“给我！”

　　虽然是眼前一群人放了共工，但看样子，晶平有不可推卸的责任。此刻种族大事，谈不得丝毫感情。

　　“是！”晶平脸色一阵跳动后道。

　　一张不大的拜帖被递给了老族长。

　　所有人都看向老族长，当然，众人都没有重视那拜帖的重要性，众人只待族长的一声令下。

　　老族长也是不屑这张拜帖，但身为一族之长，很多事情必须弄清楚。

　　轻轻打开拜帖。映入眼帘的是一个宝塔画像。

　　“万象镜塔？”老族长瞳孔猛的一缩。

　　这时才看到左列一行小字。

　　“恰逢其会，偶得万象镜塔，愿与老族长一晤！”

　　偶得万象镜塔？愿与自己一晤？平心而论，这拜帖写的极为陈恳，没有狂傲，没有锋芒，明显是为了交好的拜帖。

　　万象镜塔，晶族梦寐以求的宝物，在他手中？人家给你送宝贝来，晶族却将他晾在了族外一个月？整整一个月不闻不问？换做自己也会怒火攻心的。

　　原先的怒气顿时一扫而空，姑且不论信的真假，就这份客气的拜帖，就让老族长感到一丝惭愧。

　　其它晶族见到老族长的神情，顿时微微一鄂。

　　“父亲，他说的是假的，他在撒谎！”晶平顿时叫道。

　　“混账，如此大事，为何不通知于我？”老族长怒喝道。

　　其它人自然好奇什么事情。

　　“他说他有万象镜塔，可万象镜塔在千年前就毁了，那盘古后人亲口说的，他们亲口说的！”晶平叫道。

　　万象镜塔？几乎所有长老都是瞳孔一缩。

　　盘古后人？一旁钟山眉头一挑，眼中闪过一丝凝重，除了自己，还有势力开始打晶族的主意了？

　　晶平不说还好，一说，老族长更怒了。

　　“让你不许跟他们来往，你还不听我话是吧？”老族长怒喝道。

　　“我，我！”晶平一时不知说什么好。

　　老族长不再看晶平，而是看向钟山道：“老夫晶族族长，晶云天。阁下说万象镜塔在你手里，可有凭证？”

　　所有人都期待的看向钟山。

　　“对于晶族，钟山是抱有极大诚意来的，可惜，太令我失望了！”钟山摇摇头叹息道。

　　“你这个骗子，拿不出万象镜塔，你还想骗我们？”晶平怒叫道。

　　这一次，老族长晶云天没有拦着。

　　“晶族的待客之道，我可不敢恭维，我若取出，被强抢了怎么办？”钟山淡笑道。

　　“你！”晶平怒道。

　　带在身上？一旁老族长可不是草包，顿时信了三分，他的意思不仅是拥有，而且就在这里，就在他身上？若是骗子，那不可能说出这样话的。


第二十四章 两个条件

　　“万象镜塔在你身上？”老族长晶云天压着心中的激动问道。

　　不止晶云天，一众长老都忽然死死的盯在了钟山身上，眼中充满了期盼，不是他们相信了钟山说的，而是这份对万象镜塔的渴望太强烈了。

　　一族重宝丢了，现在就在他们身上？

　　“父亲，我都说了，他们在撒谎，万象镜塔在千年前就毁了，那盘古后人不可能骗我的！”晶平叫道。

　　“你住口！”晶云天喝道。

　　虽然心中怀疑，但数十万年的渴望占据了上风。晶云天可不希望儿子再得罪眼前之人。

　　钟山微微一笑道：“你们这么多人，我如何拿出来？”

　　“呃？”众人眉头一挑。

　　“哈哈哈哈，骗不了了吧？我们在这里和你拿出来有什么关系？”晶平叫道。

　　众人皱眉的看着钟山。

　　“就是这么多人我才不好拿，我拿出来后，你们强抢怎么办？晶族的待客之道我可是亲身领教过了。”钟山毫不留情道。

　　“你！”晶平顿时横眉冷对。

　　众晶族也是脸色不大好，显然要见到万象镜塔才能重新改变态度。

　　“那你说怎么办？”晶云天道。

　　“我带着诚意而来，却遭冷落羞辱，一月之耻，我可以不计前嫌，但，也让我不得不防，这样吧，你们其他人退出十万里外，留一个在近处即可。”钟山说道。

　　“你想逃？”晶平冷声道。

　　“今日之事，我想都是由你引起的，为免你不服，就你留下吧！”钟山很直接道。

　　晶云天看向钟山，沉默了一会道：“好！”

　　“父亲，你真信他？要是他逃走怎么办？”晶平急道。

　　“他要逃，刚才就走了！”晶云天沉喝道。显然对晶平很不满。

　　一挥手，一众晶族长老快速退后，晶云天亲自带着所有晶族退出十万里之外。

　　“好了，拿出来吧，看我拆了你的谎言！”晶平冷声道。

　　金鹏、刀人屠、落星尘马上挡在钟山面前。晶平冷眼的看着。

　　这可不仅仅是去除万象镜塔那么简单，更肩负着共工出逃的责任，一旦钟山拿不出，那责任尽是钟山的，晶族必灭钟山一群人，可钟山若是拿出来了，那责任就全部是晶平自己的了。

　　虽然有着盘古后人的肯定答复，但看着钟山那淡定的神情，晶平忽然有种不好的预感。

　　“不可能的，他肯定拿不出来，一定是假的。”晶平心中默念道。

　　钟山也没有多做迟疑，而是一翻手，一个琉璃宝塔忽然出现在掌心之上。

　　远处，一众长老看到宝塔之际，顿时惊呼了起来。

　　“不要动！”晶云天喝住众人。

　　现在只是一个外形，还不确定是不是真的。

　　“假的，这是假的！”晶平心中一紧的叫道。

　　钟山淡淡一笑，手中微微一催动，宝塔陡然如一轮浩日，放射出耀眼的白光。

　　白光一照到晶平身上，顿时一种熟悉的感觉涌来。

　　“呼呼呼……！”

　　晶平陡然变成了二十个一模一样的身体。

　　“不，这不可能！”二十个晶平顿时吼了起来。探手就要抓去。

　　“轰！”

　　落星尘、金鹏、刀人屠陡然出手，而钟山也适时翻手一收万象镜塔。

　　“嘭！”十九个身体陡然破碎。

　　当然，没有万象镜塔，晶平也能做到这样，但不可能像现在这么轻易，镜相化身，真的是镜相化身。

　　这个万象镜塔是真的？是真的？那盘古后人为什么……，他在骗我？

　　“呼！”

　　远处一股狂风吹过，晶云天再度带着一群长老飞来。

　　“晶平！”晶云天喝道。

　　所有长老都看着他，等待他的回答。

　　晶平脸色极苦，最终，露出一丝难看的苦笑道：“是真的！”

　　哄！

　　三个字点燃了一众长老的热情，所有人都盯向了钟山。

　　万象镜塔？

　　“多谢钟先生为我族送来万象镜塔，一个月前的怠慢，还请钟先生赎罪！”晶云天道。

　　“还请钟先生赎罪！”一众长老纷纷道。

　　“慢来，晶族长，万象镜塔就这么送给你们，那可不行，天下可没有白吃的午餐。我钟山也不是那种烂好人！”钟山摇摇头笑道。

　　“父亲，他们只有四人，既然万象镜塔在他手中，拿下他们就是了！”晶平顿时叫道。

　　“混账！”晶云天大喝道。

　　一旁钟山并不在意。而是仔细的看看晶族众人的表情。

　　“我！”晶平发现今天与自己犯冲一样。

　　“你造的孽回头再算，现在闭嘴！”晶云天冷声道。

　　“是！”晶平无奈道。同时对钟山望去一撇怨恨的目光。

　　“钟先生，先前多有得罪，这里不是说话的地方，还请进入晶族主殿，我们定好好款待诸位！”晶云天客气道。

　　“晶族内部，也就不必去了，若晶族长愿意，你我在这里谈即可，至于其他人……！”钟山看向晶云天。

　　晶云天露出一丝苦涩的笑容，的确，自己儿子口口声声喊着杀人夺宝，自己劝他们进入晶族，的确很不适时宜。

　　“也好，诸位退出十万里外，我与钟先生言谈！”晶云天豪气道。

　　“是！”众晶族再度退了回去。

　　山峰之巅，金鹏取出一个小亭子，供钟山与晶云天攀谈。

　　亭中自有茶水，二人落座。

　　金鹏、刀人屠、落星尘在亭外守候，远处晶族长老也耐心等候。

　　“少族长，那个叫钟山的人，什么来历？”一个长老在十万里外好奇的问道。

　　“好像来自大崝圣庭！”晶平道。

　　“大崝圣庭？大崝圣庭～～～！”那长老陡然叫了起来。

　　“怎么了？”其它人问道。

　　“那位是大崝圣王，他来极北之地了？他怎么来了？”那长老惊讶道。

　　“你怎么一惊一乍的，钟山怎么了？鼠辈而已，连我族主殿都不敢进去。”

　　“不是，少族长，你不知道，这钟山可不同，当年三大圣人围攻大崝，被他退去了。”那长老马上摇摇头。

　　能退三个圣人的人，能怕事吗？

　　“嘶！”一众长老一阵抽气。

　　“我看他来者不善，想要我晶族臣服他大崝吧！”晶平冷声道。

　　“不会吧，族长不可能答应的！”一众长老担心道。

　　远处，凉亭之中。

　　“原来是大崝圣庭钟圣王？失敬了，不过，有些事，在下还是要提前说好，我晶族不会加入大千世界任何势力，有万象镜塔，我族会更强，但，我们有我们的使命，我们不可能加入你大崝，我主盘古给我们重任，钟圣王若想要用万象镜塔逼我们加入大崝，老朽宁可不要万象镜塔！”晶云天摇摇头坚定道。

　　“钟山敬佩老族长的气节，晶族亘古以来的使命，我自然明白，我是带着诚意来的，自然不会为难你晶族！”钟山笑道。

　　听到钟山的话，晶云天微微一阵惭愧，但若从来一遍，晶云天依旧还会再说一次。

　　“好，那钟圣王如何才能将万象镜塔还于晶族？”晶云天郑重道。

　　“万象镜塔，说起来当年为了它，我也是九死一生。”钟山笑道。

　　晶云天眉头微皱，晶云天可不想多听什么，他只想知道要什么条件。

　　“这样说吧，我有两个条件，你若答应，就可以交还万象镜塔！”钟山也不再绕弯子。

　　“嗯，钟圣王请说！”

　　“其一，我想要脱神丹的解药，或者化解脱神丹药性的方法！”钟山郑重道。

　　“呃？”晶云天微微一鄂。

　　晶云天已经做好被宰的准备了，可钟山的第一个要求太，太让人想不到了吧。两个条件，这样就被浪费一个了？

　　“当真？”晶云天意外道。

　　“不错，这是第一个条件！”钟山说道。

　　“好，这是晶酶果，专门消除脱神丹药性！”晶云天取出一个玉盒，玉盒内一枚紫色的果子发着淡淡的紫光。

　　钟山盯着晶酶果没有说话。

　　“钟圣王放心，晶酶果虽不被外人所知，但的确可解脱神丹药效！”晶云天坚定道。

　　“好，我信你！”钟山微微一笑。

　　“钟圣王还是说第二个条件吧，若是晶族能做到，我们定不推迟！”晶云天道。

　　“嗯，也好！”钟山点点头。

　　晶云天盯着钟山，等待钟山第二刀的狠宰。

　　“第二个条件，就是你晶族，千年内，不得踏入大千世界任何纷争。”钟山郑重道。

　　“呃？”晶云天微微一鄂。

　　“晶族长，你觉得呢？”钟山问道。

　　“什么？你说什么条件？”晶云天有些懵了。

　　“你晶族千年内不得踏入大千世界任何纷争！”钟山再说一遍道。

　　听了第二遍，晶云天脸色变的古怪了起来。这算是什么条件？不得踏入大千世界任何纷争，这不是晶族一直的原则吗？

　　带着不理解的看向钟山，这真的是条件吗？还是钟山另有什么目的？

　　“先前你儿子也提到了，盘古后人？我不知道他们是谁，但我知道，已经有势力开始鼓动你们晶族了。我的条件就这两个，你是否能代晶族答应？”钟山郑重道。

　　钟山的条件听在晶云天耳中，真的太容易了，容易到根本不用考虑。这等于钟山白送啊！

　　当然，钟山何时做过亏本的交易？第一个条件没什么，而第二个条件却隐含图谋晶族之意，不过，被钟山粉饰的看不出丝毫破绽而已。


第二十五章 ‘诚意十足’的钟山

　　条件一，晶酶果一颗。条件二，千年内不得踏入大千世界任何纷争？

　　乍一听上去，晶云天有种不可置信，这钟山也太舍己为人了吧，两个根本不算条件的条件，换取万象镜塔？这不等于白送吗？晶酶果在大千世界虽然很少，但在晶族却有很多，而千年内不踏入大千世界任何纷争，这更是晶族传统啊。

　　想到钟山先前的话‘天下没有白吃的午餐，我钟山也不是那种烂好人’，晶云天深深的思索了起来，可思索了好一会，也没发现任何问题。

　　钟山也不急，一边喝着清茶，一边等候。

　　远处，晶族长老非常纠结，钟山到底谈了什么条件让族长那么为难？

　　过了好一会，钟山才放下茶杯道：“老族长，你觉得呢？”

　　晶云天实在找不到任何破阵，最终点点头道：“行，我答应你。”

　　“老族长果然爽快！”钟山笑道。

　　“现在可以将万象镜塔给我了吗？”老族长问道。

　　钟山露出一副你很奇怪的神情道：“老族长，你这是什么意思？”

　　“呃？”晶云天微微一鄂道：“钟圣王，你是什么意思？”

　　“我？老族长，我可是抱着诚意来的，你刚才那话可不地道！”钟山摇摇头一副很失望的样子。

　　“呃！”晶云天也是一阵茫然。

　　“钟圣王还请明示！”晶云天沉声道。

　　“嗯，或许老族长还没明白我的意思，条件一，晶酶果一颗，条件二，千年内不得踏入大千世界任何纷争，现在这千年时间才下来一炷香的时间，你如何保证接下来不到一千年的时间里，晶族保持一贯原则？”钟山问道。

　　晶云天：“！@#￥%……&”

　　原来，钟山不打算现在奉上万象镜塔啊。

　　“钟圣王，这就是你的诚意吗？”晶云天面色很沉道。

　　钟山摇摇头道：“老族长，我们谈判，我想双方都要有诚意吧，我现在将你想要的东西给你，而我要的东西你却迟迟不给，这算谁没有诚意？”

　　晶云天眉头微挑。

　　“千年时间一晃而过，千年里，我损害了你晶族的利益不成？千年后，我奉上晶族至宝。难道你们连短短千年都等不了？”钟山再度说道。

　　晶云天一时不知说什么。这交易从简单转眼变成复杂了。

　　“我晶族自然会守约，那你又如何向我保证呢？我怎么知道你千年后会不会爽约呢？”晶云天沉声道。

　　事关晶族，晶云天必须摊开来讲。

　　“我说过，我是带着诚意而来，自然不会让你吃亏，过段时间，我就要回风冢疆域了，我会将万象镜塔留在极北之地，你晶族可每年派人去检查一次。同时，我发布‘告天下书’，将我们的交易告知天下，到时就算我爽约，你们也可以借大义，或求圣人从我手中夺回万象镜塔，如何？”钟山说道。

　　呃？

　　看着钟山，晶云天一时琢磨不透钟山，交易极为公正，但怎么总感觉渗的慌呢？

　　“老族长，万象镜塔我也是九死一生才得到的，它是你族重宝，我甚至可以用其要挟晶族获得更大利益，但是我没有，我知道晶族使命，你们看守天魔界，你们的使命极为神圣，所以我毫不犹豫的拿出了万象镜塔，若有与天魔界的战事，万象镜塔留在极北之地自然会全力助你们，但是，天下大乱，我不希望你们参与进去，内乱，由内部自行处理，你们的任务是外患，你应该也知道，天下大乱开始了，我是担心这次天下内乱将你晶族也卷进去，从而疏忽了外患，外患天魔界。”

　　“为了天下苍生，钟山不得不做一次小人，不是我信不过你晶族，只是此刻内乱外患并起，变数太多太多，我不想看着天下群雄在内乱战斗后，被天魔界乘虚而入，生灵涂炭，种族灭族，你晶族若是一直保持原则，不被外界利诱吸引，又有何惧呢？我的原则是，苍生为重！”钟山无比肃穆的说道。

　　我的原则是，苍生为重！

　　亭外的金鹏、刀人屠、落星尘三人脸色顿时古怪了起来。

　　因为就在不久前，圣王还对皇后说过‘天下苍生？关你什么事？生灵涂炭？你又着什么急？’

　　三个臣子对钟山充满了叹服，刚刚接触到苍生大义，转眼苍生大义就被圣王利用起来，如一座高不可攀的大山压的晶云天一时无话可说。

　　一时间，晶云天居然产生了一丝惭愧，惭愧先前不该有的想法。钟圣王以苍生为念，种种限制，却也是为了晶族，自己却尤不满足？

　　晶云天猛然一惊，惭愧？自己谈判的时候居然惭愧？这还是谈判吗？

　　马上收敛心神，晶云天再度道：“钟圣王的大义，在下佩服，可在下代表晶族，所以，有些东西必须要清楚到位。还请钟圣王说的更详细些。”

　　钟山微微一笑，点点头道：“这是自然，我也不能苛求你们什么，当然，你也看到，我这两个条件根本不苛刻，过些时日，我会离开极北之地，我会派一个大崝臣子留在极北之地，他负责看守万象镜塔，老族长若是有兴趣，可以经常与他往来，晶族若是可以，也希望派些强者能保护他的安全！”

　　一个臣子？晶云天顿时点点头，应付一个大崝臣子，总比应付钟山容易吧。

　　“好，这个没问题。”晶云天点点头。

　　“那好，接下来几个月，我还要给我的臣子先安排一下，等一切安排妥当，我走时再来通知老族长与我那臣子见个面如何？”钟山笑道。

　　晶云天一阵沉思。

　　“老族长是怕我跑了？”钟山笑道。

　　晶云天微微一叹，眼前这个钟山果然了得，好似每次都能知道自己所想一样。

　　“我还不至于为了一颗晶酶果而平白的暴露万象镜塔，更不会因为一颗晶酶果故意得罪你一族，或许我换个条件就能换取晶酶果，何须如此大费周章？我的确是带着诚意来的，还望老族长不要像一个月前一样，太让钟山失望！”钟山沉声的说道。

　　一个月前？晶云天露出一丝苦笑，若没有一个月前开始的羞辱，谈判还可以继续，不管花多大代价，先将万象镜塔要到手中再谈其它，可一个月的羞辱，如一盆冷水浇在了对方的诚意之上，钟山能做到这一步，已经是仁至义尽了。

　　“好吧，钟圣王，一个月前，是我族有愧于你，我答应你的条件，望钟圣王也不要让我失望！”晶云天郑重道。

　　钟山起身，微微一礼道：“那钟山就代天下苍生感谢老族长的大义了！”

　　代天下苍生感谢？一旁金鹏三人一阵纠结。

　　“钟圣王无需如此！”晶云天马上起身还礼道。

　　“嗯，那我马上就前往玄武族，处理与玄天宗的一些私怨了，不打扰老族长了！”钟山说道。

　　说着很随意的拿起那枚晶酶果。

　　“好！”晶云天点点头。

　　“过几个月见！”钟山说道。

　　“嗯！”

　　在远处一众晶族长老眼中，钟山没有留下万象镜塔，反而从老族长手中拿了一个玉盒走了。

　　走了？他们走了？万象镜塔怎么办？

　　一群长老蜂拥的飞了过来。

　　“族长，钟山怎么走了？万象镜塔呢？”一个长老焦急道。

　　老族长深吸口气，将刚才谈判内容说了一遍。

　　“父亲，他要跑了怎么办？”晶平顿时叫道。

　　“我信他，他不可能跑！”晶云天沉声道。

　　一众晶族长老也是五味陈杂，有些人相信钟山，有些人不相信。

　　最重要的是少族长晶平，此刻更是焦急不已，这，这算什么事？不得加入大千世界纷争？这和晶平理念完全对冲的啊。

　　“父亲，不可啊！”晶平马上叫道。

　　“混账，我不知道你想什么？晶平，你给我听清楚，以后不许与盘古后人往来，我晶族不能毁在你手里！”晶云天马上喝道。

　　“是！”晶平脸色一阵难看，但不敢再做顶嘴。

　　“耐心等几个月吧！”晶云天沉声道。

　　“是！”众人马上应道。

　　“族长，那玄武族送来的请帖怎么办？冰神宫献祭大典，我们派谁去？”一个长老问道。

　　“献祭大典？算了，这次我们就不去了。”晶云天马上说道。

　　“为什么？”众人意外道。

　　“钟山与玄天宗有私怨，我们去了帮谁？冷眼旁观？刚刚答应钟山不加入大千世界任何纷争，难道马上就要破坏规矩吗？况且共工出逃，谁能保证他不马上回来？所有族人，待在族中，戒备共工复仇吧。”晶云天沉声道。

　　“是！”众人无奈中只能答应了。

　　※※※

　　钟山一行飞行中。

　　“圣王，万象镜塔真的就这么便宜给晶族了？我大崝根本得不到什么好处啊！”金鹏皱眉道。

　　“谁说的？最少马上对付玄天宗，他晶族不会参与进来。”钟山淡淡笑道。

　　“额，我怎么没发现？”金鹏微微一鄂。

　　想了想，钟山没有隐瞒三人道：“千年内，朕定一统北洲，待北洲一统，晶族是逃不出加入大崝命运的，我相信，箫忘手握万象镜塔，天天接触晶族长老，肯定会慢慢说服他们的！”


第二十六章 玄武圣地

　　晓梦疆域，庄子道场！

　　主峰之上，庄子巡视了一圈四方弟子，淡淡道：“尔等好生修行，待吾归来，检查尔等成果！”

　　“是！”一众弟子轰然应道。

　　继而，庄子一甩衣袖，踏云而上。

　　紧跟庄子的只有一人，原雪梅老祖，现如今庄子弟子。

　　雪梅老祖面无表情的跟在庄子身后，二人踏步向着北方而去。

　　看着庄子离去，一众弟子这才放松下来。各自飞往各自洞府。

　　而在不远处一座山峰脚下。

　　忆蓝阙目送庄子离去。

　　忆蓝阙身后跟着他的父亲和老祖宗。

　　“祖师前往参加献祭大典，为何只带了雪梅老祖前往？就连我们的祖辈也没带去！”忆蓝阙的父亲皱眉道。

　　“因为雪梅老祖已经没有价值了！”忆蓝阙淡淡道。

　　“什么意思？”忆蓝阙父亲顿时意外道。

　　“此去极北之地，雪梅老祖必死无疑。”忆蓝阙肯定的说道。

　　“必死无疑？怎么可能？”忆蓝阙明显不信。

　　一旁老祖宗也露出惊讶之色。

　　“钟山想他死，祖师得到了想要的东西，现在也不想他活，雪梅老祖现在又霉运滔天，他不死，谁死？此去北洲，必有一番惊天大战！”忆蓝阙肯定道。

　　“钟山在极北之地？你怎么知道？又如何肯定？”忆蓝阙父亲明显不信。

　　“是啊，你如何确定钟山在极北之地的？”老祖宗也疑惑道。

　　“父亲，老祖宗，你们可还记得当初钟山来这里的一群人？”忆蓝阙沉声道。

　　说话间，忆蓝阙用法术慢慢凝现出一排身影，正是钟山那十二人。

　　“对，就是这群人，怎么了？”忆蓝阙父亲疑惑道。

　　“就是他们告诉我的！”忆蓝阙肯定道。

　　“他们告诉你？”老祖宗疑惑道。

　　“这里的人，父亲和老祖宗都认识吗？”忆蓝阙问道。

　　“有些认识，有些不识！”忆蓝阙父亲摇摇头。

　　“那这个呢？”忆蓝阙忽然指向了龟蛇。

　　“他？小千世界玄武族至尊！”老祖宗马上认了出来。

　　“的确，他就是小千世界玄武族至尊，龟蛇，就是他的身份，告诉了我，他们此行就是极北之地！”忆蓝阙肯定道。

　　“哦？”

　　“钟山大道一出，万道颤服，钟山的下属，居然大多都是祖仙，只有三个人不是，这个裹在黑袍中的女子、南宫胜和龟蛇！南宫胜自不必说，小千世界天下第一阵法大师，大千世界虽然不是祖仙，但我肯定他绝对比龟蛇强，而这裹在黑袍中的女子，她一直站在钟山身旁，而众祖仙看她也极为尊敬，实力也肯定极强，只有这个龟蛇，实力最弱。钟山为何要带着他同行？”忆蓝阙分析道。

　　“玄武族？你是说，钟山带龟蛇北上，是为了祸害玄武族去？”忆蓝阙父亲问道。

　　“祸害？额，或许可以这么说吧，具体我不知钟山打算，但带上龟蛇，必定与极北之地有关联。”忆蓝阙肯定道。

　　“看来，钟山真的在极北之地了。”

　　“是啊，而祖师肯定也看出来了，所以带上雪梅老祖，送去给钟山杀。”忆蓝阙肯定道。

　　送给钟山杀？忆蓝阙的父亲和老祖宗一阵心寒。

　　“你怎么肯定极北之地一定有大战？”老祖宗说道。

　　“祖师昨天不是说了吗？他感应到晶族出大事了，但并没有以神念去探查，极北之地三大势力的晶族已经开始出事了，玄武族还少吗？钟山带龟蛇前往，难道只为了交好玄武族？我可不信。冲突是必然的，只是不知会冲突成什么程度！”忆蓝阙凝重道。

　　“若钟山杀了雪梅老祖，那不是与祖师结仇了吗？那我们忆家……？”老祖宗皱眉道，显然觉得局势对忆家加入大崝非常不利。

　　“呵呵，仇？仇越大，我忆家崛起的越高，天下人才会忽略我忆家崛起！”忆蓝阙说出一句老祖宗不明白的话。

　　※※※

　　一个月后。

　　钟山回到了冰神宫，刚好悲青丝也归来了。苍生殿中。

　　苍生殿中的万恶之池已经消失了，好似以前就从来没有过一样。

　　“这个晶酶果，吃了就没事吗？”悲青丝看着手中果子惊奇道。

　　“放心，那晶云天肯定没有撒谎。”钟山肯定道。

　　悲青丝探手将晶酶果丢入口中。

　　“嗡！”

　　悲青丝全身顿时被紫光笼罩，隐约间好似有着一股神魂力量散发而出一般，钟山小心的护在周侧。

　　“呼！”

　　悲青丝长呼了一口气，脸色顿时绽放出极度美丽的笑容。

　　“怎么样？”钟山问道。

　　“被脱神丹脱离出来的神魂，再度和肉体融合了，脱神丹药力全部化解了！”悲青丝兴奋道。

　　“那就好！”钟山点点头。

　　“一些特殊地方，我已经告知南宫胜，他们还在继续布阵，他让我转告你，在献祭大典开始前，一定能布置好。”悲青丝说道。

　　“南宫胜做事，我放心。”钟山点点头。

　　“圣王，龟蛇回来了！”殿外忽然传来金鹏的声音。

　　“哦，让他进来！”钟山点点头。

　　“是！”

　　很快，龟蛇走入大殿。

　　“臣龟蛇拜见圣王，拜见皇后！”龟蛇恭敬道。

　　“嗯，龟蛇，这几个月查探的如何了？”钟山问道。

　　龟蛇露出一丝苦笑，摇摇头道：“臣只接触了一些修为低下的玄武，对于祖仙以上，一直没有机会。信息收集了不少，但都还不确定真伪！”

　　“既是如此，你先休息一天，一天后，我带你进入玄武族圣地！”钟山说道。

　　“啊？”龟蛇明显一愣。

　　“去吧！”钟山说道。

　　“是！”龟蛇带着满腹疑惑退了下去。

　　“你真打算先去玄武族圣地？”悲青丝露出一丝担心道。

　　“放心吧，这天下，就是圣人也拦不住我，不必为我安危担心。”钟山安慰道。

　　“可是……，要不我跟你一起去吧！”悲青丝担心道。

　　“不，我此去虽然没有危险，但冲突必不可少，你暂时还是留在这里吧，况且冰神宫主先前的目光你忘记了吗？生怕你跑了。你若去，她也肯定去，到时产生变数就会越来越多，我会让落星尘、刀人屠留下保护你，按照计划来就行了！”钟山笑道。

　　“可是，你、金鹏、紫阳惊鸿，还有龟蛇，四人去，我总是有些不放心！”悲青丝担心道。

　　“放宽心，谁说四个人的？有紫阳惊鸿，骗那群草包还不容易？”钟山笑道。

　　※※※

　　四根天柱之下，玄武族圣地。

　　一个大殿之中。

　　“嘭！”

　　“哗啦～～～！”

　　大量物品破碎的声音响彻整个大殿。

　　“混账！”一声断喝。却是玄天宗的声音。

　　大殿之中，只有两个人，一个是玄天宗，另一个是一名红袍男子，男子眼中透着一丝阴冷望着大殿之外。

　　玄天宗一掌打碎面前的一众物品，显然是生气至极。

　　“至尊息怒！”红袍男子马上说道。

　　“什么东西，让他们帮忙对付龟蛇，一个个居然不听，还当不当我是至尊了？”玄天宗怒气冲冲道。

　　“至尊，诸位长老也是遵循第一代至尊的遗训，玄武族，以血脉论尊贵，他们都是低血脉，不敢对龟蛇出手也是正常的。”红袍男子劝说道。

　　“正常的？什么正常的？第一代血脉？我不是第一代血脉吗？我不是第一代至尊吗？”玄天宗喝道。

　　“至尊，你是有第一代血脉，所有玄武族才会听从你的指挥，但你与玄武之祖终究不同，玄武族不会对你出手，同样也不会对龟蛇出手！”红袍男子解释道。

　　“玄之阴，你是我的智囊，你说，这事怎么办？如何才能让这群长老听话？”玄天宗沉声道。

　　“至尊，其实长老们还是听你的话的，只是你的要求与玄武之祖的遗训发生冲突而已。至于这个龟蛇，就更简单了，他们不对付龟蛇，至尊对付不就行了吗？”玄之阴冷笑道。

　　“哦？”

　　“至尊可以指挥长老们对付钟山等人，而龟蛇实力肯定没到祖仙境，至尊还不是手到擒来？”玄之阴笑道。

　　“不错，不错，哈哈哈，等我再得到龟蛇的血脉，我看这群长老还有何话说。”玄天宗点点头笑道。

　　“其实，属下对于这方面并不担心，唯一担心的就是……！”玄之阴眉头深锁。

　　“担心什么？”

　　“属下担心那龟蛇，会不来！”

　　“嗯？”玄天宗眉头一挑。

　　“至尊设计了十面埋伏的计策，可到时钟山不让龟蛇前来，一切都是徒劳，所以属下担心这个。”玄之阴担心道。

　　“是啊，我都已经和程侯说好了，到时他会帮我，可龟蛇若不来，就真的白忙活了，玄之阴，你说怎么办？”玄天宗脸色难看道。

　　玄之阴也是摇摇头表示想不到办法。

　　“报！”殿外冲进来一个玄武族。

　　“什么事？”玄天宗脸色一沉。

　　“有个叫龟蛇的玄武，在圣地外求见！”那玄武族说道。

　　龟蛇？玄天宗和玄之阴露出惊愕之色。刚才还担心龟蛇会不来，这，外面龟蛇求见？真的假的？


第二十七章 谁拜谁？

　　玄武圣地之外，大风凛冽！

　　钟山带着龟蛇站于前方，后面跟着十名黑袍人，尽皆裹在黑袍之中。九男一女，看不清容貌，分不清是不是前些时候的钟山一群十二人。

　　大风吹动众人衣服，衣服在烈风中发出‘啪啪’的摇动声。

　　钟山四周，大量玄武族强者戒备而起，更有甚者取出了武器、法宝。但谁也不敢妄动，等候至尊的到来。

　　钟山、龟蛇的到来，顿时如一场旋风一样，消息快速传入玄武族各处。

　　“什么？龟蛇？钟山？他们怎么来了？”长老龟神武听到消息后顿时露出惊诧之色。

　　“弟子也不清楚，现在正在西面临门口等候至尊的消息！”一名玄武恭敬道。

　　“知道了！”龟神武撂下一句话，踏步前往临门口。

　　临门口，钟山坦然面对一众玄武族，没有丝毫紧张，反而看起了不远处的四根巨大天柱。

　　壮阔，太壮阔了！

　　每一根都有十万里之粗，呈方形排列，相邻两根相距百万里，上入九霄之上，浩瀚的威慑，让人有种追溯上古的感觉。

　　初代玄武，大千世界的第一代玄武？就这个身份，就表明了这个玄武经历之久，不知经历了多少岁月沉淀，虽然实力未必至强，但年岁绝对比鸿钧、比盘古还要大。

　　牺牲了自己，让女娲补天。这第一代玄武的心气也极为伟大。

　　甚至钟山感觉，每一根天柱都不弱于一件圣人法宝。四根天柱，相当于四个同源的圣人法宝。难怪能撑起这片天。

　　四个天柱中心的天上，无尽天魔乱舞，可就是飞不出龟掌平面的薄膜，撕咬着往下冲，却如何也下不来。

　　天柱下方中心，一个蓝色火焰的池子，池中散发出阴冷的火焰，让人望之心怯。

　　“这就是献祭池？”钟山双眼一眯的看着那个冒着蓝色火焰的池子。

　　悲青丝说过，这是一个大阵形成的池子，里面更是有着九阴魅火，焚尽肉躯，滋润神魂，并且将神魂推入天魔界献祭！

　　一旁龟蛇神情微动。

　　“莫要紧张，按照我说的去做，大丈夫受的屈辱只为来日翱翔九天！”钟山轻轻传音道。

　　“是！”龟蛇深吸口气，心中的一丝担心也安定了下来。

　　正在这时，远处玄武族一阵骚动。

　　大量玄武族强者浩浩荡荡的走了过来。

　　为首正是魁梧的玄天宗，玄天宗身后，跟着一众玄武长老，其中龟神武就在其列。

　　“拜见至尊！”所有玄武恭敬道。

　　玄天宗探手一挥，临门口的所有玄武都退到了玄天宗的身后。

　　转眼就变成钟山十二人与庞大的玄武群对峙的场面。

　　“钟山？你不在冰神宫陪着你的皇后，来我玄武圣地做什么？”玄天宗露出一丝冷笑道。

　　玄天宗先前不担心钟山不来，因为悲青丝吞了脱神丹，自己又抓着她的神魂引，为了悲青丝，钟山必来，唯一担心的就是龟蛇不来而已。

　　现在龟蛇来了，玄天宗虽然和钟山说话，但眼神却盯着龟蛇。

　　“献祭大典，天下大事，钟山也想一观大礼，玄天宗莫不是认为我没有资格？”钟山淡笑道。

　　观礼？钟山观礼？观献祭悲青丝的大礼？

　　玄天宗顿时脑袋转不过弯来，难道帝王就绝情到这种程度，眼睁睁看着自己妻子身死？不对，应该不对，但钟山到底为了什么？

　　一旁玄之阴躲在后方，阴翳的看着眼前十二人。作为玄天宗的智囊，有时候必须想的更多。裹在黑袍之中？

　　玄之阴好似发现了什么，马上传音给玄天宗：“至尊，属下猜测，钟山身后十人裹在黑袍中，可能以次充优，并不是那日的一群祖仙，只是从其它地方找来的寻常人，以壮声势而已，而且根据资料，钟山并不是那种寡情绝性之人，他肯定有阴谋。”

　　阴谋？和玄天宗想的一样。

　　同时，玄之阴又提供了另一个猜测，钟山身后众人并不是祖仙？当日十二人，此次这里只有钟山和龟蛇？

　　玄之阴先前的计策是命众长老对付钟山，自己擒拿龟蛇即可。

　　眼前若真是如猜测的那样，那或许不用等到程侯归来，就可以得到龟蛇了？

　　不过，玄天宗并没有莽撞，而是淡淡的看了钟山一眼道：“献祭大典，天下大事，你为北洲一疆域之主，自然有资格观礼，但是，事关重大，玄武族不得不谨慎，身份不明者，不得观礼，更不得入玄武圣地，以防破坏大典。你身后这十人，藏头露尾，我很怀疑他们另有目的，龟神武，给我摘下他们帽子！”

　　一声断喝，龟神武只能应命，探手就要向着钟山身后十人抓去。

　　“哼！”钟山身后顿时传来金鹏的一声冷喝。

　　“嗡！”金鹏的金色天道冲天而上。

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”……

　　一连又八条天道冲天而上，九条天道在钟山身后竖起，一股强大的压迫向着对面压去。

　　磅礴的气势，压的无数玄武顿时抬不起头来。

　　“嗡！”“嗡！”……

　　玄天宗身后，一众玄武族长老也纷纷竖起天道，一个个充满戒备的看着对面。

　　两方争锋相对，仿若大战一触即发一样。

　　“玄天宗，你这是什么意思？你难道不知道他们是我的臣子吗？”钟山沉声道。

　　看到那群黑袍人各自竖起的天道，玄天宗神色一变。顿时否定了玄之阴的猜测。什么没全来？钟山就带了这么多祖仙，全在这里。怎么没来了？

　　“好了，远来是客，既然是钟山带来的，龟神武，你就不要勉强了！”玄天宗沉声道。

　　伸手停住的龟神武面部一阵抽搐，我勉强？是我要揭开他们真面目的吗？

　　带着一股极大的郁闷，龟神武收手走了回来。

　　钟山轻轻一挥手，身后众臣的天道尽数消失。而一众玄武长老的天道也全部消失。

　　两方再度回到开始的局面。只是，此刻玄天宗动手的想法已经消失了。钟山身后跟着一群高手，玄武族就算战，也是惨胜，伤敌一千自损八百的事，玄天宗暂时还不想做，只能按计划来了。

　　不过，钟山的来意，越发难以琢磨，他真的狠心见悲青丝死？还是准备在最后关头救悲青丝？救？哼，就怕你不等到那时候。

　　“我玄武族长老，血脉进化最高也只是到第四代血脉，看样子，龟蛇天生血脉高贵，不知道你是第几代？第三代，还是第二代？”玄天宗忽然看向龟蛇道。

　　“玄武族历古的规矩，难道变了吗？”龟蛇沉声道。

　　“你说什么？”玄天宗脸色微沉道。

　　“玄武之祖的规矩，低代血脉见了高代血脉，必须要见礼，而你区区第六代血脉，知道我血脉比你高贵，见到我，为何不拜？”龟蛇忽然张狂道。

　　有着钟山做后盾，龟蛇自然不怕得罪玄天宗，况且这也是钟山的计划。

　　钟山不再说话，任由龟蛇面对玄天宗。

　　“我拜你？哈哈哈哈哈！”玄天宗眼中露出一丝阴冷。

　　一众玄武族长老都是眉头一挑，带着一股怒气的看向龟蛇，虽说龟蛇血脉比他们高，但龟蛇终究不是这里的至尊，一个外来者，血脉再高又如何？

　　“看来，玄武之祖的规矩在你们眼里，真的已经不重要了！这天下，看来只有我的玄武族，才是传承远古的正宗。”龟蛇不屑道。

　　玄天宗冷眼看着龟蛇，最终露出一丝冷笑道：“这么说，你还遵守玄武之祖的规矩？”

　　“不错，玄武之祖的规矩，是我族之本！”龟蛇郑重道。

　　“那你见我为何不拜？”玄天宗喝道。

　　“拜你？你有何资格让我败？第六代血脉，我看你一辈子也没资格让血脉进化到我这个程度！”龟蛇冷喝道。

　　龟蛇与玄天宗争锋相对。

　　钟山一行没有插口，而对面一众玄武族长老也没有插口，那其他人自然更没资格插口了。一旁玄之阴感觉有点不对劲，可又不知道哪里问题，想止住玄天宗，可玄天宗根本不理会他。

　　“你既然那么遵守玄武之祖的规矩，那我血脉要比你高，你是拜还是不拜？”玄天宗冷喝道。

　　“比我高？你就做梦吧，你若比我高，何时何地，我都会拜你，可惜你办不到！”龟蛇摇摇头不屑道。

　　“我血脉若比你高，我要你双膝跪拜！”玄天宗冷喝道。

　　一旁钟山双眼一眯，好似等来了想要的东西。

　　“好！”龟蛇不屑道。

　　玄天宗露出一副胜利的笑容，继而，身影微微颤动，忽然间，玄天宗身后出现一个巨大的影子，百丈之高，一个巨大的玄武影子。

　　玄武影子一出，一股远古的气息向着龟蛇压迫而至，恐怖的气息直迫神魂，更是使得远处四根天柱都微微颤动一般。

　　影子？强悍的影子？看着那影子，钟山瞳孔猛的一缩，因为那个玄武影子之中，玄武缩起了四腿，只留头在外面。缩起了四腿？

　　“初代血脉气息？怎么可能！”龟蛇指着玄武影子惊叫道。

　　“呼！”玄武影子陡然一消。

　　“哈哈哈哈，跪下吧！”玄天宗大笑道。


第二十八章 郁闷的玄天宗

　　“哈哈哈哈，跪下吧！”

　　玄天宗略微兴奋的大笑着，身后玄武族长老一阵沉默，谁也没有说话，仅仅有个别眉头微皱而已。

　　而玄武族其它人早已跪拜而下。

　　龟蛇脸色大变，哪怕到现在，龟蛇都不相信见到的一般。

　　初代血脉？怎么可能？来时，龟蛇已经想到玄天宗肯定有秘密，血脉也肯定不止第六代，可龟蛇想的再多，也只是和自己一样，第二代血脉啊！

　　眼前玄天宗居然有第一代血脉？怎么可能？

　　龟蛇顿时焦急的看向钟山。

　　“怎么了？刚才的话是谁答应的？玄武正宗？呵，可笑！”玄天宗嘲讽道。

　　玄天宗此刻站在大义之上，自然要恨恨羞辱一番龟蛇，龟蛇若跪，再好不过，龟蛇不跪，在玄武族人眼中，更是留下食言而肥的小人形象，以后炼化龟蛇，玄武族长老更不会说什么。

　　“圣王！”龟蛇为难的看向钟山。显然不想跪下，从小到大，龟蛇除了钟山还没做过臣服任何人的姿态。

　　所有人都看向钟山，因为龟蛇是钟山臣子，若真跪下，不仅仅是丢龟蛇的脸，更是丢钟山的脸，钟山会让他跪吗？

　　钟山摇摇头道：“无论何时何地，都要对自己的话负责，说过的话，就要兑现！”

　　语气很坚定，一众长老听到钟山的话，无不露出讶然之色，就是玄天宗也奇怪的看向钟山。

　　“是！”龟蛇艰难的点点头。

　　忽然，龟蛇想到钟山在一开始时的话‘大丈夫受得屈辱只为来日翱翔九天！’，难道圣王一开始就猜到了这个结果？圣王为什么这么做？这可是丢大崝的脸啊！

　　大崝的过往顿时回荡在龟蛇的脑海。龟蛇脸色忽然一肃，是啊，相比于圣王当年，这点屈辱又算什么？圣王当年为了大崝，甚至以圣王之躯，屈辱的做质子，被囚于太初圣庭。

　　但圣王做到了，屈辱过后，冲天而上，横扫八荒六合，一统风冢疆域，昔日的仇寇尽数被圣王踏在脚下。到了这时，谁还觉得圣王当年丢脸？只会觉得圣王当年英明。

　　看着玄天宗，龟蛇神色一凝，屈辱？今日我跪拜你，来日，我必将你踏在脚下。

　　踏步间，龟蛇在玄天宗满意的目光下，就要下跪了。

　　“龟蛇，你干什么？”一旁钟山眉头一挑。

　　“呃？”所有人都是微微一鄂。

　　钟山什么意思？刚才让龟蛇兑现诺言，现在又反悔了不成？

　　“圣王？”龟蛇疑惑道。

　　“你拜的是第一代血脉，又不是第六代血脉！”钟山淡淡道。

　　钟山语气虽淡，但听在龟蛇耳中犹如九天神雷贯耳，整个人忽然僵了，丢人啊，龟蛇恨不能找个地缝钻进去。

　　拜第六代血脉，那是羞辱，但拜第一代血脉，那是玄武族规矩，没有丝毫丢人的，虽然第一代、第六代血脉是同一个人，但也不能混为一谈啊。

　　“多谢圣王！”龟蛇马上恭敬道。

　　对面一众玄武族长老微微一鄂，继而如龟蛇一样，一时间有着好几个长老顿时脸色一红。因为他们血脉是第四代、第五代，却一直以来拜着第六代的玄天宗，这不是自贬身份吗？

　　虽然仅仅是一句话，但钟山依旧成功挑起了玄天宗与众长老之间的间隙。

　　玄天宗没有发现这个间隙，但也看到自己准备用来羞辱龟蛇的计划失败了一样，眉头微微一挑，看向钟山越发厌恶了起来。

　　“玄天宗，我只拜第一代的身躯。”龟蛇郑重道。

　　“我就是他，他就是我。”玄天宗坚持了一下。

　　摇摇头，龟蛇道：“只有第一代的血脉，才有资格被我拜！”

　　几乎所有玄武都微微一禀，只有第一代才有资格？众人都听出了话中的意思，龟蛇的血脉是第二代？

　　很多玄武都倒吸了口气，谁也没想到龟蛇的血脉会这么高。同时，血脉至上的玄武族，很多玄武都投过去恭敬的目光。

　　玄天宗脸色一沉，但现在骑虎难下，也不会不让龟蛇拜。

　　身形微颤之际，那百丈高的玄武影子再度出现，同样是那股浩大的气息，无数玄武再度恭拜而下。

　　钟山眼中一凝，再度细细的查探玄天宗被逼出来的底牌。一切都是钟山计划好的，玄天宗何德何能让玄武族所有长老承认，原来一切都来自这具身体。第一代，也就是玄武族祖之血脉。

　　一个巨大的玄武，是四足缩起，还是没有四足？

　　玄天宗站在龟蛇前，但龟蛇根本没有看他。

　　兑现诺言，龟蛇一提衣摆，对着巨大的玄武影子，无比恭敬的跪拜而下。

　　“祖血脉外，玄武族最高血脉者，龟蛇，拜见祖血脉！”龟蛇恭敬道。

　　拜完，龟蛇起身，而玄天宗也适时收取另一具身躯。

　　恭恭敬敬的一礼，龟蛇并没有迎来玄天宗想要的羞耻，反而因为龟蛇堂堂正正、遵守诺言、遵循祖规，令一众玄武充满了尊敬。

　　更重要的是龟蛇那自信的话，祖血脉外，最高血脉者？至此以后，除了玄天宗死忠分子，别的玄武族，再无人会为难龟蛇。

　　玄天宗脸色一黑。看向龟蛇越发阴冷了起来。同时一阵怨恨的看看钟山。

　　“玄天宗，不请我们进去吗？”钟山迎着玄天宗的怨恨反而笑了起来。

　　玄天宗眼皮跳了跳，最终语气生硬道：“请！”

　　“请！”钟山也很直接道。

　　一群人各怀鬼胎，踏步向着玄武族圣地内部而去。

　　没多久，钟山一行被安排在了一个山谷之处，而玄天宗自然没有功夫交好钟山，安排好钟山，就踏步离去了。

　　山谷之中，钟山重新布置了大阵，宫殿也用了自己带来的。

　　一群人进入大殿之中。

　　“圣王英明，臣惭愧，差点就丢了大崝的脸面。”龟蛇马上请罪道。

　　“嗯，平时修炼，不要一味注重武力，心智、手段也要经常练练，此次就算了，以后好好参悟！”钟山点点头道。

　　“是！”龟蛇马上说道。

　　这时，先前跟在钟山身后的一群黑袍人，有着一人忽然掀开帽子。此人正是钟山刚来极北之地时，那个为钟山解说极北之地势力的窦威。

　　“圣王，刚才，臣感到天道了，是真的吗？”窦威激动的语无伦次道。

　　不止窦唯，这群黑袍人中，除了金鹏和紫阳惊鸿，其它人都是露出颤颤激动。

　　钟山微微一笑道：“那是朕挥出的天道，至于你们，以后好生修炼，有拥有天道的时候的。”

　　“是！”窦威激动中带着一股崇拜道。

　　天道，天道啊，圣王挥手就是七条天道？

　　“窦威！”钟山再度叫道。

　　“臣在！”窦威马上应道。

　　“约束你的人，接下来的期间，不许踏出此谷，不得与外界交流，不得掀开黑袍暴露行迹！”钟山沉声道。

　　“是！”窦威马上应道。

　　继而，窦威快速将帽子又戴了起来。

　　“有惊鸿先生为你们遮掩行迹，你们接下来就在此山谷好自修行吧！”钟山下令道。

　　“遵旨！”八人同时应道。

　　“下去吧！”钟山道。

　　“是！”

　　八个临时凑来的人退出大殿，前往隔壁大殿闭关修行了。

　　大殿之中，只剩下钟山、紫阳惊鸿、金鹏和龟蛇了。

　　“圣王，那个祖血脉的玄武有问题！”金鹏眼中闪过一丝惊叹道。

　　“不错，这次龟蛇表现不错，我们几乎已经找到玄天宗的依仗了，接下来就是弄的更明确即可！”钟山点点头。

　　“圣王，臣去拜访玄武族长老？向他们打探？”龟蛇马上请旨道。

　　“拜访玄武族长老，这是必须的，接下来期间，你要一一拜访，为献祭大典时做准备，至于打探，那就算了，那些长老，他们是不可能告诉你原因的！况且他们也不一定知道。”钟山摇摇头道。

　　“是！”龟蛇马上应道。

　　说话间，钟山用法术凝现出一个人的影像，若是玄天宗在此，一定会惊讶的发现，此人正是自己的智囊，玄之阴。

　　“圣王，这人是？”金鹏疑惑道。

　　“此人，就是你接下来的目的！”

　　“哦？”

　　“先前玄武圣地之外，玄天宗每次作出决策，都会不自觉的看他一眼，甚至之前怀疑窦威身份时，朕还发现他传音给玄天宗，可见此人身份异常，最少，应该是玄天宗的心腹！小心将他抓来，朕要亲自审问他！”钟山下令道。

　　“是！”金鹏恭敬道。

　　※※※

　　“玄之阴，你不是说那十人不是先前的祖仙吗？那他们的天道是怎么回事？”玄天宗秋后算账道。

　　“这，这，属下也不知道，不应该这样的！”玄之阴一脸苦相道。

　　“哼，不应该这样的？它分明就是这样。你说，现在怎么办？钟山这一群人还真的就堂而皇之住进来了，他们到底什么打算？”玄天宗喝道。

　　“属下暂时不知道，等他们有动作了，或许就知道钟山用意了！”

　　“有动作了？那时我还要你分析？没用的废物，滚！”玄天宗呵斥道。

　　玄天宗因为刚才交锋失利在气头上，玄之阴也不敢多说，郁闷的退出了大殿。


第二十九章 大战将起

　　钟山所在大殿。

　　钟山坐在大殿正北，龟蛇和紫阳惊鸿站在一旁。金鹏在大殿中央严刑拷问着悄悄抓来的玄之阴。

　　“说！”金鹏喝道。一掌轻轻拍下。

　　“啊！”

　　玄之阴全身一阵巨颤，金鹏这一掌直接作用在神魂之上的。玄之阴痛苦的近乎昏厥过去。

　　“还不说是吗？”金鹏冷声道。

　　“我，我说！”玄之阴受不了了。

　　玄之阴也只是刚刚步入仙境，也只是一个地仙而已，哪里受得了祖仙的严刑拷问？况且祖仙肯定还有很多手段，玄之阴也只能‘识时务’了。

　　“早说不是没事了！”金鹏不屑道。

　　玄之阴微微呼了口气，看了看不远处的龟蛇道：“我，我只是对龟蛇说，要问什么就问吧！”

　　“玄天宗的第一代血脉，是怎么回事？”钟山沉声道。

　　“这个，我不知道，一众长老也没人知道。”玄之阴马上摇摇头道。

　　“嘴硬是吧？”金鹏眼睛一瞪，掌心出现一缕金光发出噼里啪啦的声音。

　　“是真的，我真的不知道，这是他成为至尊的秘密，他不可能告诉任何人的。我真的不知道！”玄之阴焦急的喊道。他可不想再受那份罪了。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　钟山点头，金鹏也只能收起要出手的金光，玄之阴暗呼口气。

　　“我再问你，玄天宗要抓龟蛇干什么？别说你不知道！太废的废物，是活不久的！”钟山淡淡道。

　　玄之阴一个激灵，金鹏只是给他身体上的摧残，而钟山语气中却是森森杀气。

　　“我知道，这个只有我知道，一众长老都不知道，玄天宗，玄天宗拥有神通‘融体’，他想炼化龟蛇，将他的血脉炼为己有，他以前只是第九代血脉，以前就练过一个第四代血脉玄武，继而快速进化成了第六代血脉，他若是炼化了龟蛇的血脉，虽然自身达不到第二代，但肯定比现在要高，在玄武族权势必定更加稳固！”玄之阴马上说道。

　　“混账！”龟蛇在一旁脸色一黑。

　　“融体？”钟山双眼一眯，好似捕捉到了什么。

　　“是，是！”玄之阴马上点头道。

　　“就这些？”钟山继续压榨道。

　　“还有，还有一次玄天宗说了一句醉话，我不知道……！”

　　“说！”钟山一声断喝。

　　“是，那日玄天宗没有用功力压制万仙酿，喝醉了，醉时说‘炼不了你？等我血脉再晋级，我一定能炼了你。一定，哈哈哈哈哈！’”玄之阴小心的说道，说完紧张的看了一眼钟山。

　　“嗯，好了，接下来一段时间，就委屈你在我这里住下了，待事了之后，再放你自由！”钟山淡淡道。

　　“好，好，多谢，多谢！”玄之阴大喜道。

　　被囚一段时间？那就是不用杀人灭口了？当然，玄之阴没有一点出去通风报信的念头，自己将玄天宗出卖了，以玄天宗火爆的脾气，那是找死。

　　阴间，昌京。

　　影躯书房之中，钟山看着泥菩萨道：“你知道‘融体’的神通？”

　　“是，臣在转轮殿看到了一些神通记载，融体虽然不在前十，但也算赫赫有名，融体神通，出现在妖兽种族的比较多，一般，低血脉的妖兽打败高血脉的妖兽，就可以用融体将其血脉力量炼化为己用，虽然不一定达到高血脉那个程度，但也能让自己低血脉突破，是一种残忍霸道的神通，但，这血脉差距不能太多，若是相差太多，就融体不了。强行融体，很可能将自己撑爆了，就好像凡人灌入仙人的鲜血，他根本承受不了！”

　　融体？钟山顿时对玄天宗的第一代血脉有了猜测。

　　阳间，极北之地，钟山所在大殿。

　　“圣王，您的意思是玄天宗找到了玄武之祖的尸体？因暂时无法‘融体’，所以炼化成了分身？它的分身，玄武之祖？”龟蛇惊讶道。

　　“暂时只有这个解释的通。还有不到一月之期就是献祭大典，抓紧时间，将所有长老都拜访一圈！”钟山再度说道。

　　“是！”

　　※※※

　　离献祭大典越来越近。

　　冰神宫还未到，但是，极北之地四方强者都纷纷赶来。献祭大典，观礼并不限制任何人，更何况那些绝世强者。

　　玄武大殿之中。

　　玄天宗面前站着十二名衣着华丽的男子。

　　“玄天宗在此先干为敬！”玄天宗举杯邀饮道。

　　“玄至尊客气了！”众人马上笑笑道。

　　“这是应该的，玄天宗麻烦诸位帮忙，理当如此！”玄天宗笑道。

　　“不说与玄武族交情，就钟山此人，今次能来，也定然不能让他走了！”其中一个红袍人沉声道。

　　“红顶圣王，你是和大崝相邻，所以才这么积极的想要在这里伏杀钟山吧！”一个蓝袍男子笑道。

　　“我？不错，我是想早点灭杀钟山，可诸位不想吗？当年凌霄天庭一役，你们也都看出来了，大崝实力发展太猛了，现在又是天下大乱期间，北洲出此枭雄，若我等不现在出手，待大崝越来越强，谁还挡得住他的脚步？不要以为远就没事，钟山其志可是整个北洲！”红顶圣王沉声道。

　　“红顶圣王，你怎知钟山之志就是整个北洲？”

　　“知道？这还需知道吗？你知道大崝现在有多少祖仙吗？前些年，大崝又多了一批古仙，一个风冢疆域满足不了他的，钟山才一千多岁啊，其雄才大略，你们比的了吗？现在不灭钟山，来日你们想要做他臣子还是脚下囚？”红顶圣王冷声道。

　　众人微微沉默，但谁也没有反驳。

　　“钟山带着九名祖仙来极北之地，这是一个极好的机会，况且玄武族祖仙也全力相助，我们何不放手一搏？这必赢的局面，若是放弃，我想诸位回去一辈子都不会心安的。”红顶圣王沉声道。

　　一旁玄天宗露出一副满意的笑容。

　　“诸位！”玄天宗叫道。

　　众人看向玄天宗。

　　“红顶圣王说的没错，我在这里也给诸位交个底吧，我玄武族除了我，一共十五个长老，十五个祖仙，我会命他们全力出手，而诸位加上还未来的数人，一共也是十五个祖仙。这已经有三十个祖仙针对钟山了。”玄天宗笑道。

　　众人眼皮一阵狂跳，三十个祖仙？

　　“当然，还有我会出手，甚至，我还请了第一圣人程侯出手，诸位觉得现在有几分把握？”玄天宗说道。

　　程侯？玄天宗？三十祖仙！

　　一组组庞大的数字，好似在挑战一群祖仙的神经一般。

　　“程侯也会来？此话当真？”一个胆小的祖仙问道。

　　“他答应我的，肯定会来，还有庄子，庄子虽然不便出手，但他欠我玄武族人情，在我遇到危险时，定然不会不顾我，因此也定然会牵扯进来。诸位还有什么好担心的呢？”玄天宗说道。

　　众人相互对视一眼，一个个都是吸了口冷气。

　　庄子、程侯、玄天宗、三十祖仙，这股庞大的势力还对付不了钟山？

　　“这里可不是大崝圣庭，诸位还有什么好犹豫的。我愿全力出手！”红顶圣王喝道。

　　“好！”众人纷纷表态。

　　一切尽在玄天宗的掌控之中。

　　宴后第三天，玄天宗站在高高的露台之上，看着远处钟山所在的山谷，嘴角浮出一丝冷笑。龟蛇这些天的动静，玄天宗全知道，但玄天宗不在乎，因为他们蹦跶不了多久了。

　　这时，一个下属走到玄天宗背后。

　　“至尊！晶族族长说，共工出逃，他们要防备共工偷袭，不参与这次献祭大典了！”

　　“晶云天不来了？哼，少他也没关系！”玄天宗沉声道。

　　“是！”

　　“玄之阴呢？他跑哪去了？好些天没见到他了。”玄天宗沉声道。

　　“属下不知。不过好像有人看他离开圣地了。具体去了哪里，谁也不清楚。”

　　“哼！以为我差了你就办不成事了？狂妄！”玄天宗一声冷喝。

　　“至尊，属下还有一事禀报！”

　　“说！”玄天宗喝道。

　　“是，三日前，至尊宴请的十二名祖仙，有三名悄悄离去，已然离开玄武圣地！”

　　“三名？走了？居然在这节骨眼上逃了？看来那日也不是真心答应，哼，滚的好，省得到时碍事，三个祖仙，少了你们，钟山一样是死！”玄天宗冷声道。

　　“至尊，为何非要杀钟山？”那下属带着一丝疑惑道。

　　“哼，为何要杀他？他以为我看不出来？带着龟蛇到玄武圣地，想夺我权利？一个古仙，也想夺我权利？钟山野心不小，居然祸乱到我玄武族来了，这种人自然留不得，你去告知所有长老，揭发钟山的险恶用心！”玄天宗喝道。

　　“是！”那下属马上应道。

　　那下属离去后，玄天宗看着钟山所在山谷方向，露出一丝冷笑道：“还有最后两天，两天后献祭大典，看你如何能逃出我的十面埋伏！”


第三十章 第一天魔

　　献祭大典，当天！

　　玄武圣地的中心，玄武大殿前的广场之上。

　　玄天宗抬头望天，望着那四根天柱的顶端，越来越多的高级天魔汇集而来，万年一次的天魔狂潮又要开始了。

　　玄天宗凝重的望天，十五名玄武族长老尽数立于其身后。

　　这一刻，所有人都看着天上那越来越多的高级天魔。

　　“这次的天魔狂潮，越发猛烈了，第一天魔的影响越来越强了！”玄天宗不远处一个声音传来。

　　玄天宗低头望去。

　　是两个男子，都是身着白衣，其中一个更是衣上点缀着大量梅花。

　　正是那最接近圣人的祖仙，庄子。还有一个自然是雪梅老祖。

　　二人凭空而来，让所有人的目光都忽然转向了他们。

　　“庄子前辈！”玄天宗左方不远处，十名衣着华丽的男子郑重道。

　　庄子实力毋庸置疑，但还不至于让那十人尊敬，但多次讲道，却让众人受益匪浅，因此才会尊称庄子一声‘前辈’。

　　庄子对着那十人点点头。

　　十人气度不凡，也是纷纷点头致意。

　　这十人，为首一名正是数日前玄天宗大宴上第一个跳出来要伏杀钟山的红顶圣王。

　　十人，尽是祖仙。

　　原本，应该有十五个祖仙前来观礼的，但是，因为涉及到玄天宗和钟山的恩怨，有着五人调头离去，不想趟这趟浑水。

　　可即便如此，玄天宗也不为所动，十个外祖仙，加上十五长老，就是二十五个祖仙，对付钟山以及他的九个祖仙还不够吗？

　　况且还有程侯，还有自己，还有庄子。

　　“玄至尊，你眼中杀气颇重，看来这次不仅仅是献祭大典那么简单？”庄子询问道。

　　“庄子慧眼，的确，除了献祭大典外，我还有一段私怨要处理，到时或有战斗，不知你们……？”！玄天宗求问道。

　　对于雪梅老祖的事情，玄天宗已经在几名祖仙处得知，因此也没多提雪梅老祖。

　　“哦？私怨？”

　　“与大崝钟山之怨，不知你们到时……！”

　　“我和雪梅，只看！”庄子淡淡说道。

　　“好！”玄天宗脸上一喜。

　　正在这时，远处一道流光闪过，一个玄武族的强者飞来，单膝跪在玄天宗面前。

　　“启禀至尊，冰神宫的人到了！”那玄武恭敬道。

　　“来了！”玄天宗眼睛一亮，再度看向远处钟山所在山谷。

　　山谷中，正是钟山所居。

　　中央大殿之中，钟山闭目坐于龙椅之上，与众臣耐心等候，忽然，钟山双目一开。

　　“来了！”钟山好似心有所感一样。

　　“随朕出去吧！”钟山起身走在了最前面。

　　“哐！”

　　大门打开，钟山带着龟蛇、金鹏、紫阳惊鸿，踏步而出。

　　看到钟山出来，玄武广场之上，几乎所有人的目光都是一凝。

　　玄武族长老一个个冷眼看向钟山，因为现在所有人都知道了钟山来此的目的，为了夺权。虽然众人不会对龟蛇发怒，但不妨碍怒视钟山。

　　十个外来祖仙虽然伪装的很好，但依旧有着一股冰寒从眼角散发。

　　庄子神态微动，见到钟山，甚至礼节的点点头，但一旁的雪梅老祖，却是带着一股阴翳的看向钟山。

　　玄天宗嘴角微微露出一丝笑容。看向龟蛇时，好似势在必得一般。

　　“圣王，他们所有人的眼神都不对啊！”金鹏略微担心的传音道。

　　“走吧，无妨！”钟山踏步飞去。

　　金鹏、紫阳惊鸿和龟蛇也只能跟着飞了过去。

　　远处玄天宗微微一鄂，难道钟山大脑缺根筋，四个人就敢过来了。

　　“嘭！”

　　钟山还真的就飞来了。

　　就落在玄武广场之上，看的一众想要诛杀钟山的人都是微微一鄂。

　　好大的胆子！四个人就敢过来？一旁雪梅老祖的阴翳目光也因为钟山到了近前变的越发阴冷了起来。

　　“庄子，幸会！”钟山笑道。

　　说起来，这里的一群人，能让钟山看得上眼的，也只有眼前风轻云淡的庄子。

　　“钟圣王，幸会！”庄子点点头。

　　玄天宗脸色微沉，自己堂堂至尊，被钟山忽视了？

　　“咻！”

　　远处一道白光激射而来，约二十人左右，大部分一袭白衣，正是冰神宫众人。

　　刀人屠和落星尘护卫在悲青丝两边，冰神宫主一脸阴沉。

　　“是你们？”玄天宗顿时惊讶道。

　　刀人屠，落星尘？这两人，玄天宗虽然不认识，但是他见过啊，不正是钟山的那十二人之二吗？他们不是在那山谷，怎么，怎么？

　　“钟山，你乍我？”玄天宗顿时惊叫道。

　　顿时，玄天宗想到了以前的传闻，开天三式，天道合兵，钟山可以模拟天道？那日的黑袍人，都是假的，不是祖仙？

　　自己被那群假祖仙骗了这么长时间？

　　“玄至尊，客气了！”钟山应了下来。继而就不再理会玄天宗，而是看向悲青丝了。

　　被钟山承认，玄天宗越发的气愤。死死的瞪着钟山。

　　“钟山，你在这？你想干什么？你还想阻拦献祭大典？”冰神宫主也是神情一变道。

　　这段时间，因为落星尘和刀人屠的缘故，冰神宫主根本无法接触悲青丝，早已心怀怨气，好在悲青丝愿意前来玄武圣地，想不到钟山也在这里。

　　悲青丝没有理会冰神宫主，而是缓缓走到钟山面前。

　　“拜见圣王！”刀人屠和落星尘恭敬道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　悲青丝的手也落在了钟山掌心。

　　看到这一幕，几乎所有人都是眼中一紧，哪怕是庄子，此刻神情也不再淡然了起来。

　　因为，眼前的局面又有了复杂的变化。

　　悲青丝？这段时间，所有人都知道悲青丝要被献祭，现在她和钟山站在一起是什么态度？

　　“钟山，莫不是你要亲自送悲青丝去献祭？”玄天宗沉声道。

　　“献祭？玄至尊在开玩笑吗？朕的妻子，岂会送去献祭？”钟山冷笑道。

　　“钟山，你大胆！”冰神宫主顿时气得大叫了起来。

　　一直担心的事情，终于发生了，钟山真的不让悲青丝献祭了。

　　“不错，我一直胆大！”钟山笑看冰神宫主。

　　“你，你，你……！”冰神宫主一时气得不知如何驳斥。还没见过这样的人，斥他大胆，非但没反击，反而一口应下了。

　　“钟圣王，你在开玩笑吗？天下苍生都寄托在悲青丝身上，你想要置天下苍生于不顾吗？”玄天宗冷笑道。

　　“天下苍生？好大的帽子！庄子，你觉得呢？”钟山看向庄子问道。

　　“我只是看客。”庄子淡淡笑道。模棱两可。

　　模棱两可？钟山可不希望模棱两可，庄子将雪梅老祖带来，其用意非常明显，现在若不逼他说出立场，待会此役过后，大义也会被庄子所得。

　　“看客？那假若你的亲人被选中，送给域外天魔，作为献祭大典主角，你会觉得如何？”钟山逼问道。

　　钟山逼问，玄天宗不再说话，因为玄天宗也想等庄子的表态。

　　庄子看看钟山，沉默了一会，最终摇摇头道：“我会为他自豪！”

　　“哈？自豪？将你的亲人送给天魔享用，你会觉得自豪？”钟山眼中一冷道。

　　“是，若是能救天下苍生，我自然为他自豪！”庄子郑重的表态道。

　　庄子已经不是那身处事外的庄子了，而是将自己牵了进来，并且理念与钟山产生了冲突。

　　玄天宗脸上微喜，冰神宫主脸色也是一舒。

　　悲青丝却是神经微微一绷。

　　“我想，钟圣王贵为一代圣王，应该不会因为些许儿女私情而置天下苍生于不顾吧！”庄子淡淡道。

　　“这或许就是我与你的不同吧。”钟山语气也淡了下来。

　　“哦？”

　　“献祭大典是滋助天魔，我钟山断不会做这种事情，天魔界迟早降临大千世界，拖一次，天魔力量增强一次，他们想祸害苍生，苍生也不全是泥涅的，难道不会反抗？庄子你言重了！”钟山语气渐冷道。

　　“钟圣王，还请三思！”

　　“不必了，谁敢打青丝主意，就是与我不死不休！”钟山语气森寒道。

　　庄子瞳孔一缩，继而微微一笑，不再说话。

　　“不死不休？钟山，这里可是玄武圣地，还由不得你来对献祭大典指手画脚！”玄天宗忽然冷笑道。

　　钟山头一扭，看向玄天宗，一股刺骨的杀气从钟山双目至此玄天宗心中。森冷的一个眼神，好似一瞬间冻结了玄天宗的心脏一般，让玄天宗后背汗毛陡然炸竖而起。本能的微微退后一步，可一步退后，玄天宗反应了过来，顿时恼羞成怒。

　　“轰～～～！”

　　就在这时，天柱方向一声巨响，整个天地忽然间被无穷天魔占领一般。无数天魔直冲而下。

　　亿亿的天魔，扑向下方，那股气势，让无数玄武顿时心中一寒。那场面，太恐怖了，如世界末日一样。

　　“嗡！”

　　在离地面百万里的时候，好似一层薄膜拦住了所有天魔，天魔再也不得寸进。

　　“第一天魔来了！”冰神宫主脸色一沉道。


第三十一章 战起

　　“第一天魔来了！”冰神宫主脸色一沉道。

　　说话间，百万里高空之上，忽然冒出一只手掌，紫色尖尖的手指，黑色粗糙的手皮，直径有三十万里之大。

　　一只浩大至极的天魔手爪，在百万里高空屏障之上，一掌压了下来。

　　天魔被那层薄膜阻于百万里高空，可这个手掌却突破了限制，一掌轰然打下，薄膜整整下沉了二十万里。

　　“嘭！”

　　亿万天魔飞入大千世界，不过，这些天魔都是低阶天魔，出来之后，快速冲向玄武族四方。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　玄武族四方，无数玄武陡然化为原型，变成巨大的玄武，继而，四足和头、尾全部缩于龟壳之中。大量天魔居然不得而入。

　　“玄武族这样就能防天魔？”钟山古怪道。

　　缩头乌龟？居然连天魔也奈何不了？

　　“冰魄，冰魄……！”

　　八十万里高空的那个手掌处，诡异的发出了声音，钟山定睛一望，却是那天魔的掌心居然有着一张嘴？

　　声音就是从那掌中嘴里发出的。

　　“给我冰魄，给我冰魄……！”

　　“嘭！”

　　手掌再度一压，再度下降十万里之多，转眼那虚空薄膜与地面只剩七十万里了。

　　“给我冰魄！”

　　掌中嘴发出的声音越来越急躁。黑色手掌狂躁的快速下压。

　　“第一天魔？”钟山双眼微眯。

　　钟山意外的分析着这第一天魔，声音中只有急躁、渴求，并没有狂傲存在？这个第一天魔智力有问题？

　　“青丝，快献祭，女娲娘娘补的那层‘天’，不能与地相触，一旦第一天魔将那层‘天’压到地面，那天魔界就降临大千世界了。”冰神宫主焦急道。

　　“我要冰魄，冰魄！”

　　“轰～～～！”

　　第一天魔急躁的大吼一声，手掌再度向下压来，那层薄膜，也就是女娲补的‘天’再度下沉十万里之多。而那第一天魔的手臂之上，却出现了一道大大的裂纹。

　　裂纹？

　　“那第一天魔下沉，是有代价的，以破坏自身为代价？”龟蛇在一旁惊讶道。

　　“冰魄，冰魄！”

　　“轰！”

　　手臂又下沉了五万里，手臂之上出现了大量的裂纹，这是一个两败俱伤的破坏。

　　不仅如此，钟山更看到了难以置信的一幕，这，这天魔怎么长这样？

　　只有一条手臂？没有身子，只有一条手臂，手臂两端各有一个手掌。这就是第一天魔的形态？

　　悲青丝脸上露出一丝恶心。

　　第一天魔的形态已经不能以丑陋来形容了，这怪物怎么长的？

　　“青丝！”冰神宫主喝道。

　　“宫主，你看到了，它将那层‘天’往下沉的时候，它自己也要代价的，破碎越来越多，它坚持不了太久的！”悲青丝摇摇头道。

　　“第一天魔虽然实力最强，但，在一众大自在天魔之中，它却没有智力，只有本能，它拥有其它大自在天魔所没有的力量，但也自成混沌，只有本能，它不会停止的，不吃到冰魄，它不会罢休的，吃足一次冰魄，就会沉睡万年，万年相安无事，快，快，快！”冰神宫主急道。

　　“冰魄！冰魄！”

　　“轰！”

　　那丑陋的第一天魔，压的那层虚空薄膜再度下沉五万里，与地面只剩下五十万里了，而它自身裂缝也越来越多。

　　看着那巨掌与地面越来越近，所有人都紧张了起来。

　　同时一起看向悲青丝和钟山。

　　“哼，为它献祭？你冰神宫以往真是蠢到家了，为何不攻击它？”钟山冷喝道。

　　“攻它？我们和它身处两界，如何调动本界力量攻击天魔界规则？强大的冲击更会破坏那层‘天’。”冰神宫主冷声道。

　　摇摇头，钟山道：“第一天魔未必能坚持到地面，而冰神宫一而再奉献冰魄给他增强自己，也就是冰神宫的坚持，才让第一天魔拥有破开两界的希望！”

　　“那它若能坚持到地面呢？”冰神宫主瞪着钟山道。

　　“轰”

　　远处一声巨响，那层薄膜离地面只剩四十五万里了。第一天魔身上的龟裂也越来越多。

　　“悲青丝，你真要为了儿女私情，置天下苍生与不顾吗？”冰神宫主喝道。

　　“我置苍生与不顾？为何你不献祭？”悲青丝气愤道。

　　这些年受冰神宫主大义压迫的太重了，悲青丝心中早有一份怨气想要宣泄。

　　为何你不献祭？悲青丝含恨的话语让冰神宫主的怒斥一顿，死死的看向悲青丝，的确，冰神宫主自己也能达到献祭标准，但她一直逼着悲青丝献祭。

　　“我的冰魄，比你的纯粹，比你的高级，我的冰魄只留在最危险的时候，万年后，若没有达到标准的人，我自然会献祭我自己。”冰神宫主冷声道。

　　“可我认为，我的冰魄，纯粹的更甚于你！”悲青丝冷声道。

　　“比我纯粹？你痴人说梦吧，你的冰魄是来自我的血脉，来自我的神通传承，一切都是我传下去的，按照妖族的血脉评判，我是你的冰魄之祖，你的会比我纯粹？”冰神宫主冷笑道。

　　“血脉传承的神通是传自于你，但，我的‘冰魄神通’未必就比你的‘冰魄神通’弱。”悲青丝冷声道。

　　“混账！”冰神宫主一声怒喝。

　　一声怒喝下，周彻空间陡然变的森寒了起来，地面更是瞬间结冰，强大的寒气如一座大雪山向着悲青丝冲撞而来。

　　悲青丝踏出一步，一甩白发，眼中寒光一闪，同样如雪山般的寒气冲撞而去。

　　“嘭！”

　　“咔咔咔咔咔咔咔！”

　　两座雪山相撞的中央，顿时被冻结出大量的裂缝，空间都被冻碎了。

　　一旁众强者眼中一凝，这就是冰魄神通？而且两人都是？冰魄神通的碰撞。

　　钟山见悲青丝出手，正要帮忙。

　　“不要帮忙，我自己能应付！”悲青丝在战斗时居然拒绝了钟山帮忙。

　　众人退开这片寒域。钟山也点点头的退了出来。

　　退出的玄天宗带着众长老飞到四个天柱之下，看着内部燃烧的‘九阴魅火’，手中忽然取出一块玉牌。

　　神魂引。悲青丝的神魂引。

　　“钟山！”玄天宗忽然大叫道。

　　钟山目光从悲青丝身上挪开，转头看向玄天宗，看到玄天宗手中的神魂引，钟山就知道怎么回事了。

　　“看着你的女人献祭吧！哈哈哈哈！”玄天宗一声大笑。

　　手中神魂引快速丢入九阴魅火池中。

　　“嘭！”神魂引轰然炸开。

　　“嗡！”

　　悲青丝身体一颤，这时，刚好被冰神宫主捕捉到，神通一推，悲青丝的雪山炸碎，悲青丝倒飞而出，嘴角溢出一口鲜血。

　　“嘭！”钟山一把抱住受伤的悲青丝。

　　“怎么会这样？”玄天宗瞪着眼睛。

　　想象中的悲青丝神魂被拉扯到‘九阴魅火池’并没有发生。

　　对面冰神宫主也露出意外之色。

　　“冰神宫主，这是悲青丝的神魂引吗？不是说捏碎了，就能将她神魂拉扯来吗？”玄天宗喝道。

　　“悲青丝，你解了脱神丹的丹效？”冰神宫主怒道。

　　擦了一下嘴角鲜血，悲青丝冷声道：“不错，神魂引只能牵扯脱体神魂，我的神魂已经再度与肉躯融合，神魂引没用了，而且，呵，你的冰魄神通果然不如我！”

　　“孽障！”冰神宫主怒喝道。

　　“钟山，我与冰神宫的恩怨，我来解决，你处理你的事情吧！”悲青丝对着钟山道。

　　“你的伤呢？”

　　“我没事，放心，就算不敌她，我不是还可以去那里吗？”悲青丝小声道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　轻轻放开悲青丝，钟山眼中一寒的看着远处玄天宗。

　　“玄天宗，看来今天朕不杀你都不行了！”钟山语气森寒道。

　　若不是自己解了脱神丹的效果，刚才悲青丝就彻底完了，玄天宗与自己的大仇已成。

　　“杀我？哈哈哈，今天你们一个也别想跑。诸位，出手吧！”玄天宗对着远处那十个祖仙叫道。

　　“玄武族众长老听令，钟山妄图颠覆玄武族，与玄武族仇深似海，我现在以至尊之名，命尔等共诛钟山！”玄天宗下令道。

　　一众长老脸色一变，第一天魔冲击的时候，这个时候对付钟山？但至尊之令不可违，只能纷纷应命道：“是！”

　　“诸位，杀吧，程侯马上就到了！”玄天宗再度高喝道。

　　“轰～～～！”

　　最先战斗起来的却是悲青丝与冰神宫主，冰魄神通再度碰撞了起来。

　　“钟圣王，你不死，我红顶圣庭必将大难临头，得罪了！”十个祖仙中，其中一个高喝而起。

　　钟山头一扭，一个森冷的目光望去。

　　红顶圣王心中一寒，但还是取出一柄青色长剑，率先向着钟山杀去。

　　“呲吟！”

　　一柄血色长剑忽然凭空而出，刺破虚空，直射红顶圣王。

　　“轰～～～！”

　　血色长剑和青色长剑一声巨碰，红顶圣王顿时倒退百丈之多。

　　“戮仙剑？”一个祖仙顿时叫了起来。

　　“咿呀、咿呀……！”

　　八极天尾好似憋了很久，一出来，就无比欢快的舞动八条巨大的尾巴向着那十个祖仙直冲而去。


第三十二章 那畜生会自爆？

　　献祭大典，天魔冲击，如此盛大之事，自然吸引了天下无数强者。

　　很多人受到玄武族劝告，知道会有无数天魔出现，因此没敢进入玄武族冒险，就在外界看着。第一天魔现，庞大的气势果然让无数强者看的心神摇曳。

　　一个山谷之中，此刻正站着两名男子。一个身着红衣，一个身着紫衣。

　　“老龙，钟山现在孤身在外，你我道场与大崝都相距不远，为何你拉着我出来？这时候和他们一起伏杀钟山不是很好吗？”紫衣男子沉声道。

　　“老鹤，我拉你出来是为你好。”老龙摇摇头道。

　　“为我好？你什么意思？”老鹤疑惑道。

　　“我准备率领我的道场加入大崝圣庭了！”老龙沉默了一会说道。

　　“什么？老龙你是大崝的人了？”老鹤脸色一变道。

　　“不，现在还不是，我还没加入大崝。”

　　“那你什么意思？堂堂教主不做了？加入大崝圣庭？”

　　老龙冷冷一笑道：“你以为他们真对付的了钟山？”

　　“哦，老龙你什么意思？他们二十五个祖仙，加上玄天宗，甚至还有第一圣人程侯，还有庄子或许出手，他们对付不了钟山？”老鹤眉头一挑不信道。

　　老龙不以为意，看着远处道：“东洲之事，你知道吧？”

　　“祖龙密境？我知道，但是我没去！而且听一些小龙说，祖龙出世了，还加入了大秦天庭，召集天下除北洲外的所有龙族。”

　　“不错，看来你还知道，我是得到过这个命令，但我在北洲，所以不用去那里，你知道为何单单北洲龙族不要去的？”

　　“为何？”

　　“大秦与北洲的谁熟悉？”

　　“你是说，大崝钟山？因为大崝，所以大秦天庭在东洲也忌惮大崝？”老鹤惊叫道。

　　“不，不是忌惮，东洲的消息还没传来，但我想，应该是与大秦的盟约，嬴将北洲的龙族送给了大崝！”老龙沉声道。

　　“送？怎么送？”

　　“因为大崝有着一头金龙，血脉和祖龙不相上下。只要大崝全力出手，定然能收服北洲龙族！”

　　“那个毒女的小金龙？”老鹤顿时想了起来。

　　“不错！”

　　“可，大崝有那个实力吗？”

　　“哈哈，老鹤你分析还不够啊，你知道东洲一役有多少强者吗？”

　　老鹤想了想道：“群圣出手，各大世家出手，南洲的太一肯定要去，大秦天庭，还有大量祖仙。”

　　“是啊，这些是肯定的，大秦在大崝帮助下成为最大的赢家，你以为钟山全是运气？”老龙沉声道。

　　老鹤一阵沉默。

　　“群圣肯定找过他麻烦，但钟山依然安然归来，而且以恐怖的速度归来，更带回数百古仙。你知道吗？”

　　老鹤：“……！”

　　“钟山在东洲群圣、群雄围攻下都能安然归来，这一次难道就会死吗？”老龙沉声道。

　　老鹤脸色数变，最终颓然的一叹。

　　“我想，钟山下一步就是北洲了，要不了多久，就能一统北洲了！”老龙摇摇头叹道。

　　“什么？老龙你也太高看他了吧？大崝能吞下北洲？他才一千多岁啊，有那么深的底蕴吗？”老鹤不信道。

　　“呵呵，底蕴？他没有吗？这些天你没打探到吗？龟蛇来这里干什么？夺权，我肯定，玄武族定会被大崝所得，其次，你看那晶族为何一人没来，我猜测，钟山早来几个月，肯定也去过晶族了，冰神宫更不必说。一旦得到极北之地所有势力，你还说他没底蕴吗？”老龙沉声道。

　　“这不可能。”

　　“别人或许不可能，但钟山，我相信他可能，或许你还不知道，我的一个玄孙刚刚从阴间归来，他大崝在阴间的势力，已经打下北洲七大疆域了，骷髅族尽数听令。”

　　“什么？”

　　“我猜测，钟山有能力在北洲穿梭阴阳两界！”老龙猜测道。

　　老鹤心中一寒。

　　“此役过后，钟山祖仙必达到几十个之多，古仙更不胜枚举，大崝战气冲天，能臣无数，你看那一群军团长，申公豹，当年在大商何等能耐？在大崝只是第十一军团长而已。”老龙说道。

　　老鹤咽咽口水。

　　“钟山开天的那一役，你也收集过资料吧，一个悲青丝，能够让他得到极北之地，再看看他的其它皇后，天灵儿，是西洲的大周公主，儿子成了中洲天音寺的转世佛祖，甘宝儿和中央教主也有大关联。更重要的是大崝国兽，狼族，帝玄铩，地洲释天圣境，帝玄铩统帅整个狼族，现在与大崝关系僵了，但，你要知道，帝玄铩孙女可在大崝的。在东，与大秦关系不菲。还有那个天家，曾经的‘嫡系’也在大崝，还有那个古千幽皇后，去了什么荒古家族，我想一定也不凡。你现在还觉得大崝底蕴浅吗？”老龙说道。

　　老鹤头上冒出一股冷汗。

　　“当然，钟山的底牌不可能让我们全猜到，可就这样，你觉得如何？”老龙说道。

　　“可，就算如此，也不一定非要加入大崝啊！”

　　“祖龙出世，我是龙族，早晚会牵扯进去，要不加入大秦，要不加入大崝，我在北洲已经习惯了，我想待在北洲。大崝现在还没成为天庭，在这里，更容易取得更高的地位吧！”老龙说道。

　　“让我想想！”

　　“不着急，你慢慢想，此处我们也不便参与，待钟山赢得此役，我就马上前往凌霄天庭！”老龙肯定道。

　　老鹤看看老龙，最终低头一阵沉思。

　　※※※

　　在老龙和老鹤畅谈大崝的时候。

　　玄武圣地上空大战也彻底暴起了。

　　“出手，快啊！”

　　“一起出手，这畜生是钟山的底牌，灭了这畜生，钟山必死无疑。”

　　“八极天尾是厉害，但是，我已经找到它弱点了，一起攻击，一人攻击一条尾巴，它蹦跶不了多久的！”

　　“一起上，快，快，快！”

　　十名外祖仙加四名玄武长老将八极天尾围了起来。

　　八极天尾遭到了多次重击，此刻尾巴上更是出现了大量裂缝。

　　“不行了，八极天尾快不行了。”一个祖仙兴奋叫道。

　　钟山、金鹏、刀人屠、落星尘、紫阳惊鸿将龟蛇护在中心，与一众玄武族长老缠斗，根本无法救助八极天尾。

　　远处，玄天宗兴奋的大笑了起来。

　　“先灭了那畜生，快！”玄天宗大笑道。

　　“一起上，八极天尾变小了，变小了，一起上，快，一起上！”红顶圣王大叫道。

　　十四个祖仙终于将八极天尾逼上了绝路，更是兴奋的一起冲了上去。

　　八极天尾节节败退，但眼中却并没有恐惧。飞上高空之际，八极天尾黑宝石的眼中顿时露出一丝胜利的神光。

　　“不对劲！”一个玄武长老脸色一变。

　　可惜，迟了，一众祖仙已经到了八极天尾近处。

　　“咿呀！”

　　“轰～～～！”

　　苍天可鉴，一众强势祖仙虽然阅历惊人，但又怎么可能会想到八极天尾会自爆呢？又怎么可能会想到自爆的这么彻底呢？

　　“他娘的，会自爆！”

　　“我日！”

　　“啊！”

　　在一众祖仙大骂声中，八极天尾无比彻底的爆炸了，炸的那么猛烈，虚空炸碎，七条天道轰然摇曳而散，另外八个没有身合天道的祖仙就更悲惨了。

　　一众祖仙带着吐血的伤势，飞出黑洞，脾气不好的不停的咒骂，因为刚才那一爆炸，让他们损失了各自的祖仙器，甚至伤到了神魂。最惨的一个居然被炸去了双腿。太惨烈了！

　　“好！”玄天宗却是一声大喝。八极天尾死了，下面就是钟山了。

　　远处庄子却没有说话，而是双眼一眯发现了一丝不对劲。雪梅老祖捏着拳头，冷眼的看着被围的钟山。

　　一声大爆炸下，围攻钟山的一众玄武族长老也是微微一停。

　　天上，一众祖仙被爆炸整的悲惨至极，但好在一个没死，腿没了，可以再长。命还在就好。

　　同时，一众祖仙一起看向钟山，八极天尾死了，看你还死不死？

　　“咿呀、咿呀、咿呀！”

　　在众祖仙盯向钟山之时，后方忽然传来一声令他们心碎的声音。

　　苍天可鉴，众人在这声音中听不到一点点的‘可爱’。

　　所有人猛的一回头。

　　“那畜生，那畜生不是自爆了吗？”

　　“不可能，它还活着？那刚才谁爆的？”

　　……

　　……

　　众祖仙惊骇之际，八极天尾从黑洞中爬出，猛的飞了过来。

　　“又来了？”

　　一个祖仙惊叫道，快速取出已经破碎不成样的法宝，向着八极天尾挥去。

　　“咿呀！”

　　“轰～～～！”

　　绚丽的大爆炸，在所有人眼中再度的绽放了。

　　围攻钟山的一群长老、玄天宗、雪梅老祖，此刻尽数茫然的看着天上那再度炸出的巨大黑洞。

　　“这，什么情况？”


第三十三章 入阵

　　八极天尾的自爆、复活，再自爆，将一众祖仙的节奏完全打乱了。

　　被炸的一众祖仙拖着血淋淋的断肢甚至有种骂娘的冲动，不带这么赖皮的。

　　“天呐，它又复活了！”一个祖仙陡然惊叫道。

　　“别过来，你别过来！”

　　“咿呀！”

　　“轰～～～！”

　　又一个黑洞被炸了出来。

　　八极天尾瞅着人多的地方就‘呼’的冲过去，只要一有人出手，就轰然自爆而开。谁也没有想到过会面对这种怪物。

　　诛仙四剑虽然恐怖，但还在众人承受范围内，只要人多，就能灭掉诛仙四剑，可这自爆怎么灭？人越多，它炸的越欢快。

　　自爆跟玩一样，没看那畜生欢喜的紧吗？我日，这是能面对的战斗吗？单挑不过它，群殴也是找死。世上怎么有这种变态。

　　十四祖仙在第一次被炸的时候就重伤在身，现在经过三轮自爆以后，除了玄武族防御强一些，不管哪个祖仙，现在都是缺胳膊少腿的。

　　“咿呀，咿呀！”

　　八极天尾又冲向了一个祖仙。

　　“别过来，别过来。”

　　那祖仙惊呼的调头就跑，多年的战斗让他明白，面对凶人时，一定要让开，因为他们发起疯来谁也挡不住，遇到狠人更要躲开，他们以伤换伤，战斗时就能吓的你心惊胆战，遇到不要命的，更是有多远走多远，这种人连命都不要了，他还怕什么？

　　眼前八极天尾就是那种不要命的对手，而且更是无限复活的变态。玩自爆？玩过后你重伤了，它却生龙活虎的复活了，然后追着你再玩自爆！

　　“不要啊！”

　　“轰～～～！”

　　那人冲天而上，冲过虚幻的天魔界区域，射入星空。双臂双腿都炸没了，还打个屁啊！

　　望着射入星空的那人，一众祖仙傻眼了，谁能比他惨？双臂没了，双腿没了，就剩一个人棍了。

　　众人一个激灵，同时，那八极天尾也再度俯冲下来，向着其它祖仙自爆而去。

　　这哪是战斗啊，圣人来此也没这么恐怖的啊。

　　“玄天宗，程侯呢？”一个祖仙被八极天尾追的时候嘶吼着。

　　八极天尾找了自己做目标，连续被八极天尾自爆了三次，那祖仙脸都黑的不成样子了。第一圣人呢？怎么还没来？

　　“程侯呢？”又三个祖仙叫了起来。

　　玄天宗望着那虚幻的天魔界，脸色一阵难看道：“快了吧！”

　　被八极天尾猛追的祖仙听到玄天宗的话，一口逆血喷出。‘快了吧’？快在哪里了？

　　“你怎么不去死！”那祖仙急怒攻心道。

　　“轰～～～！”

　　那祖仙又被炸上了天。

　　“围杀钟山，杀钟山！”一个祖仙忽然叫道。

　　众人一听，马上向着钟山围了过来，灭不了八极天尾，那就先灭了钟山。

　　一群人蜂拥而来。

　　十几个祖仙扑向高空中的钟山一群人。

　　到了近前，纷纷取出法宝。

　　“啊呜！”

　　诡异的声音忽然传来，继而，所有人发现，八极天尾诡异的出现在钟山面前，继而，一口将钟山一行吞了下去。

　　吞了下去？吞了钟山？

　　“那畜生反主？将钟山吞了？”

　　“不对，它要爆炸了！”

　　“啊！”

　　“轰～～～！”

　　在玄天宗气急败坏的目光下，一众祖仙被炸上了天空。

　　“不对！”远处庄子忽然瞳孔一缩。

　　“怎么了师尊？”雪梅老祖皱眉道。

　　看着八极天尾的强势，雪梅老祖顿时心中又一阵烦躁。

　　“八极天尾只是一个掩饰而已，玄天宗上当了！”庄子沉声道。

　　果然，在玄天宗准备再度呼喊长老围攻钟山之时，却发现一众被炸上天的祖仙们，都没有了。

　　好似就这么凭空消失了。

　　黑洞缓缓消失，钟山的一众下属也全部消失了。

　　金鹏、刀人屠、落星尘、紫阳惊鸿，全都没了，凭空没了，甚至龟蛇也不见了，全都不见了。

　　只有钟山一人，钟山一人踏着八极天尾缓缓落下，其它人却全都没有了。

　　二十五个祖仙，加上钟山的五个下属，尽数消失了？

　　而且，还就在眼皮地下消失了。

　　没了，怎么可能？

　　猛的一抬头，透过向下压的天魔界，玄天宗看到星空之上一道道流光。

　　“钟山不仅仅利用八极天尾掩饰，更利用那虚幻的天魔界掩护，迟了，回不了头了！”庄子淡淡道。

　　同时，庄子看向钟山越发凝重了起来。

　　一个人的实力强，不可怕，但在实力强的基础上还有极深的心计，那就可怕了。

　　“星空大阵？是那个阵法师，南宫胜？钟山！”玄天宗双目都要喷出火来了。

　　远处，悲青丝和冰神宫主的大战没人打扰，钟山也没有理会，而是转头冷眼看向了玄天宗。

　　“玄天宗，朕说过，今天定要杀你！”钟山冷喝道。

　　说话间，八极天尾瞬息出现在玄天宗不远处。

　　玄天宗脸色一变，身形快速飞离，同时，也小心着隐藏在天魔界幻影之上的那个星空大阵。

　　“诛仙剑阵！”

　　四条尾巴陡然化为一张大网一样向着玄天宗罩去。

　　“呼！”

　　一条黑色的天道冲天而上。玄天宗快速身合天道。玄天宗可看了八极天尾的战力，虽然自己是祖仙八重天，但依然不想被炸成那样。

　　“轰～～～！”

　　不是八极天尾自爆，而是诛戮陷绝四剑，陡然间被硬物挡住了。

　　锋利至极的诛仙四剑，被一面盾挡住了？

　　不，不是一面盾，而是万丈大小的乌龟壳。

　　是玄天宗的另一个分身，拥有祖血脉的分身。

　　一个万丈巨龟。脑的浑圆，龟壳如镜面，但没有四足，全身漆黑，如一个巨大的影子一样，散发出一股远古的气息。

　　诛仙四剑斩在龟壳之上，居然仅仅划开一个小小的印子。

　　“轰～～～！”

　　八极天尾这次自爆了。

　　巨大的龟形分身快速护住玄天宗，自爆的冲击而来，但，根本撼动不了分毫一般。

　　这巨龟分身太强大了。

　　远处，庄子眼中闪过一股凝重。雪梅老祖露出一副诧异之色，这龟壳太变态了吧？炸毁祖仙肉躯的巨力，居然不能撼动分毫？

　　八极天尾再度重生，但钟山并没有再让八极天尾自爆。

　　没有用，因为钟山看的仔细，那散发远古气息的巨龟，根本没有动弹一丝一毫。就是圣人法宝也没有它这么夸张的吧。

　　无足龟？

　　“果然，玄天宗，你好大的胆子，亵渎祖玄武的尸体，将其炼化分身？”钟山忽然喝道。

　　龟壳之下，玄天宗毫发无损，冷眼看着远处钟山。

　　让一群祖仙束手无策的八极天尾，此刻却在玄天宗这里碰壁了。

　　玄天宗望着远处不断下沉的第一天魔，同时眼中闪过一股气愤，一股期待。

　　“在等程侯？不用等了，他不会来了！”钟山淡淡道。

　　说话间，钟山踏步直射玄天宗而来。而玄天宗却是脸色一变。

　　八极天尾对付不了，只能钟山亲自出手了。

　　“开天二式！”

　　钟山一声断喝，兵之天道乍现，一柄庞大至极的开天斧虚影轰然向着玄天宗直斩而下。

　　“轰～～～！”

　　强大的开天二式斩来，一声巨响，龟壳轰然一转，挡下了开天二式。

　　强大的冲击，同样斩不开巨大龟壳。

　　“钟山，你什么意思？程侯为何不会来了？”玄天宗焦急的喝道。

　　“朕说他不会来，那肯定不会来！”钟山冷笑道。

　　龟壳挡下开天二式，而八极天尾的尾巴却是陡然转弯下绕过龟壳射向玄天宗。

　　诛仙四剑！

　　玄天宗脸色一变，上方龟壳忽然黑光大放，陡然形成一个黑水晶保护罩，将玄天宗连通那一大区域的天道包裹其中。

　　“轰～～～！”

　　一声巨响，黑水晶保护罩破碎大半，但诛仙四剑也被撞了回去。

　　黑水晶保护罩终究不是龟壳本体，自然不能也如那般坚韧。

　　可就算如此，玄天宗也挡住了钟山的冲击。

　　“啊～～～！”

　　就在玄天宗暗呼口气之际，八极天尾的嘴巴忽然张的恐怖的大，向着巨龟吞噬而来。

　　玄天宗脸色一变。

　　“开！”

　　“嘭～～～！”

　　黑色巨龟的龟背面陡然放大，轰然间将八极天尾撞飞了。

　　吞不了？

　　“师尊？不帮忙吗？”雪梅老祖皱眉的看向庄子。

　　庄子双眼微眯，摇摇头道：“再等等！”

　　钟山已经到了近前，开天二式几次冲击都未能破开巨龟分毫。而八极天尾在起初的气恼后，变的无比兴奋了起来，如此宝贝！岂能不吞？

　　虽然被分身保护一直安然无恙，但是，此刻玄天宗却是心中充满了恐慌。

　　不该这样的，二十五个祖仙都对付不了钟山？为什么会这样？而且程侯应该回来了，他到天魔界怎么到现在还不回来？为什么会这样？原本算好的十面埋伏，怎么会这么轻易就被钟山冲垮了？为什么？

　　“天条！圣狱！”钟山眼中煞气一现道。


第三十四章 一招败祖仙

　　“天条！圣狱！”钟山眼中煞气一现道。

　　随着钟山语落，滚滚紫云陡然充斥四方，玄天宗周侧，陡然出现十条天道。

　　天道还在增加，十条、五十条、百条、五百条，一千条！

　　千条忽来的天道如一个鸟笼子一般将玄天宗连同那巨龟分身一起笼罩其中。

　　千条天道来的太快了，玄天宗根本来不及逃出来，转眼四面八方被围的水泄不通。

　　不是千人招来的天道，而是凭空而来，是钟山弄来的？

　　玄天宗脸色大变，踏步向着天道缝隙冲去。

　　“轰！”

　　圣狱陡然喷出汹涌的雷电，将冲撞圣狱的玄天宗轰然撞了回去。

　　玄天宗是祖仙八重天，在祖仙中也是极为强大的存在，可他再强，强的过元始天尊？

　　只有两百条天道的时候，圣狱都能困住元始天尊一会，现在一千条天道，玄天宗纵是有天大的力量也休想出去。

　　身合天道之下的玄天宗，连续冲击了三次圣狱，可是，圣狱的强悍根本不是他所能了解的。

　　钟山创造圣狱的目的，是为了能够连圣人也囚困，千条天道，玄天宗如何能逃？

　　三次被圣狱所惩，让玄天宗心中畏惧更甚了，但好在他还有巨龟分身。

　　玄天宗探手一指，巨龟分身的脑袋陡然冒了出来。

　　“吼～～～！”

　　巨龟一吼，整个玄武族所有玄武都忽然猛的一颤，好似来自血脉深处的召唤一样。

　　巨龟转身向着圣狱撞去。

　　“轰～～～！”

　　巨龟的防御太强了，而且内部积攒的能量也太恐怖了，重重的撞击下，圣狱内的雷电根本对其无效，而圣狱本身更是一阵摇晃，差点崩溃。

　　“不过如此！”玄天宗见巨龟分身起到效果顿时兴奋了起来。

　　“嗡！”

　　上空，紫云中心忽然一道裂缝打开，一只百万里之大的紫色瞳孔陡然乍现，紫色瞳孔盯向下方巨龟和玄天宗，如万山坠落的巨大天威直冲而下。

　　“轰！”

　　巨龟承受了大部分天威，顿时身形向下一沉，而玄天宗只承受一小部分，但脸上也被压涨的发紫。

　　“这才是完整的圣狱！”圣狱外的钟山冷笑道。

　　玄天宗陡然间无法动弹了一样，好强的力量，好似天塌下来了一样，整个天地的重量都压在自己的肩上。

　　巨龟分身行动迟缓了很多，玄天宗更不必说。

　　这还不是最糟糕的，最糟糕的是玄天宗再度听到了那令人恐慌的声音。

　　“咿呀、咿呀！”

　　圣狱之中，天罚之眼怒视下方玄天宗，而八极天尾却好似根本不受干扰一样欢快的冲向了玄天宗。

　　“不！”玄天宗惊叫道。

　　“轰～～～！”

　　巨龟分身再度挡住了诛仙四剑，但是，八极天尾无所谓，因为玄天宗和巨龟分身都变的迟缓了，早晚会找到缝隙灭掉玄天宗和吞掉巨龟的。

　　“你不要杀我，你想要什么，我都可以给你！”玄天宗惊恐的躲着尾巴惊叫道。

　　“不需要，我只要你死！”钟山冷冷道。

　　“庄子，救我！”玄天宗惊叫道。

　　庄子？钟山虽然与玄天宗战斗，但时刻的注意着两个方向。

　　其一是悲青丝的安危，另一方就是庄子和雪梅老祖了。

　　在钟山用出‘天条！圣狱！’之际，庄子就双眼眯了起来，看向钟山越发凝重。

　　八极天尾会自爆，原本已经出乎庄子意料了，同时也猜到了原因，天家的爆炸兽被八极天尾打败了？那就是眼前神兽是天下第八神兽了。

　　更重要的是天条！圣狱！好霸道的招式。玄天宗拥有巨龟分身无敌防御，此刻居然被压制的险象环生。

　　“钟圣王，得让人处且饶人！不要做绝了！”庄子终于开口了。

　　钟山转头看向庄子，嘴角冷冷一笑道：“为了探我后手，居然一直等到现在，可惜，我的人情你已经用掉了，现在我可不会听你的，玄天宗，他今天必须死！”

　　钟山一点也没给庄子面子，庄子面色微沉。

　　“若我一定要保他呢？”庄子沉声道。

　　淡淡的一笑，钟山沉声道：“你的心思，你的目的，我很明白，你觉得这样说下去有意思吗？要动手就动手吧！”

　　远处，庄子脸色一冷。一旁雪梅老祖更是眉头狂跳。继而微微低下头，好似不想让庄子和钟山看到他的眼神一般。

　　“雪梅，你去拦住钟山，我破开星空大阵，让一众祖仙回归！”庄子沉声道。

　　“是！”雪梅老祖马上应道。

　　“哼，破阵？”钟山眼中一冷。踏步而上。

　　钟山飞离圣狱的时候，庄子脸色更露出一丝讶色，难道圣狱不需要钟山控制也自行运行？

　　原本认定是钟山的招式，所以，必须要钟山时刻主持才行。可现在根本不需要主持，为什么会这样？

　　为什么会这样？八极天尾再度孕育了一些简单思想，现在只有两个目的，灭了玄天宗，吃了大乌龟，根本不需要钟山控制。

　　至于天罚之眼，从收服它的时候，钟山就没有抹去它的意识，自然可以在钟山不控制下配合八极天尾。

　　庄子凝重的看了一眼就要冲天而上。

　　可钟山岂会让他去？踏步直冲而上。

　　“嗡～～～！”

　　雪梅老祖脸色一变，天道乍现，雪梅老祖身合天道拦向了钟山。

　　庄子道场发生的一幕，雪梅老祖至今记忆犹新，因此一上来就用出了全部力量，双瞳更是漂浮出一朵梅花。

　　手中一根长棍携带浩大的天道之力，如一道天崭向着钟山轰杀而来。

　　钟山双眼一瞪，四周无数山石冲天而上，整个玄武族圣地好似一瞬间失去了重力一样，无数缩在龟壳中的玄武更是在虚空颤动中缓缓浮了起来。

　　“昂～～～！”

　　一声咆哮的龙吟从钟山脚下轰然传出，龙吟的穿透性之强，甚至使得无数低级天魔都是轰然溃散。

　　第一天魔向下压的手掌微微一顿。

　　“冰魄、更多的冰魄！”第一天魔嘶吼着，全身已经龟裂了亿万个口子，好似随时崩溃一样，但虚空薄膜离地面只剩三十万里了。

　　因为是虚幻的天魔界，所以即便看起来占据庞大的范围，那也摸不着，就好似虚拟影像在一片空间播放，但你却不能实实在在碰到它，也是钟山一行大战半天和第一天魔没有交接的原因。

　　钟山的君临天下道现，一条斜拉的大道龙陡然峥嵘而出，双爪抓地，尾部延伸遥远的虚空之中。

　　钟山站在龙头之上，面对雪梅老祖的那强势的一击。

　　钟山大道一出，雪梅老祖的天道就颤抖了起来，一种帝王面对平民的震慑让雪梅老祖暗叫不好，手中长棍力道再度催大。

　　“哼！”钟山一声冷哼。

　　踏在龙头之上，龙形大道好似灌注无穷力量充斥钟山全身一样。

　　钟山伸出食指和中指，并拢向前一指。

　　陡然间，手指之上冒出一个黑色的漩涡平面，漩涡平面一出钟山手指，陡然放大亿万倍，并且急速放大的迎向雪梅老祖的冲击。

　　漩涡平面不是黑洞，但却比黑洞诡异，所过之处一切都静止了，天崭般的冲击，在遇到漩涡平面之际，更是陡然溃散消失。

　　雪梅老祖发出的招式，只要碰到这个漩涡平面，就立刻风轻云淡的消散了。

　　漩涡平面势如破竹，推向雪梅老祖途中，摧枯拉朽、无所不破，转眼到了雪梅老祖的天道之前。

　　“轰！”

　　雪梅老祖的法宝，那根长棍在接触到漩涡平面之际，更是光芒尽去，化为一段枯木。

　　“嘭～～～！”

　　雪梅老祖的天道轰然炸碎而开。整个人也被撞飞了出去。面部陡然变的枯黄不堪，更是无数蓝光萦绕全身。

　　“嘭！”雪梅老祖跌落在庄子不远处。

　　雪梅老祖好似一瞬间失去了所有力量，枯瘦的身材，疲惫的面孔，看着身上冒出的蓝光，那厄运蓝光？

　　一招败了雪梅老祖，庄子冲天而上的计划也搁浅了，同时惊讶的看着钟山：“溃散气数？”

　　“吾之神通，溃！还请庄子品鉴！”钟山沉声道。

　　溃之神通，原本是夹在双指之间的，但随着钟山实力的提高，这个神通已经能够脱手而出。

　　“师尊，你不是说，厄运之光全部祛除了吗？”将死的雪梅老祖盯着庄子道。

　　在溃之神通下，雪梅老祖气数将尽，但心中的一股憋屈却如何也难以发泄。为什么会这样？

　　庄子没有看雪梅老祖。而是盯向钟山。钟山的后手每出现一个，都让庄子意外连连，这还是当年那弱不禁风的钟山吗？

　　踏步间，庄子大道再度立于身后，无数蝴蝶从大道之中飞舞而出，将庄子衬托的如梦如幻。庄子大道一出，镇住了一些钟山大道的威势。

　　两条大道再度对峙而起。


第三十五章 强悍的庄子

　　钟山踏着大道龙头，看着远处蝴蝶环绕的庄子。

　　两大绝世强者针锋相对，摇摇相望。

　　“钟圣王，庄子无意与你为敌，玄天宗不能死！还望就此作罢！”庄子沉声道。

　　“不能死？我可不信你和玄天宗有多大交情！”钟山淡淡。

　　“我与玄天宗是没有多大交情，但是，玄天宗并不是表面看到的那样，否则他如何能找到祖玄武之尸？有人让我代为照看玄天宗，你也不要让我为难！”庄子摇摇头道。

　　“哦？玄天宗背后的人？”钟山双眼一眯。

　　这一刻，钟山终于明白，为何程侯见到玄天宗会客气了，玄武族至尊？显然还不够那个资格。

　　玄天宗背后还有人，而这背后的人甚至大气的送出祖玄武尸体？那这人的背景一定是极为恐怖的存在了。

　　“不错，具体是谁，只能抱歉了，我与他们交情不大，只有这份人情牵扯，但我不能告诉你是谁！”庄子摇摇头。

　　钟山看看远处挣扎中的玄天宗，继而转头看向庄子。

　　“荒古家族？”钟山沉声道。

　　钟山是猜测，也是在试探，但，对面庄子的确被钟山这么快反应震撼到了，瞳孔猛的一缩。一直没小看钟山，想不到还是小看了钟山。

　　从庄子的眼神，钟山肯定了这个家族。

　　尸先生说过，天下第一家族，荒古家族！

　　一直以来没有荒古家族的消息，这一露出冰山一角就如此庞大。玄武族至尊，居然是荒古家族的傀儡？

　　“既然知道，那钟圣王还是不要碰了，你碰不起！”庄子摇摇头道。

　　钟山嘴角露出一丝冷笑道：“碰不起？那我就碰给你看看，今日，玄天宗必须死！”

　　既是如此，钟山更要灭杀玄天宗了，玄天宗只要活着，玄武族就永远不会被龟蛇掌握，其次，要一统北洲，玄武族必须要归顺。

　　况且钟山更相信属于自己的力量，荒古家族的冰山一角是强大，但若得到玄武族，那样才更有和荒古家族叫板的资格。

　　“哦？”庄子惊愕的看向钟山。

　　明知是荒古家族的人，钟山还要杀玄天宗？

　　“我说过的话，从来没有不兑现的！”钟山沉声道。

　　“钟圣王果然让我意外连连，我不会故意维护荒古家族，但这份人情我必须要还上，钟圣王，就让我看看你的手段吧！”庄子忽然笑道。

　　说话间，无数蝴蝶喷涌而出，庄子与钟山大战开启了。

　　“昂～～～！”

　　龙形大道一声咆哮，钟山也出手了。

　　在钟山和庄子正式战斗之际，下方，悲青丝与冰神宫主的战斗也终于分出了胜负。

　　“轰～～～！”

　　悲青丝长发飘散之际，一座大雪山轰然撞向冰神宫主，一声巨响下，冰神宫主手中长剑重创断裂，冰神宫主倒飞而出。

　　“噗！”

　　冰神宫主跌落在天柱不远处，口中吐出一口逆血。

　　“败了？”冰神宫主不可思议道。

　　“你败了！”悲青丝点点头。

　　“哈哈，哈哈，哈哈哈！”冰神宫主发出一阵苍凉的笑声。

　　十几名冰神宫女马上上前：“宫主！”

　　冰神宫主死死的看着悲青丝，最终露出一副凄凉的神情道：“我创造的神通，血脉传承给了你，居然，哈哈，居然最终还不如你？”

　　这份打击太沉重了，自己这个创神通的始祖，居然被后来者居上了？而且还是自己引以为豪的神通？这份打击太沉重了。

　　悲青丝没有说话，而是沉默的站在远处。

　　“冰魄，我的冰魄！”高空中第一天魔吼叫不停。

　　离地面只剩下十五万里，第一天魔现在已经溃烂无比了，但它还在艰难的坚持着。无数天魔乱舞，好似只待第一天魔接触地面，就所有天魔降临大千世界了一样。

　　冰神宫主眼中闪过一股焦虑，转头看向四方，特别是庄子和钟山的战场。

　　“原来庄子也不在乎这个献祭大典，原来他们都不在乎天下苍生！”冰神宫主语气苍凉道。

　　到了这一刻，冰神宫主才发现，整个世界都变了，所有人都不在乎天魔界降临了，只剩下自己一个人的坚持。

　　只剩自己了？

　　“先祖，你不要执着了。”悲青丝终于鼓起勇气劝道。

　　“执着？哈哈哈哈哈！”冰神宫主眼中含泪，仰天悲笑。

　　“宫主，你没事吧？”十几名宫女过来扶着冰神宫主。

　　“走开！”冰神宫主一把推开一众宫女。

　　“悲青丝！”冰神宫主双目通红，嘶吼道。

　　悲青丝眉头微皱，小心的戒备了起来，冰神宫主不会发疯了吧。

　　“悲青丝，你的确比我强，你的神魂也比我纯粹，我不如你，但天下苍生不能不管不顾！”冰神宫主声音冰冷道。

　　悲青丝冷眼看向冰神宫主。

　　“冰神宫护法听令！”冰神宫主忽然叫道。

　　“在！”十几名女子马上叫道。

　　“从即刻起，悲青丝为冰神宫第五十六代宫主，不得有违！”冰神宫主叫道。

　　“是！”一众宫女马上应命。

　　冰神宫主取出一个冰晶小印。探手，抛向了悲青丝。

　　悲青丝现在完全懵了，先祖要干什么？

　　“啪！”

　　接过小印，悲青丝不理解的看向冰神宫主。

　　冰神宫主露出一丝惨淡的笑容道：“今日起，你就是冰神宫主了，我希望你不要忘了女娲娘娘的遗愿，看守天魔界。”

　　“先祖，你要干什么？”悲青丝皱眉道。

　　“娘娘在上，冰神宫第五十五代宫主悲心未忘所托。”冰神宫主苍凉道。

　　“先祖？”悲青丝好似意识到了什么。

　　“悲青丝，记住，为了天下苍生！”冰神宫主最后对悲青丝喊了一句。

　　喊完，冰神宫主踏步射入四根天柱之处。

　　“先祖，不要！”悲青丝大叫道。

　　“呼！”

　　冰神宫主只身跳入九阴魅火池中。

　　跳进去了？所有冰神宫女都惊呆了。

　　悲青丝更是扑了上去，可仅仅抓住冰神宫主的一根丝带而已。

　　冰神宫主落入池中，九阴魅火快速焚烧她的身体，但是，她的神魂却不会伤害，转眼将肉体焚烧干净，神魂被一股巨力射上高空，射向天魔界。

　　“不要～～～！”悲青丝急呼了起来，眼中更是迸射出了心慌的泪水。

　　冰神宫主的神魂射入天魔界时，神魂很安详，慈祥的注视着悲青丝，那眼神，更是让悲青丝内心猛的一触，头脑一阵空白。

　　“噗通！”

　　悲青丝跪坐了下来，眼中泪水直流道：“为什么会这样！”

　　冰神宫主虽然曾经用大义逼得悲青丝喘不过气来，但终究是悲青丝的先祖，以往也给悲青丝大量关怀，此刻先祖赴死，以往的关怀顿时从心中涌出，悲青丝一时悲从心来。

　　“宫主！”一众宫女也哭泣的跪了下来。

　　“冰魄，冰魄，我的冰魄！”天魔界中，第一天魔忽然发出欣喜的声音。

　　冰神宫主的神魂冰魄射入其中，第一天魔那丑陋的大口一口吞了下去。

　　吞下冰神宫主的冰魄，第一天魔顿时伤势痊愈了一般，更全身结出大量冰霜。

　　“呼！”第一天魔冲天而上，转眼消失在了眼前。

　　第一天魔消失，那这虚空薄膜也退了回去，无数天魔焦急的撞着薄膜，可没了第一天魔根本没用。

　　“嗡～～～！”

　　天魔界转瞬退了回去，苍生得救了。

　　“啊～～～！”

　　悲青丝嘶吼了起来，一种难言的愤懑让悲青丝好想发泄。

　　天魔退了，所有天魔都一瞬间没有了，悲青丝也没有死，但现在心情好难受。

　　“拜见宫主！”一众宫女忽然对着悲青丝跪了下来。

　　“宫主？”悲青丝看着手心的小印，一时难受的无言以对。

　　为什么会这样！

　　※※※

　　另一面。

　　钟山与庄子也战斗了起来，交战了两个回合后，钟山探手一指，指尖陡然出现一个漩涡平面，神通，溃！

　　一个快速旋转放大的黑色平面，向着庄子急速射去。

　　远处，庄子大道之下，庄子双目一闭，一开，陡然间，在庄子的瞳孔中冒出了两个诡异的东西。

　　梅花！一只眼中两朵梅花，绕着瞳孔中心缓缓旋转了起来。

　　“梅花眼？”钟山脸色一变道。

　　“我的梅花眼？”远处将死的雪梅老祖惊叫道。

　　“不可能，我用了数万年才参悟出一朵梅花，你，你刚刚从我处得到，就参悟到了第二朵？第二朵？”雪梅老祖嘶吼着。

　　庄子每个瞳孔的确都绕着两朵梅花，但此刻庄子根本没有理会雪梅老祖，而是在瞳术运转之下，忽然伸出右手，食指、中指一并拢。陡然间从指间冒出一个黑影。

　　庄子的指尖也冒出一个黑影？而且那黑影还在变大，越来越大。

　　雪梅老祖此刻惊愕的已经失声了，因为雪梅老祖惊愕的发现，庄子的动作和钟山的动作一模一样。

　　庄子在模仿钟山？

　　不对，是复制，复制钟山神通？

　　庄子也点出了一个一模一样的漩涡平面。复制神通初显霸道一面。

　　“神通，溃？”对面钟山不可思议道。

　　溃VS溃？


第三十六章 天地一方

　　钟山探手一指，神通，溃！

　　溃之神通，乃是上代圣人接引，以短暂生命为代价助钟山创出，每次出手都惊天动地。

　　以古仙修为败无相圣王，一战定乾坤，被无相圣王认为不弱于天下前十神通。

　　后与帝释天赌斗神通，不分胜负。

　　刚才更是一招败北雪梅老祖。

　　溃之神通，溃散气数，霸道之极！

　　霸道？天下前十的神通，哪个不霸道？

　　鸿钧曾经凭借第九‘时间神通’就能纵横天下。而面前，庄子第一次在钟山面前展露了第八神通的峥嵘霸道。

　　梅花眼，复制之术，复制神通！

　　钟山一指点出神通溃！

　　而庄子两个瞳孔共四只梅花微微一转。庄子和钟山同样的动作，探手一点，漩涡平面从指间陡然射出。

　　溃！也是神通溃？

　　钟山的溃与庄子复制的‘溃’都在不断变大。

　　一模一样，大小、形态、气势，一模一样！

　　被复制了？就在当场被复制了？

　　钟山瞳孔猛的一缩。下方雪梅老祖已经失声了张着嘴巴，不可置信，绝对不可置信。

　　钟山不信，手中力量再度催大。

　　梅花转动的瞳孔中，庄子眼神一凝，手中力量也再度催大。

　　两个巨大的漩涡平面终于冲撞在了一起。

　　两个漩涡因为面对面，虽然一模一样，但旋转方向因为面对面而刚刚相反，一瞬间相互绞杀在了一起。

　　“轰～～～！”

　　虚空大片范围炸碎，两股神通力量彼此冲击着对方，相互抵消之中。

　　“是真的，真的是溃？”钟山惊讶的看着眼前这一幕。

　　钟山全身汗毛一竖，好多年没有这种感觉了。

　　“嘭！”

　　庄子的‘溃’轰然散去，而钟山的‘溃’也只剩下拳头大小。向着庄子坚持了一会也缓缓散去了。

　　“好霸道的复制神通！你居然将我的神通复制了九成之多！”钟山死死的盯着庄子道。

　　“刚得到复制神通，稍有不熟，钟圣王以为如何？”庄子淡淡道。

　　刚刚得到复制神通，稍有不熟？若熟练了，不是能够完全复制？

　　九成，哪怕复制一成都是极为恐怖的，而庄子仅仅看着钟山神通就复制了九成，若再来一次，不是能够全部复制？

　　好霸道的复制神通，难怪能排在时间神通之前。

　　拥有复制神通，那天下神通在他面前都将毫无秘密？

　　溃之神通有多变态，作为创造它的主人钟山心中最为清楚，如此霸道的神通，居然被庄子一眼间复制了？而且是战斗时复制了？

　　这一刻，钟山再也不敢小看天下前十的神通。同时也明白当时庄子为何会舍弃钟山人情而力保雪梅老祖了。

　　因为天下第八神通值得庄子这么做！

　　阴间，转轮疆域。

　　影躯钟山看着面前的泥菩萨。

　　“转轮殿也有复制神通的记载？”钟山沉声问道。

　　“是，复制神通已经有数百万年未出现了，但在数百万年以前却响彻天下，数百万年下来，很多关于复制神通的记载流失，但转轮殿太悠久，里面有记载！”泥菩萨点点头。

　　“天下第八神通，到底有多强？”钟山郑重的问道。

　　“很强，复制神通，梅花眼为特征，一共有三个阶段，分为‘复’、‘复制’、‘复制优’三个阶段，以瞳孔梅花之数为分界，一朵梅花，则是‘复’，收集对方功法运作过程，但要回去慢慢参悟。两朵梅花，则是‘复制’，能在转眼间学会对方功法，并且立刻施展出来。三朵梅花则是其终极奥义，能转瞬复制对方功法，并且进行优化，比之对手更完美的攻击回去！”泥菩萨带着一股惊叹复述着这段典籍资料。

　　可钟山本体在阳间，此刻已经实实在在感触到了。

　　庄子没有说大话，他的确因为还不熟练，只复制了九成。

　　两朵梅花？

　　钟山盯向庄子的瞳孔，眼中一阵惊疑不定。

　　“钟圣王，得饶人处且饶人！放了玄天宗吧！今日之事，就当没有发生过！”庄子郑重道。

　　钟山双眼一眯，虽然惊骇于复制神通的强势，但钟山并没有畏惧庄子。

　　“不可能，玄天宗必须死！”钟山冷声道。

　　钟山有玄天宗必须死的理由，这时候不可能松口。

　　看着远处岌岌可危的玄天宗，庄子脸色一冷。

　　“钟圣王，得罪了！”庄子也不再废话。因为再拖下去，玄天宗只会更加危险。

　　庄子探手一指，庄子指尖陡然冒出一个黑影。

　　神通‘溃’！

　　虽然只有九成的‘溃’，但也是极为恐怖的存在。

　　反过来，庄子以钟山的神通来对付钟山了。

　　“开！”

　　就在钟山脸色微变之际，庄子后方，忽然一声怒吼。

　　一柄长剑向着庄子直刺而来。

　　是雪梅老祖，已经枯败到不成样的雪梅老祖。

　　雪梅老祖眼中充满了红丝，极度的仇恨盯向庄子，那是一股同归于尽的眼神。

　　雪梅老祖一剑刺向庄子：“死吧！”

　　“嘭！”

　　庄子挥出的‘溃’陡然散去。

　　“孽障！”庄子翻手一掌打向雪梅老祖。

　　雪梅老祖根本不管不顾，而是不要命的用剑刺向庄子。

　　仇恨，滔天的仇恨！

　　人之将死，很多事也陡然想开了。以前对于钟山的仇恨，居然烟消云散，反而仇恨起了庄子。

　　将死之身的雪梅老祖的确看开了，钟山的仇？钟山虽然带给自己无穷无尽的灾难，哪怕现在要死，也是钟山造成的，但是，回顾过去，雪梅老祖发现都是自找的，自己因为要对付钟山才招来的这滔天大难。

　　自己若不找钟山麻烦，就不会出现这种事。对于钟山的仇恨转眼化为成王败寇的认命感。

　　可庄子不同，收自己为弟子，说为了自己除去厄运之光，但是庄子食言了，他的目的只是自己的梅花眼，自己的复制神通。

　　雪梅老祖并不笨，也同样猜到了庄子的目的，他故意让自己被钟山杀的。

　　钟山是被动反击自己，而庄子却主动算计自己。一时间，想明白了一切，雪梅老祖怨念冲天。

　　“死吧！”带着一股悲壮之意，雪梅老祖用尽了剩下的全力，哪怕爆开神魂也在所不惜。

　　天道笼罩雪梅老祖用出了最后力量。

　　“哼！”

　　“嘭～～～！”

　　庄子探手间，一个庞大的蝴蝶状掌印轰击在了雪梅老祖身上，一声巨响，耀眼的光芒照亮四周一切，空间震荡中，雪梅老祖被轰击成了粉末。

　　雪梅老祖死了，死在了庄子的手中。虽然没能报仇，但在死前，雪梅老祖终于认识到了本心所在。死而无憾！

　　庄子脸色一阵难看。雪梅老祖的反击让庄子的从容出现了一丝紊乱。

　　头一扭，凛冽的眼神直射钟山方向。

　　钟山站于龙头之上，看到庄子复制自己的神通，就知道不妙了，复制神通？只要你出手，它就能复制。

　　神通‘溃’，庄子复制了九成，自己若是以‘溃’对‘溃’，庄子定然能够完完全全的复制过去，‘溃’不能再用，同时在‘复制神通’面前，任何强大的功法都无用武之地了。

　　以彼之道，还施彼身！

　　同时，钟山还分析出了一个更重要的信息，庄子的所有手段都隐藏在了复制神通之下，庄子被誉为最接近圣人的人，他的实力有多强不言而喻。

　　可是，你知道庄子有何强大的手段？不知道，他只用复制神通就能立于不败之地，而他的手段更是作为致命的威胁藏于幕后了。

　　这样的人，要如何斗？

　　钟山脑海疯狂运转，并且在雪梅老祖反击庄子时，立刻想到了两种方法。

　　第一种，一力降十会，超强的力量，纵使庄子会复制，但是，你比他强出很多倍的力量，纵使他会复制也没用，就好像天数之眼，让你死，你不得不死！

　　第二种，就是法宝！他可以复制功法，但法宝却无能为力！

　　雪梅老祖偷袭庄子，的确给了钟山很大的帮助。

　　玄天宗关乎自己实力增长，关乎大崝势力扩张，不得不死。所以，必须要败庄子。

　　庄子灭杀雪梅老祖之际，钟山掌心也缓缓出现一枚红色御玺。

　　方天玉玺，这些年下来，上面红珠子不停淬炼方天玉玺，方天玉玺越发鲜红，九条血龙争夺红珠子，受命于天，既寿永昌！

　　大崝御玺！

　　“昂～～～！”

　　钟山脚下，龙形大道一声巨吼，天地间无穷金色能量汇聚而来。汇聚到方天玉玺之上。

　　无穷气运冲刷向方天玉玺。这些气运不似运朝气运那般‘有主’，而是‘无主’气运，但无主气运被强行纳取也令对面庄子脸色一变。

　　钟山冷眼盯着庄子，手中方天玉玺微微一抛，无尽气运汇聚之际，陡然变大，变的遮天蔽日，变的浩大无穷。

　　“方天玉玺，天地一方！”钟山一声大喝。

　　“嗡！”

　　方天玉玺吸收无穷气运，带着四方天地之力向着庄子压了过去。

　　天地一方？庄子眼中，天地忽变，好似一瞬间变成了四方之形，方天玉玺的压下，好像天塌下来一般，整个天都塌向了自己。

　　“天帝玉玺？”庄子脸色一变道。


第三十七章 大胜

　　天地一方？庄子眼中，天地忽变，好似一瞬间变成了四方之形，方天玉玺的压下，好像天塌下来一般，整个天都塌向了自己。

　　“天帝玉玺？”庄子脸色一变道。

　　一股浩大的压迫让庄子不得不惊异异常。

　　圣王玉玺发出天帝玉玺之威？这怎么可能？更重要的是，那天塌下来的感觉太强烈了，压在身上，让庄子肩膀不自觉的一沉。

　　“遭！”

　　庄子研究过钟山诸多法宝，可从来没有在意这个方天玉玺，原本以为方天玉玺威力普普通通，只是一个运朝象征而已，现在终于明白了，不是它普普通通，而是它太强了，一国的第一神器岂会普普通通？

　　钟山很少用它，不是用不到它，而是它的威力太霸道了。

　　陡然间的压下，让庄子一时居然没有应对。

　　梅花眼，复制之术，行不通！根本行不通！复制只能是功法、神通，甚至钟山那厄运之光也可能复制，唯独实在的法宝无法复制。

　　神通溃？

　　对，就是神通溃，纵使你有万千气运，纵使你是一国神器，那又如何？看我溃散你的气数，法宝？再强的法宝又有何用？

　　这一刻，庄子无比庆幸刚才的复制。

　　钟山的这个神通来的太及时了，法宝？反过来对付钟山同样太合适不过了。

　　‘溃’若过去，不仅仅能够化险为夷，甚至能够颠覆他大崝圣庭。

　　想着想着，庄子露出一股兴奋之色。好一个‘溃’神通。

　　探手一指，一个漩涡平面向天射去。

　　神通，溃！

　　溃的威力射入高空，庄子眼含期待的等着方天玉玺毁灭。

　　天地一方？看我破你天地一方！

　　远处，大道龙头之上，钟山双眼一眯的看着远处庄子。

　　“哼！”钟山一声冷哼，方天玉玺再度猛吸无穷气运。

　　在庄子等待的目光中，漩涡平面撞在了方天玉玺的‘受’字之上。

　　“波”

　　漩涡平面如气泡破开，陡然消失了，好似从来没有过一样。

　　“怎么可能？怎么会？”庄子惊讶道。

　　“哼，我创的神通，岂能反攻我自己？在创‘溃’的时候，我就将方方面面考虑到了，哪怕被人学去反攻于我，也不可能对我造成丝毫损伤，更何况你复制的‘溃’并不完全。”钟山冷声道。

　　说话间，方天玉玺更加的大了，也吸收越来越多的无主气运，滂湃的天地之力被调动狠狠的压向庄子。

　　天崩地裂！

　　一时间，玄武族圣地上空，一枚直径十万里之巨的方天玉玺从天而下，四周尽是破碎的黑洞。

　　虚空破碎，一直破碎向遥远的星空。

　　方天玉玺压向庄子之际，更是衍生出亿万血龙虚影咆哮向庄子之处。

　　无法复制，溃之神通也陡然无效了。

　　钟山的想法是正确的，庄子此刻的神通失效了，隐藏在复制神通后的自己手段不得不使出来。

　　可就因为庄子刚才太相信‘溃’，导致错失了最佳反击的时机，让方天玉玺积攒到更多的力量。最少现在，庄子已经被逼入他的大道之中，再也不是先前的从容了。

　　玄武圣地之外，无数强者在遥远处观望之中。

　　天魔乱舞的世界陡然一散，无数天魔好似一瞬间消失不见一样。

　　所有人都知道，献祭大典成功了。

　　但人们并没有离开，天魔消失，他们更感到了一股磅礴的气势辐射而来。

　　空间摇荡，让无数强者一时看不清内部，但顶级高手却在稍微适应下看到了。

　　一个山谷中，先前谈论加入大崝的老龙和老鹤此刻都凝神以待。

　　“庄子大道？庄子在和人出手？谁那么强，逼得庄子使出大道？”老鹤惊讶道，因为他先看到了庄子大道。

　　“是钟山，那是钟山的大道，嘶～～～！”

　　老龙猛抽了口气，钟山的大道？那恢弘的龙形大道？那是大道吗？

　　太震撼了，即便二人都早已是祖仙，见识不凡了，可依旧被钟山大道的气势震到了。

　　“嗡！”

　　“老龙，不对劲，我有些控制不了我的天道了！”老鹤惊叫道。

　　“呼！”

　　老鹤的天道陡然冲天而上，白色天道之上，颤动不止。

　　“呼！”

　　老龙的青色天道也冲天而上，也是颤动不止。

　　二人马上就感受到了天道的颤抖？在向钟山大道臣服？

　　向钟山大道臣服？

　　老龙和老鹤都是头皮一阵发麻。怎么会这样？

　　二人相视一眼，都看到了对方眼中的惊惧。

　　“君临天下？”老鹤带着一股惊骇询问道。

　　老龙点点头，是君临天下的气息，钟山的大道居然有这种恐怖的气息，怎么可能？

　　不止老龙和老鹤，远处，同样有着四条天道也是竖立而起，一众祖仙的位置陡然暴露了出来，但这都不要紧，因为众祖仙都沉浸在钟山大道带来的震撼之中。

　　无数修为弱的都抬不起头。这股压迫太恐怖了。

　　而当一众祖仙从自己天道的震颤惊骇中清醒时，刚好看到钟山的方天玉玺从天而降。

　　方天玉玺压碎空间，更有着一股超强爆破力，延伸向星空之中，一股从来没有感到过的厚重感压迫，让一众祖仙不自觉的微微退后。

　　退后？站在外围观看，被气势吓的退后？

　　一众祖仙头皮一阵发麻，那被压的庄子感受又会如何呢？

　　钟山？钟山！

　　所有人看钟山的目光都不一样了。因为里面的祖仙们都没了？一众祖仙分外庆幸，钟山的强悍在一众强者心里已经不亚于圣人了。

　　还有那困住玄天宗的囚笼？千条天道？一众祖仙当场石化了。

　　想过钟山很强，可这也太强了吧？二十六祖仙消失了？钟山独斗庄子、玄天宗？

　　玄天宗岌岌可危，生死一线，而庄子也终于遇到了对手。

　　庄子大道之中，庄子第一次使出了法宝。

　　庄子取出一个龙头拐杖，对天一指，拐杖的龙头好似一瞬间变成真正的龙头一样。

　　“昂～～～！”

　　拐杖龙头一声龙吟，头角狠狠的顶向了方天玉玺。

　　以头龙撑起塌下的‘天’。

　　“轰！”

　　虚空早已破碎，龙头撞在方天玉玺之上，仅仅能够缓一缓这庞大的压力而已。

　　庄子大道周彻，无数蝴蝶飞出就被碾为粉末。拐杖龙头之上，龙角在第一接触下就轰然折断了。

　　“咚！”

　　断去龙角后，龙头顶在方天玉玺的‘昌’上面。

　　“咔咔咔咔咔！”

　　方天玉玺的威力太大了，龙头上居然产生了大量的裂纹。

　　庄子因为先前决策失误，导致现在处处受制。

　　钟山大道汇聚无穷无主气运供养方天玉玺，时间越持续下去，方天玉玺越是强大。龙头拐杖在庄子催动下居然节节败退。

　　“我没看错吧？庄子被钟山压制？”老鹤惊讶的说道。

　　“是压制，而且还是不平衡的压制。钟山的御玺越来越强了，御玺，想不到御玺会是这么强的法宝。”老龙惊讶道。

　　“那是庄子的大金龙头拐，此刻居然不堪重负？这，我终于明白了！”老鹤露出一丝苦笑道。

　　“你明白什么？”

　　“你是对的，以我道场和钟山抗衡，根本就不可能。”

　　“当年凌霄天庭一役后，你就应该知道不可能了。”

　　“老龙，我接受你的提议，这次回去，向大崝投诚！”

　　“好！”老龙满意的点点头。

　　既然准备加入大崝，二人看眼前战局的心态又不一样了，钟山强？越强越好！

　　庄子站在大道之中，看着压下的大印，脸色很不好看。大金龙头杖居然不行？大崝神器果然霸道。

　　而钟山的想法却另外不同，天地一方居然没能镇压庄子？

　　钟山眼中一冷，右手成爪，向下一压，方天玉玺上的九条血龙陡然咆哮而起，快速游动之际，争抢着红珠子。

　　红珠子红光一放，方天玉玺的体型陡然放大了一倍。

　　放大一倍的方天玉玺，再度以更霸道的力量压了下来。

　　“怎么会？”庄子脸色一变。

　　“嘭～～～！”

　　庄子的龙头拐杖轰然爆碎而开。法宝不如钟山？

　　而也就在这一刻，另一个战局也彻底分出了胜负。

　　“啊呜！”

　　天条！圣狱！之中。八极天尾全身充满了伤痕，但八极天尾毫不在意，因为八极天尾得到了它想要的，一口之下，将巨龟分身连同玄天宗一起，一口吞了。

　　“呼！”

　　天罚之眼陡然消失，千条天道也陡然消失，因为玄天宗已被吃，无需空耗着了。八极天尾体型被巨龟撑的变形了，但紧锁嘴巴，八极天尾疯狂消化之中。一旦消化，必定恢复原形。

　　八极天尾消失在了原处，到了钟山的泥丸宫。

　　“轰～～～！”

　　方天玉玺压在了大地之上。庄子在最危急的关头躲了过去，但庄子的大道被方天玉玺撞的震颤不已。大道被重击了？

　　庄子不可思议的看着远处钟山，还有消失的玄天宗尸体，庄子眼皮微跳。完败？

　　玄天宗设计的十面埋伏针对钟山，最终居然完败。更将玄天宗命搭进去了。而自己虽然得到九成的‘溃’，但法宝却在这一役彻底毁了，而且神通对钟山居然无效，刚才甚至差点伤到了自己。

　　庄子深深的吸了口气，好似要将钟山看个透彻，钟山给自己带来的冲击太巨大了。那日的‘人情’是不是放弃错了？


第三十八章 消失的程侯

　　最危急的关头，庄子躲过了方天玉玺。

　　虽然在肉体上，庄子未受伤害，但在精神上、在势上，却是略输一筹。

　　庄子若没反击就躲开，不存在‘势’上的败北，但是，他用龙头拐杖反击了，在龙头拐杖破碎之后，并没有一往无前的再用手段破开障碍，那是心理上承认了方天玉玺不可敌。

　　在‘势’上被钟山彻底压制了。

　　或许对于凡人来说，庄子根本没受伤，重新打过就好，但是对于这种巅峰高手来说，‘势’的败，将很大程度影响后续战斗，最少在短时间内，心理上产生了一丝破绽。

　　钟山又是一个心理战的高手，一丝破绽出现，定然能撕出一个大口子，继而层层击破，因此二人都明白，刚才已经分出了胜负。

　　来日将破绽修圆满，庄子未必不能赢钟山，但今日，钟山胜了！

　　探手一招，方天玉玺落入钟山掌心之中。

　　托着方天玉玺，钟山眼神凌厉，盯着庄子不说话！

　　再战已经没有任何意义了，因为玄天宗已死，庄子和玄天宗根本没有交情，只是令荒古家族失望而已，就算现在大败钟山，对庄子与荒古家族的关系也没影响。因此，再战斗纯粹是吃力不讨好的事情！

　　二人都心知肚明，钟山收起方天玉玺也是这个意思，但是钟山并没有率先开口，因为钟山现在要保持一种势的锋锐。现在占据优势，钟山若先开口，先前的心理优势就荡然无存，若庄子不愿就此离去，那战斗就有的打了。

　　防人之心不可无，钟山可不想白白放弃这应有的心理优势。

　　庄子自然也懂得这个道理，二人隔着一段距离，冷冷相视了一会，最终，庄子露出一股道不清的笑容率先开口道：“好，钟圣王，今日庄周受教了！”

　　“庄子客气了！”钟山淡淡道。

　　“今日就此别过，来日再找钟圣王讨教！”庄子深吸口气面色变冷道。

　　“不胜荣幸！”钟山脸色凝重道。

　　“告辞！”

　　庄子丢下一句别语，踏步消失在了原地，而他的大道也溃散成无数蝴蝶。

　　钟山看着庄子离去的方向，一阵沉默。

　　“呼！”

　　龙形大道轰然消失，钟山也缓缓收起方天玉玺。转头，钟山看向悲青丝方向。

　　玄武圣地外围。

　　“庄子败走了？”一个强者惊叫道。

　　“不可能的，庄子可是最接近圣人的人。钟山怎么可能败走庄子？他是自己走的！”

　　“放屁，假如有个比你弱的人毁了你祭炼数十万年的法宝，你会不疼不痒的离开？”

　　“呃？不会！”

　　“钟山太强横了！”

　　……

　　……

　　……

　　外围强者的惊叹，钟山根本没有在意，而是看向一脸伤心的悲青丝处。

　　悲青丝此刻还跪在九阴魅火池外围，脸上挂着泪痕，神情有些发呆，好似有什么事情想不通。

　　身后一众冰神宫女恭敬的跪拜悲青丝，但悲青丝根本没去理会。

　　“丫头，怎么了？”钟山到了近前小声道。

　　听到钟山的声音，悲青丝好似回过神来了，泪痕已干，但脸色却极为不好看。

　　“我们难道错了吗？”悲青丝难过道。

　　“什么错了？”

　　“我一直以为先祖鼓动我去送死是她怕死，可现在我发现不对，她自己赴死了，为什么会这样？她是对的吗？”悲青丝难过道。

　　看着悲青丝的样子，钟山微微一叹，一众皇后中，悲青丝虽然最沉默寡言，但也最心善。先祖为她赴死，转眼也带动了悲青丝深深的自责。

　　“冰神宫主，她没错！”钟山想了想道。

　　“嗯？”悲青丝意外的看向钟山。

　　没错？钟山不是一直说她思想偏激吗？

　　“这世上，根本没有对错，一件事有些人认为是对的，而有些人却认为错的，只是所占角度不同而已，站在她的角度，她是对的，她没错，她悲天悯人，为了苍生牺牲自我，没人会说她错，但同样的事情，在我们眼里却是错的。世上没有绝对的‘对’，也没有绝对的‘错’，我们修行者在漫长的岁月中能够坚守本心就够了。”钟山劝慰道。

　　悲青丝瞪着大大的眼睛，原本的伤心也散去了很多一般。

　　“她有她的追求，你不用为她太难过，她将自己的生命奉献给了自己的追求，我想她走时，应该也是心满意足的。”钟山劝道。

　　悲青丝眼睛瞪的大大的。伤心尽去，一脸惊讶的看向钟山。

　　“怎么了？”钟山疑惑道。

　　“先祖走的时候，神魂真的是非常安详，你怎么知道？”悲青丝惊讶道。

　　微微一笑，钟山道：“我说过，她是奉献给自己的追求，填充了自己的精神世界，所以她会安详，她会满足，哪怕被第一天魔吃了，她也心怀宽慰的。”

　　“不懂！”悲青丝摇摇头道。

　　“以后你会懂的，擦擦泪痕，很多人看着呢！”钟山扶起悲青丝说道。

　　“嗯！”悲青丝脸色一红，马上将脸色泪痕擦干净。

　　安抚了悲青丝，钟山也抬头看起了星空之上。

　　星空之上，南宫胜的绝世大阵。

　　二十五名祖仙入内，大崝八大祖仙协助。只为龟蛇劝服众玄武长老！

　　双眼微眯，钟山眼中闪过一丝期待。

　　大阵能困住祖仙们一天的时间，所以钟山也并未着急。低头看向了四方。

　　远处，围观强者见识了钟山的强势之后，此刻谁也不敢上前，仅仅在远处观望着。

　　而玄武族的强者们，此刻也快速从龟壳中伸出头来，再度变成了人形。

　　一众玄武恢复，顿时被眼前景象惊到了。

　　玄武族中心广场还有大量宫殿居然被夷为平地，至尊呢？一众长老呢？

　　怎么只有钟山和冰神宫的一群人？

　　“呼！”一众玄武族古仙顿时飞向钟山方向。

　　转眼将钟山包围了起来。

　　“钟圣王，至尊还有众长老呢？”一个古仙沉声问道。

　　“耐心等待，一天后，你们的长老会回来的！”钟山淡淡道。

　　一众古仙不明所以，一个个眉头深锁，古怪的看着眼前一群人。

　　等！众人只能耐心等候。一众玄武也不好过多为难钟山，只能在远处暗暗的盯着。

　　“钟山，为什么程侯没来？”悲青丝疑惑道。

　　钟山看看四根天柱的顶端，微微一笑道：“因为我已经派人去拦截他了。”

　　“拦截？”悲青丝也看向那天魔界的入口。

　　“你是说幻姬？幻姬去拦截程侯？她拦得住吗？”悲青丝担心道。

　　“她只要负责拖一段时间而已，应该不难，毕竟天魔界的法则和大千世界不同，在那里，程侯并不是圣人！”钟山沉声道，但眼中却闪过一丝为幻姬担心的神情。

　　就在钟山和悲青丝谈论幻姬之际，钟山面前虚空一开。七八个天魔忽然冒了出来。

　　远处一众玄武顿时抓起武器，至尊、长老消失，一个个草木皆兵。

　　七八个天魔一拢消失不见了，而在钟山面前却多出一个黑袍身影。

　　“幻姬，你回来了！”悲青丝马上上前抓着幻姬的手道。

　　钟山前往晶族的期间，幻姬有心接近悲青丝，二女也算相谈甚欢，此刻见幻姬归来，悲青丝顿时笑了起来。

　　“幻姬，这次真的辛苦你了！”钟山马上说道。

　　“不是，不是我的功劳！”幻姬眉头深锁道。

　　“怎么不是你的功劳？因为你，程侯才没来，此役才能化险为夷啊，对了，程侯怎么还不出来？”钟山问道。

　　“不是的，不是这样的！”幻姬马上摇摇头道。

　　“哦？”钟山疑惑道。

　　“我，我在天魔界根本就没看到程侯！”幻姬脸色古怪道。

　　“没看到程侯？”钟山意外道。

　　“嗯，天魔界非常大，我没敢离开太远，我这些日子其实都在天魔界口的附近，担心程侯随时归来，所以一直在附近守着。但，根本没有程侯身影，或者说程侯根本没有准备来帮助玄天宗！”幻姬疑惑道。

　　“那程侯去了哪里？”钟山疑惑道。

　　“我也不知道！”幻姬摇摇头。

　　“你不是说可以询问天魔吗？其它天魔没看到他吗？”钟山意外道。

　　“我问了，但是，那些天魔都不知道，程侯进去的第一天，是有天魔看到的，可是，没多久，程侯转眼就没了，谁也不知道它去了哪里，这几个月，这个出口处聚集了好多高级天魔，应该不可能让程侯离开他们视线的啊，可程侯就是忽然就没了，一直到今天都没有出现！”幻姬不理解道。

　　“没了？”钟山意外无比。

　　“嗯。你那么聪明，你能猜到怎么回事吗？”幻姬期盼道。

　　钟山一阵无语，聪明有什么用，这一点信息怎么可能猜到？

　　“每个人都有自己的秘密，程侯被誉为如今第一圣人，肯定有些不凡的手段的，以后或许就会知道，不用担心！”钟山安慰道。

　　“嗯！”幻姬点点头。

　　钟山虽然安慰幻姬，但心中却一直没有放松。

　　程侯去天魔界到底为了什么？凭空消失了？


第三十九章 收玄武族

　　原玄武圣地广场被大战夷为平地。但很快出现一个大殿。

　　悲青丝带着冰神宫强者和幻姬一起守在大殿之外，为钟山护法。

　　八极天尾吞了祖玄武的尸体，所谓祖玄武，就是天地第一个玄武，第一个，能被称为第一，可见其悠久历史，最少盘古、鸿钧等人的年岁都不如他。

　　四腿能撑天，每一根都是一个圣人法宝的品级，可见剩下的部分能量之强。

　　祖仙八重天的玄天宗，祭炼了无数年也无法炼化为己用，现在，到了八极天尾口中。

　　消化，八极天尾的消化是极为恐怖的。一天时间左右，居然彻底消化了，与炼化不同，消化只需要能量，根本不顾其玄奥至极的结构。

　　“轰隆隆～～～！”

　　钟山根骨发出阵阵轰鸣之声，带动整个大殿一阵颤动。

　　“嘭！”

　　一声巨响。钟山额头冒出一丝冷汗的睁开眼睛。

　　“又突破了？祖仙三重天？”钟山看看自己手掌满意道。

　　闭目，钟山再度检查了一下自身，祖仙三重天，整整升了一重天。

　　越到最后越难修炼，厚重的根骨虽然成为钟山快速成长的障碍，同样，别人每一次升级的禁锢在钟山身上也不存在了。祸福相依，只要有比祖玄武更好的东西，钟山照样可以转眼再突破。

　　再度睁开眼睛，钟山眼中闪过一股冷冽，缓缓看向自己的掌心。

　　掌心之中，一个小小的漩涡缓缓旋转，很安静，但只要知道它的人，无不心惊胆战。神通，溃！

　　溃之神通在钟山掌心转了一会，忽然微微一扭，一分为二，变成了两个漩涡，而且还是两个向着相反方向旋转的漩涡。

　　渐渐的，两个漩涡口逆向旋转出一个太极阴阳鱼的图案。两个漩涡口就是阴阳鱼的鱼眼。

　　钟山露出一丝淡淡的冷笑道：“这才是真正的‘溃’，复制神通？呵！”

　　※※※

　　原玄武广场之上，一天下来了。无数玄武变的暴躁了起来。

　　因为至尊和长老们都不见了，而众人看守的钟山却诡异的没有离开。这为何感觉这么奇怪？

　　“咻！”

　　一道流光射下，一个白色身影陡然出现在广场之上。

　　“长老，是长老！”

　　“龟神武长老？”

　　“拜见长老！”

　　……

　　……

　　……

　　一众玄武顿时围了上来，心中的七上八下也缓和了很多。

　　龟神武没有理会其它玄武，而是一脸复杂的看向钟山所在大殿。眼中有怒气，有无奈，有欣慰，有迷茫。

　　“师尊，现在这是……？”一个玄武走上前来。

　　龟神武看看他，摇摇头道：“你们各自回去，过几天，会再召集你们商议玄武族大事的！”

　　“呃？”众玄武微微一鄂。

　　“去吧！”龟神武摇摇头。

　　“是！”一众玄武只能点点头。

　　大部分玄武纷纷离开了，但还有很多不愿离开。

　　“嘭！”又一个长老落了下来，绽起大量烟尘。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　玄武族长老一个接着一个的落下。

　　“嘭！”

　　幽蓝带着龟蛇也落在了地面之上。

　　一众玄武族长老以龟神武为首，显然除了玄天宗外，龟神武实力最强，同样，龟神武在玄武族的地位也最高。

　　龟蛇站在龟神武面前。

　　二人面对面。

　　所有长老都是脸色阴沉，龟神武也是如此。

　　看着四周一片狼藉的大地，龟神武闭起了眼睛。好似在做最后决断一般。

　　玄天宗死了，众长老都看的出来，虽然玄天宗在世的时候对众长老极不客气，甚至一些长老还怨恨玄天宗，但玄天宗终究是他们的至尊。

　　至尊？至尊被杀，又来一个血脉高的就承认他是至尊吗？有这么容易的事情吗？

　　不管龟蛇对众人说了什么，众人终究还是排斥龟蛇。

　　就好像一人杀了一国皇帝，然后逼着群臣认他就是新皇帝，群臣会愿意吗？

　　“哐！”不远处大殿之门轰然打开。

　　钟山一身华丽的金袍缓缓走了出来。

　　翻手一收，宫殿消失。

　　悲青丝和幻姬马上走到了近前。

　　钟山带着众人向着龟蛇方向走来。

　　钟山一出来，一众长老就一脸仇恨的看向钟山，就是他杀了玄天宗？

　　一个长老甚至要出手对付钟山，但被另一个长老抓住了手腕，摇摇头让他不要冲动。

　　“拜见圣王！”龟蛇和幽蓝恭敬道。

　　见龟蛇在拜钟山，一众长老顿时又眼红了起来。原本已经有了归降龟蛇的念头，顿时被龟蛇的态度弄怒了，若是拜龟蛇为至尊，玄武族难道要加入大崝圣庭？

　　一些长老更是愤怒的喘气了粗气。

　　“龟蛇，你已经是玄武族至尊了吗？”钟山淡淡问道。

　　当着众长老的面询问，犹如打脸一般让一众长老顿时怒了。

　　“你们这些恶贼，杀死了至尊，还想取代至尊的位置？做梦？”一个长老顿时叫了起来。

　　“圣王，还差一些！”龟蛇皱眉的摇摇头。

　　钟山也没有急躁，而是看向了龟神武：“龟神武，你认为呢？”

　　龟神武？一众长老一起看向龟神武，什么意思？难道钟山连龟神武也收买了？

　　龟神武是玄武族中三个第四代玄武之一，此刻看向钟山，双眼渐渐眯了起来。

　　“神武长老，你说，我玄武族岂能向贼子臣服？”一个长老马上说道。

　　“住口！”龟神武一声冷喝。

　　那长老眉头挑了挑，但并没有反驳，虽然同为长老，但龟神武的血脉比他高。

　　龟神武死死的盯着钟山，咬牙切齿道：“钟圣王，好手段！”

　　“忘了跟你们说，此次晶族，也是我让他们不要来的！”钟山淡笑道。

　　晶族？一众长老瞳孔猛的一缩。

　　每次献祭大典，晶族必到，此次却没来，居然是因为钟山？难道晶族投靠了大崝？还有冰神宫，现在这样子，明显冰神宫已经归入钟山麾下了。

　　龟神武发现，这个钟山越来越可怕了。

　　“诸位也知道，天下大乱开启了，北洲动荡从现在也正是开始了，玄武族不能没有一族之尊。”钟山郑重道。

　　如钟山所说的一样，一族不能没有至尊，若不理会龟蛇，那至尊只能从众长老中出来，最高第四代血脉一共有三个人，到时谁也不服谁，将会导致玄武族一盘散沙！

　　一盘散沙在天下太平时自然没有太大关系，而现在天大大乱，那不是找死吗？

　　所以钟山料定杀了玄天宗，一众长老也不会为难龟蛇。

　　“要不了多久，我就会回风冢疆域，这里还是你们的玄武族，况且，我的眼光也不是你玄武族就能拖住的，我也不会插手你玄武族内部之事。”钟山淡淡道。

　　钟山这是在讲条件，同样也是为龟蛇谈判。

　　“不行，他们杀了至尊！”一个长老顿时叫了起来。

　　“住口，这里没有你说话的份！”另一个长老喝道。而这个长老也是第四代血脉。

　　先前叫嚷的长老只能一阵无语。

　　至尊身死，现在几乎就是三个第四代血脉长老掌权。

　　“如何？”钟山笑问道。

　　三个第四代血脉长老眉头微锁。

　　“玄天宗代表不了玄武族，玄武族是所有玄武的玄武族，你们现在是玄武族的掌权人，代表玄武族决定未来命运，天下大乱之际，玄武族能不能屹立不倒，就看你们的了！”钟山淡淡道。

　　一众长老一阵沉默。

　　“我们凭什么信你？”龟神武沉声道。

　　所有长老盯向钟山。

　　“你们没有选择，龟蛇不做这至尊也无所谓，他在大崝也是玄武至尊，龟蛇跟我回去，也只是时间问题，过些年，你们这里的玄武会慢慢流向大崝的，你们信不信？当然，这过程有一半玄武族灭亡可能就是你们的决策失误了。”钟山沉声道。

　　一众长老越发的气愤，可也越发的无可奈何。

　　一盘散沙的玄武族，只会慢慢再被大崝吸纳，到时更加听大崝的话，而玄武族也可能死亡一半以上。

　　“放心吧，过些天我就离开了，龟蛇有很长时间会与你们相处！”钟山说道。

　　“额？”

　　一众长老眼睛一亮，很多时间与自己相处？众长老顿时看到了希望，龟蛇留下来，只要潜移默化，时间久了肯定以玄武族为重，到时说不定就脱离大崝了？

　　钟山给了他们绝望，同样也给了他们希望。软硬兼施，一众长老心态顿时又不一样了。

　　“龟神武，愿拜至尊！”龟神武第一个表态道。

　　“玄微，愿拜至尊！”又一个长老说道。

　　……

　　……

　　……

　　在三名第四代血脉长老的承诺之后，一众长老只能纷纷拜了龟蛇。

　　钟山在一旁露出满意的笑容，众长老想要在自己走后感化龟蛇？呵，等箫忘来了，看谁能感化谁？

　　至此，钟山在极北之地，总算获得了最大的收获。


第三十九章 箫忘前来与程侯归来

　　玄武族长老们终于接纳了龟蛇，但对钟山依旧仇视。

　　钟山不以为意，耐心在玄武圣地等候，同时对于龟蛇晋升至尊的大典也没有参与。

　　晋升至尊大典，钟山并不在意，同样让一众长老也暗呼口气。同时对龟蛇充满了期待。

　　这期间，南宫胜带领众祖仙也尽数归来。

　　“圣王，跑了四个祖仙！请圣王降罪！”南宫胜自责道。

　　“圣王，那四人用的是诡异神通，不关南宫大人的事。我等也大意了！”金鹏马上说道。

　　“是我等之过！”众人纷纷道。

　　“何过之有？”钟山笑道：“能困住一众祖仙一天，已经完成了任务，在这基础上更斩杀了六名祖仙，朕该奖你们才对。”

　　“额，谢圣王！”众人都暗暗呼了口气。

　　“那四人逃了也好，过些时日，大崝也有兵伐天下的借口了，你们的功绩，待回大崝，朕再论功行赏！”钟山说道。

　　“是！”众人都满意道。

　　“金鹏！”钟山看向一脸激动的金鹏。

　　“臣在！”金鹏马上道。

　　“带着这份请柬到晶族，亲手交给晶族族长晶云天。”钟山取出一张请帖道。

　　“是！”金鹏马上应道。

　　数月之后。

　　玄武圣地南方又五道身影飞来。

　　为首一人略微魁梧，眉目之中射出一股凛冽，身旁两侧是两个风情各异的女子，一个红衣背剑，一脸英气潇洒，另一个一身紫衣，婉约如碧玉。

　　为首之人，正是大崝第十军团长，箫忘，两名女子却是箫忘之妻剑红与如烟。

　　另外两个却是专程护送三人而来的大崝绝世强者。

　　钟山走出大殿，五人直接飞到钟山面前。

　　“拜见圣王！”五人无比恭敬道。

　　“免礼吧！”钟山笑道。

　　“你们在殿外等候，朕有话要单独对箫忘说！”钟山说道。

　　“是！”众人马上应道。

　　剑红和如烟意外的看看钟山，但在箫忘做主下，也没有再说什么。

　　钟山带着箫忘走入大殿。

　　“哐！”大殿之门轰然关上。

　　坐于龙椅之上，钟山看向箫忘道：“箫忘，你知道此行的重要吧？”

　　“是，臣已有了解，只是圣王为何让臣的两个妻子也跟随而来？”箫忘带着一丝意外的看向钟山。

　　臣子外出，家眷可是都要留在凌霄天庭的，这是大崝一贯的做法，就好比落星尘，当年让他在外办事，钟山放心的缘故就是落星尘之妻还在大崝。

　　可这次却让剑红、如烟一起跟来了？

　　钟山看看箫忘，郑重道：“北洲一统之前，你的任务极重，难有时间回归大崝与你两妻相见，你与别人不同，朕相信你！”

　　这可是天大的恩惠，外出出征，家眷相随，大崝这可是独一份。这要有多大的信任才会做的出来？钟山难道不怕箫忘无所顾忌了，继而脱离大崝？钟山不怕，钟山有那个气魄。

　　果然，箫忘极为感动道：“谢圣王，箫忘定不负圣王所望！”

　　“嗯，接下来你所要做的第一件事，就是为龟蛇稳固玄武族，尽最短的时间，让玄武族极力效忠龟蛇，还有，龟蛇的思想工作也不要放松。”钟山郑重道。

　　“是！”箫忘点点头。

　　“第二件事，晶族！晶族已经被朕用万象镜塔锁住思想，不与外界接触，待会，朕助你炼化万象镜塔的初始，以便可以做简单催动，晶族祖仙以后会常常围在你身边，尽全力劝服晶族加入大崝。”钟山说道。

　　“是！”

　　“第三件事，整合极北之地的势力，招揽四方人才，朕准许你扩充十亿军力，待大崝北上之时，必要时间进行遥相呼应！”钟山再度下令道。

　　“是！”箫忘郑重的记了下来。

　　“嗯，你就这三件任务，护送你来的两名祖仙，朕借你十五年，十五年后，它们会重回大崝。十五年，应该够了吧！”钟山问道。

　　“谢圣王，十五年足矣，十五年臣若不能借龟蛇之手调动玄武长老保护，臣也没资格做大崝第十军团长了！”箫忘自信道。

　　“好，那朕先助力炼化万象镜塔！”

　　※※※

　　钟山所在大殿，虽然有着众多阵法，但依旧有一些白光透射而出。

　　金鹏、落星尘、幻姬、悲青丝等人守护在大殿之外。

　　此刻，大殿之外还有一个黄袍男子，面如晶体，眼中透射出一股强烈的期待。

　　“晶族长，请你退后一点，圣王与箫大人谈事，过会会出来的！”金鹏笑着说道。

　　晶族族长晶云天眉头微皱，但还是点点头微微退后。

　　在满怀期待中，晶云天毫无怨言的等着。两个时辰后。

　　“哐！”大殿之门轰然打开。

　　晶云天的目光转而射向了大殿之中，钟山，还有一个男子？他就是箫忘？

　　晶云天翻出脑海中的资料，但，描述箫忘的并不多，只知道他是大崝第十军团长，应该不难缠吧。

　　晶云天掌握的资料有限，因为这些年，箫忘几乎都是在阴间发展。阳间难有消息。可若要小看箫忘，那就大错特错了。

　　箫忘虽然名声没有易衍显，但能力绝对不弱于易衍。

　　小千世界阴间箫忘最后一战，箫忘与易衍、水镜、林啸等人对垒，很长时间没能分出胜负，若不是钟山插手其中，那一战最终结果还未为可知。

　　大崝顶级谋臣，箫忘算做一个。

　　“晶族长，来，我来介绍，这是我的臣子箫忘，我离开后，他会留在玄武圣地这里，万象镜塔在他手中，接下来箫忘的安全就要仰仗晶族了！”钟山马上笑道。

　　“箫先生？失敬。”晶云天马上客气道。

　　同时晶云天的眼睛却一直盯着箫忘，他要确定万象镜塔是不是真的在箫忘手中。

　　“箫忘，看来晶族长还是不相信你，将万象镜塔给晶族长看看吧！”钟山笑道。

　　“是！”箫忘点点头。

　　探手一托，掌心陡然出现一个琉璃宝塔。

　　看到琉璃宝塔的一瞬间，晶云天激动的就要伸手去抓。

　　“呼！”金鹏陡然挡在了晶云天的面前。

　　晶云天眉头一皱，继而马上清醒了过来，露出一丝苦笑之色，毕竟这万象镜塔还不是自己的。

　　“钟圣王是信人！”晶云天马上说道。

　　“那箫忘的安全……？”钟山看向晶云天道。

　　“钟圣王放心，我晶族一众长老，将轮流保护箫先生！”晶云天马上郑重道。

　　万象镜塔不容再有失了，因此箫忘的安全极为重要。

　　“好，如此，我就不用担心了！”钟山笑着点点头。

　　钟山的目的也已经达到了，一族的根本，其实就是这些长老，各种有利条件已经为箫忘铺设好了，以后就看箫忘的手段了。

　　箫忘仔细看了看晶云天，最终什么也没说，仅是点点头而已，来日方长，以后有的是时间。

　　钟山正待再说什么，忽然，钟山瞳孔一缩。

　　不止钟山，几乎所有强者都是眉头一挑，继而转头一起看下四根天柱方向。

　　玄武族的一众长老也走了出来。

　　“豹威、蟒超，保护箫忘！”钟山看向护送箫忘前来的两个祖仙道。

　　两个祖仙都是申公豹当年召入大崝的，早已被大崝折服，此刻无比恭敬道：“是，圣王！”

　　钟山踏步向着玄武广场飞去。

　　悲青丝、幻姬、金鹏等人跟随而去。

　　转眼落在了四根天柱的不远处，一众玄武长老虽然排斥钟山，但这些日子钟山真的没有插手玄武族事务，对钟山观感也好了很多。

　　四根天柱外，钟山抬头望天。

　　只见天魔界出口之处，一条天道冲天而上。

　　是行之天脉！行之天脉在四根天柱中央，连通天魔界一般。

　　“圣王，是程侯，程侯出来了！”金鹏马上沉声道。

　　钟山没有说话，而是凝重的看着。

　　“嗡！”

　　行之天脉一阵微荡，继而，陡然溃散消失。

　　钟山的双眼也渐渐眯了起来，因为钟山眉心的红鸾粉莲池出了新状况！

　　眉心的莲池之中，大量粉莲花蕾发生了变化，全部变成了蓝色。

　　大凶之相？

　　而最大的那朵粉色莲花，此刻也是一会变蓝，一会恢复！

　　花蕾显示大凶，而最大的红鸾粉莲却显示‘时凶时常’。局面不妙啊！因为当初面对庄子之际，红鸾粉莲根本没有丝毫提示。

　　随着钟山的成长，能威胁钟山的越来越少，大凶之相，好久没出现过了。

　　不用猜钟山都知道，这大凶之相来自天魔界口那忽然出现的一袭紫袍身影，脚踏虚空，一脸凌厉的当今天下第一圣人，程侯！

　　这些日子，钟山一直没有离开玄武圣地，其目的就是在等程侯。

　　万事妥当，只剩程侯这边了。

　　“钟山？你果然还没死？”天柱之旁，程侯冷眼看向钟山。

　　“我福大命大，岂会那么容易死？到是程大圣人好手段，出入天魔界如鱼入大海、游子归家啊！”钟山淡淡笑道，同时死死的盯着程侯的瞳孔。

　　幻姬说程侯在天魔界消失，钟山就动了别样的心思，这句话却是专门用来试探程侯的。但，令钟山失望的是，程侯瞳孔并无剧烈缩放，也许程侯隐藏太深，也许根本不是猜测的那样。但钟山的这份怀疑可不会因此而消失。


第四十章 天下第五神通

　　“圣人代天牧苍生，污蔑圣人，其心可诛！本尊可代天灭你！”

　　一甩衣袖，程侯脱离了四根天柱包围圈，站在远处冷冷的看着钟山。

　　程侯起了杀心？而且还是一上来就动了杀心？

　　钟山顿时发现了不妥。

　　按理说，自己和程侯根本没有什么深仇大怨，至于程侯之子程白衣，此刻还扣在阴间大狱之中，只要还没死，程侯应该不知道才对。

　　那日来时还对自己客客气气，现在就转眼要诛杀了？

　　至于先前试探程侯的话，也不可能让他有这么大杀心啊？况且，自己还有他想要的行之天脉完整复制体。

　　不对劲！

　　“圣人了不起吗？前些年还不是被屠了两个？”一旁金鹏顿时叫了起了。

　　“嗯！”

　　程侯眼睛一瞪，顿时一股强大的气势向着金鹏冲击而来，金鹏也是一个傲骨天生的祖仙，面对程侯气势自然鼓足了精气神对上了。

　　“呲！”

　　金鹏被程侯的气势生生的推后了三丈之远，地上一条金鹏拖出来的地沟。

　　金鹏无比凝重的看向程侯，仅仅凭借气势就将自己冲开了？

　　大崝祖仙顿时一阵戒备，纷纷取出法宝。

　　“退后吧，程侯找的是朕！”钟山淡淡道，踏步走出。

　　“是！”大崝群臣马上应命，但谁也没有退后，好似只要局势对钟山一有不利就马上出手一般。

　　“钟山！”一旁悲青丝担心道。

　　“放心！”钟山拍拍悲青丝手背道。

　　钟山踏步走上前来，看向远处的程侯。

　　程侯看向钟山，但钟山在刚才一瞬间看到了程侯一个诡异的神色。

　　他看了悲青丝一眼，眼中闪过一丝凝重，好似怕悲青丝发现什么一样。

　　虽然只是惊鸿一瞥，但钟山却实实在在看在了眼中。

　　“钟山，本尊也不以大欺小，有什么手段，本尊让你施展！”程侯沉声道。

　　让你施展？钟山越发意外，程侯会那么客气？

　　踏步间，钟山准备招出龙形大道，毕竟程侯不比别人，天下第一圣人可不仅是虚名，没有绝对的实力岂能让诸圣承认？

　　不对！

　　钟山在最后强压下了招出龙形大道的念头。踏步间，钟山周彻银光大放。

　　“嘭～～～！”

　　银色的天道骤然出现，兵之天脉。

　　程侯的实力一直是一个谜，知道他能耐的或许只有那几个圣人吧，钟山想要全力出手，但还是被心中的那股警觉止住了。

　　“兵之天脉？好！”程侯眼中一冷道。

　　以钟山现在的实力召唤出来的兵之天脉自然比之古仙时强出了多倍，银色天脉之上，道道诡异符文环绕，白雾弥漫探不清虚实。

　　程侯嘴角露出一丝冷笑，双目一凝，忽然间在程侯眉心出现了一道细缝。一道青色的妖异细缝陡然一开。程侯眉心忽然竖起了第三只青色的眼睛。

　　一只妖异到了极致的青色眼睛。

　　钟山以前见过二郎神杨戬，但二郎神那第三眼和程侯的根本没法比，杨戬那第三眼普普通通，和寻常眼睛差不多，可程侯这只却充满了妖光。

　　一股妖邪之意从那第三眼中射出，看着那眼睛，几乎所有人都忽然全身一阵冰冷。

　　可这只青色眼睛远远比众人想象的还诡异，这第三眼忽然间脱离了程侯的额头。

　　青色的眼睛忽然飞了出来，并且越飞越高，越飞越大，转眼间变的三十万里之大，立在天空之上，好似苍天之眼一般。

　　“这是一个小千世界的苍天之眼，被程侯炼化成这样的？”一旁晶云天沉声道。

　　苍天之眼？

　　妖异的青色眼睛立于程侯头顶之上，望向下方钟山之处。

　　大崝群臣都看向了钟山，圣王也有一只紫色的天罚之眼，或许未必输于它。众臣都期待的看向钟山，希望钟山能够取出天罚之眼，以天罚之眼对战青色妖眼。

　　若是寻常，钟山或许真的使出天罚之眼了，但此刻的钟山终究有种不祥的感觉，因为到现在钟山还不知道这青色妖眼到底有何能力？

　　“开天三式，天道合兵！”钟山一声断喝。

　　四面八方陡然出现千条天道，千条天道乍现顿时让一众祖仙心中一骇，千条天道快速冲向兵之天脉。

　　“嗡～～～！”

　　四周空间都颤抖了起来，千条天道合为一条，这股威势极为恐怖了。

　　天道合兵一出，兵之天脉之上忽然出现一个浩大的斧子，一个庞大至极的斧刃从兵之天道冒出，百万里之大，带着一股破灭一切的气势冲向程侯，虚空撕碎，一斧断天。

　　“轰！”

　　百万里直径的空间陡然碾为粉末向着程侯斩去。

　　程侯眼中一冷，探手一指。

　　“行～～～！”

　　程侯一声炸喝，虚空陡然再度出现一个青色天脉，行之天脉，天脉一出，并没有发出多大的震荡，仅仅快速变粗，转眼间从百丈距离变成了百万丈，甚至达到百万里之粗。

　　“轰～～～！”

　　开天三式与行之天脉狠狠的碰撞在了一起。

　　程侯毕竟是第一圣人，祭炼行之天脉也有无数岁月了，随手一击却一点不弱于开天三式。

　　两大天脉也第一次在大千世界狠狠的碰撞了起来。

　　巨大的碰撞，让四周虚空炸碎的不成样子，而大崝群臣也只能一度向后退去。

　　战场只有钟山和程侯二人。

　　开天三式一出，行之天脉碰撞，谁也奈何不了谁。原本钟山以为这一回合结束了，但是，程侯却没有撤去行之天脉。

　　就好像两人对掌，原本应该一击就分开的，但其中一个没有分开，而是贴着手掌输力，另一方若是撤掌，必定被对方重伤。

　　由先前的洒脱战斗，转眼变成了僵持战。

　　僵持战？程侯要干什么？

　　钟山看到，远处程侯却露出一丝满意的笑容，好似这个僵持战是故意钓钟山的一般。

　　“嗡～～～！”

　　天空之上，青色妖眼陡然放出亿万青光，顿时刺的天地一阵发青。而且，在那瞳孔之中，忽然间冒出一个青色的手掌。

　　苍天之眼瞳孔中冒出手掌？

　　钟山被这一幕惊到了，自己的天罚之眼也没这么夸张啊！

　　虽然那是一只十万里大小的手掌，而且还是一个似虚似实的能量体，可从瞳孔中冒出来，也太邪门了吧。

　　青色手掌伸出，越伸越长，转眼间伸出一条手臂来了，瞳孔里冒出手臂，这？怎么有这种事？程侯要干什么？

　　钟山控制兵之天脉与行之天脉僵持之中，而那手臂越来越长，渐渐居然绕到兵之天脉之后，箍了一圈绕回来，好似一个人抱起一根柱子一般。

　　“轰～～～！”

　　兵之天脉一阵巨颤，钟山发现，那手臂能触碰到兵之天脉，真的在抱兵之天脉？而且越勒越紧。程侯他要干什么？

　　在钟山看不明白之际，那青色妖眼之中，诡异的又冒出一条手臂，就好像一个人的左右臂，刚才冒的是左臂，现在冒出来的却是右臂，而且这个右手掌中更拿着一柄青色的大刀。

　　同样为能量体，但这青色大刀和手臂感觉完全不一样，就好似八极天尾的普通尾巴和诛仙四剑不同一样，这柄青色大刀之上，钟山感觉到了一股毛骨悚然的寒气。

　　“我知道了，我知道了！”远处晶云天惊讶道。

　　晶云天指着那青色大刀，一脸的不可思议。

　　“晶族长，你知道了？那是什么？”一旁箫忘马上询问道。

　　晶云天看看程侯，最终深吸口气道：“剥夺！”

　　“剥夺？”箫忘不明白。

　　“程侯的神通，想不到程侯掌握的是天下第五神通，剥夺！”晶云天说道。

　　“天下第五神通？剥夺？什么意思，它有什么能力？”箫忘马上说道。

　　“斩去别人所拥有的东西，剥夺成自我拥有。”晶云天摇摇头道。

　　“剥夺成自我拥有？这是天下第五？比得过复制神通吗？”箫忘不理解道。

　　复制神通也能复制别人的功法、神通啊。

　　“不同，完全不同，剥夺神通比复制神通霸道很多，复制神通只能复制对手的功法、神通，而对手虽然被复制了，但自身还有，可剥夺神通却不然，一旦剥夺了对方神通，对方将永久失去，甚至连这种神通的所有重炼属性也剥夺了，也就是被剥夺后，永远炼不回来了，甚至，连别人的天道也能剥夺！”晶云天惊悚道。

　　“天道也能剥夺，比如一个火系祖仙拥有的火系天道，若是被剥夺神通剥夺了，那他就再也没有火系属性了？以前的火系修炼也前功尽弃了？”箫忘惊讶道。

　　“是，天下第五，绝对不是虚的，我族典籍中记载，甚至曾经有人用剥夺神通剥夺了‘时间神通’为己用。钟山遇到大麻烦了！”晶云天摇摇头道。

　　箫忘脸色一变，马上看向一旁祖仙。

　　“豹威，我入你‘世界’，快！”箫忘马上说道。

　　“是！”祖仙豹威马上应道。

　　箫忘马上入内，豹威的‘世界’存储了很多巨大宫殿，内部养活着大量老鼠，用来对凌霄天庭进行传信。

　　箫忘要第一时间将消息传递给钟山。

　　眼前大战之时，很难插上，但阴间还有一个钟山。

　　消息很快传到了阴间，同样，与程侯对战的钟山本体也马上知道了这是什么，天下第五神通，剥夺？

　　钟山脸色一变，程侯要剥夺自己的兵之天脉？


第四十一章 开天四式，大崩溃

　　剥夺，天下第五神通，剥夺对方拥有天道、神通，斩去别人拥有，夺纳自身。

　　得到这个消息的瞬间，钟山就知道不妙。甚至钟山还做了大胆猜测，剥夺应该不仅仅是剥夺天道、神通，甚至法宝也定能剥夺。

　　钟山敢与程侯一战自然有立于不败之地的手段。

　　程白衣就是手段，利用好了，随时可以退敌，但是，不到万不得已，钟山可不想使用那枚棋子，因为一旦使出，大崝与程侯的仇就不死不休了。

　　“大！”

　　钟山一声大喝，兵之天脉陡然放大，越来越大，直径转眼扩大了十倍。

　　但是，依旧于事无补，因为行之天脉也随之变大，不甘示弱，而那青色妖眼伸出的手臂也诡异的变长。

　　钟山现在处于一个尴尬的局面，兵之天脉无法撤去，一旦撤去，行之天脉的强大攻击就全部加注在自己的身上，可兵之天脉不撤，那另一只青色妖手抓着青色大刀也斩了过来。

　　“没有用的，本尊的神通下，还没有人能够幸免过！”程侯冷冷的说道。

　　钟山死死的盯着程侯。努力控制兵之天脉。

　　“圣王怎么了？”远处刀人屠不理解道。

　　“是啊，圣王为何一直只使用兵之天脉？圣王的法宝还有大道为何不用？”金鹏也不理解道。

　　这时，箫忘也马上走了出来。

　　“这是天下第五神通，剥夺神通！”箫忘马上给众人解释。

　　“剥夺？剥夺？”金鹏顿时惊叫了起来，显然金鹏对此有过耳闻。

　　“金鹏你知道？剥夺神通强悍吗？”落星尘问道。

　　“废话，你的时间神通排第九，剥夺神通排第五，你说厉不厉害？不行，圣王有难，我们必须马上出手！”金鹏马上叫嚷道。

　　众人一听，顿时准备出手。

　　“住手，圣王有令，暂时不得插手！”箫忘马上说道。

　　“为什么？”金鹏顿时瞪起了眼睛。

　　“这是圣王的命令！”箫忘摇摇头说道。

　　“唉！”金鹏一声气叹。

　　其它人自然也相信箫忘，只能一阵无奈。一旁晶云天却是瞪大了眼睛，什么情况？箫忘没有离开啊，钟山什么时候给他的命令？

　　众人耐心的等着，幻姬和悲青丝抓在一起，二女眼中都露出了极度的担心之色。

　　一众玄武族长老此刻看着战斗，脸色尽皆复杂了起来。

　　按理说，众人仇视钟山，应该希望钟山死才对，但众长老同样也不想程侯能胜，因为众长老与程侯有仇，程侯他失约了，当初说好了回来助玄天宗诛杀钟山的，但是他没来，就因为他失约了，所以钟山没死，玄天宗死了，玄武族也更新换代了。

　　众长老看着远处的战斗，心里极为复杂。

　　“神武长老！”龟蛇说道。

　　“嗯？”龟神武皱眉的看向龟蛇，难道龟蛇让自己去帮忙？

　　龟神武可不想帮钟山，而其他长老也脸色难看的看着龟蛇。甚至龟神武都准备忤逆龟蛇的命令了。

　　“着你负责圣地族人撤离过程，要快，快速撤离这里，他们是我族的未来，保护好他们，快！”龟蛇下令道。

　　“呃？”龟神武微微一鄂。其它长老也是微微一鄂。

　　“还不快去！”龟蛇眉头一挑道。

　　“是！”龟神武第一次如此郑重的听令。

　　众长老看龟蛇之时，原先心中的隔阂也一瞬间少出了很多。至尊以族人为先，这才是我们想要的至尊。

　　撤离，大量玄武被快速撤离此地，钟山与程侯大战波及太广了。

　　远处，程侯冷笑之中，抓着青色大刀的右臂伸出了很长，忽然间，从天而降，斜着斩入兵之天脉之中。

　　“咔咔咔咔咔！”

　　艰难的推进声音，青色大刀变的越来越大，狠狠的斩了进来，也许天脉比天道更纯粹，斩的速度慢出很多，但即便如此，给钟山的震撼也太大了。

　　斩进来了？兵之天脉无敌的防御被破开了？要知道，对面行之天脉也没有打开兵之天脉的防御，可青色大刀斩进来了？

　　而且斩进来的时候，钟山发现自己对兵之天脉的控制在渐渐减少。甚至好似钢刀切在自己的神魂之上，一股极大的痛苦通过兵之天脉让钟山深刻体会。

　　“吼～～～！”

　　钟山一声大吼，疼痛的额头冒出些许冷汗。

　　看着那慢慢推进的青色大刀，钟山明白，一旦大刀斩到自己之处时，将自己斩出兵之天脉，那兵之天脉就不属于自己了。

　　“尔敢！斩！”钟山喝道。

　　在兵之天脉之内，钟山竖手一斩，一道巨大的斧芒狠狠的撞向了青色大刀。

　　“呼！”

　　穿刀而过，什么也没有斩到，好似根本不存在那青色大刀一样。青色大刀继续推进，一点也没受影响。

　　外界，程侯看到钟山的动作，嘴角露出一丝淡淡的冷笑道：“没有用的，兵之天脉，你不配拥有！”

　　钟山冷冷的看着程侯。

　　“还有什么神通、功法，使出来吧？不然你的兵之天脉很快就没有了！”程侯淡笑道。

　　神通？功法？钟山明白，只要施展出来，同样逃不过被剥夺的结局。此役就此败了吗？任由程侯强夺兵之天脉？

　　“哼，程侯，你得意的也太早了！”钟山冷声道。

　　“哦？”程侯也不着急，现在看来，自己已然立于不败之地。

　　“所有人听着，退后，退后千万里！”钟山一声大喝。

　　大喝之下，随着兵之天脉一瞬间响彻整个玄武圣地。

　　退出千万里？这么远？大崝群臣顿时露出诧异之色，圣王又要干什么？但还是快速退了出去。

　　钟山喊完，就是死死的看向程侯，额头冒出些许颤动的汗水。

　　“钟山？好强的毅力，换个祖仙，此刻早已神魂疼痛的不停嘶吼了起来，你却还忍得住？我看你能忍耐到几时！”程侯眼睛一瞪，那青色大刀斩的越来越快了。

　　“程侯，虽然你被群圣称为第一圣人，但你显然不是最聪明的一个！”钟山露出一丝冷笑道。

　　“嗯？”程侯双眼一眯。

　　“同时，你也小看了天下人！”钟山语气越发冰寒。

　　“什么？”

　　程侯眉头一挑，知道钟山要出手了。不过程侯不在意，出手？再出手更好，再有神通，自己更可以剥夺。

　　钟山脸色一寒，眼中带着一股煞气，双手伸出食指和中指，交叉成‘×’形，钟山双手陡然变成了银色，如金属一般透着幽亮。

　　交叉的手指向着两边一拉，发出难听的金属摩擦之声。

　　“开天四式，大崩溃！”

　　远处程侯神色一凝，钟山的各种手段，程侯都有收集，开天一式、二式、三式，一式比一式厉害，到开天三式的时候，当年居然以古仙的实力挡住了荧惑圣人一击，原本认为已经到头了，现在居然又整出了开天四式！开天四式？四式又如何？照样剥夺！

　　“不对，不对！”程侯脸色陡然一变。

　　因为随着钟山话的喊出，兵之天脉陡然放出耀眼的光芒，刺亮无比，一瞬间爆发出来的力量，居然将行之天脉压制住了。而青色大刀插在内部也陡然感到一股巨大的阻力产生。

　　“糟了！”程侯顿时气极道。

　　探手向后一抓，虚空星辰陡然暗淡，无穷天地大势之力被程侯抽取而来，向着兵之天脉方向前行压制过去。

　　可惜，程侯反应的有些晚了，开天四式正式的展露了其霸道的一面。

　　“轰～～～！”

　　庞大的兵之天脉，以一股浩大的声势大爆炸了。兵之天脉爆炸之下，强大的冲击顿时绞碎虚空四方，巨大的爆炸炸的程侯一个措手不及。

　　爆炸？天脉爆炸？程侯完全没有想到天脉还可以爆炸。天脉若是爆炸，必然对自己掌控天脉有影响，完全是伤人一千自损八百的招式，谁会这么做？

　　钟山会，钟山就这么做了。钟山从八极天尾的无敌自爆得到启发，若天脉也能爆炸那该有多么震撼？特别是敌人在近处的时候，天脉一自爆，那可是毁天灭地的招式啊。

　　至于自损八百，也是因为启发于八极天尾的重生，还有那还原神通，钟山将自损压制到了最少，压制到了伤人一千自损三百的程度，自损三层，总比被人剥夺的好。

　　开天四式，大崩溃！兵之天脉大自爆，无边耀眼的光芒将四方刺的分不清事物，巨大的黑洞形成转眼被银光填满，这股爆炸太猛烈了，即便程侯调动天地大势之力也晚了一步。

　　“钟山，你这个疯子！”程侯惊吼了起来。

　　这威力虽然变态，但还在程侯的承受范围，可是，自爆绝对不能在这里啊，因为旁边可是四根天柱，钟山要是毁了天柱，那这份罪孽就大了。天数必降下责罚，而自己因为与钟山战斗，更将是被惩罚的典型。

　　一时间，程侯惊吼的挡住天脉自爆，另一方面却快速调动天地大势之力保护四根天柱，在这里和钟山这个疯子战斗，何苦来哉？


第四十二章 憋屈的程侯

　　开天四式，大崩溃！

　　兵之天脉大自爆，一声巨响，整个极北之地都是一声巨震。

　　南方的运朝的百姓无不东倒西歪，一些大湖的万年结冰一瞬间全部震碎，刺眼的银光一瞬间照射向四面八方。

　　极北之地的所有人都惊悚的走出各自居所，一起看向玄武圣地方向。

　　虽然太远了，但不影响人们的判断，这大爆炸就是从玄武圣地发出来的，那个方向，那么远？居然从那么远传来？

　　玄武圣地到底发生了什么，昔日钟山与庄子一战也没这么夸张啊！

　　一时间，无数强者踏步飚射向玄武圣地。

　　远处，大崝臣子露出担心之色，玄武长老们却露出茫然之色，这，钟山搞出来的？

　　强大的爆炸破碎虚空，天脉的爆炸好似能影响到大量天道一般，将原先的爆炸威力陡然扩大了数倍。

　　最郁闷的当属程侯了。

　　程侯也是第一次知道，天脉爆炸居然能影响大量天道，这也使得程侯调动天地大势之力的时候微微有些吃力。

　　爆炸来的太快了，快到程侯根本来不及做最完美的防御，当然，谁又能想到钟山会研究出这种疯子招式呢？自爆？天脉自爆？程侯气的双目赤红。

　　“轰隆隆！”

　　果然，四根天柱在钟山的开天四式下发生问题了。程侯极力保全，奈何开天四式的威力太疯狂了。

　　强势冲击下，其中一根天柱一歪，好似随时要倒了一样。

　　“嘭！”

　　女娲补天的那层薄膜，好似一瞬间消弱了很多，无数天魔猛烈的撞击着那层薄膜，可惜，依旧无法破开。

　　程侯竭尽全力的稳住了那一歪的天柱，脸色变的铁青一片，原本和钟山战斗，转眼变成自己给人家擦屁股，这份落差，换了谁都无法忍受，更何况程侯这天下第一圣人呢。

　　怒，滔天怒气，程侯现在恨不能杀了钟山，可现在又无可奈何的稳住天柱。

　　大爆炸的影响是巨大的，钟山也发现了自己这一步的正确，太正确了，以至于眉心的莲池忽然间恢复了。所有蓝色全部消失，大凶之相消失了？没有危险了？

　　看着程侯在那里辛苦稳住天柱的憋屈样，钟山顿时心中大畅。

　　“哈哈哈哈！”钟山大笑起来。

　　程侯脸一转，一股凶狠之意直射钟山之处。强大的杀意让刚刚微微恢复的空间再度摇荡了起来。

　　可钟山根本不以为意，杀气？仅凭杀气就想吓住自己？

　　“圣王，程侯要发疯了，我们还是快走吧！”

　　金鹏陡然从远处射来，大崝群臣也纷纷飞来。

　　“不要紧，他奈何不了朕！”钟山摇摇头道。

　　钟山转头看向青色妖眼，青色妖眼在大爆炸中居然没有多大损伤，而那瞳孔冒出的青色手臂却是千疮百孔。

　　天下第五神通？也不是万能啊！

　　钟山笑看程侯，程侯调动天地大势之力稳着那根天柱。

　　“轰～～～！”

　　歪倒一边的天柱在程侯的巨力下被再度摆正了，但在摆正的一瞬间，七八十个天魔陡然冲了出来。

　　“呼！”

　　七八十个天魔一瞬间射向四面八方！

　　“不好！”晶云天脸色一变冲了上去。

　　幻姬也是身形一晃的去追捕那七八十个天魔了。

　　“嗡！”

　　合上了，四根天柱恢复了。可程侯那股怒气却无法压制，扭头过来，一股滔天杀意的正对钟山。拳头捏紧，大量雷电从拳头处喷涌而出。

　　“呼！”大崝群臣快速挡在了钟山面前。

　　“轰～～～！”

　　虚空再度炸响。

　　一声炸响，身影直冲所有人的神魂深处，几乎所有人都是忽然一个激灵，极北之地，大量奔向玄武圣地的强者们也忽然身形一停，一脸惊讶的抬头望天。

　　原本追杀天魔的幻姬，听到这个声音的一瞬间，脸色一变，踏步进入天魔界。

　　无数黄云在上空聚拢越来越多，恐怖的气息压的众生顿时微微一颤，修为弱的，顿时被这股气息压的跪拜而下。

　　就连程侯原本要对付钟山的也忽然一停，脸上露出一丝惊诧之色。

　　黄云中心，陡然裂开一道巨缝，缝隙一开，一股强大的威压辐射而开，玄武族所有玄武都忽然跪了下来。

　　跪！跪！跪！……

　　强者们纷纷下跪，玄武族尽数跪拜，包括长老，包括龟蛇，金鹏跪拜而下，落星尘跪下，悲青丝跪下，整个极北之地，几乎所有人都被一股强大的气息压迫跪拜而下，这气息直接作用在心灵深处，兴不起丝毫反抗的念头。

　　极北之地，没有下跪的只有两人。

　　钟山和程侯。

　　二人都是脚踏天地祭坛，恭立其上。

　　在黄云中心，裂缝打开的是一只巨大的黑白色的眼睛。

　　茫茫无际，根本看不到这只眼睛的眼角，只能看到瞳孔紧盯下方二人。

　　天数之眼！

　　钟山没想到，居然是天数之眼？它居然被引来了？

　　程侯此刻也是脸色极为难看，这钟山貌似就是一个灾星在世，已经几个圣人在他手上吃亏了，现如今，自己居然也遭受了这无妄之灾。

　　“天柱已经重立，程侯领罪！”程侯郁闷的说道。

　　程侯心中的郁闷无法形容了，明明是钟山造成的大爆炸，自己却要为人家擦屁股，好不容易稳住了天柱，天数之眼居然也被引来了。

　　圣人代天牧苍生，天数之眼一般都是先找圣人，圣人在此，还发生了大纰漏，那天数就会怪责圣人，因为蝼蚁不足天数重视，就好像凡人城池发生了大量死伤，皇帝一般找城主麻烦，不会去找那平头百姓麻烦一样。

　　刚刚为人家擦完屁股，转眼又要为眼前事情负责，还要为钟山的罪责顶缸？

　　程侯那是恨啊！你钟山来个爆炸就没事了，自己这边倒大霉了，等天数之眼消失，定要钟山好看！

　　天数之眼盯着程侯了一会，凌厉中有着一股警告。

　　程侯顶着巨大的压力数落着钟山，可事情好似远远没有程侯想象的那么容易一样。又一个东西引起了天数之眼的恼怒。

　　青色妖眼！那个小千世界苍天之眼被程侯炼化后的青色妖眼。

　　天数之眼忽然死死的盯向了青色妖眼，一股强大的压迫下，青色妖眼顿时阵阵颤抖。

　　“嘭～～～！”

　　青色妖眼轰然爆炸而开。

　　“噗！”程侯一口逆血喷出。

　　好大的无妄之灾啊！

　　程侯无比郁闷，自己怎么忘了青色妖眼了？

　　天数之眼可不允许有挑战自己权威的存在，哪怕这青色妖眼还很弱小，弱小到在天数之眼中如尘埃一样，但，青色妖眼的形貌和天数之眼太像了，一个像自己的东西，岂能存在？

　　强大的青色妖眼，在天数之眼面前根本就是转瞬即灭，一瞬间就爆没了。

　　至于这个青色妖眼的主人，程侯却因此受到牵连，圣魂、内腑轰然受到重创。

　　更要命的是，这种伤害，根本容不得你抵抗，程侯也不敢压制，只能让伤势疯狂破坏自身。

　　堂堂圣人，居然这么倒霉，眼角撇了一下远处钟山，眼中充满了嫉恨，明明都是钟山闯出来的祸，却是自己顶了全部责任。

　　还有，今天怎么这么倒霉？难道刚才兵之天脉自爆的时候，钟山用厄运之光照射过自己？没有吧？

　　顶了钟山闯的祸，更毁了自己的青色妖眼，又不能发作，那股憋屈让程侯别提多难受，更要命的是，程侯还不得不对天数之眼恭敬的行礼，以感激天数之眼的教导。

　　远处，钟山笑了，钟山没想到会是这个结局，没想到程侯会遭到这个无妄之灾。

　　天数之眼警告的又看了一眼程侯，继而缓缓闭了起来，无数黄云笼罩，继而渐渐散去。

　　天威，绝对的天威让无数强者跪拜而下，根本不知道发生了什么。

　　待天威散去，大崝群臣快速飞天而起。

　　“圣王！”众臣马上叫道。

　　“钟山，你没事吧！”悲青丝也担心道。

　　钟山轻轻摇摇头，脸色带着一股怪异的笑容道：“程大圣人，如此舍己为人，以前还真没看出来，失敬了！”

　　“额？”大崝群臣不明所以。

　　“钟山！”程侯嘴角益着鲜血，一脸怒气的指着钟山，羞愤至极。若不是涵养极高，此刻早已破口大骂了。

　　“程大圣人，你可是天下第一圣人，这里很多人看着呢！”钟山根本不怕的继续挖苦道。

　　“哼，钟山，来日本尊再找你讨教！”程侯一甩袖子，踏步消失不见。

　　程侯走了，以极为憋屈的结果走了。这时候，程侯不走不行了，因为在天数之眼的惩罚下，程侯遭到了重创。

　　以程侯能耐或许还能胜钟山，可是，这里大崝一群祖仙，这些以前看不上眼的喽啰，要到时战斗时不小心‘甩自己一巴掌’，那就不是丢脸的事情了，而是以往威名顿时尽失。青色妖眼也被天数之眼炸了，程侯还留下来干什么？

　　憋屈的离开，留下钟山满怀的大畅！


第四十三章 第十三军团长

　　程侯走了，堂堂第一圣人，从来没有这么憋屈过。可这事牵扯到了天数，又无可奈何，谁让自己先前在天柱附近战斗的？最惨的就是青色妖眼，无妄之灾啊！

　　“不对？”飞行中的程侯瞳孔猛的一缩。

　　“引来天数之眼？难道是钟山故意的？”程侯自语的思索着。

　　“不可能，钟山算计不可能这么重的，连天数也算进去了？若真这样，钟山就太可怕了，不可能是这样！”程侯摇摇头，否决了这个惊悚的猜测。

　　……

　　……

　　……

　　程侯走了，玄武圣地再度平静下来。

　　不过大崝以外的人再看钟山又不一样了，特别是玄武族的一众长老，此刻看钟山充满了茫然之色，这钟山到底还有多少手段？程侯都被他逼走了？难道我玄武族永远逃不出他的魔爪了？

　　晶云天抓了几个天魔，但还是有一些逃掉了。

　　晶云天飞回来时看钟山也极为复杂，原本已经将钟山实力想的很高了，但好似还是小看了他，同时对箫忘的观感也复杂了起来。万象镜塔，晶云天在儿子的劝说之下的确曾经有过别样的心思，可现在那股别样心思被彻底摒弃了。

　　千年，那就等千年吧！

　　又在极北之地待了一个月，钟山交代了一切，这才带着冰神宫的一些强者，浩浩荡荡南下回朝。

　　冰神宫，悲青丝成了新宫主，自然能调动冰神宫所有人，悲青丝没有取缔冰神宫，同时，留下一些冰神宫的低代弟子在极北之地，有箫忘、龟蛇照看，应该不会有危险。

　　来的时候略微的赶，回去的时候却并不匆忙，在此期间，也和悲青丝单独相处了很长时间。

　　飞了两年半，浩浩荡荡的人群才凯旋归来。

　　大崝，凌霄天庭！长生殿广场之上。

　　“拜见圣王！”群臣恭候钟山归来。

　　冰神宫的一群强者此刻瞪大眼睛看着四方。钟山的强大早有耳闻，第一次到这里，自然新奇不已。

　　“免礼吧！”钟山点点头。

　　“谢圣王！”

　　“青丝，冰神宫人的住所，我已经让人安排了，你带她们去适应一下吧！”钟山劝说道。

　　“嗯！”

　　“金鹏，你们且去休息吧！”钟山道。

　　“是！”一众北上的群臣马上应道。

　　“钟山，我去陪青丝姐！”幻姬说道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　略微安顿了众人，钟山才看向迎候的群臣。

　　“朕刚归来，诸卿有要事，先写奏章上来，三日后早朝再说，先退下吧！”钟山开口道。

　　“是！”众臣马上应道。

　　群臣退去，钟山略微休息了一天就到了书房之中。

　　因为有影躯在阴间，所以外出的五年多并没有积压太多的政务。书房之中只有寥寥几份奏章。

　　钟山坐下，很快大崝在阳间的一众军团长就被招了进来。

　　林啸、易衍、水镜、申公豹、水无痕、赵所向，六人站立两边。

　　“圣王！”众人道。

　　“嗯！”

　　因为阴间有影躯存在，所以众臣看钟山也并没有太大的惊喜。

　　“那群大仙，安排的怎么样了？”钟山问道。

　　水镜出列道：“圣王，当年东洲的那一千多大仙，半年前抵达，臣已经全部进行了安抚，并且将他们安排在各大军营，暂时没有多大官职，一切以军功为算，他们了解大崝情况之后，无不应允。”

　　“大仙夺军功，自然再容易不过，他们自然不会有何异议！”钟山点点头笑道。

　　“是，有一千多大仙加入，我大崝中坚力量已经充足，足以面对天下四方了！”水镜点点头道。

　　“好！”钟山点点头。

　　水镜满意的退回列中。

　　“圣王！”申公豹出列。

　　“申公豹，你也是三日前刚回来？收获如何？”钟山问道。

　　“臣拜访诸朝，已经成功在他们之间埋下祸根，更劝服两个疆域的道场之主，他们愿意加入大崝，待大战一起，周围八大疆域，必定摧枯拉朽！不堪一击！”申公豹脸色带着一丝得意道。

　　“好！申公豹，这次辛苦了！”钟山非常满意道。

　　早就知道申公豹能力卓著，但想不到，五年多下来，申公豹给自己这么大惊喜。

　　八大疆域？北洲一共只有三十六疆域。一旦拿下八大疆域，那大崝必将以空前的强势横扫八荒六合。

　　好个八大疆域啊！

　　“臣不觉辛苦，臣也没多做什么，只是借大崝的‘势’压众疆域而已。”申公豹马上谦虚道。

　　申公豹此刻也微微激动，不是激动于自己的功绩，而是钟山的称谓，从‘申卿’再度变为了‘申公豹’。虽然以前也称呼过‘申公豹’，但与现在完全是不同的概念，因为现在再称呼‘申公豹’，那是钟山彻底接纳了自己。彻底接纳，那比敬重好出很多。

　　“申大人就不要谦虚的，再谦虚就是骄傲了！”易衍在一旁笑道。

　　申公豹微微一笑，摇摇头不再多说。

　　“圣王，说起来最近我大崝可谓是喜事连连，捷报连连！”易衍开口道。

　　“哦？”钟山看向易衍。

　　大战还没开始，捷报哪来的？

　　“圣王，十日前，北洲三个疆域的祖仙道场主来大崝，臣接待的，臣与三个道场主谈了两天，终于肯定了他们来大崝的目的。他们想要加入大崝！”易衍说道。

　　“三个祖仙，主动要求加入大崝？”钟山微微一鄂。

　　“不错，起初臣也不信，可这三人最终说是在极北之地看到过圣王您，当时圣王对战庄子折服了他们……。”易衍将想加入大崝的祖仙情况娓娓道来。

　　“圣王，这三人如何应对？”易衍看向钟山。

　　虽然易衍心中千肯万肯，但在大崝拥有决定权的只有钟山，易衍知礼的等待钟山决断。

　　“加入大崝？好事，明日朕亲自去会见他们。”钟山一口答应了下来。

　　“是！”易衍笑了起来。

　　由申公豹的拜访，导致八大疆域不堪一击，而这八大疆域对众人来说，早已成为囊中之物，现在又来了三个疆域？还没开战，已经有十一个疆域内定了？钟山此刻岂能不喜？

　　“对了，你说捷报连连，还有何捷报？”钟山问道。

　　“这个臣无法判断，还请圣王决断。”易衍递出一份贴子。

　　“一个月前，有人送到臣的府上的，因帝王图两个月开启一次，且臣不想让第三个人知晓，所以并没有送信到阴间。”易衍再度说道。

　　钟山点点头打开贴子。

　　“忆蓝阙？”钟山带着一股意外道。

　　居然是庄子道场的忆蓝阙？投诚的拜帖？钟山闭目微微思索了起来，当日庄子道场，忆蓝阙的确说过投诚的话，后来自己和庄子闹翻了，应该断了忆蓝阙的念想才对，想不到忆蓝阙更是毅然的选择投诚？

　　钟山在分析忆蓝阙的话。轻轻敲击了一会桌子。而众军团长耐心等候。

　　过了一会，钟山双目一开，一道精光从眼中射出。

　　“圣王，如何？忆蓝阙投诚，准不准？”易衍略微期盼的看向钟山。

　　“朕准了！”钟山深吸口气道。

　　易衍看看钟山，敬佩的点点头，这就是气魄，金鹏一回来，易衍就从金鹏处打探到了极北之地一行的一切。

　　与庄子闹翻，圣王居然不怕忆蓝阙是庄子故意使出的棋子，居然坦然答应了忆蓝阙的投诚，这就是气魄，这就是胸怀。最少易衍暂时还没有这么大胸怀接受一个庄子道场的人。而且忆蓝阙还郑重强调不会对付庄子。

　　※※※

　　庄子道场。

　　一间大殿，殿内站着忆蓝阙父子还有他的老祖宗。

　　“阙儿，祖师与钟山已经算是彻底闹翻了，我们的信使传给大崝，会不会……！”忆蓝阙父亲担心道。

　　“父亲放心吧，不会有事的！”忆蓝阙摇摇头道。

　　“可是，万一钟山不接受怎么办？到时若是将那份投诚信公布出来，我忆家就彻底完了。”忆蓝阙父亲道。

　　“我想，钟山应该会接受的！”忆蓝阙摇摇头道。

　　“阙儿，你有多大把握？”老祖宗开口道。

　　“不是把握的问题，而是我们必须要这么做，天下大乱了，忆家弱不禁风，随时可以灭亡，想要在乱世之中存活和崛起，祖师的道场必不是我们的良选，因为祖师的目标太飘渺了！而我忆家根本经不起这样的折腾。”忆蓝阙摇摇头道。

　　“阙儿，我问你有几成把握！”老祖宗有些焦急，事关全族，老祖宗不得不细问。

　　“把握？若钟山是忆家可托之人，九成把握，若钟山没有那魄力，我忆家也没必要加入，我担心的并不是这个，我担心的是以后如何与大崝联系。”忆蓝阙摇摇头道。

　　“联系？”老祖宗疑惑道。

　　“不错，祖师在此，想要时常联系大崝不容易啊！”忆蓝阙皱眉道。

　　“额，有人来了！”老祖宗眉头一挑看向大殿之外。

　　“家主，吴虚师兄求见？”一个忆家子弟恭敬道。

　　“吴虚？他又来干什么？那是祖师另脉的传人，那一脉向来敌视我忆家啊！”忆蓝阙父亲皱眉道。

　　“让他进来！”老祖宗说道。

　　“是！”

　　很快，一个一身黄袍的男子被请了进来。

　　“你来干什么？”忆蓝阙父亲露出一丝敌视道。

　　“诸位，在下有要事与忆蓝阙家主谈，可否……！”吴虚说道。说完看看忆蓝阙父亲和老祖宗。

　　“说吧，不用避讳！”忆蓝阙摇摇头道。

　　“那可否启动大阵隔绝大殿，因为在下接下来的话太重要，不能传出去！”吴虚摇摇头道。

　　三人对视一眼，继而老祖宗马上启动大阵。

　　大阵一启动，一切隔绝。

　　吴虚却忽然对着忆蓝阙恭敬一礼。

　　“呃？”三人不明所以。

　　“大崝圣庭，锦衣卫千户，吴虚，拜见第十三军团长！”吴虚郑重道。

　　“呃？”忆蓝阙三人微微一鄂。


第四十四章 攻伐北洲天下

　　“大崝圣庭，锦衣卫千户，吴虚，拜见第十三军团长！”吴虚郑重道。

　　“呃？”忆蓝阙三人微微一鄂。

　　忆蓝阙父亲和老祖宗都是忽然被吴虚的称谓弄懵了，还是忆蓝阙最先反应过来。

　　“大崝圣庭？锦衣卫千户？”忆蓝阙沉声道。

　　庄子有几个弟子，每一个弟子有一脉传承，忆家传承于其中之一，而眼前吴虚却传自另一脉，以往，因为庄子弟子并不和睦，因此不同脉系相互敌视。

　　眼前吴虚虽然进入庄子道场的时间尚短，但早已闯下一份名头，更与忆家争锋相对。他居然是大崝之臣？锦衣卫？千户？

　　尽管忆蓝阙知道钟山所谋甚大，也被眼前这一幕惊到了，钟山早就开始着手庄子道场了？

　　“在下的确是大崝锦衣卫。十三军团长的信，圣王已经收到，三百年前，小人被送到此处，这些年针对忆家，也是形势所逼，望十三军团长勿怪。”吴虚马上说道。

　　“过往种种，你没有错，既然你是大崝锦衣卫，我也不会怪责于你，只是你说的第十三军团长是怎么回事？”忆蓝阙马上问道。

　　“谢大人体谅，第十三军团长是圣王昨日刚封的，也是圣王对大人您的厚爱，小人负责传信，只待取得大人明确答复，小人禀报圣王后，大崝气运即将临身！”吴虚说道。

　　“忆蓝阙拜谢天恩！”忆蓝阙无比郑重的对着南方一礼。

　　见忆蓝阙马上进入状态，吴虚一阵感叹也是一阵羡慕。军团长？那是什么？在大崝，军团长没有具体官阶和爵位，但看看那前面十二个军团长都是什么人？忆蓝阙得此封赏，若让大崝群臣知道，不知道多少人嫉妒。

　　“以后还望亿大人提携！”吴虚马上说道。

　　“吴千户客气了，同为大崝办事，以后即为同僚了！”忆蓝阙笑道。

　　“是，在下先行禀报圣王，来日再来叨扰忆大人！”吴虚说道。

　　“好！”

　　送走了吴虚，大殿之中陷入一阵沉默，另两人也从惊愕中回过神来。

　　“阙儿，刚才吴虚说什么？我们已经是大崝之臣了？”老祖宗皱眉道。

　　忆蓝阙深吸口气庆幸道：“父亲，老祖宗，你们也看到了，大崝的人已经渗入庄子道场了，若不是我们选择加入大崝，其它人也能将钟山的事情办得妥妥当当！”

　　“不同，那吴虚岂能和阙儿比？”忆蓝阙父亲马上摇摇头道。

　　忆蓝阙摇摇头道：“父亲，你可不要小看的吴虚！”

　　“哦？”

　　“他这些年处处和我忆家作对，为何？”忆蓝阙沉声道。

　　“钟山要对付忆家？”老祖宗皱眉道。

　　“不，不是钟山要对付我忆家，而是吴虚为了在庄子道场站的更稳，他是在踩人上位，以踩我忆家而被他的脉系上位者重视，稳住跟脚而已，看着样子，他已然成功了。”忆蓝阙深吸口气道。

　　“吴虚？”二人一阵皱眉。

　　“更重要的是，就算吴虚智力不够时，他也有大崝谋臣做后盾，保证他不出错，你们没听到吗？他说钟山昨日封赏的第十三军团长，昨天，是昨天！”忆蓝阙猛吸口气道。

　　“怎么可能？钟山不可能在庄子道场，吴虚也肯定没有外出，如何传信？”忆蓝阙父亲道。

　　“这个，以后就知道了，父亲，老祖宗，记住，从现在开始，我们是大崝圣庭的人了，我们家族命运也和大崝圣庭绑在一起了！”忆蓝阙眉头舒展道。

　　“嗯，可是我们潜伏下去，钟山并没有给你封官、封爵啊？”忆蓝阙的父亲皱眉道。

　　“官？爵？父亲，你忘了，这个大崝圣庭的规矩？一切凭借功绩来，官位、爵位，只要对大崝有足够的功绩，就会有的，只是让孩儿想不到的是，钟山居然如此慷慨，第十三军团长。军团长！”忆蓝阙无比感慨道。

　　“军团长怎么了？只是虚名！”忆蓝阙的父亲摇摇头道。

　　“虚名？呵，父亲你可能不知道，大崝圣庭，为了军团长的名号，不知多少人愿意放弃所有爵位换取，大崝立朝到现在，加上我才十三个而已，前面十二个，哪个不是一人之下，万人之上？”忆蓝阙感激道。

　　“只有几个吧！”老祖宗皱眉道。

　　“不，我们现在看到的几个，只是在阳间的几个，其他人在阴间。有着这个军团长的名号，我忆家崛起，那是绝对必然的！”忆蓝阙无比坚定道。

　　“嗡！”

　　就在这时，忆蓝阙全身巨颤。黄光微放。

　　“阙儿，你怎么了？”忆蓝阙的父亲马上叫道。

　　“别动，这是大崝气运，阙儿在承受大崝气运临身！”老祖宗马上喝止了忆蓝阙的父亲。

　　※※※

　　大崝圣庭，凌霄天庭。一间大殿。

　　“龙广，拜见钟圣王！”

　　“鹤飞，拜见钟圣王！”

　　“李囿，拜见钟圣王！”

　　三名衣着华丽的男子对着钟山恭敬一拜。

　　“三位快快请起。”钟山马上上前扶起。

　　“我等愿加入大崝，不知钟圣王以为何？”龙广最先说道。

　　“三位加入大崝，钟山不胜荣幸，竭诚欢迎。三位的过往，钟山早有耳闻，只是一直无缘得见。一直引以为憾，今日见三位，钟山知道，大崝必添良臣。”钟山马上说道。

　　“拜见圣王！”三人马上说道。

　　大殿之中，钟山在收服这主动投诚的三个疆域主，帝王者，礼贤下士必不可少，况且三人来的太是时候了。

　　大崝要兵伐北洲天下，必然杀戮不断，在这暴行之下，忽然有疆域主投诚，无疑是给天下一个信号，大崝是仁义之师的信号。

　　暴行、仁义，虽然只是两个空虚的名词，但是，在战争中的作用却极为巨大。一味以军功、赏赐打仗，那是远远不够的。还需要仁义这个大义做陪衬，因为有了‘仁义’，己军作战将威力倍增，敌军则战意削弱。

　　三个祖仙得到了想要的重视，而钟山也得到了想要的一切。

　　君臣言谈欢畅。

　　收服了三个祖仙，钟山也如约开始早朝了。

　　正常朝会内容结束之后。大崝第一军团长，出列了。

　　“启奏圣王！”林啸道。

　　“臣闻圣王极北之地一行，遭四名祖仙偷袭，分别为红顶疆域的红顶圣王，平沙疆域的平沙圣王，乌河疆域的乌河圣王，紫萍疆域的紫萍圣王，四圣庭，曾多次派兵骚扰我朝边疆，更蛊惑诸朝针对我朝，此等宵小不得不诛，更不要脸面、狼狈为奸的暗算圣王，他们是想断我朝根本，灭我朝气运，我大崝从来不是怕战圣庭，特请圣王恩准，兵伐四朝贼子！”林啸开口道。

　　兵伐四朝？

　　大崝出兵，也只是人们私下里谈谈，真正放在明面上还是第一次，今次林啸提了出来，定然是圣王有了决断，真正的大崝征途开启了，群臣陡然肃静。

　　“准！”钟山无比威严应道。

　　一个‘准’字，正式拉开了战争的起源。

　　“臣，林啸请战！”

　　“臣，赵所向请战！”

　　“臣，水无痕请战！”

　　“臣，易衍请战！”

　　“臣，苏狸请战！”

　　……

　　……

　　……

　　好似排练好的一般，大崝群臣纷纷跳出来请战，主战派早已得到消息，此刻自然毫不迟疑，而主和派的一些人没得到消息，见这么多臣子忽然跳出来，一时也不敢冒天下之大不韪的阻止，只能缩缩脖子站在那里不动。

　　长生殿中，响起阵阵铿锵有力的请战声。

　　“水镜！”钟山叫道。

　　“臣在！”

　　“着你书写讨伐檄文，讨伐四大圣庭！”钟山叫道。

　　“臣遵旨！”

　　“林啸！”钟山叫道。

　　“臣在！”

　　“着你为东路主帅，领东军三亿，借道东二疆域，兵伐红顶圣庭！”钟山下令道。

　　“臣遵旨。”

　　“水无痕，着你为南路主帅，领南军三亿，借道南二疆域，兵伐平沙圣庭！”

　　“赵所向，着你为西路主帅，领西军三亿，借道西二疆域，兵伐乌河圣庭！”

　　“苏狸，着你为北路主帅，领北军三亿，借道北二疆域，兵伐紫萍圣庭！”

　　苏狸，昔日太初圣庭的狸先生，九尾郡主的亲弟弟，这些年凭借过人能力，在大崝平步青云。

　　“臣遵旨！”一众军团长说道。

　　而此刻，刚知道兵伐四方的群臣也顿时一个激灵，因为敏感的众臣马上明白了圣王的用意，兵伐四大圣庭是假，真正的目的却是那借道的八个疆域。

　　假道伐虢，圣王在假道伐虢。圣王是要同时对战八大疆域？不，还有那四个名义上的敌人，同时对战十二疆域？

　　一对十二？疯了！一些官职低的官员一瞬间有种思维混乱的感觉。圣王，这次要下狠手了？

　　“易衍！”

　　“臣在！”

　　“着你为四军主帅，调配内军，随时支援四路大军。”钟山再度下令道。

　　“臣遵旨！”

　　在一些臣子还有些糊涂的时候，钟山的君令，如潮水一般，一条条吐露而出。

　　大崝军动，攻伐北洲天下！


第四十五章 天下乱

　　红顶圣庭。皇宫。

　　一间大殿之中，红顶圣王盘膝而坐，闭目调息，但左臂空突突的，并没有左手，忽然，左臂之上红光大放，左臂以肉眼看的见的速度生长了起来，越来越多，渐渐的，失去的左手全部长原了。

　　双目一开，红顶圣王无比满意的看看左手。想到当日极北之地，红顶圣王的眉头又挑了起来。

　　八极天尾会爆炸？谁能想到会那么夸张？一众祖仙尽数被炸的缺胳膊少腿，又被大阵传送到了星空之上。要不是自己有秘法，此刻已经和其它人一样饮恨在大阵之中了。

　　“好歹毒的钟山！”红顶圣王一脸阴狠道。

　　当然，各人所在角度不同，看实物态度也不同，钟山歹毒？红顶圣人自己也不想想，自己要不准备诛杀钟山，又岂会惹上这种大灾难。

　　起身，拉开大门。

　　“哐！”

　　大门大开。可此刻大殿之外却守候着大量臣子，红顶圣庭的臣子好似尽数赶来一样。

　　“父王，你恢复了？”红顶太子马上上前道。

　　“吾儿有心了，朕的伤势已经全部恢复了！”红顶圣王点点头。

　　“圣王，大事不妙了！”一个老臣马上叫了起来。

　　“马丞相，如此慌慌张张，成何体统！”红顶圣王眉头一皱道，自己刚刚恢复，不会说点吉利的吗？

　　红顶圣王不急，那是因为感到红顶圣庭气运并没有大起伏，气运不变，再大的事情也可以面对，何必要慌慌张张。

　　“圣王请看，这是大崝圣庭布告天下的讨伐檄文，大崝圣庭的东方，第一军团长林啸出征我朝，大军已经在两年前开拔了！”马丞相焦急道。

　　“什么？讨伐檄文？”红顶圣王眉头一挑。

　　红顶圣王接过一张黄色丝绢看了起来。

　　“圣王，这份讨伐檄文出自大崝圣庭的水镜之手，现如今已经布告天下，并且以极快的速度传向北洲四面八方，言语极度恶毒，是老臣生平仅见，太有冲击力了。这水镜的文采太恐怖了。”

　　“在文中，将大崝标榜的极度正义，而我朝和另外三朝却是极度卑鄙、无耻，圣王，这份讨伐檄文太厉害，当初臣子看的时候，甚至被言语中的恶毒逼的气血翻涌，险些吐血，这一份檄文抵得上十亿雄狮啊！”马丞相一脸焦急道。

　　果然，马丞相的话引起了一众大臣的共鸣，这份讨伐檄文每个人都看了，站在讨伐檄文的对立面，众人都是憋屈的不行。

　　即便涵养极高的红顶圣王，此刻也是看的脸色一阵潮红。

　　“卑鄙的钟山，颠倒黑白。”红顶圣王抓着讨伐檄文面色赤红。

　　红顶圣王也如众臣一样，气的一阵气血翻涌，极北之地一战，明明是钟山大败自己一行，甚至自己才刚刚养好伤势，可文中通篇标榜了钟山是受害者，在一众祖仙围杀下险死还生。钟山险死还生？钟山你还能再无耻一点吗？

　　“圣王，这篇檄文已经传的天下皆知，此刻，老臣担心……！”马丞相脸色难看道。

　　“担心什么？”

　　“老臣担心军心动荡，圣王，老臣恳请圣王马上安抚军心、民心，以防讨伐檄文在我红顶圣庭埋下祸根！”马丞相马上说道。

　　“嗯，爱卿有心了！”红顶圣王满意道。

　　“不过，爱卿不用担心，我们与大崝之间，隔着两个圣庭，大崝的军队想要打过来，不容易的。他们也没那么大胆子！”红顶圣王摇摇头道。

　　“不，圣王，大崝已经开始了，我们西面的两个疆域，因为不肯让路，已经正式与大崝开战了。”马丞相说道。

　　“什么？开战了？”红顶圣王眉头一挑。

　　“是啊，不仅开战了，大崝此次，出四路大军，各三亿，讨伐四大圣庭，可四大圣庭与大崝都相隔两个疆域，并且同时开战了，大崝想要一对十二，以风冢疆域强行攻取十二个疆域。”马丞相说道。

　　“疯了，钟山他疯了？一对十二？他耗的起吗？他有勇气，他的兵有勇气吗？”红顶圣王不信道。

　　摇摇头，马丞相道：“圣王，这些日子您闭关，或许不知道，东洲的消息已经传来了，极北之地的战果也传来了。”

　　“钟山在东洲，退墨子、擒镇元子、败元始天尊、立鸿钧道场，更与嬴共谋了祖龙密境，钟山现在就是大崝不败之魂，更重要的是，极北之地的消息也传来，钟山灭玄天宗，斗庄子、程侯而不败。现如今大崝的军队战意冲天，大崝的军，摧枯拉朽，势如破竹，一路凯歌！”马丞相摇摇头道。

　　“擒镇元子？败元始天尊？退墨子？立鸿钧道场？谋了祖龙密境？灭玄天宗，斗庄子、程侯而不败？”红顶圣王眼皮不自觉的一阵狂跳。

　　虽然红顶圣王不明所以，但这一串串的名字却惊得红顶圣王一阵心惊肉跳。

　　“是啊，更在东洲招揽数百古仙，一千多大仙，还有大崝的一群祖仙，大崝的气势已经攀至了巅峰，圣王要快快应对才行啊，与诸朝合作，一定要止住大崝步伐，要快啊！”马丞相心急无比道。

　　“朝会，马上开始朝会，召集群臣，朕在红顶殿等诸卿！”红顶圣王马上道。

　　不止红顶圣庭，北洲各大疆域，各大圣王的书案上都摆放了一份两年前大崝正式出兵的讨伐檄文。

　　各大圣王迅速展开北洲地图，看着被大崝讨伐的四个圣庭，看着那个位置，无不倒吸口气。

　　整个北洲因为大崝的出兵瞬时紧张了起来。

　　一个疆域的战斗，并不能算什么，若是十三个疆域大混战呢？谁能不重视？北洲一共只有三十六疆域而已，这一战就超过三分之一的北洲。或许各大运朝还不知道，已经另有三个疆域投靠了大崝，只是暂时蛰伏，以待时机。

　　大崝的强势让各大疆域主都深吸口气。

　　“快，再派十倍哨探，前往大崝战场，快！朕要最新消息。”这是各大疆域主的唯一号令。

　　狼烟四起，不仅仅是大崝开始兵伐北洲，东洲，大秦天庭的军队也在快速征踏东洲天下。

　　西洲，大周圣庭也在快速收复西洲天下。

　　南洲，妖族天庭也在不停歇的征踏南洲天下。

　　一时间，天下硝烟四起，真正的天下大乱开启了。大浪淘沙，大乱之中必将淘出一个又一个的绝世枭雄。

　　大崝圣庭，凌霄天庭。钟山书房之中。

　　易衍快速禀报着战果。

　　“圣王，一切按照计划来，没有丝毫出错，两年多下来，我朝已经收获了三百城池。”易衍恭敬道。

　　“嗯，你来主持布军，朕很放心！”钟山点点头。

　　“谢圣王！”易衍马上道。

　　“尸先生，你终于出关了！”钟山看向一旁脸色更加苍白的尸先生。

　　“让圣王久等了！不过臣这次收获颇丰，应该能够帮到圣王很多。”尸先生恭敬道。

　　“好，朕可是等了你一年多，你去准备一下，十日后，随朕出行中洲！”钟山沉声道。

　　“中洲？是，圣王，说起来，臣原本也想要去中洲一趟！”尸先生点点头。

　　“那就好！”钟山点点头。

　　“圣王，中洲？是皇后、太子那边出事了吗？”易衍马上问道。

　　“没有，他们没出事，但朕现在有了实力，不能等到他们出事了再去救，一次两次没多大事，但难免会发生意外，况且大崝北洲兵伐天下，难免有些人会动些坏心思，除了千幽暂时不知行踪，宝儿和天儿最好能早日接回来！”钟山摇摇头道。

　　易衍眉头皱了皱，原本想要阻止钟山的，毕竟作为圣王，最好居中调配最好，可最终易衍还是忍了下来。因为在这种事上，外臣根本插不了手！

　　“是，臣定不负圣王重望！”易衍说道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　“还请圣王重视中洲！”一旁尸先生再度开口道。

　　“嗯？”

　　“东洲、南洲、西洲，因为有黄泉路，所以天下很多强者聚集那里，但是，中洲也必须小心，阳间天下九洲，中洲为九洲中心，强者也是无数。危险程度不比东洲等地！”尸先生强调道。

　　看看尸先生，钟山郑重的点点头道：“朕知道了！”

　　“圣王，阴间北洲暂时怎么办？”易衍忽然问道。

　　“阴间？轮回圣王？呵，其人有雄才伟略，但气魄差了点，暂时只会搞些小动作，暗暗抢夺各大疆域，但这样一来，时机就错失了，大崝就暂时稳固已有的一众疆域即可，待阳间天下平定，大崝群雄再入阴间，一举摧毁轮回圣王是所有布置。”钟山摇摇头道。

　　“是！”易衍点点头。

　　“阴间，你就不用劳神了，暂时朕交给王靖文处理，你安心对付阳间诸朝吧！”钟山说道。

　　“是”易衍点点头。

　　而就在钟山与易衍等人谈论中洲之行时，凌霄天庭的天下峰中却出现了新的状况。

　　天下峰，内部闭关着一众天家嫡系之人。原本有十八个，因为六神合体，暂时只剩下十三个，以天神子之首，原本沉默的大殿中，众人忽然睁开了眼睛。

　　十三人全部睁开了眼睛，一起盯向一扇门。

　　当年，钟山是通过一扇铜门进入内部的，而在内部除了一群活死人，还有另外一个铜门，那铜门钟山没能进去，因为那地方比天神子闭关之处还要隐秘。或许正是一群嫡系天家的最终秘密所在。

　　此刻，那最终秘密的铜门，忽然颤动了起来。


第四十六章 兴奋的仙仙

　　天下峰内部，十三个破烂黑袍人尽数从闭关的凹坑站了起来。

　　以天神子为首，尽数走到那扇铜门面前。

　　铜门颤抖之中发出阵阵嗡鸣之声。

　　众人一起看向天神子，天神子眼神凝重，探出那犹如枯枝的手爪轻轻推门。

　　“嗡嗡嗡！”

　　在颤抖中，铜门被推开了，众人站在门外看向内部，内部也是一个大型密室，半空中十二种彩光盘旋着快速流动，铜门的颤动，显然都是这些流光撞击产生的，流光并没有飞出那间密室，而是一直环绕着密室中心的一个物体。

　　一口发着十二彩光芒的巨棺。

　　看着那发光的棺材，天神子等人一起无比恭敬的对着棺材跪拜了下来。

　　跪拜？要知道，就是圣人也不足以让天神子等人跪拜。可此刻，十三人神情都是充满了恭敬。

　　“天家嫡系次首，天神子恭迎始祖反源苏醒！”天神子恭敬道。

　　“恭迎始祖苏醒！”另十二人也无比恭敬道。

　　※※※

　　钟山书房之中。

　　“中洲，万佛攀宗之洲，也是天下佛宗的发源地，在中洲，最多的门派就是佛宗。”水镜说道。

　　既然准备去中洲，自然要对中洲有一份了解。

　　“继续说！”钟山说道。

　　“是，中洲拥有太子所在的天音寺，如来的大雷音寺也牵了过去，还有皇后所在的中央道场，各种宗门臣也就不多说了，臣要说的是一个历史最为悠久的宗门，大玄黄宗！”水镜说道。

　　“大玄黄宗？”钟山沉声道。

　　一旁尸先生也是瞳孔微微一缩。

　　“是，圣王此次前往大玄黄宗一定要小心，此宗虽然在各大洲相传不多，但在中洲的大门派却没有不知晓的，甚至对大玄黄宗极为的尊敬。”水镜解释道。

　　“哦？”

　　“大玄黄宗，历史悠久，传闻比鸿钧时代还早，甚至在上古太一时代，大玄黄宗就存在了。一直传承到今天，其实力毋庸置疑，最重要的是，中洲有着一个非常庄重的仪式，万佛攀宗，好像都与这大玄黄宗有关系。”水镜回忆道。

　　“万佛攀宗？”

　　“万佛攀宗的传说有很多版本，臣经过一段时间筛选，终于得出一个最准确的版本，但依旧有些骇人。”水镜皱眉道。

　　“说吧！”

　　“是，万佛攀宗，已经有很多年未能攀到巅峰了，传说，佛达到巅峰，一佛顶天，万佛朝宗，而这达到巅峰的佛祖，即会成为圣人！佛道圣人！”水镜说道。

　　“佛道圣人？万佛朝宗？”钟山眉头微皱。

　　“是，具体事由，一众哨探并未能够打探清晰，圣王前往中洲，大太子是天音寺佛祖转世，圣王可询问太子，前往中洲，圣王小心大玄黄宗！”水镜解说道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　※※※

　　与众臣商议后，钟山也适时将事情告诉了一众皇后。

　　去接甘宝儿归来。众女虽然略微幽怨，但并没有阻止，特别是葵儿，葵儿知道，当年自己死后，若不是宝儿出现，钟山不知道会变成什么样，对于宝儿，葵儿虽然心中有着一丝女人本能的敌意，但感恩的程度更大出一些。

　　“你去接宝儿，我们不好陪你，但是，你将幻姬和仙仙带上吧！幻姬体质特异，能招来无穷天魔，一路上一定能帮助你的。”葵儿柔声道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　“至于仙仙，这些年四处征战，为你做了很多，一直没能好好放松一下，中洲之行，就算带她好好玩一下吧！”葵儿说道。

　　“玩？”钟山一阵无语，摇摇头苦笑道：“仙仙没少缠你吧！”

　　葵儿脸色一红道：“你怎么都知道？”

　　钟山怎么知道？不止葵儿跟钟山说，念悠悠、悲青丝、天灵儿，都来给钟山吹过枕头风了，甚至让昊美丽、幻姬都帮忙说过，到这时，钟山岂会猜不到？

　　仙仙没来跟钟山说，可对其她人的工作却非常到位，全都跟钟山求情，让钟山好一阵为难。

　　“好吧，谁让是宝贝开口的呢！”钟山笑道，并且伸出魔爪。

　　“谁是宝贝！”葵儿扭捏道。

　　……

　　……

　　……

　　十天的时间一晃而过。

　　东洲之行的人都到了阳间天缘阁前等候。

　　天缘阁内，一身白色裘衣点缀极为靓丽的帝仙仙，极为兴奋的站在大殿之中，此刻捏着小拳头，脸上绽起灿烂的笑容。一旁葵儿朝她看去，仙仙顿时对葵儿吐了吐小舌头。

　　“仙仙，我决定了，这次带你一起去中洲！”钟山说道。

　　早在几天前，仙仙已经从一众皇后处得到了‘小道消息’。但此刻依旧非常开心，这可是第一次出远门啊。

　　“好吧，既然你要请我跟去，我就陪你们去一遭吧！”仙仙得意道。

　　仙仙一开口，一旁葵儿和念悠悠都笑了起来。那口气好似钟山求她去的一样。

　　钟山当然也不会故意拆穿，摇摇头笑道：“跟我去可以，但是，一路上必须要听我的。任何时候。”

　　“大王放心，帝仙仙保证完成任务！”仙仙马上叫道。

　　“……！”

　　钟山一转眼变土匪头子了？众人哭笑不得，但都能体谅仙仙心中的憋闷，知道帝玄铩处于意志危险开始，仙仙就一直提心吊胆，每日不停的征伐四方以填充心中的恐惧。

　　钟山也是微微一叹，看来带仙仙出去散散心也是必须的。

　　钟山再度看向一旁钟玄。

　　“玄儿，你何时娶太子妃？”钟山问道。

　　“快了，快了！”钟玄马上笑道，太子妃，自然是紫阳家主，紫阳秀丽。

　　“嗯，可能有一段时间，你们无法见面了！”钟山说道。

　　“没关系，我等父亲归来！”钟玄说道。

　　“嗯，记住，时刻小心天下峰，为父这几天忽然感到天下峰可能发生了变故，但马上要去中洲，没有时间查探了，你要小心天下峰，不得马虎！”钟山郑重道。

　　“是，父亲放心，孩儿定不会让父亲失望！”钟玄说道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　又和众皇后说了一阵，在一阵‘要小心’中，钟山结束了这次家庭会议。

　　家庭会议结束，钟山也正式开门。

　　天缘阁外，站着一群大崝祖仙。

　　金鹏、刀人屠、尸先生、王骷、幽蓝、刀人屠、紫阳惊鸿、申公豹。一群尽是祖仙。

　　“圣王！”众人叫道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　钟玄、幻姬、帝仙仙一起跟了出来。至于皇后们，却是回了阴间。

　　“到齐了，那我们出发吧！”钟山道。

　　“是！”众人应道。

　　踏步，一群人随着钟山飞天而起。

　　钟山、尸先生、申公豹、王骷、幽蓝、金鹏、刀人屠、紫阳惊鸿、幻姬、帝仙仙。

　　一行虽然只有十人，比以前人少，但是，这十人的战斗力绝对比以前任何一次都要高。

　　就连修为最弱的仙仙也是祖仙境，十名强大祖仙出行，其阵容必将横扫四方。

　　尸先生因为有圣人尸体帮助，吸纳习气贯穿自身，一次闭关，直冲祖仙境，加上有九大将臣护身，尸先生的战力或许只排在钟山之后。

　　申公豹也是在东洲时才正式有了祖仙力量，申公豹当年在天仙的时候，在大商就搅得天下天翻地覆，后来甚至鸿钧都惊其天赋，出手封其实力，虽然不至于如尸先生那么夸张，但最少应该和王骷差不多实力。

　　一行人以极快的速度飞出了大崝。

　　“钟山，我们先去哪？”仙仙第一次出来，极为兴奋道。

　　“中央道场在中洲的中心，路上经过天音寺，我们先去天音寺见钟天。然后去中央道场！”钟山说道。

　　钟山离开大崝的两年后，天下四方，陡然一声惊雷。

　　“难道又有什么神兽晋级了？”仙仙一路上话特别多，也极为欢快。

　　“有可能吧！”钟山笑着道。

　　钟山一行并不知有大事发生，而就算有，暂时也无法分心。

　　东洲，大秦天庭。

　　嬴的面前，鬼谷子闭目，好似体会着什么。

　　大约一炷香后，鬼谷子忽然双目一开，眼中射出一道精光。

　　“怎么了，鬼谷子？”嬴问道。

　　“天帝，这声雷是天数示恩。”鬼谷子恭敬道。

　　“天数示恩？”

　　“是，要有人成圣了！”鬼谷子皱眉道。

　　“哦？”

　　“只有圣人才能有这种感应，而且，臣还感到这此成圣的范围，大概是在中洲！”鬼谷子皱眉道。

　　“中洲？难道是因为万佛攀宗？快要万佛朝宗了？”嬴眉头微皱。

　　“应该差不多。可惜了。”鬼谷子摇摇头道。

　　“算了，没有什么可惜的，一个圣位而已，待朕一统东洲，屠圣再立即可！”嬴豪气道。

　　“是！”鬼谷子点点头。

　　此刻，不仅仅是鬼谷子，而是天下群圣都忽然感应到了，江雨圣人被太一、帝俊屠杀之后，又要有圣人诞生了。

　　一些圣人身形未动，而有些圣人却开始奔赴中洲而去，中洲要热闹了。


第四十七章 天音寺

　　又两年之后，中洲。

　　“这里就是天音疆域啊，这里的国家连皇帝都是和尚，真是奇怪！”帝仙仙一脸古怪道。

　　“这叫佛国，一种附庸在道场下运朝的特色，一般大型佛宗道场都会有一些佛国的。”钟山解释道。

　　数日前，众人就抵达了这天音疆域。一路向着中心而来。

　　在天音寺外围，众人也略微修整，并且略作了打探。

　　一个佛国的城池中，钟山很快就找来了城主问话。

　　“前辈，天音寺总领天音疆域，内有三个佛祖，对应着过去、现在和未来！”那城主恭敬的说道。

　　钟山等人的手段只要稍微施展就压的那城主不敢反抗，加上一些小恩惠，城主很快如数家珍的将知道的事情说了出来。

　　“过去、现在、未来？到和当年的极乐净土很像！”尸先生点点头道。

　　“因为极乐净土就是传承于天音寺！”钟山笑道。

　　城主略微惊讶的看看众人，但并没有插口。

　　“数百年前，应该有一个佛祖回归吧？”钟山询问道。

　　“是，那是‘现在佛祖’，可惜，听闻上次大涅槃失败了，导致如今在天音寺有些尴尬！”城主想了想道。

　　“哦？将你知道的如实道来！”

　　“是，传说十万年前，天音寺的主持就是‘现在佛祖’，是祖仙八重天修为，而过去佛祖与未来佛祖都是祖仙七重天，所以现在佛祖在天音寺一言九鼎。‘现在佛祖’因为一直卡在祖仙八重天无法再进一步，于是选择了秘法进行大涅槃，希望通过大涅槃后超脱祖仙八重天，达至祖仙九重天以上！因此在很长一段时间中消失不见了！”那城主解释道。

　　“大涅槃？涅槃超脱，的确，修佛者有这种突破。”一旁尸先生点点头肯定道。

　　“但是，十几万年后，当天音寺的人按照‘现在佛祖’的线索找到他带回来后，参悟了‘空明’，修为却并没有突破，而是依旧卡在祖仙八重天上，无法寸进！”那城主说道。

　　“哦？涅槃超脱，居然没有突破？”尸先生意外道。

　　“是，没有突破，而经过十万年，‘过去佛祖’与‘未来佛祖’也相继达到了祖仙八重天，三个佛祖修为一样，谁也压服不了谁，原先‘现在佛祖’一言九鼎的历史已经不再了，三个佛祖，三言天音寺！”那城主说道。

　　“想不到，天儿居然已经祖仙八重天了！”钟山略微惊讶道。

　　一旁城主瞳孔猛的一缩。要不是刚才见识过眼前一群人的变态，此刻城主肯定以为他是疯子。

　　“大太子因为有前世积累，只要参悟‘空明’，修为就会慢慢达到，就好像一缸水，缸原本就足够大，灌满水就恢复当年，不像别人要慢慢从小缸一步一步换成大缸。就像当年接引醒悟，修为转眼即至。当然，大太子的境界比之接引应该还差出很多。”尸先生解释道。

　　“尸先生，貌似对佛道研究也很深刻？”钟山笑道。

　　微微一阵苦笑，尸先生摇摇头道：“臣幼时，就是在中洲长大的！”

　　说完，尸先生微微退后，不愿多说了，好似说到他的伤心处一样。点点头，钟山也不再多问。

　　“这个，前辈，你们要前往天音寺吗？”那城主再度问道。

　　“不错！”钟山点点头。

　　“现在天音寺恐怕不太好进！”那城主道。

　　“为何？”

　　“这个晚辈也不知晓，只知道两年前，天音寺忽然对外封闭，除了一些天音寺至交，其它人根本不让进，偶尔还能看到天音寺方向霞光冲天，好像有人比斗一样！”那城主说道。

　　比斗？众人微微意外。

　　“嗯，我们知道了，你下去吧！”钟山淡淡道。

　　“是，前辈！”

　　待那城主走后，众人又看向钟山。

　　“钟山，现在进不了天音寺怎么办？”仙仙略微为难道。

　　“进不了天音寺？还有我们进不了的地方吗？”钟山笑道。

　　“呃！”

　　“尝尝这边特色，待会我们就入天音寺！”钟山笑道。

　　“好！”仙仙顿时兴奋了起来。

　　是啊，对外封闭？封闭的了一群祖仙吗？

　　稍做休息之后，一群人就来到了天音寺所在。

　　隔着很远的距离就能看到满天功德云海，梵音四起，四处檀香。

　　一片连绵不绝的金色山脉。甚至，远处更有道道冲击的金光流，虽然看不清内部之景，但众人不难猜到，里面有着战斗。

　　很快，一些巡逻的和尚就看到了钟山一行。

　　“来者何人？”为首一个和尚说道。

　　“我找现在佛祖！你去告诉他，我们是大崝圣庭之人！”钟山淡淡道。

　　“额？”为首和尚微微一鄂，其它和尚也是一阵茫然。

　　在其中一个和尚准备拒绝的时候，为首和尚道：“诸位请稍等，我去禀报！”

　　其它和尚一阵茫然，大师兄这是怎么了？

　　“嗯！”钟山点点头。

　　钟山一行落于一座山峰之巅。

　　一群巡逻和尚却是飞了回去。

　　“大师兄，天音寺不是封闭了吗？你这……？”一个和尚小声问道。

　　“你们不懂，这些人不要得罪，好生招待，我去禀报。”大师兄眉头一挑的说道。

　　“好吧！”

　　大师兄沿着金色山脉向着中心射去。

　　此刻，在金色山脉深处，无数霞光冲天，的确是有着一场佛道比斗，而比斗的一方就有着钟天。

　　钟天没有剃度，一身月白色的僧袍，看上去不像佛祖，更像个潇洒公子。对面却是一个金光灿灿，一脸佛像的佛陀。

　　二人坐在一个山谷的两边，坐下都是一朵十一品金莲，不断催动佛法相互比斗，四周站着一些其它佛陀和菩萨，一个个无比凝重的看着这场比斗。

　　而观望的人中，也有另一个庄严佛陀坐着十一品金莲，认真的看着眼前比斗。

　　“未来佛祖，现在佛祖与过去佛祖已经比斗三个月了，何时才能分出结果？”一旁一个菩萨好奇的问向一旁坐于十一品金莲的佛陀。

　　“稍安勿躁！”未来佛祖摇摇头道。

　　“是！”

　　这时，那巡逻的大师兄忽然闯了进来。

　　“嗯？”众佛陀、菩萨眉头一皱。

　　“呼！”

　　那大师兄转眼被一股巨力吸到了未来佛祖面前。

　　“拜见未来佛祖！”那大师兄马上道。

　　“发生何时了？”未来佛祖沉声道。

　　“启禀未来佛祖，正北面有人要见‘现在佛祖’，说是从大崝圣庭来的！”那大师兄说道。

　　“哦？”未来佛祖眉头一挑。

　　未来佛祖自然知道大崝圣庭，这个时候，大崝圣庭来人，难道是现在佛祖去请的？

　　“不知……！”那大师兄看向未来佛祖。

　　未来佛祖神情微动想了想道：“嗯，这事你不要管了，我去处理！”

　　那大师兄猛的一抬头，眼中闪过一股惊讶，来人明明找的是现在佛祖啊，你去处理？

　　“是！”那大师兄也只能点点头。

　　继而，未来佛祖坐着金莲，忽然飞天而起，向着正北方而去。

　　那大师兄原本准备追去的，可想了想，还是留了下来。

　　未来佛祖让自己不要管了，可是，那大师兄总感觉，自己必须要告诉‘现在佛祖’。因此就留了下来。

　　未来佛祖走了，其它佛陀和菩萨根本没在意，继续看着‘现在’‘过去’两个佛祖的比斗。

　　半天过去了，未来佛祖还没回来。

　　一天过去了，未来佛祖还没回来？

　　一天半过去了，未来佛祖还没回来。

　　那大师兄心中七上八下的。

　　“轰～～～！”

　　一声巨响，山谷中现在、过去两个佛祖一声巨碰，战斗微微一停。

　　“再来！”现在佛祖一声大喝道。

　　“来！”过去佛祖也应声道。

　　“启禀现在佛祖！”那大师兄马上叫道。

　　“嗯？”现在佛祖钟天眉头一挑道。

　　“正北面，有大崝圣庭的来客，说要找您，未来佛祖前去了，去了一天半，还未回来！”那大师兄马上说道。

　　“大崝圣庭？”钟天神色一动。

　　“今日不打了，来人再说！”钟天马上说道。

　　收起十一品金莲，踏步飞了出去。

　　一众佛陀、菩萨微微意外，继而也跟着飞了过去，过去佛祖想了想也跟着飞了过去。

　　天音寺的高手尽数飞向北面。

　　大崝圣庭？钟天心中充满了激动，同时也有些担心，未来佛祖去了？他去干什么？他也太小心眼了吧，我是那种人吗？

　　为了不让大崝的人不受委屈，钟天以最快的速度飞去。可到了近前却是微微一鄂。

　　“啊，道友，有话好说，莫要再打了！啊！”

　　“轰隆隆！”

　　“当、当、当……！”

　　……

　　……

　　……

　　只见那中心，金鹏、刀人屠、幽蓝、仙仙将未来佛祖围了起来，金鹏、刀人屠、幽蓝负责保驾护航，任凭帝仙仙一次又一次的用大锤子敲击未来佛祖光光的脑袋。

　　锤子敲击在未来佛祖脑袋之上，发出极为动人的脆响。

　　四个打一个，未来佛祖这一天下来完全是挨打状态。堂堂祖仙，颜面尽失啊，看到钟天飞来，顿时如见救星一样。

　　“现在佛祖，救我啊！”

　　“父亲！”

　　钟天没有理会未来佛祖，而是一脸惊喜的看向钟山叫了起来。


第四十八章 三佛祖

　　当‘过去佛祖’和一众佛陀菩萨赶到的时候。几乎所有人都是瞬间石化。

　　‘未来佛祖’被困在中央，一个白衣靓丽女子正用一个大锤子猛烈的敲击‘未来佛祖’的脑袋，在‘当、当、当’的撞击中，‘未来佛祖’光滑的脑袋冒起了大量的肉瘤，越来越像‘过去佛祖’了。

　　外敌上门，原本应该出手御敌的，可另一边，‘现在佛祖’正对着一个男子恭敬的拜了下来。

　　“父亲！”钟天拜道。

　　“啊，有话好说，等等，不要打了！”未来佛祖悲剧的叫着。

　　“当！”

　　“叫你嘴贱，连我都敢调戏？看我不把你脑袋打成算盘！”帝仙仙叫嚷着。

　　调戏？所有佛陀、菩萨都一起看向未来佛祖，此刻，未来佛祖不仅受着肉体上的折磨，更在心理上也受着极大的摧残？调戏？我调戏？让我死了算了！

　　“天儿，你在就好了！”钟山笑道。

　　“见过太子！”一众大崝臣子马上说道。

　　“嗯！”钟天马上点点头。

　　“父亲，这是怎么回事？”钟天马上问道。

　　“呵呵，仙仙想找点乐子，刚好有人一头撞了上来！”钟山笑道。

　　钟山说完，一旁申公豹等人也露出一丝古怪的笑容。

　　“额？”钟天显然很不理解。

　　“仙仙，好了！”钟山叫道。

　　“当～～～！”

　　又是一声荡气回肠的撞击声，仙仙才一脸不舍的收起大锤子道：“算你走运，你这个花和尚！”

　　花和尚？一众佛陀、菩萨都懵了。

　　而未来佛祖更是恨不能找个地缝钻进去。

　　“未来佛祖，你没事吧！”一众佛陀围了过来。

　　摸着脑袋上的一圈圈肉瘤，未来佛祖脸上顿时涨的一阵通红。这下自己在天音寺的威信算是彻底完了。

　　被打不算什么，居然最后被称为了‘花和尚’？

　　花和尚？要知道未来佛祖一身洁身自好，从来没有传出什么恶闻，今日却被一个小丫头骂成花和尚？

　　“未来佛祖，你到底做了什么？调戏小姑娘？”钟天脸色一板道。

　　调戏？未来佛祖顿时叫了起来：“我没有调戏她，她撒谎。”

　　“我撒谎了吗？你当时怎么说的？”仙仙顿时叫了起来。

　　当时的情况是这样的：

　　※※※

　　一天半前。未来佛祖坐着十一品莲台飞向了北面。

　　很快，未来佛祖见到了钟山一行。

　　“拜见未来佛祖！”一众招待未来佛祖的弟子恭敬道。

　　“嗯，你们下去吧，这里交给我，任何时候都不要来打扰我们！”未来佛祖说的。

　　“是！”一众天音寺弟子马上叫道。

　　送走一众天音寺弟子，未来佛祖才再度看向众人道：“诸位是从大崝圣庭而来？”

　　“不错，我们是大崝来的，钟天在吗？”帝仙仙跳出来叫道。

　　帝仙仙一路都非常活泼，这时钟山自然也非常纵容她。

　　而未来佛祖定睛一看，居然一眼看不出众人修为。都是古仙？

　　天音寺内，三个佛祖正在彼此相争着东西，因此，未来佛祖马上想到他们可能是钟天找来的强援了。

　　不过，帝仙仙踏步而出，未来佛祖顿时眼睛一亮，这一亮自然不是见色起意，而是帝仙仙的资质，帝仙仙的资质实在太好了，特别是未来佛祖炼就的‘未来慧眼’，这未来慧眼并不可能看到未来，但是却能看到一些人的资质。帝仙仙那犹如华光笼罩的资质。

　　帝仙仙的资质原本就是非常的好，连帝释天都想要的身躯能差吗？

　　当然，当务之急是劝走这群人。

　　“你们要找‘现在佛祖’啊，可惜了，你们来晚一步，就在昨天，大崝圣王，好像叫钟山吧？钟山派另外一人来信请他回去，他在昨晚就回北洲大崝圣庭了。”未来佛祖开口道。

　　众人：“……！”

　　“钟山来信？请他回去？他回大崝了？”帝仙仙石化道。

　　听到帝仙仙的话，未来佛祖眼睛一亮？不对，她称‘钟山’？没有称呼‘圣王’？难道不是大崝圣庭的人？既然不是，那就好办了。

　　“是啊，你们来晚一步。”

　　众人：“……！”

　　“这位姑娘，你不是大崝臣子吧？”未来佛祖马上问道。

　　“我当然不是！”帝仙仙马上叫道。

　　“那你有兴趣加入天音寺吗？”未来佛祖问道。

　　“加入天音寺？”帝仙仙一脸敌视的看向未来佛祖。

　　因为未来佛祖先前信口开河，所以帝仙仙对他没有好感。

　　可未来佛祖参佛多年，根本没有注意到帝仙仙脸色的恶感。

　　“对啊，加入天音寺，拜我为师，我可以亲自教导你，我会封你为女菩萨，我传你毕生所学，以后就跟在我身边。”未来佛祖动了收徒的念头。

　　“什么？让我以后跟在你身边？”帝仙仙眼睛一瞪，小嘴巴鼓了起来。

　　“是啊，我到哪，你就到哪，在天音寺谁也不感欺负你，从此以后，你就是我的宝贝（徒弟）……！”未来佛祖喋喋不休的说着。可‘徒弟’二字还未来得及说，就被仙仙打断了。

　　“淫僧，受死吧！”仙仙顿时叫了起来。

　　原本对未来佛祖就没有好印象，听到叫自己‘宝贝’，帝仙仙岂能不怒？将人称作宝贝的，帝仙仙听过很少，但听钟山喊过葵儿‘宝贝’，现在这个淫僧敢喊我宝贝？

　　“金鹏、刀人屠、幽蓝，跟我一起上，看我修理这个花和尚。”仙仙叫道。

　　“好！”一群祖仙顿时应道。

　　“轰隆隆！”

　　“当、当、当……！”

　　未来佛祖的悲剧开始了。

　　※※※

　　了解了经过，未来佛祖更是羞愤的要死。无妄之灾了，原以为这些人是大崝使臣，所以才用‘钟山来信’准备诓骗他们离去，可未来佛祖又怎么可能会想到，眼前人就是钟山呢？

　　难怪人家不信。结果导致了这场无妄之灾，被打了一顿，还要向人家赔罪，真是何苦来哉。

　　“现在佛祖恕罪，我只是想要竞争更公平些，枉做小人了！唉，惭愧、惭愧！”未来佛祖马上告罪道。

　　何止是惭愧，当着这么多的佛陀、菩萨道出一切，未来佛祖死的心都有了。我只是要收徒，不是要找女人，我是出家人！

　　当然，刚才还愤愤不平的一众佛陀和菩萨都瞬间闭上了嘴，一时不知如何开口，毕竟是佛祖的事，自己这些小辈插不上口。

　　“过去佛祖、未来佛祖，你们带人先散了吧，我亲自招待我父亲，放心，我钟天不可能言而无信的！”钟天说道。

　　“好！”过去佛祖点点头。

　　未来佛祖点点头，踏步消失了，太丢人了。

　　有着钟天带领，众人在天音寺自然畅通无阻。

　　很快来到了钟天的住所，大雄宝殿。

　　到了大雄宝殿，钟天马上安排钟山坐了下来。

　　“父亲，你们怎么来了？这几位是？”钟天好奇道。

　　虽然钟天已经是祖仙了，但此刻并没有一丝傲气，钟天对于孝道可是一直非常重视的，不然当年龙门大会也不会为了钟山以凡人身躯对抗修行者。

　　“在下申公豹！”

　　“在下金鹏！”

　　“在下刀人屠！”

　　“在下幽蓝！”

　　“在下紫阳惊鸿！”

　　“见过太子！”众人拜道，这些人都是开天后加入大崝的。

　　“申公豹？”钟天意外道。盖因为申公豹名头实在太响了。

　　申公豹对着钟天点点头。

　　“天儿，外面是怎么回事？传闻你们三个佛祖？佛祖相斗？”钟山问道。

　　“他们两个？父亲放心，他们两个对孩儿没有坏心思，只是此刻有一个大机缘，谁也不愿放弃，所以都想争一争！”钟天马上说道。

　　“大机缘？”钟山好奇道。

　　“一份大玄黄宗送来的请帖，万佛攀宗的请帖，我天音寺的佛祖都是祖仙八重天，没有达到祖仙九重天，因此只有一份请帖，参加万佛攀宗！也就是说，我天音寺只有一个名额。”钟天说道。

　　“万佛攀宗？什么意思？”钟山疑惑道。

　　“具体我也不是太清楚，只知道每次万佛攀宗大会，都是大玄黄宗举办的，祖仙九重天以上才有资格，只是一直没有人攀到巅峰，一旦攀到巅峰，可以契合天数，降临圣位。”

　　“祖仙九重天才有资格成为圣人，而祖仙八重天，在万佛攀宗途中有可能会突破到祖仙九重天，虽然机会不大，因此也给了祖先八重天的我们一个机会，中洲，只要有祖先八重天的道场都会送去一个名额。我天音寺也有。但只有一个，因此我们三人就相约比斗了。”钟天说道。

　　“太子，你既然能够进行大涅槃超脱，为何没有突破呢？”一旁尸先生疑惑道。

　　“呵呵，或许因为和前世没能完全融合吧！”钟天摇摇头苦笑道。

　　“哦？”钟山意外道。

　　“在悟通空明之际，孩儿了解到前世的自己太薄情寡性了，孩儿怕融合后性格大变，因此就放弃了融合，泯灭了前世，只保留了修行体悟！”钟天摇摇头道。

　　“什么？太子你放弃了前世的记忆？”尸先生惊讶道。

　　“接受前世记忆、性格，我将不再是我，要之何用？”钟天肯定道。

　　尸先生一阵皱眉。

　　“好！”钟山满意道。这才是自己的儿子。

　　只要我还是我，那失去再多都值得，前世又如何？既然是前世，那就让它过去吧，把握现在才是最关键的。


第四十九章 钟山是好人

　　“大玄黄宗，万佛攀宗，你知道具体如何万佛攀宗吗？”钟山问道。

　　“前世孩儿参加过，但现在孩儿并不清楚！”钟天摇摇头道。

　　“你参加过，怎么不清楚呢？”一旁帝仙仙问道。

　　钟天摇摇头一阵苦笑。

　　“因为太子泯灭了前世，所以不可能知道！”一旁尸先生解释道。

　　“哦！”帝仙仙点点头。

　　“我的前世时期，过去、未来两个佛祖，他们根本没有资格参加，知道的也有限，只知道参加万佛攀宗有大机缘，甚至成圣！”钟天摇摇头道。

　　“成圣，好大的盛会！”一旁刀人屠沉声道。

　　“中洲的有另一个名号，万佛攀宗之洲，也就是来形容这个盛会的。”金鹏在一旁解释道。

　　“你想去参加？”钟山看向钟天问道。

　　“是，我想去试试。”钟天肯定的点点头。

　　“可你只有一份请帖啊！”钟山说道。

　　“所以我们三个佛祖就相约比斗了，对了，父亲，我忽然想起一件事！”钟天忽然瞳孔一缩道。

　　“哦？”

　　“中央道场的中央教主，可能她也要参加。”钟天说道。

　　“是吗？”钟山瞳孔一缩。

　　中央教主，自然就是那个和宝儿样貌一模一样的女人，她也要参加？

　　“我也是刚刚得到消息不久！”

　　“放心吧，这次来就是接你们的，马上我会去中央道场！”钟山点点头。

　　“嗯！”

　　“你说过去佛祖和未来佛祖对你没有坏心思？”钟山再度问道。

　　“是啊，父亲放心，他们和我前世共同创出了天音寺道场，我们本是三个散修，孩儿前世颇为照顾他们。天音寺依旧孩儿说了算，只是现在有个大机缘，他们想争取一下而已。”钟天摇摇头道。

　　“好，既然如此，为父也就放心了，既然你这么想参加万佛攀宗大会，那为父到时就在大玄黄宗等你！”钟山笑道。

　　“呃？父亲也去？”钟天意外道。

　　“自然！”钟山点点头。

　　“嗯，那孩儿一定争取到这份请帖！”钟天点点头。

　　“或许，这份请帖你根本不需要去争！”钟山想了想道。

　　“额？”

　　“请帖送给另外两个佛祖吧，到时，你若突破不了祖仙八重天，为父帮你抢一张来！”钟山很土匪道。

　　紫阳惊鸿眉头冒出一丝冷汗，圣王果然非常人也。

　　而其他人却早已习以为常，帝仙仙更是眼冒精光。

　　“是！”钟天点点头。

　　探手间，钟山取出一块巴掌大小的水晶。水晶之中一个‘卍’字佛纹缓缓旋转。旋转之中，一缕缕的金光照射大殿。

　　大殿之间瞬间变得暖洋洋一片，特别是钟天，头上好似冒出一轮轮金光一般，金光之上，大量‘卍’字佛纹跟随水晶中佛纹缓缓旋转。

　　“父亲，这是？”钟天惊讶道。

　　“好强的佛道气息！”金鹏惊讶道。同时眉头深锁了起来。

　　看看手中的水晶，钟山眼中闪过一丝不舍，一丝缅怀。

　　“这是为父一个至交留下的，这里封印着他一生对佛道的理解，现在为父就传给你吧，希望你能好好参悟！”钟山微微一叹道。

　　“接引？我想起来了，这是接引圣人的气息。”金鹏惊讶道。

　　佛道圣人的毕生体悟？一时间，一众祖仙顿时瞪大了眼睛，哪怕跟在钟山身边很长时间了，依旧被钟山大手笔惊到了，圣人的毕生体悟，不是圣人法宝，比圣人法宝更加珍贵，而且这个圣人还是被誉为有史以来佛道第一人的接引？

　　佛道第一人的毕生体悟？

　　这一刻，就是傻子也明白这巴掌大的小水晶对天下修佛人的吸引力。同时无比羡慕的看向钟天。

　　“谢父亲！”钟天马上欢喜的接过。

　　钟天没有说太多的感激的话，因为完全没必要，父亲赐予自己东西，还需要说太多吗？

　　※※※

　　天音寺，钟天带着父亲一行在大雄宝殿相谈。

　　另一边，未来殿中，过去佛祖和未来佛祖也愁眉不展的在大殿来来回回的走着。

　　“我说，你不会先问一下，再信口开河吗？”过去佛祖埋怨道。

　　“我哪知道那人就是钟山？他不是在北洲吗，没事到中洲来干什么？还带了那么一群强者！”未来佛祖一脸苦笑道。

　　“那现在怎么办？他们在里面商议什么？”

　　“我哪知道！”

　　“哎呀，你怎么到现在也不急的啊，这一群祖仙为他撑腰，那一份请帖我们还争的到吗？”过去佛祖焦急道。

　　“呃！”未来佛祖也是皱起了眉头。

　　“我想，现在佛祖应该不会那么做吧？他先前可是说不会言而无信的！”未来佛祖想了想道。

　　“现在佛祖？可是，那是他前世啊。今世，他还会……！”

　　“放心吧，不管何时，他还是现在佛祖，他不可能言而无信的！我坚信。”未来佛祖宽慰道，说给过去佛祖听的，也好似说给自己听的。

　　“你坚信？你若坚信，之前就不会信口开河了！”过去佛祖不信道。

　　“……！”

　　两个佛祖在患得患失中等候大雄宝殿的打开。

　　终于，二人愁的快长出头发的时候，远处大雄宝殿忽然大开。

　　“哐！”

　　过去、未来两个佛祖快速飞了过去。

　　“见过现在佛祖！见过大崝圣王！”二人眼中闪过一丝担心道。同时一脸敌意的看向大崝众人。

　　钟天微微一笑，自然一眼就猜到了二人担心什么。

　　“过去、未来二佛祖，父亲已经对我劝过了，我准备放弃这次比斗！”钟天说道。

　　“啊？”

　　“什么？你要食言？”

　　两个佛祖顿时一阵惊叫，钟天想要强夺那份请帖？

　　“是，我食言了！”钟山笑道。

　　“劈～～～啪～～～！”

　　好似晴天霹雳炸的二人一阵眩晕，太无耻了，‘现在佛祖’怎么可以这样？二人一脸悲意，好似两大男人忽然发现自己有喜了一样，别提多难受。

　　“噗嗤！”一旁帝仙仙一阵好笑。

　　两个佛祖一脸怒意的看看帝仙仙，最终也只能颓然一叹，唉！大崝这群人就是强盗。可这强盗太强了，自己又无可奈何。

　　“这份请帖，以后就你们俩商量给谁吧！”钟天接着说道。

　　我们俩商量，唉！什么？我们俩商量？

　　两个佛祖猛的一抬头，一脸意外的看向钟天。

　　“现在佛祖，你，你什么意思？”未来佛祖惊愕道。

　　“我是说，我放弃了这次比斗。你们俩继续商量给谁吧！”钟天说道。

　　“啊？你不是要取消比斗啊？”过去佛祖一脸不可思议道。

　　“比斗是我们一起商量的，我自然不可能一言取消啊，我只是自己不参加了而已。”钟天笑道。

　　两个佛祖一阵石化。

　　“你不想要这请帖了？”未来佛祖依旧不可思议道。

　　“是的，我不要了，你们决定吧！”钟天点点头。

　　两个佛祖内心之中泪流满面，现在佛祖真是好人！他父亲更是好人啊！

　　“请帖之事，你们自己商议，不要再来找我讨论了，我给父亲送行！”钟天说道。

　　“钟圣王要走了？”两个佛祖再度瞪大了眼睛。

　　难道钟山一行不是来给钟天撑腰的？我们误会了？以小人之心度君子之腹了？

　　“嗯，天儿以前初来乍到，多谢二位照顾了！”钟山点点头。

　　“应该的，应该的，想不到现在佛祖的父亲如此深明大义！”未来佛祖欣喜道。

　　“咚！”

　　过去佛祖马上撞开未来佛祖。

　　“干什么？”未来佛祖眼睛一瞪。

　　“什么深明大义，有你这么说的吗？”过去佛祖眼睛一瞪。

　　“呃？”未来佛祖马上知道说错话了。

　　“钟圣王勿怪，他就是口无遮拦，前些天还信口开河，不过他绝对没有坏心，你们放心！”过去佛祖马上说道。

　　祖仙都有自己的骄傲，祖仙开辟道场一般都是各开各的，而三人能同开一个道场，可见三人关系必定非常要好。

　　见两个佛祖的动作，钟山对钟天继续留在这里也就放心了。最少这两个佛祖没有多大的心计，最少对钟天没有坏心思。

　　“没什么，以后有缘再见！”钟山点点头。

　　“我先送父亲出去！”钟天也对二人说道。

　　“现在佛祖，这就是你的不对了，要送，我们一起送，他毕竟是你父亲，我们一起送那是应该的！”过去佛祖马上说道。

　　“对，应该的，应该的！”未来佛祖也马上点点头。

　　钟天一阵无语。

　　“那就有劳二位了！”钟山笑道。

　　一旁帝仙仙也是捂着嘴巴直笑。

　　直到送到天音疆域边缘，送行才结束。钟山一行向着中央疆域快速飞去。

　　“那两个佛祖真好玩！”一路上仙仙依旧没笑够。

　　见仙仙心情越来越开朗，钟山也满意的点点头。这一次中洲之行回去，仙仙心中的郁结就差不多应该消除干净了吧。

　　“走吧，中央疆域！”钟山也心情不错道。


第五十章 天下第七神兽

　　钟山一行的组合，天下能拦住的终究有数。偶尔遇到不长眼的也被帝仙仙扁的不成人形，悔不当初。

　　历经数月之后，钟山一行终于抵达了中央疆域。

　　中央疆域，坐落在中洲最中心，又是天下的最中心，因此被誉为中央疆域。

　　到了中央疆域，按照惯例，钟山会先打探一番中央道场的形势，再做出最有效的出手。

　　落在一个城池之中，走到一个非常热闹的酒楼门口，钟山刚刚跨过门槛。就听到了里面意外的谈话。

　　“知道吗，明天那个将东洲搅得天翻地覆，北洲大崝圣庭的钟山就要来了！”

　　“王老五，你这不是废话吗？谁不知道啊！”

　　“是啊，现在中央疆域，只要消息灵通点的，谁能不知道？钟山要到了！”

　　……

　　……

　　……

　　听到一个酒客在吵嚷着这个消息，钟山身形一止，大崝群臣更是瞪大了眼睛。继而一起看向紫阳惊鸿。

　　“臣、臣已经做的很隐蔽了，应该不会有人推算到我们的行踪啊！”紫阳惊鸿大呼冤枉道。

　　见紫阳惊鸿的无辜样，众人也一阵皱眉，既然紫阳惊鸿做的滴水不漏，应该没人知道自己一行到了中央疆域啊。谁推算到的？还弄的天下皆知？

　　“五天前，那个大崝使臣金鹏，你们知道吗？”

　　“好像听说过！”

　　“你们不记得了？就是数百年前被中央教主教训过的金鹏，金翅大鹏鸟，想不到成为了大崝臣子，五天前大闹中央道场，那是一个气派啊！”

　　“原来是他！”

　　……

　　……

　　……

　　酒楼中的喧闹不止，可钟山一群人却是彻底懵了，特别是金鹏，老子今天刚到，什么叫五天前大闹中央道场？

　　“圣王，情况不对啊！”金鹏马上撇清关系道。

　　“先进去坐下再说！”钟山点点头。

　　果然，先打探一番形势是必要的，中央道场显然也不平静。

　　找了个清静的地方，用老办法，很快将城主招了过来。

　　“几位前辈，啊，您是大崝金鹏将军吧，五日前在下刚好见过你的风采。佩服！”城主马上说道。

　　金鹏脸色极黑，这已经是第几个？

　　……

　　……

　　……

　　一番询问后。

　　“你是说，五日前金鹏前往中央道场送先锋拜帖，钟山明日到中央道场去接大崝皇后？”钟山双眼一眯道。

　　这世上还有这幺蛾子的事情？

　　“难道不是吗？”城主眼睛一亮的看着众人。

　　城主顿时感觉到了不对劲。

　　“好了，你退下吧！”钟山淡淡道。

　　“是！”

　　城主虽然还想留下来了解个究竟，但还是很快退了出去。

　　城主走了，房中却一阵很长的沉默。

　　“钟山，这事不对劲啊，明显有人假冒金鹏，明天还要假冒你！”仙仙说道。

　　仙仙的语气没有凝重，反而更多的是兴奋。果然跟钟山出来遇到的事情就是有趣。

　　“金鹏，你怎么说？”钟山看向金鹏道。

　　“圣王，这，要不是人人传说，臣绝对不信，假冒我的人不但手执方天画戟，更重要的是招式、威力，居然和我一模一样？这不可能啊！”金鹏不可思议道。

　　“若是假冒别人，假冒的也太彻底了吧！”申公豹也是摇摇头。

　　“还有一天，那就再等等吧，冒充朕？”钟山眼中闪过一丝杀气。

　　※※※

　　中央道场，四周有大阵遮盖，云雾四起，中央道场有四大入口，东南西北各有一个，那日‘金鹏’就是从北而来，今日定然也是从北而来。

　　经过六日前金鹏大战中央道场强者的传闻过后，六日后来观望的人越来越多。

　　四面八方的山峰、山谷之中都聚拢了一些绝世强者，当然也有很多各大势力的哨探。

　　钟山也站在一个山谷之处，隔着一段距离看看四方。

　　看着大量强者聚围着看热闹，即便钟山此刻也一阵心中无语。

　　远处，中央道场口站着几名弟子守卫，看到远处四方的强者聚拢，也是眉头紧锁。

　　“来了，来了！”不知谁忽然叫了起来。

　　钟山转头望去，果然远处飞过来十个身影。

　　十个身影，其中九个恭敬的站于后面，都是一身黑袍将各自包裹的严严实实的，只有为首一个，钟山？和钟山一模一样的打扮？

　　不止钟山，幻姬、仙仙此刻都瞪大了眼睛。因为她们居然分辨不出眼前‘假钟山’到底假在哪里。

　　“这，这怎么可能？”仙仙惊讶道。

　　一旁尸先生眉头紧锁，好似也在思索着怎么回事一样。

　　大崝君臣这一刻，都看懵了。

　　“钟山，那人和你一模一样，你看，就连衣服都一模一样！”仙仙瞪大眼睛道。

　　“圣王，看来是在天音寺附近暴露了行迹！”申公豹眉头微皱道。

　　“应该是，想不到有人从天音寺处就注意我们了，并且想抢先一步制造事端，形貌居然做的如此相像！”钟山沉声道。

　　“圣王，臣先传消息给钟天太子，让他有个防备！”申公豹道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　远处，假钟山从天而降。

　　“你们是谁？”中央道场的弟子马上询问道。

　　“六日前，应该就有人给过你们传信了吧，让中央教主出来见朕！”假钟山淡淡道。

　　几个中央道场的弟子相视一眼，继而为首一个道：“稍等！”

　　一个弟子马上进入云雾大阵之中。

　　而假钟山也安详的站在门口等候。

　　很快，一身华丽红袍的女子踏步走了出来。

　　“宝儿姐姐！”帝仙仙眼睛一亮道。

　　“不对，她不是宝儿！”钟山摇摇头。

　　“呃？”

　　仙仙微微一鄂，果然，那个‘宝儿’眉宇间有着一股极度凌厉的气息，一股藐视苍生的气息。

　　“中央教主！”钟山解释道。

　　“噢！”帝仙仙带着好奇的打量着远处的中央教主。

　　“中央教主，凌霄天庭一别，好久不见！”假钟山开口道。

　　远处，真钟山：“……！”

　　“你不是钟山！”中央教主冷冷道。

　　“呃？”假钟山微微一鄂。

　　不止假钟山，四周所有强者都是微微一鄂，假的？中央教主怎么看出来的？

　　不仅仅四方强者，连真钟山也是微微一鄂，因为这个假冒自己的人，连自己一时居然也找不到破绽。中央教主居然一语断定了？

　　“中央教主何出此言？”假钟山眉头一挑道。

　　“六日前，金鹏来中央道场，行为太做作了，既然是你的使臣，却根本不懂礼数！他是假的，那么，你也是假的！”中央教主冷声道。

　　“额？”四周所有人都是微微一鄂。

　　假钟山微微一阵苦笑道：“中央教主说的不错，金鹏是不知礼数，因加入大崝，金鹏终究有些难以驯服，不过，它的确是金鹏，朕也是钟山！”

　　中央教主摇摇头，很不客气道：“你如何让我相信，难道仅仅凭借你的这身皮？”

　　假钟山身后的九个黑袍人顿时一怒，踏步就要上前，假钟山探手一拦，阻止了臣子的寻事。

　　“中央教主要如何才能相信朕？”假钟山道。

　　“那要看你怎么证明了！”中央教主冷冷道。

　　场面一度陷入寂静。所有人都期待的看向假钟山。

　　假钟山想了想道：“钟山带着诚意而来，并不想节外生枝，好吧，我给你证明！”

　　“证明？”远处真钟山眉头紧锁。

　　在真钟山眼中，那个假的应该是有着和念悠悠一样的神通，可以变成他人的样子而已。至于证明，那就是扯谈了。如何证明？

　　只见假钟山微微一挥手，身后九名黑袍人快速退开。

　　假钟山先前微微一踏。

　　“嗡～～～！”

　　一条天道忽然冲天而上，不，那不是天道，是天脉，兵之天脉。

　　兵之天脉一出，一股极度凌厉的气息压制向四面八方。

　　假钟山忽然取出一柄大刀，钟山的法宝，长生刀。

　　假钟山身合天脉，手中大刀对着远处一斩。

　　“天条，十万重浪！”

　　“轰～～～！”

　　一刀斩出，虚空破碎，但是空间并没有剧烈摇荡，沿着破碎空间的边缘，无穷寒气射向四方，十万里直径范围，陡然化为雪原，大地冻结，冰川连绵。

　　无数围观的强者都是陡然一寒，修为弱的更是瞬间结入坚冰之中。

　　好一招天条，十万重浪！

　　远处，假钟山收刀，而身合的庞大兵之天脉也陡然一散。

　　“中央教主，现在你觉得呢？”假钟山笑道。

　　而远处的真钟山却笑不起来了。

　　“兵之天脉？居然是兵之天脉？”真钟山眼中一冷道。

　　“真的是兵之天脉啊，还有，钟山，那个天条，十万重浪！不是你创出了的吗？他怎么也会？”帝仙仙惊讶道。

　　大崝一众臣子都露出了惊骇之色，这，先有金鹏，又有圣王，这太邪门了吧，当然除了尸先生。

　　“圣王，那不是兵之天脉！”尸先生摇摇头道。

　　“哦？”众人一起看向尸先生。

　　“臣或许已经知道他的来历了！”尸先生盯着远处的假钟山沉声道，同时眼中闪过一丝冷冽。

　　“你知道？”钟山皱眉道。

　　众人一起盯向尸先生。

　　“它是天下第七神兽，一模一样兽！”尸先生解释道。

　　“一模一样兽？”众人茫然的看向尸先生，毕竟十大神兽，就是圣人也未必知道的全面，尸先生这也知道？

　　“是，变化之后，连功法、神通都能模仿一模一样的神兽，天下第七神兽，一模一样兽！”尸先生解释道。


第五十一章 真钟山戳穿假钟山

　　“是，变化之后，连功法、神通都能模仿一模一样的神兽，天下第七神兽，一模一样兽！”尸先生解释道。

　　“一模一样兽？这名字也太、太直白了吧！”一旁帝仙仙嘟囔着。

　　“直白？呵，它的名字就代表着一个领域，在变化上，永远没有谁能出其右，它就是这个领域的巅峰，名字只是代号，它不需要华丽的名字，因为这样直白的名字比任何华丽的辞藻都震撼！”尸先生摇摇头道。

　　“哦！”帝仙仙似懂非懂。

　　而其他人却有些懂了，就好像以前的爆炸兽，一样很直白，但却是无数神兽羡慕不已的名字。

　　“天下第七神兽，真的可以将看到的都模仿出来？”钟山沉声问道。

　　“应该可以，不过这只是模仿，和实事并不同，就好像刚才兵之天脉，看似和真的一模一样，但内在肯定不同，具体哪里不同，或许只有它自己知道了！”尸先生摇摇头道。

　　“尸先生如何这么清楚？”一旁申公豹疑惑道。

　　天下前十的神兽，那可是圣人也未必清楚的啊，就好像当年八极天尾，尸先生也没认出来，怎么第七神兽这么熟悉？

　　露出一丝淡淡的苦涩，尸先生一脸冷意的看向第七神兽道：“凑巧，在下幼时见过！”

　　“幼时见过？”申公豹微微一鄂。

　　这时，远处的假钟山好似也取得了中央教主的信赖。

　　“中央教主，朕为妻而来，还望中央教主成全！”假钟山说道。

　　中央教主死死的盯着假钟山，看了一会，终究没有看出破绽来，当然，真钟山一时也没找出破绽，何况中央教主呢？

　　凌厉的眼神扫了一圈假钟山，中央教主轻轻一挥手。

　　“是！”几名弟子马上进入中央道场内部。

　　过了没多久，几名弟子回来了，并且恭敬的看着入口处。

　　“呼！”一个红袍身影走了出来。

　　“是宝儿姐姐！”帝仙仙马上兴奋道。

　　而四方强者中很多人忽然傻眼了，中央教主？又是一个中央教主？两个？我眼花了吧。

　　“那不是宝儿！”钟山摇摇头。

　　“啊？又不是？”帝仙仙委屈道，自己认错两次了。

　　“可是，明明一模一样啊！”帝仙仙委屈道。

　　摇摇头，钟山道：“宝儿独一无二，样貌再像也难模仿神韵！”

　　“哦！”帝仙仙古怪道。

　　远处，红袍身影一出来，所有人都屏住了呼吸，中央教主也冷眼看着假钟山。

　　“这，中央教主，你在跟朕开玩笑吗？”假钟山脸色一变道。

　　“嗯？”中央教主眉头一皱。

　　“朕知道你炼有篡命衍生，但也没必要用你的另一个衍生体来糊弄朕啊，朕虽然多年未见爱妻，可也不至于连爱妻都不认得！”假钟山道。

　　“啊？那个假钟山也认出来了？这，怎么可能？我都没认出来！”帝仙仙一脸古怪道。

　　“一模一样兽，能够变化成别人，自然连神韵也能变化出来，而神韵正是他的专长，只要他见过皇后的记忆水晶，就能分辨出来！”一旁尸先生解释道。

　　“我说他是甘宝儿了吗？”中央教主皱眉道。

　　中央教主其实也感到了这个假钟山的古怪，因此想要再试探一番，但并没有试探出来。

　　这时，又一个红袍女子走了出来。

　　又一个和中央教主一模一样的女子，几乎所有强者都傻眼了，我日，这什么情况？

　　这次，帝仙仙不敢再开口了，在帝仙仙眼里，三个宝儿姐姐一模一样。

　　“呼！”一旁钟山长呼口气，眼中闪过一丝兴奋。

　　钟山眼中闪过一丝兴奋，而远处假钟山眼中同样也闪过一丝兴奋，假钟山也认出来了。

　　这最后走出来的，就是大崝皇后，甘宝儿。

　　“宝儿！”假钟山上前一步。

　　“呼！”甘宝儿微微退后。

　　“怎么了，宝儿？”假钟山疑惑道。

　　“你怎么来了？”宝儿眼中有着一丝激动，但还是冷脸问了起来。

　　“中洲现在不太平，所以我来接你回去！”假钟山马上说道。

　　一旁中央教主脸色一冷，显然不想宝儿离开。

　　而宝儿眼中原先的激动却是忽然一凝。继而，宝儿微微退后。

　　“怎么了？”假钟山疑惑道。

　　“你不是老爷，你是谁？”甘宝儿脸色一冷道。

　　宝儿一说，中央教主和另一个衍生体顿时挡在了宝儿面前。

　　“中央教主，你对宝儿做了什么！”假钟山喝道。

　　中央教主没有说话，而宝儿却摇摇头道：“你不该那样回答，你不是老爷，你到底是谁？”

　　外围强者们早就看懵了，还真是一波三折，谁是真，谁是假？所有人都糊涂了。甚至有种眼花的感觉，这什么情况？

　　“回答？”假钟山神色微微一动，马上明白了原因，这对夫妻还有暗语？暗语？

　　假钟山反应也很快，摇摇头道：“东洲之时，我曾经受过重伤，有些记忆忘记了，但是，你，我却一直没忘掉。”

　　中央教主一脸疑惑，而宝儿却一阵冷笑道：“你这一套说辞，老爷很早前就跟我排练过了。没有用的！”

　　假钟山：“……！”

　　假钟山有种骂娘的冲动，我日，这个钟山连这都排练？有没有搞错？

　　“我以天数的名义起誓，我就是钟山！”假钟山再度说道。

　　“你这话，老爷也曾经排练过，没有用的，假的就是假的！哪怕再像！”宝儿摇摇头。

　　假钟山：“……！”

　　“你是谁？”中央教主冷声道。

　　“宝儿，你要怎样才相信我？”假钟山一脸悲痛道。

　　“这话，老爷也排练过！”宝儿依旧摇摇头。

　　我日，假钟山彻底悲催了。

　　“哈哈哈哈！”远处帝仙仙大笑了起来。而大崝群臣却敬畏的看了一眼钟山，圣王还真是算无遗策。

　　“我是真的！”假钟山悲愤道。

　　模仿了多少人，从来没有这么失败过。

　　“你是假的！”虚空中一声冷哼传来。

　　声透虚空，所有人都一起对着一个山谷望去。

　　真钟山带着一众臣子踏步而出，向着中央道场入口飞去。

　　“又是钟山？”

　　“有没有搞错？今天这是什么事？谁是真的？”

　　“中央教主也有真假，钟山也有真假，开什么玩笑？”

　　……

　　……

　　……

　　又一个钟山出现了，很多人都石化了。

　　中央教主眼含冷光，在真假钟山身上来回的巡视。两钟山一模一样，场面极为诡异。

　　“大胆贼徒，敢冒充朕！”假钟山眼睛一瞪道。

　　真钟山没有理会，而是落在了众人面前，深情的看了一眼宝儿。

　　“我来了！”钟山淡淡道。

　　“嗯！”宝儿眼中的冰冷顿时火热了起来。

　　“他是真的？”中央教主皱眉道。

　　“嗯！”宝儿点点头。

　　一旁假钟山恨不能找块砖头一头撞死，暗语居然是‘我来了’？

　　有没有搞错？你能让暗语再简单一点吗？

　　真相大白了，可四方围观之人依旧晕晕乎乎的，这又是怎么回事？

　　“宝儿姐姐，我刚才都没认出你来！”帝仙仙马上走了上去。

　　既然确定了这群人是真的，中央教主也不再相拦，而是看向假钟山。

　　帝仙仙一把抱起宝儿的胳膊。

　　另一边，假钟山顿时成为了众矢之的，所有人都看向了他，钟山冷冷的看向假钟山。

　　假钟山也极为郁闷，盯着真钟山皱眉道：“原想你们还有一段时间才能到，想不到这么快。”

　　“天下第七神兽？”钟山眼中一冷。

　　对面假钟山眉头一挑，两个钟山面对面的站了起来。

　　大崝臣子在钟山示意下退到了一边，一方面是钟山要求，另一方面却是不敢插入二人的战斗，因为两人衣服一模一样，根本分辨不出来，万一打起来，打错了，那不惨了？

　　再说，即便对方是假的，那也是圣王的威仪，自己出手，那就是冲撞圣王威仪，以后被其它臣子参个大不敬之罪也是无妄之灾。

　　“你居然也知道我？”假钟山脸色阴沉道。

　　“哼！”钟山一声冷哼。

　　“轰～～～！”

　　大地轰然掀翻而起，一个庞然大物轰然从下冲击向假钟山，一股巨力之下，假钟山冲天而上。

　　“咿呀、咿呀……！”

　　强大了的八极天尾甩着八条尾巴直冲而去。

　　钟山也微微飞天而起。大崝臣子不理会天下第七神兽，但却可以压制对面九个黑袍人啊，一群祖仙压制，那群黑袍人也一动不动。

　　“两个钟山打起来了！”远处围观之人兴奋道。这样才有看头。

　　高空之中。八极天尾变的万丈大小，八条尾巴搅动着空间，一脸贪婪的看着对方。

　　“第九神兽，吞天尾兽？你也敢和我作对？”假钟山冷声道。

　　“咿呀！”

　　“咻！”

　　一条尾巴轰然伸向假钟山。

　　假钟山脚下一踏，兵之天脉乍现，轰然将自己包裹起来。

　　“轰！”

　　八极天尾的那条尾巴却生生的将兵之天脉戳了一个大洞。轰然间将假钟山撞到一边。

　　“诛仙剑？”假钟山脸色一沉。

　　“咿呀、咿呀……！”

　　八极天尾欢叫的快速伸出其它尾巴，并且向着假钟山扑去。

　　“嘭！”兵之天脉陡然消失。

　　“轰！”

　　假钟山和八极天尾狠狠的碰撞在了一起。

　　虚空炸碎，可真钟山的双眼却渐渐眯了起来。

　　“轰隆隆！”

　　黑洞中轰然冒出两个巨型怪物。

　　八极天尾，两个八极天尾，两个一模一样的八极天尾？甚至就连诛仙四剑的尾巴都一模一样。诛仙剑对诛仙剑、陷仙剑对陷仙剑，……。

　　一模一样！

　　假钟山变成了假八极天尾？下方的强者们都是脸色一黑，这是什么怪物？要是变成我怎么办？


第五十二章 中央教主的实力

　　“轰～～～！”

　　两个一模一样的八极天尾轰轰烈烈的战斗起来，十六条尾巴猛烈的对甩，虚空炸碎，两套诛仙四剑一次次碰撞出巨大的黑洞。

　　强势碰撞，炸的高空没有一处完整的地方，剧烈的空间震荡更是让下方强者一退再退！

　　钟山缓缓落了下来，冷眼看着高空。

　　“圣王！”众臣围向了钟山。

　　而中央教主也意外的看了一眼钟山，吞天尾兽？居然变得如此强悍了。

　　“轰！”

　　两个八极天尾几乎不分伯仲。一声巨响之下，诛仙剑刺向了对方。一瞬之间，对方尽皆被刺了个对穿。

　　真八极天尾战斗了一会，也不再一味的拼实力了，因为对方根本不弱自己，不，跟自己一模一样，而且越来越纯熟。

　　自残！八极天尾想到了自残。

　　你刺我一剑，我刺你一剑。看谁耗不起。

　　果然，自残的震撼是极为巨大的，下方无数强者再度看傻了眼睛，就是中央教主一时也茫然了。钟山那神兽疯了？

　　真的疯了，凡是第一次见识八极天尾的人，都认为它疯了，两个八极天尾从一开始的硬碰硬彻底改了。现在改‘玩命’了。

　　你戳一剑，我戳一剑，你戳十剑，我也戳十剑。

　　看看吧，每个八极天尾的身上都有了百八十个窟窿。这一幕看的四方几乎所有强者都是一阵心寒。

　　没用？哪怕自残式战斗也没用？

　　真八极天尾顿时急了。张开大口咬了过去。

　　“啊呜！”

　　对面的假八极天尾同样张开大口咬来。

　　“啊呜！”

　　两凶兽分别咬在了对方尾巴上。

　　“嘎嘣！”

　　被对方尾巴弹开了嘴巴。没咬成功。

　　“啊呜！”“戳！”“啊呜！”“戳！”……

　　太凶残了，这战斗太血腥了，哪怕身经百战的强者们，也有些不敢看天上的战斗了。

　　抽、戳、咬，最野蛮的战斗，最血腥的战斗。换个人早死了，可天上两怪兽正打的热火朝天了，甚至大崝群臣现在都分不清哪个才是真的八极天尾了。

　　完全混乱了！

　　中央教主冷脸看着。

　　“老爷！”宝儿走到钟山身旁。

　　一边中央教主并没有拦着。

　　钟山轻轻抓着宝儿手掌，心中长呼口气，一切都还好，宝儿没事，最少没有在危机之中。钟山现在有千言万语，但都全部被咽了回去。

　　“老爷有很多话要对你说，等解决了那个怪物，好吗！”钟山柔声道。

　　“嗯！”宝儿点点头。

　　二人搀扶在一起，另一边的仙仙并没有松开宝儿胳膊，就变成三人靠在了一起。

　　这一刻，宝儿心中极为宁静。

　　钟山现在心情也不错，最少看这样子，这些年宝儿在中央疆域并没有受到什么委屈。

　　天空阵阵轰鸣，两个八极天尾打的天翻地覆，甚至自残的招式都使出来了，可依旧谁也奈何不了对方。

　　诛仙剑阵！

　　真八极天尾忽然使出至强绝招。

　　“哈哈哈哈，你输了！”假八极天尾忽然大笑道。

　　继而陡然出现在真八极天尾的背后，张开那遮天大嘴。

　　“啊呜！”

　　一口之下，将真八极天尾的脑袋吞了下去。只留几条尾巴甩在外面。

　　“结束了？”下方无数强者意外的看着这一幕。

　　可是，到底谁赢了？真的八尾怪兽赢了，还是假的赢了？

　　“糟了！”宝儿焦急道。

　　宝儿自然清楚真的八极天尾是不会说这种逻辑性的话的。真八极天尾败了？

　　“没事，这是故意卖的一个破绽！”钟山笑道。

　　高空中，吞下八极天尾脑袋后，准备将尾巴也吸入口中的假八极天尾脸色一变。

　　“咿呀、咿呀！”

　　“轰～～～！”

　　震撼所有人的一幕出现了。

　　“自、自、自爆？”一个围观强者不可思议道。

　　“爆炸了？”

　　“太狠了！”

　　……

　　……

　　……

　　谁也没想到八极天尾还会自爆。那怪兽也太狠了，居然同归于尽？

　　真八极天尾炸成了无穷碎片，射向四面八方，假八极天尾也炸成了畸形。

　　尾巴碎裂大半，嘴巴更是炸没了，只有一个大洞，眼珠子都要冒出来了。不成形了。这份代价太恐怖了。

　　“疯了，自爆？吞天尾兽你疯了！”假八极天尾悲催的叫吼着。

　　中央教主看看天上，又看看钟山，钟山怎么一点也不着急？

　　也不能怪，八极天尾会自爆，也只是在玄武圣地才暴露出来，知道的那群祖仙自然不会满世界宣传去。

　　八极天尾自爆了，宝儿眼中闪过一股担心。

　　“没事！”钟山小声安慰道。

　　“没事？”宝儿疑惑道。

　　“看，快看，那是怎么回事？”远处陡然有人叫了起来。

　　“那怪物的碎肉在聚拢？”

　　“真的再聚拢，怎么会这样？”

　　……

　　……

　　……

　　人们喧闹不已，可下一刻，仅仅下一刻，所有人都瞬间闭上了眼睛，因为他们看到了一个极度不可思议的事情，那刚才自爆的怪兽，重生了！

　　“咿呀、咿呀！”真八极天尾大叫道。

　　重生了？很多人不能接受这个事实，怎么可以这样？这什么怪物？

　　“吞天尾兽？你吞了第八神兽？你吞了爆炸兽？”畸形的假八极天尾惊讶叫道。

　　“咿呀、咿呀！”八极天尾舞着尾巴冲了过去。

　　“爆炸兽的神通果然神奇，哈哈，爆！”畸形的假八极天尾叫道。

　　“轰～～～！”

　　一声巨响，假八极天尾也轰然自爆了。

　　自爆了？

　　“忽！”

　　好似一股旋风刮了起来，转眼间，无穷碎肉凝聚而起，再度变成活蹦乱跳的假八极天尾。

　　又自爆重生了？

　　下方围观的强者已经麻木了，今天的一战完全颠覆了他们的人生观、世界观。我日啊，这还打个屁啊，遇到这两个怪兽，根本打不死啊，打死了自爆，再重生。怎么可以这么赖皮？

　　下方钟山眼中一凝，这一刻，钟山终于意识到了尸先生口中的‘一模一样兽’。

　　一模一样兽，果然不愧为天下第七神兽。一模一样？只要它看到的神通，它就能纳为己用。

　　若不能将其一击毙命，它将越来越强，你有什么招式，它就有什么招式。

　　自爆、重生？这也能转瞬恢复？神兽不愧是得天独厚，就算庄子的复制神通也没这么夸张啊，庄子的梅花眼开了，也不敢先来个自爆啊。

　　不过，重视归重视，钟山并不惧怕它，因为就在短暂时间，钟山已经找到了它一丝破绽。

　　天下第七神兽，只有看过别人神通后，才能模仿出来，就好像刚才面对八极天尾，八极天尾自爆后，它才会模仿出来，并不能提前预知对方神通。

　　其次，它只能在变成对方的时候，才能模仿对方神通、功法，就好像现在，变成了八极天尾，只能模仿八极天尾，先前的‘兵之天脉’不能再施展了。

　　它的神通不是永无止境的，只会变成谁，用谁的神通而已。

　　“呼！”钟山暗呼口气。露出一丝冷笑，果然，没有完美无缺的神兽，只要细心，任何强敌都能找到破绽。

　　八极天尾从来没遇到这种难缠的怪物，第一次产生了一种无力感。

　　你会的，它也会，两怪兽先重击，后自残，最后自爆，相互自爆了一段时间，谁也奈何不了谁，就这样彼此自爆了一段时间，看的下方强者都早已没了感觉。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　炸了半个时辰，八极天尾不打了。

　　八级天尾无比委屈的脱离战场，向着钟山方向扑来。身形变的巴掌大小。

　　“咿呀、咿呀！”

　　委屈的眼神瞬间融化了一众女修者的心，谁让八极天尾样貌太可爱了呢，就连刚才恐怖的自爆都忘记了。

　　委屈中，八极天尾瞬间消失在了所有人前，到了钟山泥丸宫中。

　　“咦？怎么回事？”高空的假八极天尾顿时叫了起来。

　　真八极天尾忽然没了，没了？怎么就没了？这什么神通？进入别人的‘世界’？不像啊！

　　假八极天尾看着下方，黑溜溜的眼睛一转，顿时向着钟山方向射来。

　　“自爆？哈哈哈，你们也尝尝爆炸的感觉吧！”假八极天尾疯狂的冲来。

　　假八极天尾自然也明白这是群体杀伤的神通，下去一炸，定然瞬间死一大片。

　　钟山眼睛一瞪，正要出手，忽然，一道红色身影射出，动作比钟山还快。

　　是中央教主，中央教主一瞬间到了假八极天尾面前。

　　“嗯？爆！”假八极天尾大喝道。

　　“找死！”中央教主一声冷哼。

　　探手一指，一道金光瞬间射入假八极天尾体内，假八极天尾身上陡然冒出亿万的金色尖刺。一瞬间假八极天尾变成了球形刺猬，但是，刺细出很多，密密麻麻，生生卡住了自爆。

　　“吾？”假八极天尾好似受到重创了一般。

　　“爆吧，我看你还敢不敢爆！”中央教主眼中一冷，森寒的语气刺骨割魂。

　　“好厉害！”幽蓝惊骇道。

　　“亿万尖刺将它瞬间刺成细丝网状，就算自爆，也威力有限，到时就更惨了。”刀人屠也沉声道。

　　“一招制敌，中央教主不愧为和嬴同时代的人！”王骷沉声道。

　　而一旁钟山却是脸色一沉，这个中央教主超乎自己意料的强。九万年前，能和嬴争雄小千世界，果然不容小觑。


第五十三章 尸先生的仇恨

　　中央教主出手，一招，制住了第七神兽。

　　在众人惊叹中央教主强大的时候，钟山却在惊叹中央教主的眼力，因为中央教主居然也在短短时间里看出了第七神兽的破绽。

　　爆？现在的第七神兽可不敢自爆。全身被刺成了细丝网状，爆炸威力弱不说，更会在爆炸后毫无反抗。

　　“嘭！”

　　九个黑袍人冲天而上想要前去救援。

　　“轰～～～！”

　　一道金光斩下，九名黑袍人顿时倒飞而出，其中四个更是被斩成了两段。

　　是金鹏出手了，方天画戟一转，金鹏向着另外五个黑袍人追杀而去。

　　而那五个黑袍人也好似不怕死一样。继续向上直冲而去。

　　“斩！”

　　金鹏又一刀斩下，五名黑袍人尽数被斩杀。

　　“嘭！”

　　落于地上，但并没有一丝鲜血溢出。

　　“是傀儡人？”申公豹眉头一皱。

　　“难道是公输子？”金鹏疑惑道。

　　“不是公输子，这是牵神傀儡，和公输子的不同！”尸先生摇摇头道。

　　“大意了，大意了！”全身被刺的不成样的第七神兽无比纠结的叫道。

　　“大意了？那你就付出大意的代价吧！”中央教主冷声道。

　　探手，中央教主就要再度出手。

　　“中央教主，手下留情～～～！”

　　远处，忽然一个声音传来。无比急促，并且从远处快速射来。

　　中央教主眉头一皱，但手头还是微微一停。

　　其它人都疑惑的看着那个方向，只有尸先生，却是眼中一冷，好似有着一丝刻骨的仇恨一般，继而一闪消失了。

　　“呼！”

　　一股大风吹过，高空中忽然出现两个身影。

　　两个消瘦的老者，一个黑袍，一个黄袍，颜色非常鲜艳，匆匆到来，见中央教主困住第七神兽，长呼口气。

　　“中央教主，百年不见，修为越发让我二人惊叹了！”黑袍老者笑着说道。

　　“玄老？黄老？你们什么意思？莫非这怪物是你们放来的？”中央教主沉声道。

　　“中央教主勿怪，这第七神兽的确是我大玄黄宗的，不过不是我们故意放出来的，而是它逃跑出来的，我们也是追了好久！”黑袍玄老再度说道。

　　“哦？”中央教主双眼一眯。

　　下方钟山却也是心中一阵冷笑，逃出来的？追了很久？就这么巧，第七神兽在优势的时候，你们没找到，在第七神兽要遭殃的时候，你们就找到了？

　　“还望中央教主能够给大玄黄宗一个面子，第七神兽带回去，我们必定严加管教！”玄老说道。

　　一旁黄老没有说话，黄老好似根本不屑于眼前众人一般，但此刻有求于人，也就什么也不说了，任由玄老妥协。

　　“这怪物真是大玄黄宗的？”中央教主皱眉道。

　　“是，宗主饲养的，想不到顽劣至此，还好中央教主制住了它，宗主知道，一定会感激不尽的！”玄老再度说道。

　　盯着二人，中央教主看了一会，好似思索了一会，忽然微微一笑道：“这个怪物到没有冲撞我，只是冲撞了宝儿夫妻。你们说，怎么办？”

　　中央教主看向了钟山和宝儿方向，并且带着制住的第七神兽落了下来。

　　宝儿看向钟山，众人一起看向了钟山。

　　钟山却是眉头一皱，钟山可不相信中央教主会有多好心，但她是什么意思？将第七神兽交给自己处置？她想得到什么？

　　“这位是大崝圣庭，钟山圣王？”玄老也从空中落了下来。

　　“正是！”钟山点点头。

　　同时钟山也看出了玄老与黄老的自然眼神，一眼认出自己，不以为意，显然早就知道自己来中洲了，先前第七神兽模仿自己或许还是他们策划的。

　　“第七神兽顽劣成性，先前多有冒犯，还请钟圣王见谅！”玄老马上说道。

　　钟山微微一阵沉默，中央教主那么果断的人居然被玄老、黄老喝住，这其中明显不仅仅是面子、交情的问题，大玄黄宗？真是古怪。

　　“钟圣王也是要参加万佛攀宗大会吧，我等二人刚好有权有请一人的资格，这份万佛攀宗的资格帖，愿赠于钟圣王，望钟圣王对第七神兽造成的不便见谅！”玄老笑着说道。

　　资格帖？

　　“既然如此，那钟山就不客气了，至于第七神兽，我不希望它再有算计我的举动！”钟山沉声的接过资格帖。一张紫色的帖子。

　　“那是自然！”玄老点点头笑道。

　　玄老说完看向中央教主。

　　中央教主意外的看看钟山，显然没有看到想要的冲突，探手一挥，第七神兽身上的无穷尖刺陡然消失。

　　“好了，带上这怪物走吧！”中央教主沉声道。

　　第七神兽身形一阵扭曲，转眼化成一个面团之状，空有两只眼睛一张嘴，落于玄老的肩头。

　　“如此，那今日打扰了，来日大玄黄宗见！”玄老说道。

　　“嗯！”中央教主点点头。

　　另一边，黄老古怪的看向尸先生，二人对视一眼，黄老眉头一皱，最终摇摇头跟着玄老踏步离去，飞了不久，又调头看了看，脸上充满了疑惑。

　　直到玄、黄二老尽皆消失，中央教主才收回目光。

　　中央教主看向钟山，最终看向宝儿道：“中央道场，你也是主人，钟山他们就你接待吧！”

　　“嗯！”宝儿点点头。

　　说完，中央教主率先走了进去。

　　中央教主的另一个衍生体却看向金鹏道：“以前是你偷偷潜伏中央道场的吧！”

　　“呃？难道当时是你？”金鹏惊叫道。

　　“既然如此，那就算了。”那衍生体踏步也跟着踏步走入内部。

　　“怎么了？”宝儿好奇的问道。

　　“这个，禀皇后，下臣以前到过中央道场，准备谋取‘金珠’的。可惜不敌中央教主，被打成了重伤，直到刚才下臣才明白，当年打伤我的并不是中央教主，而是刚才这位！”金鹏一阵汗颜道。

　　中央教主太恐怖了吧，一个衍生体当年就将自己打成重伤？还好没有遇到中央教主本人，否则就惨了！

　　“哦！”宝儿点点头。

　　“走吧，先去你这里的住处，到时慢慢说！”钟山说道。

　　“嗯！”宝儿点点头。

　　宝儿带着众人向着内部走去。

　　外界无数强者一个个屏住呼吸，同时眼中充斥着精光，一个个心中大叹不虚此行。想不到那怪兽居然是大玄黄宗的。还看到了玄老和黄老？

　　直到钟山一行进入大阵之中，围观的强者们都有些依依不舍。又徘徊了一段时间才在心满意足中纷纷离去。

　　宝儿、中央教主、刚才的衍生体，都是一个人。因此在中央道场，没有哪个弟子敢拦。

　　大阵内部，层峦叠嶂，无数亭台楼阁，将众人安排下去后，宝儿这才和钟山单独相处。

　　夫妻多年不见，自然久旱逢甘霖，好一阵的缠绵。

　　整整十天之后，钟山才再度将众人招了回来。一起招到了‘甘宝儿殿’。

　　此刻，宝儿满面红光，被众人看了没有一丝害羞，反而一阵阵幸福，偶尔的瞥了一眼钟山。

　　“金鹏！”钟山叫道。

　　“臣在！”

　　“金珠对你很重要？”钟山问道。

　　“是的，百万年才会诞生一颗，而且与臣的属性相合，臣若能得到金珠，修为必有大涨！”金鹏点点头郑重道。

　　“嗯，那这枚金珠，我就代宝儿赐给你了！”钟山点点头，并且递出一个金色的小盒子。

　　“呃？”金鹏呆住了。

　　当年，不知受了多少伤，九死一生的抢夺而不得，现在近在眼前？这落差也太大了吧。

　　“怎么？不需要？”钟山笑道。

　　“需要、需要，谢圣王，谢皇后！”金鹏马上醒过神来。

　　不用看，金鹏就肯定是真的，圣王不可能用假货来赏赐自己的。

　　“好生修炼！”钟山说道。

　　“是！”金鹏兴奋道。

　　这一幕也同样做给众人看的，金珠？天下重宝！但只要效忠大崝，圣王永远不会吝啬。

　　“尸先生！”钟山再度看向尸先生。

　　“臣在！”尸先生恭敬道。

　　“十日前，朕看到你的神色异常，一股难以抑制的仇恨差点没能压制住，怎么？你认识那玄老和黄老？”钟山沉声道。

　　尸先生：“……！”

　　众人一起看向尸先生，显然也是非常好奇。

　　沉默了一会，尸先生眉头深锁，深深的吸了口气道：“是，臣认识他们，大玄黄宗，玄脉之首与黄脉之首！”

　　“哦？”

　　“圣王，臣不是说过幼时就是生活在中洲吗？臣幼时就生活在大玄黄宗的附近，我葬家隐姓埋名更名的‘葬宗’，就是被大玄黄宗覆灭的。臣的数名亲人就是死在大玄黄宗的反叛之下！”尸先生一脸仇恨道。

　　“大玄黄宗反叛？”钟山皱眉道。

　　“是，大玄黄宗，说起来原本就是我葬宗扶植起来的，大玄黄宗的宗主、玄老、黄老，原本只是我葬家的仆人而已，葬家家主糟了天谴，数名长老被强敌灭杀，葬家越发凋零之际，大玄黄宗这群狼子野心的家伙居然反叛，想要我葬家灭族。最终，我葬家成功逃出来的只有臣一人！”尸先生脸上略微扭曲道。

　　“臣与大玄黄宗的仇，不共戴天。”尸先生牙咬切齿道。


第五十四章 陆压

　　“臣与大玄黄宗的仇，不共戴天。”尸先生牙咬切齿道。

　　大崝众臣都讶然的看向尸先生，看着他那扭曲的面孔，众人心中都是微微一禀，在众人心中，尸先生就是神秘的代名词，任何大事面前都会处变不惊，阴冷相对。强大的知识面更是让博览天下群书的申公豹都一阵汗颜。

　　可此刻，仇恨中的尸先生和印象中的相差太大了。或许这才是他最真实的一面。

　　同时，大玄黄宗的强大也毋庸置疑，可以万佛攀宗立圣人，更重要的是尸先生的亲人都有很多死在他们手中。

　　好深的仇怨！

　　“大玄黄宗？”钟山眼睛一冷。

　　深吸口气，尸先生脸色一肃，点点头。

　　“尸先生放心，既然你是大崝臣子，朕，会为你做主的！”钟山肯定道。

　　朕，会为你做主的！

　　这句话虽然简易，却厚重无比，这是一个帝王的承诺。尸先生留在大崝，有着近一半的原因就是等着这句话，尸先生等到了。

　　“谢圣王！”尸先生感激道。

　　“至于一模一样兽的目的，你怎么看？”钟山问道。

　　“臣认为，一模一样兽冒充圣王，或许目标不是我大崝！”尸先生想了想道。

　　“哦？”

　　“北洲离中洲毕竟太远了，大玄黄宗的手不可能伸那么远，唯一的可能性就是中央道场，大玄黄宗或许在算计着中央教主，所以想要将皇后带走。”尸先生想了想道。

　　“嗯，和朕想的一样，大玄黄宗，还有两年半左右开启万佛攀宗，朕决定马上启程前往大玄黄宗附近，先做一些打探。大玄黄宗，你也有多年没有消息了吧！”钟山说道。

　　“是！大玄黄宗现在变成什么样子，臣也不清楚了！”尸先生点点头。

　　“可是，那宝儿姐姐怎么办？”一旁帝仙仙疑惑道。

　　“宝儿？自然是我到哪，她就到哪！”钟山笑道。

　　“啊，那中央教主会愿意吗？我上次听你说想要带走宝儿姐姐，并不容易的啊！”帝仙仙好奇道。

　　“可是这次，就这么容易，她答应了！”钟山眉头微锁道。

　　中央教主的态度的确让钟山非常奇怪，钟山还记得当年在小千世界时中央教主残念留下的话‘宝儿，她是我的！’，霸气的话语，宝儿是她的？因为钟山强大了就开始服软了？钟山自然不信，否则中央教主当年也不会有资格与嬴争锋，更不会力退诸雄，独揽中央疆域。

　　不过，这一切都不重要，重要的是宝儿能跟在身边就好。

　　众人稍作休息了一段时间，就启程离开了中央疆域，向着南方大玄黄宗而去。

　　大玄黄宗，中洲即将的焦点，天音寺的人会去，中央疆域的人也会去。

　　大玄黄宗，处于中洲的玄黄疆域，万佛攀宗大会也将在那里开展。

　　钟山一行历经四个月，终于抵达了万佛疆域外围，一片海域之上。四方偶尔能看到一些佛道高手飞过，佛道盛会将起，这里嫣然成为佛道的圣地。

　　辽阔大海，一眼望不到头。众人都停在了这片海域的上空。

　　“圣王，根据臣得来的消息，西南面是玄黄疆域，东南面这个是雷音疆域。万佛攀宗大会还没开始，佛道修者暂时禁止随意出入，大部分强者暂时都停在玄黄疆域四周的其它疆域，只待万佛攀宗大会临近时，才会进入玄黄疆域！”申公豹解释道。

　　“既然如此，那就在雷音疆域等，先找人打探一下有哪些势力参加！”钟山说道。

　　“是！”

　　众人飞向雷音疆域。

　　“圣王，雷音疆域，现如今被大雷音寺占据，如来暂时就在这里！”申公豹说道。

　　“如来？不知道他伤势好了没有，当年在东洲敢去挑衅鸿钧，他也是好胆魄！”钟山笑道。

　　“如来当年肯定也没想到‘卅’就是鸿钧，结果被鸿钧重伤而回，连灵山都没保住！”申公豹也笑了起来。

　　“我们要去大雷音寺吗？”金鹏在一旁问道。

　　“不必了，和如来也没多大交情，找个地方先安顿下来，再打探一番吧！”钟山摇摇头。

　　“是！”

　　众人言谈之中向着雷音疆域快速射去。

　　没多久，众人就看到雷音疆域海岸了。

　　正待飞入雷音疆域之际，忽然一道金光从远处射来。金光之中，一个满头黑包的佛陀以极快的速度从远处射来。

　　“万寿佛祖？”金鹏眼睛一瞪认了出来。

　　“你认识？”钟山疑惑道。

　　“是，以前见过，成为祖仙应该没多久，几百年吧，还在祖仙初期！”金鹏点点头。

　　“那万寿佛祖好像很匆忙啊！”帝仙仙疑惑道。

　　“他在恐惧，他在逃跑！”幻姬惊讶道。

　　远处，万寿佛祖一边逃，一边恐惧的看向后方，满头大汗。

　　万寿佛祖手中还抓着一个拳头大小的金色莲花。

　　“万寿佛祖这是被谁追赶？这么恐惧？”金鹏古怪道。

　　钟山一群人停了下来，一起古怪的看着远处，金光中的万寿佛祖一瞬间从高空穿过钟山所在，向着茫茫大海而去，对钟山一行根本没有注意。

　　就在众人疑惑之际，虚空中一声炸响传来。

　　“请宝贝转身～～～！”

　　听到这声音的一瞬间，几乎所有人都是眉头一挑。都好似意识到了什么。

　　忽然，一道白光从远处直射而来，白光前面更是有眉有眼，看上去极为妖异。

　　万寿佛祖脸色大变，惊吼道：“不～～～！”

　　“呲吟！”

　　万寿佛祖的声音戛然而止，白光一瞬间射到万寿佛祖之处，并且转瞬原路返回了。

　　白光回去了，可远处的万寿佛祖却是身形一停。定在了空中一般。金鹏双眼一眯，有种不好的预感。

　　果然，那定在空中的万寿佛祖的脖子处忽然出现一道血痕。

　　“咕噜！”

　　万寿佛祖的脑袋和身体分家了。

　　一个祖仙，哪怕是祖仙初期，那也是祖仙啊，一招毙命，一招转瞬斩去头颅，最重要的是敌人还没到近前，就已经被杀死了，神魂俱灭！

　　太强了！

　　“斩仙飞刀？”申公豹脸色一沉道。

　　“呼！”

　　一股强大的气流压过，钟山脚下大海都是忽然掀起滔天巨浪。

　　一股强大的气势冲了过去，转眼到了万寿佛祖的尸体之处。

　　一个黄袍的道人，黄袍道人背对着钟山一行，道人背着一只一人高的巨大葫芦，葫芦黄中带青，口开着，道人一手抓着一个塞子，轻轻的塞起了葫芦口，另一只手探手一抓，抢过万寿佛祖掌心的那朵金莲花。

　　“斩仙葫芦，陆压！”申公豹无比凝重道。

　　“圣人，陆压？”金鹏一脸戒备道。

　　圣人？阳间最后一个钟山遇到的圣人，陆压？斩仙飞刀？

　　盯着陆压的背影，钟山双眼微眯。

　　远处，陆压夺得金莲花，一脚将万寿佛祖的尸体踢入大海之中。

　　“嘭！”大海掀起一股滔天狂浪。

　　一转头，陆压看向钟山一行，看向钟山方向时，一股凶厉的气息铺面而来，好似形成一股凶煞狂风一样。

　　“呼！”

　　王骷、金鹏、刀人屠等人纷纷挡在了钟山前面。一股强大的气势压去，将陆压的那股凶势逼了回去。

　　钟山神情未变，盯着远处的陆压圣人。

　　陆压的面容模糊，但钟山在红鸾天经的辅助下却看的清清楚楚，其面部非常白净，额骨微微凸出，双目无比的锐利好似一柄柄利刀从双目中刺来一般。

　　“申公豹？”陆压带着一股惊讶的看向申公豹。

　　这里一群人，陆压只认识一人，就是申公豹，毕竟当年共同参与过封神一役。同时，陆压也留心着被保护在中心的钟山。

　　“陆压道人，想不到会在这种场合再见！”申公豹点点头道。

　　“呼！”陆压转瞬飞了过来。

　　大崝群臣越发戒备起来，而陆压却皱眉的看了众人一眼，显然对于这一群祖仙组合非常意外。

　　“申公豹，鸿钧给你下的封印解开了？”陆压沉声道。

　　“不错！”申公豹点点头，言语也极为简约。

　　“既然解开了，那就最好不过，跟我回南洲，加入妖族天庭！”陆压很直接道。

　　“加入妖族天庭？呵，你太看得起我了。”申公豹摇摇头道。

　　“原本准备让天帝为你解开封印的，你自己解开也好，你的能力，我自然相信，跟我走。”陆压很直接道。

　　“抱歉，在下受不起帝俊的厚爱，在下已经是他朝臣子了！”申公豹摇摇头道。

　　“什么？你脱离大商，加入别的圣庭了？”陆压脸色一沉道。

　　“不错！”申公豹淡淡道。

　　“是哪个运朝，我去斩了那个圣王！”陆压寒声道。

　　陆压一说，众人脸色齐变，一起怒视陆压。

　　陆压顿时感到众人变化，神色一动，一脸煞气的看向钟山。

　　“不才，那运朝就是我大崝圣庭。”钟山淡淡道。同时心中也极为戒备，陆压的实力，仅仅听传闻就不可小觑，何况刚才他那随意屠祖仙之举。

　　“大崝圣庭？你就是钟山？”陆压眼中精光一放道。


第五十五章 陆压之谋

　　“大崝圣庭？你就是钟山？”陆压眼中精光一放道。

　　众人即便看不清陆压的面容，也能感受到陆压语气的不善。

　　成圣前，陆压就凶名在外，凭借斩仙葫芦不知道杀了多少凶神，斩仙葫芦也一时成为天下竞相模仿的法宝，可惜，真正炼出斩仙葫芦的人少之又少。但只要炼出斩仙葫芦，威力都极为强悍。

　　就好像小千世界钟山遇到的神鸦道君，他的斩仙葫芦也是孔宣当年传授的，不过神鸦道君的斩仙葫芦却远远不能和陆压的比。

　　陆压的斩仙葫芦才是最正宗的斩仙葫芦。

　　微微一笑，钟山淡淡道：“不错，陆压圣人，还想斩我吗？”

　　没有委曲求全，钟山淡淡的语气中更有着一股争锋相对，一股战气汹汹之势。

　　面对天下第一圣人程侯，钟山都怡然不惧，岂会恐惧于陆压？甚至，若不是钟山心性沉稳，换成剑傲那种锋芒毕露的性格，此刻更愿意与陆压一战，以磨自身。

　　当然，也就是这种傲气的性格，才会让同样傲气的人承认，你若是软绵绵的求饶，陆压也不可能看得起你。

　　陆压双眼一眯的盯着钟山。显然对于钟山也不喜。

　　“陆压道人，你走吧，我现在是大崝之臣，况且纣王也让我加入大崝，只要圣王不驱逐申公豹，申公豹永远是大崝的人！”申公豹摇摇头道。

　　扭头，陆压看向申公豹，沉声道：“你应该知道，纣王帝辛，他是天帝的后裔。大商也是往日妖族天庭的延伸！”

　　“哈哈哈哈哈，帝俊的后裔？帝俊、太一，还记得大商吗？封神一役，大商遭四面围堵，太一可曾有过出手？你陆压更是帮着群圣对付大商，你还跟我说是帝俊后裔？哼，纣王已经断绝这血脉关系，你们太让我们失望了。妖族天庭？我申公豹是不可能加入的！”申公豹脸色一冷道。

　　陆压深深的看向申公豹。脸色阴沉。

　　转而，陆压再度看向钟山，眼中也是充满了冰冷。

　　“哼！”陆压一甩衣袖，不理众人，踏步再度射回雷音疆域深处。

　　“呼！好强的陆压！”金鹏长呼口气道。

　　钟山看着陆压离去，眉头隐动。

　　“陆压被你吓跑了，圣人也没什么了不起的。”帝仙仙瘪瘪嘴道。

　　“吓跑？他是不可能被吓跑的。我只是再想如何应对陆压而已！”钟山摇摇头说道。

　　“应对？”帝仙仙不明白。

　　“陆压不可能善罢甘休的。此次万佛攀宗大会，或许还有的麻烦！”申公豹沉声道。

　　“你怎么知道？”帝仙仙不理解道。

　　“他的性格，我再熟悉不过！”申公豹解释道。

　　其它人也是一阵沉默，万佛攀宗大会，看来很是宏大，强者也越来越强。

　　圣人都出来了。

　　“走吧，我们先找个地方落脚！”宝儿说道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　众人继续向着内部飞去。

　　※※※

　　中央道场。

　　主殿，中央殿内。

　　中央殿大门紧闭，内部，中央教主坐于主座之上。两边是两个和她一模一样的女子，显然都是中央教主的衍生体。

　　“甘宝儿这个变数，真的去了大玄黄宗？”其中一个衍生体问道。

　　中央教主点点头道：“不错，她和你们不同，我无法探寻她的内心，虽然是变数，但以后对我更有用，虽然无法了解她所想，但能大概判断方位，就在大玄黄宗方向！”

　　“既然去了那里，那就好！”另一个衍生体点点头。

　　中央教主看看两个衍生体道：“甘宝儿留在最后，那只能先委屈你们了！”

　　“呵，你我本一体，有何委屈而言？”

　　“不错，当年分离衍生，不就是为了今天？”

　　“好，那就开始吧！”中央教主点点头。

　　“嗯！”

　　※※※

　　雷音疆域。

　　群山之中，一个浓雾笼罩的大阵，大阵之大覆盖了三个山脉。强大的阵法，一般内部都有着一个不小的宗门。但谁也想不到，这个大阵内部，仅仅只有一个人，仅仅一个人为了宁静，而奢侈的布置了如此大阵。

　　那是一个山谷之中，山谷中有着一个小湖，湖水极为平静，湖面之上虚坐着一名金袍男子，男子有十米之高。静坐在湖面之上，好似和四周融为一体一般。

　　若是人尊、鬼车在此，一定会恭拜神皇。

　　这位坐在湖面上的，正是妖族天庭的至高者，东皇太一！

　　东皇太一心如止水，湖面极静。

　　“泊！”

　　好似一滴水滴滴入平静的湖面，湖面忽然荡起一圈圈极小的涟漪。

　　而这湖面涟漪好似在示警一般，因为就在刚才一瞬间，一个黄袍身影从远处射入大阵内部。

　　“呼！”

　　黄袍身影转瞬到了湖边。黄袍身影背着一个大葫芦，面部模糊，正是先前与钟山言谈的圣人，陆压！

　　陆压落于湖边。而太一因为身形巨大，所以即便坐在那里，也好似比陆压高出很多。

　　“呼！”太一忽然睁开双目，一道凶厉气息射出。

　　太一、陆压都是凶人。若是钟山在此还会发现，二人尽然有着三分相视。

　　“父亲！”陆压恭敬道。

　　太一居然是陆压的父亲！

　　“怎么了？”太一淡淡道。

　　“孩儿刚才见到了一些人！”陆压沉声道。

　　“哦？”

　　太一明白陆压为人，陆压和自己一样，不是极为重要的人，绝对不会郑重其事的说出来。

　　“申公豹、大崝钟山！”陆压郑重道。

　　“北洲钟山？申公豹？”太一眉头一皱。

　　“是！”陆压点点头。

　　继而，将先前海上遇到的事情从头到尾，没有一丝隐瞒的禀报了东皇太一。

　　“父亲，这要如何处置？听墨子说，他在北洲更是灭了玄武族的玄天宗，钟山从北洲来，要不要除去这个隐患。”陆压郑重道。

　　钟山的强大，陆压自然有过耳闻，但是，陆压更自信自己的实力，也自信父亲的实力，父子联手，必然可以留下钟山。

　　太一想了想，最终摇摇头。

　　“这个钟山，不需要我们动手！”太一沉声道。

　　“哦？”陆压疑惑道。

　　“你可不要小瞧了钟山，钟山虽然年岁不大，不到两千岁，但他所牵扯的势力可不少，东洲的嬴、西洲的姬宫涅、天洲的天道子、地洲的帝玄铩、中洲的中央教主，北洲的玄武族，甚至荒古家族，都与钟山有着诡异的牵连，牵一发而动天下。”太一凝重道。

　　听着太一所说，陆压眉头也深锁了起来，的确，钟山貌似太能折腾了。天下多少强者与他都有牵连一般。

　　牵一发而动天下，这个钟山的确已经有了影响天下的能力。

　　“还有已亡的接引等人，甚至东洲那次，连鸿钧都与他有着牵连，所以，我们不便出手！”太一摇摇头道。

　　“不便出手？那就不管了？孩儿总感觉，这个钟山未来对我妖族天庭有大碍。况且一千多岁都能这样了，以后，更加的难以预料，北洲、南洲虽然相距很远，但孩儿相信，早晚两洲会碰撞的，现在不解决这个威胁，难道要将其养大了？养强了？”陆压皱眉道。

　　“我们不出手，不代表不可以让别人出手！”太一淡笑道。

　　陆压也不是笨人，脑袋一转，顿时想到了：“父亲，你是说如来和墨子？”

　　“他们会出手吗？”太一淡笑道。

　　“墨子不确定，但如来，应该会，他是被荒古家族逐出门墙，钟山在北洲破坏了荒古家族的计划，如来时刻想重回荒古家族门墙，眼前或许就是他最好的机会，其次，接引不是钟山好友吗？或许接引会留下一些佛道至宝也不一定，如来会想要的。只要如来心动，如来会尽力说服墨子的。”陆压笑道。

　　“嗯，不过，你还忘了一个人！”太一郑重道。

　　“父亲，你是说天咒子？”陆压瞳孔一缩道。

　　“不错，天咒子此刻也在雷音疆域，为何不能再鼓动他？天咒子和大崝可并不友好！”太一淡笑道。

　　“父亲英明，两个圣人加上如来，钟山一行如何能躲得掉？”陆压无比肯定道。

　　“不错，钟山要死，但不能死在我们手中，就让他们互咬吧，群圣乱斗，天下大乱，诸洲纷争，果然美妙！”太一眼中闪过一丝厉光笑道。

　　“的确！”陆压点点头。

　　“万佛攀宗大会还未开始，为父要备战万佛攀宗大会，暂时不宜露面，你去大雷音寺吧。”太一说道。

　　“父亲放心，孩儿定会做的妥妥当当！”陆压点点头。

　　※※※

　　雷音疆域，大雷音寺。

　　大雷音寺内的一众佛陀、菩萨都被挥退，大殿之中只有两人。庄严肃穆的如来佛祖，还有一个就是一身麻袍的墨子。

　　“墨子，这次万佛攀宗大会，有劳了！”如来郑重道。

　　“我自会尽力！”墨子点点头。

　　忽然，墨子头一转看向殿外，如来也是神色一凝。

　　“陆压？”墨子沉声道。


第五十六章 两圣一祖

　　来到雷音疆域已经有数日了。

　　一个山谷大殿之中，大崝群臣都聚拢而来。

　　钟山双目微闭，眉头微锁，指头在龙椅上轻轻敲击。

　　下方申公豹描述着雷音疆域拥有的各大势力，还有最近要闻，可是钟山却没有听，闭目思索，气氛一度凝重。

　　申公豹看看钟山，也识趣的不再说话，大殿瞬时陷入寂静之中。

　　钟山忽然凝重，那是因为眉心的莲池又出现了状况，如当日面对程侯一样，除了最大的那朵红鸾粉莲无恙外，其它的花蕾尽皆变成了蓝色。

　　大凶之相？

　　“老爷，怎么了？”宝儿疑惑道。

　　深吸口气，钟山微微睁开了双目。

　　“我们的行踪，暴露了！”钟山凝重道。

　　“暴露？”申公豹脸色微沉。山谷四周可是设置了多重阵法，紫阳惊鸿更是遮掩天机的啊。

　　“怎么会这样？没人能够推算到我们的啊，就是和申公豹一起出去，臣都尽力遮掩天机的！”紫阳惊鸿一脸无辜道。

　　“真的没人能推算到吗？”钟山郑重的看向紫阳惊鸿。

　　紫阳惊鸿脸色一阵难看，摇摇头道：“除非，除非三个圣人同时推演，那样，一个疆域的任何东西都将无所遁形！”

　　“三个圣人？”金鹏等人脸色一变。

　　被三个圣人盯上了？

　　“他们已经来了，随朕出去吧！”钟山凝重的站起身来。

　　“是！”群臣尽凝重道。

　　“轰！”大殿之门轰然打开。

　　众人随着钟山缓缓踏出大殿。走到了外界广场之上。

　　大殿之外，天空云雾缭绕，申公豹探手一挥，云雾陡然退去，耀眼的光芒刺射而下，天青云淡。

　　以钟山为首的众人，一起看向远处的三座山峰。

　　三座山峰之巅，各站一人。

　　一个三人高巨型身体，一身金色袈裟，耀眼夺目，如来佛祖！

　　另外两个，分别身穿黑麻袍和白袍，自然也是钟山的熟识，墨子和天咒子。

　　两圣一祖！

　　“还有一个圣人呢？”帝仙仙皱眉道。

　　“最后一个，应该是罪魁祸首，抽身离去了！”申公豹沉声道。

　　“墨子、天咒子、如来！”钟山沉喝道，语气之中含着一丝恼怒。

　　“钟圣王，别来无恙！”墨子淡淡道。

　　“墨子，你为何而来？”钟山沉声问道。

　　“与上次一样，兵之天脉，钟圣王将兵之天脉之引和复制体给鄙人，鄙人马上离开！鄙人人情也就此结束。”墨子郑重道。

　　“哦？抢我的东西，还你的人情？你还真做的好买卖！”钟山冷笑道。

　　钟山这是在骂墨子堂堂圣人却行那土匪行径。

　　墨子也不动怒，摇摇头道：“鄙人知道对钟圣王定有亏欠，来日墨子助钟圣王御一次来敌！”

　　“哦？用我兵之天脉御一次来敌？包括这一次？”钟山笑道。

　　“包括这一次！”墨子点点头。

　　“嗯？”一旁如来眉头一皱。天咒子却是眼中一冷。

　　冷冷一笑，钟山摇摇头道：“朕的兵之天脉，可不会这么廉价！”

　　钟山的口气已经从‘我’换成了‘朕’，对墨子，钟山也失去了耐心，此人太滑，无法收服，也不可能做友，自然不需要太客气了。

　　“那墨子就得罪了！”墨子摇摇头道。

　　“天咒子，你又为何而来？”钟山不理墨子而看向天咒子。

　　圣人自有圣人气度，自然不会如疯狗一样乱咬，况且现在还是绝对压倒的优势，而且彼此也想知道对方是何目的。

　　“钟山，你还问我为何而来？钟山你倒行逆施，我来，自然是诛你！”天咒子冷声道。

　　当年接天灵儿回去，一路上带天咒子绕了多少弯子，天咒子早就恨不能灭杀钟山，而且那一役，天家也因为钟山而丢了大脸，跟在东洲被钟山灭了随行爆炸兽，所以天咒子在得到众人相邀时，根本没有多大犹豫。

　　“这么说，那离开的第三个圣人，也是这个想法。是陆压？”钟山沉声道。

　　“你也知道？哼！”天咒子冷笑道。

　　摇摇头，钟山淡淡道：“你肤浅了！”

　　“你说什么？”天咒子眼睛一瞪。

　　钟山没有理会天咒子，而是看向最后一人，如来。

　　“大雷音寺，如来佛祖。遥想当年大秦咸阳并肩作战时，钟山还记得如来佛祖的厚重身影，想不到今日，你也来与我为敌？为何？”钟山沉声道。

　　“钟圣王是否有接引的传承？”如来问道。

　　“我想不仅仅那么简单吧？”钟山双眼一眯道。

　　“圣王，如来，应该是荒古家族的人！”尸先生忽然开口道。

　　“哦？”钟山意外的看向尸先生。

　　尸先生连这个都知道？但为何以前不说？

　　不止钟山意外，其它两个圣人也是一阵意外，一会看看如来，一会看看尸先生。

　　“朕明白了！”钟山也是一点就透的人。马上就想通了。

　　弄明白了一切，钟山再度看向三人，眼中一冷，一股大风吹过。

　　“可惜！”钟山摇摇头。

　　“可惜什么？”天咒子沉声道。

　　“两圣一祖？可惜，你们的人还是太少了！”钟山摇摇头道。

　　“哈哈哈，钟山你可是越来越狂妄了，当年在凌霄天庭狂妄，现在还狂妄？三人足矣灭你，况且吾还有九名天家祖仙，随后就到。今次，你们别想逃了！”天咒子冷笑道。

　　还有九个祖仙？钟山脸色微沉。

　　“尸先生、幻姬、王骷！”钟山沉声道。

　　“臣在！”尸先生和王骷马上上前，幻姬也走了上来。

　　“你们对付墨子！”钟山说道。

　　“是！”三人马上应道。

　　而山峰上三大强者却是微微意外，这三人是墨子的对手吗？

　　“金鹏、刀人屠、幽蓝、紫阳惊鸿，拖住如来，帝仙仙、申公豹保护皇后！”钟山再度下令道。

　　“是！”众人马上应道。

　　“朕亲自让这个肤浅的人涨点记性！”钟山冷声道。

　　转眼，钟山将一切安排下去了。

　　可对面三大强者却依旧有些不信的看向钟山。

　　金鹏、刀人屠等四个祖仙面对如来，这还说得过去，那尸先生、王骷、幻姬对战墨子就有些邪门了。

　　最邪门的还是钟山，他单挑天咒子？这怎么可能？要知道，嬴屠孔子，也是有着众人帮忙，太一、帝俊屠江雨，那也是借助了南瞻部洲所有生灵的力量。

　　钟山根本不在大崝圣庭，此刻居然敢单挑天咒子？

　　而且天咒子话说的很明白了，不仅仅天咒子，还有另外九个祖仙很快就到，那九个祖仙到了肯定只帮助天咒子，也就是钟山以一对十？其中一个还是圣人？

　　这，开什么玩笑？三大绝世强者都露出不信之色。

　　“天咒子，话已经听到了，请吧！”钟山踏步而上。

　　看着钟山这么自信，就连天咒子一时也有点懵了，钟山他找死？真的找死？

　　对其他人，天咒子暂时没有兴趣，甚至那些人的名字，天咒子都记不全，天咒子只要找钟山报复就行了。

　　踏步，天咒子跟着钟山飞离。

　　墨子脸色微变，墨子和如来可不愿听凭钟山分配战局，正在二人想要追去之际。

　　“轰！”

　　广场之上忽然出现九口棺材。棺材盖一掀。

　　“呼！”

　　九条黑色阴森森的天道冲天而上。

　　九口棺材，各有一个祖仙？九大将臣！

　　九大将臣一出，墨子的脚步一停。

　　而王骷却是忽然取出一柄巨大的镰刀，镰刀对着地上一划，大地好似冒出一个口子一样，无穷无尽的骷髅从地下爬了出来。

　　幻姬探手一挥，更是无尽天魔肆虐，一个个蜂拥向圣人墨子。

　　“将臣？骷髅王？天魔？”墨子脸色一沉。

　　尸先生、王骷、幻姬，三人墨子都见过，可是墨子想不到三人还有如此能耐。墨子无比凝重了起来。

　　原本以为王骷仅仅是一个骷髅族祖仙而已，想不到还是骷髅王。

　　而将臣更是得天多厚的强悍，最少墨子知道，嬴就是炼的将臣之躯，而眼前九个尽然都是将臣！

　　幻姬的诡异，墨子还没能体会到。不过墨子忽然想到了当年钟山与荧惑圣人对战，最后时刻，有人打开了天魔界，差点将荧惑陷进去。此女就是当年打开天魔界的人？可随时打开天魔界？

　　即便身为圣人，墨子也小心了起来。

　　最后，刀人屠、金鹏、紫阳惊鸿、幽蓝，四个祖仙的任务，就是拖，拖住如来佛祖。即便不是生死之斗，这份拖也应该足够了。

　　大崝群臣不再担心自己，反而担心起了圣王，宝儿被帝仙仙和申公豹保护，此刻一脸的担忧。

　　“仙仙，你说老爷会不会有事？”宝儿担心道。

　　“宝儿姐姐放心，钟山应该不会有事吧，听说当年在极北之地，程侯都被钟山整的惨兮兮的！”帝仙仙说道。

　　一旁申公豹一阵无语，程侯是被天数整的好不好。

　　“嗯，希望是吧！”宝儿脸色很难看，恼恨自己居然成了累赘。

　　“宝儿姐姐放心吧，他们四个祖仙对战一个如来，只要打败如来，就可以一起去帮钟山了。很快的。”帝仙仙马上说道。

　　“金鹏他们四个打败如来？我看难！否则圣王也不会对他们的要求是‘拖’，如来的实力，不容小觑啊！最少是祖仙九重天！”申公豹摇摇头道。


第五十七章 钟山VS天咒子

　　“嗡～～～！”

　　天咒子的大道冲天而上，虚空荡漾一圈又一圈的冲击，圣人的强大气势压向了钟山。

　　天咒子没有身合大道，而是站在大道之前，冷冷的看向正对面的钟山。同时心中一阵迟疑，不是畏惧，而是疑惑。

　　钟山的资料、情报，每日都有天家弟子源源不断的收集而来，将钟山当做敌人，自然要好好研究钟山的资料。

　　钟山，从来不打没把握的仗，一直以来的战斗都是游刃有余，尽显帝王统御本色。天咒子可不认为钟山会脑袋犯昏。既然将自己约离先前地方，必然有所依仗。

　　他依仗什么呢？就他一个人，他怎么可能斗得过自己？就是当初嬴、太一，也没有把握单对单的对付圣人啊！

　　“钟山，我给你个机会，出手吧！”天咒子沉喝道。

　　看不透钟山，看不明白，甚至此刻钟山还处变不惊的样子。

　　远处，墨子的战斗也开始了，黑海茫茫，天魔乱舞，骨浮黑海。另一边，如来也被拖住了。

　　钟山看着天咒子，摇摇头道：“你的九个祖仙，何时能到？”

　　“呃？”天咒子一时不明白。

　　“等他们到了，再一起打吧，省得太麻烦！”钟山摇摇头道。

　　狂，太狂了！天咒子从来没见过这么狂的人。太麻烦？对战圣人，你嫌麻烦？等人多了一块打？

　　若是换个人，天咒子肯定大骂他疯了，面对圣人还不知足，要打一群？钟山他分明是找死！

　　“混账钟山，不需要他们，我也能灭了你！”

　　泥人还有三分火气，何况堂堂天咒子。

　　“程侯当年都灭不了朕，更是重伤而回，你比得过程侯？”钟山沉声道。

　　说话间，钟山脚下陡然出现八极天尾那庞然大物，将钟山缓缓托起。

　　“程侯？”天咒子瞳孔一缩。

　　程侯遭天谴的那一幕，天咒子确有耳闻，不过知道的也不甚清楚，毕竟当初大爆炸，将周围弱者都炸死光了，躲在外围，又太远了，看不清。

　　只知道和钟山战斗，钟山的兵之天脉忽然爆炸了，然后程侯就遭天谴，最后逃走了。

　　莫名其妙的信息，难道是真的？

　　钟山好似在故意拖时间，连吓带乍的和天咒子说着，而天咒子和钟山谈了一阵，稳固无比的心境也被钟山说的七上八下的。生生的将最好战机遗失了。

　　※※※

　　如来周侧被四个祖仙围了起来，金鹏、刀人屠、幽蓝、紫阳惊鸿。

　　“金鹏，你想与本尊斗？”如来沉声的看向对面金鹏。

　　“如来，本侯早就想揍你了，当年囚禁孔宣，更逼我发下守护大雷音寺的誓言，哼，当年打不过你，现在你未必能讨到好！”金鹏手执方天画戟喝道。

　　如来冷冷的看看金鹏，又看了看四周，忽然伸出双手，一手指天，一手指地，耀眼的金光轰然冲向四方。

　　“嗡！”

　　金鹏、刀人屠、幽蓝、紫阳惊鸿，四条天道冲天而上，将如来的大道围在了中央。

　　“轰！”

　　强悍的如来率先出手了。

　　※※※

　　墨子对战大崝三大强臣。

　　三人都有着诡异莫测的手段，九大将臣曾经斗过元始天尊，实力不凡，况且被祭炼的越来越强，王骷的骷髅王法宝也尽出，幻姬更是直接拉开一道天魔界的口子，无数天魔在墨子的黑海中快速飞舞，无尽黑海之水被吸入天魔界中。

　　大战一度僵持！

　　※※※

　　“呼！”

　　钟山不远处，一道狂风刮过，一个紫袍身影陡然出现在钟山与天咒子的战场。

　　“呼！”“呼！”“呼！”……

　　一道接着一道射来。

　　九个身影，陡然围在了天咒子周侧。

　　“天家九祖仙，终于来了！”钟山露出一丝阴谋得逞的笑容道。

　　见到钟山的笑容，天咒子顿时感到不妙，中钟山圈套了？可是，这算什么圈套？这九个祖仙可都是自己人啊。

　　“钟山，你的废话够多了，天咒之音！”天咒子终于出手了。

　　天咒子的大道陡然一颤，一阵阵刺耳的声音忽然传来，空间微微荡出一圈波纹，向着钟山方向射来。

　　“天咒之音？天咒簿里用来诅咒人的吧，凶瞳开！”钟山大喝道。

　　一道蓝光直射那道波纹。

　　“轰！”

　　声波居然于光波强势碰撞了起来，碰撞之后，那一处空间好似受到诅咒一般，居然诡异的出现大量裂缝。

　　一个是诅咒之音，一个大凶之光，两种最神奇的天运，第一次碰撞了起来。

　　“君临天下！”钟山微微一喝。

　　八极天尾陡然飞开，继而，钟山脚下金光大放。

　　“昂～～～！”

　　一声庞大的龙吟之声冲霄而上。

　　钟山脚下陡然出现一个巨大的龙头，斜拉的龙身延绵入无尽云霄之上，钟山大道，君临天下道。

　　“嗡～～～！”

　　钟山大道一出，一股强大的震慑气息充斥向四面八方，天家的九个祖仙陡然瞪大了眼睛，因为他们忽然无法控制自己的天道了一般。

　　九条天道不由自主的冲天而上，并且颤抖而起，还是在恭拜帝王一样。

　　“怎么会这样？”

　　“我的天道？我居然无法控制我的天道？”

　　“邪门了，不对啊！”

　　……

　　……

　　……

　　九个祖仙惊叫道。

　　而对面天咒子也感觉到了不妙，身形快速踏入大道之中，天咒子可不想像当年荧惑一样，被钟山甩了两个巴掌。

　　怎么会有这种大道？

　　“天咒子，你能调动天地大势之力，那也尝尝我调动的天道之力吧！”钟山笑道。

　　“昂～～～！”

　　大道金龙一声强大的龙吟，九条天道忽然发出耀眼的光芒，甚至强烈的抖动了起来。

　　“怎么会？我天道的力量？”

　　“钟山在调动我的天道力量？”

　　“我控制不了我的天道了？”

　　……

　　……

　　……

　　天咒子也是第一次见到这种事情，抽取别人天道之力？世上怎么会有这种大道？

　　不对！天咒子想到钟山先前为什么拖时间了。他是在等祖仙来帮自己？自己被他骗了！

　　“混账钟山！”天咒子大怒了。

　　探手一抓，背后星空陡然一暗，大地精气也疯狂被抽取，转眼翠翠青山变成了沙漠。

　　调动天地大势之力，探手打出一个巨大的白色手印，轰击向钟山。

　　“来的好！”

　　“昂～～～！”

　　九条天道之力，在钟山龙形大道汇聚下，陡然化为一道耀眼的金色光柱，直冲天咒子的巨大掌印而去。

　　“轰～～～！”

　　两股力量狠狠的碰撞了起来，虚空炸碎，两股力量好似不分伯仲一般，狠狠的冲撞，炸碎的虚空越来越多。黑洞中，金色光柱狠狠的撞向那巨大的掌印。

　　“你们快走！”天咒子怒喝道。

　　九个祖仙？原本应该是自己人，转眼被钟山利用了？怎么会这样？

　　“是！”九名祖仙快速向外退去。

　　“呲！”“嘭！”“轰！”……

　　这时的八极天尾岂会让他们离去？九条天道既然已经出现了，那就等于被钟山圈养了，岂会再任由他们离开？

　　八极天尾当初在玄武圣地，追的二十五个祖仙四散遁逃，其实力自然不弱，不说打败这九人，拖住他们不让走，不是很难吧？

　　“钟山，再来！”天咒子叫道。

　　“自己蠢，不要以为别人和你一样，刚才你仓促抽取天地大势之力，自然不能尽全力，我现在与你僵持，能立于不败之地，你说我会傻到让你撤拳重新蓄力？”钟山大笑道。

　　天咒子脸色一黑。如钟山所说，刚才调动天地大势之力的确没有尽全力抽取，只有最强时的四成力量，可就算四成，那也是祖仙无敌的啊。

　　可钟山愣是挡住了，而且还无耻的僵持着，撤力？谁撤力谁倒霉，因为对方不会一起撤力，只会趁火打劫。

　　九大祖仙此刻被钟山当做抢夺九条天道的媒介，也许抽取天道之力太猛，九个祖仙都有些受不了了一般，修为弱的直接一阵抽搐，甚至有个祖仙已经吐沫子了。

　　更郁闷的是，八极天尾四处飞舞，根本不给他们逃跑，钟山力量只会源源不断，当然，当其中一个祖仙崩溃之时，钟山的力量会转瞬变小。钟山坚持不了多久，可圣人也不能无止休的调动天地大势之力啊。

　　天咒子终于体会钟山的狡猾了，挖了陷阱等自己跳啊。

　　探手一指，一道金光射向八极天尾，希望能伤到八极天尾，让九个祖仙逃掉。

　　“咻！”

　　圣人的力量是强大的，八极天尾瞬间被洞穿了。

　　正在天咒子暗呼口气的时候，那个洞又自动补上了。

　　“补上了？”天咒子惊叫道。

　　就是自爆了，八极天尾都能重生，一个小洞算什么？

　　“没有用的，圣人！一招棋错，满盘皆输，朕有的是时间与你耗，雷音疆域此刻大量祖仙汇聚，来一个，我能抽一个的天道之力，我的力量只会源源不绝。我看你能坚持到几时！”钟山眼中一冷叱喝道。


第五十八章 退天咒子，如来遭怨

　　“没有用的，圣人！一招棋错，满盘皆输，朕有的是时间与你耗，雷音疆域此刻大量祖仙汇聚，来一个，我能抽一个的天道之力，我的力量只会源源不绝。我看你能坚持到几时！”钟山眼中一冷叱喝道。

　　抽取他人天道之力，迎对天地大势之力，两个力量争锋，强大的碰撞，使得方圆数十万里虚空炸碎。

　　天咒子也明白钟山为何会离开先前地方战斗了，他怕伤了他的臣子们？将自己骗出来，又骗自己等来天家九名祖仙助他？

　　更想不到钟山会一上来就下死手，措手不及之际，更纠缠不放。

　　天咒子郁闷至极，这一刻，天咒子终于体会到当年荧惑的感受了，堂堂圣人遭暗算？荧惑几次阴沟里翻船，一切都不是巧合，都是钟山的算计，战术运用得当，四两拨千斤，次次切中要害，这才是钟山‘幸运’的关键。

　　天咒子以前在钟山手上吃亏，也只是以为是钟山运气，现在终于承认了不是运气，自己太轻视他了。钟山的城府太深了。

　　“嘭！”天家一个祖仙昏死过去。他的天道也陡然消散。

　　钟山的力量陡然弱了九分之一，天咒子的力量再度占据优势。

　　“哈哈！”天咒子眼中一亮。

　　天咒子的巨大手印顶着钟山的金色光柱，向着龙形大道压去。

　　万佛攀宗大会在即，越来越多的强者汇聚而来，此处三个战场，陡然引来无数目光，四方强者纷纷汇聚而来。

　　盖因为拥有圣人的战斗，声势太浩大了。

　　特别是天咒子调动了天地大势之力。

　　“看，那是天咒子！”一个飞近的强者惊叫道。

　　“圣人天咒子？他可是调动天地大势之力啊，对面是谁？”

　　“我知道，是北洲钟山！”

　　……

　　……

　　……

　　“嗡！”“嗡！”

　　两个天道冲天而上。围观中的两个祖仙顿时露出诧异之色。

　　“怎么回事？”

　　“我的天道？”

　　“咿呀、咿呀！”

　　八极天尾陡然出现在两个围过来的祖仙处，一尾巴将他们甩进了战圈。

　　远处围观之人心中一骇，快速向后退去。

　　少了一个天道，现在又多了两个外来祖仙，钟山抽取的天道之力越发增加。

　　“昂～～～！”

　　龙吟之下，钟山力量大增，刚才的颓势一扫，再度推向天咒子。

　　“哈哈哈哈，天咒子，我说的没错吧！”钟山朗笑道。

　　看着自己的大手印被推了回来，天咒子脸色变的极为难看。

　　“你是不可能打败我的！”天咒子带着一股火气道。

　　“不错，朕现在是不可能打败你，敢靠近的祖仙会越来越少，但是，你调动天地大势之力也不可能长久，万佛攀宗大会在即，这样耗下去，朕就算不能打败你，也能重伤你，不知你来这里为了什么，但朕能让你在重伤之下，一切谋算前功尽弃！”钟山喝道。

　　无耻！听到钟山的话，天咒子心中大骂钟山无耻至极。居然用以伤换伤来威胁自己！

　　天咒子一开始灭杀钟山的自信消失了，现在觉得只是有可能灭杀钟山，而且就算灭杀了钟山，自己也必定重伤？

　　重伤？天咒子想不到自己会离这一天这么近，九大祖仙肯定重伤了，自己再重伤，家主的任务就不能完成，甚至，万佛攀宗大会在即，此处祖仙也越来越多，到时再不小心殒落怎么办？

　　不是天咒子胆怯，而是这完全有可能的事情。

　　看着自己的大手印被一步一步压了回来，天咒子脸色极为难看。

　　“爆！”

　　天咒子一声大喝。

　　“轰～～～！”

　　天地大势之力凝聚的大手印，轰然爆炸而开，强大的爆炸让千万里的虚空炸碎，大地消失，天崩地裂，无数生灵湮灭。远处强者恐惧的一逃在逃。

　　大爆炸过后，虚空快速填补。而内部战斗也陡然一止。

　　钟山站于大道龙头之上，负手冷眼看着天咒子。

　　远处，天咒子衣裳有着大部分破碎。脸色极为难看，九大祖仙昏死了三个，全部被天咒子揽于身后。

　　“钟山？今次本圣有事在身，来日再找你讨教！”天咒子咬牙切齿道。

　　说完，大袖一甩带着九个重伤的祖仙离去了。

　　看着天咒子离去的方向，钟山双目泛冷，负手而立，袖中的右手也是一阵发麻。

　　“在大崝以外想要败圣人，仅凭个人力量，还是不够啊！”钟山微微一叹。

　　钟山知道，刚才天咒子爆炸大手印撤力，虽然弄的自身很狼狈，但他却仅仅受了很轻的伤而已。天咒子虽然被退走了，但并不是钟山力量取胜，更多的是天咒子自身顾忌，天咒子无法调动天地大势之力太长时间，而钟山自然也不可能一直坚持下去，先前只是用来乍天咒子的而已。

　　微微呼了口气，钟山脚下龙形大道陡然消散。大爆炸的虚空也缓缓恢复了。

　　半空中，两个被钟山强抽力量的祖仙一脸惊惧的看向钟山。

　　“二位，先前多有得罪！勿怪！”钟山对着二人说道。

　　“不怪！”

　　“不客气！”

　　两个祖仙惊疑不定道。

　　点点头，钟山带着八极天尾原路返回了。

　　见钟山离去，刚才那两祖仙才回过神来。

　　“刚才，他，他打败了天咒子？”一个祖仙不可思议道。

　　“钟山打败了圣人？这，这……！”

　　两祖仙惊疑不定之际，大量强者围了过来。

　　“前辈，刚才发生了什么？”

　　“是啊，前辈，刚才战斗的是天咒子与北洲钟山吗？”

　　“前辈，天咒子是败走的吗？”

　　……

　　……

　　……

　　一连串的求问下，不管结果如何，钟山在雷音疆域算是彻底成名了。

　　钟山原路返回。很快就到了先前的战场。

　　尸先生、王骷、幻姬，三人对战墨子，好似处于了僵持状态。战斗中的墨子踏在大道之中，忽然看到远处飞回来的钟山。

　　“钟山？怎么可能？”墨子惊讶道。

　　墨子惊讶，尸先生、幻姬、王骷却是一喜，一群将臣、天魔越发卖力了。

　　钟山并没有理会墨子战场，而是看向了另一边。

　　如来？

　　如来此刻正大战金鹏等祖仙，可惜即便金鹏四人联手，也不是如来对手，被如来稳稳压制。

　　这不是关键，关键是另一边，宝儿那里，宝儿取出一个巨大的炼丹炉并且快速催动，炼丹炉没有盖子，内部却躺着昏迷的帝仙仙。

　　申公豹在一旁护法，宝儿不断催动炼丹炉。

　　“呼！”钟山一瞬间到了近前。

　　远处金鹏等人看到钟山顿时兴奋了起来。

　　“圣王回来了，诸位，尽力再来！”金鹏喝道。

　　而如来却是眉头一皱。

　　“怎么回事？”钟山马上急问道。

　　宝儿催动炼丹炉，不好说话。申公豹马上解释道：“圣王，刚才帝仙仙与臣守护皇后，见金鹏等人与如来战斗，看了一会，就去帮忙了，谁想如来实力如此之强，以如来神掌，一掌重创帝仙仙。皇后在救治帝仙仙！”

　　“什么？如来？”钟山眼中一怒。转头望去。

　　而战斗中的如来陡然感到一股寒气袭来，扭头望去，刚好看到钟山那凶狠的怒光。

　　“呲！”

　　如来战场陡然出现四柄利剑，诛戮陷绝，八极天尾陡然出现在如来战场。

　　“轰～～～！”

　　八极天尾陡然打乱如来的胜局。

　　诛仙四剑狠狠的撞在了如来护体金光之上。

　　“啊呜！”八极天尾张口就咬了过去。

　　同时，另外四条尾巴快速一甩，甩向金鹏、刀人屠、幽蓝和紫阳惊鸿，四个祖仙没有反击，瞬间被八极天尾甩开！

　　“畜生，尔敢！”如来眼睛一瞪，双掌陡然变大，狠狠的向着八极天尾打去。

　　“爆！”

　　“轰～～～！”

　　贴着如来，八极天尾轰然一声自爆了。

　　强大的冲击，炸的如来一个踉跄，双掌陡然出现大量裂纹。

　　“杀！”

　　金鹏四个祖仙也再度出手，在如来被炸懵了的时候，一鼓作气的猛烈冲击。而八极天尾也转瞬重生了起来。

　　四祖仙和八极天尾再度配合起来压制向了如来。

　　“轰隆隆！”

　　金鹏等人颓势尽扫。

　　“如来，今日不宜再战，走吧！”虚空中忽然传来一声墨子的声音。

　　墨子看得清局势，天咒子退走，再斗下去没意义了，根本奈何不了钟山一行了。

　　“吽！”如来一声佛号，挣开众人，带着一股强烈的不甘，向着南方射去。

　　“不要追了！”钟山一声断喝！

　　“是！”金鹏等人飞了回来。

　　墨子之处，墨子也脱身离去。一场针对钟山的伏杀，就此草草收场。

　　众人快速围了过来。

　　炼丹炉红光笼罩，宝儿微微呼了口气。

　　“怎么样了？”钟山问道。

　　“还好，仙仙没有性命大碍，被如来伤了神魂的灵海，暂时处于昏迷状态，只要得到地洲的‘万代血魂莲’就能让她恢复！”宝儿说道。

　　“万代血魂莲？”钟山皱眉道。

　　“是，万代血魂宗的至宝，那宗门有两个祖仙吧，得来应该不难！”宝儿说道。

　　“地洲？万代血魂莲？”钟山看着帝仙仙，眼中露出一丝心疼之色。

　　帝仙仙肯定是贪玩才没有听自己嘱咐，前去支援金鹏被如来打伤了？不管是谁，都必须付出代价！

　　“圣王，大崝还有几名祖仙闲着，让他们去地洲，定能得到万代血魂莲！”申公豹马上说道。

　　“不必了，仙仙受伤，帝玄铩有权知道，朕会派地洲的锦衣卫前往释天圣境，让帝玄铩送万代血魂莲来此！”钟山冷声道。

　　“让帝玄铩过来？”众人惊讶道。


第五十九章 凶怒至极的帝玄铩

　　雷音疆域！

　　两名圣人，十名祖仙，围杀钟山一行，最终无功而返，消息如火星点燃整个油桶一样，轰然在雷音疆域爆发而开。

　　北洲凌霄天庭，钟山退三圣人的消息早已传遍天下，在凌霄天庭，当着天下人的面，钟山甩了荧惑两个巴掌。

　　东洲四大部洲，钟山更是和嬴同谋了祖龙密境。威震东洲。

　　可那还是太遥远了，再凶悍的人，那也只是传说，现在传说到了近前，就在雷音疆域，不久前，两个圣人、十名祖仙都没奈何得来他们啊，钟山该有多强啊！

　　北洲大崝圣庭形象，在所有人心中瞬间攀升数倍，地位不弱于大秦天庭、妖族天庭和大周圣庭了。

　　四洲四大运朝？

　　而钟山一行也离开了原先的地方，改到了另一个山谷驻扎。

　　中央大殿之中，只有钟山、宝儿，还有那一口大鼎，鼎中躺着帝仙仙。

　　“老爷，我们还留着这里，不会再被人算到吧？”宝儿皱眉道。

　　“不用担心，三个圣人，不可能再凑到一起了。”钟山摇摇头。

　　“仙仙呢？你确定她暂时没有危险？”钟山问道。

　　“只要有万代血魂莲，定能救了仙仙，甚至能让她修为更上一层楼，只是，帝玄铩会来吗？”宝儿担心道。

　　“帝玄铩会来的，你放心，就算帝玄铩不来，我也能救好仙仙！”钟山肯定道。

　　“真的？”宝儿惊喜道。

　　微微一笑，钟山点点头道：“真的！”

　　拥有吉瞳，钟山完全有把握救仙仙。

　　“可是，老爷为何不救？”宝儿疑惑道。

　　“这是难得的一次机会，若是仙仙明白，她也会不让救的！”钟山笑道。

　　“机会？什么机会？”宝儿不明白道。

　　“帝玄铩！”钟山郑重道。

　　“呃？”

　　“我跟你说过吧，帝玄铩和帝释天，两股意志博弈，不分伯仲，帝玄铩意志虽然强悍，但我想帝释天这个九千万年前就存在的老怪物更强，上次凌霄天庭一役，帝玄铩就被压制了，是仙仙唤醒了帝玄铩意志的反抗。仙仙才是帝玄铩重生的希望。上次，我让帝玄铩带走了仙仙的眼泪，但，我想帝释天的意志未必那么容易被打败！”钟山摇摇头道。

　　“那老爷的意思是，用仙仙的伤势，点燃帝玄铩反抗的意志？”宝儿惊愕道。

　　“不错，只有这样，才能帮到帝玄铩。”钟山肯定的点点头。

　　“可是，也不用仙仙真的受伤啊，万一万代血魂莲没了怎么办？”宝儿摇摇头道。

　　“假伤是没用的，反而会助长帝释天的意志，只有真伤才行，仙仙这些年心里也挺苦的，想要帮助帝玄铩又无能为力，现在有这个机会了，我想仙仙肯定非常愿意。你放心吧，我不会让仙仙委屈的，仙仙的仇，等帝玄铩来了，我会去报的！”钟山沉声道。

　　“嗯！”宝儿点点头。

　　二人再度看向鼎中‘熟睡’的帝仙仙。

　　※※※

　　地洲，狼族释天圣境！

　　自从狼祖回归以后，天下狼族尽皆收到消息，越来越多的狼族从四方汇聚，恭拜狼祖。

　　凤凰老母是凤凰族之魂，祖龙是龙族之魂，那帝玄铩就是狼族之魂。

　　帝玄铩有多强，没人知道，反正所有狼族祖仙都向往着能得到帝玄铩的一些指导。

　　释天圣境中心，狼神殿！殿外大量狼族守卫，无不是古仙境的强者，这些古仙境的狼族守护狼神殿，没有丝毫委屈，反而更多的是自豪。因为里面就是狼族至尊，帝玄铩。

　　大殿之中，帝玄铩盘膝而坐。

　　帝玄铩眉头深锁，好似心烦气躁，无法静下心来一般。

　　“呼！”帝玄铩长呼口气睁开眼睛。

　　“静不下心来？”帝玄铩烦躁道。

　　探手，帝玄铩掌心忽然多出五十二粒小水珠。这不是水珠，是帝仙仙的泪珠。

　　看着这些泪珠，帝玄铩微微抬头，看向大殿的一根柱子之上。

　　柱子上一列小字‘每次只取二十粒’。

　　这是出自帝玄铩自己的手笔，好似为了提醒自己不要忘记一般。

　　看着掌心的五十二粒，帝玄铩探手将其一分为二，一份三十二粒，一份二十粒。

　　看了又看，帝玄铩眼中精光一闪，收起了那二十粒的泪珠。

　　按理说应该留下二十粒的，但这次，帝玄铩没有按照柱上要求去做。

　　看着这三十二滴泪珠，帝玄铩脸上一阵柔和，继而一副心痛的样子，咬咬牙，好似一定要压制心中的帝释天意志一般。

　　三十二滴泪珠脱离掌心，缓缓悬浮于空中。

　　“仙仙，爷爷一定会回来的！一定会压制另一份意志的！”帝玄铩柔声道。

　　轻轻闭起眼睛，帝玄铩再度想起了当年，当年帝仙仙那撕心裂肺的样子。最宠的孙女因为自己居然如此伤心。想到帝仙仙的当时痛苦的表情，帝玄铩一阵心痛。

　　帝玄铩青筋直冒，好似开始仇恨帝释天的意志一般，这份爷孙亲情让帝玄铩的意志再度一阵攀升。忽然，帝玄铩猛的一睁眼睛。帝玄铩露出惊骇之色。

　　浮在空中的三十二滴泪水，不知何时，居然落到了地上，被地板吸干了。没了，三十二滴泪水就这么干枯没有了。

　　“为什么会这样？”帝玄铩脸色一变。

　　抬头看向柱子上的那列小字‘每次只取二十粒’。

　　可这次却取了三十二粒，潜意识，是帝释天的潜意识，它在断帝玄铩意志的念想。让帝玄铩回忆孙女时，毁去三十二份念想。

　　“不！”帝玄铩一阵愤怒的低吼。

　　帝玄铩的意志明白，快要压制不住了，帝玄铩、帝释天？

　　帝玄铩要保护帝仙仙！

　　帝释天要伤害帝仙仙！

　　两份意志在同一个人身上体现，极端的矛盾。

　　“吼～～～！”

　　帝玄铩一声怒吼，保护帝仙仙的意志再度熊熊燃烧。帝释天的意志一度被压制。

　　“至尊！”殿外忽然传来呼喊之声。

　　“谁！”帝玄铩眼中一冷。此刻心中充满了恼怒，对自己的恼怒。

　　“是大崝圣庭的锦衣卫，在殿外等候！”外界狼族强者恭敬道。

　　“让他进来！”帝玄铩沉声道。

　　“是！”

　　“轰隆隆！”

　　大殿之门打开，一个红袍男子恭敬的走入其中。

　　抬头看到帝玄铩的脸，帝玄铩此刻脸上凶煞未消，一眼看去，那红袍男子一哆嗦。

　　“什么事？”帝玄铩沉声道。

　　“圣王来、来、来信，大崝狼族至尊帝、帝仙仙……！”

　　在帝玄铩的威煞之下，那人脑袋一阵轰鸣，好似不知道说什么了一般。

　　“仙仙？仙仙怎么了？”帝玄铩脸色一变。

　　“帝仙仙被如来打伤，现在、在生死一线！”那红袍男子说道。

　　“什么？”帝玄铩猛的站起身来，一股强大的凶威不自觉的冲体而出。

　　“这是在下事先写好的经过！”那红袍男子马上递出一份信函。

　　帝玄铩的气势太猛了，红袍男子根本承受不了。

　　帝玄铩探手抓过，仔细看了起来。

　　“嘭！”

　　看着信函，帝玄铩的怒气骤然冲霄而上，狼神殿的上空阴云四起，绕着帝玄铩的怒气快速环绕，甚至道道阴雷炸响。

　　狼族诸强一个个顿时露出惊诧之色，而那红袍男子更是‘扑通’的坐在了地上。

　　滔天的怒气！至极的杀意！

　　“吼～～～！”

　　帝玄铩一声怒吼，轰然冲出大殿。

　　直到帝玄铩离开，一些狼族祖仙才进来看那红袍男子，那红袍男子惊吓过度，一时体内能量乱窜，气血逆流，重伤不起了。

　　帝玄铩出去了，出去之际，煞气惊得释天圣境所有狼族都跪拜而下。

　　“如来，本尊剐了你！”帝玄铩红着眼睛轰然冲出这片狼族圣地。

　　万代血魂莲，帝玄铩直冲万代血魂宗。强大的杀意放出，整个万代血魂宗的无穷功德云海都冻结了。

　　两个祖仙的宗门，在各大疆域也算是一个强势宗门了，可在帝玄铩的滔天杀意面前，两个祖仙毫无反抗之力，马上交出了万代血魂莲。

　　得到救仙仙的宝物，帝玄铩向着中洲直冲而去。

　　“仙仙，爷爷来了，你可千万不要有事！”帝玄铩以极快的速度，直冲中洲雷音疆域。

　　※※※

　　一年之后，雷音疆域。

　　宝儿和钟山喝着美酒，静静坐在院中赏月，圆月在云雾中时显时现，分外美丽。

　　忽然，一声狼嚎传来！

　　“呜～～～！”

　　震颤神魂的狼嚎之声。雷音疆域所有强者都是全身汗毛一竖，而天空之上，无穷云雾陡然溃散。圆月陡然放出耀眼至极的光芒。

　　好似有着一股巨大的力量，将月亮上的无尽月华之力抽取下来一般。

　　“轰～～～！”

　　南方一声震天巨响，整个雷音疆域都是一场轰烈的大地震。钟山所在的院落的土地也是翻的七零八落。

　　“那是，大雷音寺方向？”宝儿不确定的看向南方。

　　“帝玄铩来了！”钟山沉声道。


第六十章 强到震颤神魂的帝玄铩

　　雷音疆域！

　　南方，雷音疆域有着一个天下闻名的佛寺。大雷音寺。

　　寺内至强者如来佛祖，万佛攀宗大会在即，大量佛祖汇聚而来，但人们心中真正有资格的也只有那么几个，这如来就是其中之一，因为他太强了！

　　东洲时，如来被人败过，但败他的是鸿钧，没人会觉得如来败了丢人，相反，能在鸿钧手中全身而退，让如来在人们心中的形象越发强大。

　　万佛攀宗大会在即，越来越多的强者汇聚四方，而大雷音寺也成为一众强者的焦点。但任何人都要休息，不可能时刻盯着大雷音寺。

　　可就在刚才，大雷音寺处一声啸天狼嚎之后，雷音疆域几乎所有绝世强者都惊悚的看向了大雷音寺方向。

　　强，震慑神魂的强，这一声狼嚎之下，无数强者背后汗毛一竖，仅仅听这声音就有着一股极度危险的感觉。

　　大量强者从四方飞向大雷音寺。

　　可下一刻天空之上，云雾尽去，月亮陡然变大了一样，不是月亮变大，而是滂湃的月华之力，从月亮上直冲而下，好似有人在强行纳取月华之力一般。

　　一道银色光柱从天而降，灌入大雷音寺方向。

　　滂湃的月华之力，让四周的一些妖类顿时欣喜若狂。

　　“轰～～～！”

　　大雷音寺方向一声巨响，整个雷音疆域都发生一次大地震。

　　“好强！”几乎所有飞往大雷音寺方向的强者都忍不住一声惊叹。

　　终于，靠近的一群强者最先到了近前，看到了大雷音寺外的景色。

　　不约而同的，众强者倒吸口冷气。

　　七十二枚千丈大小的黄金色巨轮，散发着冲天煞气，在半空中缓缓旋转，周围空间都被染成了黑色，杀气、煞气，狂暴的气息从七十二枚黄金巨轮散发而出。

　　七十二枚黄金巨轮中心，一名白发男子立于虚空，男子一袭白衣，身体四周好似有着一个巨大的幻影一般，一个狼形幻影，男子就站在狼形幻影之中。月亮之上，滂湃的月华之力，仿若大河一样涌入白衣男子体内，一刻不停。源源不绝，好似男子身体连接着浩大无比的月亮一般。

　　男子眼中闪过一股凶煞之气，直对大雷音寺方向。

　　大雷音寺方向，所有建筑都被冲天的土地摧毁，地上七十二条深不见底的地沟，尽显刚才一击之强，因为每条地沟之上，都沾染着黑色凶煞之气。

　　大地之上，一群碎尸，身体散发出淡淡金光，显示没死多久。

　　“五百罗汉大阵？那是大雷音寺的五百罗汉大阵？”一个人认了出来。

　　“一招？怎么可能？一招尽灭？”又一个人惊叫了起来。

　　“不可能的，五百罗汉大阵，怎么可能一招全杀了？还死无全尸！”

　　“不，不止死无全尸，那凶煞之气更是连神魂都灭杀了，神魂俱灭！”

　　“嘶～～～！”

　　围观之人惊悚的看着那一幕，一个个很不相信看到的这一幕，这，怎么可能？谁这么强悍？

　　围观之中，有着一个蓝袍人。

　　蓝袍人站在一块巨石之上，因为他先前所站的大山已经从刚才一击中彻底崩溃了。

　　蓝袍人不是别人，正是钟山派来的大崝臣子，幽蓝！

　　幽蓝原本是祖龙密境的圣人，祖仙八重天，在大崝群臣队伍中也是极强者，其它臣子各有要务，钟山就派他在这里守候帝玄铩的到来，并且引帝玄铩过去。

　　等了一个月，终于等来了。

　　“这，这就是帝玄铩？好强！”幽蓝惊骇道。

　　强到震颤神魂的地步。

　　“呼！”

　　帝玄铩咬着牙齿张口发出一声怒呼之声，周身巨狼虚影更是一副凶神恶煞。

　　对面，如来佛祖凌虚而立，身后站着一群菩萨、佛陀。不过，这些菩萨佛陀也大都七窍流血，脚下的莲台，尽皆碎裂，这都是被帝玄铩一招震出来的。

　　如来盯着对面一脸凶相的帝玄铩，面部一阵抽搐。

　　“帝玄铩前辈，我说了，是陆压挑起的，他才是罪魁祸首，对于伤到你孙女，晚辈也是无心之失！”如来沉声解释道。

　　听到如来佛祖的话，外围强者们都是一阵骇然，如来那是什么口气？晚辈？自称晚辈？如来这是自降身份和对方谈？叫帝玄铩？帝玄铩有那么可怕吗？如来竟然如此恐惧？

　　“伤我孙女者，只有死！”帝玄铩语气森寒道。

　　说话间，七十二枚剐世金轮缓缓旋转了起来，滂湃的凶煞之气从那个上面喷涌而出。

　　一股强烈的杀气辐射向四方，天地都瞬间冻结一般。

　　“又来了，又来了！”一个菩萨惊恐的叫道。

　　天空之上，无尽功德云海也翻涌不止。

　　“诸位门徒，大雷音寺到了最危急的时刻，本尊现在赐你们无量功德，共御来敌！”如来一声大喝。

　　这一刻，如来再也不吝啬无量功德，甚至将无量功德强行打入一众菩萨、佛陀体内。

　　两百名菩萨、佛陀陡然全身金光大方。围绕如来佛祖，一个浩大的‘卍’字缓缓出现。

　　如一个巨大的屏障将众人包裹而起。

　　“剐世天下！”帝玄铩一声断喝。

　　“轰隆隆～～～！”

　　七十二枚剐世金轮陡然从天而下，每一枚都化为万丈大小，撕破虚空，轰斩而下，巨大的冲击，炸的虚空尽碎，那一处虚空陡然全部变成了黑洞。

　　“吽！”

　　群佛一声佛吼。

　　“轰～～～！”

　　方圆千万里内虚空尽碎，强势的冲击让很多赶来围观的强者都恐惧的一退再退。

　　巨大的冲击，再度使得大地一声巨震。

　　“吼～～～！”

　　笼罩帝玄铩的狼形虚影发出一声超级巨吼。很多遁逃的强者都是全身一僵。

　　剐世金轮斩下，被无量功德笼罩的佛陀、菩萨大部分被生生活剐了。只有几个逃了出去。

　　几个佛陀根本不敢对抗，见到帝玄铩出手，调头就跑，勉勉强强逃了出去。

　　“哼，大雷音寺，一个也别想活！”帝玄铩冷喝道。

　　“轰！”

　　那遁逃的数名佛陀，转眼被追上来的剐世金轮尽数斩杀。全灭。

　　当然，这一击的威力，只有少部分对敌众菩萨、佛陀，有大半是冲着如来去的。

　　如来头顶，巨大莲台破碎，巨大钵盂破碎，袈裟破碎，更是将如来的左臂斩去。鲜血喷洒，如来重创。

　　探手一抓，如来抓来断去的左臂，转眼接了上去。同时一脸惊恐的看向凶狠的帝玄铩。

　　“墨子，墨子，你还不出来！”如来嘶吼了起来。

　　墨子？圣人墨子？外界无数强者露出诧异之色。

　　“嗡～～～！”

　　一道灰光闪过，一身麻袍的墨子忽然出现在不远处的虚空。

　　“墨子？真的是圣人墨子？”

　　“这下有的打了，帝玄铩，好强啊，不知和墨子比起来怎么样！”

　　“是啊，谁厉害？”

　　……

　　……

　　……

　　外围人议论墨子之际，帝玄铩却不管不顾，继续凶神恶煞的盯着如来佛祖。

　　“来的路上我已经想好了，仙仙的仇，不能便宜了你，七十二道剐世金轮，我要一刀一刀的剐下，直到最后一刀，再将你剐死！”帝玄铩寒声道。

　　“帝玄铩道友！”一旁墨子终于开口了。

　　“呼！”

　　帝玄铩一转头，一脸凶狠的看向墨子。

　　“小子？你想干什么？”帝玄铩寒声道。

　　外围强者们瞬间石化，那是什么口气？小子？他在喊墨子‘小子’？

　　远处幽蓝更是一阵惊悚，墨子的强大，幽蓝亲身体会过，帝玄铩到底有多强？如此大的口气？

　　墨子也不恼这个‘小子’，而是摇摇头道：“大雷音寺几乎毁了，如来也身受重伤，帝仙仙未必没救了，得饶人处且饶人吧！”

　　“哼，我做事，还轮不到你来说教，我说要剐了如来，就一定要剐了如来！”帝玄铩硬邦邦的呵斥墨子。

　　模糊的墨子脸部也是一阵抽搐，这帝玄铩也太强势了吧？

　　“道友，……！”墨子还待再说。

　　帝玄铩却打断了墨子的话，帝玄铩双目一眯，一股浓缩到极致的杀气看向墨子，语气森冷道：“你要是敢插手，我灭你全族！”

　　威胁，赤裸裸的威胁，这是在对一个圣人威胁？

　　‘你要是敢插手，我灭你全族？’这，这是对圣人说的话？

　　远处幽蓝感到，自己的魂魄都因为这句话颤抖了，太霸道了，太强势了，太凶狠了。

　　圣人要敢插手，就灭他全族？灭全族的概念，可是包括墨子一起灭啊，墨子的全族？

　　围观人们不自觉一个寒颤，同时内心更是邪恶的狂呼过瘾。这样的凶人，亘古未有，太凶悍了。

　　对面墨子此刻也是倒吸口冷气。墨子可不认为帝玄铩在开玩笑。帝玄铩现在凶怒待发，自己去阻拦，拦得住吗？

　　“墨子，你想干什么？”如来佛祖忽然感到一丝不妙。

　　“如来，墨子爱莫能助！”墨子摇摇头叹道。

　　“哗～～～！”

　　围观强者一片哗然，墨子退缩了？墨子被帝玄铩的凶言吓退缩了，强者们此刻都看呆了，这，这是真的吗？


第六十一章 佛头

　　“你要是敢插手，我灭你全族！”

　　这是帝玄铩的原话，凶狠的话是冲着墨子说去的，赤裸裸的威胁圣人，而墨子，也在一句‘爱莫能助’后放弃了帮助如来。

　　围观强者，无不一阵哗然，同时内心一阵颤抖，因为帝玄铩的强势而颤抖，因为圣人的妥协而颤抖。

　　幽蓝看着远处的帝玄铩，激动的同时，也是面部一阵抽搐。

　　从大崝出来时，幽蓝还颇为看不惯帝仙仙，帝仙仙祖仙实力，但也太跳脱了吧，一点祖仙的城府都没有，到处惹敌人，唯恐天下不乱。

　　这样性格的祖仙，很容易招来是非的，更会引祸上身，就算祖仙又如何？祖仙又不是无敌，早晚要吃大亏的。

　　果不其然，圣王让她保护皇后，她却不听命令，跳出来对付如来，这下教训来了吧，重伤在身，生死一线。

　　惹事生非，也要有惹事生非的能耐啊，你有吗？要不是有圣王宠着你，你怎么办？幽蓝很看不惯帝仙仙。

　　可这一刻，幽蓝感觉自己多么的无知，惹事生非，帝仙仙有着这么个夸张的爷爷，怎么还不能惹事生非？就算得罪了天下最强的圣人，那又如何？看看这个爷爷有多凶悍？一句话吓的圣人不敢出手。

　　原来帝仙仙有这么大的后台啊！

　　帝玄铩？引月华之力，凶性尽显，喝退圣人，帝玄铩看向如来佛祖。

　　“刚才的断臂，是第一刀，还有七十一刀！”帝玄铩寒声的看向了如来佛祖。

　　“墨子。你为什么要这样！”如来惊吼道。

　　“我救不了你，万佛攀宗大会，我也不想再参加了，好自为之！”墨子摇摇头道。

　　说完，墨子踏步离去。

　　“墨子！”如来惊叫道。

　　可墨子根本不会停留。

　　“二轮剐世！”

　　“轰～～～！”

　　帝玄铩泄恨，四周围观者众多，可是，谁也不敢插手，连墨子都不敢插手，谁还想找死？

　　“三轮剐世！”

　　“轰～～～！”

　　“四轮剐世！”

　　……

　　……

　　……

　　“七十轮剐世！”

　　这一天，注定无数强者心神紊乱，心魔冲体，帝玄铩带来的震撼，太过于猛烈了。

　　虐杀，七十二轮虐杀。尽显帝玄铩凶狠本色。

　　当最终，在第七十二轮剐世斩下如来头颅之际，帝玄铩好似变成了绝世凶魔一般，一个眼神就让四周围观强者一阵惊惧。

　　幽蓝连自己也不知道如何接触帝玄铩的。

　　当幽蓝带着帝玄铩飞向钟山住所之际，幽蓝眼中尽是凶煞幻象，幻象连连，幽蓝心中惊涛骇浪。

　　“这边！”幽蓝机械的说着。

　　帝玄铩手中抓着如来的人头，飞在身后，脸色冰冷，什么话也没说。

　　数个时辰之后二人来到了一个山谷之处。

　　钟山站在一旁山峰之巅等候帝玄铩。

　　看着帝玄铩掌心的如来的佛头，钟山眉头一挑。

　　“圣王，人，臣带来了！”幽蓝恭敬道。

　　“嗯，下去吧！”钟山点点头。

　　幽蓝点点头退下了。

　　隔着不远的距离，钟山、帝玄铩遥遥相对，二人冷冷的目视着对方。沉默了一会，钟山先开口了。

　　“如来的人头？”钟山沉声道。

　　“他伤了仙仙，我剐了他！”帝玄铩淡淡道。

　　钟山眉头一挑，摇摇头道：“你想给仙仙送一颗人头？帝玄铩，你以前可不会给孙女送人头做礼物啊！”

　　帝玄铩瞳孔一缩，脸色微变。深深的吸了口气，看看手中的人头，脸色露出一丝痛苦之色。

　　“呼！”帝玄铩将如来人头抛出。

　　“轰！”

　　帝玄铩一掌打去，那人头轰然爆散而开，消散不见。

　　深深的又吸了口气，帝玄铩脸上露出一股复杂之色。

　　“帝释天果然深深的影响了你，不过还好，你还知道为仙仙好，只要你记得这个孙女，一切都不重要，走吧，随我去看望仙仙！”钟山点点头道。

　　“嗯！”帝玄铩点点头。

　　钟山走在前面，帝玄铩紧随其后，帝玄铩眉头深锁，内心极为矛盾。

　　对于杀如来，帝玄铩意志想要做，帝释天意志同样想要，毕竟帝释天可不希望帝仙仙被别人杀死。

　　所以先去屠戮大雷音寺，帝玄铩自身也明白，先去并不纯粹是帝玄铩意志，带着如来的人头来此，就是最好的体现，世上哪有爷爷给疼爱的孙女送人头的？

　　以前，帝仙仙在帝玄铩心里，那是含在口中都怕化了的宝贝，怎么可以送血淋淋的人头呢？

　　帝玄铩想要看望仙仙，却又畏惧自身。怕控制不了自己。

　　大崝众臣在殿外等候。其中幽蓝看帝玄铩充满了敬畏。金鹏等人也听幽蓝大概描述了一下经过。此刻金鹏等人茫然的看着帝玄铩。太变态了吧！活剐了如来？一语吓住了墨子？这还是人吗？

　　钟山带着帝玄铩踏步走入大殿之中。

　　大殿之中，宝儿催动着中心的一个大鼎。

　　大鼎之内，红光笼罩帝仙仙，帝仙仙脸色苍白，毫无血色，生死一线，呼吸近乎没有了。

　　帝玄铩见到仙仙的病态样子时，内心猛的一颤。这一颤，比以前所有时刻都震撼。

　　孙女要死了？自己无法保护孙女？差点就死了？

　　帝玄铩的意志一阵猛烈颤动，无尽的悲意、怒意催动帝玄铩意志的猛烈颤动。

　　“还记得上次仙仙见到你时的样子吗？欢喜，欢喜过后是强烈的悲伤，帝玄铩，看看你的孙女，因为你无法保护她，她成了这样！”钟山盯着帝玄铩说道。

　　钟山故意将罪责推在帝玄铩身上，当然，真正目的是推在帝释天身上。

　　“爷爷！”

　　脑海中，帝玄铩想起帝仙仙当年撒娇的声音，帝玄铩感觉全身都颤抖了起来。七情六欲成了帝玄铩意志的催化剂，帝玄铩越发的颤动。

　　帝玄铩的眼睛布满的血丝，大殿之中陡然变冷。

　　而这时，钟山也终于等到了想要的东西，帝玄铩的眼睛湿润了，虽然刚刚湿润就干了，但钟山知道，帝玄铩的意志压制住了帝释天的意志。

　　钟山心中暗呼口气。

　　“万代血魂莲呢？”钟山问道。

　　帝玄铩一翻手间，万代血魂莲出现在掌心。

　　“伤了神魂，我给仙仙补上！”帝玄铩马上就要上前去。

　　“不行！”钟山忽然一声断喝。

　　“你说什么？”帝玄铩眼中一瞪，显然在愤怒钟山阻挠自己救仙仙。

　　一旁宝儿没有插嘴。

　　“你能保证，丝毫不伤仙仙？能保证不会有一丝‘大意’？”钟山一点不让的喝道。

　　“我，我可……！”

　　帝玄铩脸上变得极为痛苦，‘我可以’三个字却怎么也说不出来，因为帝玄铩知道，自己有时也难以克制自己，就好像在地洲的时候，三十二滴仙仙的泪水，帝释天却生生的将其销毁了。

　　当时会大意，若亲手救的话，难免不会再‘大意’。

　　自己孙女被打成这样，自己无法阻止，现在连救治自己的孙女也没有资格吗？

　　帝玄铩内心好似在火油中煎熬一样，无比痛苦，同时，帝玄铩的意志也忽然痛恨起了帝释天的意志。

　　以前，两份意志融为一体，我就是你，你就是我，根本不存在痛恨这一说，可现在有了，帝玄铩的意志好似生生的剥离出一部分，无比痛恨帝释天的意志。

　　钟山轻轻取过帝释天手中的万代血魂莲。

　　帝玄铩这次没再坚持，只是捏着拳头，极度痛苦之色。

　　而就在这时，也许仙仙感受到了帝玄铩的到来，昏死的脸缝之处，淌出两滴晶莹的泪水。

　　看着那憔悴的面庞，那两滴昏死了都流出的泪水，帝玄铩‘呼’的窜出了大殿。

　　没多久，外界远处传来帝玄铩痛苦的巨吼！

　　“吼～～～！”

　　钟山没有阻拦，而是将万代血魂莲交到宝儿手中。

　　“救仙仙吧！”钟山道。

　　“嗯！”

　　宝儿着手开始救仙仙，而钟山深深的看了一眼仙仙，脸色柔和道：“放心吧，总有一天，我会将你爷爷找回来的！”

　　说完，钟山缓缓走了出去。

　　大殿之外，大崝群臣看着远处摇荡的空间，一阵惊异。

　　都听过帝玄铩，但见过帝玄铩出手的也只有幽蓝，现在见到远处帝玄铩仅仅以声波巨吼，就震得虚空摇晃，岂能不惊？

　　“你们不用跟来了，守护好这里！”钟山对着众人说道。

　　“是！”

　　钟山点点头，继而踏步飞向远处帝玄铩发泄心中痛苦的地方。

　　帝玄铩那是站在一片内海上咆哮的，一声怒啸，海平面下沉一半，另一半海水震成了散雾。

　　钟山一时也没有上前喝止，而是取出一个凉亭，放于不远处的一座山峰之巅。

　　凉亭中有石桌石凳，钟山坐于一个石凳之上，取出一个酒壶，两个酒樽。轻轻将两个酒樽斟满，钟山耐心等起了帝玄铩。

　　帝玄铩咆哮了一阵，就站在雾气笼罩的海面上，一动不动。

　　“好受些了吗？好受些了就过来吧！”钟山轻轻的叫道。

　　湖面上，帝玄铩面无表情，转头看向山峰上的钟山，深吸口气，踏步转瞬到了亭中。

　　“大崝特产‘老狼小狼酿’，仙仙亲手酿制的，尝尝看！”钟山推出另一个酒樽道。


第六十二章 苦酒

　　一年前，两个圣人、十名祖仙围杀大崝圣庭钟山十一人。

　　一度震撼了无数雷音疆域的强者，消息传到其它疆域，附近疆域的大量强者也纷纷飞来。

　　强者们都想要一睹钟山的凶容。

　　可惜，这一年时间里，钟山一行好似销声匿迹了一般，让无数强者一阵惋惜。

　　可是，就在昨晚，雷音疆域再度沸腾了，血屠大雷音寺。

　　那可仅仅只有一个人，一个人，一招灭了大雷音寺的五百罗汉大阵，第二招，灭杀所有佛陀、菩萨。而大雷音寺的寺主如来佛祖，更是承受了整整七十二刀凌迟，才彻底被斩杀。

　　不是要如来反抗了七十二刀那么久，而是凌迟如来之人，生生的将杀如来拖到了七十二刀。

　　手法极度残忍，力量极度凶狠。

　　期间，圣人墨子出现劝解，可惜，这个叫帝玄铩的人太凶捍了，一句‘你要是敢插手，我灭你全族’，逼得墨子生生的止住了帮助如来，眼睁睁的看着如来被帝玄铩一刀一刀剐死。

　　太凶悍了，如来佛祖可是这次万佛攀宗大会的有力攀宗者之一啊，居然毫无反抗之力，这个帝玄铩太凶悍了。

　　一声狼嚎，声透雷音疆域，一招剐世天下，震颤整个雷音疆域大地。勾连月亮，强纳无尽月华入体。

　　这才是高手，这才是绝世凶神。那些赶到雷音疆域的强者们一阵热血沸腾，高手，这才是仰望的高手。

　　同时，一些知道帝玄铩底细的人也慢慢暴露出了帝玄铩的身份。

　　狼祖，地洲释天圣境的狼族至尊，原大崝圣庭的国兽至尊，这次来，是因为上次两个圣人、十个祖仙围杀钟山时，如来打伤了帝玄铩的孙女，帝仙仙？

　　这个爷爷太牛了！

　　同时，大崝的名声也再度响彻雷音疆域。

　　帝玄铩是离开了大崝，那又如何？他孙女在大崝啊，这帝玄铩和大崝依旧有着关联，大崝？大崝圣庭？

　　貌似最近天下的巨大传闻，都或多或少跟大崝有关一般。

　　雷音疆域的一个山谷之中。

　　一片镜湖之上，东皇太一轻轻睁开了眼睛，面前站着圣人陆压。

　　“父亲，是帝玄铩没错。”陆压皱眉道。

　　“帝玄铩？钟山果然不简单，他居然猜到我了。连这枚大棋都调来了，看来我们先前的计划失误了！”东皇太一双眼一眯道。

　　“失误？为何？我们置身事外啊！”陆压不解道。

　　“置身事外？难了！”东皇太一摇摇头道。

　　“难？父亲，这个帝玄铩到底什么人？这么强？如来都被他生生的剐了，只听说狼祖回归？狼祖，什么意思？”陆压疑惑道。

　　“帝玄铩？是帝释天吧，远古强者，实力不容小觑！”东皇太一沉声道。

　　“远古？远古？父亲的意思说，这个帝释天比盘古还早？”陆压眉头一挑道。

　　“不错，盘古开天辟地之前，帝释天就叱咤天下了！”东皇太一沉声道。

　　“阳间天下这池水，还真是越来越深了！”陆压眉头深锁道。

　　“无妨，生的早，不一定就是最强，玄武之祖更老呢，当年也不是女娲的对手啊！至于跟盘古，就更没法比了，当年盘古活着的时候，阴阳两界，无人能敌，就算帝释天全盛状态，也不可能是他对手，有些事，不能以岁月衡量的。”东皇太一摇摇头道。

　　“嗯！”陆压点点头。

　　※※※

　　雷音疆域，天家驻地。中央大殿内。

　　天咒子听着天家探子报来消息。九名祖仙也伤势恢复，坐在了两边。

　　“咒圣，事情就是这样，当时属下就在大雷音寺不远处，那帝玄铩根本不是人挡的，一句狠话，就逼走了墨子！”那探子心有余悸的禀报道。

　　“嗯，你先下去吧！”天咒子点点头。

　　“是！”

　　那探子走了，而大殿之中却是一阵沉默。

　　昨晚天咒子没有前往大雷音寺，因为天咒子总有一种不好的预感，最终还是没去。

　　帝玄铩？帝玄铩来了？果然是他。

　　当年能与家主对峙的绝世凶人。

　　以前没见过他出手，现在见到了，强到凶狠的状态。

　　忽然，天咒子想到了当时钟山对自己说的话。

　　“你肤浅了！”

　　当时天咒子仅仅以为钟山在骂他，现在忽然感觉，那不是骂自己。一年多前，围杀钟山，自己貌似真的唐突了。

　　陆压凑人杀钟山，而他自己却退走了。

　　钟山真那么好杀吗？钟山不说，这里还有一个凶神，凶神来了。

　　伤害帝仙仙的如来，被生生的活剐了？

　　“还好，我们只对战钟山，若是我们对战帝仙仙，帝玄铩说不定就杀到这里来了！”一个祖仙惊的一身冷汗道。

　　天咒子眉头一阵深锁。

　　“放心吧，有我在，你们不会有事的，帝玄铩应该不会对你们出手，其次，帝玄铩现在实力应该只与我相当！”天咒子摇摇头道。

　　九名祖仙张张嘴，最终什么也没说，因为九名祖仙现在已经有了心理阴影，当初说杀钟山跟玩一样，结果自己九个祖仙差点小命玩完。

　　“帝玄铩的事情，暂时不要去理会了，安心调养，万佛攀宗大会，还有家主的任务！”天咒子说道。

　　“是！”

　　※※※

　　雷音疆域的一处海边。

　　墨子从天而降。

　　“师尊！”几名弟子恭敬的走上前来。

　　“如来已死，万佛攀宗大会也没有参加的意义了，收拾一下，我们走吧！”墨子淡淡道。

　　“啊？哦，好！”几名弟子一阵茫然的点点头。

　　几名弟子去通传其它弟子，墨子却转头看向雷音疆域深处，一动不动，直到弟子们都收拾齐全了，墨子依旧看着雷音疆域深处。

　　一众弟子不敢打扰。

　　“唉～～～！”墨子深深的一叹。

　　“走吧！”墨子道。

　　“是！”

　　※※※

　　雷音疆域，钟山的住所不远处的山峰之巅。

　　小亭之中。

　　“大崝特产？老狼小狼酿？”帝玄铩看着酒樽中的苍白色的酒皱眉道。

　　帝玄铩和钟山一样，是个有品味的人，一些垃圾酒水，帝玄铩根本不会去理，特别这种这么挫的名字，帝玄铩看都懒的看一眼。

　　但这次不一样，帝玄铩看着酒樽，内心忽然一阵跳脱，因为这是孙女亲手酿制的，而这个‘老狼小狼酿’的含义，帝玄铩也不难猜到，老狼是自己，小狼是仙仙。

　　这些年下来，仙仙居然也会自己酿酒了？

　　“喝吧，不要看了！”钟山坐在一旁淡淡道。

　　点点头，帝玄铩轻轻喝了起来。

　　老狼小狼酿并不是非常的美味，相反，酒里还有淡淡的苦涩。

　　“这里面，里面，里面有仙仙的泪水？”帝玄铩情绪有些不稳道。

　　“仙仙说，她小时候，每一年，你都带她种一颗小树，让小树和她一起长大，是老狼、小狼一起种的树，这酒，就是用树上果子酿的！”钟山说道。

　　“哦？”帝玄铩脸上很沉闷道。

　　“几百年了，几乎每次果子成熟的时候，仙仙就会亲手采摘下来，然后将自己关在你以前住过的房中，将老狼、小狼一起种出的果子酿成美酒，分出一半，一半放在老狼以前的酒窖中，等老狼回来后孝敬老狼的，一半自己留着，这是仙仙自己的一半，送了一些给我！”钟山轻轻说道。

　　听着钟山的讲解，帝玄铩很快想到了当时的场景，一个人关在房中酿酒，酒中有苦涩的泪水？难怪是苦酒。

　　帝玄铩的眼眶再度一阵湿润，虽然很快就干涸了，但一旁钟山明白，这是帝玄铩的意志再度压制了一下帝释天的意志。

　　“仙仙这些年过的好吗？”帝玄铩问道。

　　“强颜欢笑，埋头苦战！”钟山说道。

　　“什么意思？”

　　“这些年在阴间，她将阴间北洲的狼族，全部收服了！”钟山淡淡道。

　　钟山的一句话足够了，短短几百年，收服了三十六疆域的狼族？这是不停的征战，不停的打打杀杀。

　　这应该每天生活在欢笑、快乐中的小公主，却难过的用征战填充心中的苦闷？

　　强颜欢笑，埋头苦战？虽然明知道钟山说的有些夸张，但帝玄铩却依旧很是难过，端起酒樽，一口喝净了，并且马上又倒上一杯。

　　“这次，我就是带她出来散散心的。”钟山说道。

　　“嗯！”帝玄铩点点头，又喝了口酒。

　　“我走时，这酒给我带走！”帝玄铩开口道。

　　“不行！”钟山摇摇头。

　　帝玄铩皱眉的看向钟山。

　　“记住这酒的味道就行了，想喝，你的酒窖里有的是，等你回去时，慢慢喝个够吧！”钟山摇摇头道。

　　“回去？”帝玄铩露出一丝苦笑，摇摇头，没有再说，继续喝着苦酒。


第六十三章 大崝招募诏书

　　“记住这酒的味道就行了，想喝，你的酒窖里有的是，等你回去时，慢慢喝个够吧！”钟山摇摇头道。

　　“回去？”帝玄铩露出一丝苦笑，没有再说，继续喝着苦酒。

　　钟山明白，现在根本劝不回帝玄铩，同样，就算帝玄铩现在要回大崝，钟山也不会欢迎，因为他现在还不完全是帝玄铩。

　　二人一阵沉默。

　　喝了口酒，钟山深吸口气道：“大崝，永远有帝玄铩的位置，你同有两份意志，我也不逼你！还是那句老话，仙仙，我会好好照顾的，这次，只是想让你看看仙仙的样子，我怕你久了忘记仙仙了！”

　　帝玄铩闷头喝酒。

　　酒壶虽小，却内有乾坤，里面有着小空间专门储酒，因此也一直没有倒完。

　　二人坐在亭中，喝了一段时间，帝玄铩喝闷酒，钟山也在一旁陪着。

　　喝了一会，帝玄铩脸色一阵变幻后，转头看向钟山。

　　“嗯？”钟山疑惑道。

　　“我信你不会害我！不过，只要仙仙没事，都无所谓。”帝玄铩眉头深锁道。

　　“害你？你我多年交情，自然知道我钟山为人，只要你帝玄铩意志还在的一天，我就不会害你！”钟山肯定的说道。

　　同时，钟山也明白了帝玄铩的意思。难得的机会。

　　帝仙仙受伤，对帝玄铩刺激太大了，就现在这会，帝玄铩的意志死死的压制住了帝释天的意志，帝玄铩要说些自己的秘密了。是为了给自己一个防备，为了更好的保护仙仙。

　　“不必要的话，我也不说了，我是帝释天，也是狼祖，知道为何还打着仙仙的主意？”帝玄铩沉声道。

　　“为何？”钟山沉声道。

　　“听闻你灭了玄武族的玄天宗，想来跟你说就容易了！我是狼祖，帝释天是狼祖，但并不是第一代血脉狼祖，帝释天强行用魂力进化本体，血脉冲到了当年巅峰，也只是第二代血脉而已！”帝玄铩摇摇头叹道。

　　第二代？顿时，钟山明白了一切，第二代？帝玄铩现在是第二代的血脉？而仙仙的血脉比他的还要高，说明仙仙血脉变异成了第一代！

　　第一代血脉，第二代血脉？

　　看起来只相差一代，但钟山知道，这相差一代的差别可是天地之别。最少祖龙用他的实践述说了妖族血脉的一密。

　　祖龙可在东洲通过血脉力量，瞬间给天下所有龙族下达命令，无论在何处，只要是龙族血脉，都可以感受到。

　　狼族定然也是如此，仙仙虽然还没悟通血脉之密，但终究血脉的‘贵气’在那里，只待时机一到，仙仙就能传令天下狼族。

　　当然，第一代血脉肯定还有其它秘密。

　　难怪帝释天想要得到仙仙，不管是不是像玄天宗的‘融合’神通，总之，仙仙绝对不能落在帝释天手中。

　　帝玄铩点到为止，不过这已经够了，因为钟山已经明白了帝玄铩的意思。

　　“放心吧！我会照顾好仙仙的！”钟山肯定的点点头。

　　“嗯！”帝玄铩再度喝了口苦酒。

　　“导致仙仙受伤的罪魁祸首找到了？”帝玄铩问道。

　　“给你杀了如来，你还不满足吗？”钟山淡淡道。

　　“如来？还不够，我要此役过后，谁也不敢再动仙仙！”帝玄铩沉声道，一股杀气溢出。

　　皱眉的看看帝玄铩，钟山沉默了一会道：“一年时间，足够了，这次罪魁祸首是两个人，陆压圣人与东皇太一！”

　　“是他们？”帝玄铩眉头一挑。

　　“不错，正是他们，陆压参与，太一不可能不知道！甚至我感觉，这个太一才是真正的主谋！”钟山深吸口气冷声道。

　　“太一？上上个时代的天下主角？”帝玄铩皱眉道。

　　“不错，鸿钧时代前，就叫太一时代。”钟山点点头。

　　“我战太一，你斗陆压，做错了事，不付出代价，那是不行的！”

　　“咚！”

　　帝玄铩说完将酒樽放于石桌之上。眼中战意熊熊！好似马上就要去找这两个罪魁祸首一般。

　　“等仙仙的伤势稳定下来，我随你去！”钟山点点头。

　　“好！”帝玄铩强压下心中的怒火点点头。

　　该谈的，二人也谈了，过了一会，二人收起凉亭，再度飞回了先前大殿之处。等候仙仙的疗伤。

　　到了大殿门口，大崝群臣守候，钟山看向申公豹，轻轻点点头。

　　申公豹微微一礼，退了出去。

　　帝玄铩也看到了钟山的动作，但不以为意。现在能让帝玄铩上心的只有两件事，一件就是仙仙的伤势，另一件就是战太一！

　　申公豹退了下去，同时带着金鹏、刀人屠、幽蓝也退了下去。

　　“申先生，叫我们来干什么？”金鹏皱眉道。

　　金鹏一生战斗无数，傲骨天成，可听了幽蓝的介绍，才明白帝玄铩的凶悍，当年力压自己的如来，在帝玄铩的面前，根本不值一提。

　　根据众人猜测，如来的实力应该是祖仙九重天的巅峰，无限接近祖仙十重天了，或许这次万佛攀宗大会就能让他达到祖仙十重天，可就这样强势的人，在帝玄铩面前却毫无还手之力。

　　一开始，金鹏根本就不信，开什么玩笑？可等到幽蓝取出记忆水晶，看着记忆水晶中的影像，金鹏终于承认了，同时看帝玄铩时，也是一阵热血沸腾，一句话能吓走圣人，大崝的怪物还真多。

　　又看到了帝玄铩，金鹏自然要好好看看这凶神有什么不同。可却被申公豹拉了出来。

　　“是啊，申先生，现在有什么事？”刀人屠也皱眉道。

　　“开始了，准备吧！”申公豹说道。

　　“什么开……？开始了？”金鹏脸色一肃。

　　“是！”刀人屠、幽蓝马上郑重道。

　　而也就在帝玄铩屠戮大雷音寺的第三天，雷音疆域忽然出现了一份《大崝招募诏书》。整个雷音疆域，四方各大城池、宗门，都收到了这份诏书。

　　诏书一出，整个雷音疆域再度沸腾了。

　　“大崝圣庭的招募诏书？募集天下强者，加入大崝圣庭？”

　　“大崝？真的是那个大崝？”

　　“署名钟山，当然不会错了，说不定除了雷音疆域，这四周几个疆域，都可能有招募诏书传去！”

　　“天下东洲、南洲、西洲、北洲，尽皆天下大乱了，我中洲肯定也免不了被波及，与其被乱世淹没，不如择一而入！”

　　“可是，这大崝圣庭行吗？”

　　“你懂什么？大崝现在就差屠圣立天庭而已，你看那帝玄铩，还不是钟山挥挥手就招来了？”

　　“啊，帝玄铩是钟山招来的？”

　　“废话，你傻啊，大雷音寺一役，你还看不出来吗？”

　　……

　　……

　　……

　　大崝招募诏书一出，雷音疆域四方云动。

　　申公豹总负责招募绝世强者，幻姬负责以天魔考验心性。金鹏、刀人屠等人负责招募的秩序。

　　如火如荼的大崝招人行动开始了。

　　虽然一开始就信心满满加入大崝的人比较少，但申公豹并不着急，因为万佛攀宗大会在即，中洲越来越多的强者汇聚，就算不能一网打尽，也能收获颇丰的。况且，这一切才刚刚开始，万佛攀宗大会之时，才是真正的高潮。

　　天咒子住处。

　　“咒圣，就是这样，大崝在招人！而且听说，已经有一个祖仙被申公豹劝服了。”一个祖仙皱眉道。

　　天咒子模糊面部深处，眉头深锁。

　　“钟山？还真是刮地三尺啊，这才刚刚赚取了名声，就用名声去换取力量了。”天咒子沉声道。

　　“是啊，钟山上次对付我们，加上数日前帝玄铩大展凶威，现在名声正如日中天，的确很容易招到人！”一个祖仙道。

　　“万佛攀宗大会后，钟山肯定就离开了，他肯定捞一把就走，可惜，这种捞人才的方法，别人却学不来！”又一个祖仙不爽道。

　　“咒圣，听说上次您与帝玄铩战过一次，这帝玄铩到底达到什么程度了？”一个祖仙问道。

　　天咒子出战，自然就是当初追钟山时，追到释天圣境，和帝玄铩打了一场。

　　天咒子看看几个祖仙，眉头微皱道：“上次，我和帝玄铩都没尽全力，我没探出他的底，他肯定也没有探出我的底，他的实力比不是圣人的我要强，但我是圣人，若生死之战，未为可知。好生调息，钟山和帝玄铩他们，就不要去管了！”

　　“是！”众祖仙点点头，同时也看出天咒子不想提到帝玄铩，也不再多问。

　　另一处，东皇太一所在山谷。

　　陆压向太一禀报着外界发生的一切。

　　“大崝招募诏书？钟山居然比我们早了一步！”太一眉头深锁道。

　　“父亲，钟山会不会打乱我们的计划？”陆压沉声道。

　　“放心吧，这一两年大崝虽然积攒了大量的声望，但还不够，这里毕竟不是他北洲，想要经过两次大战就让天下群雄为他卖命，还太早了。不用担心，万佛攀宗大会时，我们再全力出手！”太一沉声道。

　　“是！”陆压点点头。

　　钟山所在山谷。

　　大崝招募强者一事，钟山全权交给了申公豹，因此也没多管，而是和帝玄铩一起守着帝仙仙。

　　一个月后，帝仙仙脸色终于红润了起来，只是一直还没醒。

　　“再有半个月，仙仙就能醒了！”宝儿说道。

　　帝玄铩又深深的看了看熟睡的仙仙，提着的心也放了下来。

　　“走吧，该是找太一和陆压算账的时候了！”帝玄铩转头看向钟山沉声道。


第六十四章 帝玄铩VS东皇太一

　　雷音疆域。一个山谷之处。

　　一名黄袍男子面前站着七八名男女。

　　黄袍男子面部冰冷，眼神中透露着一股高傲，看着面前八个男女。

　　“黄老，当时我们看到的就是这样，墨子的墨海沉浮，钟山派了三个臣子迎战，骷髅浮海、天魔乱舞。”一个男子说道。

　　黄老，正是一年多前中央疆域钟山见到的黄老，当时和玄老二人从钟山手中讨走了一模一样兽。

　　“没有了？”黄老眉头微皱道。

　　“还有一个，在下不知真假，不敢确定！”又一个女子皱皱眉头道。

　　“嗯，在下当时看到钟山的一个臣子，好像操控着、操控……！”女子眉头深锁。

　　“操控什么？”黄老盯着她道。

　　“僵尸，对，好像就是僵尸！”那女子说道。

　　“僵尸？不是傀儡人吗？”一旁一个男子说道。

　　“傀儡人能有天道吗？那肯定是僵尸，我以前在阴间见过，而且比我见过的所有僵尸都厉害！”那女子马上摇摇头道。

　　“是这个人吗？”黄老用手凝现出一个男子身影。正是尸先生。

　　“对，就是他！”那女子马上点点头。

　　“知道了，以后有事，可到大玄黄宗找我！”黄老淡淡道。

　　“多谢黄老！”众人点点头。

　　众人也好似了解黄老的性格，不再多话，相视一眼后离去了。

　　黄老却盯着尸先生的幻影。

　　“在中央疆域，我就看你很奇怪，和老主人，不，和那老家伙太像了！少主，不，那小家伙早就应该死了啊。还是玄老亲手解决的。”黄老自言自语道。

　　“不对，不对啊，难道是天葬或者地葬？”黄老皱眉思索道。

　　※※※

　　太一所在大阵内。

　　太一盘膝坐于水面之上，双手捏着手印，放于双膝之上，坐下湖面极为平静，映衬着一轮浩大的圆月。

　　“波”

　　水面陡然一声涟漪。

　　太一双目陡然一开，眼中厉光一闪。

　　大阵之外，一座山峰之巅。

　　山峰之巅上，此刻正站着三个身影。

　　钟山、帝玄铩和尸先生。

　　帝玄铩看看尸先生，眉头微锁道：“上次我就怀疑了，想不到真的是，你是葬家传人？”

　　尸先生眉头一挑的看向帝玄铩。

　　“不用这样看着我，当年，我也受过葬家之恩，不过我早就将恩还了，不欠你家什么，但也不会为难你葬家后裔！”帝玄铩摇摇头道。

　　“嗯！”尸先生点点头。

　　“可惜，天下已经不是你葬家的了，而且看样子，你也报不了仇了，能够活着，就已经是最大的奇迹了！”帝玄铩摇摇头道。

　　“我会的！”尸先生点点头。

　　帝玄铩看看尸先生，又看看钟山，好似猜到了什么，最终摇摇头，淡淡道：“天意不可违！”

　　“多谢了！不过这是我自己的事，不劳你费心了！”尸先生摇摇头道。

　　“嗯！”帝玄铩也没有再继续说道。

　　转头，帝玄铩看向眼前巨大的云雾大阵。

　　“八方云烟大阵！”钟山淡淡道。

　　帝玄铩踏出一步，看看天上那轮明月。探手对天一抓。

　　“呼！”

　　众人眼中，那月亮好似陡然大了一圈一般。但钟山明白，这不是月亮大了，而是光芒急速聚拢，一种视觉的反差而已。

　　一股滂湃的银色光芒从天而降。

　　“月华之力，好重的月华之力！”附近一个小妖惊叫道。

　　那小妖一抬头，天上一股银色光芒照下，好似月亮砸下来一般。

　　“啊！”那小妖一阵惊恐。

　　“轰～～～！”

　　滂湃的月华之力直冲八方云烟大阵，一声巨响之下，强大的冲击，轰然将四方云雾冲散而开，一股庞大的气流从中心辐散而开，如一道道利箭射向四面八方，无尽植被摧毁，山脉崩塌。

　　“咔咔咔！”

　　大阵发出破裂的声音。

　　“轰～～～！”

　　笼罩几个山脉的大阵，轰然爆炸而开了。八方云烟大阵，被帝玄铩一招破开。巨大的冲击，绽出滂湃的烟尘，烟尘将原大阵笼罩。

　　“嘭！”

　　一股强大的气势从内部释放而出，无尽烟尘一瞬间被吹的四散而开，瞬间消失不见了。

　　“轰隆隆～～～！”

　　中心之处发出巨大的轰鸣之声，而大地也好似忽然地震了一般。

　　钟山一行看到，那远处中心，一座小山忽然拔地而起，在不停的长高，越来越高。

　　没多久，就达到和钟山一行所在的一样高了。

　　对面山峰之巅，一个金袍男子，男子有身形极为高大，从盘膝而坐，缓缓站起身来。

　　长发披在后面，一股说不出的贵气冲击着众人的视觉。

　　那人看着钟山方向，双目极为凌厉，好似一柄柄利刀从双眼中射出，直对钟山一行。

　　“钟山？帝玄铩！”对面之人语气森寒道。眼中闪过一股怒气。

　　而就在刚才帝玄铩出手之际，四方没有休息的强者也看到了天上的不同，滂湃的月华从天而降，射向远处，这，不是和当日大雷音寺的传说很像？

　　帝玄铩的手笔？强取月华之力？

　　顿时，四方没有闭关的强者尽皆沸腾了，快速向着月华降落地方飞去。

　　太一冷眼看着对面三人，虽然以前没有打过交道，但三人的形象，太一再熟悉不过，那就是被自己算计而不死的钟山，还有前段时间活剐如来的帝玄铩。

　　三人来此干什么？太一一眼便知。

　　来报仇的！仅凭钟山一个人，还不够格，又多了一个帝玄铩？帝玄铩为什么来？帝玄铩和大崝的关系，太一了解的非常细致，而帝玄铩来的原因，太一也一眼肯定了，为了那受伤的小狼报仇？

　　那小狼貌似死不了吧，至于和自己为敌吗？

　　“看来，陆压并不在这里！”帝玄铩淡淡的对着钟山说道。

　　“陆压暂时不在，眼前只有太一，你要小心！他的实力，现在应该已经恢复当年巅峰了。”钟山点点头道。

　　微微一阵冷笑，帝玄铩道：“我也恢复了当年巅峰！”

　　说完，帝玄铩不再理会钟山，而是无比凝重的看向远处的东皇太一。

　　能成为天下主角，并且统帅了一个时代，帝玄铩绝对不会小觑的。

　　帝玄铩踏步而出，踩在了另一座山峰之巅。

　　“呼！”

　　一轮金光乍现，一道剐世金轮划开虚空出现在帝玄铩头顶之上。

　　太一双眼一眯，死死的盯着对面的帝玄铩，冷冷的说道：“狼族，帝玄铩？你想与我为敌？”

　　“敌，是你自找的！上上代的天下第一人？用你震慑天下，应该足够了！”帝玄铩冷声道。

　　用自己震慑天下？瞬间，太一明白了帝玄铩的意思，他想用这一战，威慑天下群雄，让天下群雄以后不敢为难他孙女？

　　“哈，哈哈哈哈，好，狂妄！我会让你知道狂妄的代价的！”太一气极而笑道。

　　“当～～～！”

　　一声巨响，太一头顶上空陡然悬起一座巨大的黄钟，钟鸣一次，声透天地。一股洪荒气息喷涌而出，远处靠近的那些小妖顿时有种喘不过气的感觉。

　　黄钟悬于太一头顶，剐世金轮悬于帝玄铩头顶，二人摇摇相对！

　　“那是东皇钟！”钟山冷冷道。

　　“东皇钟，看来不弱于剐世金轮啊！”尸先生在一旁点点头。

　　“嗡～～～！”

　　帝玄铩四周，陡然间虚空出现大量裂缝，一道道金光杀过，带着黑色凶煞之气的剐世金轮一个接着一个浮出。转眼间，七十二道剐世金轮尽出。空间在凶煞气息中强烈摇荡。

　　帝玄铩凝重的看着太一，眼中凶光乍现。

　　“当～～～！”

　　和帝玄铩一样，东皇太一也不是弱者，虚空摇晃之间，一口口的东皇钟乍现。庞大的洪荒气息让附近弱者一退再退。

　　七十二口东皇钟！

　　“退后吧！”钟山淡淡道。

　　“是！”尸先生点点头。

　　钟山带着尸先生快速退离。

　　不是钟山不敢靠近，而是这是帝玄铩的战斗，钟山先前已经与帝玄铩说好了，帝玄铩战太一，自己斗陆压。

　　帝玄铩战太一，而钟山自己却要防着陆压随时出现。

　　“剐世天下～～～！”

　　“东皇钟鸣～～～！”

　　虚空尽碎，在两人冲击还未碰撞的时候，以强大的气势，就轰然冲碎了虚空。

　　“轰～～～！”

　　轰动整个雷音疆域的爆炸，再度发生了，一声巨响，强烈的碰撞使得整个雷音疆域都是轰然一震，如一个多月前帝玄铩屠戮大雷音寺一般，一声巨响，天下震动，雷音疆域的四周海域更是掀起滔天巨浪。

　　无数先前未看到月华从天而降者，也因为大地的震动而全部惊悚的走出各自住所，一起看向帝玄铩和太一战斗方向。


第六十五章 钟天到了

　　东皇钟鸣！剐世天下！

　　两个绝世强者，终于战起了。

　　一个是上上代天下主角，妖皇太一。

　　一个是九千万年前狼族之祖，现狼族至尊，帝玄铩。

　　两人都是大千世界站在最巅峰的强者。

　　二人开战的第一次碰撞，就震得整个雷音疆域一次地震。

　　近处，钟山一行更看到了一股恢弘的能量碰撞区域。

　　四周空间塌陷，最中心处，一个巨大的能量涡流疯狂的旋转之中。

　　“轰！”

　　声音之大，已经超出了很多人耳朵接收的极限，雷音疆域大地震巨响，而战斗中心却好似一声闷响一样。

　　“呼！”

　　巨大的能量涡流一缩消失不见，空间填补，而大地之上却出现一个百万丈直径大洞，至于深度，却深不见底。

　　七十二口东皇钟，七十二柄剐世金轮。谁也没有奈何的了谁。

　　战斗自然也不会就此结束。毕竟二人连各自的大道都没有使出来。

　　“吼～～～！”

　　“吼～～～！”

　　帝玄铩和东皇太一都是一声凶吼。

　　“剐世！”帝玄铩探手一指，七十二柄剐世金轮冲天而上。

　　同时，帝玄铩脚下一踏，向着天上追去。

　　七十二柄剐世金轮，划开七十二道黑洞带，带着一股凶煞气息直冲太一而去。

　　“呼！”

　　太一探手一压，七十二口东皇钟也迎了上来。

　　“当、当、当～～～！”

　　东皇钟齐鸣，声透雷音疆域，一时间，雷音疆域四面八方尽是东皇钟的声音。

　　帝玄铩探手一抓，虚空一个浩大的银白色狼爪虚影压向太一，太一也是脚下一踏，一个巨大的金红色鸦爪迎下。

　　“轰～～～！”

　　强大的冲击，再度让大范围虚空炸成粉碎，同时，二人越战越高。

　　一个时辰之后。下方，一些至强者也最先赶到了。

　　“帝玄铩，果然是帝玄铩！”一个强者惊讶道。

　　“那人是谁？那么强？居然和帝玄铩打了平手？”又一个人问道。

　　“师尊，那人是谁？”

　　“南洲霸主，妖皇太一！”有人认出来了。

　　……

　　……

　　……

　　赶到的人，在相互资源共享下，终于弄清楚了那上方之人。

　　太一？太一何人？上个天下主角是鸿钧，而太一就是比鸿钧早一个时代的天下主角。以前以为死了的，可就在数百年前，他在南洲又活了。

　　更分出帝俊，屠戮圣人江雨，再次强势立出天庭。那个神话中的人物？

　　太一VS帝玄铩？

　　赶来的强者们无不热血沸腾了起来。这可是天下最巅峰的对决啊！

　　雷音疆域，一个山谷大殿之内。

　　黄老用龟壳正在推算着什么，百个龟壳垒砌成推算龟壳塔，可忽然的大地震，让龟壳塔轰然崩溃。

　　黄老恼怒的走出大殿，顿时听到了东皇钟鸣。

　　“太一也来了？”黄老眉头一挑。

　　踏步，黄老射向战斗方向。

　　钟山带着尸先生站在一座山峰之巅，四周赶来的人们顿时认出了钟山一行，一个个瞪大了眼睛，但不敢上前。

　　钟山抬头望着天上。

　　强悍的战斗，两个绝世凶人已经战斗到了星空边缘。

　　“嘭！”帝玄铩一脚，将一颗恒星踢向太一。

　　“嘭！”太一也一脚踢出一颗恒星。

　　“嘭～～～！”

　　两颗恒星狠狠的碰撞爆炸而开，耀眼的光辉，从星空之上射下，整个雷音疆域的所有人都看到了这光爆的一幕。

　　“脚踢恒星，好恐怖！”

　　“太凶悍了！”

　　“两个都这么凶？”

　　……

　　……

　　……

　　人们惊叹之际，钟山却是眉头一皱。

　　探手，钟山取出一块玉牌。玉牌尽碎。

　　“圣王，怎么了？”尸先生疑惑道。

　　“天儿来了！”钟山说道。

　　“哦？”尸先生眼睛微亮。

　　钟天来了？也对，万佛攀宗大会就要开始了，太子是时候要来了。只是不知有没有突破祖仙八重天。

　　果然，在帝玄铩和太一战斗之际，钟天带着天音寺的人终于赶到了。

　　一共来了三人，一身黑色长衫的钟天，两个发光发亮的大和尚，从远处一射而至，转眼到了钟山之处。

　　帝玄铩与太一战斗，钟山虽然仅站在一旁，但很多人还是时刻留意的，主要是因为这些年雷音疆域的大事都与钟山有关。

　　帝玄铩战太一，没人认为钟山可以置身事外。现在又来了三个祖佛。很多强者的双眼都眯了起来。

　　“父亲！”钟天恭敬道。

　　“见过钟圣王！”过去佛祖和未来佛祖也无比恭敬道。

　　两个佛祖也终于见识到钟山的手段了，钟天在吸收接引佛纹后，并没有对两个佛祖隐瞒。接引的传承啊，那可是佛道第一人的传承啊。

　　难怪钟天不需要请帖呢，就算不参加万佛攀宗大会也值了，况且短短两年时间，就居然突破了。就算没有请帖，也能参加万佛攀宗大会了。我怎么没有这样的爹啊？

　　两个佛祖热切的看向钟山。

　　“父亲，那是帝玄铩？还有太一？”钟天看着星辰中打的激烈的两人，眼中闪过一股羡慕。

　　“不错，是他们，你突破了？”钟山看向钟天道。

　　听到钟山的考究，钟天马上兴奋道：“是，孩儿已经突破了。祖仙九重天，并且离十重天也近了！要是父亲再有些接引的传承，就更好了！”

　　一旁过去佛祖和未来佛祖脸色一黑。‘现在佛祖’的脸皮也太厚了吧，得了这天大的好处还不知足？接引，那是接引啊！

　　但人家这是父子，两佛祖只能将憋屈咽在喉中。眼巴巴的看着钟山。

　　“接引的传承，哪有那么多？你体悟完全了吗？”钟山摇摇头道。

　　“还没有，孩儿觉得，参加这次万佛攀宗大会之后，或许能借机参悟更多一些！”钟天说道。

　　“嗯，万佛攀宗，为父已经见到好几个圣人了，看来此次万佛攀宗大会不简单，或许真的有成圣的机会！”钟山点点头道。

　　“钟圣王，此言当真？”未来佛祖马上兴奋道。

　　“嗯，好自努力，你们应该都有机会！”钟山点点头笑道。

　　“机会？呵呵，我和过去佛祖应该没多大机会，‘现在佛祖’的机会很大！”未来佛祖羡慕道。

　　“就算不能成圣，孩儿也可借机达到祖仙十重天。”钟天郑重道。

　　“祖仙十重天，接引的传承，就达到这么多吗？”钟山皱眉道。

　　“不，接引圣人的修为，根据传承中的信息，他应该是祖仙十一重天！孩儿就算成圣，也还要继续参悟！”钟天说道。

　　一旁两佛祖彻底无语了，嫉妒的双目通红。祖仙十一重天？两佛祖终于体会到‘现在佛祖’大涅槃的意义了，大涅槃失败，修为没有突破到祖仙九重天？放屁，这次大涅槃，重生出一个夸张的爹来，达到祖仙十一重天也只是时间问题。

　　祖仙十一重天啊，要知道，他们到达祖仙后，修炼就跟乌龟在爬一样，而且越往上越难，达到祖仙九重天就少之又少，祖仙十重天更是天下难闻，祖仙十一重天？全天下说不定也只是个位数，而‘现在佛祖’只要慢慢参悟，很快就能达到？

　　嫉妒的两个佛祖恨不得也来个大涅槃。涅槃出一个牛逼老爹来。

　　“你们怎么了？”钟天古怪的看向两佛祖。

　　“没什么！”两佛祖压下心中的‘魔障’道。

　　钟天自豪的一笑，自然知道他们想什么。

　　“嗯？”

　　忽然，钟山脸色一肃，一股凛冽的气势直冲远处山谷。

　　“终于回来了！”钟山沉声道。

　　远处，一个山谷之中，一声黄袍身影背着一个大葫芦，抬头望向星空之上，望着远处战斗的两个绝世凶神。

　　“陆压圣人！”尸先生沉声道。

　　“开始吧！”钟山沉声道。

　　“是！”尸先生点点头。

　　“嘭～～～！”

　　陆压不远处，一条天道冲天而上。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　一连串，一共九条天道，陡然出现在陆压所在的四方，九条天道中没有人，但却瞬间引起附近强者注意。

　　陆压看看这九条天道，双眼微微一眯。

　　“呼！”

　　从大地之上，缓缓冒出九个身影，每个身影都充满了一股阴邪之气。

　　“僵尸！九个祖仙境的僵尸！”不知谁第一个喊了起来。

　　九大僵尸的目的很明显，就是为了围住中心的那个背葫芦的人。

　　“那是陆压圣人？”四周又有人认了出来。

　　“圣人？”

　　“真的是圣人！”

　　“这是干什么？伏击圣人？”

　　……

　　……

　　人们惊叹之际，钟山一行踏步飞出，飞向那九条天道围绕的中心，飞在高空之上，冷冷的看着下方的陆压圣人。

　　“果然是钟山，钟山要对付陆压！”

　　“帝玄铩斗太一，钟山斗陆压，果然早就预谋好的！”

　　“我说先前钟山怎么留在那里，他是在等陆压。大崝钟山真的那么强悍吗？”

　　……

　　……

　　……

　　原先屏气盯着星空战场的强者们，再度沸腾了。


第六十六章 斩仙飞刀的悲哀

　　陆压原本去了别的疆域。可就在外办事之际，忽然心生感应。自己布置的大阵被强行破开了。

　　破开？瞬时陆压停下了手头一切，有人去找父亲的麻烦了？而敢去找父亲麻烦的人，必定了不得。

　　扭头，陆压丢下一切射了回去。

　　雷音疆域，远远的陆压就看到了星空战场。

　　挥手间，恒星如沙包一样被两个绝世凶神相互投掷而去。

　　谁也没有露出败势，好似旗鼓相当一样。

　　陆压也没急着冲上去，而是落在附近一个山谷之处，抬头看着天上的战事，可是，随着越来越多的强者汇聚而来，陆压也露出了一丝担心之色。

　　踏步，正要冲上天去之际，旁边忽然一条天道冲天而上。

　　僵尸？

　　九条天道冲天，九个红眼獠牙的凶兽从地底浮了上来。

　　“呼！”

　　九名僵尸身形一扭，背后忽然各自出现一对龙鳞骨翅。一股至极尸气喷涌而出。四周空间都有些扭曲了一般。

　　“将臣？”陆压双眼一眯。

　　这九名可不仅仅是僵尸那么简单，更被炼化成了将臣！大玄黄宗的人？

　　而就在这时，不远处五道身影忽然飞了过来。

　　“钟山？”陆压一眼看到了钟山，眼中一冷。

　　众人列于钟山身后，随着钟山一起站于虚空之中，看着九条将臣天道围着的陆压，钟山脸色冰冷。

　　“陆压圣人，人生何处不相逢啊！”钟山淡淡道。

　　陆压眼睛一瞪。冷声道：“你想报仇？”

　　陆压虽然与钟山对立，但人还算敢作敢当，直接应承下了那日谋算钟山之事。

　　“既然知道，那就好办了！”钟山点点头。

　　“你想怎么办？”陆压沉声道。

　　“若不是我钟山有点道行，此刻也不能立在此了，谋我之仇，只要你断了斩仙飞刀，你我就此揭过！”钟山淡淡道。

　　断斩仙飞刀？四方盯着钟山的人无不露出惊讶之色，钟山这是在干嘛？逼一个圣人毁了自己的圣人法宝？有没有搞错？

　　斩仙飞刀，那可是陆压最强法宝！陆压怎么肯？而且那可是堂堂圣人啊。

　　“哈、哈哈、哈哈哈哈哈！”陆压忽然一阵大笑。

　　“钟山？你还真是狂妄！”陆压脸色一肃，一脸凶相道。

　　“狂妄？你不是第一个说我狂妄的圣人，不过，你的意思是不想断了？”钟山沉声道。

　　“天下还没人敢逼我断斩仙飞刀！”陆压冷声道。

　　“当啷啷！”钟山身后尸先生忽然一摇铃铛。

　　九大将臣一扇翅膀，忽然动了起来。

　　“呼！”

　　九大将臣向着陆压扑了过来。

　　陆压一声冷笑：“既然那么想断我斩仙飞刀，那就看你有没有那个本事。”

　　说话间，陆压探手从背后摘下葫芦盖子。葫芦口出，一股凶煞之气喷出。

　　“请宝贝！”陆压一声冷喝。

　　“咻～～～！”

　　一道白光从斩仙葫芦冒出，白光成刀形，前面更有一对眉眼，急速之下，划开虚空，转瞬斩过九大将臣。

　　“轰～～～！”

　　九声巨响叠加，九大将臣轰然退后，九大将臣脖子之处都忽然多出一道白印。

　　“将臣之躯，果然是天下最强的几个肉身之一！”陆压沉声说道。

　　“吼～～～！”

　　九大将臣一声巨吼，虚空震荡，继而，好似无数阴鬼凭空冒出一般，直扑陆压而去。

　　“轰！”

　　陆压滂湃的气势一放，无数阴鬼骤然溃散而开。并且强大的气势更是直冲钟山方向而去。

　　陆压身体缓缓浮起，模糊的脸上陡然暴露出一对无限威煞的圣人眼睛。

　　强大的圣人眼睛看出，四方无数强者陡然低下头去，好似不敢与之触碰一般。

　　九大将臣忽然飞到钟山一行面前，挡在陆压之前。

　　“无知小儿！”陆压冷声道。

　　“请宝贝！”陆压再度叫道。

　　“呼！”

　　刚才飞回葫芦的斩仙飞刀陡然再度飞了出来，直冲钟山一行。

　　九大将臣忽然掌心贴着对方后背，形成一堵厚厚人墙。红光大放！

　　“轰～～～！”

　　斩仙飞刀再度无功而返。但九大将臣身形也陡然被冲散而开。

　　“比刚才厉害的多！”尸先生马上说道。

　　斩仙飞刀的力量比刚才强的多？

　　“哼，我看你能躲到几时！”陆压一声冷笑。

　　钟山双目一冷，掌心微微一推，一个黑色的漩涡平面向着陆压推去。

　　神通，溃！

　　“请宝贝！”陆压再度叫道。

　　先前飞回葫芦的斩仙飞刀再度飞出。

　　“给我破～～～！”

　　陆压一声大喝，斩仙飞刀再度带着一股极度凶猛的气息斩向钟山。直冲漩涡平面而去。

　　“咻！”

　　“嘭～～～！”

　　漩涡平面轰然被斩碎，神通，溃，破了？

　　不过，斩仙飞刀在破了神通溃后，也陡然一阵萎靡，好似一瞬间失去力量了一般。再没有继续冲向钟山，而是转眼飞了回去。

　　“溃散气数？”陆压凝重道。

　　“斩仙葫芦，我以前也见过，我知道你里面不止一柄，刚才只是一柄‘附刀’而已，请‘主刀’出来吧，我要断的是它！”钟山沉声道。

　　“哈哈，断我主刀？就凭你这神通？”陆压冷声道。

　　“呼！”

　　钟山再度挥出神通，溃！

　　再度出现的漩涡平面比先前那还要大，还要厚重，一股恐怖的气息从漩涡平面散发，让不远处的强者们心中一阵阴寒。

　　“哼，我的主刀，气数无尽，溃散气数？我看你怎么挡！”陆压冷声道。

　　“请宝贝转身！”陆压喝道。

　　“嘭！”

　　斩仙葫芦口陡然喷涌出耀眼的金光，如一道长河冲天而上。

　　“咻！”

　　金光长河之前，一对眉目，带着一股冲煞，直奔钟山斩来。

　　从天而下，如一条天河崩塌，四周虚空并没有破碎，但只要被这柄斩仙飞刀路过的地方，都变成了金色，连空间也变成了金色。

　　“呼！”

　　漩涡平面迎天而上，并且在迎天之际，陡然变成两个漩涡，好似一个太极阴阳鱼一般。

　　“破！”陆压一声断喝。

　　“轰～～～！”

　　斩仙飞刀轰然斩到了太极阴阳鱼的两个漩涡，瞬间斩破的漩涡的场景没有出现，反而一瞬间陷在了内部。

　　“咔咔咔咔咔！”

　　斩仙飞刀颤动中飞不出来了。

　　“不对，你这神通……！”陆压脸色一变。

　　因为那斩仙飞刀上的光芒正疯狂的暗淡下去。

　　“起！”陆压一招手。

　　“嗡嗡嗡……！”

　　斩仙飞刀好似要脱离那漩涡一般，越来越多的冒了出来。

　　“镇～～～！”

　　一旁太子钟天一声高喝，虚空中忽然出现一座巨塔，巨塔从天而降，轰然砸在斩仙飞刀的刀柄之上。让原先就要逃出的斩仙飞刀忽然无法动弹了。

　　“当～～～！”

　　一声强大的冲击之声，好似利刃相撞一般。斩仙飞刀猛的一颤。

　　“崩！”

　　半截刀身飞了出去。天地为之一静。

　　虚空之中忽然多出一个八尾怪物，诛仙四剑轰然斩在斩仙飞刀之上，将气数溃散的斩仙飞刀，崩断了。

　　斩仙飞刀，它断了！

　　看似极为复杂的过程，可一切就在转瞬之间。

　　太快了，快到无数强者都被这一幕提的心跳静止一般。

　　就看到斩仙飞刀从天而降插在黑色漩涡之中，继而一座塔镇住它，继而一个怪兽用尾巴斩断了斩仙飞刀？

　　这，这怎么可能？天下闻名的斩仙飞刀，就这么断了？

　　不止围观强者不可思议，就连陆压此刻也充满了震撼，没可能的，没可能这么夸张的，斩仙飞刀？崩断了？

　　那可是主刀啊，居然忽然崩断了？开什么玩笑？

　　“混账～～～！”

　　“嘭～～～！”

　　陆压轰然冲飞三个将臣，瞬间出现在了斩仙飞刀面前。

　　钟天挥出的那座宝塔消失了，八极天尾消失了，钟山使出的神通溃也消散了。独留陆压圣人捧着一断两截的斩仙飞刀，一脸的茫然。

　　这，这怎么会这样？斩断世间一切的斩仙飞刀，那断尽天下神兵的斩仙飞刀，它，它断了？

　　陆压头顶，一股咆哮的怒气直冲云霄，四方云雾尽皆绕着那股怒气旋转了起来。

　　“钟山～～～！”

　　陆压语气中充满了滔天怨怒，头一扭，一脸杀气的看向钟山方向。

　　“师兄，你打我一巴掌，我是不是看错了？那凶名赫赫的圣人法宝，就这么简单的就断了？”

　　“那是假刀吗？斩仙飞刀不可能这么容易断！”

　　“是真的，而且还是斩仙葫芦里的主刀！”

　　“断了？我日，钟山他是吃什么长大的？这么夸张？”

　　……

　　……

　　……

　　围观人们被钟山的干净利落尽数震晕了，断的也太容易了吧，那可是圣人法宝啊！那可是斩仙飞刀啊！


第六十七章 崩坏大千世界？

　　眼睁睁看着霸道的斩仙飞刀一断两截。

　　无数强者在震惊后，无不咽了一下喉咙，做到了，钟山他做到了，当着圣人面说断他法宝，这本身就是一众气概，说完再去做，这就需要大气魄了，可偏偏又做到了，这已经不能用气魄来形容了。

　　这个大崝圣王，太彪悍了！这完完全全是打脸啊！

　　四周大地，无数石头缓缓在震动中冲天而上，大地在颤抖，虚空在震颤，圣人陆压，怒了！

　　“快走！离开这里！”一个靠近的强者惊叫的快速退后，因为所有人都知道，惹怒一个圣人，那四周一切想要保留下来，几乎是不可能了。

　　一个个强者快速向外射去，不敢靠近。

　　作为斩仙飞刀的主人，陆压此刻岂能不怒？未尝一败的斩仙飞刀，居然被钟山弄断了？而且还是那么轻易的断了？

　　“钟山～～～！”

　　陆压咬牙切齿的吼着，周身一颤，无尽金光从身体上冒出，星空之上，无数星辰诡异的一暗，星辰之力，被陆压通过圣人祭坛抽取而来。

　　陆压要出手了。

　　九大将臣护在钟山周侧，众人全力戒备，而钟山也踏步准备招出自己的大道。

　　可就在这时，两道声音生生的打断了钟山与陆压的战局。

　　“吼～～～！”

　　“吼～～～！”

　　凶狠无比的怒吼之声，虽然声音不大，但所有人都不自觉的猛的一抬头。

　　这是帝玄铩和太一的声音。

　　怎么可能？无数退远的强者再度露出惊骇之色。

　　因为太远了。帝玄铩和太一，那可是在星辰之处啊，声音怎么可能传的来？那么远，那么远的距离，怎么传下来的？

　　这两声巨吼，就连钟山和陆压都不自觉的抬起了头来。

　　星空之中，原本只是两个小点的两人，此刻周身陡然出现庞大的虚影。

　　一头巨大的白狼，白狼虚影笼罩帝玄铩，可帝玄铩身形相比白狼来说太小了，因此，看上去帝玄铩身影完全被忽略了，只剩下一头庞大的白狼，白狼的四只狼脚分别踏在一颗星辰之上。

　　而对面，一只金色的巨鸟虚影笼罩着东皇太一，三足金乌，一只体型不逊于白狼的巨大三足金乌。

　　两个绝世凶神大决战了？

　　“啊呜～～～！”

　　白狼一声啸天长嚎，周身陡然形成白烟般的滂湃能量，轰然连接向西方快要离去的月亮，好似陡然建立了一条通道一般。滂湃的月华之力蜂拥向白狼。

　　“轰！”

　　天地忽然变成了银色，白狼身后的世界，彻底被月华力量笼罩，银色，滂湃的月亮之力！整个白狼好似站在月亮之中，无比的耀眼。

　　“丝～～～！”

　　四方尽是抽气之声，白狼可是在星空之处啊，那么大范围都是银色月亮之力，这，这要有多大范围啊，好恐怖的狼族能力。

　　人们惊骇还没结束，另一边也出现了同样的场景。

　　“哇～～～！”

　　三足金乌一声透空鸦叫，周身好似忽然冒出滂湃的火焰一般，轰然连接向东方，东方忽然出现一丝曙光，太阳出来了。而且，人们忽然有了一股惊悚的猜测，太阳是被太一强行拉出来的。

　　原本还没到日出之时，却被太一以大能力强行拉出太阳，提前日出？

　　惊悚的人们猛的一回头，看向帝玄铩发现，果然，帝玄铩拉扯的月亮也是如此，原本已经西去下山了，可是却被帝玄铩强行拉了回来。

　　这，这两个到底是什么级别的怪物啊？

　　整个雷音疆域的强者都呆了。

　　三足金乌巨鸣之际，好似瞬间连接太阳，无尽太阳真力狂暴的涌向三足金乌。耀眼，无比耀眼，仅仅一瞬之间，金色太阳光穿插时间。冲击向月亮的银色覆盖范围。

　　现在看上去，三足金乌好似站在太阳之中一般。

　　金色的太阳光，银色的月亮光，两种光芒相互碰撞，相互冲击，分庭抗礼。

　　一时间，整个天地都被两大凶神的强势占据了一般。

　　月亮之力，黑夜！

　　太阳之力，白天！

　　以钟山等人所在的位置为界，一边白天，一边黑夜。

　　白天、黑夜？两种天象在碰撞！在拼搏。

　　月亮之力VS太阳之力！

　　月亮和太阳在相互争夺空间？

　　看着天上的巨大天象反差，雷音疆域的强者们无不头皮一阵发麻。

　　这要有多强的力量才能造成如此夸张的对立啊。

　　圣人战斗，顶多调动星辰之力而已，这一狼一鸦，居然调动太阳和月亮之力，而且那天上，更是站在了月亮、太阳之中。

　　“太夸张了！圣人战斗也未必有这么夸张吧！”

　　“帝玄铩？太一？无敌了！”

　　……

　　……

　　……

　　“他们，他们调动太阳、月亮碰撞，这会不会……？”

　　人们惊叹不已之际，有人忽然叫了起来。

　　这一叫，让所有人都是心中一惊。

　　“太阳、月亮碰撞？会不会碰坏了？就算不碰坏，那天下气候必定受到巨大改变，他们，他们俩要崩坏大千世界吗？”

　　又一个人叫了起来。

　　“崩坏大千世界？”

　　“崩坏大千世界？”

　　……

　　……

　　……

　　这一句话好似瘟疫一样，快速传向四面八方，凡是听到这句话的人，无不如中了魔咒一般，将其念了出来，同时全身一个激灵，一脸惊恐的看着天上。

　　天上那月亮和太阳越来越近。

　　钟山也茫然的看着天上，古怪的笑道：“帝玄铩，这次你玩的太大了吧？”

　　一旁准备对钟山出手的陆压，此刻也茫然的望天，太阳和月亮碰撞？这……。

　　雷音疆域一个山谷之中。

　　天咒子带着天家众人抬头望天，众人面部一阵抽搐。

　　“咒、咒圣，这帝玄铩真的和您差不多吗？”一个天家祖仙面部一阵抽搐道。

　　天咒子看着天上，心中同样掀起一阵滔天大浪。

　　东皇太一，立了天庭，实力恢复到了当年，当年统领了一个时代，天下第一人的实力，那实力，就是普通圣人遇之也不敢为敌的强势，而帝玄铩，帝玄铩居然也能如此。

　　三足金乌主日，逆天调动太阳，那也太夸张了吧。

　　狼主月，帝玄铩居然也能逆天调动月亮。

　　“两个疯子！”天咒子面部一阵抽搐道。

　　※※※

　　星空之中，帝玄铩和太一都全力出手了，而且各自展示了其霸道的一面。

　　二人都将对方想象的很强了，但，还是远远超出了各自的预算。

　　白天和黑夜争锋，太阳与月亮的碰撞？

　　不是万不得已，二人也不想这么做，但已经打到这个程度了，二人谁也不愿认输，一定要压住对方。

　　“吼！”

　　二人尽是一声巨吼，太阳离月亮越来越近，所过之处，星辰尽皆炸碎。

　　这才是绝世的力量，这才当得起天下第一的力量。

　　太阳和月亮的碰撞，这还是第一次，不知道结果如何，二人此刻也是心里一阵忐忑。

　　“轰隆隆！”

　　隔着很远，太阳之力和月亮之力就绞碎了虚空，眼看就要大碰撞了。所有人的心都忽然提了上来。

　　“轰～～～！”

　　一声滔天巨响，恐怖的巨响压过了四方一切，这一声巨响，响彻天下，响彻大千世界阳间。

　　大千世界四面八方都是这一声巨响，东洲的嬴、鸿钧、西洲的姬宫涅、凤凰老母，天下群圣，无不抬头望天。

　　天怒了！

　　帝玄铩和太一的中心，无尽黄云陡然出现，越来越多的黄云出现，填充月亮与太阳碰撞的中途，生生的止住了太阳和月亮的相撞路线。

　　黄云出现，一股恐怖的威势辐射而下。

　　“嗡！”

　　钟山踏在天地祭坛之上，陆压也踏在天地祭坛之上。四方佛祖也踏在天地祭坛之上。

　　恐怖的威势降临，雷音疆域除了有天地祭坛的人，所有人都跪拜而下。

　　帝玄铩和太一的战斗，惊动了天数？

　　黄云越来越大，渐渐的将太阳、月亮推回了原先的轨迹。

　　三足金乌和白狼陡然崩溃，帝玄铩和太一从星空边缘陡然被压了下来。轰然间落回了地面。

　　二人没用天地祭坛，但同样没有跪下，站在那里，眉头一皱的看着那铺天盖地的黄云。

　　黄云中心有着一道巨大的裂缝，裂缝一开，一只看不到边际的巨大黑白色的眼睛看着下方。

　　天数之眼！

　　帝玄铩和太一的一战，引来了天数之眼。而且天数之眼现在，貌似极为的生气。

　　一股凌厉的杀气从天数之眼射向下方！

　　“轰～～～！”

　　雷音疆域再度一阵颤抖，再度一阵大地震，天数之眼怒了。

　　各大道场的佛祖踩着天地祭坛，无不露出惊骇之色。


第六十八章 天地之恩

　　一股凌厉的杀气从天数之眼射向下方！

　　“轰～～～！”

　　雷音疆域再度一阵颤抖，再度一阵大地震，天数之眼怒了。

　　各大道场的佛祖踩着天地祭坛，无不露出惊骇之色。

　　太阳和月亮差点大碰撞，大千世界差点因为两个绝世强者而陷入混乱，作为天地最高权威者，主掌天地运势的天数之眼，岂能不怒？

　　一怒之下，即便拥有天地祭坛的强者们，此刻也感受到一股莫大的心颤一般。

　　“嗡！”

　　陆压的天地祭坛猛的一亮，除了帝玄铩和太一二人外，陆压也被盯上了，因为他是圣人，而且还是靠近的圣人，圣人代天牧苍生，出了如此大纰漏，圣人自然也遭天怒。

　　陆压脸色一僵，不敢承受此滔天大过，马上对着天数之眼恭敬一礼道：“超出陆压控制，陆压无能为力。”

　　陆压无能为力，表示他根本阻止不了这场战斗，是啊，强行挪动太阳、月亮，貌似普通圣人也办不到。

　　帝玄铩和太一太凶悍了，这一战必定传遍天下。

　　天数之眼死死的盯着陆压，陆压却只能静而待宣。

　　“嗡！”

　　两道黑白相颤的光芒，忽然从天而降，其中一道射向了南方远处，另一道却直射陆压而来。

　　“轰～～～！”

　　强大的冲击射入陆压体内，陆压并未反抗。一声巨响之后，黑白相缠的光芒消失了，陆压全身却是猛的一颤，双眼陡然布满血丝，极为的郁闷。

　　惩罚，天数之眼的惩罚！

　　谁也不知道惩罚的是什么内容，但都知道陆压承受的惩罚必定不轻。

　　“谢天数！”陆压语气有些僵硬道，好似疼痛的难以回应一样。

　　而与此同时，雷音疆域另一处。一个山谷之中。

　　天咒子嘴角溢出一丝鲜血，全身猛的一颤，一脸的纠结。无妄之灾啊，自己只是留在雷音疆域也遭罚？

　　“谢天数！”天咒子郁闷至极的对天恭敬一礼。

　　圣人责罚过后，就轮到帝玄铩和太一这两个罪魁祸首了。

　　这次不像北洲那次，那次造成天灾，完全在可以在程侯控制之内，所以程侯代天牧苍生不力，被天数责罚，而钟山并没有被责罚。

　　而这次不同，这次是就算圣人也拦不住，天数除了责罚圣人外，会再度责罚罪魁祸首。

　　黑白色的眼中，闪过一股冷漠。

　　一股强大的威压压向帝玄铩和太一方向。

　　“嘭～～～！”

　　二人脚下大地轰然下沉百丈之多。天数之眼看着二人。

　　而远处钟山却是眉头微锁，当年接引、太上、准提，因为曾经逆过天数，重生后，被天数发现，彻底抹杀了。

　　东皇太一，貌似传闻也是因为逆天数导致妖族天庭覆灭的吧？

　　那天数之眼，会不会抹杀他？

　　同样，钟山对帝玄铩也担心了起来。

　　两个枭雄都站在大地之上，一起抬头望天。与天数之眼对视。

　　“轰～～～！”

　　天地四方一声巨响，好似被天数之眼抽来滂湃的力量一般，盯着下方二人，天数之眼将其一凝。

　　“嗡！”

　　凝出一道蓝光。

　　“咻！”

　　蓝光从天而降，所过之处，虚空尽皆被染成了蓝色。

　　看到那蓝光，东皇太一脸色一变。

　　“为什么！”东皇太一对天吼道。

　　“轰～～～！”

　　蓝光轰然射入太一方向，太快了，快到根本来不及反抗，瞬间将太一笼罩。一声巨响之下，一股庞大的爆炸从太一之处爆出。

　　强大的蓝光，扎的四方强者瞬间一阵眼盲。

　　而钟山更是眉头一挑，因为这蓝光中，居然还夹杂着‘凶光’，也就是钟山瞳术能使出的那种厄运之光，里面还夹杂着这东西？

　　“父亲！”陆压一脸担心道。但天数之眼下，却不敢上前。

　　“嘭～～～！”

　　滂湃烟尘散去之际，东皇太一衣服出现了大量破损，单膝跪地，不是跪天，而是受到了重创，难以站直了一般。

　　“没死？”远处钟山双眼一眯道。

　　东皇太一居然没有被天数抹杀？为什么会这样？为什么抹杀接引、太上、准提，反而不抹杀太一？

　　太一到现在还是一脸凶狠的模样。

　　太一看着对面帝玄铩，帝玄铩毫发无损，天数根本不惩罚帝玄铩。

　　“为什么？为什么他没事？”太一受到重创，一脸不可思议的看着天数之眼。

　　指着帝玄铩，太一极度不信，自己不被天数抹杀，自然有着大优势，可这帝玄铩为什么也没事？

　　太一不解、不忿、不爽，为什么会这样？这次大混乱又不是自己一个人的事，帝玄铩，他也有份，而且绝对不比自己少，他为何没事？

　　可，天数之眼注定不会理会太一，而是缓缓的闭起了眼睛，准备退去了。

　　“为什么，为什么不惩罚他？”东皇太一吼道。

　　“父亲！”陆压瞬间飞了过去。

　　天数之眼即将退走，陆压也可以动了，陆压虽然受到惩罚，但惩罚的并不重。

　　陆压护在重伤的太一身边，太一对天求证述冤，可天数之眼根本没有理会，渐渐的闭目渐渐的消失了，黄云也渐渐消失了。

　　太一依旧很不可置信的看向帝玄铩。

　　“为什么你没事？”太一好似非要弄清楚一般。

　　帝玄铩冷冷一笑道：“对大千世界，我的‘功’，远远大于‘过’，天数岂会惩罚于我？”

　　“你！”太一指着帝玄铩脸色一变。

　　“天地乃是万物之本，无天地，何来你我？不念天地之恩，整天想着‘逆天’，天岂会帮你？天不灭你，已经是对你最大的仁慈了，失去了天地，你什么都不是！”帝玄铩语气冰冷道。

　　“帝玄铩！”太一指着帝玄铩显然被气的不轻。

　　“奉劝一句，下次再出手，眼睛放亮一点，再招惹到我孙女，我必杀上你天庭！”帝玄铩呵斥道。

　　四方，刚刚从天数之眼震撼中爬起的来的人们，刚好听到帝玄铩的这最后一句话。

　　孙女？招惹孙女？帝仙仙？和如来一样，帝玄铩因为帝仙仙才来找太一麻烦的？难道先前的预谋是太一和陆压？帝玄铩为帝仙仙来报仇的？

　　一时间，无数强者心中一禀，这一刻，所有人都对帝仙仙打上了不能惹的标签。这么一尊凶神在这里，谁还敢打帝仙仙的主意？等死不成？

　　至此，帝玄铩的目的也达到了。

　　同样，帝玄铩也明白，太一能和自己打成平手，自然不是现在所能杀死的，哪怕他重伤，也杀不死，因为帝玄铩知道，太一还有一个身体，帝俊。

　　“走！”太一带着一股极度的愤恨道。

　　“嗯！”陆压点点头。

　　二人冲天而上，向着南方激射而去。

　　太一、陆压，被天数惩罚，再强的实力，此刻也大打折扣，况且这一役，在中洲的名望必定大损，待在这里还有什么意义？

　　“便宜钟山那厮了！”太一飞行中一脸愤恨道。

　　“钟山！”陆压也愤恨的数落着钟山。

　　斩仙飞刀，那可是斩仙飞刀啊，居然被钟山弄断了！好恨啊！

　　两个绝世凶神走了。

　　钟山、帝玄铩，这一役可谓是大获全胜。四方强者看着钟山一行，一个个脸色变了又变，这个大崝，太疯狂了。很多强者忽然想起了那份《大崝招募诏书》，大崝在招人？一些对乱世未来不确定的强者，忽然有了一种加入大崝的念头。

　　同样，今天这一役，必然很快传遍天下，最少快速传遍中洲，最少万佛攀宗大会的强者们都会知道。

　　大崝的名声，如日中天了！

　　待太一、陆压遁走之后，帝玄铩也走到了钟山之处。

　　“我要走了！”帝玄铩沉声道。

　　“走？你不再看看仙仙了？仙仙的伤势，应该快好了吧！”钟山皱眉道。

　　“不了，我不想让她见到一个令她伤心的爷爷。”帝玄铩微微一叹。

　　“你不见她，她会更伤心！”钟山摇摇头道。

　　“我若见她，只会让她更难过！”帝玄铩拒绝道。

　　“唉，好吧，记得那日我跟你说的话，保重！”钟山点点头。

　　帝玄铩的性格，钟山明白，既然说走了，那定然留不住，钟山也不再勉强。

　　帝玄铩点点头，转而看向尸先生。

　　“葬家后裔？那可是天弃之人！你可知道？”帝玄铩淡淡道。

　　一旁尸先生眉头一皱，但最终没有反驳。

　　“天弃之人？”钟山皱眉道。

　　“天数虽然没有处理葬家，但，葬家最不受天数待见，甚至说，就算他葬家做出再大的功绩，天数都不可能奖赏他，甚至，同样一件事，天数更偏袒别人，而不会偏袒葬家。有葬家在身边，往往不得天意啊！”帝玄铩淡淡道。

　　钟山眉头微锁，最终点点头道：“尸先生是大崝军团长，大崝有今天，尸先生功不可没，不管什么原因，我也不管他是什么天弃之人，尸先生都是大崝的人，我钟山定会庇佑于他！”

　　“谢圣王！”尸先生无比感动道。

　　天弃之人，与天佑之人刚好相反，一个受天庇佑，一个受天遗弃。葬家显然没有钟山知道的那么简单，但钟山依旧承诺庇佑尸先生。


第六十九章 葬家传承

　　天弃之人，与天佑之人刚好相反，一个受天庇佑，一个受天遗弃。葬家显然没有钟山知道的那么简单，但钟山依旧承诺庇佑尸先生。

　　帝玄铩深深的看了一眼钟山，最终点点头，露出一丝意味深长的笑容道：“好，有气魄，不知你能坚持到几时！”

　　“不用坚持，大崝海纳百川，我钟山答应的事，哪怕天塌下来，我也会顶着！”钟山摇摇头道。

　　“臣，定当鞠躬精粹，死而后已！”尸先生感动道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　帝玄铩看看尸先生，最终微微一叹道：“既然路是你选的，那以后就你自己去承担吧，尸先生？尸先生有尸先生强处，只要他得到葬家完全的传承，对这天下的了解，比我还要多！”

　　“哦？”钟山眉头一挑。

　　对天下的了解，比帝玄铩还多？

　　帝玄铩什么人，九千万年前叱咤天下的帝释天，更有狼族历代典籍，对大千世界应该有非常直观的认知，可帝玄铩说尸先生了解的更多？

　　葬家到底有什么样的传承？

　　“不过，他是天弃之人，虽受天数遗弃，但也被天数监视的，很多天下隐秘，不该他说的，他是不能泄露的，泄露过多，将受天谴！”帝玄铩摇摇头道。

　　“被天数监视？泄露隐秘过多，会受天谴？”钟山惊讶道。

　　这，葬家到底犯了多大的罪恶？居然被天数监视？天数会关注这个小人物？葬家在钟山心中的地位越发攀升。这到底是个什么样的家族？要知道，现在就连自己也没有资格被天数关注，而尸先生却时刻被天数监视？

　　“帝至尊，你知道的还真多！”尸先生露出一丝苦笑道。

　　摇摇头，帝玄铩淡淡道：“不是我知道的多，而是我当年亲眼见到过，一个类似你现在处境的家族，被你葬家彻底抹杀了。一个不留，而你还活着，不得不说是一种奇迹！”

　　“原来如此！”尸先生点点头。

　　钟山现在也明白了尸先生以前的态度，以前很多敏感的事情，尸先生都是点到即止，不是尸先生不愿说，而是他不能说，一旦说出口，将遭受天谴。

　　“既然如此，我也就不再多嘴了，一些天下敏感的东西，尸先生定然清楚，好自为之！”帝玄铩点点头道。

　　“嗯！”钟山也点点头。

　　“呼！”

　　帝玄铩冲天而上。

　　瞬间，帝玄铩化为一道白光消失不见了。

　　帝玄铩走了，远处围观之人并没有就此退走，而是远远的观望之中。

　　一个山谷之中，一个黄袍男子双眼一眯。正是被战斗引来的大玄黄宗黄老。

　　“将臣？果然是将臣。”黄老沉声说道。

　　“太像了，和那老家伙太像了，操控将臣，只有天地玄黄四脉，还有老家伙，还有少主……，那小家伙会，尸先生吗？他到底是谁？难道是那小家伙？当年玄老不是说杀死了吗？”黄老不解道。

　　“嘭！”

　　九口棺材出现，九名将臣飞入其中，转而被尸先生收了起来。

　　钟山对着四周看了一眼道：“走吧！”

　　“是！”众人马上应道。

　　踏步，钟山带着众人飞离了这个战场。

　　钟山走了，四方静候的人们这才再度开始吵嚷了起来。

　　“师兄，我决定了，我准备加入大崝！”一个男子交代。

　　“师尊，弟子想要加入大崝，以磨炼弟子的心性！”

　　“师侄们，你们回禀你们师尊去，就说我加入大崝了！”

　　……

　　……

　　……

　　今次一役，最大的收获着就是钟山了，大崝招募诏书。必将在中洲招募一批雄才。

　　人们相继离去后，黄老才缓缓走了出来，走到先前九大将臣冒出来的地方，用手抓起那里的泥土，放在鼻尖闻了闻。

　　“尸先生？来历太诡异了，必须禀报宗主！”黄老沉声道。

　　说完，黄老飞天而起，直奔大玄黄宗而去。

　　数日之后。

　　钟山所在山谷。

　　大崝招募和钟山居所并不在一处，因此这里依旧非常清静。

　　中央大殿之中，钟山和宝儿一起看着鼎中红光笼罩的仙仙，一旁金鹏恭敬的禀报着。

　　“启禀圣王，除了太子一行三个祖仙，申先生已经招到两名祖仙愿意加入我大崝，并且有二十五名古仙也愿意跟随我们回大崝了，更有两百名大仙，尽数愿意入我大崝圣庭！”金鹏兴奋的说道。

　　“嗯！”钟山点点头，同时挥挥手，让金鹏不要说话。

　　“是！”金鹏马上点点头。

　　钟山和宝儿一起盯着鼎中，因为，鼎中的仙仙睫毛动了动。

　　“扑、扑！”

　　睫毛闪动了一会，仙仙终于睁开了眼睛。

　　“钟山，宝儿姐姐！”仙仙叫了起来。

　　“你还有哪里不舒服？”宝儿马上问道。

　　“没有了，甚至我感觉快要突破了一样！”仙仙摇摇头。

　　“那就好！”宝儿长长呼了口气。

　　“宝儿姐姐，谢谢你，这些天辛苦你了！”仙仙小声道。

　　“没什么，你能没事，就好！”宝儿笑笑道。

　　“钟山，我当时没听你话，所以……！”仙仙惭愧道。

　　“哈哈，我就知道你不会听话的，听话的就不是仙仙了！”钟山笑道。

　　仙仙脸色一红，继而脸色一暗，最终有些伤感道：“谢谢你，钟山！”

　　“额？谢我？为什么？”钟山疑惑道。

　　“我虽然昏迷，但是你们所说的每一句话，我都听得见！”仙仙叹息道。

　　“哦？这么说，帝玄铩来此你也知道了？”钟山正不知如何给仙仙解释，原来她都知道了。

　　“我觉得爷爷快好了，我相信爷爷一定能打败那个帝释天的！”仙仙坚定的握起小拳头道。

　　“我也相信帝玄铩，只是这段时间让你受苦了！”钟山摇摇头道。

　　“没什么，这点苦不算什么，爷爷能回来就好了！”仙仙强压着心中的伤感道。

　　钟山和宝儿对视一眼，二人心里明白，虽然仙仙强装开心，但没见到帝玄铩定然极为伤心。

　　“来，我给你讲讲中洲的趣事！”

　　宝儿拉着仙仙，想要用其它事情转移仙仙的思路。


第七十章 居心叵测的中央教主

　　玄黄疆域，解禁了！

　　消息一出，四周疆域的强者们纷纷甩开所有杂念，快速从四方奔赴玄黄疆域。

　　玄黄疆域解禁了，也就是万佛攀宗大会要开启了，无尽佛道僧人，纷纷踏着彩云，身披袈裟带着对佛道无限虔诚的心向着大玄黄宗而去。

　　雷音疆域。

　　天咒子所在山谷。

　　“咒圣，现在去吗？”一个天家祖仙问道。

　　“不是时候！”天咒子摇摇头道。

　　“不是时候？”

　　“待万佛攀宗大会开启，我们再去找大玄黄宗的宗主！”天咒子沉声道。

　　“是！”

　　钟山所在山谷。

　　钟山带着宝儿和钟天站在中央大殿之前。

　　而在他们面前，却是另外一个红袍女子，和宝儿外貌一模一样。

　　“中央教主？你居然能找到我们？”钟山皱眉沉声道。

　　“你们不难找，这是天音寺佛祖？也要参加万佛攀宗大会？”中央教主沉声问道。

　　“不错，我们自然会全部去那里，中央教主既然到了，为何不去？”钟山淡淡道。

　　“我只是来看看，听说雷音疆域这两年发生太多事情，我怕伤到了宝儿！”中央教主淡淡道。

　　“放心吧，有我在，谁也不可能伤到宝儿，只是这次中央道场，就只有您一人参加？”钟山皱眉道。

　　“不错，只有我一人参加！不若我们一起前往玄黄疆域？”中央教主淡笑道。

　　“不必了，我们还有一些要事处理，万佛攀宗大会，再见吧！”钟山说道。

　　“也好！”中央教主意味深长的看了一眼钟山，最终点点头。

　　踏步，中央教主飞走了。

　　中央教主走了，但钟山却是眉头微蹙，远处尸先生、仙仙也走了过来。

　　“钟山，怎么了？”帝仙仙好奇道。

　　一旁宝儿也是脸色极为古怪。

　　“先进来吧！”钟山淡淡道。

　　众人走入大殿之中，钟山坐于龙椅之上。

　　“宝儿，你来说！”钟山说道。

　　“嗯！”宝儿点点头。

　　“宝儿姐姐，出什么事了？”

　　宝儿眉头微皱，想了想道：“中央道场内，我们留下的那个中央道场‘弟子’用老鼠传信过来，另外两个不见了！”

　　“另外两个？什么另外两个？”帝仙仙不明白道。

　　“另外两个和我一样的女子，也就是中央教主的衍生体！”宝儿露出一丝担心道。

　　“不见了？不见了是什么意思？”帝仙仙疑惑道。

　　“有人看见她们和中央教主一起进入一间大殿，然后，就再也看不到她们了，而我刚才感到，中央教主好似更加强大了！”宝儿摇摇头道。

　　“宝儿姐姐你能感应到中央教主变强？”仙仙惊奇道。

　　“嗯！”

　　“甚至，我在什么地方，她都能感应到！就好像刚才一样，她居然能凭着与我的感应，找到这里！”宝儿露出一股担心道。

　　“这……？”帝仙仙一时不知说什么好。

　　“皇后，也许是你敏感了！”一旁尸先生淡笑道。

　　“敏感？”众人看向尸先生。

　　而宝儿却是眉头一挑，摇摇头。

　　“另两个中央教主的衍生体，或许在闭关也说不定，至于对中央教主实力的感应，她本是实力就不凡，或许以前一直压着实力，万佛攀宗大会在即，不再压抑，释放出实力准备参加万佛攀宗大会而已！”尸先生笑道。

　　“可是？”宝儿眉头一皱道。

　　宝儿还想说什么，一旁钟山却是马上开口道：“是啊，宝儿，或许你这段时间太累了呢？”

　　“我！”宝儿张张嘴想要争辩，却不知如何开口。

　　“仙仙，这些天就是你的不对了！”钟山转头看向仙仙。

　　“我？”仙仙一脸茫然，怎么又扯到自己身上了？

　　“是啊，这些天，你天天拉着宝儿讲中洲趣闻，任谁也受不了的！”钟山笑道。

　　“啊？”仙仙露出一副古怪的表情。

　　“宝儿最喜欢吃八花粥，罚你给宝儿用心做一份八花粥，好好慰劳一下宝儿！”钟山一本正经道。

　　“啊？好，做八花粥，仙仙最拿手，宝儿姐姐你一定要尝尝，这些天，你天天让仙仙开心，仙仙都不知道怎么感激你，走吧，我们去采最新鲜的花，你喜欢吃哪些花，仙仙给你做！”仙仙马上应下了这个惩罚。

　　“啊？做粥？不用了吧！”宝儿古怪的笑道。

　　“要的，要的，走吧！”仙仙马上拉着宝儿道。

　　“去吧！我也好久没吃了，你给我挑一份花，让仙仙做，她手艺现在不错！”钟山笑道。

　　“好、好吧！”宝儿勉为其难道。

　　宝儿和仙仙离去了。

　　宝儿一走，大殿忽然陷入了寂静之中。

　　钟山先前的笑容尽去，变的极为严肃，尸先生也是眉头深锁。

　　“尸先生，你知道什么？说吧！”钟山淡淡道。

　　“是！”尸先生点点头。

　　一旁钟天也是脸色一肃，从钟山表情不难看出，有些事，必须要背着母后才行。

　　“皇后，可能有大危险！”尸先生郑重道。

　　“哦？怎么回事？”钟山沉声道。

　　“臣以前只以为中央教主修炼的是篡命衍生的功法，可听过皇后刚才的描述，臣知道，中央教主炼的并不是篡命衍生，三个和她一模一样的身体，并不是她的衍生体！”尸先生沉声道。

　　“那是什么？”钟山凝重道。

　　“圣王可听说过斩三尸？”尸先生郑重道。

　　“斩三尸？”一旁钟天惊讶道。

　　“是，当年三清圣人多是修炼的此法，斩去三尸，善尸、恶尸还有执尸，三尸斩去，得大解脱，修为攀峰。待达到顶端之际，再合三尸成道，返璞归真，修为再做大突破！”尸先生沉声道。

　　“你是说，中央教主炼的就是斩三尸之法？”钟山沉声道。

　　“是，在中央道场，臣曾经看到过另两个像皇后的女人，一太善、一太恶，一开始臣还没觉得什么，直到皇后刚才提出来，臣才觉得不妥！”尸先生眉头深锁道。

　　“继续说！”钟山凝重道。

　　“是！”

　　“三尸，善尸、恶尸，都好理解，而且，也都随着本体的性子，或者说忠于本体，但执尸不同，执尸非常奇特，她是本体偏执的表现，因此，很多时候会背离本体，不受本体掌控。皇后就是中央教主的执尸！”尸先生沉声道。

　　“荒谬，母后明明是小千世界土生土长的人，根本与中央教主不是一个时代的，怎么可能是斩出的执尸呢？”钟天马上不信道。

　　“天儿！”钟山喝止钟天。

　　钟天皱皱眉不再说话。

　　“太子说的不错，皇后与其它斩三尸是有不同，而且这也是臣一开始没想到是斩三尸的原因，中央教主斩三尸，不是寻常的自身实力去斩，而是通过生死轮回斩去的执尸，生死轮回之力神妙无穷，就是它，斩去了执尸，也让执尸能够转世重生！”尸先生沉声道。

　　“哦？”

　　“根据皇后的话，臣猜测，善尸、恶事，已经被中央教主合体了，她们再也不存在了，已经被融为中央教主的一部分！中央教主的实力才得以增强！”尸先生说道。

　　“她还在打着宝儿的主意？”钟山冷声问道。

　　“是，当她觉得力量不够的时候，必然还会打皇后的主意，再合一体，她的实力将攀至新高！”尸先生皱眉道。

　　“而且，今时的中央教主与以前也不相同了，她更强了，对执尸的感应也更强了，甚至，臣猜测，皇后看到的东西，中央教主都能感应到，所以臣才会谎骗皇后，还请圣王赎罪！”尸先生马上说道。

　　“恕你无罪！”钟山深吸口气道。

　　“那，尸先生，眼下怎么办？母后被中央教主惦记着，终究不是事啊，若是我们起力出手解决中央教主，那母后会不会有事？”钟天问道。

　　“本体若死，三尸也会飞回湮灭！”尸先生说道。

　　“啊！”钟天脸色微微难看。

　　“那尸先生可有良策？”钟山盯着尸先生道。

　　“拨乱反正，臣可立一‘反乱大阵’，定皇后为主，中央教主为次，在短暂的时间里压制中央教主，让皇后合了她！”尸先生眼中一冷道。

　　“反乱大阵？”

　　“这是臣家族秘法，逆转主次，也就是在短暂的时间内，让皇后和中央教主的本质对调，皇后变为本体，中央教主变成执尸，反乱之下，快速合体，合二为一，从此将再无隐患，从此不再有中央教主，皇后甚至能得到中央教主一身实力！”尸先生恭敬道。

　　“好一个反乱大阵！”钟天感叹道。

　　逆转主次，这么可不是‘空间’、‘时间’的逆转，而是最难的一种，命格！‘命格’的逆转啊，强行逆转别人命格？这是多么恐怖的大阵？尸先生家族到底什么来头？

　　“将过程如何做，与朕细细道来！”钟山深深的看了一眼尸先生道。

　　钟山没有询问‘反乱大阵’的来历，也没问还有什么其他功效，因为钟山记得帝玄铩先前所说，有些东西，尸先生不便开口，这涉及到‘命格’的阵法，钟山也没打算细细追究，当务之急，先救宝儿。

　　“是！”尸先生恭敬道。


第七十一章 古神明

　　大玄黄宗。

　　一间大殿之内，大殿之门紧闭，内部只有三名男子。

　　为首一个，一身黄金锁子甲，大马金刀的坐在主首的位置上，国字脸，极为魁梧，双目炯炯有神的看向对面二人。

　　对面二人，一个黑袍，一个黄袍，正是大玄黄宗两脉的脉主，玄老和黄老。

　　“黄老，你确定？”为首之人沉声道。

　　“宗主，千真万确，那个尸先生很可能就是少主！”黄老深吸口气道。

　　“不可能！”一旁玄老眼睛一瞪道。

　　“可那操控将臣之法，也只有我们四脉和葬家家主一脉会，天葬、地葬早已不知所踪，或许早已湮灭了，只剩葬家一脉，当年难道没做干净？而且，你应该记得，葬家灭门的那日，家中一些东西丢了。那些宝贝，到现在还没找回来。”黄老摇摇头不信道。

　　“丢了的东西，的确还没找回来，但，我们应该做的很干净，葬家家主被荒古家族伏杀，宗主已经确定了，而葬家只有这一根独苗，还是我亲手杀的，怎么可能又活了？而且，少主的尸体，我也一直保留着，以待今次万佛攀宗大会用，岂会弄错？”玄老摇摇头道。

　　“那尸体呢？取出来看看！”宗主沉声道。

　　“嗯！”

　　探手，玄老取出一个巨大的冰棺材。内部，一个十六七岁的少年，少年眉心，一根棺材钉，狠狠的钉了进去。脸上痛苦的发生扭曲，死相极惨！样貌与尸先生有五分相像。

　　“呼！”

　　玄老一挥手，冰块尽去，剥离出少年的冰冷尸体。

　　玄老探指在少年眉心的鲜血划了一下，将沾有鲜血的手指放于口中，细细的品味了一下。

　　“是少主，葬家最后一个传人，没错啊！”玄老尝了一会血味道。

　　黄老也如法炮制的尝了一下，最终也是皱眉道：“那就怪了，那尸先生到底是谁？”

　　“这最后一具尸体，暂由我来看管，不容有错！”宗主收起尸体道。

　　“嗯！”玄老点点头。

　　宗主小心的收起尸体，三人再度一阵沉默。

　　“会不会是老家主的私生子？”黄老想了想古怪道。

　　“私生子？不可能，还记得葬家那火苗族谱吗？到了少主这一代，只有它一个火苗，眼前已经死了，而且，神魂俱灭，连投胎也不可能！”玄老摇摇头道。

　　“我记得，当初有一个人消失了！”宗主沉声道。

　　“嗯？”黄老微微一鄂。

　　“少主的那个侍童？老家主外出被古家人狙杀的期间，家中忽然多出的一个侍童？那人我已经查过了，只是一个凡人侍童而已，跟在少主身边也就一年时间，不可能学会操纵将臣之法，葬家规矩不允许，就算允许，少主也没有经验教啊，而且一年时间怎么可能学会？”玄老摇摇头道。

　　无论众人怎么猜测，也猜不出尸先生来历。

　　“过不久，尸先生就会来此，你们到时好好打探一下，必要时，可擒拿拷问！”宗主沉声道。

　　“是！”二人马上应道。

　　“这次万佛攀宗大会，定然能成就圣位，注意一点，不要出任何纰漏。”宗主再度道。

　　“有着葬家血脉的尸体，宗主你无须担心！”黄老笑道。

　　“嗯！”宗主点点头。

　　※※※

　　自从知道中央教主的居心叵测，钟山就与尸先生制定了方略，虽然瞒着宝儿，但这样才能保护宝儿不被伤害。

　　在雷音疆域住了一段时间，钟山一行就开始飞向玄黄疆域。来的时候是十一人，走的时候，却是数百人之多。

　　多了天音寺三个佛祖，还有两名后招来的祖仙，加上一群古仙、大仙，钟山这股势力，无论到哪里都将是横冲直撞的存在。

　　一群两百多人，浩浩荡荡飞入玄黄疆域内部了。

　　玄黄疆域，内部佛寺众多，一路所过，大量寺庙内梵音四起，飞行途中，尸先生脸上露出一股惆怅之色，飞着飞着，尸先生脸色渐渐变得悲伤了起来。

　　轻轻的，尸先生戴起了黑袍后面的帽子，将整个人都遮在其中。

　　四方强者奔赴而来，几乎尽是佛道高人。

　　远远的，众人看到一个云雾缭绕的大阵，无边无际，一眼望不到头。大阵前面是无数宫殿，一处大型广场之处，广场人人金光四射。

　　在那里，几乎每个人的脑后，都有着一个功德光轮，各自将自己的功德释放而开了。

　　都是佛祖、佛陀、菩萨、罗汉之流。

　　钟山一群人的到来，同样也引得众人投来关注的目光，盖因为钟山这两年名声太显了。

　　佛陀群中，中央教主眼睛一亮，踏步迎了上来。

　　“钟道友，你们再不来，万佛攀宗大会就要开启！”中央教主道。

　　“如此盛会，我等岂能不来？”钟山笑道。

　　钟山一群人落下云头，顿时占据了一方位置。

　　钟山对着四方巡视一圈，一圈下来，几乎所有佛祖见到钟山之时，都是微笑着点点头。

　　“这届的万佛攀宗大会，与以往的大有不同啊！”钟山笑道。

　　“是有不同，不仅参加万佛攀宗大会的人可以进入‘度化界’，不参与万佛攀宗大会的人，也可以进入，只是只有进入资格，没有攀宗的资格而已！”中央教主解释道。

　　“这么说，这张请帖，对我来说也没什么用了？”钟山探手取出当初玄老换取一模一样兽的请帖。

　　中央教主淡淡的摇摇头道：“这要看各人情况！不过本尊还是挺羡慕天音寺‘现在佛祖’的，有着这么一群人可以进入帮你，你的机会大出不少！”

　　中央教主虽然是恭喜钟天，但其目的却是在等钟山的答复，因为中央教主希望宝儿也进入其中。

　　“即是如此，我们岂有不入之理？进去以后，天儿和您可就是对手了！”钟山笑道。

　　“对手有很多，也许我们都不会交手呢，只有修佛者越强，最终能够万佛朝宗的机率才会越大，本尊欢迎至极！”中央教主笑道。

　　温言笑语间，二人各自得到了想要的东西，也各自埋下了杀机。

　　“未来佛祖，这份请帖，就送于你吧！”钟山笑着递出那份请帖，也是万佛攀宗的资格帖。

　　原本天音寺只有一份，钟天不需要了，而未来佛祖最终输给了过去佛祖，所以到现在也两手空空，此刻见钟山递来，顿时露出一股喜色。

　　“多谢钟圣王！”未来佛祖喜悦至极道。

　　‘现在佛祖’涅槃回来的爹真是好人。

　　看着各自放出来的功德光轮，钟山一阵感叹，这里佛陀就有三千人之多，菩萨更有数万人，加上数十万的罗汉，这盛会太浩大了。

　　一旁尸先生手掌缩回袖子之中，而在缩回去的一霎那，钟山也看到尸先生拳头的颤抖，尸先生情绪变得不稳定了。

　　轻轻拍拍尸先生肩膀，钟山说道：“放心吧！该还的，是时候还了。”

　　“谢圣王！”尸先生声音有些沙哑道。

　　“哐～～～！”

　　广场北面，中央大殿的门轰然打开，原先吵嚷的广场陡然一静。所有佛陀、菩萨、罗汉的目光都看向了那中央大殿处。

　　中央大殿，度化殿！

　　度化殿大开，缓缓的，从内部走出一群人来，为首一个，一身黄金锁子甲。肩头扛着一个面团一样的东西。天下第七神兽，一模一样兽！

　　黄老、玄老仅随其后。还有一些就是大玄黄宗的其他要员了。

　　众人踏步出来，顿时成为所有佛陀、菩萨、罗汉的焦点。

　　钟山直接盯向了为首的那个魁梧男子，一身黄金锁子甲，一脸的傲气。

　　“他就是大玄黄宗的宗主，古神明！”钟山双眼一眯道。

　　“荒古家族的子弟！”尸先生语气冰寒道。

　　一旁中央教主眉头微皱的看看尸先生，虽然看不到尸先生的脸，但中央教主却轻易从中感受到了一股杀气，对古神明的杀气！尸先生与大玄黄宗有仇？

　　“荒古家族？还真是无处不在啊！”一旁太子钟天皱眉道。

　　的确，在大千世界中，虽然荒古家族名声不显，但只要大势力，好似都与其有着说不清道不明的关系。北洲的玄武族，墨子、庄子，都和荒古家族有着牵连。

　　就在钟山一行打量远处大玄黄宗宗主古神明的时候，古神明目光在众佛脸上扫了一圈，忽然一转，直射钟山一行之处。

　　“嗡！”

　　一股凛冽的凶气在钟山一群人周侧乍现，气息之凶悍，让大崝很多臣子都猛的一阵心神巨颤。

　　钟天周身气息微微一展，挡住了这股凶气，但脸上也透出一股惊骇之色。因为，整个广场之上，三千多佛陀，真正感受到这股凶气的不超过十个人。好似什么也没有发生一般。

　　远处，古神明露出一丝戏谑的笑容。继而目光转向其它地方。

　　“如何？”钟山问道。

　　“孩儿祖仙九重天，他，比孩儿强！”钟天深吸口气道。


第七十二章 镶嵌在大地上的眼睛

　　比祖仙九重天强？

　　钟山凝重的看向对面古神明，荒古家族，随便出来一个子弟，就有这么强吗？

　　“先参加万佛攀宗大会。古神明？到时我们会找他的！”钟山沉声道。

　　“嗯！”太子钟天点点头。

　　远处，古神明看着四周的佛陀，微微一笑道：“诸位，欢迎来到大玄黄宗！”

　　“见过大玄黄宗宗主！”一众强者纷纷回礼道。

　　毕竟有求于大玄黄宗，谁也没有摆的趾高气扬，况且，这几千个佛陀面前，也由不得你趾高气扬。

　　“万佛攀宗大会，诸位也应该清楚，虽然成圣的机率非常小，历古以来，万佛攀宗大会也仅仅只出了一个圣人，仅仅万佛朝宗了一次而已，但，总有这么一次机会成圣，况且，就算不能成圣，也有很多人因此而突破瓶颈！”古神明淡淡道。

　　虽然声音不大，但却传遍全场。

　　众佛陀们都露出向往之色。

　　“以往，大玄黄宗只允许攀宗者可以进入度化界进行度化攀宗，今次，只要来的人，都可以入内，当然，在内部，生死自知，度化越多，功德越大。”古神明笑着说道。

　　“多谢大玄黄宗宗主！”很多人拜谢了起来。

　　“废话我也不多说了，开始吧！”古神明直接道。

　　一挥手间，身后一众大玄黄宗弟子都是恭敬的一礼，继而快速奔赴四方。

　　“轰隆隆～～～！”

　　度化殿后方一阵巨响，庞大的云雾大阵缓缓的撤去，那一望无尽的云雾遮盖区域慢慢变的清晰了起来。

　　云雾慢慢散去，古神明率先飞天而起。

　　数十万佛道高手也缓缓的飞天而起，一起看向那大阵撤去之地。

　　撤去大阵后，人们看到的不是连绵山川，而是一片无边无际的大海，不过，这片大海没有一丝波澜，静如镜面。

　　无边无际，即便以钟山等人的实力，居然也无法将其看全了。

　　大海呈黑色，透露出一股极度阴邪之气，在这片大海的中心，却是一个巨大的岛屿，岛屿放着耀眼的金光。

　　众佛道高人不断飞高，越飞越高。

　　隐约间才看的清楚，那是一个圆形的岛屿，岛屿之上，无数诡异的金色能量在缓缓旋转，一轮一轮，好似一个庞大的罗盘在缓缓旋转一般，是罗盘内每一圈以不同的速度旋转，看起来玄奥无比。

　　“咻！”“咻！”“咻！”……

　　岛屿正中心，陡然有两百道光束冲天而上，继而以极快的速度直冲数万佛道高人之处。

　　“嘭！”“嘭！”……

　　每道光束对着一个，直接冲入两百人体内。

　　这其中包括、古神明、中央教主、钟天、未来佛祖、过去佛祖。

　　两百个被金光入体的强者全身冒出耀眼的金光，继而金光一敛，在他们眉心出现一道金色的罗盘标记。

　　太快了，快到钟天都来不及有丝毫反抗，那金色光束就在他体内打上了标记。

　　数十万佛道高人顿时围着被金光入体的人，纷纷吵嚷了起来。

　　“师尊，你没事吧！”

　　“师祖，你眉心多了个罗盘？”

　　“师叔，到底怎么回事？”

　　……

　　……

　　……

　　数十万人的吵嚷那是极为宏大的。顿时谁的话也听不清了。

　　钟山一行看着钟天、未来佛祖、过去佛祖。

　　三人闭目，深深的吸了几口气，顿时睁开了眼睛。未来佛祖和过去佛祖都露出了喜色。

　　“父亲，这是攀宗者的资格标记，我们都被标记了！”太子钟天解释道。

　　“是啊，钟圣王，我的那份请帖也没了，我也有资格了！”未来佛祖兴奋的说道。

　　两百个人有资格？

　　钟山眉头一挑，这一刻，钟山终于体会道这次万佛攀宗大会的宏大了，资格？祖仙八重天以上，才有资格，这数十万人，居然有两百个祖仙八重天以上？这还不包括各自请来的仙道、魔道的帮手。

　　“钟山，这、这，好像……！”一旁幻姬忽然皱眉惊讶道。

　　“什么像什么？”钟山疑惑道。

　　“你没觉得，这片大海的形状，像一只眼睛吗？”幻姬深吸口气道。

　　“你能看到这片大海的边际？”一旁宝儿惊讶道。

　　“幻姬体质特殊，目力更远也并不是不可能！”钟山解释道。

　　“哦！”宝儿点点头。

　　“眼睛？什么意思？”钟山看向幻姬沉声道。

　　“我确定了，没错，这就是一只眼睛的形状，这片大海，就是一只眼睛的形貌，而那中心海岛，就是瞳孔，太像了，太大了，貌似你的那只天罚之眼都没有它大！怎么会这么巧？眼睛的形状？”幻姬摇摇头惊讶道。

　　钟山看看一旁尸先生。

　　尸先生没有说话，而是点点头。

　　尸先生点头，那就是肯定了幻姬的说法，这大海和金色海岛，就是一只眼睛。

　　“而且，这只眼睛，好像还出现了一些破纹，好似随时崩溃一样！”幻姬再度说道。

　　“破纹？”钟山疑惑道。

　　“是啊，就是一些裂纹啊！”幻姬点点头道。

　　一旁尸先生忽然主动开口道：“那是因为上一次万佛攀宗，诞生了一次圣人，伤了它的元气，这次，若再诞生一名圣人，它可能就此崩溃！”

　　大崝群臣纷纷皱眉，露出一丝古怪之色。

　　“诸位！”远处，古神明叫了起来。

　　原先吵嚷的数十万佛道高人纷纷停止了说话。

　　“以往参加过万佛攀宗大会的人都知道如何去做吧，这片大海其实就是度化界的入口，现在，万佛攀宗大会正式开始，结果如何，就看诸位的造化了！”古神明朗声道。

　　“多谢大玄黄宗宗主！”无数强者纷纷应道。

　　继而，有人率先飞向了下方大海。

　　“噗通！”

　　那人飞入其中后就消失不见了，大海甚至仅仅出现一道小小涟漪，转瞬就消失了。

　　“噗通！”“噗通！”“噗通！”……

　　接连不断的强者飞入其中。大玄黄宗的弟子们也纷纷飞了进去。钟山不远处的中央教主，也踏步飞入其中。

　　度化界？

　　“我们也要进入这只眼睛啊？”仙仙忽然露出为难之色道。

　　“是啊，怎么了？”钟山疑惑道。

　　“我感觉，我忽然感觉……！”仙仙脸色一阵难看道。

　　“感觉什么？”

　　“这片大海，不，既然说是一只眼睛，那就这只眼睛吧，我感觉这只眼睛，是活的！”仙仙带着一股纠结道。

　　“活的？”一旁金鹏没理解什么意思。

　　“嗯，就是活的，有生命的，就好像其它生灵一样，一个活着的生命体。”仙仙再度说道。

　　金鹏张张嘴一脸不可思议。

　　“这怎么可能？这么大，内部可是‘度化界’啊，它怎么可能是生命体？”一旁幽蓝不可思议道。

　　从祖龙密境到大千世界，幽蓝被新奇事物早就弄的有些麻木了，可这要说一片像眼睛的大海修炼成精了，这怎么可能的事情？

　　“不错，他是有生命的！”一旁尸先生感叹的看看仙仙。

　　“这眼睛般的大海，真的是生命？眼睛怎么可能是……！”说到一半，金鹏不说了。

　　因为金鹏想到了天数之眼，还有苍天之眼，貌似它们也有生命，可，这也太诡异了吧，最少圣王的天罚之眼，谁也不能钻到它眼睛里去啊。而且，这眼睛还镶在大地之上？

　　“它是有生命的，只是走到了生命的尽头，就快油尽灯枯了，谁也救不了，只在苦苦等待生机的最后湮灭！”尸先生摇摇头一叹道。

　　还真有生命啊？

　　“既然有生命，怎么可能谁也救不了？天数要救它，它还能死？”仙仙明显不信道。

　　“天数？天数也救不了它，且也不会救它！”尸先生微微一叹道。

　　众人一阵沉默，同时一阵惊奇的看向那镶嵌在大地上的‘眼睛’，这到底是什么东西？天数对它都无能为力？

　　“人已经走得差不多了，我们也走吧！”钟山淡淡道。

　　“是！”众人应道。

　　虽然仙仙还有些纠结，但还是随着钟山一起飞向了那只眼睛。

　　两百多人，‘噗通’一下，进入其中。

　　高空之上，古神明在钟山一行进入度化界后，双眼也眯了起来。

　　“宗主，怎么了？”玄老开口问道。

　　“有些不对劲，那个尸先生，的确很奇怪，身上的气息和那具尸体的太像了！”古神明皱眉道。

　　“气息？”

　　“不错，葬家少主的那具尸体，还有这个尸先生，给我感觉好像真的有关联，现在，你们进入度化界，以你们对度化界的操纵，借度化界的力量擒拿那尸先生应该不难，将他给我抓来！”古神明冷声道。

　　“是！”玄老和黄老点点头道。

　　尸先生的身份一日不明，二人心中大石一日无法落下。身形一晃，射入那片大海之中，瞬间消失不见。

　　古神明看着玄老、黄老离去的背影，眉头一阵深锁。这个尸先生，到底是谁呢？


第七十三章 度化界内

　　度化界，也就是镶嵌在大地上眼睛的内部。

　　钟山一行进入之时，一股乱流射来，想要将众人冲散，因为一开始就有尸先生提醒，所以众人抓着一根绳索，最终出现在了同一个地方。

　　一个阴暗的世界，众人落在一个山谷之中。

　　“桀桀桀桀桀……！”

　　“呜呜呜……！”

　　“吼……！”

　　无尽鬼哭狼嚎之声从四面八方传来。

　　钟山落在山谷看到的第一幕，就是千百个红发恶鬼直扑而来，甚至，有些恶鬼还是飞过来的。

　　红发恶鬼双目通红，根本毫无意识，只懂得野蛮攻击一样。

　　“轰！”

　　金鹏挥手间，一片金光闪过，那群红发恶鬼轰然被打飞了出去，甚至在巨力之下瞬间烟消云散。可是，刚刚烟消云散，却诡异的再度凝结成了红发恶鬼。

　　好似，在这个世界红发恶鬼是杀不死的一般。

　　“我来！”钟天止住金鹏出手。

　　“唵嘛呢叭咪吽！”

　　钟天一口佛音，顿时，大量‘卍’字金光直扑一众恶鬼。

　　“嗡！”

　　一众恶鬼停了下来，好似被金色‘卍’字烧起来了一样。

　　“啊！”

　　“呜呜呜！”

　　……

　　……

　　……

　　痛苦中，一众恶鬼彻底被金色火焰燃烧了起来，但是，这些恶鬼并没有烟消云散，而是变成了金色的鬼魂。

　　金色的鬼魂对着钟天恭敬的一拜，继而飞天而起，一起向着北方某个方向而去。同时，钟天眉心的罗盘标记缓缓转动，好似给钟天计算度化之鬼的数量一般。

　　“这，就是被超度了？”金鹏露出一副古怪之色道。

　　“好像是这样，度化界，就是度化这些恶鬼吧！”钟天点点头疑惑道。

　　“不，这才刚刚开始，这是最弱的恶鬼，接下来会有鬼王、鬼神，当然，这些都不是最厉害的，最厉害的是度化自己，万佛攀宗大会开启一个月，过段时间太子就会知道了。”尸先生摇摇头道。

　　“嗯？”众人奇怪的看向尸先生。

　　度化自己？

　　尸先生没有理会三个佛祖的疑惑，而是对着北方，恭敬的跪了下来。朝着被度化恶鬼飞离的方向，恭恭敬敬的磕了九个响头。

　　钟山止住众人打扰，钟山明白，尸先生这么做，自然有其目的。

　　同时，众人也顺着尸先生跪拜的方向，对着远处看去。

　　阴气笼罩的世界，依旧能够模模糊糊的看到一根天柱，金光四色的天柱，顶天立地。

　　这个世界没有日月星辰，天地仅仅散发出淡淡青幽之光，另外就是那根金色的天柱了。

　　“那是什么？”金鹏疑惑道。

　　“可能就是先前的那个金色海岛吧，也是‘眼睛’的瞳孔！”幻姬想了想道。

　　“瞳孔？”仙仙意外道。

　　“应该不会错，我能感受到，一样的气息！”幻姬肯定道。

　　“是的，是眼睛的瞳孔，而且还是一只瞎眼的瞳孔！”尸先生摇摇头叹息道。

　　“瞎眼？”众人意外的看看尸先生。

　　在外界什么都不愿透露，怎么到了这里，开始不再顾忌了？

　　尸先生对着钟山微微一礼道：“圣王，在外界，臣不得已，不能开口，圣王恕罪！”

　　“无妨，现在说也一样！”钟山没有追究。

　　“是，这个世界，就是你们看到的那只眼睛内部，这是一只瞎眼，那个就是瞎眼的瞳孔，大玄黄宗的目的只有一个，就是让无数佛道之人度化这些恶鬼，而这些度化后的恶鬼都会奔赴瞎眼瞳孔之处，填补它的损伤而已，待完全修补好的一刻，这只瞎眼才会再度‘看见’东西，到时，只要用一族人的血液为引，就可以点亮这只眼睛，由这只眼睛神光冲天，向天数讨要天地圣位，也是最后一次机会了。”尸先生说道。

　　“一族人的血液为引？哪族人？”钟天马上问道。

　　“太子放心，血液为引，下臣会解决，太子只需多多度化恶鬼，以佛法度化接下来遇到的一切即可。”尸先生肯定道。

　　尸先生一说，钟山也明白了尸先生的意思，一族的血液为引，这一族，自然就是葬家一族。

　　“好，有劳尸先生了！”钟天点点头。

　　尸先生点点头。

　　转头，尸先生看向钟山道：“圣王，臣知道一个恶鬼众多之处，去那里吧，更方便太子度化无量恶鬼！”

　　看到尸先生眼神，钟山顿时明白了尸先生意思。

　　“好！”钟山双眼微眯，点点头。

　　钟山一言拍板，众人紧随而去。

　　一路之上，遇到大量恶鬼，有钟天和过去、未来两佛祖，自然畅通无阻，只是，遇到的恶鬼越来越强。

　　这是一个阴气茫茫的世界，除了那金光闪闪的天柱，其它地方，目力根本看不远。但尸先生却好似极为熟悉一般，哪里鬼多，哪里鬼少，尽皆清楚。

　　度化界中。

　　有一个山谷之地，中央教主开口间度化了数名恶鬼，继而闭目，感受了一会，中央教主皱皱眉头自语道：“这尸先生到底什么人？知道的这么多？”

　　“不过好在宝儿也进来了，葬家后裔的血液，我也还有一份储存，这次能万佛朝宗的，只能是我！”中央教主脸色一冷道。

　　度化界，另一个山谷处。

　　玄老和黄老在内部快速飞行，周身气息散发，一众恶鬼都不能上前。

　　“玄老，待会你来操纵葬殿，我负责搜寻尸先生他们的位置，并且调出百名鬼神，到时去擒拿尸先生！”黄老沉声道。

　　“放心！”玄老点点头。

　　葬家血液为引，好似不止尸先生和中央教主知道一般，有着七八处被标记的佛祖们都对着各自弟子解释了一番，并安慰众人表示自己也有血液。

　　数十万的佛道高人，开始为期一个月的度化整个鬼世界了。

　　与此同时，度化界外，大玄黄宗又迎来了一组不速之客。

　　一组十人，为首天咒子，带着九名天家祖仙，与大玄黄宗宗主古神明对峙之中。

　　“古神明，你是大玄黄宗宗主，我也不跟你绕弯子，我要灭绝簿！”天咒子沉声道。


第七十四章 冥气海设伏，谁是猎物？

　　半个月后，度化界内。

　　中央教主双手合十，面前是一个千丈大小的红发恶鬼，中央教主闭目念着佛音，身后更是冒出恢弘的金光，金光瞬间笼罩红发恶鬼，红发恶鬼剧烈扭动，但在中央教主佛音之下，最终慢慢的平静下来。

　　整整一个时辰之后，金光消失了，而千丈大小的红发恶鬼也终于被炼化了，化为黄金之色的巨鬼，对着中央教主恭敬一拜，踏步飞天而起，飞向金色天柱处。

　　看着被度化的巨鬼离去，中央教主长呼口气。

　　轻轻擦了擦额头汗水，中央教主沉声自语道：“看来是时候合尸了，只是，钟天一行进展太慢，还不是时机啊！”

　　另一处，度化界内的一个大殿之中，忽然传来玄老的声音。

　　“找到了！”

　　大殿之中，一个巨大的‘眼’形池子，内部冒着森森黑气，一般人根本看不懂里面有什么特殊，但玄老却凭着这一团黑气找到了想要的。

　　“在哪里？”一旁黄老沉声道。

　　“这个‘冥气海’，尸先生居然能找到度化界的冥气海？他对度化界怎么会这么了解？”玄老脸色难看道。

　　“冥气海？还真能找地方，一百鬼神，我已经招来了，既然找到了人，事不宜迟，现在就走！”黄老急促道。

　　“好！”玄老点点头。

　　※※※

　　度化界。

　　一个尸气弥漫的区域，尸气浓郁到成为雾态，四周环境阴冷刺骨，森寒无比。

　　在这里，就是寻常大仙也难以抵挡这里的阴冷，申公豹带着所有古仙、大仙留在了外界等候。

　　在这里，除了幻姬和宝儿，尽皆都是祖仙境的强者。包括钟山在内，一共有十四个祖仙。

　　“在这里，神识放不开啊，这阴冷之气，好似连神识也能侵蚀！”金鹏感叹道。

　　“这是冥气海边缘，这些是‘冥尸气’，尸气最阴寒的精华，前面就是冥气海，更是浓郁成了液态，茫茫冥气海，古仙坠落也会立刻化为尸水。”尸先生解释道。

　　连古仙都能化了？金鹏心中一寒道：“那我们来这里干什么？”。

　　“想要万佛朝宗，几个环节是必须要经历的，就是找到鬼神，度化鬼神后，就可以度化自己了，当度化自己以后，就是最后一步，万佛朝宗！而这里，是度化界鬼神最多的地方！”尸先生沉声道。

　　“原来如此！”金鹏点点头。

　　“太子这些日子度化恶鬼不少，以祖仙九重天之修为，度化鬼神应该不是太难，下面太子需要拿出真本事了！”尸先生说道。

　　“多谢尸先生！”钟天点点头。

　　“诸位，分散而开，为太子找寻鬼神吧！”尸先生说道。

　　“鬼神？鬼神什么样子？”仙仙叫道。

　　“冥气海附近，没有其它鬼物，只有鬼神，所以只要找到能攻击你们的鬼物，那就是鬼神！”尸先生解释道。

　　“好，钟天，你待在这里，我们找到鬼神为你引来！”仙仙马上说道。

　　“好！”钟天点点头。

　　“圣王，我们去了！”尸先生道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　一群祖仙四散而去，只留钟天、钟山、宝儿三人在原处等候。

　　“老爷，这里阴森森的，挺不舒服的！”宝儿眉头微皱道。

　　轻轻抚了抚宝儿的后背，钟山道：“放心，你只要相信有我就行，任何时候，老爷都会保护你的！”

　　宝儿明亮的眼睛对钟山看了看，感受到了钟山语气的不同，但一股柔意还是让宝儿郑重的点点头。

　　另一处，中央教主坐在一个山谷之中，眉头一挑道：“真肉麻！可惜，还有钟山在身边！”

　　大崝群臣四散而飞，很快一群强者再度汇合到了一处。

　　“尸先生，你什么意思？我们刚飞出来，你就传信让我们汇合！”帝仙仙一脸埋怨道。

　　尸先生探手取出一卷圣旨。

　　“圣王有旨，冥气海附近，众卿听候尸先生调令，不得有误！”尸先生铿锵有力道。

　　圣王有旨？众人脸色一变，顿时知道了势态的严重。

　　“是！”众人应道。

　　“幻姬，你可以操控天魔，你负责用天魔四处搜寻鬼神，见到鬼神后，拖着鬼神，一天后将其引来我这里，我再将其引向太子之处！到时还有要事麻烦你！”尸先生郑重说道。

　　“嗯！”幻姬点点头。

　　“其它人，随我布阵！”尸先生沉声道。

　　“布阵？”众人疑惑道。

　　“布阵冥气海，这是阵图，你们每人负责一部分，各种材料，我已经备齐。”尸先生快速取出一群玉简交与众人。

　　“我负责核查，你们十一名祖仙，加上冥气海天然优势，一天时间，足矣！”尸先生沉声道。

　　“是！”众人应道。

　　※※※

　　一天之后。

　　钟山所在之地，尸先生回来了！与钟山和宝儿立于一座山峰之巅。

　　“看来，是臣最先找到了鬼神！”尸先生淡笑道。

　　“这就是鬼神？好丑！”宝儿皱眉道。

　　不远处，钟天对面，一个形如干尸般的万丈恶鬼，这个恶鬼有三个头，六只手臂，六条腿，好似三个人形巨鬼背靠背的连在一起，这就是鬼神。

　　“呜！”

　　鬼神的三个头忽然仰天，对天一声长啸，无尽尸气翻腾不已，鬼神好似与周围环境融为一体了一般。

　　“嗡！”

　　钟天踏步而出，脚下一个‘卍’字金符，一条浩大的天道通天彻地。

　　“这个度化界，貌似天道不少？”钟山沉声问道。

　　“一千四百九十九条，没有天脉！”尸先生说道。

　　一千四百九十九条？比三千天道的一半少一条？钟山眉头微蹙思索了起来。

　　“那鬼神厉害吗？天儿打得过吗？”宝儿看着远处略微担心道。

　　“鬼神无法身合天道，但却是度化界孕育而成，可以身合这个世界，实力大概相当于祖仙八重天，太子应该可以应付！”尸先生说道。

　　“天儿已经祖仙九重天了！应该不难！”宝儿点点头。

　　“对付一个鬼神不难，要是对付一百个呢？”虚空之中忽然一声炸喝。

　　一声炸喝之下，众人脸色一变。

　　“嘭！”

　　一股强大的气息出现，轰然吹开大量的尸气。

　　钟天面前鬼神旁，忽然又多了一个鬼神。

　　“嘭！”“嘭！”……

　　一连串，越来越多，转眼间，钟天面对的就不是一个鬼神了，而是一百零一个！

　　一字排开，一股强大的气息向着钟天狠狠的压了过去。

　　“轰！”

　　钟天被这股气势压的倒退了百丈之远。

　　“呜～～～！”

　　一百个鬼神出现的霎那，顿时仰天长啸。

　　强大的鬼鸣之下，虚空震颤，四面八方的大片空间都被这声齐啸震碎了。

　　钟天顿时飞到钟山面前。

　　对付一个鬼神，钟天还颇有优势，可眼前，怎么忽然出现了一百零一个？这要如何打？

　　“咻！”……

　　四面八方道道身影飞来，大崝群臣全部飞了回来。

　　“怎、怎么会这样？”帝仙仙惊讶的叫了起来。

　　一百零一个鬼神？那股气势是极为恐怖的，就像一百多个祖仙齐齐对你施压一般，就是圣人也承受不住的。

　　最开始被尸先生引来的鬼神一脸茫然，继而好似也忽然被控制了一般，与其它鬼神一致的对向钟山一行。

　　在那群万丈鬼神的上空，忽然浮出两个身影。玄老、黄老。

　　玄老、黄老居高临下，一脸冷漠的看向对面众人。

　　“计划有变啊！”尸先生脸色一沉道。

　　钟山也脸色微沉，的确计划有变，按照原先的计划，这次只对中央教主设计了一个局而已，想不到大玄黄宗也插了进来，情况不妙啊。

　　不过钟山的脑袋也转的极快，马上对尸先生说道：“附近可有安全的地方？”

　　“安全？你们还想逃？”远处黄老一阵冷笑道。

　　“我、我知道一个地方！”仙仙带着一股不确定的叫道。

　　“哦？”众人看向仙仙。

　　“那里没有尸气，非常干净！我先前看到的！”仙仙马上叫道。

　　“没有尸气？小狼崽子，冥气海还有没有尸气的地方？”黄老露出一股不屑道。

　　“仙仙，你带着宝儿去那里，这里我们顶着。”钟山马上说道。

　　“我？可是……！”宝儿顿时露出担心之色。

　　“放心吧，没事的，你记住我的话，要相信仙仙！”钟山盯着宝儿的眼睛道。

　　宝儿心中一慌，因为宝儿认识钟山这个眼神，最终带着一股疑惑点点头。

　　“宝儿姐姐，快走吧！”仙仙拉着宝儿向着冥气海处飞去。

　　远处，黄老和玄老对视一眼，最终二人并没有指挥鬼神追杀，帝仙仙？了解帝玄铩剐如来一事后，即便二人，此刻也不愿太过为难帝仙仙。走就走吧，只要尸先生没走就好。

　　待仙仙带着宝儿离去，钟山才再度脸色一肃道：“虽然出了变数，但，你们还是按照原计划行动。”

　　“是！”众人应道。

　　而在另一处，中央教主能感受到宝儿看到的一切，见宝儿离开了众人，顿时眼睛一亮。

　　“不枉我放过‘一模一样兽’。玄老、黄老？来的真是时候！”中央教主一声冷笑，起身化为一道流光射向冥气海方向。


第七十五章 葬家灭族之怨

　　“臣的家事冲撞了皇后计划，圣王恕罪！”尸先生语气带着一股忧伤道。

　　“无妨，中央教主虽强，但还在我们计划内，既然她已经入套，就没有关系了！”钟山沉声道。

　　对面，玄老和黄老脸色略微阴沉的看向尸先生方向。

　　古神明让二人捉拿尸先生，二人同样也想知道尸先生的身份。

　　“尸先生，你到底是谁？”玄老冷喝道。

　　尸先生抬头看看趾高气扬的玄、黄二老。露出一股悲伤的笑容。

　　微微踏步走出，深深的吸了几口气。而众人都好似等候尸先生一般。

　　“玄葬、黄葬？我葬家，可待你们不薄，你们居然会背叛葬家？”尸先生咬了咬牙齿道。

　　我葬家？

　　对面的玄老、黄老双眼一眯，果然，尸先生是葬家之人？

　　得出这个信息后，二人不自觉的心中一跳。

　　“你是葬家的谁？我们怎么从来没见过？”玄老沉声道。

　　“我想知道，你们是从什么时候开始背叛葬家的，什么时候！”尸先生忽然怒喝道。

　　被尸先生一喝，二人不知为何，心中忽然一虚，继而黄老眼睛一瞪道：“我问你是谁！”

　　“你是少主？不可能，少主已经被我亲手钉死了！”玄老猜测道。

　　钉死？尸先生眼中戾气一闪，一股极度的仇恨直盯玄老。同时，手中忽然多出一枚黑色令牌。

　　“少主令牌？他死后就找不到了，你不是少主，你是少主的那个侍童？没可能的，一年时间，你不可能学到葬家秘法的！”玄老不信道。

　　看着令牌，尸先生眼中滴出一滴谁也看不懂的泪水。

　　“玄葬……”尸先生悲伤的语气有些发抖。

　　“你还知道他是你少主？”尸先生语气森寒道。

　　“你果然是那个侍童，魂魄转移？是少主？你们最后魂魄转移了？”玄老惊叫道。

　　“魂魄转移？玄老，你确定他是那小畜生？”黄老带着一股疑惑道。

　　“小畜生？哈、哈哈哈哈哈哈哈哈！”尸先生忽然癫狂的笑了起来。

　　这一笑，顿时让众人一阵茫然，玄老、黄老都死死的盯着尸先生，难道他不是少主？

　　“孽障，孽障！”尸先生撕心裂肺的叫了起来，同时眼中的泪水再也止不住的不停流下。

　　看到尸先生的泪水，钟山神色一紧，这可是第一次看到尸先生这样，那么坚强的一个人，居然也有流泪的一天？微微一叹，钟山看向对面二人眼中也越发森冷。

　　玄老和黄老眉头一挑，尸先生到底什么意思？

　　轻轻抚着手中的黑色令牌，尸先生语气悲凉道：“怜儿，是为父不好，当年领回来两个孽障，供他们吃住，供他们修行，倾注心血教授他们知识，更将玄葬、黄葬两脉交给他们，让他们辅助于你，想不到却害了我葬家，害了怜儿！为父没能保护你！”

　　“哐啷！”玄老身形一晃，惊惧的退了两步，手中抓着的一个法宝也吓的掉落而下。

　　“呼！”黄老同样也是惊惧的倒退了数步，猛的一阵抽气。

　　怜儿？

　　尸先生是谁？那口气！

　　玄老、黄老猛的一激灵，这，这是老家主的语气，葬家老家主？

　　“不可能，不可能，老家……，他已经被古家灭杀了，他早已死了！”黄老惊惧的叫了起来。

　　“你，你到底是谁？”玄老也一阵颤抖的盯着尸先生。

　　不止玄老和黄老，一旁的金鹏等人也是眼中一瞪，什么情况？尸先生他是葬家老家主？不是葬家的某个传人？

　　葬家老家主？

　　摇摇头，尸先生带着一股心伤道：“古家的‘大毁灭大阵’？古家的大毁灭大阵是强，盘古当年自创的大阵，可我葬家也不是那么好杀的，葬家‘一线生机’大法，纵使不能全身而退，也能衍生另体，当年我的出行，只有你们两个孽障和寥寥几人知道，所以我才化身侍童，回葬家准备找出真凶！”

　　“想不到，想不到……！”尸先生眼睛瞪了起来。

　　“你们两个狼心狗肺的东西，居然携古家灭绝我葬家一族，当年我和怜儿是信任你们，才将大玄黄宗的事宜交给你们，原来很久以前，你们就勾结了古家，到那日古家诸强临门的时候，我才知道，原来，原来大玄黄宗的宗主居然姓古！古神明！”尸先生带着一股极度的仇恨道。

　　这一刻，好似有着一股滔天怨气堵在尸先生胸口一般，尸先生要将其骂出来，发泄出来。

　　“我好恨，好恨，两个孽障，你们两个孽障，我的叔伯长老们，他们大限将尽，你们居然也不放过他们，甚至居然带着古家的人，灭了葬家所有旁系子弟，我好恨，当年为何会养了你们两个孽障！”尸先生吼道。

　　对面，玄老、黄老脸色极为难看，眼中通红，虽然不反驳，但却是一股不服的样子。

　　“我衍生此体，当时实力孱弱，无法阻止你们，你们两个恶魔，怜儿是你们看着长大的，你们居然也下的了手，不记得他们追着你们喊黄哥哥、玄哥哥了吗？每次我赐予我怜儿灵宝，我儿哪次不是给你们各留了一份？我儿待你们以诚，你们居然将他用钉尸钉钉死？钉死啊，那最残忍的酷刑，你们，你们，孽障！”尸先生声泪俱下的吼道。

　　对面玄老、黄老一阵哆嗦，但还是强撑着，过了一会，玄老终于忍受不住了，吼道：“玄哥哥？黄哥哥？玄葬、黄葬，不过是你葬家两条狗而已。”

　　这一吼，二人好似找到了支柱，顿时不再退缩。

　　“葬家？天弃的家族，还能坚持多久？还能坚持多长时间？天数的遗弃，天下第一家族荒古家族的围杀，还能坚持多久？葬家注定灭亡的，注定灭亡的！”玄老吼叫道。

　　“葬家和荒古家族开战，我玄葬、黄葬，定然会冲锋陷阵，做你葬家的第一个炮灰，你根本挡不住古家的围杀，根本挡不了。”黄老也吼了起来。

　　对着尸先生一阵狂吼，二人胆气更壮了。

　　“少……，那小畜生？那小畜生叫我们玄哥哥？黄哥哥？呵，说的好听，那是要我们为他卖命，我们若不与古家结盟，早晚给你们陪葬！”黄老吼道。

　　“小畜生，是我钉死的，那又怎么样，钉死了小畜生，古家完全接受了我们，钉死了小畜生，我再也不用听他那恶心的话了！”玄老眼睛通红道。

　　“恶心？你是说他叫你‘玄哥哥’恶心？”尸先生双眼通红道。

　　“不错，明面上叫的好听，背地里还不是拿我们当一条狗？一些灵丹、法宝就能打发我们了？恶心？”玄老吼道。

　　“哈哈哈哈，恶心？你居然说怜儿恶心，为了督促怜儿修行，激励他奋进，我给他灵丹非常有限，可这时，他还想着你们，外出历练，几次因为没有足够灵丹，没有足够法宝差点丧命，他身上的八条伤疤，都是因为将我给他的东西送给你们才造成的！”

　　“那是才七八岁，七八岁的孩童，能有使唤你们的城府？”尸先生恨声道。

　　“七八岁？但他会长大的，他会越来越大的！”玄老倔强道。

　　“是啊，他会长大的，他渐渐长到了二十五岁，二十五岁了，他很少叫你们玄哥哥、黄哥哥了，但是，他还是那么相信你们，这是他当年写的《葬家未来生存计划》，你们看看，这是他写的！”尸先生探手取出一张大纸，大声吼道。

　　大纸对天一抛，众人都看到了上面密密麻麻的小字。歪歪曲曲，字写的并不好看。

　　“这是怜儿的字，你们一定认得，这是他的字，你们看看第十八项，看看他的计划！”尸先生吼道。

　　众人都望去。

　　“他了解葬家的处境，制定了这个计划，计划中，你们不在是我葬家的仆人，而是被分了出去，以后与葬家再无瓜葛，甚至，将大玄黄宗交给你们，完完全全交给你们，让你们可以自行立宗，立本！”尸先生悲泣道。

　　“怜儿跟我说，将你们分出葬家，与葬家就再无瓜葛了，荒古家族是冲着葬家来的，并不是冲你们来的，根据荒古家族的祖训，他们不会过于为难你们，就算会，也只是少部分人，你们有大玄黄宗做后盾，你们可以子孙万代，你们可以悠远传承。葬家近乎一半的力量，被他送给了你们！”尸先生吼道。

　　眼泪洗面，尸先生全身都在颤抖。

　　“为此，他恳求了我一年，整整一年，天天恳求，甚至封闭全身修为，跪在我的书房前，绝食、绝修行，身子一天天的憔悴，你们不记得了吗？哪怕下雨的时候，他都跪在雨中，下雪的时候，他跪在雪中，为了你们求情，整整一年，跪了一年，你们不记得了吗？整整求了一年，我才答应，我才答应怜儿！”尸先生声音颤抖道。

　　“怜儿将你们当着最亲的人，为了你们不惜伤身，伤命，因为那一年的跪，他更是伤了修行根本，终身无法达到古仙，可他得到我答应后，不为自己的身体创伤而难过，而是整整笑了一个月，笑了一个月？畜生，孽障！”尸先生泣不成声道。

　　“就因为我答应了他，所以对大玄黄宗就再也没有过问，你们居然借此勾结了古家，你们才是畜生！”

　　“怜儿当你们是最亲的人，有什么好处都从来无私的分给你们一份，葬家走向衰亡，却给你们最大的保障，叫你们玄哥哥、黄哥哥，可你们，你们却用钉尸钉将他钉死，那最残忍的酷刑，形神俱灭，形神俱灭！记得怜儿临死的眼神吗？你们记得吗？死后，还被你们咒成小畜生，你们才是畜生，你们两个畜生！”尸先生指着二人，整个人都癫狂了起来。


第七十六章 你们的一切都是我教的

　　尸先生痛斥玄老、黄老二人。

　　话语中，癫狂的仇恨，无尽的怨念，听着听着，金鹏等人也跟着红起了眼睛，纵是一众强者早已达至祖仙，心如磐石，可依旧被这种刻骨铭心的悔恨感染了。

　　“畜生！”金鹏低声咬牙切齿道。

　　“畜生养久了还有忠性，这两人根本连畜生都不如！”刀人屠寒声道。

　　“这种人就该千刀万剐，再挫骨扬灰，再用烈日焚烧他们神魂，让他们求生不得，求死不能！”王骷也阴寒无比道。

　　金鹏等人无不捏紧拳头，只待一声令下，迅速出手干掉这两个畜生不如的东西。

　　尸先生平时沉默寡言，性格冷淡，忽然间的咆哮，语句滔滔不绝，一反寻常时候的寡言，更‘幼稚’的数落着对面两人。

　　钟山知道，这不是‘幼稚’，而是尸先生在祭奠他的儿子。

　　白发人送黑发人，浩浩葬家，现在只剩下尸先生一个人了。

　　眼前玄老、黄老，原本是尸先生收养的两人，倾注心血的传授，最终换来的却是无情的背叛，对二人，尸先生当年定然倾注了一份亲情，但直到葬家覆灭的时候，才发现是因为他们两的背叛。

　　这份亲情加上了悔恨的仇恨！使得这份情感这些年变的极为扭曲。甚至成为尸先生的梦魇。

　　尸先生这一段怒斥，也是在刷去心中的所有亲情，让这份情感变成纯粹的仇恨！是在洗心！

　　这一段悲斥，祭奠了儿子，也洗练了自心。此刻的尸先生，眼中只剩下那刻骨的仇恨了。

　　远处，玄老、黄老眼皮一阵狂跳。

　　看着那份《葬家未来生存计划》二人内心一阵翻涌。

　　恍惚间，脑海中闪过那一段段声音。

　　“玄哥哥，爹给了我三粒葬元丹，这种丹药，天下已经没人能炼了，你和黄哥哥一人一粒！”

　　“玄哥哥，这是爹给我的传送符，遇到生死关头，可以捏碎传送回来，葬家现在也没人能炼出了，家里最后三枚，都给我要来了，一个给你，一个给黄哥哥！”

　　“玄哥哥，你们不要拉我，父亲若是不答应我，我就跪地不起！”

　　……

　　……

　　……

　　往昔的回忆充斥脑海，最终，画面定格在了被钉尸钉钉死的那一霎那，那扭曲、那不信的眼神。

　　玄老手头一阵哆嗦。黄老也是如此。

　　“不可能的，绝对不可能的！”玄老哆嗦着嘴唇颤颤道。

　　远处，钟山见玄老、黄老精神有些恍惚，转头看向金鹏等人。

　　“中央教主差不多时候到了，天儿，你带他们去吧！”钟山郑重道。

　　“我们去？可是，那父亲你们……！”钟天不放心道。

　　金鹏等人也是一副不愿离开的样子，好似想要去踩了那两个畜生不如的东西。

　　“快去！”钟山脸色一沉道。

　　“是！”众人只能应命。

　　众人调头飞向后方冥气海。

　　对面两人并没有急着去拦，而是死死的盯着那份《葬家未来生存计划》，脸上不断变换，有悔恨，更有种不服。

　　好似内心中两个声音在不停的数落着，一边说自己做的对，一边说自己做的不对。脑海之中，一阵混乱。

　　“怎么？你们两个被策反了？”虚空中，忽然一个声音传来！

　　听到这个声音，所有人都是神色一变，包括钟山也是露出意外之色。

　　因为这声音，就是钟山的声音。

　　一百零一个鬼神静候之际，高空中缓缓落下一道金袍身影。

　　钟山！

　　不，和钟山的样貌一模一样，只是此刻这个假钟山脸上极为阴冷！

　　看到两个钟山，玄老、黄老脸上一阵难看。

　　“一模一样兽？”钟山沉声的看着远处假的自己。

　　一模一样兽再度变成了钟山的样子，玄老和黄老脸色一阵变换。

　　“葬家未来计划书？你们后悔了？”假钟山冷笑道。

　　“怎么会！”玄老脸色一变。

　　“是啊，葬家早已经毁了，这没用的一张纸，也能策反我们？”黄老也露出一丝冷笑道。

　　“咻！”

　　挥手间，一道黄光从黄老手中飞出，直奔那张纸飞去。

　　“收！”

　　尸先生探手一招，那张纸被收了起来，黄光没有触到。

　　收起那张纸的尸先生，眼中越发的冷了起来。

　　“知道就好，记住，你们已经加入了荒古家族，这是葬家余孽！”假钟山沉声道。

　　“嗯！”二人马上点点头。

　　“宗主就是担心你们出问题，才让我下来看看的，还好你们没出什么事，既然这个尸先生的身份弄明白了，那也不需要麻烦宗主了，直接处决掉就好！”假钟山冷声道。

　　“放心，我们也是这么想的！”黄老露出一丝冷笑道。

　　说完，一脸阴寒的看向对面尸先生。

　　“圣王，葬家的家仇，由臣自己解决吧，请圣王为臣挡住那一模一样兽！”尸先生语气坚决恢复了冰冷。

　　“也好！”钟山点点头。

　　转头，钟山看向那再度冒充自己的人。

　　冒充？帝王独一无二，非帝王允许者，冒充者杀无赦！

　　“钟山？上次是我考虑不周，此次，我模仿你一切，你又有何耐？”一模一样兽趾高气扬的喝道。

　　“一模一样兽？来吧，让我看看你能一模一样到何种程度！”钟山说道。

　　踏步，钟山飞向不远处。这是钟山邀战，一模一样兽没有丝毫迟疑，也跟着飞了过去。

　　原地，只剩下尸先生和对面的一群强者了。

　　“老家伙，不，我再叫你一次老家主吧，你也看到了，我们也是逼不得已，所以，你今天不得不死，葬家一线生机大法？呵，一生只能用一次而已，你已经用过一次了，没有机会逃了！”黄老冷笑道。

　　“此时此刻，你一定还没有恢复当年吧，你的本领，我们都知道，束手就擒吧，看在当年的情分上，我们可以给你一个全尸！”玄老沉声道。

　　尸先生露出一丝解脱的笑容道：“你们能这样，我很欣慰，我再没丝毫遗憾！”

　　“欣慰？没有遗憾？”黄老沉声道。

　　“没有杀你们的遗憾，哈哈哈哈，一条狗？在葬家，你们并不是狗，最少谁也没把你们当成狗，可是，到了荒古家族，你才真真正正的变成了一条狗，不，是两条狗，古神明让你们干什么，你们就干什么！狗都没有这么听话！”尸先生语气森寒道。

　　“哼，我们的事，早已轮不到你管了，这个身体，还不知道有你当年几成力量，这里一百零一个鬼神，看我们将你撕成碎片！”黄老冷喝道。

　　“你们的一切都是我教的，今天，我要收回我给你们的一切，包括生命！”尸先生语气冰冷道。

　　“操控鬼神的令牌在我们手中，你操控不了他们的，等死吧！”玄老冷声道。

　　“死，看谁死！”尸先生的语气变的沙哑阴寒了起来。

　　※※※

　　远处，钟山带走了一模一样兽。

　　二人站在两座山峰之巅，面对面。

　　看着对面的一模一样兽，钟山露出一丝冷笑。

　　“小小畜生，你的胆子是越来越大了！”钟山语气冰冷道。

　　“哼，上次上了你的当，这次不会了，这次我变成你的样子，你会什么招式，我只要看一眼，我也能会！而且我的力量源源不绝！”一模一样兽反驳道。

　　“那天数之眼，你敢模仿吗？”钟山冷笑道。

　　对面假钟山双眼一眯，天数之眼？

　　“你敢吗？”钟山再度逼问道。

　　“我敢不敢，关你什么事……！”一模一样兽强喝出心中的尴尬道。

　　“我敢！”钟山笑道。

　　“呃？”一模一样兽一时没明白。

　　“轰～～～！”

　　虚空一声炸响，无穷阴云覆盖上空，阴云中心，一道长长的裂缝。

　　看到那道裂缝，一模一样兽脸色微变。

　　“开！”钟山一声令喝。

　　“呼！”

　　裂缝张开了，一只浩瀚巨大的眼睛，居高临下，冷冷的盯着一模一样兽。

　　那是一只紫色的眼睛，恐怖的威势压下，陡然让四方尸气为之一清，恐怖的压力，直逼脸色忽变的一模一样兽。

　　※※※

　　冥气海是一片圆形的大海，大海中心有条‘S’形的海沟，还有两个巨大的海岛。整个形状，就好像一个太极阴阳鱼一样，而且还在缓缓旋转。

　　其中一个海岛之上。

　　“仙仙，你是怎么找到这个地方的？外面阴气森森，尸气冻的人受不了，这里却是鸟语花香，好充裕的元气，比中央道场的元气还要充足！”宝儿看着四方明亮的山地道。

　　“这个，可是花了我们好大的精力，不，花了我好大的精力才找到的呢！”仙仙吐吐舌头说道。

　　“哦？”宝儿似有所悟的点点头，没有继续追究。

　　“宝儿姐姐，就在这里等吧，没事的！”仙仙安慰道。

　　“嗯！”宝儿笑着点点头。


第七十七章 晋级第七神兽

　　冥气海上，一道红色流光破空射来，所过之处，向着两边擦出一股大风。

　　红光直射冥气海远处的一座海岛。

　　可，就在飞到冥气海的一会。

　　“嘭！”

　　凭空出现一个巨大的青铜宝座，与红光一撞，青铜宝座倒退百里之多，红光也是忽然一顿。

　　红光一停，露出内部一个英飒的女子，容貌和大崝皇后宝儿一模一样，中央教主。

　　中央教主手中多出一柄长剑，眉头一挑的看着对面。

　　对面十二人凌空而立，十一条天道、大道冲天而上，一个个剑拔弩张的盯着中央教主。

　　十一个祖仙，还有一个操纵天魔的幻姬！正是大崝群臣，其中以钟天为首。

　　中央教主双眼一眯。

　　“原来，这是钟山设的一个局？”中央教主瞬间明白了一切。

　　钟天踏着‘卍’字金符，身合天道，微微向前道：“中央教主，恭候多时了！”

　　“钟山没来？钟山和尸先生还真是好胆魄，他们拦着诸多鬼神，用你们来拦我？”中央教主沉声道。

　　“些许鬼神，自然不是父亲的对手，父亲让我带话给你！”钟天沉声道。

　　“哦？”中央教主双眼一眯。

　　“父亲说‘错过了，就再没有机会了’。”钟天摇摇头道。

　　“原来钟山早就知道了，他故意瞒着宝儿的？”中央教主眼睛一瞪。

　　“嘭！”

　　下方冥气海因为中央教主情绪的变化陡然掀起滔天巨浪。

　　“我们十二人，就是圣人也不敢与我们硬拼，你还是自便吧！”钟天沉声道。

　　“圣人不敢硬拼，那是他们怕受伤，我可不怕，况且你们谁也不敢杀我，你们拦不住我的！”中央教主露出一丝冷笑。

　　“咻！”中央教主再度向着内部冲去。

　　“动手！”钟天喝道。

　　“嘭！”

　　冥气海上发出耀眼的光芒，剧烈的战斗，让四周空间猛烈摇晃，大战再起！

　　※※※

　　另一处，钟山所在战场。

　　天罚之眼开，一股庞大的气势直压下方的一模一样兽。

　　天罚之眼拥有一千天道的控制权，其气势自然强悍无比，虽然比之天数之眼差的远，可就如今状态，庞大的气势甚至对圣人都能产生威胁。

　　一模一样兽模仿钟山，就是为了等钟山出招后，完全模仿，钟山的隐秘根本没有暴露出来，现在的假钟山，也只是空有其表而已。

　　这也是钟山上次故意没出手的原因。

　　“轰～～～！”

　　一声巨响，假钟山下方大地下沉百丈之多，假钟山略微艰难的抬头，瞪着天上的天罚之眼。

　　“怎么会？怎么会这么强？”假钟山惊讶道。

　　“你不知道的还多呢！”真钟山冷冷一笑道。

　　看着天罚之眼里冒出的丝丝雷光，假钟山背后本能的汗毛一竖，一种死亡的威胁忽然在心中酝酿而出。

　　“好、好厉害！”一模一样兽惊讶道。

　　毫不迟疑，一模一样兽瞬间放弃了这徒有虚名的外表。

　　“嘭！”

　　一模一样兽身形猛的变大，转眼间，化为一个庞大至极的物体。

　　又是一只眼睛，一只天罚之眼。

　　钟山的真天罚之眼在上，一模一样兽变成了假天罚之眼在下，眼对眼，两只一模一样的眼睛上下对视之中。

　　“呼！”

　　真天罚之眼忽然冒射出一道黄光，黄光落下，虚空瞬间被融化一般，带着一股骇人的威力坠落向下方的假眼睛。

　　可就在这一刻，假的天罚之眼，眼中也陡然冒出一道黄光，黄光冲天而上。和真天罚之眼发出的威力一模一样。

　　“轰～～～！”

　　十万里内，虚空尽皆融化了。

　　远处，钟山眼中神光闪动，带着一股热切道：“好诡异的神通。不愧为天下第七神兽！”

　　“哈哈哈哈，好厉害的眼睛，这么强？钟山，你让我的实力又增加了一大截，现在就是面对普通圣人，我也敢一战了！”假天罚之眼兴奋的叫道。

　　正待假天罚之眼准备进攻真天罚之眼的时候，假天罚之眼顿时瞳孔一缩，一股恐怖的威胁再度充斥全身。

　　来自哪里？怎么这么惊悚？下面？

　　“啊呜！”

　　在假天罚之眼感受到威胁来自何处时，下方一张庞大的大嘴，居然生生的将自己包裹住了，并且那嘴口越来越小。

　　“吞天尾兽？你这个手下败将！”假天罚之眼恼怒的大吼道。

　　可惜，八极天尾是钟山的根神识，钟山一个念头的速度，绝对比假天罚之眼反应速度要快。

　　庞大的八极天尾一口吞下了假天罚之眼。

　　一了百了？当然不是，一模一样兽贵为第七神兽，若就这样就被八极天尾消化了，就是钟山也不信。

　　果然，钟山感到，被吞到八极天尾口中的一模一样兽，再度变化了起来。

　　“忽！”

　　一模一样兽变成了八极天尾的模样。

　　“爆炸？”钟山露出一丝冷笑。

　　“爆！”

　　“轰～～～！”

　　一模一样兽再度强势自爆了。

　　大千世界前十的神兽，就是强悍，自爆？一模一样兽的自爆，比当年‘爆炸兽’的还要强出很多。

　　不过，可惜八极天尾的行动快到只需钟山一个念想。

　　在一模一样兽自爆的瞬间，八极天尾就消失了，虚空炸碎，假八极天尾轰然化为亿万碎片。

　　假八极天尾消失了、得救了。

　　“嗡！”

　　上方天罚之眼陡然以一股大气势压向下方，瞬间让亿万碎片好似无法动弹了一般，但在震颤中，还是慢慢聚拢着，只不过，这次聚拢的慢了很多。

　　这时，真八极天尾再度出现了。

　　“啊呜！”“啊呜！”……

　　这一次，八极天尾改吃碎片了，一片一片的吃。

　　“不～～～！”

　　远处聚拢出一部分的假八极天尾痛苦的叫了起来。

　　八极天尾虽然没有一次吞了它的身体，可这次却在一部分一部分的吃，而且，这样子根本无法反抗！

　　一模一样兽顿时露出绝望之色。

　　再绝望，钟山也不会理它。

　　远处，山峰之巅的钟山冷冷的看着这一幕，最终微微一笑，自语道：“那日，中央道场前，还好没有施展‘还原’神通！”

　　还原神通，八极天尾所会的另一个神通，当初吞下第一本《地书》时拥有的，只是被爆炸兽的自爆重生掩盖了而已。

　　还原神通，虽然八极天尾用的少，但当之无愧天下第七神通。

　　还原神通中有一个最显著的特性，定点还原，哪怕发生再大的变化，也能瞬间还原到远处。

　　爆炸重生，那需要爆炸后身体完整，不被别人销毁，而还原神通则不愁，就好像现在，若一模一样兽会还原身体，根本就是一念之间，让所有碎片还原到远处，然后再重生。

　　可惜，八极天尾从来没在它面前暴露过，八极天尾只暴露了一次，那次暴露，就是吞了爆炸兽，晋级天下第八神兽。

　　此刻，八极天尾再度施展。

　　“呼！”

　　当一模一样兽重生之时，身体只剩下一半的大小了。而另一半的碎片，已经被八极天尾彻底消化了。

　　“不，不可以这样！”一模一样兽不信道。

　　“咿呀、咿呀……！”

　　八极天尾欢快的扑了过去。

　　“不，不要过来，你这个连话都不会说的废物！”一模一样兽惊恐的遁逃了起来。

　　可惜，有着天罚之眼和八极天尾配合，一模一样兽彻底失去了它的优势。

　　这也是钟山找出它的最致命破绽，就是只有看到对方的能力才会施展对方一样的力量，看不到，就施展不了，这就是最致命的破绽。

　　若是一模一样兽低调生存，看过别人的所有底细再出手，它可能立于不败之地，甚至面对圣人也未必输的太惨，可惜，它的性格太狂妄了。

　　“爆！”

　　“啊呜！”

　　“轰！”

　　悲鸣中，一模一样兽再度自爆，可连续被八极天尾消化了大部分身体，再自爆，根本破不开八极天尾的嘴巴。

　　一模一样兽败！

　　八极天尾胜！

　　八极天尾正式晋级天下第七神兽。

　　“呼！”

　　天罚之眼消失了，八极天尾也到钟山体内去消化了。

　　这次消化，意义非凡，更是八极天尾剥夺上代第七神兽能力的消化。

　　钟山极为慎重！在原地坐了整整一炷香的时间才踏步飞向尸先生之处，当然，八极天尾现在还没有完全消化好，这一炷香，仅仅是稳住状态而已。

　　同一时间，度化界外，大玄黄宗。

　　大玄黄宗四周已经夷为平地，百多名强者站于古神明身后，一起死死的盯着对面天咒子等人。

　　天咒子衣服上有了一丝破碎，而身后九名祖仙有着三名一身重伤。

　　猛烈战局下，好似古神明占据上风一般。

　　古神明双目爆瞪，一脸凶狠的看向天咒子。

　　忽然，古神明脸色一变，探手取出一块命牌，命牌上凸浮着一个小怪兽。可惜，这块命牌就在刚才破碎了。

　　“碎了？死了？不可能，不！”古神明仰天长啸，滔天怨怒冲天而上，整个天空都瞬间被染成了黑色。


第七十八章 尸先生揉杀玄黄二老

　　八极天尾对战一模一样兽的期间，钟山就感受到尸先生战场方向传出的震天轰鸣之声。

　　那方向，虚空震荡，即便钟山离得很远了都能感受到大地的颤动，但是，钟山并不担心尸先生，钟山相信尸先生的能力。

　　况且刚刚钟山也知道了尸先生的身份，是葬家的老家主，并不是少主。这让钟山更加的放心。

　　玄葬、黄葬虽强，但大部分能力都是尸先生教的，钟山还有什么好担心的呢？

　　解决了一模一样兽，钟山飞向了尸先生所在。刚刚飞了不远，四方陡然传来一阵牛号角的声音。

　　“呜～～～！”

　　极为厚重、深沉的牛号角的声音，声音穿透性之强，即便隔着很远的距离，钟山都能感到内心的震撼。

　　圣人尸体？尸先生的那具圣人尸体感触天地发出的声音？

　　在度化界，也能感触天地？

　　钟山继续向着远处飞着，很快，看到了那内部之景。

　　剧烈摇晃的空间内部，一个千万里大小的黑洞。

　　尸先生并没有进入，而是站在外围一座山峰之巅。

　　因为有尸先生法力灌注，所以尸先生脚下的那一座山峰依旧完好无损。

　　“当啷啷！”

　　尸先生摇着右手中的铜铃铛，脸色极为冷漠。铜铃铛的声音极为奇怪，即便在这轰轰烈烈的空间，声音也能清晰的传遍四方。

　　高空之中，那具圣人尸体头顶着一厚厚的旋转中的云层，和尸先生一模一样的脸蛋上也是露出冷漠至极之色。

　　“当啷啷！”尸先生再摇铃铛。

　　圣人尸体发出一阵阵谁也听不懂的声音。圣人尸体手中，更是抓着一块碎裂的黑牌子。

　　“@￥%……&**￥！”

　　随着圣人尸体发出的声音不断，手中的黑牌子的裂纹越来越多。好似它在通过声音催动黑牌子一般，只是每催动一次，黑牌子破碎更多出一些。

　　当然，这些只是一些附外的场面，真正的主战场，却是黑洞内部。

　　黑洞内部，一百零一个强悍的鬼神，此刻调转枪头，正在群殴着玄老、黄老二人。

　　“噗！”

　　黄老一口逆血喷出，浮在周围保护自己的圆形法宝被打的扭曲不成样子了。

　　玄老的天道同样剧烈摇晃，在三十个鬼神同时出手的情况下，玄老也是披头散发，一脸惊恐。

　　“怎么会这样？控制鬼神的令牌，已经被你的将臣打碎了，打碎了的令牌，怎么还可以催动鬼神？怎么还可以！”吐血中的黄老嘶吼着。

　　吼叫之中，黄老快速再度取出一个法宝，法宝紫光大放，一看就是祖仙器中的精品，可再强，也耐不住几十个鬼神同时出手啊。

　　一百零一个鬼神啊，这群都是相当于祖仙八重天的存在啊，虽然只会野蛮的攻击，可就这么一群变态，就是圣人见了，也心生大惧的啊！

　　一百多个啊！

　　“葬家之密，岂是你们两个仆人所能尽知的？享受这最后的芳华吧！祖仙九重天巅峰？没用的，这些鬼神有一百多个，他们要吃你们的血肉，啃你们的神魂，法宝？你们还有多少法宝？”尸先生语气森寒道。

　　“当啷啷！”手中铃铛一响。

　　上方圣人尸体的声音越发急促。手中黑牌的裂纹也越来越多。

　　“轰、轰、轰……！”

　　黑洞之中，一百零一个鬼神战斗的越发凶猛。

　　“噗！”“噗！”……

　　玄葬、黄葬虽强，但终究挡不住这百多个祖先八重天级别的鬼神，太惨烈了！

　　葬家底蕴深厚，葬家覆灭后，玄葬、黄葬得到了大量的宝物，可惜，在绝对力量面前，这些宝物根本起不到太大的作用，刚刚拿出一个法宝，众鬼神几次冲击，就彻底崩毁了。

　　两人也是越来越弱。

　　“家主，家主！”黄老叫喊了起来。声音中尽是祈求。

　　尸先生早已不认二人，此刻岂会理会？

　　“家主，我知道错了，我知道错了！”玄老忽然惊叫了起来。

　　“当啷啷！”尸先生铃铛一摇。

　　上方圣人尸体瞬间止住了鬼神们的行动。

　　一百零一鬼神将二人包裹其中。黑洞慢慢填补，战斗微微一停。

　　两人现在，全身是血，各自都有了断肢的重伤。

　　“知道错了？”尸先生语气冰冷道。

　　“是，玄葬错了，我对不起少主，我罪孽深重，罪该万死，我是畜生。”玄老一脸惨像道。

　　尸先生冰冷的看着他。

　　“我的罪孽，我玄葬的罪孽，今生今世也无法弥补了，永生永世也不可能了，呵呵，我对不起少主，他以前对我那么好，我却将他钉死，我罪该万死，不需要脏了家主的手，玄葬愿以‘心魂自爆’自裁以谢我自罪孽！”玄老仰天悲哭道。

　　“心魂自爆？玄葬？那是神魂俱灭，永世不得超生啊！”黄葬惊叫了起来。

　　“我对不起少主，这是我罪有应得！”玄葬摇摇头，一脸哭丧道。

　　继而，玄葬对着尸先生虚跪了下来道：“家主，玄葬让你失望了！”

　　“玄葬！”黄葬还想阻止道。

　　“哼！”尸先生忽然一声冷哼。

　　“我可没指望你们幡然醒悟了，幡然醒悟也没有用了，你们死后，我会让你们的后代来陪你们的，哪怕他们已经转世了，我也会找到他们，你们的罪孽实在太深了！”尸先生语气冰冷刺骨道。

　　“呼！”

　　玄老猛的一抬头。眼中瞪出一股仇愤的目光，显然刚才的‘幡然醒悟’都是装出来的。

　　“死吧！”

　　“当啷啷！”

　　随着铃铛一响，天空之上的圣人尸体再度用破碎的令牌操纵起了一众鬼神，带着绝杀的命令，再度攻击玄老、黄老二人。

　　“轰隆隆……！”

　　剧烈的战斗继续，钟山并没有走上前来，因为钟山能体会这种心死的感觉。

　　摇摇头，微微一叹，钟山踏步向着冥气海而去。

　　玄老、黄老必死无疑，最后的报仇，留给尸先生一个人体受吧。

　　钟山还有更重要的事，冥气海，中央教主！


第七十九章 恨不该！恨不能！

　　百多个鬼神，尽皆祖仙八重天的巅峰强者，这种程度的战斗，就是圣人也会受不了的，因此制造的动静也不言而喻。

　　轰轰烈烈！

　　而进入度化界的，几乎都是佛道高手，佛陀就有三千之多，其中祖仙也有不少，虽然分散在度化界的四面八方，可靠近冥气海附近的强者们，自然能够感受道冥气海附近战斗的凶猛。

　　尸先生刚刚开始战斗，猛烈的冲击声就吸引了四方诸强，最少靠近的强者们快速射了过来。

　　钟山奔赴冥气海的时候，就有四个金灿灿的佛陀赶到了。

　　但那三个佛陀看到内部战场之时，无不头皮一阵发麻。

　　“鬼、鬼、鬼鬼神？”一个佛陀惊骇道。

　　“我们四个先前在它手中九死一生逃出的鬼神？”另一个佛陀一脸不信道。

　　“一百零一个？嘶～～～！它们在屠圣吗？这么恐怖？”

　　“退后，退后，离那里远点！”先前那人不自觉的叫了起来。

　　之前遇到一个鬼神，差点弄的众人殒落在这度化界，这一次出现一百多个，这股震撼何其强烈。

　　“这些鬼神在干什么？”

　　“那两个浑身是血的人，好像是，好像是……！”一个人惊叫道。

　　“大玄黄宗的黄老和玄老？嘶～～～！这是有人要找大玄黄宗的麻烦？”那人惊叫道。

　　在人们交谈之际，四方围过来的强者越来越多。

　　反应和先前几人一样，刚飞到近处，就被大量鬼神吓的调头回飞，一百多个鬼神，这场面太骇人了。

　　“师尊，那是什么声音？好厚重，好沉闷！”一个菩萨开口疑惑道。

　　天地之间穿插着一股牛号角之声，厚重无比，几个佛陀对视一眼，几个佛陀尽皆再度深吸口气，因为他们明白，这是圣人出现，与天地共鸣之声。

　　圣人？

　　人们目光聚向了两个一模一样的尸先生之处，一个站于山峰之巅，一个浮在空中好似与天地融为一体。

　　就是他们，他们在与天地共鸣？就是他们在挑战大玄黄宗？就是他们操纵了一百多鬼神？

　　众佛道高手无不屏住了呼吸，同时一阵沉默。

　　想要插手，一百多鬼神吓也将他吓住了，况且与大玄黄宗也没有深厚的交情，不落井下石，已经是对得起大玄黄宗了。

　　“师尊，这只是大崝圣庭的一个臣子，一个臣子都这么强悍，大崝圣庭该有多强？”一个菩萨茫然的看着一旁佛陀。

　　“尸先生？像尸先生这么强的，在大崝应该没有了吧！”那佛陀皱眉道。

　　“不对，师尊，既然尸先生只是臣子，那能压服他的钟山必定不止如此，还有，前不久帝玄铩，貌似也曾经是大崝的人，现在也与大崝有着说不清的关联，还有那个申公豹，也是大崝臣子，大崝绝对不是看到的那么简单，现在还是圣庭，以后成为天庭是必然的，师尊，天下大乱已经在四方波及，我们那小宗门跟散修没有区别，若不依附一个大势力，到时很可能被天下大势碾碎，大崝招募诏书就是机会，师尊！”那菩萨一脸恳切的看向佛陀。

　　“容为师再想想！”佛陀没有拒绝，而是沉思了起来。

　　“轰～～～！”

　　玄老的天道轰然崩溃，一众鬼神扑杀而上。

　　“不～～～！”

　　惊吼间，祖仙九重天巅峰的玄老，被撕成了碎片，哪怕神魂也撕成了碎片。继而被一众鬼神快速啃食。

　　“玄老！”黄老惊叫道。

　　可黄老根本也坚持不了多久，玄老一死，更多的冲击集中到了自己身上。

　　“老匹夫，我恨，我恨当年没能将你斩草除根！”黄老临死不知悔改的仇怨道。

　　“哼！”尸先生一声冷哼。

　　“轰～～～！”

　　八十个鬼神齐出手，轰然砸碎黄老的所有防御，黄老顿时失去了一切依靠，被蜂拥而来的恐怖力量撕成碎片，继而，被百多名鬼神抢夺中吞噬而去。

　　至此，大玄黄宗的黄老、玄老双双殒落，神魂俱灭。

　　四方佛道高手一阵惊悚。

　　在玄葬、黄葬身死的霎那，尸先生手中的铃铛也耷拉下来，看着众鬼神争夺碎尸神魂，尸先生心中没有丝毫的快感，有的仅仅是无尽的哀伤。

　　“沙沙沙……！”

　　圣人尸体手中的令牌，忽然化成一阵碎末，掉落下来。

　　被令牌控制的百多名鬼神，忽然身形一定，继而转头一脸惊恐的看向尸先生，最终四散而去，快速奔逃而走。

　　令牌碎，尸先生也无法再行控制了。鬼神奔逃，四周佛道高手一阵惊悚，以为尸先生要杀人灭口的，好在众鬼神并没有为难他们，而是各自奔走了。

　　尸先生冷冷的看了一圈众佛道高人，最终并没有理会，而是一摇铃铛，带着圣人尸体向着冥气海方向飞去。

　　直到尸先生和鬼神们尽皆离去，一众佛道高手都还没缓过神来一般，一个个定在原处，回忆着刚才的那股震撼。

　　冥气海上。

　　中央教主独斗十一名祖仙，冥气海狂澜冲天，战斗极为激烈。

　　幻姬脱离了战场，不断招出无穷无尽的天魔，天魔一出，四处飞舞，并不攻击任何人，而是绕着四周不断乱飞，天上地下尽皆是天魔，让人有种眼花缭乱的感觉。

　　但，这些天魔并不是真的没有章法，若是用心去看，就会发现，他们的飞舞是绕着一个玄奥至极的轨迹运转的。

　　一万个天魔，不能表现出什么来，十万个，百万个，千万个，万万个，十万万个天魔乱舞之后，效果就出来了。

　　“嗡！”

　　天魔环绕的轨迹好似产生一股诡异的磁波能量，众人微微听到些让人心烦意乱的声音，但感受并不深刻，感到深刻的只有中央教主。

　　中央教主猛的一抬头看向幻姬。

　　“你在干扰我的感应？”中央教主眼睛一瞪。

　　“嘭！”中央教主直射幻姬之处。

　　“呼！”

　　幻姬消失了，想要抓住幻姬，这天下没有几个人能够做到，最少，中央教主做不到。

　　“祖仙十重天，中央教主绝对祖仙十重天之上！而且已经逼近十一重天了！疯了，圣王那小千世界怎么这么多怪物。”金鹏捂着受伤的胳膊脸部一阵抽搐道。

　　“继续！”钟天手托栖灵塔大喝一声再度向着中央教主逼去。

　　刚刚招来的三个祖仙此刻一脸茫然，刚刚加入大崝，就受命拦截中央教主，三人没有预料到，同时也为大崝众臣的拼命感到不解。

　　这些人都疯了，特别是那金鹏、刀人屠，二人根本就是在玩命，两败俱伤的打法，他们以后不要修炼了？金鹏刚才那次重创，分明伤到了根本，他却一点也不急，我眼花了？

　　三祖仙还不明白钟山的吉瞳效果，因此有些畏首畏尾。

　　可即便如此，也逼得中央教主一时无法靠近远处的海岛。

　　冥气海的两个一模一样的海岛在缓缓旋转，原本，不管怎么转，中央教主都无所谓，因为凭着感应，中央教主就能感觉到宝儿所在。

　　可现在不同，幻姬的天魔，绕出的诡异声波，好似在消散这股感应一般，虽然能够‘看’到宝儿看到的东西，但此刻却无法感应宝儿的位置了。

　　“错过了吗？绝对不可能，宝儿是我的，谁也夺不走！”中央教主周身金光大放道。

　　恨！中央教主内心充满了怨恨，低估钟山了，当初中央道场将宝儿先交给钟山保护，果然是最大的错误，恨不该，恨不能！

　　※※※

　　冥气海上上演着惊涛拍岸的战斗，而中心海岛之上却没有丝毫感应。

　　“宝儿姐姐，你留在这里，我去通知她们到这来！”仙仙说道。

　　“外面凶险，你还是待在这里，用老鼠传信通知吧！”宝儿摇摇头笑道。

　　“不，我、我去通知吧，用老鼠传信传的不甚清楚！”仙仙神情有些闪烁道。

　　宝儿和仙仙相处多年，一看仙仙的表情就知道仙仙有事瞒着自己，而且还不是小事。

　　眉头一皱，正待询问，宝儿忽然想到钟山先前所说的话语。

　　“放心吧，没事的，你记住我的话，要相信仙仙！”

　　要相信仙仙？宝儿眉头微蹙，相信仙仙，那要看什么事情，但宝儿无条件相信钟山，既然刚才老爷郑重的说让自己相信仙仙，宝儿将到嘴边的话也压了下来。

　　轻轻的点点头道：“小心！”

　　“嗯，好！”仙仙欢喜的快速冲天而上。

　　※※※

　　冥气海上，中央教主大战一众祖仙，中央教主奈何不了众人，众人因为担心重创中央教主会损害皇后身体，也不敢全力出手，一时也奈何不了中央教主。

　　这一刻，中央教主越发的急躁，因为，下方冥气海旋转，渐渐的，中央教主分不清宝儿到底在哪座海岛了。

　　忽然，身后南方，一股强大的气势压了过来。人未到，那股气势却先到了。

　　“是圣王！圣王来了！”重伤的金鹏惊喜的叫道。

　　而中央教主更加急躁了。这些人都奈何不了，加上钟山，那不是更加无可奈何？今日若不带走宝儿，以后还有机会吗？

　　“中央教主，停手吧！”太子钟天喝道。

　　中央教主岂会如此停下，心中越发烦躁，忽然，远处一道白影射出，是帝仙仙，帝仙仙出来了，就是那个海岛！

　　“吼！”

　　中央教主爆发全部力量，强力的冲向那边的防御。

　　对面是刀人屠的大刀。

　　“轰！”

　　刀人屠的大刀轰然撞回，中央教主拼着被大刀狠狠的一次重击，瞬间冲破刀人屠方向的防御。

　　“不好！”金鹏大叫道。

　　众祖仙蜂拥冲去拦截，可中央教主已经突破重围，即便钟山也追不到了。

　　“啊！”仙仙一声惊叫。

　　“呼！”

　　一道红色流光闪过，中央教主轰然冲入仙仙出来的那个海岛。

　　“呼！”

　　钟山已然出现在了冥气海的海面之上。

　　钟山其实早就到了，刚才放出气势，也仅仅是为了配合仙仙而已。

　　“圣王，中央教主她、她去皇后那了！”金鹏一脸担心道。

　　钟山定在空中，看着远处摇摇头淡淡道：“宝儿并不在那座海岛！中央教主入局了！”


第八十章 宝儿十重天

　　钟山定在空中，看着远处摇摇头淡淡道：“宝儿并不在那座海岛！中央教主入局了！”

　　“入局？”金鹏微微一愣。

　　不止金鹏，除了钟天，群臣谁也不知道这居然还有一个隐局。大局里面，还套着一个小局。

　　“钟山，她进去了！我演的不错吧！”仙仙从远处兴奋的飞了过来道。

　　演？众人意外的看看仙仙。

　　看到众人的眼神，仙仙自然非常得意，以前战斗可都是蛮斗，这次可是智斗啊！自己还是主要环节，现在成功了，仙仙自然自得无比。

　　钟山没有点出仙仙的不足，而是笑道：“不错，仙仙的演技，绝对一流！”

　　“那当然！”仙仙顿时骄傲了起来。

　　“嘭～～～！”

　　冥气海轰然暴起滔天巨浪，原先旋转的偌大冥气海好似一瞬间炸开一般。

　　但，冥气海好似有着一股无形的力量，不断将炸开的大海再挤压回去，中央教主所在的那座海岛，更是忽然沉入海水之中，被整个大阵强行压制之中。

　　“好厉害的中央教主！”金鹏拖着残废的手臂感叹道。

　　“父亲！”钟天飞上前来。

　　“这次做的不错，我先给你母后传信！”钟山点点头道。

　　“嗯！”钟天吸口气站于钟山身后。

　　指头挥动间，钟山神界之中一只老鼠覆灭。

　　海岛之上，宝儿正等候仙仙回来，忽然感到怀中的玉牌碎裂！

　　玉牌碎裂？宝儿神情一动，取出一个锦囊。这是钟山之前给她的，让她在玉牌碎裂时查看。

　　宝儿打开锦囊。是钟山手写的一些信息。

　　开篇第一句：“宝儿，按照我说的做，不要问为什么，等事后，你就知道了！”

　　宝儿越发凝重，这些天，老爷、仙仙都透着古怪，但宝儿相信老爷，坚定了目标往下看了起来。

　　“吼～～～！”

　　冥气海中隐约传来中央教主的怒吼。可惜，大阵早已布置的万无一失。

　　以冥气海镇压中央教主，中央教主怎么反抗也破不开大阵。

　　钟山看着大海微微一叹：“你不该打宝儿主意，既然无法挽回，那就与宝儿合一吧！”

　　“钟山，宝儿姐姐会没事吧？”仙仙有些担心道。

　　“不会有事的，放心！”钟山轻轻安慰道。

　　“嗯！”

　　“呜～～～！”

　　厚重、沉闷的牛号角声，再度传了过来。

　　“尸先生来了！”金鹏顿时叫道。

　　果然，远处两个一模一样的尸先生射了过来。

　　看到又一个一模一样的尸先生，几个祖仙都露出古怪之色。

　　“圣王，臣来迟了！”尸先生告罪道。

　　“处理完了？”钟山问道。

　　“是！”尸先生深吸口气，点点头。

　　“那就开始吧，三尸合体，逆转主次！”钟山郑重道。

　　“是！”尸先生应声道。

　　“金鹏、刀人屠，你们受伤了，暂且留下来，仙仙、幻姬留下，与我一起为尸先生护法，其它人分守冥气海诸方，任何人不得靠近！”钟山下令道。

　　“是！”众人应道。

　　众人快速射向四方，尸先生盘膝而坐在空中，一旁圣人尸体也是如此，二人口中念着晦涩难记的声音。

　　“嗡！”

　　冥气海上陡然发出耀眼的青光，青光冲天而上，连天连地。

　　整个冥气海陡然旋转了起来。

　　“好强的气息！”仙仙惊讶道。

　　“嘘！”一旁幻姬对着仙仙小声道。

　　仙仙吐吐小舌头，不再说话。

　　众人静候尸先生作法。

　　整个冥气海快速旋转而起，越转越快，宝儿所在的海岛也缓缓沉入海面之下。

　　“反乱起，逆转阴阳！”尸先生喝道。

　　“轰！”冥气海一声巨响。

　　“逆转乾坤！”

　　“逆转天地！”

　　“逆转有无！”

　　“逆转主次！”

　　“轰～～～！”

　　整个度化界都是轰然一声巨响，一时间，度化界四面八方强者尽皆停下了手头一切，一个个惊骇的感受这声音的传来。怎么回事？

　　冥气海附近，度化界的佛道高手渐渐围了过来，毕竟那一道青光冲天太耀眼了，直径可是一片海啊。

　　当群雄赶到近处时，却纷纷被大崝群臣逼退了。

　　“师兄，别闯，里面有尸先生！”一个人惊叫道。

　　一个要闯入的人一转头，皱眉道：“尸先生怎么了？”

　　“刚才尸先生操纵了一百多鬼神！灭了玄老、黄老！”

　　“一百多什么？灭了谁？你开什么玩笑？”那师兄脸色一变。

　　“鬼神，就是我们先前遇到的那种鬼神，一百多个，生生的撕碎了大玄黄宗的黄老、玄老，更啃食了干净，我这里有记忆水晶，你看看！”那师弟说道。

　　说着，取出一个记忆水晶给那师兄，那师兄带着不信看了起来，看着看着，脸上一黑，额头冒出大量冷汗，现在尸先生在里面布阵，自己闯进去，想找死不成？一百多鬼神？开什么玩笑？他到底什么人？

　　……

　　……

　　……

　　有大崝群臣相拦，有众多‘知情者’相互传递消息，越来越多的强者生生的停在了外界，不愿坐着出头鸟。

　　出头鸟是有，钟天等人更是全力狙杀，杀鸡儆猴，灭了七八个人后，一众强者也安定了不少，不过对大崝的传闻越来越多了。

　　大崝圣庭的形象在众人心中再度拔高，或许，等万佛攀宗大会之后，加入大崝的人会越来越多。

　　“合～～～！”

　　尸先生一声大喝。

　　“嗡～～～！”圣人尸体也是一声颤喝。

　　冥气海上空大片空间轰然塌陷了起来，向着冥气海狠狠的塌陷了过去。

　　隐约间，钟山又看到了那两个海岛，海岛在慢慢靠近。

　　“轰！”

　　两个海岛相撞了，继而诡异的重合了起来。

　　“嘭！”

　　海岛之上，红光大放。

　　“啊！”

　　内部传来宝儿痛苦的声音，钟山拳头捏紧，按捺着心焦，耐心等候。

　　整整一天之后：

　　“吒～～～！”

　　尸先生最后一音落，下方宝儿痛苦的叫声陡然一止，四方青光也忽然一敛。

　　整个冥气海，陡然下沉百丈之多。暴露出那缩小后的小岛。天地为之一静。

　　“臣不负圣望！”尸先生惨白的脸上，汗水直冒，露出一丝欣慰的笑容道。

　　“尸先生，辛苦了！”钟山点点头。

　　毫不犹豫，钟山吉瞳一开！

　　一道红光直冲尸先生、金鹏、刀人屠身上。

　　“谢圣王！”三人马上拜谢道。

　　“不必多礼了，这是你们应该的，好好养伤！”钟山说道。

　　“是！”三人说道。

　　“幻姬，你通知天儿他们回来吧，仙仙你暂时保护尸先生他们！”钟山说道。

　　“嗯！”二女马上应道。

　　钟山踏步飞入下方的海岛之中。

　　很快，钟山来到那鸟语花香的海岛，只是此刻的海岛被摧残的不成样子了。

　　好在宝儿没事，宝儿披头散发，满头香汗，闭目调息之中，身体周围冒射出淡淡的红光。

　　钟山静静的守着宝儿，直到第二天，宝儿才缓缓睁开眼睛。

　　“老爷，好险啊！”宝儿两眼汪汪一阵后怕道。

　　轻轻抱起宝儿，放在一边的椅子上。

　　钟山亲自为宝儿梳起了头来，一边梳，一边感叹道：“是啊，好险，中央教主居然达到了祖仙十重天巅峰，今日若不成功，指不定哪天将你偷了去！”

　　听到钟山那醋意的话语，宝儿脸色一红。

　　“现在感觉如何？”钟山柔声问道。

　　“已经没有事了，而且，我的实力应该也到了祖仙十重天，只是一时还不习惯，要些时日就好！”宝儿略微兴奋道。

　　“祖仙十重天？那和葵儿一样了！”钟山苦笑着感叹道。

　　说起来，钟山自己也一阵羡慕，同样是修行，自己为了升级，伤透了脑筋，每升一级，都要大战一场，更要耗费脑筋不停布局。

　　宝儿倒好，直接就祖仙十重天了！葵儿也是，虽然吃了多年苦，可升级也是恐怖的快，就是儿子钟天，也是祖仙九重天巅峰了。

　　“葵儿？葵儿姐姐？”宝儿眉头皱了皱。

　　“不用担心，有我呢！”钟山摸了摸宝儿的脑袋笑道。

　　“嗯！”宝儿再度露出了笑容。

　　当钟山带着宝儿飞出海岛之时，尸先生、金鹏、刀人屠的伤势已经基本好了，一众后加入大崝的祖仙一脸茫然的研究着金鹏和刀人屠，怎么回事？先前二人都伤到了根本，基本都残了，但自己赶回了的时候，他们在盘膝调息，现在更是活蹦乱跳的了？圣王给他们吃了什么宝贝？那残到根本的伤势，居然转眼就好了？

　　大崝在众人眼中越发神秘，几个加入大崝的祖仙对钟山也越发热切了起来。

　　“父亲，冥气海外，有很多人！”钟天皱眉道。

　　“不用在意，现在主要的是万佛攀宗，主要是你如何早日成圣！”钟山摇摇头道。

　　“可是，听尸先生说，母后现在修为必定大增，母后所修也是佛道一脉，母后不用……！”钟天迟疑道。

　　“你母后不适合成圣！”钟山摇摇头拒绝道。

　　几个刚加入大崝的祖仙终于体会到大崝的气魄了，这，什么情况？圣位已经是大崝的了？在相互推脱？这让外界为圣位打的头破血流的人情何以堪啊？


第八十一章 提前的万佛朝宗

　　度化界外，大玄黄宗。

　　天咒子与古神明惊世一战，二人甚至打到了星空之上，虚空破碎大半，最终，在数日之后。二人战斗才停了下来。

　　天咒子带着数名受伤的天家祖仙调头飞走了。

　　一路上，众人一阵沉默。

　　“咒圣，对不起，是我们拖累你了！”一个天家祖仙一脸惭愧道。

　　“不怪你们，是我考虑不周，想不到大玄黄宗居然有这么多祖仙！”天咒子摇摇头叹道。

　　“我等那日被钟山所伤，没有恢复完全，否则，我们未必会输给那些祖仙！”

　　“咒圣，多谢！”一个沉默寡言的祖仙说道。

　　来的时候，因为天咒子不愿参与帝玄铩的事宜，众人内心之中还有些抵触天咒子，可此刻，众人眼中尽是感激。

　　“若不是咒圣妥协，我们或许都要殒落在此，咒圣，因为我们，你才没有完成这次家主任务，家主若是怪罪下来，我们共同承担！”另一个祖仙沉声道。

　　“是啊，我们共同承担！”众祖仙一边飞，一变陈恳道。

　　轻轻摇摇头，天咒子微微一叹道：“是我没考虑到，如钟山所说，成圣以后，我有时想事情是想简单了，你们回去好自养伤，其它事不用担心！”

　　“谢咒圣！”众人陈恳道。

　　看清一个人，或许只有在生死之地，虽然没有完成家主任务，但天咒子却无形中赢取了一众祖仙发自内心的尊敬。

　　※※※

　　度化界内。

　　自从灭杀玄老、黄老之后，大崝的名声再度在群雄中崛起，乱世运朝，强势无双。

　　接下来期间，由尸先生指引路线，申公豹再度开始为大崝招募绝世强者。

　　收效甚重，当然，还有些人处于观望之中，想等钟山彻底渡过大玄黄宗反扑之后，再加入大崝，不过，这些人因为胆小踌躇，必定会在加入大崝后得到的待遇不如先一批加入大崝之人。

　　尸先生将度化界的地形图交给了申公豹，原先招来的大仙们、古仙们，也开始四散招人了。

　　钟山将事情完全交给了申公豹处理，自己一行却是为钟天开路，准备着成圣。

　　一个平原之处，大崝一众祖仙守在四方，钟天对战一名鬼神。

　　祖仙九重天，对付祖仙八重天，又有尸先生指导，根本再容易不过。

　　“唵嘛呢叭咪吽！”

　　随着钟天的最后度化，眼前，一个鬼神彻底化为金色。

　　金色鬼神彻底被度化了。

　　金色鬼神并没有飞向远处中心天柱，而是忽然冲向钟天。

　　钟天脸色一变。

　　“不要反抗！”尸先生忽然断喝道。

　　钟天马山停了下来，那被度化的鬼神轰然冲入钟天体内。

　　“这，这怎么回事？”金鹏在一旁不理解道。

　　“鬼神只有在这度化界才有，其神妙，待会你就知道了！”尸先生解释道。

　　金鹏点点头。

　　而远处被金色鬼神入体的钟天却是脸色一变。一脸惊讶的看着前方。

　　可前方什么也没有啊！

　　“尸先生，这是怎么回事？我怎么看到一个一模一样的我？”钟天惊讶道。

　　“接下来，就是你战胜自我了，我们帮不了你了，自己去战胜！”尸先生摇摇头道。

　　钟天心中一定，继而战意熊熊的看着对面。

　　“太子看的谁？那里没……！”金鹏刚要说话。

　　尸先生眼睛一瞪止住了金鹏的话。

　　“圣王，我们且退后，这里交给太子！”尸先生恭敬道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　众人快速退远，越退越远。

　　“轰～～～！”

　　众人刚刚退远，中心处传来剧烈的战斗轰鸣之声，虚空炸碎，钟天甚至连栖灵塔都使出来了。

　　众人落在一座山峰之巅，疑惑的看向尸先生。

　　“尸先生，那鬼神对天儿无害？”钟山疑惑道。

　　“回圣王，这鬼神一旦被度化，入太子体内，不但无害，反而大大的有益！”尸先生郑重道。

　　“哦？”

　　“这种鬼神，只有度化界才有，也是所有修佛者向往度化的东西，此刻，太子看到了另一个和他一模一样的自己，什么都和自己一样，太子想到的，那个‘自己’也能想到。太子若是能战胜‘自己’，他就突破了，同时必定收获巨大！”尸先生说道。

　　“哦？收获什么？”金鹏在一旁问道。

　　“太子很可能突破自我瓶颈，更会对战自己后，弄清楚自己一切，悟出自我大道，最重要的是，得到这个度化界的承认。真正能万佛朝宗的人，都是得到度化界承认的人！”尸先生肯定道。

　　“嘶？”众祖仙的眼睛都亮了起来。

　　突破瓶颈？经过此役，就能突破瓶颈？悟出自我大道？

　　金鹏等人眼睛都红了起来，这么说，太子经过此役就祖仙十重天了？自己辛苦多年，才有一丝突破迹象，太子也太运气了吧。

　　“那对天儿可有伤害？”钟山在一旁问道。

　　“这就是所有佛道祖仙都想来这里的原因，此役过后，除了会有些虚脱外，根本不会受到损伤！”尸先生说道。

　　“这、这、这，待太子渡过此役，我也要找个鬼神去度化！”金鹏顿时叫了起来。

　　不止金鹏，过去佛祖、未来佛祖，都露出了兴奋之色。

　　其它非修佛之人都是一阵咋舌，难怪这里被誉为佛道圣地，这也太圣了吧！

　　“轰隆隆！”

　　远处，留下钟天自己和自己打架，虚空都被震碎了，庞大的黑洞再度引来无强者的围观，但有钟山在此，谁也干扰不了钟天。

　　三天后：

　　“嘭～～～！”

　　一声巨响，远处的冲击忽然一停。破碎的虚空快速填补而去。

　　钟天立于大地之上，双手合十，闭目庄严肃穆，钟天踩过的大地都变成了金色，道道梵音冲天而上，大地在念经？

　　而钟天本身，更是全身金灿灿的一片，如那些被度化后的恶鬼一样，刺眼的金光从体内嘭射而出。

　　“轰～～～！”

　　一条黄金色的大道冲天而上，无穷无尽的‘卍’字金符从大道上散发而出。钟天，他突破了！

　　“轰隆隆～～～！”

　　天地一声巨响，好似回应钟天一样。钟天被承认了，脚下出现一个圆形玉台，与天地祭坛有些像，只是空白的天地祭坛，上面没有丝毫符文。

　　钟山一群人飞了回去。

　　“恭喜太子，得度化界承认，拥有最后朝宗资格！”尸先生笑道。

　　“恭喜太子！”众臣羡慕道。

　　呼！

　　钟天的大道一敛，消失不见。只是钟天身上的金光却没有消退。

　　“父亲，孩儿突破了！”钟天兴奋道。

　　“好，待成圣！”钟山满意道。

　　“是！”钟天应声道。

　　※※※

　　度化界外。

　　大玄黄宗的废墟已经被重建了大量宫殿，度化殿也再度崛起。

　　度化殿内，古神明大马金刀的坐在宝座之上，下面站着七八个男子。

　　“宗主，玄老、黄老真的已经死了吗？”其中一蓝袍人皱眉道。

　　“不错，死了，看来那个尸先生的确有问题，连我的‘一模一样兽’也害死了，哼！”古神明脸色阴沉道。

　　“他们跑不了的，只是可惜了玄老、黄老，两个祖仙九重天巅峰啊！”那蓝袍人摇摇头道。

　　“可惜什么？我只可惜‘一模一样兽’，那两个？连养他们的葬家都能背叛，死了就死了，在我眼里，他们只是我荒古家族两条狗而已，况且这最后一次万佛朝宗过后，那瞎眼就没了，大玄黄宗要之何用？”古神明不屑道。

　　“宗主说的是！”蓝袍人恭敬道。

　　“嗯，最近我调节状态，那一月之期就要到了，瞎眼补的怎么样了？”古神明沉声道。

　　“宗主英明，数十万佛道之人度化恶鬼，瞎眼已经被修补好了，中心瞳孔已经点亮，只待三天后，度化界出口打开，得到度化界承认的人出来，宗主打败他们，就可以正式万佛朝宗了！”蓝袍人恭敬道。

　　“等度化界打开？等他们出来？你脑袋是不是坏掉了？”古神明冷眼骂道。

　　“宗主，难道不是……？”蓝袍人好奇道。

　　“为什么要等他们？既然瞎眼已经好了，万佛朝宗祭台又是在外界那个瞳孔岛上，我为什么还要等他们？”古神明不屑道。

　　“额？不等？”蓝袍人脸色一阵古怪。

　　“为什么要等？他们只配为我修补瞎眼而已，一个月前玄黄疆域封禁的时候，我已经取得了度化界承认，已经有了资格，我又有葬家后人尸体，我如何不能先一步万佛朝宗？你蠢啊！”古神明喝骂道。

　　“是，属下笨拙！”蓝袍人一阵脸红。

　　“准备一下，明天万佛朝宗！”古神明沉声道。

　　※※※

　　度化界内。

　　离万佛朝宗之日越来越近，钟天越来越紧张，大崝招募行动也极为成功，愿加入大崝的人越来越多。

　　“还有两天，两天后，度化界出口打开，太子，到时就是最关键的时刻，你一定要……！”尸先生细心的给钟天讲述万佛朝宗最后的关键。

　　“嗯嗯！”钟天认真的点点头。

　　可就在这时，远处，那放着金光的天柱，陡然间，好似大爆发了一般，金光强度陡然增加了十倍，一瞬间刺透度化界四方，整个世界都忽然变的金灿灿的一片。

　　“怎么回事？”钟天茫然道。

　　尸先生脸色一变。

　　“不好，度化界入口未开，万佛朝宗提前开始了！”尸先生惊叫道。

　　“提前？”

　　“他提前获得了资格，他利用了所有人！古神明！”尸先生带着一股滔天仇怨恨声道。


第八十二章 冤、冤、冤、冤、冤、冤、冤、冤、冤！

　　度化界外，镶嵌在大地上的眼睛处！

　　一众大玄黄宗高手恭敬的飞在四周，庄严肃穆的看着中心瞳孔岛上的大玄黄宗宗主，古神明。

　　瞳孔岛，呈金黄之色，道道金色流光绕着中心缓缓旋转，速度有快有慢，好似一个巨大的罗盘，罗盘的每一个圈带都在转一般。

　　最中心处，是一个黑洞，黑洞内部，好似灌着岩浆般的液态能量，在很深很深的下方发着幽幽亮光，黑洞口有着一个浮台，非常诡异的就浮在中心之处。

　　古神明就站在浮台之上，看了看四方道：“可以了，你们退开吧！”

　　“是！”一众大玄黄宗高手快速飞远。

　　古神明站在浮台之上，抬头望望天，今天天气并不是很好，有着大量的阴云，不过，这些对古神明来说都无所谓。成圣的时刻要到了！

　　探手，古神明取出一具尸体来，一个被钉尸钉钉死的少年模样的尸体。

　　拔起这具尸体眉心的那根钉尸钉，古神明露出一丝冷笑：“葬家？呵！”

　　掌心对着这具尸体一吸。

　　“呼！”

　　强大的吸力猛的一抽取，少年尸体转瞬化为了干尸，大量的血液被抽了出来，还有一些淡淡的神魂力量。

　　“嘭！”

　　干尸被随手抛开！

　　古神明用一些鲜血点在自己眉心，其它鲜血直接涂在脚下玉台和浮台之上。

　　玉台，是得到度化界承认后拥有一个类似天地祭坛般的东西，只不过上面没有丝毫符文。鲜血洒在下方浮台之上，并且顺着浮台上的一个沟槽滴入黑洞之中。

　　那一滴葬家子弟的血液，滴入下方，一直滴到类似岩浆的液态能量之处。

　　“轰！”

　　好似一个火星掉入油桶之中一般，下方的金色能量，轰然爆发而开。

　　“嘭～～～！”

　　庞大的金色能量冲天而上，轰然间，冲出了洞口，逼开中心浮台，向着天上轰然爆射而去。一道金色光柱冲天而上。

　　金色瞳孔岛更是冒出耀眼的光芒，亿万耀眼光辉。

　　光柱穿云而上，所过之处势如破竹，无所可挡，云，无尽的阴云被刺透，并且绕着光柱旋转了起来，越转越快，继而化为金色光芒轰然间尽数散去。

　　金色光芒散去，将整个玄黄疆域都染成了金色。

　　“轰～～～！”

　　天地一声巨响，滂湃的黄云聚集而来，越来越多的黄云好似被这金光柱招来的一般。

　　“天数之眼？要被招来了！”

　　“宗主要成圣了？这也太容易了吧！”

　　“天数之眼？这镶嵌在大地上的眼睛，到底什么来历？居然能招来天数之眼？”

　　……

　　……

　　……

　　一众大玄黄宗弟子充满了好奇，也充满了羡慕。因为他们忽然发现，原来成圣，居然如此简单？

　　中心浮台之上。

　　古神明眉心的那滴鲜血，发着猩红之色，古神明自身更是金光大放，张开双臂，等候天数之眼的睁开，等候圣位降临，等候成为天下圣人！

　　※※※

　　度化界内，尸先生正在和钟天讲述两日后万佛朝宗的关键。

　　可就在这时，中心瞳孔天柱放出耀眼金光，瞬间将整个度化界都刺亮了起来。

　　“他提前获得了资格，他利用了所有人！古神明！”

　　看着天上，尸先生脸色变的一阵扭曲，怨怒，怨气冲天。

　　“嗡！”

　　也就在这时，度化界的天空陡然大变了，隐约间，透着这些金光，人们看到了外界的景象。

　　现在根本出不去，因为没有路可以出去，度化界先前只能进、不能出，还有两天才能出去，此刻想出去也不行。不过能看到外界，对众人来说也是一种安慰。

　　当然，也有很多人露出了滔天怨怒。

　　万佛朝宗？有人提前万佛朝宗了？

　　隐约间看到外界，天空之上，黄云笼罩，中心一道裂缝出现，陡然间，裂缝一开。

　　一只无边无际的巨大眼睛睁开，浩瀚的气势直射下来。

　　浩大的眼睛，带着一股无上至尊的气息，即便隔了一界，很多强者依旧不敢抬头相望，那气势太凶厉了。

　　不过，天数之眼并未太关注其它人。镶嵌在大地上的瞳孔，冒着金光，直射天数之眼，慢慢的两只眼睛被金光连了起来。

　　又好似大地之眼在送出原本属于自己的东西一般。

　　“天数之眼？那是天数之眼？”金鹏在一旁叫道。

　　“要开始了吗？授圣位？”大崝群臣尽皆眉头深锁。

　　瞳孔浮台缓缓升高，慢慢的暴露出了古神明，古神明全身金光大放，他脚下的玉台，好似在缓缓的被刻录着特殊符号一般，在慢慢向圣人的天地祭坛进化。

　　“那是古神明！”有佛道高人认出来了。

　　“他在利用我们？他在利用我们！”很多人顿时明白了，怒喝道。

　　可是，古神明岂会理会众人？脚下的玉台不断转化，在天数之眼的见证下，他在缓缓向圣人进化之中。

　　“古神明？”尸先生眼中冒出滔天仇怨。

　　就是这个主凶，灭了葬家，现在更在剥夺属于葬家的东西？

　　“嘭！”

　　高空之中，忽然掉落一个干尸，干尸精血尽去，已经看不清面容，眉心之处，一个大洞，看起来死相急惨。

　　看到外界那具干尸，尸先生鼻头猛的一酸。

　　“怜儿！”尸先生干吼着。

　　“古神明，我就是放弃一半寿元，也不能让你成圣！”尸先生的声音好似来自九幽地狱，充满了刺骨之气。

　　说完，不待众人反应，尸先生马上咬破手指，在钟天眉心一点。

　　“祭坛！”尸先生瞪着眼睛喝道。

　　钟天毫不犹豫，踏步间，脚下出现一块玉台。

　　尸先生用鲜血直流的右手指，在玉台上画起了诡异的符文，整整绕了玉台一圈。尸先生因失血过多，脸色一阵苍白，但尸先生好似根本不管不顾。

　　忽然，尸先生对着瞳孔天柱跪了下来。

　　大崝群臣纷纷让开。

　　尸先生凌空虚画，瞬间划出一个诡异的符箓。

　　“噗！”

　　尸先生一口鲜血喷在符箓之上，符箓发出耀眼的血光。而尸先生的头发，陡然白了下来。

　　“去！”尸先生一指。

　　血符箓瞬间射入瞳孔天柱。

　　“嗡～～～！”

　　瞳孔天柱陡然一颤，这一颤，整个度化界都跟着颤抖了起来。

　　“怎么回事？”

　　“度化界要崩溃了？”

　　……

　　……

　　……

　　人们猜测之际，尸先生却对着瞳孔天柱磕起了头。

　　“咚咚咚……！”

　　九声响头，尸先生脑袋都磕出了鲜血。

　　“葬家，第九百九十六代家主，葬家末代家主，葬家最后血脉，冤求列祖列宗！”尸先生声色撕裂道。

　　列祖列宗？大崝群臣无不一阵惊骇！

　　钟山一挥手，群臣顿时明白，快速退开，退到尸先生身后。

　　“嗡！”

　　瞳孔天柱陡然射出一道金光，射向尸先生，转眼将尸先生包裹在内。

　　“列祖列宗安歇永眠，子孙本不该破坏这永眠过程，可葬家也即将灭绝了，血脉即将耗尽，葬家气数更被截断了，最后传人，被抽成干尸，用来唤醒列祖列宗。我葬家要绝后了！”

　　“葬家无愧天地，与天地有恩，与天地有大恩，可葬家血脉却要因此断去传承，列祖列宗，我葬家冤！冤、冤、冤、冤、冤、冤、冤、冤、冤！”

　　尸先生最终一连九个‘冤’字，道尽了沧桑冤屈！

　　“嗡～～～！”

　　度化界猛的一阵巨颤。

　　“断我葬家传承者，荒古家族！灭我葬家气数者，荒古家族！钉死吾儿、抽血魂唤醒列祖列宗者，荒古家族！”尸先生眼中含泪的悲泣道。

　　“嗡～～～！”

　　不止度化界内，度化界外也是如此，镶嵌在大地上的眼睛，陡然掀起了一阵阵狂澜，大量的咸水从眼中冒出，咸水冲向四方，冲毁了四方大量山川。

　　“怎么回事？这眼睛在流泪？”大玄黄宗人跪在地上，惊愕无比的看着地上的眼睛。

　　流泪？瞎眼在流泪？

　　而浮台上的古神明，忽然感到四周金光柱也颤抖了起来，怎么回事？出什么事了？

　　“列祖列宗，天地于葬家不公，天地于葬家大冤，葬家灭绝，葬家绝后，子孙吾苟延天地间，甚至不敢姓葬！”尸先生悲痛欲绝道。

　　“呜～～～！”

　　度化界内，忽然传来天地悲鸣之声，一种冤屈至极之声。一声子孙不敢姓‘葬’，彻底激怒了列祖列宗。

　　“子孙吾心不甘，耗半数寿元、半数气数，以求列祖列宗，撤仇寇成圣，推吾血点染者成圣！子孙终求！”尸先生磕拜而下。

　　子孙终求，也就是最后请求！

　　尸先生跪地不起，对向瞳孔天柱。

　　“嗡～～～！”

　　钟天脚下玉台陡然大亮，上面尸先生用血所画符文发出耀眼的金光。

　　“呼！”

　　钟天和玉台陡然被一股巨力拖扯，化作一道流光，直射瞳孔天柱之处。


第八十三章 太子成圣

　　一股巨力拉扯钟天射向瞳孔天柱。

　　钟天现在可是祖仙十重天，可在这股巨力之下，居然毫无反抗之力，当然，钟天也没有拼死反抗，只是心中充满了震撼，这瞎眼怎么有这么强的力量？还是尸先生口中那即将走向毁灭的瞎眼吗？

　　一个即将彻底死亡、即将耗尽力量的瞎眼都有这么大力量，那它巅峰时刻，又有多强？

　　钟天飞向瞳孔天柱。

　　而钟山自然一眼看明白了究竟，挥挥手，让众臣不要去管。同时，钟山深深的看向跪在地上的尸先生。

　　葬家？荒古家族？

　　钟山陷入深深的沉思，尸先生刚才可说了，葬家对天地有大恩，为何被天地所排斥？葬家更是天弃之人！仅看表面，葬家的确有着莫大的冤屈。

　　但钟山明白，万事都有因果，葬家弄成今日田地，必定是有原因的，至于什么原因，或许等到解开葬家与荒古家族的恩怨才能彻底清除。

　　荒古家族？

　　钟山深深的吸了口气，暂时压下心中的杂念，正视远处瞳孔天柱。

　　钟天飞向瞳孔天柱的时候，全身发出耀眼的金光，整个人好似一个太阳一般撞向瞳孔天柱。

　　“那人干什么？”一个不明所以的佛陀叫了起来。

　　“他在干什么？他飞向了天柱？”另一人惊叫道。

　　“他想干什么？”

　　……

　　……

　　……

　　在人们惊讶于钟天飞去之时，钟天已经到了近前，继而，诡异的忽然融入天柱之中，消失不见了。

　　“他进去了？”

　　“怎么可能？天柱百万里内，任何人都靠近不了啊！”

　　“但他真的进去了！”

　　……

　　……

　　……

　　在人们惊愕之际，七八个强者学着钟天快速飞去。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　后飞去的众人，顿时被道道金光弹飞而开，并不能如钟天一般顺利。

　　“怎么会这样？”

　　“为何他可以，别人不可以？”

　　“那人是谁？”

　　“天音寺的寺主，现在佛祖！”

　　“什么现在佛祖啊，他是大崝圣庭的太子，钟天！”

　　“大崝？又是大崝？”

　　“钟天要和古神明争夺圣位！”

　　……

　　……

　　……

　　顿时，很多聪明的人都明白了过来，大崝争夺圣位？

　　可以吗？可以争吗？所有人的心都提了起来，甚至心中隐隐产生一股期待。

　　期待钟天能成功。

　　期待钟天成圣，不是对钟天有好感，而是对古神明有了恶感，古神明此人太下作，欺骗了所有参加万佛攀宗之人，谁不愤怒？

　　现在，有人跟他争圣位了，自然不希望古神明得势！

　　佛陀、菩萨、罗汉尽都期待之中。

　　而度化界外。

　　古神明感受着脚下玉台不断变化，正露出满意之色。双目更是泛出胜利之光。

　　可就在这时，金光柱陡然一颤，下方的巨大眼睛，也忽然流出了大量的眼泪，大地之眼在哭泣？

　　古神明忽然有种不妙的感觉。

　　“哼，来不及了，我成圣，势在必行！你们这些蝼蚁，根本出不来！”古神明冷喝道。

　　可，诡异的事情发生了，古神通脚下的金光射出的瞳孔洞中，忽然，又一道金光身影慢慢浮了上来。

　　“钟天？”古神明脸色微变。

　　钟天双手合十，不悲不喜，脸上佛息好似能够感染世人一般。

　　钟天浮上来了，而且，瞳孔中无数金色能量疯狂的冲刷着钟天身体，好似要将他推上位一般。

　　同时古神明感到，忽然有着一股巨力，好似要将自己挤开一般。

　　“疯了，疯了，这不可能！”古神明眼睛一瞪道。

　　钟天周侧，梵音四起，大量‘卍’字佛纹随着佛音散发向四面八方。

　　巨大的力量挤着古神明，暂时中止了古神明继续成圣。

　　“我不服，我不服，圣位是我的，谁也夺不走！”古神明嘶吼道。

　　探手，古神明出手，一道金光射向钟天之处，好似要将钟天撞飞一般。

　　巨大的威胁射来，钟天自然感应到了，本能的想要反抗，但，尸先生先前传授万佛朝宗的注意事项让他生生的克制住了。

　　“太子，你记住，万佛攀宗，你们最后几个相互争夺万佛朝宗时，战斗不可避免，但，只要天数之眼开，就不要出手，因为天数最大，它既然睁开了眼睛，就容不得任何人在它面前放肆，不要出手，一定不要出手！”

　　想到尸先生的话，钟天闭目，不断念着大道经文，大量‘卍’字符文从钟天嘴中冒出。

　　“呼！”

　　果然，如尸先生说的一样，古神明发出的攻击，在到钟天不远处时，忽然崩溃了。

　　“轰隆隆！”

　　古神明脚下玉台一阵颤动，原先被天数之眼印在玉台上的符文，陡然流失了一部分，而这流失的一部分，诡异的流向了钟天脚下玉台之上。

　　而且，符文流失还在源源不断中。

　　古神明一个激灵，顿时知道犯了大错，可是，圣位就在眼前，马上就是自己的了，却飞了？古神明不甘，极度的不甘心！

　　攻击钟天？古神明不敢了。但古神明还有另法。

　　只见古神明忽然跪拜而下，对着天数之眼极度诚恳的跪拜而下。

　　“荒古家族子弟，古神明拜天求圣位！”古神明极度虔诚的跪拜而下。

　　“圣位已定，我是荒古家族子弟，我是盘古后人，恳请天怜，恳请圣位，恳请天怜圣位！”古神明咬破手指，逼出一滴精血散于金光四方，好似在证明自己是荒古家族子弟一般。

　　止！

　　原本流向钟天的符文，陡然一止。

　　高空之上，两人祭坛都各有一半符文，好似天数之眼一时在踌躇，踌躇将圣位给谁一般。

　　古神明以荒古家族名义，恳求天数之眼！

　　尸先生以葬家的名义，恳求大地之眼！

　　一时间，天地为之寂静，四面八方针落可闻，圣位，一个圣位，到底该给谁？谁才能拥有？

　　度化界内，三千佛陀尽皆屏住了呼吸，因为眼前的一幕太震撼了。以家族名义恳求天数之眼收回成命？

　　荒古家族？盘古的后人？他们居然有这么大的面子？这，太夸张了吧？

　　当然，越是如此，度化界内的佛陀们越不想古神明成圣！如此阴险小人，岂能成为天下表率？戏弄我等为他做苦力？他收获巨大利益？

　　“钟天，他的道中有接引圣人佛道痕迹，接引圣人传过为师《接引往生经》，所有弟子与本尊同念接引往生经，以大愿力助钟天！”一个佛陀说道。

　　“是！”

　　“@#￥%……&！”

　　一群佛道高手念了起来，同样，接引当年作为佛道第一人，为佛道高手数次讲道，这里很多佛陀都受过恩惠，因此，一时间，这种感恩好似传染了一般，大量佛陀、菩萨、罗汉念了起来。

　　愿力，类似信仰之力，却又不是信仰之力，但这种力量带着所有人的愿望，冲破了度化界，笼罩向了钟天之处。

　　“嗡～～～！”

　　钟天周彻，道道彩光笼罩。将钟天衬托的越发的光辉。

　　度化界内，钟山等人死死的盯着天空，最后的时刻到了。

　　“圣王，成了，太子必成圣！”一旁申公豹露出一副欣喜道。

　　“为何？这还不是没有结果吗？”一旁金鹏不理解道。

　　“不，结果出来了，葬家的面子、荒古家族的面子，让天数之眼产生了迟疑，圣位一丝难以决断给谁，因此，这时候天数之眼很可能就会抛开两个家族的面子，直接品味两个人的资格。你说，现在两人谁有资格？”申公豹肯定道。

　　“古神明跪地不起，形象全无，更搅乱万佛朝宗规矩，自私的利用所有人，而太子，光华万千，庄严肃穆，又得万佛称颂，可为天下表率！”金鹏眼睛一亮，也兴奋了起来。

　　果然，外界天数之眼终于有了评判。

　　“轰～～～！”

　　古神明脚下玉台轰然裂开，大量符文快速冲入钟天脚下玉台，无量金光笼罩钟天，天地四方，无尽能量汇聚而来，尽皆灌输到钟天身上。

　　一旁古神明眼睛瞪的如铜铃一样，看着到手的圣位又转到钟天脚下，古神明要疯了。万年算计，毁于一旦？功亏一篑？

　　“不～～～！”

　　古神明不信的嘶吼了起来。

　　“嘭！”

　　天数之眼可不会理会他，一股巨力轰然将古神明撞飞了出去。

　　独留钟天站在那慢慢变化成天地祭坛的玉台之上，无比庄严肃穆的接受着天地赐福。

　　大地之眼极力推荐、天数之眼赞成，万佛同颂，钟天成圣，不可逆转！

　　度化界中，修佛之人虽然依旧心中酸涩，但总比古神明成圣要好，酸涩同时，更有着一股欣慰。

　　大势所趋，不可逆转！

　　钟天成圣了！

　　大崝群臣，无不激动的颤抖了起来，自己所在的运朝，也有圣人了！圣人，真正的圣人，还是自己亲眼见证的圣人！


第八十四章 万佛朝宗

　　大势所趋，不可逆转！

　　钟天成圣了！

　　大崝群臣，无不激动的颤抖了起来，自己所在的运朝，也有圣人了！圣人，真正的圣人，还是自己亲眼见证的圣人！

　　大地之眼与天数之眼中心，钟天成为了所有人的焦点，立于天地之间，立于两个瞳孔之间。

　　光华万丈，受天地之福！

　　这一刻，钟天依旧双手合十，闭目体会天心！

　　成圣，是得到圣位，成为世间最巅峰的存在。同时也是一次体会天心的机会，这样才能为以后修行提供更大的便利。

　　一次绝佳良缘！

　　天数之眼下，钟天脚下的玉台上，符文越来越多，看起来越来越玄奥，气势越来越强，并且越来越大。

　　一种至高气息从钟天脚下散发而出，钟天身上的金光越来越大，甚至，钟天身后浮起一个和自己一模一样的佛影，庄严肃穆，一副教化世人的形象。

　　“轰隆隆～～～！”

　　天下间，一声巨大轰鸣之声，除了玄黄疆域，天下四方尽皆异香四起，仙乐飘飘，道道霞光铺天盖地的洒向四方，龙、凤、仙鹤，一众祥瑞的仙兽幻影，在天地四方飞舞。

　　新圣人出，普天同庆，天下大吉！

　　天下四方无尽强者感到天地元气都更加精纯了一般，一时间，借着这个大吉，无数强者突破了平静。

　　大千世界，新圣人诞生了！

　　同时，天下各大势力之主，纷纷走出各自居所，抬头望天，感受着天地异象，眉头无不皱了起来。

　　东洲，大秦天庭！

　　嬴带着大秦群臣走出朝会大殿，看着天空，又看看西方。

　　“又有人成圣了，鬼谷子，是古神明吗？”嬴淡淡道。

　　“不，天帝，这次不是古神明！”鬼谷子深吸口气道。

　　“哦？”

　　“是大崝圣庭的太子，钟天！”鬼谷子感受了一下道。

　　“钟天？”嬴神色微凝。

　　“是！”鬼谷子点点头。

　　嬴点点头，深吸口气淡淡道：“我知道钟山会找来圣人的，只是想不到会这么快！”

　　“天帝看的不错，这个钟山的命格，还真是奇硬无比，这才一千多岁啊！”鬼谷子凝重道。

　　“金麟岂是池中物？北洲已然大战，一统离之不远了！”嬴沉声道。

　　“不远？庄子等人难道会很快就被破？”鬼谷子疑惑道。

　　“庄子？庄子想学鸿钧，可惜，他生的太晚，钟山打通了玄武族的关节，庄子若不引援，大崝大势已成，根本挡之不住，但，庄子会引援吗？”嬴摇摇头道。

　　“可能不会！”鬼谷子摇摇头。

　　“那是自然，东洲快要一统，钟山的北洲也应该快了，钟山北洲一统，必定会邀请我们前去，先生可曾想到？”嬴淡淡笑道。

　　“邀请我们？”鬼谷子微微疑惑，继而好似想到什么，深深的吸了口气道：“天帝高瞻远瞩，钟山的确可能会邀请我们去！”

　　“不止我们，到时钟山肯定还会邀请姬宫涅、帝玄铩，朕太了解他了！”嬴淡淡道。

　　“那，我们去吗？”鬼谷子疑惑道。

　　“天下群雄可能尽皆汇聚大崝，如此大事，朕岂能去，为什么不去？”嬴露出一丝谁也看不透的笑容道。

　　※※※

　　西洲，大周圣庭！

　　姬宫涅穿着一件极为宽大、极为华丽的巨袍，带着群臣走出朝会大殿，一起看向东方，看向天地异象。

　　“公输子，是古神明吗？”姬宫涅看着东方沉声问道。

　　姬宫涅背后，公输子微微感应了一下，摇摇头道：“不是，应该是大崝圣庭的钟天！”

　　“钟天？”姬宫涅双眼一眯。

　　“是！”公输子点点头。

　　姬宫涅指头微动，好似在沉思一般。

　　“钟山？好硬的命格！”姬宫涅最终道。

　　“圣王，西洲三十六疆域，已经收复的差不多了，还剩下极西之地等三个疆域，我朝军队已然包围三大疆域，西洲即将一统，圣王是不是该再进一步了？”公输子说道。

　　“再进一步？放心，这一日不远了！”姬宫涅一甩宽大的袖袍，眼中闪过极为冷冽的寒光。

　　“那臣下就为圣王着手准备了！”公输子郑重道。

　　“嗯！”姬宫涅点点头。

　　※※※

　　南洲，妖族天庭！

　　太一归来，闭关东皇宫！

　　帝俊带着群臣走出朝会大殿一起看向北方。陆压也站在一旁。

　　“陆压，是古神明吗？”帝俊沉声问道。

　　“不，是大崝圣庭，钟天！”陆压脸色难看道。

　　就是他们，断了自己的斩仙飞刀，一群混账。

　　“北洲，大崝圣庭？看来已成气候了！”帝俊沉声道。

　　“我去毁了他凌霄天庭！”陆压压着怒火寒声道。

　　“毁？钟山既然出来，他的圣庭岂会那么好毁的？接下来，你也不要出去了，南洲，还剩下八大疆域未能一统，共工回来了，巫族那些余孽死灰复燃，你协助诸妖神，尽快一统南洲！”帝俊沉声道。

　　“是！”陆压点点头，带着一股憋闷答应了下来。

　　※※※

　　地洲。圣人荧惑的道场。

　　自从被钟山当着天下人的面打了两巴掌，荧惑很久没有离开道场了，此刻感受到天地异象，正眉头深锁的看着中洲方向。

　　忽然，一道流光射来。

　　荧惑的弟子们就要上前，荧惑一挥手，众弟子纷纷退开。

　　来人一身白衣，同样面部极度模糊。

　　“弥天，你来干什么？”荧惑沉声道。

　　弥天摇摇头道：“感受到新生的圣人了吗？”

　　“那又如何？”荧惑眉头一挑道。

　　“他是钟山的儿子！”弥天感叹道。

　　弥天一阵摇头，大势已成，很久以前，钟山未成气候的时候，弥天就像杀钟山了，可惜，一次一次下来，都无功而返，现在，他儿子都成圣了，现在还有机会吗？

　　圣人荧惑同样，脸色一阵难看！钟山的儿子？这仇？该如何报？

　　※※※

　　中洲边缘。

　　天咒子带着众天家子弟也忽然停了下来，感受了一下天上，天咒子脸色难看了起来。

　　“咒圣？那个古神明成圣了？”一个天家子弟好奇道。

　　“没有，大崝圣庭，钟天成圣了！”

　　……

　　……

　　另一处，墨子也对一众弟子感叹道：“大崝圣庭，钟天成圣了！”

　　群圣都知道谁成圣了，一个个神态不一，而那些不知道谁成圣的强者们，诸如帝玄铩、庄子、孔宣等强者，纷纷抬头望天，一个个陷入沉思。

　　※※※

　　北洲。凌霄天庭！

　　气运云海、功德云海都翻腾不止，特别是功德云海，忽然增大了很多，转眼达到和气运云海差不多大了。

　　大崝群臣不明所以，但都知道肯定有大喜事发生了。

　　只有少部分臣子知道了怎么回事。

　　“圣王有旨，太子钟天，得天地之佑，即日成圣！阳间天下九圣之一，普天同庆，大崝同庆！”

　　当易衍奉钟山令传召大崝天下的时候，大崝群臣尽皆激动的颤抖起来，而大崝百姓，更是高呼不止，无边兴奋。

　　太子成圣人了？太子成圣了？

　　整个大崝都陷入了热烈的庆贺之中，征伐四方的将士，得到消息，更是打了鸡血一样，战意冲天，而敌军从探子处得到消息，无不傻眼心怯了。

　　大崝军队步伐，越发迅速。

　　※※※

　　钟天成圣的意义是极为巨大的，不仅阳间，阴间也是因此群圣深思。

　　钟天成圣，普天同庆，这一刻，最悲哀，同样也最心灰若死的人，莫过于那被天数踢飞的古神明了。

　　落在远处的山谷地上，古神明瞪着眼睛看着蹬上圣位的钟天，这一刻，死的心都有了。

　　“为什么会这样，为什么！”古神明憋屈到极致道。

　　明明已经承认了自己，可在最后的时候，又将自己踢了？怎么可以这样？为什么会这样？古神明憋屈的一口逆血喷出，噗！

　　万载算计，一场空！古神明面如死灰！同时无比嫉恨的看着那高高在上的钟天！

　　恨着、恨着，古神明又是一口逆血喷出！

　　“噗！”

　　而钟天成圣，刚才用愿力帮助过钟天的人，顿时感受到一股反哺而回的圣光，圣光笼罩，钟天在将一些天心感悟传了回来，传给刚才帮助过自己的人。

　　顿时，刚才帮助钟天的佛陀、菩萨、罗汉们都沸腾了，快速闭目，一边虔诚的感谢钟天的无私，另一边快速感悟这股难得的机遇。

　　“嗡！”

　　无数佛陀、菩萨、罗汉身上金光大放，无不朝向钟天。

　　万佛朝宗！

　　一招成圣，群佛恭顺，万佛朝宗！


第八十五章 好大的嘴啊！

　　万佛朝宗，钟天得圣位，普天同庆！

　　度化界内，大崝群臣尽皆激动的颤抖了起来，而刚刚加入大崝圣庭的强者们，无不心中高呼不已，无不一阵庆幸。

　　大崝招人还在继续，但，太子成圣就是一个标志，成圣前和成圣后虽然相差或许不到一两天，但众人明白，太子成圣前加入大崝，必定受到更好的待遇。

　　大崝群臣中甚至有人欢呼而起。

　　宝儿、仙仙尽皆欢呼，但钟山却没有，钟山能做到万事不惊，此刻钟山更关注的却是尸先生。

　　尸先生依旧跪在那里，钟天成圣，尸先生没有一丝开心，更眼睛通红的看着金色的瞳孔天柱。

　　“子孙，恭送列祖列宗！”尸先生语气充满了悲凉之意。

　　深深的落寞、深深的悲凉。好似全世界只剩下他一个人了一般。

　　葬家最后一人，度化界有灵，暗留尸先生列祖列宗，原本终究还有一丝念想，但此刻钟山明白，这所谓的列祖列宗，也将彻底消亡，彻底没了。

　　在大千世界血脉相连的亲人，尸先生彻彻底底没有了。

　　“轰～～～！”

　　整个度化界一声巨响，无数恶鬼轰然被炸碎湮灭，整个度化界产生一股浩大的破碎之声。

　　中心瞳孔天柱的金光慢慢暗淡下来，好似抽尽了度化界的力量一般。

　　金光越来越少，越来越暗！

　　“轰～～～！”

　　“咔咔～～～！”

　　度化界的天地在震耳的巨响中，好似崩溃了一般。

　　天上陡然裂出一道巨大的口子，天裂开了！

　　裂口越来越多，如蜘蛛网般，无数裂口在天上出现。

　　透着裂口，人们看到的不是黑洞，而是度化界的出口。外界是大千世界？

　　可以出去了？顿时有人向天上飞去，可是，刚刚飞起，就被天数之眼的庞大气势压了下来，跪拜而下，久久不能回过神来。

　　“恭送列祖列宗～～～！”

　　天地间，好似只剩下尸先生那苍茫的话语，无尽的落寞、无尽的无奈、无尽的悲凉！

　　大崝群臣原本的兴奋，此刻也平静了下来，看着面前跪地礼送列祖列宗消亡的尸先生，众人不自觉的心中一份沉重。

　　外界，钟天体悟天心之际，下方那瞳孔之中，冲天而上的金色能量越来越少。

　　整个黄金色的瞳孔岛，也彻底化为死物一般，金色尽去，留下死灰之色。那大海般的眼白，忽然间裂纹四起，如蜘蛛网般爆裂而开。

　　整个大地之眼，都到了绝境，在最后的时刻，彻底崩溃了。

　　最后一丝金色能量被天数之眼抽取干净，茫茫瞎眼，变成了死眼。

　　天数之眼绽放出耀眼的光彩，继而，心满意足的闭起了眼睛，黄云笼罩天数之眼，继而渐渐的，黄云散去了。

　　天地间的那股无上之威，消失了！

　　虚空之中，只剩下钟天圣人依旧立于天地祭坛之上，闭目继续感悟天心。

　　外界的强者们，缓缓的能够站起身来。

　　而度化界内，无数强者更是争先恐后的飞天而起，冲天而上。

　　因为，整个度化界都要崩溃了，四面八方出现无尽虚空裂口，再不出去，必遭大殃。

　　就是万佛朝宗中的无数佛陀、菩萨、罗汉，也纷纷飞了出去，飞出去后再朝宗感悟！

　　“申公豹！”钟山下令道。

　　“臣在！”申公豹马上应道。

　　“天儿刚刚成圣，感悟非常重要，任何人不得打扰，着你暂领大崝群臣，护卫钟天。”钟山下令道。

　　“尊令！”申公豹应声道。

　　如钟山所说，此刻想要打扰钟天感悟的人必不在少数，首先是大玄黄宗的人，其次是一众参加万佛攀宗的佛道高人。

　　虽然很多人受到了钟天反哺而回的天心感悟，但谁又能保证他们对钟天没有坏心思呢？

　　钟天成圣仪式还未结束，这时候必为圣人最脆弱的时刻，若是屠了钟天，天地不是再度空缺出一个圣位？那不是又有机会成圣了？

　　这种事不能不防。

　　除了幻姬、宝儿和仙仙三女，其它人快速被申公豹领着飞天而起，护卫向钟天了。

　　果然，在申公豹等人飞出来之际，就有个祖仙趁乱飞向钟天之处。

　　“嘭！”

　　王骷冲天而上，瞬间挡在了那祖仙面前。

　　“干什么？”那红袍祖仙还想喝退王骷。

　　“呲！”

　　一道蓝光闪过，王骷的巨大镰刀已经斩了下来！

　　“轰～～～！”

　　那祖仙轰然一退，身后金鹏、刀人屠等人也围了过来。

　　红袍祖仙脸上一黑，调头就逃走了。

　　“不要追了！”王骷喝止了金鹏。

　　追杀这些冒犯的敌人是小事，护卫钟天才是真正的大事。

　　随着大崝之人越来越多的冒出来，那些动屠圣心思的人，无不一阵胆寒。

　　这一个月，自从尸先生奴役百多鬼神屠杀玄黄二老之后，大崝在度化界的招募越发顺利，大量强者被招入大崝，因此大崝的队伍也越发雄壮。

　　后招入大崝的人护卫在外围。

　　金鹏、刀人屠、王骷、幽蓝等等大崝旧臣，护卫在钟天的周侧。

　　度化界内的人越来越少，尸先生在一阵磕头后，神情有些空洞。

　　钟山走上前去，看着尸先生刚才耗去寿元和气数弄的满头白发，钟山微微一叹，轻轻拍拍尸先生的肩膀。

　　尸先生看向钟山。

　　“朕对你承诺，只要朕在的一天，葬家就不会灭绝，只要朕在的一天，葬家就会万代昌盛，你暂时失去了亲人，大崝的所有人都是你亲人，大崝就是你的家。”钟山郑重道。

　　听到钟山的话，尸先生空洞的神情微微一凝，无比感动道：“谢圣王！”

　　“起来吧，你的仇还未报完，仇寇就在外界！”钟山沉声道。

　　“嗯！”尸先生缓缓站起身来。

　　尸先生转身，看看整个度化界，度化界要崩溃了，无数裂缝显示度化界走到了尽头。

　　“圣王！臣知道圣王需要天道，需要能量，这个度化界即将崩溃，圣王快快吸纳吧！”尸先生郑重道。

　　“吸纳？这不是你的……！”钟山眉头微皱。

　　微微一阵苦笑，尸先生摇摇头道：“圣王不用在意臣，度化界崩溃，内部的天道复制体很快散于大千世界，消失不见，与其消散大千世界，不如圣王将其吸纳！”

　　“还有，这只瞎眼，圣王的八极天尾也吃了吧，列祖列宗已经归为虚无，这也只剩下一个空壳子了。”尸先生摇摇头一叹道。

　　深深的看了一眼尸先生，钟山没有再说任何拒绝的虚套话，尸先生心中肯定有不舍，但他还是无私的献出了一切，钟山若是推迟，那就太虚伪了，今日得葬家所惠，来日再百倍还于尸先生即可。

　　最终，钟山点点头。

　　看到钟山的点头，尸先生露出一丝难得的笑容。

　　钟山、幻姬、宝儿、仙仙和尸先生，最后的飞出了度化界。

　　度化界崩溃的越来越严重了。

　　外界，大崝群臣守护高空中的钟天。

　　而四方高手谁也没有离开，有人在继续感悟着钟天反哺回来的天心感悟，有人静观其变，有人动了屠圣杀机。

　　最少，远处的大玄黄宗众人，此刻是恼羞成怒的模样，古神明眼中充满了血丝，招呼着一众大玄黄宗的人，准备出手。

　　“圣王，那古神明，交由属下来亲自料理！”尸先生语气森寒道。

　　“好！”钟山点点头。

　　“宝儿、仙仙、幻姬，你们撇开古神明周围的一众祖仙，不得让他们打扰了尸先生与古神明之斗！”钟山对着三女道。

　　“嗯！”三女一脸坚定道。

　　当然，此刻钟山自然不用担心三女的安危，仙仙，自不必说，只能她欺负人，没人敢欺负她，帝玄铩那一战可不是摆设，受点伤就活剐了如来。

　　其次，幻姬也差不多，别人碰不到她，她可以碰到别人，根本就是一面倒欺负人。

　　至于宝儿，宝儿和中央教主本来就是一个人，合体后，这些天也适应了下来，中央教主的战斗经验更不必说，祖仙十重天？根本就是横冲直撞的存在。

　　三女和尸先生飞向古神明方向。

　　远处，羞怒的古神明，带着一众大玄黄宗弟子，正要前去屠圣，忽然四道强大的气息涌了过来。众人微微一停。

　　数十万的高手看着钟山，一个个疑惑钟山为何不出手。派三个女人去出手？

　　只见钟山站于大崝群臣之中，双手张开，微微闭目。

　　“钟山他在干什么？”

　　“不知道，他又不成圣，那是什么动作？”

　　……

　　……

　　……

　　正在人们好奇之际，忽然，有个人惊叫了起来。

　　“八、八、八极天尾？”那人一声惊叫。

　　其他人顺着那人目光望去，无不呆立当场，猛的抽了口冷气。

　　只见远处，一张大嘴的上嘴唇，如遮天乌云一般，从远处缓缓移动了起来。

　　八条甩天大尾冲天而上。

　　大地发出阵阵轰鸣之声。

　　“钟山的八极天尾，要将这片大海生吞了？”

　　“快躲开，那大口吞来了！”

　　“好大的嘴啊！”

　　……

　　……

　　……

　　人们惊呼中快速飞离这片大海，这片大海已经被吞下一半了。那嘴巴越来越近了。


第八十六章 这怪物太不是人了！

　　八极天尾遮天大嘴。

　　当钟山还是大仙境的时候，八极天尾就能够吞掉一颗星辰了。

　　现在，钟山祖仙境，八极天尾也成长到一个骇人的地步，虽然这只‘瞎眼’比一般星辰大出很多很多，但八极天尾前身名叫‘吞天尾兽’，名含‘吞天’，自然能有那么大的嘴巴才行。

　　虽然有些吃力，但以八极天尾那贪吃不要命的势头，岂会就此放弃到嘴的肥肉？

　　大嘴张大，再张大！八极天尾的下嘴唇连四周山川大地都一起吃了，另一半就是那遮天般的大云。

　　这才是天下第一吃货。

　　一众强者们已经被这吃货的能耐镇傻眼了，这是一张什么样的嘴啊？

　　一众高手，哪怕一众祖仙也不敢以身冒怪物口，纷纷的飞逃而开，今日过后，人们可以忘记天数之眼，可以忘记钟天圣人，可谁也不会忘记这张大嘴。因为一众强者想想都有些羞愧，自己一世英名，居然被一个嘴唇吓的调头就跑。

　　当然，让众人安慰的是，被吓跑的不止自己一个，几乎所有人都是如此。

　　嘴唇到了大崝众臣之处，就降低了下来，从下方继续吞去。

　　离对岸越来越近，八极天尾也撑的有些变形了。

　　“轰～～～！”

　　“啊呜～～～！”

　　震天的‘啊呜’声，让人听不出丝毫的可爱，有的仅仅是无限的毛骨悚然。这嘴也太能吃了吧。

　　“轰隆隆！”

　　八极天尾的八条尾巴撑着，鼓着的大嘴巴从大地上拔出。

　　原先的偌大海洋消失了，只剩下一个遮天蔽日的畸形怪物。

　　八极天尾虽然被瞎眼撑的畸形了，但八极天尾的眼中却眯起了极度欢喜之色，这样吃，才真的舒服。

　　“嗡！”

　　八极天尾陡然消失不见，回到了钟山的泥丸宫中。

　　消化，这时要慢慢消化。

　　地下留下一个庞大至极的深坑，看的一众佛道高手心中一寒，就是那边准备屠圣的古神明等人脸上也是莫名的一阵抽搐，这怪物太不是人了！

　　钟山闭目，细心的炼化了起来。

　　这一次，可不仅仅是八极天尾去炼化，钟山自己也要去炼，钟山炼的是‘度化界’一众天道。

　　度化界崩溃之中，若是按照当年祖龙密境那样吸收，必定会有所不足，到时更会在吸收完天道复制体后，引起大爆炸，引起天变。

　　所以这次，钟山想到了一锅端。

　　反正八极天尾都是自己的，不会出现反水状态，‘瞎眼’在八极天尾的口中，天罚之眼直接到度化界中猛烈抽取天道复制体。

　　这才是真正的享受！这才是利益的最大化！

　　抽取、抽取、抽取……！

　　度化界拥有一千四百九十九条天道，不可避免的与天罚之眼有重复，不管有多少重复，钟山都是赚了。

　　钟山的神界之中，一千条天道通天彻地，一千零一，一千零二，一千零三……。

　　谁也不知道钟山得到了多大的好处，但谁都明白，钟山得到了大好处！

　　无数佛道强者越发凝重了起来，眼下怎么办？冲上去？

　　“轰～～～！”

　　另一边，宝儿等人的战斗也开启了。

　　宝儿祖仙十重天，一众大玄黄宗弟子根本不是对手，若是对手了，那才奇怪。

　　加上幻姬，更是将一众祖仙逼退而开，仙仙就是东打一下，西打一下，反正人人认识她，谁也不敢找她麻烦？

　　南方空出大片区域，站着尸先生和古神明！

　　古神明死死的盯着尸先生，看着那满头白发，古神明隐约间意识到了什么。

　　“是你，是你破坏了我成圣？”古神明眼中一寒道。

　　“古神明？荒古家族旁系子弟吧！”尸先生语气冰冷道。

　　从眼前的格局产生，四周佛道高手就盯向了尸先生和古神明二人。

　　古神明，原大玄黄宗宗主，地位崇高，可经过夺圣位一役后，谁也不再尊敬他，但也没人想去干掉他，因为他太强了。

　　另一边是尸先生，在度化界内，尸先生就操纵了百多名鬼神，在很多人眼中，尸先生就是和帝玄铩一般风华绝代的人物。

　　两人要打起来了？

　　破坏古神明成圣？

　　顿时，无数强者看向尸先生的眼神越发晶亮，他到底是谁？居然能左右圣位？

　　继而尸先生的话，也让众人猛的吸了。

　　旁系？古神明居然只是荒古家族的旁系子弟？旁系？那嫡系的又如何？

　　“你到底是谁？为何知道的那么多！”古神明冷声道。

　　“知道的多？呵呵，你不需要知道我是谁，你只要知道，今天，你必须死！”尸先生眼睛一寒。

　　大袖一甩，尸先生挥出九口棺材，轰然间，九名将臣冒了出来。

　　九名将臣冒了出来，形成一个圈，将古神明包裹在中心。

　　“将臣？你就凭这些将臣？”古神明不屑道。

　　“祖仙十重天巅峰？我的这些将臣，自然不足以为难你！”尸先生语气冰冷道。

　　“你知道我修为？”古神明瞳孔一缩不信道。

　　不止古神明，四方强者也纷纷露出惊骇之色，知道古神明强，但谁也想不到古神明这么强。

　　祖仙十重天巅峰？貌似有些圣人也不过如此，甚至不如古神明。他这么强吗？

　　“我看过你出手！”尸先生语气冰冷道。

　　“你是那个侍童！”古神明顿时反应过来。

　　当年灭杀葬家，古神明的确出过一次手，那次尽了全力，祖仙十重天巅峰。唯一漏掉的人，就是那个侍童。

　　尸先生冰冷的一笑，并没有回答，而是忽然伸开双臂，白皙的双手陡然灰暗了起来。

　　不，好似尸先生的双手忽然腐败了下来一般。慢慢的，人们看到了尸先生双手的白骨。

　　尸先生双手，变成了赤裸裸的白骨，手上的皮肉尽皆腐烂的化为飞灰了。

　　这一幕，无论谁看了都是心中一寒。

　　“葬家？白骨虚空手？”古神明脸色一变。

　　“呲！”

　　尸先生双手对着虚空一抓。继而，两只白骨手忽然消失了。就这么忽然没了？

　　下一刻，尸先生的白骨手又出现了，好似刚才伸入了另一个空间，现在又拉了回来，随着白骨手的拉出，虚空被黑色的浓烟弥漫。

　　“轰隆隆！”

　　原大玄黄宗的地下，土地翻涌，好似下方有着什么东西。

　　“轰！”

　　一只白色的骨爪从大地上冒了出来。黑气冲天！

　　“轰”大量土地被翻出，一股强大的气息从土里冒了出来。气势之强，比之九大将臣不逞多让。

　　“这，大玄黄宗下，居然还封印着怪物？”古神明惊讶道。

　　在大玄黄宗多年，古神明居然还不知道有这怪物？

　　一个十丈高的骷髅从地下爬了出来。而这个骷髅的头上，戴着一个巨大的王冠。震撼心神的气息从十丈高骷髅身上冒出。

　　不止此处，大玄黄宗四周，一共十八个地方，忽然间，土地翻涌，一个个十丈高的巨大骷髅爬了出来。

　　一个接着一个的爬出，并且从四方快速汇聚而来。

　　仅仅一会功夫，十八个十丈高，头戴王冠的骷髅就到了近前。

　　十八个骷髅，个个散发出澎湃的气息。汹涌无比，直逼古神明！

　　远处，守护钟天的王骷身形一颤。

　　“王骷，那些骷髅什么级别？”一旁申公豹好奇道。

　　“骷髅王！”王骷深深的吸了口气道。

　　“骷髅王？你不是骷髅王吗？它们怎么也是？”申公豹不理解道。

　　“我不知道，我不清楚！”王骷不可思议道。

　　不止王骷，四周所有佛道强者都被这一幕镇住了。

　　“这是原胚，骷髅族的原胚？”古神明顿时认了出来。眼中充满了惊讶。

　　“原胚？”远处王骷语气一变。

　　“怎么了？”申公豹疑惑道。

　　“我知道了，这是原胚，原来它们就是原胚！”王骷惊骇道。

　　“什么是原胚？”金鹏在一旁不明白道。

　　“我骷髅族典籍记载，我骷髅族是被一个拥有惊天动地之能的强者创造出来的，我一直不信，想不到是真的。而这十八个，就是创造骷髅族前，那强者先期创出的原形，当时创造了一百个，但都活不过三天，因为它们有大破绽，这十八个，或许就是被封印起来的。原胚，骷髅族的原胚？葬家的先祖到底是什么人？这么恐怖？”王骷被深深的震撼了。

　　以前在一众军团长中的骄傲，顿时荡然无存，自己是有一族支撑，但看看人家尸先生，他的先祖曾经创造了自己一族，自己还骄傲个什么劲？

　　远处，十八个骷髅王原胚，九个将臣，将古神明围了起来。

　　“你一个旁系子弟，居然也知道原胚？不过知道也没用，三天，足够我弄死你了，杀～～～！”

　　尸先生一声冷喝，白骨手掌隔空控制着九大将臣和十八大骷髅王。

　　破碎虚空的一击，轰然冲击向了古神明。

　　“轰～～～！”

　　一声巨响，虚空炸碎，外围一些原本动心思的佛道强者，此刻一阵心寒。我日啊，还好没出手，这些都是些什么怪物啊？


第八十七章 虐杀古神明

　　一千三百条！

　　一千四百条！

　　……

　　……

　　……

　　钟山对外界置若罔闻，专心的抽取着度化界的天道。

　　这就是帝王的强势，散修闭关突破时，要找深山幽洞，设置万千阵法才敢突破，而钟山却肆无忌惮，当着天下强者的面突破，谁又能耐何？

　　一千六百条！

　　一千七百条！

　　一千八百条！

　　剔除和祖龙密境重合的天道，这一次，钟山整整收获了八百条天道！大千世界，三千天道，钟山得到了一大半。

　　“轰！”

　　钟山泥丸宫中一声闷响，度化界彻彻底底崩溃了，消散一空，彻底没有了。

　　天罚之眼回到了神界。立于神界之中，一千八百条天道立于天地间。

　　“轰隆隆～～～！”

　　隐约间，大崝群臣能够听到钟山体内发出阵阵的轰鸣之声，听着这声音，众臣隐隐一阵期待。

　　翻手一招，钟山取出一个浮空大殿。将自己罩入其中。

　　钟山虽然不惧外界来袭，但突破时可不希望被别人看到。

　　度化界消失，八极天尾也可以全力吸收那只瞎眼了。

　　瞎眼到底是什么级别的存在？钟山暂时还不清楚，但是，钟山知道，这次吸收必定能够突破瓶颈。

　　在度化界中吞了‘一模一样兽’，八极天尾得到了其神通，可是，钟山自身修为并没有突破，仅仅达到祖仙三重天巅峰而已。这次的瞎眼，钟山相信，一定能够再行突破！

　　炼化，继续炼化！

　　※※※

　　钟山安心炼化瞎眼之际，远处尸先生和古神明的战斗也成为了所有人的焦点。

　　尸先生或许还不够强，但是，他的手法却诡异到让很多人露出惊骇之色。

　　九大将臣，坚硬的身躯万法不侵！虽然一次次被打退，但身躯却完好无损。

　　十八大骷髅王！祖仙境强者。而且还是那种不要命的强者。

　　相当于二十七个祖仙啊。十几个祖仙拼命就可以让圣人忌惮了，可看看尸先生这里，这二十七个拼命？

　　四周强者个个露出心寒之色。

　　“轰～～～！”

　　祖仙十重天的古神明很强，可惜，面对的祖仙境强者太多了，即便自身再强，也不可能打败那么多葬家尸骨。

　　站在外围的尸先生白色手骨微微颤动，自言自语道：“八爷爷、大叔伯、二叔伯、五师叔，你们的仇，我会慢慢报的，不会这么容易让他死的，当年他给你们的绝望，我会返还给他！”

　　“轰隆隆！”

　　如当初玄老、黄老一般，古神明现在拿出什么法宝，很快就被二十七个祖仙境的傀儡妖孽轰碎，古神明的身体也被摧残的通红一片。

　　“你不可能是那侍童，那侍童不可能会这么多！”古神明双目充血的吼道。

　　尸先生只是冷冷的笑着。

　　“吼，盘古身变～～～！”古神明一声巨喝。

　　“嗡～～～！”

　　那黑洞陡然扩大了一倍，内部，古神明的身躯陡然扩大了起来，陡然间涨到了千丈之高，全身肌肉隆起，青筋直冒，强悍的气息从体外冒出，震得虚空摇晃不止。

　　“那，那是什么？古神明变大了？”

　　“不，变强了，好强！”

　　“好强的气息，古神明气息绝对暴涨了数倍！”

　　……

　　……

　　……

　　一众佛道强者顿时瞪起了眼睛，这是什么功法？世上有很多秘法使得实力在短时间增加，但，那也是修为低的人才容易，修为越高，这种催化秘法越无效，到了祖仙十重天，几乎快到修行的巅峰了，能够增加一倍，那就是至强秘法了，可古神明气息暴涨了数倍？

　　轰鸣的气息散发，将一众骷髅王都逼开了。

　　“轰！”“轰！”……

　　古神明的实力陡然暴涨了起来，黑洞之中，将臣或者骷髅王，来一个就拍飞一个，阵阵轰鸣声中，古神明双目充血的慢慢占据了优势。

　　“盘古真身变？可惜了，你一个旁系子弟，只能进行初变而已！”尸先生依旧不屑道。

　　探手，左白骨手中陡然出现一个铃铛。

　　“当啷啷！”

　　铃铛一响。一众骷髅陡然身形一停，继而全身发出‘咔咔咔咔’的骨骼破碎声。

　　不是破碎，而是再涨大，越来越大，转眼大到了千丈，和古神明一般大小了。

　　不止骷髅王，就连九大将臣，也是忽然翅膀一展，周身气息冲天之际，身形也暴涨了起来，越来越大，转眼达到了千丈之大。

　　骷髅王的气息、将臣的气息，陡然暴涨而起，虽然不至于数倍，但刚刚被压制的气息，再度反压了过去。

　　“混账！”古神明怒吼着。

　　二十七个祖仙齐力出手，古神明就是催动秘法，此刻也抵挡不住，嘶吼着左肩被一个骷髅王撕下大片血肉，血肉模糊之际，古神明眼中充满了绝望的癫狂。

　　“东五宗，你们几个人，还不出手？”古神明吼道。

　　远处，一群佛道强者忽然间自觉的让开了一条大道，远离了其中五名佛祖。

　　因为古神明口中的东五宗，就是他们五人。

　　五人被群佛让开，好似任他们出手一般。

　　五名佛祖都是祖仙境强者，被暴露出来时，无奈下飞天而起。五人都有些踌躇。

　　“东五宗？”尸先生沉声道。

　　五人微微一停。

　　“我知道你们是大玄黄宗的附属，但是我也明确告诉你，今日你们不插手便罢，一旦插手，你们五个谁也走不掉。”尸先生寒声道。

　　“好大的口气，我们要走，你还能拦的住？”其中一个佛祖沉声道。

　　“你可以试试！”尸先生语气极为冰冷。

　　若尸先生露出担心，五人或许真的会出手帮助古神明，不求打败对手，仅仅救古神明脱离苦海还是办得到的，到时，一起遁逃，以祖仙的速度，别的祖仙很难追到的。

　　但尸先生语气冰冷，杀意十足，五人面部一阵抽搐下定住了身形。

　　因为五人实在看不透尸先生。探手招来十八个祖仙境骷髅王，会不会再探手招来一群？

　　五人对视一眼，又看看古神明，此刻脸色极为难看。

　　“嘭！”

　　古神明的左腿被一个将臣撕去了大块血肉。

　　“你们五个混蛋，还在看什么，还不快来！”古神明嘶吼着。

　　五名祖仙心中原先那仅存的一丝冲动，被古神明一句‘五个混蛋’全部冲散了。

　　“古宗主，我等无能为力！”五人摇摇头道。

　　同时，五人此刻也无颜再留在此地了，调头，化作五道流光消失在天际。

　　“混蛋，你们五个混蛋！”古神明愤吼道。

　　“呲！”

　　“噗！”

　　一个骷髅王用骷髅爪子洞穿了古神明的小腹，古神明痛苦的一口逆血喷出。

　　“呲！”

　　骷髅爪子拔出来，古神明脸色越发难看。

　　“呲！”

　　又一块血肉被一个骷髅抓了下来。

　　古神明此刻太惨了。

　　若当初帝玄铩剐如来，那是一片肉一片肉的削下来，这古神明，就是一块肉、一块肉的撕下来，比如来当初还惨。

　　四方佛陀、菩萨、罗汉，无不头皮一阵发麻，这个尸先生，不但实力强悍，秘法诡异，还手段极为残忍变态。太恐怖了。

　　一些刚才放弃去惹尸先生的强者们竖起汗毛的同时，心中犹如被一股幸福之光填满。太幸福了，还好没去惹他。

　　而尸先生的凶名，也在这一刻彻底成型了。

　　整整一天，尸先生整整折磨了古神明一天。

　　“拙！”尸先生一声断喝。

　　“轰～～～！”

　　血肉尽去的古神明，轰然炸碎而开，肉体、神魂，尽数化为飞烟。祖仙十重天，就在所有人的面前，被生生的虐杀了。

　　黑洞慢慢恢复，佛道强者们还未回过神来一般。

　　另一边，宝儿灭杀了两名初入祖仙的大玄黄宗弟子，幻姬将两个祖仙拉入天魔界，明显也死多活少了，还有三个祖仙，此刻一见古神明被虐杀，顿时惊恐的调头就跑！

　　“跑？一个也跑不了！”尸先生怨气未消道。

　　“嘭！”

　　九大将臣和十八大骷髅王，陡然冲向了三个祖仙之处。

　　“轰～～～！”

　　根本就是虐杀啊，即便拥有天道，在尸先生面前也是虐杀。太残酷了。

　　又是半天时间，大玄黄宗的所有人尽灭！

　　尽数灭杀！

　　一时间，一众佛道强者尽皆屏息，心中的震撼无以复加，如此庞大的大玄黄宗，此刻居然灭宗了？而且钟山都还没出手，这个大崝圣庭，到底强到了何种地步？

　　一些先前还踌躇的强者们，此刻终于下定了决心，下定决心，加入大崝！

　　还有一些强者，缓缓的退走了。

　　当然，此处四方还有一些既不愿加入大崝，也不愿离开的人，远远躲开，在远处观望。


第八十八章 又是程侯

　　“轰隆隆～～～！”

　　钟山所在大殿发出阵阵轰鸣之声，但周围，谁也不敢进去打扰。

　　钟山在突破，那只瞎眼给钟山带来的震撼太大了！原本祖仙三重天巅峰。可是，在吸收了瞎眼以后，一阵轰鸣声中。

　　祖仙四重天！

　　一切还没有结束，祖仙四重天貌似只是一个开始，初期、中期、后期、巅峰。

　　“轰隆隆～～～！”

　　钟山的根骨发出大海滔滔的声音，强大的力量冲击，在最后时刻让祖仙四重天的钟山再度突破。

　　祖仙五重天！

　　闭目，钟山久久没有睁开，连升两重天？这可是祖仙境啊！自己可是那最难升的根骨，居然一次升了两重天？而且就在刚才。

　　相比儿子成圣，钟山发现，收获最大的却是自己。

　　在大千世界这么久了，钟山深深的明白，一个势力，势力之主的力量不够强，哪怕他有巅峰的下属，也不是真的强。

　　祖仙五重天，从这一刻开始，钟山可以与更高层次的强者争锋了。

　　钟山正要感受一下祖仙五重天和祖仙三重天的区别时，忽然，钟山眉头一皱。

　　“嗯？”钟山发出一声怒哼。

　　外界，钟天站在天地祭坛之上，双手合十，周身霞光万千的体会天心，大崝群臣耐心守候。

　　“申先生，我等愿入大崝圣庭！”远处，一个佛道高手郑重道。

　　那人一说，很多人都投来希冀的目光。而先前加入大崝的人，无不露出自得之色。

　　“请诸位退开，太子体悟天心，不得打扰，愿入大崝者，大崝竭诚欢迎，现在，请退到万里之外！”申公豹并没有拒绝，也没有马上同意。

　　先屏退众人，虽然大玄黄宗的人已经被灭，看似没有威胁了，但作为一个老江湖，申公豹深深的明白，看得见的威胁，根本不是威胁，一切都必须小心。

　　远处，尸先生虐杀的古神明，虐杀之后，尸先生深深的看着这片土地，这里，原本是生他养他的地方，可一切全部毁了，对大玄黄宗的复杂情绪，也只能化为深深一叹。

　　宝儿、仙仙和幻姬飞回来了。

　　想要飞到钟山所在浮空大殿方向，可是，还没到近前，就忽然听到大殿中钟山的怒哼。

　　“哼～～～！”

　　一声怒哼，显现出钟山的极度愤怒，忽然间，一股庞大的气势从钟山大殿散发而出，气息一出，四方强者顿时感到一股寒风瑟瑟之意。

　　“轰～～～！”

　　钟山的那座宫殿轰然炸开，炸开的一瞬间，一只金色的手掌虚影陡然轰击而出。

　　金色手掌打出，带着一股毁灭的气息，向着一个加入大崝的菩萨打去。

　　那菩萨，众人看不出修为。样貌也并不起眼。

　　一掌打来，好似封锁了四周空间一般，让那个菩萨逃无可逃。

　　“钟山干什么？”远处一人惊叫道。

　　“那个菩萨？古仙，我认得他，钟山要杀他？”

　　“钟山为什么要杀他？”

　　……

　　……

　　……

　　远处众人一阵惊讶，显然在心里都宣布了那菩萨的死刑，钟山有多强？众人都心里有个概念，灭个古仙，还不跟玩一样？

　　可是，那古仙明明加入大崝了啊？钟山为何出手？

　　刚刚放松的强者们，神经再度绷了起来。

　　眼看，那菩萨就要殒命了。

　　可，诡异的事情就是发生了，那菩萨不但没有露出畏惧之色，更在瞪眼间，翻手一掌打了过去。

　　古仙？反击钟山？开什么玩笑？

　　一掌打出，虚空出现一只紫色掌印，对向钟山的金色掌印。

　　“没用的，他不可能是钟山对手！”

　　“他这是找死！”

　　……

　　……

　　……

　　人们摇头中，两个掌印对上了。

　　“轰～～～！”

　　虚空炸碎，强大的冲击，轰然将那一方虚空炸碎了。

　　两只手掌在黑洞中碰撞了一会，轰然溃散而开。

　　“挡住了？怎么可能？”

　　“那可是钟山的一掌啊！”

　　“古仙也能破碎虚空？开什么玩笑？”

　　……

　　……

　　……

　　强大的冲击，不但破碎虚空，还让外围大面积虚空强烈震荡，刚刚退远的强者们，再度一阵退后。同时无不屏住呼吸的盯着远方。

　　那是谁？

　　空间缓缓平复，破碎的虚空也被填补。

　　钟山原先所在的大殿破了一个口子，钟山踏着半截大殿，站在高空之中，身后是钟天以及大崝群臣。

　　此刻，所有人都顺着钟山的目光，一起战意冲天的看着对面。

　　而在钟山正对面，却是先前那个菩萨。菩萨一脸凝重的看着钟山。

　　“程侯，你是好了伤疤忘了痛？又来给我找不自在？”钟山冷喝道。

　　钟山话刚落，大崝群臣顿时露出惊诧之色，谁？圣王说他是谁？

　　远处，一群佛道强者也纷纷张大了嘴巴。

　　“师尊，你耳朵好，弟子没听清，钟山刚才说那人是谁？”

　　“程侯？天下第一圣人程侯？”

　　“不对，刚才钟山那什么口气？‘好了伤疤忘了痛’？那是在对圣人说话吗？难道以前他们争锋过？”

　　……

　　……

　　……

　　顿时，所有人看钟山的目光再度不一样了。这是真的吗？

　　“你果然又变强了！”对面的菩萨没有反对，而是冷冷的说道。

　　“冒充我大崝臣子，莫不是，你也想加入我大崝？”钟山冷笑道。

　　“笑话，就凭你？”程侯不屑道。

　　“若不是想加入我大崝，投影到我大崝臣子体内，那你就是居心叵测，天下第一圣人？呵，你比鸿钧差得远！”钟山摇摇头道。

　　比鸿钧差的远？程侯脸色一沉。

　　同样是第一圣人，因此天下很多人会拿他们二人比较，程侯以前还自信满满的认为自己不比鸿钧差，可上次在北俱芦洲看到鸿钧后，程侯的那股争锋之心就小出了很多。

　　因为当时程侯看到了一幕到现在都不可置信的事情，鸿钧在和天数赌斗！

　　鸿钧重生了，鸿钧有多强？没人知道，但是程侯明白，鸿钧的实力，得到了天数的承认，这才有资格和天数赌斗。

　　扪心自问，程侯现在还没有和天数赌斗的资格。

　　因此，以前别人若说他不如鸿钧，程侯顶多不屑的一笑，可现在，程侯明确的明白自己不如鸿钧，再被人说，就好似有着一股憋闷憋在心里一样，又无处发泄。

　　“修为突破了？可惜，你还不是我对手！”程侯沉声道。

　　微微一笑，钟山摇摇头道：“你现在的状态，有意思吗？一个投影而已，无法调动天地大势之力，各种手段也施展不出来。藏在人群中，无非不是想给我儿制造一些成圣破绽？无端丢了你的身份！”

　　“身份？哈，当年谁不要身份的在天数之眼面前栽赃于我？”程侯眼睛一瞪道。

　　看着程侯，钟山原先的防备消失了，微微一笑道：“成王败寇，我成功了，你没成功！”

　　听到钟山这无赖的话，程侯心中顿时一闷。

　　的确，虽然同样不是什么光彩的事情，可钟山当年成功了，那不光彩就变光彩了，而今天，自己若是仅以投影屠了一个圣人，谁会说自己丢了身份？

　　成王败寇这话一点不假，可为什么从钟山口中说出来就那么讨厌呢？

　　“钟山，我看你增了一点修为，就分不清东南西北了！”程侯冷声道。

　　摇摇头，钟山淡淡道：“仅以投影赶来，你今日注定无功而返！分不分的清东南西北，无需你程大圣人操心，不过，你今日再度将主意打到了我的身上，我很难就此揭过！你的这缕神念，就不要走！”

　　你的这缕神念，就不要走了？

　　刚刚加入大崝的群臣心中一阵亢奋，那可是天下第一圣人啊，对第一圣人居然也能如此不给脸面，圣王真是太强势了。

　　远处，很多准备加入大崝的强者，此刻也好似吃了一颗定心丸一般，这样强势的人，才能在乱世中定鼎天下。

　　那边，钟山说完，就不再犹豫，探手一招，虚空四周，陡然出现大量黑色漩涡平面，继而慢慢的连了起来，渐渐的将程侯所在包围了起来。

　　神通，溃！

　　看到一个个的黑色漩涡，程侯脸色微沉，探手一挥，行之天脉陡然出现，通天彻地的行之天脉放射出一股震颤虚空的气息。

　　“就凭你，还不够格！”

　　程侯探手一推，行之天脉陡然放出众多流光，直冲四周的漩涡平面。

　　“嘭！”

　　众多流光在遇到漩涡平面的时候，陡然溃散。

　　“嗯？”程侯眉头一挑。

　　继而，数道流光以不同的力量、形态射向一个个漩涡，好似在研究钟山的神通一般。

　　“我之神通，溃！庄周也会，你若有瑕，找他去研究吧！”钟山意味深长道。

　　说完，不待程侯反应，钟山探手取出方天玉玺。

　　方天玉玺对天一抛，变的百万倍巨大，压着虚空，带着一股不可抵挡的力量狠狠的压向程侯的行之天脉。


第八十九章 天家始祖苏醒了

　　方天玉玺一出，钟山的‘神通，溃’就陡然收了起来。

　　好似刚才暴露神通是故意为之，好似专门给程侯看，给他一个记忆的一般。

　　方天一出，天地一方！

　　天空好似变成了金红之色，方天玉玺带着一股浩瀚气势向着行之天脉压了下来。

　　“开！”

　　程侯对天一指，行之天脉爆发出磅礴的气势，直冲方天玉玺而去。

　　“一缕神念，根本发挥不出行之天脉的威力，给我破！”

　　“轰～～～！”

　　方天玉玺再度展现出了其霸道的一面，轰然间将行之天脉撞的溃散而开。

　　“圣人法宝？不对，天帝御玺？”程侯脸色一沉道。

　　“轰！”

　　行之天脉消失，方天玉玺的全部力道都集中在了程侯身上。

　　程侯单手擎天，脸上露出一丝吃力之色。

　　“一缕神念尔，给我破！”

　　“轰！”

　　程侯周侧虚空陡然炸碎，程侯双眼爆瞪，露出极度不可思议之色，钟山的御玺，怎么会这么强？

　　“嘭！”

　　好似什么震碎了一般，一道流光从程侯所在菩萨体内冒出，冲天而上。

　　“钟山，我会来找你的！”

　　虚空之上传来程侯愤怒的声音。

　　“啊呜！”

　　流光的前方陡然出现八极天尾的身影，并且在极快的速度下，一口吞下了程侯的神念。

　　“混账！”八极天尾嘴巴里传来程侯羞怒异常的声音。

　　“我在凌霄天庭，随时恭候大驾！”钟山说道。

　　“噗！”

　　八极天尾嘴巴里发出一声闷响，好似将这一缕神念彻底碾碎了一般。

　　八极天尾消失了，钟山也收起了方天玉玺，那被程侯投影的菩萨昏迷了过去，四周，一阵寂静，无论是刚加入大崝的，还是没加入大崝的人。此刻都瞪着眼睛看着钟山。

　　这，这太快了吧？

　　刚才那是程侯的投影吗？那是天下第一圣人的神念吗？哪怕只是神念，那也是第一圣人神念啊，这，有没有这么快？转眼就灭了？而且还是硬碰硬的。

　　在所有人心里，这一战，就算钟山压服程侯神念，也最少打的惊天动地啊，可谁知道会这么快？御玺一压，神念冒出来了，继而钟山那个神兽张口一吞，就没了！

　　有没有这么快啊？

　　这一战，看懵了很多人，可也让人们对钟山有了一个最直观的认识，强势！无论是态度还是实力，钟山就是强势！一股谁与争锋的强势！

　　同一时间，雷霆道场。大雷霆神殿之中。

　　程侯闭目坐于主座之上，忽然，程侯双目一开，眼中喷出一股极度凶怒之色。

　　“嘭！”

　　程侯一掌打翻了旁边的茶水。

　　“钟山，钟山！”程侯气极道。

　　※※※

　　程侯一役，只能算是最后的调剂。

　　钟山在灭了程侯神念后，就看向了钟天之处。

　　按理说，成圣的人，在得到圣位的时候，就可以醒来了，但这一次体会天心的机会，钟天不想浪费，所以才一直体悟之中。

　　钟山也能体会钟天的心情，也看了看不去理会。

　　尸先生飞了过来。

　　“王骷！”尸先生叫道。

　　“嗯？”王骷看向尸先生。

　　此刻，王骷对尸先生的态度非常复杂。纠结的心情无法表达。

　　尸先生并未在意，而是郑重道：“这十八个原胚，很快就要崩溃了，我刚才给了它们下命令，不得反抗你的行为，里面有你骷髅族本源‘冥骨之气’，你若是看的合适，就吸收了吧！”

　　冥骨之气？

　　王骷没有动，只是看着尸先生，一时不知说什么，王骷想要这‘冥骨之气’，但是，王骷又不想就这么轻易接受了。这不是骄傲，而是一种心理过不了的坎。

　　一旁，钟山飞来，轻轻拍拍王骷的肩膀道：“去吧！你增强了，大崝也增强了！尸先生这是为的大崝！”

　　吸了口气，王骷点点头：“是！”

　　继而，王骷对着尸先生行了个半身礼道：“多谢！”

　　说完，王骷飞了下去，飞向十八个骷髅所在之地。

　　“嘭！”

　　大量黑雾笼罩王骷和十八个骷髅王，王骷快速吸收起了它们内部的冥骨之气。

　　这次中洲之行，钟山不折不扣的成为的大赢家。

　　三天后，钟天从体悟中醒来。

　　“父亲！”钟天恭敬的对着钟山一礼。

　　“嗯！”钟山满意的点点头。

　　而那些要加入大崝的人，越发坚定了信心，有着钟天的低头，说明大崝铁板一块，绝对不用担心它内乱。

　　接下来，申公豹和幻姬负责接收这些要加入大崝的人。

　　层层赛选之际，钟山一行暂时在此地住了下来。

　　临时书房之中。

　　钟山坐于书桌之前，群臣恭立，幽蓝禀报着一些事情。

　　“灭绝簿？天咒子来找古神明要灭绝簿？”钟山皱眉，脸色微微难看。

　　“是，臣已经打探清楚了，在我等进入度化界的时候，天咒子确实来过，当时就是为了灭绝簿，好似灭绝簿一直在大玄黄宗一般。”幽蓝禀报道。

　　在大玄黄宗？

　　钟山一阵纠结，大玄黄宗？貌似刚刚被自己带的人全部铲平了。古神明更是死的不能再死了，玄老、黄老也是早就连飞灰都没有了。

　　“掘地三尺也要给朕找到灭绝簿！”钟山沉喝道。

　　众臣猛的一愣，灭绝簿？那么重要？圣王为何那么敏感？

　　“是！”幽蓝马上应道。

　　“启禀圣王！”一旁尸先生忽然出列。

　　“嗯？”钟山心情不好道。

　　“圣王可是找咒言师的四大神典，灭绝簿？”尸先生带着一丝古怪道。

　　“不错！”钟山点点头。

　　“这个，貌似《灭绝簿》一直在臣手中！”尸先生脸色极为古怪道。

　　不止尸先生，大崝群臣的脸色都变的精彩了起来。

　　真的假的？圣王刚要找灭绝簿，你就弄来了？

　　说话间，尸先生探手取出一本青灰色的小册子。

　　小册子的材质和当初钟山得到的‘生死簿’差不多。只是上面印着的不是‘生死簿’三个字，而是‘灭绝簿’三个字。

　　钟山脸色略微古怪。

　　“灭绝簿，本是我葬家之物，臣曾经找大玄黄宗的人修习了一番，可惜最终学的不伦不类，臣又不修咒言术，因此一直荒置在了臣手中，臣愿献于圣王，以增大崝实力！”尸先生递出灭绝簿道。

　　钟山：“……！”

　　钟山有种无语的感觉，灭绝簿，自己可是花了大量的影卫、锦衣卫去查访，一直不得消息，原来它一直在自己身边，而且居然如此之近。

　　“尸先生，辛苦了！”钟山不伦不类的说道。

　　当然，谁也不会指责钟山语气的不妥。

　　尸先生恭敬的一礼退了回去！

　　“圣王，这次大崝招募，取得了非常好的成果，在中洲，除了太子的天音寺道场，我们另外一共收得了十名祖仙，四百名古仙，一千九百名大仙！若是加上他们的后嗣一起回大崝，可能要有五万人同行！”申公豹出列道。

　　来的时候十个人，回去的时候五万多人？金鹏等人一阵感叹。当然，最感叹的还是王骷等大崝老臣。

　　当年，开天辟地的时候，大崝连一个大仙也没有，现在的大崝，一次招募，就是近两千大仙，祖仙也是十名之多，加上那两佛祖，就是十二个祖仙了，还有钟天这个圣人。

　　王骷心中一阵感叹，默默为大崝强盛骄傲，同时也为自己当初的决定骄傲。

　　“金鹏、刀人屠、幽蓝，你们留下协助申公豹，尽快汇聚那些人家属，再一同带回北洲。朕带着其中了无牵挂的人先回大崝！”钟山想了想下令道。

　　“是！”众人应道。

　　“申公豹，你去统计一下了无牵挂的人，三日后，午时，朕带着他们先行回朝！”钟山说道。

　　“是！”申公豹点点头。

　　※※※

　　玄黄疆域边缘。

　　一名面目俊秀的男子坐于一座山峰之巅的凉亭中喝着茶水。身后站着大量守卫。

　　俊秀男子面前跪着一名黑衣人，无比恭敬，好似禀报什么。

　　“殿主，就是如此！”那人禀报道。

　　“古神明？呵，一个旁系弟子，也敢不安分，若不是他违背祖训，又岂会酿成今日大祸，死有余辜！”俊秀男子不屑道。

　　“那古神明的死，就置之不理了？”那下人疑惑道。

　　“北洲钟山？这个大崝圣庭，和我荒古家族也算有些渊源，此事暂时不用管了，等我回去问问巽殿殿主古千幽再说！”俊秀男子摇摇头道。

　　“是！”那下人恭敬道。

　　※※※

　　一年后，天家，天脉殿！

　　天咒子独自一人站在大殿中心，对着那空无一人的宝座，颇为恭敬的禀报着什么。

　　忽然，大殿中响起了另一个声音。

　　“中洲之事，我心中有数，此事暂且搁浅，我现在有件更重要的事让你去做！”

　　这是天道子的声音。

　　“呃？家主请吩咐！”

　　天咒子先是微微一鄂，毕竟当初天道子交代灭绝簿的时候，极为郑重，现在还有比之更重要的事情？

　　“天家的那位始祖，苏醒了！”天道子的声音很低沉！

　　“始祖？什么始祖？”天咒子茫然道。

　　不是天咒子没想到，而是天咒子根本不知道，天家始祖？什么意思？


第九十章 天家大业

　　“始祖？什么始祖？”天咒子茫然道。

　　不是天咒子没想到，而是天咒子根本不知道，天家始祖？什么意思？

　　“嗡！”

　　宝座之上，缓缓浮现出一个身影，头戴翎子冠，一黑一白的两个翎子，划落着四周，好似代表着天地阴阳一般。这就是现如今天洲之主，天道子！

　　天道子一脸傲相，这不仅是外在气质，更是一种能渲染神魂的内在。看到他时，不自觉的产生一股无法争锋之势。

　　天咒子越发恭敬了起来。

　　天道子！天道子有多强？天咒子不清楚，但是天咒子明白，眼前这个仅仅是天道子的一个投影而已，而且仅仅投影，就有着不输于自己的气势。

　　很久很久没见过天道子真身了，隐约间天咒子猜到他的本体在做突破。

　　在天咒子心中，天道子的实力，只能用一个‘强’字形容。

　　东洲的鸿钧，天咒子没有过多接触过，但天咒子心里认为，家主天道子本体，未必输于鸿钧。

　　而且天道子的才能，更是令人惊艳的强。

　　原天家，就操控着整个天洲，当时天道子还只是一个旁系子弟，但这个旁系子弟才能惊艳无比，居然生生的撼动了天家这个庞然大物，原先强势的嫡系以及三十六疆域的强者，尽皆被天道子一人压服。

　　强势滔天的人物！

　　甚至，天咒子明白，自己这个圣位，也是上代圣人殒落后，群雄逐鹿天下时，天道子帮忙抢夺而来。

　　所以，即便天咒子是圣人，对天道子也是发自内心的尊敬。

　　天道子坐在宝座之上，指头轻轻绕着白色的翎子，微微思索了一下。

　　“有些事，原本不准备告诉你的，不过，既然已经发生了，那就去面对吧！”天道子淡淡道。

　　“家主？你说的始祖是谁？”天咒子心中忽然产生一股极为震撼的猜测。

　　始祖？不会是那个始祖吧？

　　“天家，以往的嫡系、旁系之分，你可还记得？”天道子淡淡道。

　　“这个自然不会忘记，数百年前，我还为此奔赴四方，寻找天令，那嫡系的传人在北洲大崝！”天咒子马上肯定道。

　　“你知道为何如此分？又有何区别？”天道子问道。

　　“不知！”天咒子摇摇头道。

　　“嫡系血脉和旁系血脉不同，旁系血脉，每传一代，就会融入新的血脉，海纳百川，久而久之，天家始祖的血脉就会越来越稀薄！”天道子淡淡道。

　　“这很正常啊，每一个家族传承，不都是这样？”天咒子古怪道。

　　一个人的出生，自然有父亲和母亲的血脉，相当于两种血脉结合，再到下一代，就是四种，每多一代，就成几何倍数增加啊。每个人不都是吗？

　　天道子摇摇头道：“不同，嫡系，在当年被下了诅咒，他们血管里的血液，永远只会是最原始的血液，不过，这种诅咒只要再出现下一代，就破解了！慢慢变的稀薄了！”

　　“诅咒？诅咒？家主，你是说，现如今钟山的皇后，那个天灵子，她的血脉和始祖一脉相承？不，根本和始祖的血脉一模一样？”天咒子惊讶道。

　　“不错！”天道子露出一丝赞赏之色。

　　“那，那，家主你刚才的意思是，天家的嫡系存在，却是守护那传说中早死的始祖，等待始祖醒来？”天咒子深吸口气，眼中充满了震撼。

　　“不错！”天道子点点头。

　　“那始祖以什么形态苏醒？”天咒子露出一丝惊讶道。

　　“始祖当年就准备了容器！”天道子双眼一眯。

　　容器？天咒子双眼一眯。

　　“夺舍天灵子？”天咒子眼睛一瞪道。

　　天道子点点头。

　　“嘶～～～！”天咒子猛的吸了口凉气道：“如此说来，原先天家的嫡系家主，其真正的作用，只是作为一个肉体容器，等待始祖醒来夺舍寄居，重领天家？”

　　“差不多可以这么说！”天道子眉头微皱的点点头。

　　“难怪以前嫡系家主不够强也能被推上家主之位，原来如此，嫡系家主不需要太强，因为他们只是肉体容器，只是为始祖稳固好已有势力，只待始祖苏醒，夺舍，那就再度辉煌了！”天咒子感觉声音都有些颤抖了。

　　太残酷了！天咒子第一次发现，原来以前历代嫡系家主的命运，居然如此悲哀。

　　“不理世间事，只待始祖回归！天家大业，这就是天家大业！”天道子沉声道。

　　听着天道子的话，天咒子没有丝毫激动，有的仅仅是一种悲壮之意。

　　“那，家主，始祖？到底是哪位始祖？”天咒子再度问道。

　　“天令的所有者，就是那位！”天道子说道。

　　“是、是、是那位始祖？”天咒子再度脸色一变。

　　毕竟，上古时期，天家潮起潮落多次，每次大事件，都出过一个象征性的始祖，而天咒子实在没想到会是那个始祖。

　　想到那个始祖，天咒子面部一阵抽搐，刚才的悲壮之意荡然无存，有的仅仅是一股说不清的震撼。

　　“天令不出，谁与争锋，号令天下，莫敢不从！是那位始祖？”天咒子拳头捏了捏。

　　“就是那位，上古时期的天帝家主，当时有四名圣人都是天家的旁系传人，另外五名圣人中有两个是他曾经的弟子！当时天家，占据大千世界三洲之地，一时所向无敌！天帝家主，一声令下，即为天威降临，普天之下莫敢不从！”天道子语气平淡的说道。

　　可就这平淡的语气听在天咒子耳中，却犹如炸雷一般。

　　普天之下，莫敢不从！这是一种何等的气势？他苏醒了？

　　若当年天道子不反叛，那天帝家主苏醒，对天家来说，的确是大大的福事，可是，可是现在天道子主掌家族。另一边又出现一个雄厚的天家始祖。

　　天咒子一时不知该如何表达对天家的感情。因为天咒子明白，家主天道子绝对不甘为臣，而那个天帝始祖自然同样如此。

　　两人都是绝世雄才，出现一个是天家大幸，出了两个？这两个……？

　　天咒子脸色难看了起来。

　　“怎么？怕了？”天道子淡淡道。

　　语气很平淡，但天咒子听起来确实一股惊悚之意，家主在让自己表态？

　　念头万转后，天道子神情一敛。无比恭敬的对天道子一礼。

　　“天咒子，只认家主您！”天咒子恭恭敬敬道。

　　天道子微微一笑道：“不用紧张，我是相信你的！”

　　“谢家主！”天咒子恭敬道。

　　虽然确定了位置，天咒子心中依旧有些烦躁之意，毕竟，这不同于两个势力的角逐，站在一边就要全力对付另一边了。因为另一边的身份对自己来说也极为尴尬。

　　另一边也是天家之人，还是始祖，换句话说，还是自己的老祖宗，天咒子这是要与自己的老祖宗作对，换做谁，此刻都无比纠结的。

　　“他苏醒了？不过，这么多年下来，他已经错过了很多，即便重掌家主之位，他也不可能恢复到当年的辉煌，他已经到巅峰了，况且还出了那件事，所以我才不能让他统帅天家！”天道子摇摇头道。

　　“家主，因为我以前也属于旁系，而且比较偏的那种，对于那位始祖，知道的并不多，家主可否告知在下！”天咒子皱眉道。

　　“无妨，虽然在嫡系之中也是秘密，但我也在机缘巧合下知道了，告诉你也无妨，你想知道什么？”天道子淡淡道。

　　“那个天帝始祖，当年已经统帅一个时代了，为何忽然暴毙了？难道当年他也是逆天数失败？”天咒子好奇道。

　　摇摇头，天道子露出一丝古怪之色道：“他不是逆天数的，他是被自己的失误弄死的，一招错，错错错！可惜啊，可惜他雄视天下的威名！”

　　“哦？”天咒子好奇道。

　　被自己弄死的？这是个什么死法？

　　“他当年将天下第六神兽，炼化成了根神识！”天道子沉声道。

　　“根神识？和钟山那八极天尾一样，炼活物神兽为根神识？”天咒子意外道。

　　八极天尾的强大，天咒子已经深深的明白了，也明白了那是根神识。

　　天下第九神兽？上次更是生生的吞了自己的爆炸兽，直接晋级到了第八神兽。

　　有八极天尾，钟山相当于有着两臂之力，让原本就凶悍的钟山，越发的如虎添翼。

　　钟山那顶多也就第八神兽，而始祖却是炼化了第六神兽？

　　“不，钟山比他更彻底，他也是死于这次失误中！”天道子摇摇头叹息道。

　　“哦？”天咒子不明白。

　　“钟山的八极天尾，只会发出本能的‘咿呀’之声，那是因为钟山连同吞天尾兽的所有灵性全部抹去，再度生成的属于钟山控制的弱灵性，换句话说，钟山其实才是那真正的八极天尾，钟山才是第八神兽，可是，当年，他却没有，他没有抹去第六神兽的灵性！”天道子摇摇头道。

　　“没有抹去？那始祖和第六神兽还是两个整体，家主，你的意思是，最终，那第六神兽反水了？”天咒子顿时明白了过来。

　　“不错，那第六神兽想要取代他，可惜，最终酿成了同归于尽，他暴毙了，不过在临死前，他也彻底抹去了第六神兽的所有灵性，功亏一篑！”天道子摇摇头道。


第九十一章 断臂人

　　“不错，那第六神兽想要取代他，可惜，最终酿成了同归于尽，他暴毙了，不过在临死前，他也彻底抹去了第六神兽的所有灵性，功亏一篑！”天道子摇摇头道。

　　天咒子眼皮一阵狂跳，同时一阵庆幸。

　　见过钟山的根神识后，天咒子甚至也动了这个心思，准备让自己的一个后人炼化神兽根神识，毕竟根神识，一人只能炼一次，哪怕是圣人的自己，也错过了机会。

　　神兽，找只神兽做根神识，以后必为强大助力。自己也算给那个子孙极大的便利了。

　　可是，当天咒子找到一个天下第三十一神兽的时候才发现，想要炼化根神识，太难了！因为这是‘活炼’，炼的神兽若死了，那根本没用，活着炼，不杀死，灵性根本抹不掉，自己那个子孙根本无法成功。

　　琢磨了很久，天咒子才琢磨出来，想要炼活物，必须在它刚刚诞生之时，那时它的气数最弱，那时才有可能。

　　真不知道钟山怎么这么好运。

　　当然，天咒子依旧没死心，还想其它办法为了自己子孙得到神兽根神识，可现在想了想，还是算了。始祖那么强悍的人物最终都同归于尽了，自己那子孙能有多大能耐？

　　“他苏醒了，现在最想要的就是天灵子，还有那份天令！”天道子沉声道。

　　“家主？始祖什么时候醒的？”天咒子疑惑道。

　　“你上次出门的时候！”天道子想了想道。

　　“那时？那时钟山也去了中洲，天灵子现在或许已经被始祖夺舍了吧？”天咒子皱眉道。

　　“应该没有！”天道子摇摇头道。

　　“没有？”天咒子奇怪道。

　　绕了绕指尖的翎子，天道子双眼微眯道：“钟山也不是简单的人！”

　　“嗯？”

　　“我看过钟山的资料，纵观其一生，钟山虽然年岁不大，但他做事，极为的老辣，平生无大错，一路走来，一路凯歌，这并非没有道理的，就凭着一点，他就有成为枭雄的潜质，他的几名妻子，他极为看重，临走之前，岂会不认真做好防护措施？况且，我也能感受到，他还没得到天灵子！”天道子沉声道。

　　听到天道子夸赞钟山，天咒子心里虽然有些不舒服，但也只能默认了。

　　“家主，不知那天令有什么秘密？”天咒子问道。

　　既然已经说开了，天咒子也将全部疑问问了出来。

　　“天令？”天道子沉吟了一下。

　　天咒子盯着天道子。

　　“他当年的天庭所有气运、气数，还有他的一半力量！”天道子终于说了出来。

　　所有气运？气数？天咒子眼中透出一股惊骇之色，那有多少？那是多么恐怖的量？要知道，当时天庭可谓是称霸天下，独占三洲，并且六圣人为臣，那有多少？天下气运，要有一大半集中在那天庭吧。难怪说天令不出，谁与争锋，号令天下，莫敢不从！

　　而且还有天帝的一半力量？

　　不说天道子态度如何，天咒子自身都产生了一股强烈的欲望。

　　“这次，就是让你准备前往北洲！”天道子淡淡道。

　　※※※

　　中洲立佛后。

　　钟山一行正式回归北洲。

　　一路上，速度极快。中途修整的时候。

　　“老爷，你可是谁也不放过，中央道场也被收了！”宝儿取笑道。

　　“中央道场本来就是你的，我取走很正常啊，那么多道君、真君、真人，我们若不取，难道要送给别人？”钟山笑道。

　　“当然不能，中央道场就应该带回大崝，还有那天音寺也是，只是那么多人……！”宝儿露出一丝古怪。

　　“人多不要紧，申公豹他们在后面，慢慢收拾啊！”钟山笑道。

　　“嗯！”宝儿点点头。

　　“好久没回去了，你的宫殿不知道变成什么样子了！”钟山笑道。

　　“老爷你骗我？我的宫殿肯定还是老样子，对了，老爷，我们不要飞太快，我带点中洲特色回去给她们吧！”宝儿想了想道。

　　“好，依你！”钟山岂有不答应之理？

　　※※※

　　钟山一行非常愉快的往北洲飞行。凌霄天庭貌似也没有什么大事发生。一切有条不紊的发展着。

　　而天下峰好似一直没有打开过一般。

　　凌霄天庭东方，一座城池外，一个凡人生活的小镇边缘。

　　一个四面隔绝的山谷之中。

　　山谷有着一片小湖，小湖旁有着一个小茅屋。

　　一个八九岁的小童，背着一个小包袱，从山壁上用绳索吊着，慢慢滑落山谷。小童已经修行了，不过很低很低，凡人后天第六重而已，连先天都不到，更不要说金丹、元婴了。

　　“嘭！”

　　小童快落地的时候忽然手一滑，掉了下来，弄的灰头土脸。

　　但小童也不怕疼，拍了拍身上的灰尘，就撒腿跑向小茅屋处。

　　“嘭、嘭、嘭……！”小童不断敲着小门。

　　“断手大叔，断手大叔，是我，紫婴婴啊，你看我给你带来了什么？”小童不断拍打着小门叫道。

　　“吱嘎！”

　　茅屋的小门打开了，从内部，缓缓走出来一个失去双臂的男子，男子脸上一道长长的刀疤。脸色极为难看。双臂断去，衣袖上还沾有暗红色血迹，好似断去不久一般。

　　“断手大叔，你好些了吗？”小童紫婴婴担心道。

　　看到紫婴婴的担心，男子露出一丝难得的笑容。

　　“好很多了，这些天谢谢你！”男子苦笑道。

　　“断手大叔，你真厉害，我听你的话，用你的功夫修炼，一个月，仅仅一个月啊，我就从第三重到了第六重，要是告诉家里其它嫡系子孙知道，一定吓死他们。”紫婴婴兴奋的说道。

　　“那你告诉了吗？”男子皱眉道。

　　“当然没有，断手大叔你告诉过我的，况且我娘跟我说，我爹当年因为是旁系子弟，天赋太好，结果被人嫉妒害死了，我虽然不知道为什么要害我爹，但我不会告诉他们我什么实力的！”紫婴婴撅着小嘴一副老气横秋道。

　　“那就好！”男子点点头。

　　“对了，你看我给你找了什么！”紫婴婴献宝一样的马上打开包袱。

　　“你身上全是血，这是我爹的衣服，待会我帮你洗洗，然后给你换上。”

　　“还有，这是我给你找了的，好像很贵重，你看看有没有用！”紫婴婴取出一个小瓶子。

　　“打开瓶子！”男子说道。

　　紫婴婴打开瓶盖，顿时一股芳香从里面散发而出。

　　“真香，我都想吃了！”紫婴婴流口水道。但还是忍着递到男子面前。

　　“二品补元丹？”男子眉头微皱，继而露出一丝苦笑道。

　　“怎么了？不能帮你吗？”紫婴婴一脸沮丧道。

　　“不，这二品补元丹对现在的我来说，太合适了，虽然不能治好双臂，但能让我恢复到最好状态！只是……，呵呵！”男子一阵苦涩。

　　“只是什么？跟我说说吧！”紫婴婴好奇的不得了。

　　“唉，其实也没什么，这种丹药，在两个月前，我看都懒的看一眼，若不是当年我炼的第一份丹药就是它，我根本记不得它的名字！”男子苦涩道。

　　“大叔你这么厉害啊？还会炼丹？太好了，我不用和学堂那冰块脸老头学了！那老头用了好多机关藏的宝贝，原来你早就回啦。”紫婴婴兴奋道。

　　深深的看了一眼紫婴婴，男子说道：“我突遭大难，得幸你相救，若能渡过此难，本宫必还你一份大造化！”

　　“宫？什么宫？”紫婴婴一脸茫然。

　　微微一笑，男子摇摇头道：“将补元丹倒入我的口中，帮我洗洗身子换新衣服吧！”

　　“好的！”紫婴婴马上笑嘻嘻道。

　　将丹药倒入男子的口中，二人来到旁边小湖处，褪去沾满鲜血的衣裳，紫婴婴帮男子洗起了身体。

　　男子也在很快的时间吸收着丹药。

　　当澡洗完的时候，紫婴婴又洗了洗那带血的衣裳。继而带着一股奇怪的神色为男子穿上他父亲的衣裳。

　　“奇怪，奇怪！”紫婴婴古怪的念着。

　　“怎么了？”

　　“断手大叔，你这衣服，怎么和天兵天将的衣服那么像啊？难道断手大叔以前是天兵天将？”紫婴婴惊讶道。

　　“天兵天将？你见过？”男子疑惑道。

　　“以前不知道，可最近知道了啊，那神仙住的地方发了画像来呢，现在我们那小镇上好像很多人在找画像中天兵天将呢，哦，对了，我这里还有一幅呢，你等等，我找找，当时肚子疼，要上厕所，没有厕纸，我就偷偷撕了两张下来，用了一张，还有一张！”紫婴婴笑嘻嘻道。

　　说完，从兜里取出一张皱巴巴的画像来。

　　“咦？真的一模一样，还有，断手大叔，这，这人好像你啊，不过他脸色没有疤，你脸上有，他有双臂，你却没有了！真的和你很像啊！”紫婴婴一脸惊奇道。

　　男子对着画像看去，的确，和自己现在一模一样。一张悬赏令。

　　悬赏令的下面写着：

　　悬赏大崝叛逆，见此人，格杀勿论，提人头，任意城池官府，换取‘升仙丹’十枚。

　　——大崝圣庭，太子钟玄令！

　　“混账！”断臂男子双目通红道。

　　一股怒气差点没有压制住，但最终，强大的理智压制住了怒火。


第九十二章 钟山归来，断臂人身份

　　“咦？断手大叔，这是在悬赏你啊？”

　　断臂男子看着画像，脸色极为难看。

　　“紫婴婴，我要走了！”断臂人沉声道。

　　“啊？为什么？”紫婴婴焦急道。

　　“放心，我若活着，最多几年就能回来找你。现在我有更重要的事情要去做！”断臂人沉声道。

　　“这样啊，好吧！”紫婴婴说道。

　　“我失去了手臂，现在你再帮我一些忙！”断臂人略微焦急道。

　　“嗯，断手大叔，你说，只要我能做到，我一定帮你！”

　　“这山谷我查看过了，那边几株麻黄草，你取来，待会教你做染发剂，还有那边灰藤，待会挤出汁液，涂在我身上，改变我的肤色，另外，将我的眉毛剃掉。”断臂人摇摇头道。

　　“哦，好，好！”

　　※※※

　　又两年之后。

　　钟山带着中洲的收获，带着最先的一批人，终于赶回了大崝，赶回了凌霄天庭。

　　赶回凌霄天庭的时候，浩浩荡荡一群人，让凌霄天庭外的守卫好一阵戒备，可看到钟山之时，无不兴奋不已。

　　“拜见圣王！”

　　“拜见圣王！”

　　……

　　……

　　……

　　在一群军民恭敬声中，钟山回到了皇城之处，而一路之上，那些刚刚加入大崝的强者们却惊叹不已的看着满天的气运和功德。

　　“这，这是圣庭的气运吗？这么恐怖？”

　　“好多的气运！”

　　“呼，果然是雄浑大崝！”

　　……

　　……

　　……

　　刚加入大崝的强者们在感叹声中来到了皇城之处。心中大叹不虚此行，大叹先前抉择的正确。

　　钟山一行抵达凌霄天庭附近的时候，就有人传消息到了凌霄天庭深处，群臣惊动，圣王回来，快速的前往皇城外恭拜。

　　“臣等拜见圣王！拜见皇后！拜见太子！”长生殿外，百官恭拜。

　　“免礼吧！”钟山笑道。

　　“谢圣王！”众臣起身。

　　“这些是新加入大崝的臣子，柳无双！”钟山叫道。

　　“臣在！”柳无双恭敬道。

　　“先带他们前去歇息！”钟山说道。

　　“是！”柳无双应命道。

　　“诸卿，大崝已经为你们安排好了住所，先随柳无双下去吧，朕来日再召见你们！”钟山转头道。

　　“是！”中洲招来的人纷纷应道。

　　同时无比好奇，安排好了？怎么可能？自己可是刚刚到啊！当然，众人暂时也没有多说。

　　“在下大崝锦衣卫总指挥使，柳无双，诸位请随我来！”柳无双笑道。

　　“嗯，好！”

　　“有劳柳大人了！”

　　……

　　……

　　……

　　客套中，众人被柳无双带走了。

　　留下的都是大崝老臣了。

　　此刻，大崝老臣的目光无不盯着钟天身上。

　　圣人？真的吗？这就是圣人？

　　钟天气息内敛，看起来与常人无异，只是唯一的不同，就是看不清脸面，这一个特征就足够了。

　　众臣已经确定了钟天就是圣人。大崝也有圣人了。

　　“恭喜大哥得天地圣位！”太子钟玄也笑着说道。

　　“三弟，好久不见！”钟天无比感叹道。

　　好久不见？真的是好久不见。当年误以为背叛父亲的钟玄，居然以死护钟山，这足够洗刷一切的误会了。

　　“小玄子，你笑的好假！”一旁仙仙笑道。

　　“呃？”钟玄面色一僵，神情微微一乱，但很快反应过来，这是帝仙仙的取笑。马上摇摇头露出一丝苦笑。

　　“诸卿，先行退下吧，什么事，等几日后朝会上再说！”钟山说道。

　　“是！”众臣应道。

　　大崝群臣散去。易衍、水镜、南宫胜等一众老臣留了下了。

　　“仙仙、幻姬，你们和宝儿先去宝儿的宫殿，你们三个带了那么多东西回来，去好好理一理！”钟山笑道。

　　“嗯！”幻姬和宝儿点点头，而仙仙却吐吐小舌头。

　　送走了众人，钟山带着这些大崝最核心的人们前往天缘阁。

　　天缘阁中，钟山坐于书桌之前。

　　“易衍，水镜，这些天，辛苦你们了！”钟山说道。

　　“我们不算辛苦，前线征战的将士们才辛苦！”水镜摇摇头道。

　　“呵呵，水镜先生最近可没少操心，不过，我们看到了成果，所以不觉得辛苦，在太子得圣位消息传来后，我军士气大盛，敌军士气大衰，所以我们攻城略地越发容易，况且原本敌军中，就被申公豹策反了很多，十二疆域，不出二十年，二十年内，必入我大崝！”易衍激动道。

　　“好！”钟山满意的点点头。

　　大崝群臣一阵激动。

　　“玄儿！”钟山看向钟玄。

　　“父亲！”钟玄点点头。

　　“我让你看的天下峰，可有异常发生？”钟山问道。

　　“天下峰？孩儿一直关注那里，可是，并没有异常发生啊！”钟玄摇摇头古怪道。

　　“可是为父总感觉有一丝不妥，你好好再推算一下，紫阳惊鸿，你协助玄儿，给我推算天下峰。朕有种不好的感觉！”钟山摇摇头道。

　　“是！”紫阳惊鸿应声道。

　　“父亲放心，孩儿尽力！”钟玄点点头道。

　　继而，钟山又问了问关于大崝的情况，就撤去了这次简单的会议。

　　众人尽皆退去，天缘阁中，只剩下钟山一人，轻轻敲击着桌面，钟山眉心的莲池中，红鸾粉莲一阵闪动，一会蓝、一会红，恍惚不定，因此钟山心中也并不平静。

　　坐了一阵，并没有发现什么不妥。

　　“出来！”钟山叫道。

　　“呼！”

　　空落落的大殿，陡然冒出一个黑影，黑影跪地。

　　“影卫，编号1917，拜见圣王！”黑影无比恭敬道。

　　“嗯，朕离开的期间，皇宫可有发生什么事情？”钟山疑惑道。

　　“回禀圣王，皇宫之中，有两个侍卫在两年多前无故失职了。后来被太子钟玄定性为大崝叛徒，一死一逃！”编号1917恭敬道。

　　“哦？大崝叛徒？”钟山双眼一眯。

　　“是，二人半夜闯入钟玄太子宫殿，好似要偷东西，太子出手，灭杀一个，还有一个逃了！太子悬赏十粒升仙丹！”编号1917恭敬道。

　　“将二人信息拿来！”钟山说道。

　　“是！”

　　编号1917奉上两份小册子，就是那两个反叛侍卫的资料。

　　看着这些资料，钟山轻轻敲击桌面。

　　“可派人查了？”钟山敲了一会，沉声道。

　　“是，锦衣卫派人去查了，影卫同样也派人去查了，将他们祖上八代，各大分支全部查了一遍，二人没有前科，很可能后期经不住别的势力诱惑，反叛了大崝。”编号1917沉声道。

　　“没有前科？被策反了？一死一逃？逃的那个居然能在那么多强者眼皮底下逃掉，显然对大崝非常熟悉！”钟山沉声道。

　　“圣王，可要加派人手找寻？”编号1917问道。

　　“找，肯定要找，不过，不要大张旗鼓的找，就影卫吧，不要惊动任何人！”钟山沉声道。

　　“是！”编号1917道。

　　“下去吧！”钟山一挥手。

　　“是！”编号1917身形一晃消失不见。

　　钟山却闭目沉思的轻轻敲击着桌面。

　　“有意思，居然出了这种事？”钟山语气森冷的自语道。

　　※※※

　　阳间，大崝圣庭以东。

　　大崝东进军队的主帅大营之中。

　　大崝第一军团长林啸坐于主帅的位置上，面含喜色的看着面前的地图。

　　“主帅，再有两个年，东二疆域就彻底拿下了，接下来就是红顶疆域了。”一个将军兴奋道。

　　“是啊，主帅，四路大军，我们东路大军速度最快，肯定最先完成圣王的任务！”又一个将军兴奋道。

　　“主帅，那我们军功也最大吧！”

　　……

　　……

　　……

　　众将军兴奋的笑着，一个个摩拳擦掌，要一鼓作气快速拿下东二疆域。帅案后的林啸满意的看着众将士，如此士气，何愁不能攻城略地？

　　“报！”

　　这时，一个小兵跑入中军大营的大殿。

　　“启禀主帅，殿外有两人求见。并带来一份书信，要交于主帅！”小兵说道。说完递出一份信函。

　　林啸带着疑惑接过，并且轻轻打开。

　　※※※

　　大崝危难，侄求援林叔！

　　※※※

　　短短九个字，而且字很丑陋，但林啸看了以后，瞳孔猛地一缩。

　　“啪！”

　　林啸不知道真假，但还是立刻合上了信函。众人疑惑的看向林啸。

　　“带进来！”林啸沉声道。而大殿之中，众将士顿时严肃了起来，并且个个露出肃杀之色。

　　“是！”小兵出去了。

　　很快，走进来两名男子，一名男子一身灰袍，另一个，头顶斗笠，两袖空空，是断臂人。

　　林啸奇怪的看着二人，侄？自己怎么不认识？

　　“是你们要找我？”林啸沉声道。

　　“是我！”断臂人沉声道。

　　继而，断臂人对着旁边黄袍人恭敬弯腰一礼道：“黄先生大恩，在下永记于心！”

　　“哈哈哈，我没做什么，只是顺路而已，你小子虽然失去了双臂，但对我脾气！”黄袍人笑道。

　　转而，灰袍人对着林啸道：“早闻林家军威震天下，在下不才，毛遂自荐，想入林元帅麾下，加入大崝！这位是路上所遇，也想见见林元帅，所以就一并带来了！”黄袍人郑重道。

　　毛遂自荐？一众将军一阵意外。

　　“这封信是你写的？”林啸沉声道。

　　“是我写的！”断臂人忽然说道。

　　“哦？”林啸眯着眼睛看着他。

　　合体后期，不过手臂断了，修为应该是退到了元婴期左右。

　　“请屏退左右，我有要事禀报！”断臂人焦急道。

　　“要事？什么要事？”一旁一个将军不爽道。自己这边和主帅谈好好的，你要让我们出去，活腻了？

　　“林元帅，我的修为你看到了，我以项上人头担保，绝对大事，不敢欺瞒，欺瞒则死！”断臂人焦急道。

　　不理众将士的话，林啸眯着眼睛盯着断臂人，虽然带着斗笠，但林啸还是将他看的清清楚楚，看到那恳切的眼神。林啸深深的吸了口气道：“你们先出去吧！”

　　“主帅！”众人古怪道。

　　“去吧！”林啸摇摇头道。

　　“是！”众人带着不甘不愿走了出去。

　　“轰！”大殿之门轰然关闭。

　　“说吧，你是谁！”林啸沉声道。

　　“林叔，我是钟玄，林叔，凌霄天庭要出大乱子了！”断臂人顿时焦急无比道。


第九十三章 天下第六神兽

　　“说吧，你是谁！”林啸沉声道。

　　“林叔，我是钟玄，林叔，凌霄天庭要出大乱子了！”断臂人顿时焦急无比道。

　　钟玄？林啸瞳孔猛的一缩，同时心里第一个反应就是不信，不可能。

　　钟玄？开什么玩笑？这个头发发黄，皮肤泛灰，刀疤脸，断臂，还有这弱到极致的修为，会是钟玄？

　　“钟玄？”林啸声音泛冷道。林啸不信！

　　“侄儿突遭大难，九死一生，易容改面，才能赶来的！”断臂人焦急道。

　　“凌霄天庭，可没有太子遇难消息传来！”林啸摇摇头不信道。

　　林啸虽然不信，但跟在钟山时间久了，自然喜欢将一些事情弄透彻。

　　“有人冒充了我，我被人调换了！”断臂人悲苦道。

　　“荒谬，凌霄天庭的百官都是瞎子？若太子真的被调换，大崝众臣看不出来？大崝气运云海之上的太子神相会不变？圣王的封神榜会没有反应？”林啸断喝道。

　　“圣王没传来太子遇难的消息，百官没有发现太子被调换，就凭你一面之词？你是何居心，你是谁派来了的？说！”林啸炸喝道。

　　这一声炸喝，林啸用出了撼神术，希望眼前断臂人被自己气势所迫，露出畏怯，那时就更好询问了。

　　“不敢欺瞒林叔，我真是钟玄，我被人交换了身体，而且连命格都交换了，一切都交换了，那贼人顶着我的命格，在凌霄天庭要兴风作浪，这原本是一个地仙修为的侍卫，那一日，交换了我身体，我自爆了双臂，才用这地仙侍卫的秘法逃出来，仙命的命格爆退，变成现在的样子了！”断臂人焦急道。

　　“交换？连命格也交换了？荒谬，这世上岂有交换身体、命格的功法？”林啸不屑道。

　　同时林啸心中也暗自惊悚，交换身体和命格？这若是假的也就罢了，若是真的，那就恐怖了，若是交换了圣王的身体和命格怎么办？

　　“侄儿知道林叔谨慎，侄儿愿用以前的事情证明，在父亲还是凡人期间，曾经和林叔为大昆国打过仗，那时侄儿见过林叔，每一件事，侄儿都记得，林叔给侄儿的第一件礼物，是一个纸鸢，侄儿第一次给林叔敬酒的时候，当时侄儿顽皮，将酒换成了父亲酿制的高浓度烈酒，林叔一碗就醉到了，后来，我和大哥犯错被父亲命人打板子的时候，是林叔偷偷给我们在衣服里垫上垫子的。还有……！”

　　断臂人不断的说着，说的都是一些零星琐事，可就这种零星琐事才不起眼，才不会被外人查到。

　　越听，林啸脸色越难看。同时背后汗毛直竖，不寒而栗。难道是真的？

　　“林叔，侄儿没事，但父亲最近可能就要回来了，我担心凌霄天庭会出大乱子啊！”断臂人一脸焦急道。

　　深深的盯着断臂人，林啸暗暗摇摇头道：“不是我顽固，只是这一切太匪夷所思了，你说的这些都对，但是，你的外表给我看起来很诡异，我无法确定你说的就是对的，但，我也不反对你说的！”

　　作为一个统帅，必须要实事求是，断臂人所说的这些，林啸虽然信了，但还是很排斥，交换身体和命格？从来没听说过。

　　“谢林叔！”断臂人感激道。

　　“此事我会交给圣王判断，现在你将当时的情况，说给我听听！”林啸沉声道。

　　“是，原本，父亲给我交代，仔细关注天下峰，天下峰可能有不安定的东西，于是，我就暂时住在了天下峰附近，直到两年多前的一天，我不知为何忽然心神不宁，于是我就堆砌了一个九龟壳塔，准备卜算一番，可就在这时，外界有人禀报！”

　　※※※

　　两年多前。

　　钟玄独自在一间书房卜算，忽然，门外传来声音。

　　“启禀太子！”殿外传来一个侍卫的声音。

　　“嗯？”钟玄眉头一皱道。

　　刚刚堆砌的九龟壳塔轰然倒掉，钟玄脸上很不善。

　　“进来！”钟玄沉声道。

　　很快，一个侍卫走了进来。

　　“什么事？”钟玄沉声道。

　　“禀太子，属下的一个子孙给属下传信，说看到天老偷偷离开凌霄天庭，去他那里……！”那侍卫说到一半，马上对四周看了看。

　　“说吧，这里没人！”钟玄兴趣提了上来。

　　“太子，事关重大，属下希望密报殿下，请太子闭上四周大阵！”那侍卫露出一丝担心道。

　　钟玄深深的看了一眼眼前人，心中有着一种不好的感觉，但他只是地仙？仅仅地仙而已！钟玄不怕他翻出什么风浪来。

　　“呼！”四周大阵忽然关上。

　　“说吧！”钟玄沉声道。

　　这时，那侍卫也站直了身体，嘴角忽然露出一丝不该有的微笑。

　　钟玄脸色一变，顿时感到一股不妙。

　　可那侍卫更快，双臂张开成‘大字’。双目黄光一闪。

　　“交换～～～！”

　　陡然间，那侍卫身体上冒出一道巨大的黄光柱，直冲钟玄身体。

　　钟玄快速取出法宝，但，根本挡之不住，好似那黄光能够穿透法宝一般，并且太快了，快到钟玄根本来不及躲。

　　轰然间，黄光柱连接了两个人，钟玄顿时露出痛苦之色，好似有着一股强大的力量在将他的神魂拉扯出去一般。

　　“啊～～～！”钟玄痛苦的一声大叫。

　　“嘭！”

　　不到三息的时间，黄光彻底没入了钟玄体内。

　　一个激灵，钟玄获得自由了，可是，睁开眼睛一看，却惊悚的发现自己站在对面，正冷笑的看着自己。

　　自己冷笑的看着自己？这不是在照镜子，这是多么惊悚的一件事？

　　钟玄顿时感到一阵头皮发麻，看看手掌，看看自己衣服。

　　一个恐怖的念头在钟玄脑海闪出。自己所站的位置，变成了先前那侍卫的了，怎么可能？甚至，在那一瞬间，钟玄发现，自己的‘世界’也没有了，有的仅仅是‘世界’的雏形，一片‘天’而已，那个侍卫修炼的‘天’。修为变成了地仙？命格也是地仙？默默的运用推算一道，不行，自己全变了，只有地仙的修为，地仙的力量？地仙的法术？

　　“怎么会这样？”钟玄不可置信的叫道，甚至以为这是在做梦一样。

　　“死吧！”对面‘钟玄’忽然探手一掌打来。

　　钟玄脸色大变，不管多么的震惊，但危机来临时，还是做出来最快的防御。

　　“轰～～～！”

　　一声巨响，钟玄破开先前‘自己’布置的大阵，遁逃而去。

　　“哪里逃！”太子‘钟玄’，大喝一声，探手挥出一道紫幕。

　　“你能用我自创的招式？紫幕天地？”遁逃中的真钟玄惊悚的看着那罩过来的光芒。

　　“大命格自爆！”真钟玄巨吼一声。

　　“轰～～～！”

　　四方山川轰然被炸碎。

　　真钟玄被埋入土中。

　　“太子？”很快，一大群侍卫飞了过来。

　　“给我找出刺客！”假钟玄脸色一沉道。

　　“是！”

　　掘地三尺，可真钟玄已经消失不见。

　　大命格自爆，几乎是绝境的自爆，真钟玄，爆开仙命的命格，利用对凌霄天庭的足够熟悉消失了。

　　并且在当晚逃到了一山谷之下，跌落在草丛之中。昏死过去，双臂已经炸没了，脸在落地时，划在一块锋利巨石上，划出了一道血肉模糊的疤痕。

　　但在醒来的时候，一个八九岁的小童正在照顾自己。

　　手臂断了，全身爆残了，钟玄带着一股不信的冲出了小茅屋，冲到茅屋外的小湖边，对着湖面照去，变了，真的变了，那个侍卫，是那个侍卫？自己变成了那个侍卫？

　　钟玄整个人都呆掉了。

　　“断手大叔，我叫紫婴婴，是我救了你呢！”身后传来小童兴奋的声音。

　　※※※

　　林啸中军大殿之中。

　　听着眼前断臂人的述说，林啸头皮一阵发麻。这是真的？

　　“林叔，侄儿也是没有办法，他模仿了我，甚至，其能力出其的强悍！”钟玄深深的吸了口气道。

　　“哦？”

　　“很强？他的手段很强，他骗过了凌霄天庭所有人，他甚至在短短时间里，掌握了原本属于我的一切，我的‘世界’里的一切被他所掌，我的侍卫军全部被他所用，甚至，他还说动柳无双，让大量锦衣卫搜寻我，见到就杀，若不是父亲以前教我的一些易容手段，我甚至来不了这里，一路行来，我更是心惊胆战，我想要不了多久，追杀我的命令就会传到这里了！”钟玄一脸惊惧道。

　　“他有这么大能力？”林啸沉声道。

　　“虽然易衍、水镜等人忙着布军大局，无法分心，但他能在他们面前毫无破绽，他的能力岂能不强？”钟玄沉声道。

　　“那他怎么到凌霄天庭的？”林啸皱眉道。

　　“不，我认为他是从天下峰里出来的，他肯定先交换了一个人，然后让那人接触我的侍卫，再交换，交换完了再来找我，一环一环，心思极为缜密！而且，侄儿有个猜测，是我隔代师尊紫阳奎留下的一些异物记载。”钟玄脸色极为难看道。

　　“哦？”林啸盯着钟玄道。

　　“他是，天下第六神兽，交换兽！”


第九十四章 钟山的怀疑

　　“他是，天下第六神兽，交换兽！”

　　“交换兽？”林啸眉头微皱道。

　　“一旦交换，连命格、功法、世界和所掌握的天道全部交换了。我以前会的篡命术，他现在全会。”钟玄面色难看道。

　　“全部能交换？”林啸脸色越发难看。

　　“除了神通除外，它得不到新的神通，但别人只要被交换后，神通也跟着消失了！”钟玄说道。

　　林啸指头轻轻敲起了帅案，同时凝重的看着钟玄。

　　“而且，更糟糕的是，这个交换兽的能力，它不但拥有这个神通，而且它的心性也绝对强悍，翻手为云覆手为雨，转眼掌控了属于我的一切。”钟玄担心道。

　　“心性？”林啸眉头皱的更深了。

　　“是，极为的沉稳，能瞒住大崝群臣，岂能是庸碌之辈，一路上，我多次想要找人联系父亲，可惜，全部被他识破了，若不是我反应快，早就被他准备的人逮住了。所以，侄儿才想到了林叔，林叔你虽然是大崝之臣，但在侄儿心里，你一直是侄儿的叔，现在大崝危难，林叔，请回凌霄天庭勤王吧，到时就算与假的钟玄对峙，圣王也肯定更相信你！”钟玄焦急道。

　　林啸想了想，摇摇头道：“我先传信给圣王！”

　　“不，不行，林叔，交换兽藏于大崝，父亲在明，它在暗，而且还会那诡异的神通，我担心消息传不到父亲那里去！”钟玄焦急道。

　　林啸脸色越发难看，‘呼’的站起身来，在大殿内来来回回的走了起来。

　　“好，我随你回凌霄天庭！”林啸沉声道。

　　“谢林叔！”钟玄眼中流出热泪道。

　　“你先暂歇两日，我将此地事宜安排好，以防我们行踪暴露，两日后，我们回凌霄天庭！”林啸说道。

　　“嗯！”

　　※※※

　　凌霄天庭。

　　钟山归来后，朝会了几次，一切事宜按部就班的运行着。阴间也有个影躯，所以这些年大崝天下繁杂的事务，也没有积压下来。

　　天缘阁中。

　　钟山坐在书桌之后，面前一个黑影。

　　“影卫，编号1917拜见圣王！”黑影恭敬道。

　　“可有收获了？”钟山沉声问道。

　　“还没有，那个在逃侍卫没有找到，已死的侍卫也找不到尸体，不过，属下发现，悬赏那在逃侍卫的悬赏令，正在向着四面八方扩张。锦衣卫也在查！”黑影恭敬道。

　　“这个朕知道，是玄儿请柳无双帮忙的！”钟山点点头道。

　　“是！”黑影恭敬道。

　　“下去吧！”钟山淡淡道。

　　“是！”黑影身形一晃消失了。

　　而钟山却是再度陷入了沉思，有一件事钟山没有说，就是钟玄的悬赏很奇怪，要人头，不要活口？不要活口？为什么？

　　钟山轻轻敲击着桌子。

　　过了一会，书房外也缓缓走来一群人。

　　大崝的一众重要臣子，还有两个太子。

　　“父亲，这里有紫阳惊鸿盯着天下峰，孩儿好久没有见到秀丽了，孩儿想去见见秀丽！”钟玄笑着说道。

　　“嗯？”钟山神色微动。

　　“有几年了吧！孩儿很快回来！”钟玄笑道。

　　微微一笑，钟山摇摇头道：“真是不巧，紫阳秀丽貌似刚刚闭关，她没跟你传消息？”

　　“呃，呵呵！”钟玄尴尬的一笑。这一笑恰到好处，好似在对没有赢取紫阳秀丽芳心而尴尬。

　　紫阳秀丽闭关，钟玄没能入阴间，也不再这个话题上多做纠缠。

　　接下来，易衍等人又开始述说四方战局。很快说道了林啸之处。

　　“打仗，还是林元帅速度最猛，而且还深明兵势，大胜而不骄，稳打稳扎的继续缓缓推进！”易衍极为赞许道。

　　“这是一种势的压制吧，拖得越久，敌军军心越恐慌，不战而屈之兵，才是王之军！林元帅改变打法了。”水镜也赞赏道。

　　虽然仅仅一笔带过，可一旁的钟玄却是眉头微皱了起来。

　　众人谈了一会，就纷纷离开了。

　　而钟山却是坐在书桌前，轻轻敲击着桌面。到底哪里出了问题？

　　军队的事情，钟山没有太多过问，而是仔细研究起了大崝内部威胁到底来自何方。这种突来的威胁，最为复杂，没有丝毫线索，凭空去捏造个线索？

　　另一边，钟玄回到了府中。

　　钟玄的住处离天下峰不远。

　　钟玄回到书房，佝偻身形的天老已经恭敬而立了。

　　“始祖！”天老无比恭敬道。

　　哪怕到现在，天老都有着一种极度不可思议的感觉。太子钟玄，变成始祖了？

　　钟玄此刻，脸上极为严肃，虽然没放出丝毫气息，但整个人看上去就是无比的高大，一种来自神魂深处的高大。

　　“这个钟山，果然厉害！看似随意，却举重若轻，无懈可击，没有丝毫破绽，哪怕接近他的破绽，居然一时也找不到！”太子‘钟玄’沉声道。

　　“是，钟山此人，极为小心，任何时候都小心翼翼，这可能已经成为了他的习惯！”天老点点头。

　　“嗯，你比较迟钝，对周围事宜反应太慢，马上就不要待在凌霄天庭了，防止被看出破绽！”太子钟玄道。

　　天老一阵无语，但还是惭愧的低下了头。

　　“刚好，我这里有件极为重要的事情让你去做！”太子‘钟玄’沉声道。

　　“是！”天老恭敬道。

　　※※※

　　钟山后宫。

　　“老爷，我准备好了，让我们去阴间吧！”宝儿依偎在钟山怀中柔声道。

　　钟山摇摇头道：“你、仙仙和幻姬，暂时不要去！”

　　“为什么？”宝儿不理解道。

　　“我总感觉到一丝不妥，现在，我隔绝了阴阳两界，谁也无法出入，等我找出原因，再下去吧！”钟山柔声道。

　　宝儿看看钟山，最终带着一股茫然的点点头。

　　“还有，这段时间，你、仙仙和幻姬，你们三个不要分开，尽量在各自的视线中。”钟山凝重道。

　　“为什么啊？难道我和老爷那个时，你也要她们陪啊？”宝儿撅起小嘴道。

　　摇摇头，钟山并没有一笑置之，非常郑重道：“那我就暂时不过来你这边了，但你们三个必须要在一起！”

　　“这么严重？”宝儿顿时惊讶道。

　　“一个能瞒过我，瞒过大崝群臣的危机，你说重不重？”钟山沉声道。

　　“哦，好吧！”宝儿点点头。

　　“记住，任何时候，现在我跟你设一个暗号！”钟山凝重道。

　　“暗号？”宝儿奇怪道。

　　“暗号是‘危机解除’，在我郑重和你说出这四个字前，就是我单独要和你们谁见面，你也不可以答应，你们三个要彼此看到彼此，食同桌，睡同床！”钟山无比郑重道。

　　“嗯！”宝儿郑重的点点头。

　　除了宝儿，对仙仙和幻姬只是简单的交代，钟山对其它人谁也说出自己的担心。

　　钟山坐守在凌霄天庭，双眼无比锐利的盯着凌霄天庭四方，势必要揪出危机的源头，不过，令钟山凝重的是，那危机的源头，那无形中的对手也极为有耐心，一次也不露头。

　　到底什么危机？钟山暂时还不清楚，而是寻着大崝发生的一个个诡异的破绽。

　　※※※

　　“母后，孩儿想请你点事！”钟玄有些羞涩道。

　　“什么？你说吧！”宝儿笑道。

　　钟玄看看仙仙和幻姬，略微羞涩道：“我和母后单独谈谈，就一会功夫，百息时间，你们……！”

　　钟玄这个儿子，也是宝儿看着长大的，此刻一见如此，马上准备让仙仙和幻姬先退下，可，忽然想到钟山的话。最终摇了摇头。

　　“是不是紫阳秀丽？仙仙和幻姬刚才还和我谈的，没事，你说吧！”宝儿笑道。

　　“是啊，这没什么的！”仙仙在一旁起哄道。

　　钟玄脸色一阵通红，最终一阵苦笑道：“好吧，其实就是她，我想母后帮我去说说，让她态度对我好点。”

　　“哈哈哈哈！”仙仙在一旁没心没肺的笑了起来。

　　钟玄脸色越发红了，马上羞涩道：“那个，母后，就是这样，孩儿先走了。”

　　说完，钟玄就调头落荒而逃了。

　　又过了很长一段时间。

　　天缘阁中。

　　钟山又一次小会议后。

　　“你们先下去吧！”钟山说道。

　　“是！”众人点点头。

　　正在众人退走之际。

　　“玄儿，你有什么事情？”钟山疑惑道。

　　“父亲，孩儿有事想单独和父亲谈谈！”钟玄说道。

　　旁边众人一听，正要退走。

　　“家事还是国事？”钟山马上问道。

　　“国事！”钟玄想了想道。

　　“那你们就不用走了，这里不是外人，既然是国事，能入此阁的都不避讳，你说吧！”钟山说道。

　　易衍、水镜等人都凝重的看向钟玄。

　　钟玄想了想道：“父亲，孩儿想了想阳间北洲征伐已经取得初步成效，阴间的北洲是不是也该提上日程了？”

　　“这个，我自然心里有数，你暂时不用担心，小心天下峰！”钟山摇摇头道。

　　“是！”钟玄只能将接下来的话压在了心中。

　　众臣看了看，最终也没说什么。

　　钟玄和众臣纷纷退去了。

　　钟山独自坐在大殿之中，轻轻敲击着桌子。

　　“出来！”钟山沉声道。

　　“呼！”一道黑影骤然出现。

　　“影卫，编号1917拜见圣王！”黑影恭敬道。

　　“将我去中洲以后到现在，玄儿处理的所有事情、见过什么人的资料，都调来给我！”钟山脸色略微难看道。

　　这个时候，钟山其实不想怀疑到钟玄。

　　“是！”


第九十五章 当年玩剩下的东西

　　凌霄天庭以东。

　　一座城池之地。

　　断臂人钟玄、林啸二人，各自穿着一身宽大的黑袍，遮住身形。

　　二人此刻来到城池中心之处。

　　“千丈剑楼？”钟玄和林啸皱眉的看着眼前的建筑。

　　很多长剑冲天的建造风格，将这座剑楼建造的锋芒毕露。

　　不过，这些都不是重点，钟玄和林啸也只是一眼带过，此刻，林啸和钟玄正仔细看着一块玉碑。

　　大崝悬赏令。太子钟玄的悬赏令！悬赏的份额越来越高，此刻居然达到一件大仙器。

　　大仙器？对于现在的大崝来说不算什么，毕竟祖仙都有了不少，可对于天下普遍的情况却诱惑极大。

　　须知道，当初钟山开天的时候，一群大仙奋勇而入，只为抢得一件大仙器。

　　此悬赏令价码不断增加，来盯着这份悬赏令的强者也越发眼中冒着精光。这一份悬赏令，可谓是牵动大崝无数散修。

　　“你们两个，鬼鬼祟祟，什么人？难道是悬赏的人？”忽然身旁一个想法宝想疯了的人顿时叫了起来。

　　“嗡！”一群人目光聚向林啸和钟玄。

　　一股强大的气势直冲而来。

　　“呼！”

　　强者们用大风逼来，顿时吹飞了钟玄的帽子。

　　众人一看这个黄毛、灰肤、刀疤脸，顿时一阵扫兴，将目光聚向另一个黑袍人林啸。

　　“哼！”林啸一声冷哼。

　　一股强大的气势向着刚才挑衅的人们逼了过去。

　　“轰”“轰！”……

　　“噗！”“噗！”“噗！”……

　　一阵闷响之后，很多人口吐鲜血。一个个惊骇的看着林啸。

　　“走！”林啸带着戴好帽子的钟玄离去了。

　　“不要追了，不是他们，那个悬赏的人没有这么高修为！”其中有个受伤的人摇摇头道。

　　“晦气！不是嫌犯，遮的这么严实干什么！”

　　“是啊，挡着老子发财！”

　　……

　　……

　　……

　　在一群人的数落声中，林啸和易容后的钟玄离开了那个城池。

　　“林叔，侄儿实在没想到，‘我’的悬赏，会那么的疯狂。”钟玄苦笑道。

　　太子钟玄的悬赏，多少强者四处为此奔波。

　　“果然，越往凌霄天庭，越危险！快走吧，先回凌霄天庭！”林啸也一阵惊叹道。

　　“嗯！”

　　二人继续西进，由林啸带着钟玄快速的向着西方飞去。

　　飞着飞着，林啸忽然说道：“我们继续改变路线，走这边！”

　　“嗯！”钟玄点点头。

　　二人快速向着西南方飞去。

　　飞着飞着，忽然，钟玄脸色一变道：“停、停、停！”

　　钟玄声音充满了急促。

　　“呼！”

　　林啸微微一停，同时眉头深锁道：“怎么了？”

　　“不对劲，林叔！”钟玄一脸焦急道。

　　“哪里不对劲了？”林啸皱眉道。

　　“林叔，你刚才为何要改变路线？”钟玄皱眉道。

　　“为什么？没有为什么啊，就是忽然想了！”林啸疑惑道。

　　“不对，不对，一定有原因，你想想为何会在那里忽然选择改变路线？为什么不是其它地方？为什么偏偏是那里？”钟玄担心道。

　　钟玄一说，林啸凝重了起来，继而皱眉的回忆了起来，当时为何要忽然改变路线？

　　“是山？”林啸不确定道。

　　“对，就是山，是不是那如利剑一般的山群？那里的山都和宝剑一样，一株一株插在那里？然后你就有了一丝恶感？故意避开了？”钟玄心提了起来。

　　“好像是。你怎么……！”林啸惊讶道。

　　“那就没错，我们中圈套了！”钟玄脸色难看道。

　　“什么意思？”林啸沉声道。

　　“林叔，你还记得悬赏令吗？我的悬赏令，我们每出现在一个城池，悬赏令发布在不同的地方，这次是在那千丈剑楼。千丈剑楼？不就是道道利剑？在那里我们不愉快的离开了，心里埋下了一个不愉快的种子，然后见到那道道剑形山峰，不自觉的会产生一股恶感，然后情不自禁的改变路线！”钟玄脸色极为难看道。

　　林啸的脸上也难看了起来。

　　“这个能力，我也不会，当年，父亲还是凡人的时候，教过我们一群兄弟各种能力，这项能力，是教给当时的‘钟地’的，我也只是听说了一点皮毛。父亲说这是控制人的心理，设好了局，引心设局，让人按照布局人的设计的路线去走。这真的是父亲说的！”钟玄焦急无比道。

　　深深的吸了口冷气，林啸脸色变的难看了起来，头皮微微发麻道：“我知道，我想起来了，当年凡人期间，我和圣王打仗的时候，有一次，他仅仅设计了一些奇怪的东西在路上，敌军首领就非常邪门的带着大军闯进了我们的埋伏圈。好似中了魔咒一样。”

　　“用细微的心理变化，控制我们的路线？我们被盯上了？”钟玄脸色极为难看道。

　　“是，快走！”林啸顿时一阵惊悚道。

　　二人正要离去。

　　“你们走不掉了，都留下吧！”四面八方，陡然传来一声飘渺的声音。

　　“是天老？”钟玄脸色一变。

　　“走！”林啸大袖一招，带着钟玄快速向着外围逃去。

　　可是，四周陡然出现无边的大雾，大雾一出，二人忽然分不清东南西北了。

　　继而，原先的环境，陡然变成了星空之中，周围出现大量星辰。

　　“天老的风水大阵？”林啸脸色一变。

　　林啸刚刚踏入古仙境，天老却是在很久前就被天神子灌顶达到了，在实力上，林啸不占优势，就算林啸有钟山给的大量法宝，可有心算无心，天老可是早早在此布置了一个大阵啊。

　　“呼！”

　　四周星空，斗转星移，大量星辰转动。

　　“呼！”

　　一颗星辰陡然移动过来，天老站在这颗星辰之上，不过看起来天老身躯超级的大，那星辰仅仅是一个凳子般的小球一般。

　　“天老！”林啸冷声道。

　　对面天老盯着林啸，脸色极为复杂。毕竟，在几年前，天老从来没想过与林啸为敌。

　　“你身后的人是谁？就凭你，是不可能将我们引来这里的！”林啸沉声道。

　　摇了摇头，天老微微一叹道：“他是谁我不能说！不过设置这个局，的确出自他的手。”

　　“那你是如何知道我们要回来的！”林啸继续问道。

　　微微一叹，天老说道：“每过一段时间，军队的情况都会传回凌霄天庭，你的那路军，虽然依旧攻城略地，但打法变了，他察觉了，所以猜到你可能回来！”

　　“天老，你真的要背叛大崝圣庭？你可想好了，你现在是大崝圣庭钦天监的监副！”林啸大喝道。

　　天老脸上露出一股痛苦之色。

　　最终，天老摇摇头，苦笑道：“抱歉，真的，我真的不想出手，只要你们配合，我囚禁你们一段时间，到时我放你们！”

　　“哼！你这是在谋反，你不配为大崝之臣，风水大阵？我就看看你的风水大阵有多大能耐！”林啸探手一招，手中忽然多出一柄长剑。

　　长剑一出，一股迫人心魂的气息涌现而出。而钟玄却是小心的保护着自己躲在一边。

　　“祖仙器？”天老沉声道。

　　“呲！”

　　林啸长剑一挥，林啸率先出手了起来。

　　“轰～～～！”

　　风水阵中，大战起！

　　外界，却是遮天蔽日的迷雾林，隐约间能听到内部的一些战斗声。

　　古仙境的战斗！即便不是祖仙那般惊天动地，也响声不小。四处鸟兽征相奔走。

　　而也就大雾出现没多久，远处天边陡然出现一群人来。

　　“呼！”

　　一群人瞬间到了近前。

　　是钟山，钟山身后跟着泥菩萨，还有十七八个大崝阴间之臣。

　　到了近处，钟山脸色一沉。

　　“风水阵，雾连星空！”泥菩萨恭敬道。

　　“破开！”钟山沉声道。

　　“是！”

　　泥菩萨飞上前去，探手凌虚一划，对天一指，顿时四方汇聚无穷金色能量。

　　“点苍穴，开！”泥菩萨探手一指。

　　遥远星空中，好似一颗星辰陡然一亮，继而一道蓝光柱从天而降，汇聚这股金色能量，轰然冲击向大雾之中。

　　“轰～～～！”

　　一声震天巨响，迷雾林轰然爆炸而开。

　　强大的震荡，炸的四方顿时夷为平地。

　　“噗！”“噗！”……

　　阵内传来一阵阵吐血之声。

　　大阵破开了，暴露出内部一切。

　　林啸衣服上有大量破碎，但手中还是抓着那柄长剑，一个断臂人躲在其身后，前方是天老站在一座山峰之巅，下方地上，七八十个修者，一个个捂着脑袋，痛苦的打滚中。

　　“圣王！”林啸顿时露出欣喜之色。

　　“圣王？你，你怎么在这？”天老脸色难看了起来。

　　“引心设局？呵，这些都是朕当年玩剩下来的东西。岂能瞒得住朕？给朕，全部拿下！”钟山一声断喝。

　　“是！”身后一群大崝之臣顿时冲了出去。

　　天老一见事情败露，顿时想逃。

　　可惜，钟山从阴间调上来的人，有好几个是祖仙，转瞬之间，将天老与满地打滚的修者们全部制服了。


第九十六章 钟玄死了

　　“引心设局？呵，这些都是朕当年玩剩下来的东西。岂能瞒得住朕？给朕，全部拿下！”钟山一声断喝。

　　“是！”身后一群大崝之臣顿时冲了出去。

　　天老一见事情败露，顿时想逃。

　　可惜，钟山从阴间调上来的人，有好几个是祖仙，转瞬之间，将天老与满地打滚的修者们全部制服了。

　　天老带来布阵的几十人，陡然被制住，天老也瞬间被制服押解而来。

　　可钟山却没有看天老，而是看向林啸和那断臂人。

　　“圣王！”林啸恭敬道。

　　“父亲！”断臂人激动道。

　　就在刚才，断臂人以为自己要死在大阵中了一般，一度心灰若死，而当时最大的遗憾就是不能将消息传给父亲。想不到父亲忽然神兵天将。

　　是了，父亲那么英明神武，岂会被那畜生所趁？

　　父亲？钟山瞳孔一缩。

　　钟山能来，是查探了钟玄的资料，发现天老忽然出去了，再调出钟玄悬赏令变更位置和四方地图，才发现不妥。

　　为了印证心中不妥，钟山甚至没有带出来凌霄天庭的任何人，仅仅独自出来，用帝王图打开阴阳两界通道，这才带着绝对可信的阴间诸臣办事。

　　果然，终于找到线索了。

　　天老布局，截杀林啸！

　　钟山顿时怒了，林啸布军的反常，钟山也发现了，但钟山相信，林啸绝对不会背叛自己，现在，天老居然截杀林啸？

　　不管天老多大的官，钟山都瞬间产生了一股杀意。

　　林啸是谁？大崝第一军团长，同时也是自己生死至交，虽然在大崝为臣，对自己执君臣之礼，但钟山心中清楚，就是一百个天老，也比不过一个林啸。

　　林啸归来，必有大事发生，可令钟山想不到的是，一旁一个断臂人，居然称自己为父亲？父亲？自己何曾有过这样的儿子？

　　“父亲，我是钟玄，我是钟玄啊，凌霄天庭那个是假的，父亲！”断臂人急切道。

　　钟玄？钟山瞳孔猛的一缩。除了那眼神有点像，眼前断臂人和钟玄没有一点想象。

　　但是林啸带回来的，钟山并没有反驳，同时也知道，这次的麻烦可能小不了。

　　“你们看守好这些人，泥菩萨，林啸，还有你，跟我进来！”钟山探手取出一个宫殿道。

　　“是！”众人应道。

　　大殿之门轰然关上。

　　被制服的天老看着大门方向，脸上露出一丝苦涩的笑容。同时也好似得以解脱了一般，被制住了，没有了行动能力，那就再也不用为始祖与大崝之间挣扎了。

　　闭眼，天老跪在了大殿面前！

　　大殿之中。

　　“父亲，我是钟玄，凌霄天庭那是假的，那是交换兽，它交换了我的身体！”断臂人焦急道。

　　泥菩萨并没有说话。

　　林啸也没有帮断臂人说话，只是在一旁看着。

　　钟山眼睛极为锐利，死死的盯着断臂人。

　　继而，只见钟山探手一指，点在了断臂人的眉心。

　　断臂人没有反抗，而是任由钟山指尖泛着银色光芒，点入眉心之处。

　　而一旁泥菩萨和林啸都露出好奇之色，这是什么手段？

　　钟山指头一触即收！继而，越发凝重的看向断臂人。

　　“林啸你先说！”钟山看向林啸。

　　林啸马上将这些日子发生的一切不偏不倚的述说了一遍。而一旁泥菩萨却是一阵眼皮狂跳，若真是如此，那太匪夷所思了。

　　一旁断臂人眼巴巴的看着钟山。

　　听了一阵解说，钟山眉头深深的锁起，死死的盯着断臂人。

　　过了好一会，钟山才正式接受了这个事实，眼前的确是自己的儿子，钟玄。

　　“玄儿，受苦了！”钟山脸色一缓道。

　　“父亲！”钟玄多年的苦闷脸终于笑了起来。

　　“这么说，凌霄天庭那个，的确是假的？”林啸露出一丝担心之色。

　　“交换兽？”钟山脸色阴沉了下来。

　　天下第六神兽，钟山忽然发现，以前圣人都知道不全的神兽，好似雨后春笋一样，相继冒了出来。

　　不过钟玄却是长呼了口气，既然父亲知道了，那就不用担心了。

　　大殿之中，钟山和钟玄、林啸、泥菩萨相谈了两个多时辰。谁也不知道里面谈了些什么。

　　“哐！”

　　大殿之门轰然打开。

　　“圣王！”众人恭敬道！

　　“圣王，天老与他这些年收的弟子，叛逆大崝，需要……？”林啸眼中闪过一股杀气道。

　　“暂时不用，以免打草惊蛇，他们会被收押在阴间！”钟山沉声道。

　　“是！”林啸点点头。

　　“你们两个，负责送林啸前往东方，并且接下来的时间，保护好林啸！”钟山指了其中两个祖仙道。

　　“是！”二人马上应道。

　　探手一招，帝王图出，钟玄和泥菩萨点点头，带着众人还有制服的一众大崝叛逆，进入其中，前往了阴间。

　　告别了林啸，钟山踏步向着凌霄天庭飞去。

　　一路之上，钟山脸色极为阴沉。因为钟山发现，这次可能遇到对手了，自己从中州回来已经有很长一段时间了，那个假钟玄，居然模仿的那么好，以至于自己都没有发现。是个厉害角色。

　　厉害角色？交换兽？

　　钟山到了凌霄天庭，抬头对着气运云海望去，钟玄的神相居然没有丝毫变化，好厉害的东西。

　　探手一挥，一道流光消失。很快，一个人影出现在钟山面前。

　　“父亲！”来人是大太子钟天。

　　“走，随为父去钟玄府！”钟山眼中闪过一股杀气道。

　　“呃？是！”钟天眼中露出惊奇之色，但还是点点头。

　　钟玄？到底出什么事了？

　　很快，二人就来到了钟玄府上。

　　可是，二人神识一探，发现钟玄根本不在府上。

　　钟山双眼一眯，心中忽然有了一股不好的预感。

　　天缘阁中。

　　大崝要臣再度聚集而来。

　　易衍、水镜等人个个露出疑惑之色，出了什么事情？钟天站在一旁，眼神不断在群臣中巡视。

　　钟山坐于书桌之后，闭目，指头轻轻敲击着桌面，脸色极为严肃。

　　“沙沙沙……！”

　　天缘阁外一阵急促的脚步声跑进来。是柳无双。

　　“圣王，锦衣卫在天下峰外找到了太子钟玄的尸体。”柳无双脸色难看道。

　　太子的尸体？大崝群臣顿时露出惊悚之色。在凌霄天庭，太子被人害死了？

　　钟天脸色极为难看。就在先前，钟山已经向钟天述说了一切。

　　原本准备全力缉拿假钟玄，将那所谓第六神兽早点灭杀，想不到那第六神兽居然如此警觉，钟玄死了？不，虽然是假的钟玄，但足够说明了一切，那第六神兽太狡猾了。

　　“抬进来！”钟山面色沉稳道。

　　“是！”

　　很快，两名锦衣卫抬着钟玄的尸体走进了书房。放下尸体，两名锦衣卫快速退去。

　　钟玄的尸体？群臣脸色一阵难看。

　　钟天也探步走了出来，探手去检查钟玄的尸体。

　　检查了一会，钟天看向钟山道：“死前，被人震碎神魂！”

　　被人震碎神魂？

　　“圣王，到底出了什么事？”易衍露出担心道。

　　南宫胜等人尽皆露出惊诧之色，这可是在凌霄天庭，这可不是一个小人物，就这么忽然死了？而且无声无息？

　　“天儿，你来说！”钟山说道。

　　“是！”钟天点点头。

　　众人一起看向钟天。

　　“诸位，我凌霄天庭，现如今混进来一个奸细！”钟天凝重的说道。

　　“奸细？”众人眉头一挑道。

　　“它是天下第六神兽，交换兽，可交换对方身体，前段时间，三弟钟玄，就是被交换了，你们这两年看到的钟玄都是那奸细假冒的！”钟天摇摇头道。

　　“啊～～～？”

　　“嘶～～～！”

　　“不会吧？”

　　……

　　……

　　……

　　群臣一阵惊骇，假的？这两年都是假的？怎么可能？

　　而易衍、水镜等人都露出惊悚之意，这奸细居然有如此心计？居然能瞒得住自己？

　　继而，钟天将交换兽的一切都说了一遍，没有一丝隐瞒。全部说了出来。

　　说出来后，群臣一阵沉默，当然，内心之中无不掀起了滔天巨浪，世间居然有这种妖孽存在？一个个看向钟山，见钟山脸色沉稳，也一个个心中宽松不少。

　　“问题来了，既然它夺舍了太子钟玄，可现在这具太子尸体说明了什么？”水镜的脸色极为难看道。

　　众人都忽然有种不好的预感，不过同时一起看向钟山。

　　“说明，交换兽又与别人交换了，而且，很可能就在你们身边。甚至已经交换了你们中的一人。现在大崝朝堂，谁都有嫌疑！”钟山淡淡道。

　　大崝朝堂，谁都有嫌疑？众人头皮一阵发麻。这么恐怖？

　　“圣王，交换兽一日不除，一日我等无法心安！”南宫胜担心道。

　　不过钟山依旧神色镇定，在众人身上巡视一圈道：“朕告诉你们交换兽，就是让你们有个防备，任何时刻，身边不得少于三个人。因为交换兽进行交换时，必然有异象发生。人多可以防备，并且可以将传消息出去。”

　　“是！”众人自然无不应允。

　　“至于这交换兽，朕会专门处理，你们的工作，一切照旧！”钟山沉声道。

　　“是！”


第九十七章 开始布局

　　天缘阁中，钟山与众心腹交代了一番交换兽的变态。众臣各自心里有数，好在交换兽只有一只。

　　“圣王，太子钟玄的神相，现在还在气运云海之上？”柳无双忽然插口惊讶道。

　　众人顿时露出古怪之色，继而一起看向书房中心的那具钟玄尸体。

　　“这就是交换兽的狡猾，震碎他的神魂，人虽死，但神魂未散，所以神相依旧在，同时，也是大崝气运保住了神魂没有散去，不过，坚持不了多久了，生机皆无，消散只是迟早的事情！”钟天摇摇头道。

　　“启禀圣王，这个伪太子拥有大崝无穷气运聚魂，魂虽碎了，臣或能修补！”一旁头发发白的尸先生开口道。

　　“哦？”众人一起看向尸先生。

　　“救！”钟山很直接道。

　　“是！”尸先生顿时应道。

　　同时，天缘阁中的众臣都一起凝重的看向尸先生施法。而且彼此还在不断看守着各自。

　　暗无头绪，忽然出现一线生机？

　　众人凝重的看着尸先生，而尸先生却取出他的铃铛。

　　“当啷啷！”

　　铜铃声音很诡异，好似荡漾出一丝淡淡的青光到伪太子尸体上一般，渐渐的，尸体好似被青光笼罩，所有人都屏住了呼吸。

　　“凝！”尸先生一声炸喝。

　　“嗡！”伪太子忽然睁开眼睛。

　　“活了？”众臣惊讶道。

　　“尸先生秘法神妙，钟天佩服！”钟天无比感叹道。

　　圣人，以堂堂圣人之能却不能救活伪太子，而尸先生却是在摇摇铃铛之间救活了？尸先生的秘法果然诡异异常。

　　所有人都感叹的看看尸先生。

　　伪太子在所有人期待的目光之中，缓缓坐起身来。一脸茫然的看看四周。

　　“你是谁？”钟山沉声道。

　　伪太子摸摸脑袋，好似谁也不认识一般。

　　“圣王，他神魂刚刚凝聚，想恢复记忆，可能还要一段时间！”尸先生说道。

　　“嗯，好吧！那尸先生你就帮他恢复记忆！”钟山沉声道。

　　“是！”尸先生点点头。

　　“事情我已经告诉你们了，接下来，各自小心！”钟山沉声道。

　　“是！”众臣应道。

　　“下去吧！”钟山道。

　　“是！”众人缓缓退去。

　　很快，天缘阁中，只剩下四人了，钟山、钟天、尸先生和伪太子。

　　在所有人退去之际，伪太子忽然双眼瞳孔一散，再度倒了下来，好似昏死过去一般。

　　“圣王，臣幸不辱命！”尸先生恭敬道。

　　钟山眉头深锁，缓缓站起身来，踱着步子走到伪太子之处。

　　“天儿，刚才众人，可看出什么来了？”钟山沉声道。

　　“呃，没有！”钟天摇摇头。

　　“尸先生，这个伪太子，没有真的复活？”钟天接着古怪的询问道。

　　“刚才圣王传音给下臣，下臣用的是控尸之法，仅仅将它的碎魂揉为一团而已，您是圣人都无法复活它，下臣怎么可能救的活？”尸先生苦笑道。

　　钟天看看钟山，心中一阵恍然，钟天已经明白，这是父亲故意让这具伪太子‘复活’。

　　‘活了’？

　　但钟山此刻却分外凝重。

　　“尸先生，那这具活死人，就暂且交给你操控了。朕到时或有大用！”钟山沉声道。

　　“是！”尸先生郑重的点点头。

　　铃铛一摇，伪太子忽然又‘活’过来了，站起身来，跟在尸先生身后。

　　“天儿，接下来的日子，小心点，那交换兽，或许还会找你！”钟山郑重道。

　　“父亲放心，孩儿不是得了圣位就骄傲自大的人！”钟天点点头。

　　“嗯！”

　　送走了二人，钟山独自坐在天缘阁中。

　　“出来！”钟山淡淡道。

　　“呼！”一个黑影陡然出现。

　　“影卫，编号1917拜见圣王！”黑影郑重道。

　　“嗯，可又有人不见了？”钟山问道。

　　“是，皇城内，有四个侍卫消失了，找不到尸体。想来交换兽交换了几次身体！”黑影郑重道。

　　“换了几次身体？抹去了痕迹？果然是个厉害的东西，你下去吧！”钟山沉声道。

　　“是！”黑影点头间消失不见。

　　影卫离去，独留钟山一人不断思索着如何应对这个交换兽，交换兽的智力远远超出了钟山预计，钟山好久没有如此认真了。

　　坐在书桌后，轻轻敲击着桌子，钟山在想着对策。

　　就在这时，殿外忽然响起一声怒喝。

　　“哪里走～～～！”

　　“轰～～～！”

　　钟天的声音？钟山顿时脸色一沉，快速走出天缘阁。

　　“圣王！”天缘阁外，侍卫极为恭敬道。

　　而钟山却是直接看向南天门外。

　　“轰～～～！”

　　南天门外，一声震天巨响，一股强大的冲击顿时将虚空炸碎。两股强大的气息从远处喷涌向凌霄天庭。

　　“嗡！”

　　凌霄天庭大阵一开，顿时挡住了外界的气势，外界的气息根本冲不进来。

　　但凌霄天庭此刻，几乎所有人的目光都看向了外界。

　　一掌相撞，破碎虚空，谁来找大崝麻烦了？

　　远处那一次对掌之后，战斗没有继续打起来。

　　钟天周侧无数金色光辉，道道‘卍’字浮于周侧。

　　对面，却是一群人，刚才与钟天对掌的面部模糊，显然也是一个圣人。

　　钟山走了出来，大量臣子也聚拢到了钟山周侧。

　　“是天咒子，还有九名祖仙？”尸先生双眼一眯道。

　　“又是他们？”钟山脸色微沉道。

　　南天门外，钟天冷冷的看着天咒子。

　　“恭喜钟天圣人成圣！”天咒子淡淡道。

　　钟天冷冷的看着天咒子，并没有理会。

　　“钟天圣人勿怪，这次我等来大崝，并无恶意！”天咒子马上说道。

　　“没有恶意？没有恶意居然派人潜入我大崝朝都？”钟天冷声道。

　　“我想一切都是误会，我等这次并不是为寻事而来！”天咒子摇摇头道。

　　“呵，我还冤枉你了？”钟天不无讽刺道。

　　反正，钟天对天咒子并没有好印象，这里又是大崝朝都，钟天不怕得罪天咒子，哪怕真的打起来，吃亏的肯定是天咒子。

　　大崝已经不是以前的大崝了！

　　此刻，天咒子也是脸色一阵尴尬，扭头看向先前被钟天打伤的那个祖仙。

　　那祖仙脸色一阵难看，最终道：“咒圣，是我唐突了！”

　　天咒子还能怎么办呢？毕竟是自己带来的人。

　　看看面前一副得理不饶人的钟天，天咒子只能一阵尴尬，扭头看向凌霄天庭深处，刚好看到远处的钟山。

　　“钟圣王，可否一叙？”天咒子沉声道。

　　远处钟山自然看到了一切，淡淡道：“你是私人到访，还是代表天洲天家？”

　　“天洲天家！”天咒子沉声道。

　　微微一笑，钟山摇摇头，脸色一正道：“既然代表的是天洲天家，那大崝还是有大崝的规矩的，不是什么鸡鸣狗盗之辈就能擅闯的！”

　　鸡鸣狗盗之辈？天咒子脸色一阵难看，天咒子发现每次听钟山的话都是那么讨厌。

　　“大崝规矩，拜见圣王的使者，百万里外送拜帖，得圣王允许，方可入内！这是大崝规矩，圣人也不得违背！”钟天在一旁解释道。

　　钟天这个口气可不小，但这的的确确是大崝的规矩，不以规矩不能成方圆，此刻，重立规矩，更是给大崝添加威信，若是能逼得圣人遵守，那这份威信足矣威慑九洲，足矣让大崝兵伐四方的军队无端多出一倍士气。

　　天咒子身后一群祖仙脸色一阵难堪，天咒子那更不必说了，与钟山原本就有仇，若钟山不给自己说话的机会，直接将自己打跑了，心中那份冤屈都没地方去说。

　　天咒子站在虚空沉默了一会，可最终还是天家大业占据了更大的作用。

　　“退回去！”天咒子无奈道。

　　天家一众祖仙只能无奈的向后退去数十万里之多。

　　这一幕，看在四方强者眼中却是一股深深的震撼，最少那些刚刚加入大崝的强者们，此刻内心一阵激颤。而游访到凌霄天庭附近的强者们，更是哑然失色。真的有这么夸张吗？近千年前，大崝刚开天那会，随便一个强者就能欺辱大崝，而现在，圣人也不得不在大崝规矩下妥协？有没有搞错？

　　以前，天咒子几次想杀钟山，钟山自然不会对他客客气气。任由大崝规矩将天咒子憋得灰头土脸。圣人怎么了？在大崝，我就是主！

　　远处，天咒子按照程序递出一张拜帖，经由钟天传给了钟山，虽然这只是脱裤子放屁的程序，但钟山并没有省去，规矩就是规矩。

　　钟山看着拜帖！盯着远处的十个身影，钟山眉头微微皱起，在大崝出问题的时候，天咒子忽然到了？而且还是这种诡异的态度？

　　钟山没有马上拒绝，而是深深的思索了一会，淡淡道：“传天洲使团！”

　　“传天洲使团～～～！”

　　远处，听着大崝的老太监嘶吼的传讯声，天咒子脸色一黑，但并没有在此事上太较真，而是带着九个祖仙快速抵达钟山所在。


第九十八章 钟山着手揪出交换兽

　　远处，听着大崝的老太监嘶吼的传讯声，天咒子脸色一黑，但并没有在此事上太较真，而是带着九个祖仙快速抵达钟山所在。

　　“呼！”

　　不用什么依仗，天咒子一行转眼在钟天带领下来到了钟山面前。

　　钟山身后，大崝群臣一个个脸色不善的盯着天咒子等人。

　　时至今日，钟山面对圣人已然能够淡然处之。

　　“钟圣王！”天咒子语气有些僵硬道。

　　刚刚被钟山摆了一道，加上以前对钟山的态度又如仇寇，一下子转变，实属艰难。

　　“天道子，让你来干什么？”钟山淡淡的问道。

　　凌霄天庭出了交换兽，这个节骨眼神上天家忽然派人来，就显得事情更复杂了，钟山也没有准备再做刁难，那样反而显得钟山太小气，不够气魄。

　　“我想代家主与我天家分支相谈，关乎天家之事，还望钟圣王能够准许！”天咒子郑重道。

　　“天家分支？”钟山双眼微眯。

　　“也就是住在凌霄天庭天下峰的天神子等人！”天咒子说道。

　　天咒子要见天神子？上次还打的不可开交，现在要彼此相见？

　　“诸卿以为何？”钟山没有回答天咒子，而是看了看身后众臣道。

　　“启禀圣王，天洲天家，与我大崝圣庭并非友邦，无需理会！”一旁南宫胜直接拒绝道。

　　南宫胜一拒绝，很多大臣都点点头。

　　“父亲，外族私会我朝之人，于礼不合，孩儿不赞同，除非有些话当着父亲面说！”钟天也摇摇头道。

　　“臣也绝的不妥！”水镜摇摇头道。

　　“天洲天家，与我朝有隙，天咒子姿态忽变，必有所求，能让圣人如此改变态度，所求之必为大事，而我朝与天洲天家的关系不善，他们也不可能万里迢迢从天洲赶来为大崝送福事，那只能是祸事，而且还是大祸事。臣觉不妥！”柳无双摇摇头道。

　　“臣觉不妥！”

　　……

　　……

　　……

　　近前的众臣纷纷一致对外。听的天咒子又是一阵脸黑，自己怎么说也是圣人，天下表率，大崝群臣怎么没有一点敬圣之心？

　　而且，更重要的是这些大崝臣子更是肆无忌惮，不断说着打脸的话，让天咒子顿时怒火中烧，可又无法发作。

　　的确，天咒子这次并没有带好心来此，若是为了对付天家始祖，大可等钟山与天家始祖两败俱伤后再出面，现在出来，只是另有所求而已。

　　面对大崝之臣的数落，天咒子很想甩袖离去，很想出手灭了这群不敬圣人之徒，但还是带着一股闷气生生的克制住了。

　　钟山没有说话，而是一直在看着天咒子的态度。

　　大崝群臣肆意的态度，说起来还是钟山故意纵容的，就是想要看看天咒子的态度，想从他态度中看出他此行的目的。

　　轻轻一挥手，大崝群臣顿时不再说话。

　　钟山看向天咒子道：“你也看到了，大崝不欢迎你们！”

　　“想必钟圣王正在为交换兽之事困扰，我愿以交换兽的秘密，换得与天家分支相谈的机会！”天咒子郑重道。

　　交换兽？一些大臣不明所以，但一些大臣却是眼睛一亮，最少南宫胜、柳无双、易衍、水镜等人都不再说话，一起看向钟山。

　　钟山此刻也越发凝重了起来，交换兽？这话从天咒子口中说出来，就很不对劲了，天咒子知道凌霄天庭发生的大事了？怎么知道的？

　　不对，不可能是凌霄天庭上的人传信出去的，若是能传信，天咒子也没必要如此低声下气。那就是说天洲天家感应到的？

　　既然能感应到，那就是说天咒子很久前就知道了，为何偏偏在这个时候出现？或许说，天咒子早早就躲在凌霄天庭附近了，一直等到今天才现身？

　　今天才现身？钟山眼中越发凝炼。事情越来越复杂了。

　　“钟圣王以为何？”天咒子略微焦急道。

　　“希望你不要让朕失望！”钟山沉声道。

　　听到钟山的松口，天咒子心中一松。探手，天咒子取出一块玉简。

　　玉简抛出，转眼落入钟山手中。

　　所有人都盯着那块玉简，到底是什么让圣王居然妥协到让天咒子与天神子会面？

　　神识一探，钟山顿时了解了一切。天咒子没有一点撒谎，从天家始祖根神识，到辉煌天家衰败，天咒子如实的刻录了进去，因为天咒子知道钟山的能力，若是假的信息，钟山定然能够分辨过来，毕竟钟山对天家肯定有所研究，其次，信息少了，根本打动不了钟山。

　　看明白了一切，钟山瞳孔猛地一缩。深深的吸了口气。

　　“去吧！”钟山很直接道。

　　众臣惊讶的看着钟山，什么信息让圣王立刻就妥协了？

　　而天咒子也没想到钟山会这么直接，有些不可置信的盯着钟山，真的假的？

　　“天儿，你去天下峰，引天咒子与天神子见面。”钟山沉声道。

　　“是！”钟天马上应道。

　　“多谢钟圣王！”天咒子带着一股茫然的点点头。

　　虽然觉得这信息能打动钟山，可也没想到会这么直接啊。

　　也许这些信息对天咒子来说并没有太大的关碍，但对钟山来说太重要了，甚至因为这一点点信息，让钟山原先的计划全部改变。

　　钟天带着天咒子前往天下峰方向。

　　大崝群臣尽皆露出疑惑之色。

　　“下去吧！”钟山淡淡道。

　　“是！”群臣应声道。

　　群臣离开了，而钟山却在天缘阁等候了起来。

　　没多久，钟天就回来了。

　　“父亲，天咒子带着九个祖仙进入天下峰内部了！”钟天凝重道。

　　“天神子让他们进去了？”钟山皱眉道。

　　“是！天神子的态度很诡异，不过最终让他们进入天下峰了！”钟天点点头。

　　“父亲，天咒子他们，掐在这个时候出现，来者不善啊！”钟天接着说道。

　　“善？他们怎么可能善？”钟山露出一丝不屑道。

　　“父亲，天道子他们要干什么？孩儿一时有些糊涂！”钟天不明白道。

　　“你不是糊涂，你是不敢想。”钟山摇摇头道。

　　听到钟山的话，钟天瞳孔猛的一缩，继而一股杀气从钟天身上散发而出，不过钟天控制的很好，杀气仅仅在周侧一米左右，影响不到钟山。

　　“父亲，天家想要颠覆我大崝？”钟天冷声道。

　　“哒哒哒……！”

　　钟山指头轻轻敲击桌面。渐渐的，露出一丝冷笑道：“天家其心不小，不过，我大崝也不是那么好捏的，天咒子给我的这些信息帮了我大忙，我到要看看，最终是谁颠覆谁！”

　　见到钟山沉着的样子，钟天也暗暗呼了口气。

　　“天咒子来了，那计划就会有所改变，明天，长生殿朝会，我或有动作，我要尽快将这只交换兽从大崝群臣中揪出来！”钟山语气极为坚定道。

　　“是！”钟天点点头。

　　找出交换兽是谁？钟天一直毫无头绪，可父亲居然说有了办法？钟天心中一阵惊喜、一阵敬佩。

　　※※※

　　第二日，辰时，凌霄天庭，长生殿。

　　“百官入殿～～～！”

　　随着一个宣殿太监高呼，大崝群臣纷纷整理了一番官服，无不郑重的排成两列走向长生殿朝堂。

　　百官共有六百人，分两列也是各三百，这些都是大崝最重要的官员，每个人都亿人之上的尊贵之躯。

　　缓缓的，众人走入长生殿。

　　可，最前面易衍、水镜等官员走入长生殿的一霎那，却是脸色微变，因为，那龙椅之上，钟山头戴平天冠居然早早就到了？

　　后面只要入殿的人，无不露出惊讶之色，按道理，应该是百官入朝，然后恭候圣王入殿，可是，这次却是圣王在等百官？

　　顿时，百官心中沉甸甸的，仿佛有什么大事要发生一般。

　　不敢有丝毫吵杂，六百官员纷纷恭立两边。站在各自位置上静静的等候钟山开口。

　　百官站定，谁也不敢开口。

　　钟山身着九龙黄金袍，头戴金色平天冠，双目微闭，指头在龙椅之上轻轻敲击，就是不说话。

　　“哒哒哒……！”

　　大殿中针落可闻，仅仅能听到钟山指头轻轻敲击龙椅把手的声音，还有就是一些官员略微紧张的喘气声。

　　就这样，整整过了半柱香的时间，钟山一句话没说，群臣更不敢抢在钟山面前开口，大殿陷入沉寂，静谧到可怕，压抑的众臣有些喘不过气来一般。

　　从来没有过的这种朝会！能到这里的群臣，谁也不是庸碌之辈，谁都知道死寂的背后往往预示着惊天雷霆。

　　可到底发生什么事情让圣王变的如此郑重呢？又有谁要倒霉了呢？

　　易衍、水镜、柳无双、南宫胜等重臣看看钟山，众人心里都好似有底了一样，圣王想要揪出交换兽的那个大臣？

　　这样能揪出来吗？圣王还有什么后续手段？


第九十九章 锁定柳无双

　　长生殿的朝堂，针落可闻。

　　钟山设计准备揪出交换兽，当然，这些日子钟山也弄明白了交换兽的能力，强，绝对的强，无论是智慧、手段，还是心性，在大崝一众谋臣中也是最顶级的存在。

　　因此，想要用心理压迫逼乱对方阵脚，显然行不通，因为对方的心性也极为强韧。可即便如此，钟山依旧使用了心理压迫。

　　大殿陷入沉寂，百官心中一阵担忧。

　　“呼！”

　　殿外，再度出现一个身影。身影走入大殿，给静谧的大殿带来了一阵难得的脚步声。

　　众臣望去，却是大崝三太子钟玄。

　　钟玄一步一步走上前来。

　　易衍、水镜、柳无双、南宫胜等见过钟玄死而复活的人都是眉头一挑。好似意识到了什么。

　　而不知道钟玄死的百官，自然看不出丝毫异常来。

　　钟玄一步一步走到最前面。

　　“孩儿来迟，父王见谅！”钟玄无比恭敬的说道。

　　不过，若仔细听的话，会发现今日钟玄的话有些呆板。

　　“哒！”

　　钟山指头一停，双目睁开，盯着钟玄看了一会道：“就位吧！”

　　“是！”钟玄恭敬的一礼。

　　继而，钟玄扭头对着群臣巡视一圈，巡视过后，钟玄站到了自己的位置上。

　　这最后一丝巡视，好似看在所有人心中一样。

　　不知钟玄死而复活的人不以为然，而知道钟玄死而复活的人，却是都是眉头微挑。一个个都有种古怪的感觉，甚至感到自己都被盯上了一样。

　　钟玄就位，群臣恭拜钟山。朝礼结束之后。大殿之外再度传来一声高喝。

　　“钟天太子求见！”外面人高呼。

　　“传！”钟山淡淡道。

　　外界，钟天踏步走入大殿。

　　“父王！”钟天恭敬道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　“天咒子与天神子交谈结束，天咒子请求在大崝周旋些时日，有些事情还没和天神子谈妥！”钟天说道。

　　“天咒子不肯走？”钟山沉声道。

　　“是！”钟天点点头。

　　“那你就给他们安排住处吧！”钟山淡淡道。

　　“是！”钟天点点头。

　　在钟山看来，天咒子是铁了心不愿现在回天洲，与其让他们躲在暗处，不如让他们在大崝的监视之下。

　　“你现在就去安排！”钟山说道。

　　“是！”钟天点点头，退出了大殿。

　　至始至终，大殿中的群臣都没有提出一句建议，因为今天的一切都显得太诡异了，众臣总有种不好的感觉，因此谁也没有插口。包括易衍、水镜等人。

　　接下来，继续朝会，朝会如往常一样，没有多大的变化，可早朝开始的那一幕给众臣的印象太深刻了。直到下了朝会，很多人的情绪都陷在其中。

　　而明白钟山目的的重臣们，下了朝会时，无不露出疑惑之色，不明白圣王的用意，原以为朝堂上将会有一场暴风骤雨的，最终却平平淡淡的回去了。

　　当天晚上。

　　易衍府上。易衍正在教导着几个后辈知识。

　　“有刺客！”一个管家叫了起来。

　　易衍等人扭头望去，一个黑影瞬间从易衍府上射出，转瞬就要逃离。

　　“我来！”

　　“抓刺客！”

　　“大胆贼徒！”

　　……

　　……

　　……

　　易衍所在院落顿时嘈杂一团。易衍府上一个强者更是探手抓去，虚空出现一个青色手掌，眼看就要抓住那黑影了。

　　“住手！”易衍沉声道。

　　众人微微一鄂。什么意思？

　　“不用追了！”易衍摇摇头道。

　　“啊？爷爷，为什么啊？”

　　“是啊，父亲，为什么不追？”

　　“老爷，他要逃了！”

　　……

　　……

　　……

　　易府顿时传来一阵焦急声。

　　“我说不用追了，听不懂吗？”易衍眼睛一瞪。

　　“额？”众人顿时不再说话。

　　“今日没有刺客，也没有黑衣人，你们什么也没看见，看见的也烂在肚子里，听到了吗？”易衍沉声道。

　　“是！”

　　易衍贵为一家之主，在易府中自然一言九鼎。

　　不止易衍府上，这一日晚上，注定不止易衍府上遭贼，各大重臣府上都出现了一个个黑影。

　　水镜府上。

　　“不用追了！”水镜摇摇头道。

　　“老爷，那贼子不知道偷了什么东西，我们先将他追到吧？”管家焦急道。

　　“我说不用追了，没听到吗？”水镜冷声道。

　　“是！”水镜府上谁也不敢多嘴。

　　“今日之事，谁要传出去，家法伺候！”水镜喝道。

　　“是！”

　　南宫胜府上。

　　黑影乍现，可惜，南宫胜是谁？阵法奇才，不用南宫胜动手，大阵已经将黑影擒拿住了。

　　很快，一个黑衣人探手被南宫胜从大阵中摘出。来人裹在黑袍之中，但南宫胜根本没去掀开他的脸罩。

　　“老爷，此等贼子，交给小人，小人必问出他的一切！”一个管家马上说道。

　　“不必了，关押起来！”南宫胜摇摇头道。

　　“老爷！”

　　“没听到吗？”南宫胜冷声道。

　　“是！”

　　柳无双府上。

　　黑影乍现。在锦衣卫总指挥使的府上盗窃？跟找死一样。

　　探手间，柳无双将黑衣人制住，丢入大院之中。

　　“老爷，好手段！”一个管家兴奋道。

　　“大人，此等贼子，小人必让他说出一切！”另一人狞笑道。

　　柳无双盯着眼前的黑衣人，神情凝重，继而想了想摇摇头道：“不必了，关押起来！”

　　“额？老爷，这……！”

　　“没听到吗？”柳无双寒光一闪道。

　　“是！”

　　※※※

　　这一晚，是个不眠之夜。很多大臣府上都遭贼了，有的人放了，有的人却是抓了起来。

　　第二日，各大臣子的奏折快速传了到钟山的书房。同时还有抓到的一众黑衣人。

　　钟山书房之中。

　　钟山坐于书桌之后。钟天站在一旁。

　　面前跪着一个黑衣人。

　　“圣王，当时就这样！”黑衣人述说着昨晚被抓之事。

　　“下去吧！”钟山说道。

　　“是！”黑衣人瞬间退去了。

　　“五十个人，有人放走黑衣人，有人抓住黑衣人交还了回来。这情况变复杂了！”钟天皱眉道。

　　“并不复杂，那交换兽想要接近我，自然会找这五十个与我亲近的大臣。”钟山沉声道。

　　“可是，这很难看出东西啊？”钟天不明白道。

　　“昨日早朝，我故意给众臣心里压力，其实就是给他们提个醒。晚上又遇到黑衣人，所以众人会很快明白是我授意的，因此易衍、水镜等人才没有理会，仅仅写了份奏章而已，南宫胜等人对待黑衣人，也是如此，抓到了，但谁也没有审讯，直接给我送回来了！”钟山沉声道。

　　“那现在什么情况？父亲，你看出谁是交换兽了吗？”钟天询问道。

　　“我设的圈套，我自然看出来了！”钟山沉声道。

　　“哦？谁？”

　　“最大嫌疑，锦衣卫总指挥使，柳无双！”钟山冷声道。

　　“他？他是假的？不会啊，父亲，柳无双做的和别人一样啊？孩儿怎么看不出破绽来？”钟天不明白道。

　　摇摇头，钟山说道：“他们遇到的每一个黑衣人，我都是精挑细选的，都有特别的特色，而我给柳无双挑选的那个黑衣人，是个狼族！而且还故意暴露了一丝狼息。”

　　“狼？”钟天不明白。

　　“昨日早朝时，我给众人示意，让群臣谨慎，也是变相告诉他们，我要出手了，晚上他们就遇到了黑衣人，不说立刻，但也很快就能想起来怎么回事，谨慎，这个柳无双太谨慎了，一般来说，一个人再谨慎，也挡不住本能的惯性，柳无双做到了最完美，他做的天衣无缝，但却失去了惯性！”钟山摇摇头。

　　“额，什么意思？”钟天不明白。

　　“柳无双看到了黑衣人是狼族，他该怎么反应？”钟山问道。

　　“虽有父亲早朝时的‘压力’，但不可能提前知道有黑衣人造访他们府上，只有智力超凡脱俗的人才能瞬间明白是父亲派去的黑衣人，因此才会不理不顾，如易衍、水镜等人一般，父亲说交换兽智力不输于水镜，可柳无双输于啊，若是不理会黑衣人，才能看出他是假的，可柳无双理会了啊，还抓了起来，这还要怀疑吗？”钟天奇怪道。

　　“你分析的不错，他就是智力高到明白柳无双一定会抓，才去抓的，不过我说的是狼族，那黑衣人是狼族，他该有何反应？”钟山再问道。

　　“狼族？狼族是大崝国兽，柳无双抓到黑衣人时，应该更加能够判断是父亲你派去的人啊，他做的很对啊！”钟天摇摇头道。

　　“这就是他太谨慎，太完美而露出的马脚！”钟山摇摇头道。

　　“哦？”

　　“他并不知道，柳无双此人，却是有着一个极为隐晦的性格缺陷，狼族？你看他和狼族关系很好，但它潜意识中，却最能对狼族下死手！”钟山摇摇头道。

　　“啊？”钟天不明白道。

　　“换句话讲，真正的柳无双其实有一定的精神分裂！两重人格！可就在昨晚，这个柳无双的另一重人格并没有表现出来。”钟山沉声道。

　　“两重人格？不会吧？”钟天不可思议道。这自己怎么不知道？

　　“柳无双执掌锦衣卫，你应该知道，在对待犯人时极为狠辣，酷刑更是极度的变态，以犯人惨叫为乐，记得吗？”钟山沉声道。

　　“这个知道，柳无双在狱中又叫最强魔鬼，天牢犯人看到他就怕！可是，这是他性格原因，和精神分裂有什么关系？”钟天不解道。

　　“这就是柳无双的秘辛了，当年我第一次见到柳无双的时候，柳无双被父亲、宗门抛弃，献给狼族折磨三年，虽然三年后，他意志坚定了，并且收服了当时一个小狼群少主，但三年的折磨，才造就了这‘最强魔鬼’，病态的心理。对狼族时，他会显露第二重人格，虽然最多出现一瞬间，可一瞬间足够了。”钟山摇摇头道。

　　“柳无双在擒拿那狼族黑衣人的时候，第二人格没有出现，没有出现潜意识先下重手，再思量得失？”钟天深吸口气道。

　　钟山点点头。

　　而钟天此刻，却不知道如何形容现在的心情。两重人格？如此细微的心理，居然被父亲发现了？


第一百章 帝王心术VS帝王心术

　　“是柳无双？这下情况不妙了！”钟天忽然担心道。

　　“你也看出来了？”钟山凝重道。

　　“是的，柳无双，锦衣卫总指挥使，锦衣卫负责为父亲监察天下，四处都有锦衣卫的身影，而且还有很多大崝秘辛，交换兽？他是故意的吗？交换了柳无双，它将极度深刻的了解大崝，万一他跑了，对大崝绝对是一个巨大的打击！”钟天担心道。

　　钟山深深的吸了口气道：“若是完美操控了柳无双这具身体，的确对大崝有大害，好在交换的时日不多。”

　　“那怎么办？”钟天担心道。

　　“天咒子这个时候来此，断不会有好事，况且，事情还不仅仅是看到的这么简单！”钟山摇摇头道。

　　“呃？”钟天意外道。

　　交换兽、天咒子、天神子等人已经够复杂了，难道还要更复杂的事情？

　　“这个交换兽后手不断，或许接下来还有大事发生，你暂且不用管，暂时你给我盯紧了天咒子！”钟山沉声道。

　　“嗯！”

　　※※※

　　柳无双的书房。

　　柳无双的书桌之前。

　　“启禀大人，如大人所料的一样，有四十一个大崝要臣府上昨晚遭贼了。”一个下属说道。

　　“下去吧！”柳无双说道。

　　“是！”

　　那人下去之后，柳无双露出一丝冷笑之色。

　　“那个钟玄尸体？碎魂重聚，生出了新灵？不过已经变成了白痴了吧，恢复记忆？怎么可能？今天想用来乍我？可惜，我当时换了几个身体，早已抹去了所有痕迹，就算被那尸先生用秘法修好，也没有用！”柳无双摇摇头道。

　　闭目，柳无双独自思考了一段时间，忽然双目一开。

　　“钟山？帝王心术？可惜了，你遇到了我，我也是帝王，帝王心术？那我们就看看，谁的帝王心术更强吧！”

　　※※※

　　钟山发现了柳无双的身份，而柳无双同样后手不断，钟山没有打草惊蛇，柳无双也伺机待发，一时间，凌霄天庭风平浪静。

　　当然，风平浪静之下，必然将是一场惊天狂澜！

　　数日后，阴间，大崝昌京！

　　影躯钟山的书房之中。

　　影躯钟山坐于书桌之后，面前站着泥菩萨、阎冲之、王靖文、断臂人钟玄，还有一个刚成型的鬼魂跪在钟山面前。

　　“请圣王为无双做主！”跪地的鬼魂悲鸣道。

　　“果然是你，无双，你怎么会逃出来的？”钟山问道。

　　“当日，那个侍卫对我交换，交换身体一瞬间，我变成了他，他变成了我，臣心中惊恐，并且马上知道完了，所以在它出手前，臣自杀了！然后就到阴间了！”鬼魂柳无双说道。

　　“嘶！”一旁断臂人钟玄倒吸了口凉气。

　　自杀？太狠了。在自认不敌之际，第一时间选择自杀，以他钟玄的心性，还没有这份勇气。

　　太狠了！不愧为锦衣卫总指挥使，这份狠绝，换个人绝对难做到。

　　钟玄可是见识过交换兽出手，可谓是一交换，就马上痛下杀手，而柳无双还能在他之前自杀。胆量、凶性、狠绝、果断，缺一不可！

　　“钟玄佩服！”钟玄说道。

　　“你是太子？”柳无双惊讶道。

　　“嗯！”断臂人苦涩的笑道。

　　“父亲，孩儿还是重新投胎转世吧，这个身体，就算补好了双臂，也不可能恢复了！”钟玄忽然看向钟山道。

　　“投胎转世？”钟山皱眉道。

　　“是，篡命师的要求非常严格，就好像现在的紫阳家族，其实他们每一个子孙都是掐准了时刻生养的，命格、血气、祖荫缺一不可，孩儿这具断臂躯无法再炼篡命之术，而且根骨也不佳，不若投胎转世！”钟玄摇摇头苦涩道。

　　“你不可以借尸还魂吗？况且那还是你自己的尸体，契合度应该非常高的！”阎冲之疑惑道。

　　“契合度？的确，契合度会很高，但绝对不是百分之一百，以后终究会出问题的。”钟玄摇摇头道。

　　看着自己的尸体，连还魂都不可能，的确是一大悲事。众人一阵沉默。

　　“若是交换回去呢？”钟山眉头深皱道。同时指头微微敲动，好似在酝酿什么计划一般。

　　“交换？什么交换？”

　　“父亲，你说交换兽？”钟玄惊讶道。

　　“不错，我就是说交换兽，再重新来一次，让交换兽将你交换回原来的尸体呢？”钟山问道。

　　“啊？那，那，那当然可以完美契合，可是，可是这怎么可能？怎么换？现在交换兽在柳无双肉体里面，怎么可能换回来？”钟玄惊诧道。

　　这，开什么玩笑？

　　“既然可以，那就再好不过，不仅是你，柳无双也会换回去的！”钟山摇摇头道。

　　“真的？”钟玄惊喜道。说实在的钟玄还是很舍不得自己那具身体的。

　　“谢圣王！”柳无双的鬼魂也是欣喜道。

　　而且对钟山极为信任，钟山说做到，众人自然相信。

　　“嗯，柳无双，你先入阳间！”钟山淡淡道。

　　“是！”柳无双自然无不应允。

　　※※※

　　阳间，天缘阁中。

　　地上躺着太子钟玄的尸体，两边站着尸先生、钟山和柳无双的鬼魂。

　　“尸先生，让柳无双的鬼魂借尸还魂到玄儿的尸身之中！”钟山说道。

　　“嗯！”尸先生点点头。

　　继而，尸先生铃铛一响，钟玄尸体一阵颤动。

　　“柳大人，躺在太子尸身上！”尸先生说道。

　　“好！”柳无双的鬼魂快速躺在了钟玄的尸身之上。

　　“@#￥%……&*！”尸先生念着极为复杂的咒语。

　　伴随着铃铛声，柳无双的鬼魂慢慢沉入尸体之中，好似与这具尸体融为一体一般。

　　“嗡！”铜铃声一停。尸先生的咒语也停了下来。

　　钟玄尸体缓缓睁开眼睛。继而站起身来，一脸不可思议的看看自己的身体。

　　“里面原来的那个残魂，我已经将其打碎补入你鬼魂之中了。”尸先生淡笑道。

　　“多谢尸先生！”柳无双恭敬道。

　　“嗯，接下来，就要看你自己的造化了！”尸先生点点头道。

　　“圣王！”柳无双附在钟玄尸身内道。

　　“嗯！与玄儿的尸身有几成契合？”钟山点点头。

　　“六成！”柳无双说道。

　　“借尸还魂，永远不可能完美契合的。”尸先生摇摇头道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　※※※

　　三日后。天缘阁中。

　　钟山与众重臣谈论着大崝国事。

　　会议快要结束时：

　　“柳无双！”钟山叫道。

　　“臣在！”锦衣卫总指挥使柳无双出列。

　　“玄儿的尸体复活了，但是以前的记忆很难恢复，你说他是那消失的四个侍卫之一，你将他们四个的所有资料都调出来，着人讲解给他听，给我尽快恢复他的记忆。”钟山沉声道。

　　“臣遵旨！”柳无双躬身道。

　　“嗯，下去吧！”钟山说道。

　　“是！”众人应道。

　　※※※

　　柳无双的府上。

　　柳无双坐在书房之中。面前放着四块玉简。柳无双轻轻的抚摸了一下，露出一丝冷笑。

　　在柳无双的面前，是一个一身黑袍的男子，黑袍破烂的不成形，人又枯瘦如柴。

　　若是大崝其它人在此，一定会惊讶道：“天神子，他不是在天下峰吗？”

　　眼前之人就是天神子。

　　“始祖！”天神子极为恭敬道。

　　柳无双目光从四块玉简上挪开，淡淡的看向天神子。

　　“钟玄那具尸体，明天就要来我这里了，他身旁将有五名形影不离的古仙守护，你知道怎么做吧？”柳无双沉声道。

　　“是，我会给始祖赢得十息的时间的！”天神子点点头道。

　　“嗯，让他们六识封闭三息时间就足够了，那个碎魂重新聚灵，和新魂差不多，这四个侍卫的信息就算告诉他也没用。谁又能想到，这钟玄尸体又被我交换回去了？呵”柳无双露出一丝冷笑道。

　　“最危险的地方，就是最安全的地方！”天神子点点头道。

　　“钟山他是聪明反被聪明误，明日我就换回钟玄尸体，通知天咒子，后日大崝朝会时，正式动手，这一次，大崝的阳间，阴间，我要一起端掉！”柳无双冷声道。

　　“是！”

　　“下面，你给我现在这具身体下傀儡术，保证交换后，还能短时间控制柳无双这具身体！”柳无双沉声道。

　　“是！”天神子点点头。


第一百零一章 阴深算谋

　　第二日，柳无双府上。

　　主殿，无双殿中！

　　无双殿中此刻有十人，从站势可以看出是两个团体，不过并不是争锋相对。

　　一面是太子钟玄，钟玄身后跟着五名古仙境的强者，极为小心的保护钟玄。

　　另一面就是地主柳无双了，柳无双身后有三名男子，尽皆都是锦衣卫中的精英。

　　“想必你也知道，你并不是太子，圣王留你有大用，事后，圣王必会给你一份大富贵，现在，我帮你恢复记忆！”柳无双沉声道。

　　“嗯，好，好的！”钟玄有些呆板道。

　　看到呆板的钟玄，柳无双露出一丝淡淡的笑容。果然是新灵！

　　“一共有四个侍卫生平，我现在一一说给你听，你先回忆一番！”柳无双说道。

　　继而，将四个侍卫的背景、习惯、职责，纷纷说了一遍，这一说，就是两个多时辰。

　　钟玄眉头深锁，好似在努力回忆一样。

　　“有印象吗？”柳无双问道。

　　“没、没有！”钟玄摇摇头道。

　　“唉，看来不是一蹴而就的事情，这四份玉简，有四个侍卫的生平记录，你因为一时回忆不了，所以你不能用神识读取，以防代入错误，这四块玉简我先交给他们，让他们经常给你回忆，每十天你来找我一次，我亲自带你去你曾经生活过的地方！”柳无双说道。

　　“好，好的！”钟玄面部依旧呆板道。

　　柳无双将玉简递给钟玄的一个侍卫。

　　“那今天就到这里吧！”柳无双说道。

　　同时，这句话好似一个信号一般，在隔壁一个偏殿之中，天神子眉心的那颗小太阳般的宝石冒出一束金光，双目瞳孔一缩，继而一开，一道灰光透着墙体射入隔壁大殿之中。

　　灰光在金光参合下，顿时看不见了颜色，一瞬间覆盖了整个大殿。

　　“嗡！”

　　大殿之中，钟玄、锦衣卫、钟玄的侍卫们陡然身形一止，无法动弹了一般。

　　而且这种无法动弹还极为玄妙，众人连思维都瞬间定格了一样。

　　唯一能动的，就是柳无双。

　　柳无双站直身子，嘴角露出一丝冷笑。继而双手陡然张开！

　　“交换～～～！”

　　一声轻喝，柳无双的身体陡然冒出一股黄光，黄光好似形成一道光柱一般，向着钟玄直冲而去。

　　“嘭～～～！”

　　黄光柱撞到了钟玄的身体，继而好似连接起了两人一般。

　　一阵轻颤之下，三息之后。

　　“呼～～～！”

　　黄光彻底没入钟玄身体。

　　“嗡～～～！”

　　隔壁的天神子也陡然双眼一闭，长长的呼了口气，好似刚才的施法极为耗力一般。

　　“呼！”

　　无双殿中，所有人瞬间都能动了。

　　一霎那的茫然，因为众人原先的思维忽然断了，正感到疑惑之际，忽然传来钟玄的声音。

　　“那就告辞了，多谢柳大人！”钟玄神情呆板道。

　　钟玄的声音，陡然拉回了所有人的思绪，原先的茫然也彻底没有了。

　　就好像思维断裂，其实，很多时候人们都会出现这种现象，比如说了一句无关紧要话，说到一半卡壳了，但思绪很快找了回来，谁也不以为意，或者说正在想着一首歌的歌词，想到一半，下面忽然想不起来了。这时，旁边有人忽然说话，就会让思绪转换，好似刚才什么也没发生一样。

　　现在，无双殿中的众人就是这种感觉，一晃而过的茫然，谁也没有记在心上。都认为自己刚才思想开小差了。殊不知，就刚才那会，柳无双和钟玄的身魂已经交换过了。

　　“不谢！”柳无双点点头道。

　　继而，钟玄的五个侍卫，带着钟玄缓缓走出了无双殿。

　　钟玄走在最前面，走出无双殿的时候，钟玄原先呆板的神情，一瞬间化为一丝得意的笑容，这一霎那，若有人看见，谁还敢说他呆板？灵气，那是灵气十足的神情。

　　不过，很快，钟玄神情又内敛了起来，再度变成了呆板的样子。好似什么也没发生一样。

　　钟玄带着五个侍卫离去了。

　　无双殿中，柳无双并没有去送。毕竟对方根本不是真的太子。

　　柳无双样貌有些呆板，好似无法动弹一般，不过拳头出却是紧紧握起。

　　“你们下去吧！”柳无双淡淡道。

　　“大人？”三个锦衣卫茫然道。

　　“我想一个人静一静，不要来打扰我，没有我的命令，任何人挡在外面！”柳无双沉声道。

　　“是！”三个锦衣卫点点头。

　　“轰！”

　　三人退去，大门轰然关上。

　　“呼！”

　　一个黑影陡然出现在大殿之中。

　　正是刚才施法的天神子。

　　天神子盯着柳无双，柳无双眼中顿时露出一丝惊慌之色。

　　“拳头捏的挺紧的？不过在我的傀儡术下，你根本动不了！”天神子摇摇头道。

　　“你、你能控制我说话？我怎么会变成这样？刚才怎么回事？”柳无双叫道。

　　“以你的智力，很难和你解释，你只要知道，接下来的期间，我施展傀儡术的期间，配合傀儡术的控制，否则，我不介意将你震成白痴，形神俱灭！”天神子冷声道。

　　“好，好，好的！”柳无双呆板道。

　　“嗯，接下来你就独自在这闭关吧，直到明日早朝开始！”天神子淡淡道。

　　“好，你不会杀我吧？”柳无双呆板的脸上露出一丝惊恐道。

　　“新生的灵智？虽然没有多大智力，但还知道怕死？呵，放心，只要你听话，我就不会杀你！”天神子淡淡道。

　　“哦，我听话，我听话！”柳无双畏惧道。

　　“嗯！”天神子点点头。

　　踏步，天神子消失在了大殿之中。

　　柳无双畏惧的缩在大殿角落，好似极度恐惧，整整缩了两个时辰，畏惧的柳无双才缓缓站起身来，这一刻，柳无双脸上的呆板尽去。

　　站起身来，看着自己的身体，柳无双眼中杀气迸射。一股凶厉从双目中冒出。

　　深深的吸了口气，柳无双露出一丝狞笑：“魔高一尺道高一丈，可惜，可惜！”

　　柳无双缓缓坐到了大殿中的宝座之上。

　　坐在宝座之上，柳无双轻轻的抚摸了一会自己的椅子，手头微微颤动，略微激动的自语道：“怕死？哼！怕死当日我就不会自杀了！回来的感觉真不错！”

　　虽然自语，但柳无双周侧形成一个小型结界，声音仅仅只在小型结界之中，只有自己才听得见。

　　“傀儡术？若是灭了我神魂，你的傀儡术还能继续，用得着来威胁我？哄骗我？哼！”柳无双眼中厉光一现。

　　※※※

　　阴间，昌京！

　　大崝阴间天牢之中。

　　阴间天牢很大，分出了很多隔间，天牢北区极为干净，因为这里关押的都是一些真正的大人物。

　　狱卒不时的都能来巡视。天牢外口。

　　“大人，那最里间的是谁啊？我怎么看了像……！”一个狱卒不可置信道。

　　“嘘！”

　　“啊，真的是钦天监监副天老啊？他怎么被关押在此？”

　　“我也不知道，不过看样子，应该罪不小！”

　　“啊！大人，我再去看看他，那有多大的官啊。”

　　“就你小子爱凑热闹！”

　　……

　　……

　　天牢北区的最里间，佝偻身形的天老盘膝而坐，两眼好似看透沧桑一般，没有丝毫痛苦之色。

　　“嗡！”

　　就在这时，天老身体忽然一阵轻颤，天老脸色顿时泛出黄光，天老露出惊骇之色。

　　“啊！”

　　天老痛苦的颤动了起来。

　　“我明白了，始祖，你复活了，你的根神识也复活了，根神识被你抹去灵智，反而与你形成了共生两体？和圣王一样？一个在阳间，一个附着在我的神魂之中来到阴间。好深的算谋。”天老痛苦道。

　　这时，天老面部忽变，语气也陡然改变道：“为了不被你发现，我可是自封灵性，你该知足了，若不是钟山咄咄逼人，你或许还能多活几天！”

　　天老面部再度变回痛苦：“不，我要通知圣王，圣王～～～！”

　　天老最后一声大叫，顿时惊动了远处走来的狱卒。

　　“嗡！”

　　天老全身一颤。痛苦之色尽去。被天家始祖彻底泯灭了。

　　“被封了所有力量还敢反抗！不知所谓！”天老自语的说道，脸上露出一股冷笑。

　　“干什么，干什么？”那奔来的狱卒马上对天老叫道。

　　天老微微抬头，看看那狱卒道：“没什么，想起对不起圣王的事情，愧疚了！”

　　“哦！”那狱卒一阵茫然。

　　“小王，出什么事了？”远处传来其它狱卒的高喝。

　　“没事，你们不用过来了！”狱卒小王转身对着远处叫道。

　　正在这时，天老却是站起了身来，盯着扭头转身的狱卒小王，忽然张开双臂！

　　“交换～～～！”天老轻喝道。


第一百零二章 天道子的出现

　　“交换～～～！”天老轻喝道。

　　“嗡！”

　　一道黄光从天老体内轰然喷射而出，目标就是在栅栏外的狱卒。

　　“嘭！”黄光直冲狱卒体内。

　　狱卒突遭袭击，想要呼喊，可惜，此刻根本动弹不得，黄光笼罩，只能哑声的感受到一股拉扯之力在强烈的拉扯着自己。

　　三息之后。

　　“嘭！”

　　黄光彻底没入狱卒体内。

　　而这时，狱卒也能动了，刚要呼喊，顿时惊呆在了当场，因为狱卒看到了自己，自己就在监狱栅栏之外。

　　“怎么会？”狱卒不可思议道。

　　因为狱卒忽然发现，自己的双臂变短了，身材也变矮小了？

　　“你怎么……！”被交换的天老惊叫道。

　　可是，话说到一半，就说不出来了。

　　栅栏外的狱卒一掌打来。

　　“轰！”

　　天老昏死过去。

　　检查了一番昏死过去的天老，确定数日无法苏醒之后，狱卒小王这才看看自身。

　　“一个皇极境的修为？真是太弱了！”小王自语道。

　　说完，小王扭头向外走去。

　　“小王，看的怎么样？”另一个狱卒道。

　　“真的是天老，不过看样子悔不当初啊！”小王笑道。

　　“是啊，大人可是有严令，要是让他跑了，那可是掉脑袋的！”那狱卒小声道。

　　“放心！谁还敢来此劫狱不成？”小王笑道。

　　“说的也是！”那狱卒也笑了起来。

　　“我到南区去巡视一下。”小王道。

　　小王很快绕开一众狱卒，出现在了昌京之中。

　　又交换了几次身体，化身为一名大仙境的黄脸男子，离开了昌京。

　　出了昌京浮岛，射向远处。

　　两个时辰之后。

　　昌京外的一个山谷之中。

　　山谷之中有着几个大殿。主殿之处，黄脸男子瞬间射入其中。

　　“轰！”大殿之门轰然关上。

　　黄脸男子看着大殿中的另一个身影。

　　那个身影背对着他，身材极为宽大，一身铠装，头戴一顶翎子冠，两根翎子一黑一白，好似与四周空间融为一体一般。

　　黄脸男子，也就是天家始祖，冷冷的看着这个背影。

　　背影忽然一转身，没有气息散发，却有着一股傲气逼射而来。

　　“始祖！”头戴翎子冠的男子笑道。笑声中同样有着一丝难掩的傲气。

　　“天道子？”黄脸始祖淡淡道。

　　“正是！”天道子点点头。

　　两个都是绝世枭雄，都是天家历代以来最顶级的存在，一个是创立天家的始祖，另一个却是天家现任家主，天道子。

　　二人没有气息碰撞，仅仅只有一种傲势的交锋，一眼望去，谁也不服谁！

　　仅仅交锋了一会，二人各自对彼此都心中有数了一般。停止了继续交锋。

　　“朕的后代中，能出了你，也属异数！”天家始祖淡淡道。

　　“多谢！”天道子也不生气。

　　探手一招，大殿中多出一幅座椅，一些茶水。

　　天道子并没有子孙应有的拘谨，反而落落大方，示意天家始祖坐下。并且茶水自动冒出，给二人各自斟上。

　　天家始祖也不以为意，若换个人的确非常恼怒，可此刻不同，眼前这个子孙，这个天道子的实力得到了自己承认。以天家始祖的智慧，自然能瞬间摆正态度。

　　“天洲已然是我的了，天咒子已经和你说清楚了吧！”天道子淡淡道。

　　天家始祖死死的盯了一会天道子，沉声道：“你打乱了朕的计划，打乱了朕的布局！”

　　“我知道，不过你应该明白，假若换做你是我，也会做同样的事的！”天道子捏了捏茶杯口道。

　　天家始祖深深的吸了口气，茶杯中的香气全部敛入鼻中。

　　“世事无常，天意弄人，换做你，朕有了能力，的确也会控制天洲的！可你却没有开朝立天庭！你没有延续朕血脉的意志？”天家始祖没有反驳，而是反问道。

　　“做天帝？你认为，我若去做天帝，会很难吗？”天道子沉声道。

　　天家始祖盯着天道子。

　　“你沉睡的时间太久太久了，你沉睡的期间，天下也发生翻天覆地的变化，现如今，天下第一家族，是荒古家族，开辟荒古家族的盘古，你可知道？你可知道他能耐？他是帝王吗？他不是，我还不能达到他的高度，你也不能，你最巅峰的时刻也比不过盘古，你还认为你绝对对？你应该明白，这世上没有绝对！”天道子淡淡道。

　　“盘古的路，不适合朕，也未必适合你！”天家始祖淡淡道。

　　“那你我就各走各的，天洲是我的，这北洲，你也研究过了，如何？”天道子摇摇头道。

　　“你说呢？”天家始祖淡淡道。

　　“我交代了天咒子，天咒子应该说的很清楚了，你现在两体共生，阳间那个钟山，应该是本体，你的一个身体夺了钟山身体，也就得到了大崝圣庭，另一个身体夺了天灵子身体，吸收了天令里你留下的东西，还有那磅礴的天下气运和无量气数，相必凭借大崝为基础，你夺得北洲，并非难事吧，况且这一夺就是阴阳两界。”天道子淡淡道。

　　轻轻喝了口茶，天家始祖死死的盯着天道子。

　　二人一度沉默了一会，天家始祖沉声道：“钟山的实力我有过调查，而你仅仅投影前来，你能挡住阴间大崝一切？”

　　天家始祖也只能无奈，现在还能说什么呢？纠缠天洲肯定是得不到了，还不如壮士断腕！

　　见始祖松口，天道子也好似松了口气道：“放心，在阴间，我还有一个相熟的圣人，我已经约了他了！”

　　“嗯！”天家始祖点点头。

　　“偏殿内，还有一个祖仙，你可以交换了他，到时动手也方便一些！”天道子说道。

　　“嗯！”

　　※※※

　　阳间，凌霄天庭。

　　钟玄在柳无双府上待过一下午后，回到了皇宫之中，直接前往了天缘阁！

　　天缘阁中，钟山、易衍、水镜，正在谈论着四方战局，太子钟玄和尸先生站在两边。

　　“进来！”钟山叫道。

　　易衍和水镜站到两边，不再说话。

　　钟玄带着五名古仙走入天缘阁中。

　　“拜见圣王！”众人恭敬道。

　　“嗯！”

　　“如何？可记起以前之事了？”钟山沉声道。

　　“没，还没有！”钟玄摇摇头道。

　　“既是如此，明日早朝，你提前去，众臣入朝之际，你着重盯着五个人的眼睛，分别看五息以上的时间，朕明晚还有计划！”钟山淡淡道。

　　“是！”钟玄听令道。

　　“这五个人，分别是南宫胜、柳无双、李青莲、岑越、伊凡，这五人的画像，我待会命人送到你住处，记住了？”钟山沉声问道。

　　“是，记住了！”钟玄略显呆板道。

　　“下去吧！”钟山淡淡道。

　　“是！”六人恭敬的退了出去。

　　出去以后，钟玄就带着五个侍卫回自己的住处了，同时眼中微微闪动。

　　“南宫胜？柳无双？李青莲？岑越？伊凡？五人都是我当日曾经考虑过交换的对象，这个钟山果然有着不一般的心计。明晚动手？可惜，明天白天你就没命了！”钟玄心中阴冷着道。

　　钟玄离去了。

　　天缘阁中再度陷入了一阵沉寂。

　　“圣王，他没有按照你要求的回答！”尸先生眼睛微亮道。

　　一旁易衍和水镜还不明所以，可是二人何等智慧？顿时猜到了大概。

　　“圣王，找到了？”易衍眼睛微亮道。

　　“可是，太子钟玄的尸体，应该是前不久碎魂重聚的啊？怎么又变成交换兽了？难道？圣王故意设局？将交换兽又换回太子体内了？”水镜也是略微惊喜道。

　　“不错，前些日子，让你们受惊了！”钟山摇摇头道。

　　“那黑影？那黑影不算什么，圣王在朝堂上已经有所表示，为了找到这交换兽，就是让水镜粉身碎骨也没关系！”水镜笑道。

　　“真让你去粉身碎骨，你恐怕也不舍得！”易衍笑着道。

　　“难得有机会表功，你就拆我的台！”水镜和易衍打趣道。

　　“哈哈！”钟山也笑了起来。

　　局势明朗了，众人都好似放下心中一块大石。

　　“既然换了回来，那是谁？难到是柳无双？”水镜忽然皱眉道。

　　一旁太子钟天一阵感叹，不愧为大崝顶级谋臣，仅仅凭借尸先生一句不相干的话，就从头到尾全猜出来了。

　　“是柳无双，而且现在柳无双已经归位了。”钟山点点头道。

　　“归位？柳无双？若真是柳无双，那柳无双应该死了才对。难道……？”易衍眉头微挑。

　　“柳无双的鬼魂到了阴间，又被尸先生借尸还魂到了玄儿尸身之中，现在也交换回去了！”钟山点点头。

　　“这交换兽的手段还真是恐怖，现在又交换回来，那柳无双肯定又被控制住了，应该不出两日，不，很可能就在明日，交换兽就可能动手了！”水镜想了想道。

　　“圣王，看来交换兽的最终目标，还是圣王您！”易衍点点头道。

　　若是天神子在此，一定惊愕不已，因为阳间的全盘计划，被大崝两个顶级谋士居然分析的如此透彻。而一切的源头，仅仅是尸先生那句毫无关联的话。


第一百零三章 谁恐吓谁？

　　第二日，大崝朝会在即！

　　无论是钟山，还是天家始祖，今日都是一个极为关键的日子。

　　对天家始祖来说，今日是正式取代钟山的日子，阴阳两界，尽数布置完全。

　　阳间，有自己藏于钟玄体内，有一个圣人，九个祖仙，加上天神子等十三个活死人。

　　阴间，有自己藏于一名祖仙体内，有天道子投影，还有一个圣人前来！

　　成败在此一举！

　　对于钟山来说，从发现诡异，到弄清一切，钟山一直在布局，一直在借着主场的优势变换手段。柳无双被换了回来，同时也猜到了今日的天家始祖会出手。

　　当然，钟山更需要的就是彻底粉碎天家始祖的一切，因为天家始祖在这短短时间里，知晓了太多大崝秘密。

　　不出手则罢，一旦出手必雷霆万钧！

　　两名帝王即将作出最后碰撞，也是最激烈的碰撞。

　　群臣等待区。

　　“柳大人，今日气色不是太好啊？”易衍笑着说道。

　　柳无双面部很僵硬，微微一笑道：“多谢关心！”

　　易衍看看柳无双，最终点点头。因为这也是钟山给柳无双的暗语，若是柳无双没有被控制，那就是说另一句话，若被控制了，那就不同了。

　　易衍已然知道，天家始祖要正式出手了。今日朝堂一役，就是关键。

　　易衍给了一个侍卫一个眼神，那侍卫立刻走开。

　　天缘阁中，钟山看着桌上碎开的命牌，知晓了易衍的传信。

　　深深的吸了口气，钟山眼中冷光一放道：“开始了？天家始祖，那就让我看看，时至今日的你，还有多大的能量！”

　　“宣百官入殿～～～！”

　　随着长生殿一个老太监的高呼，真正的波澜开始了。

　　百官整理朝服，缓缓的走向长生殿。

　　可当百官进入长生殿的一霎那，都纷纷露出诧异之色，因为，今日长生殿除了传呼太监外，又多了一人。

　　太子钟玄！

　　钟玄站在他的位置上，看着群臣入内，对着其中几个深深的看了几眼，这是钟山的交代。当然，这个任务根本对那五个臣子无用，只是钟山用来麻痹天家始祖的而已。

　　太子早先入长生殿，群臣也看出了一丝异样，但谁也没有说什么，而是排成两列，各自站到了各自的位置之上。

　　钟玄看完了五人后，就转过身来，看向龙椅方向。眼中闪过一股势在必得的神光。

　　而这时，柳无双却死死的盯着钟玄。眼睛一眨不眨。

　　很快，钟玄就感受到被注视了，转头一看，却是柳无双，看着柳无双那呆板的目光，钟玄一阵暗恼：“天神子怎么办事的？我只是看了柳无双五息的时间，他就一直盯着我？蠢货！”

　　此刻，钟玄以为柳无双那是因为刚才自己看他，他才看自己的，因为柳无双在钟玄眼中现在就是呆板的人，而此刻等待最佳时机，也不好和天神子传信，只能心中暗自恼怒。

　　柳无双在钟玄转过身去以后，呆板的眼神一凝，继续死死的盯着钟玄，因为这一日，柳无双的任务也极为重要。重要到不能有丝毫分神。

　　“圣王驾到～～～！”

　　“拜见圣王～～～！”

　　随着老太监的高呼，群臣恭拜了起来。

　　而在群臣恭拜期间，钟山缓缓出现在大殿中，缓缓走到龙椅之处，一摆龙袍，缓缓坐了下来。

　　“众卿平身！”钟山道。

　　“谢圣王！”群臣马上站好。

　　“有本早奏，无本退朝！”老太监高呼起来。

　　按照正常程序，朝会开始了。

　　很快就有官员出列，将需要钟山决断的事情一一禀报，而钟山也开始处理朝政了起来。

　　好似很寻常的一个朝会，当然，一切才刚刚开始！

　　于此同一时间，阴间！大崝昌京！

　　一个黑袍人站在昌京的一个角落之处，手中微微一捏，一个老鼠轰然捏碎。

　　“钟山发明的传信方式？还真不错！”黑袍人淡淡道。

　　说完，黑袍人循着皇城方向就遁了过去。

　　另一个山谷之中，天道子手中一块玉牌，轰然碎裂。

　　在天道子身旁，一个一身蓝袍的男子，男子面部模糊，看不起面容。但这种人也的确好认，圣人！圣人的面容都是模糊不清的。

　　“汐阳天，可以开始了！”天道子淡笑道。

　　“看来，我与这转轮疆域，还真有些缘分，上次转轮殿内封的虢石父跑出来，这次我又要帮你对付钟山，早知道，当年我就翻手灭了他！”这个圣人淡淡的笑道。

　　汐阳天，显然是阴间六圣人之一。

　　“走！”天道子露出一丝意味深长的笑容道。

　　“呼！”

　　二人冲天而上，圣人汐阳天并没有压抑各自气息，而是气息陡然外放了起来。

　　圣人的气息是极为强悍的，天地认可最强存在，这气息所到之处，还不万灵慑服？

　　强大的气势放出，方圆亿万里内，无尽阴灵尽皆跪拜而下，在恐惧中瑟瑟发抖。

　　强大的气息直冲昌京而去。

　　隔着很远，气息就压了过来，顿时，昌京无数百姓露出惊恐之色，甚至马上受不了的要跪拜而下。

　　昌京上空，风云变色，强大的天威降临，瞬间触及到了气运云海。

　　大崝气运云海陡然一阵翻腾。继而，一个浩大的龙头从气运云海冒了出来。

　　“昂～～～！”

　　强大的龙啸一出，气运云海上无数小型的气运金龙也跟着咆哮了起来。

　　“昂！”“昂！”“昂！”……

　　万龙咆哮，瞬间就将圣人的威势逼回去了很多。最少，昌京中的百姓，也可以坚持着不跪下了。

　　不过所有人都知道，昌京出大事了！一个个走出居所，抬头望天！

　　阴间的朝堂，不死殿中，群臣也瞬间感受到了恐怖的气势压迫而来。

　　影躯钟山坐在龙椅之上，眼中一凝。

　　踏步，影躯钟山带着群臣走出不死殿。

　　站在不死殿外，钟山领着群臣冷视着对面的两个不速之客。

　　一个一身蓝袍，面部模糊，强大的气势与大崝气运金龙僵持之中，另一个站于蓝袍圣人身后，神情凝重，好似在期待着什么。

　　“天道子！”影躯钟山一声朗喝！

　　“钟山！”天道子淡淡的回道。

　　“还有，这位是阴间六圣人之一，汐阳天圣人？”钟山冷声道。

　　“你认得我？也对，上次我来过这里，你应该认得我的气息！”汐阳天淡淡道，一副高高在上的态度。

　　“二位这是在干什么？”钟山语气冰冷道。

　　天道子并不说话，而是完全交由汐阳天来说一般，好似天道子除了答应天家始祖的要求外，还另有所求一样。

　　天道子站于汐阳天的身后，目光并没有盯向钟山，而是在巡视整个昌京，而是在找着什么一般。

　　“干什么？本尊代天巡视阴间天下，今日前来转轮疆域，却见尔等不敬天地，不知天高地厚，不明天理伦常，心甚不喜，你说要干什么？”汐阳天冷冷道。

　　明显，汐阳天就是没事找事，没话找话。想要用他的圣人之威恐吓钟山。恐吓这一个才一千年左右的小小圣庭！

　　可惜，他的恐吓注定落空了。

　　大崝阴间群臣，或许有畏惧圣人之人，但是钟山会畏惧吗？

　　钟山没有露出敬畏之色，反而忽然笑了起来。

　　“你笑何？”汐阳天沉声道。

　　“汐阳天圣人？我看你从上次转轮疆域回去后，就闭关了吧？”钟山淡淡笑道。

　　“哦？你如何知道？”汐阳天沉声道。

　　的确，上次虢石父破封而出后，汐阳天就闭关了起来，直到最近，收到天道子的邀请，才匆匆出关赶来。可钟山如何知道？

　　“因为这些时日，你错过的太多了，最少我钟山的消息，你错过了！”钟山脸色一肃道。

　　“哦？”汐阳天露出一丝古怪道。

　　“第一个对我出手的是荧惑圣人吧，当着天下人的面，被我打了两巴掌，躲回道场至今没出来！”钟山摇摇头不屑道。

　　“哈、哈哈哈，可笑，可笑至极！你一个岁不过两千的蝼蚁，能打圣人巴掌？”汐阳天自然不信的喝道。

　　“可笑？你身后天道子知道，你问他是不是！”钟山淡淡道。

　　钟山好似也在拖时间一般。

　　而汐阳天听到钟山的话，自然不肯相信，但不知怎么鬼使神差的看向了天道子。

　　“他说的不错，是荧惑轻敌了！”天道子淡淡解释道。

　　“轰～～～！”

　　天道子的解释还没让汐阳天反应过来，昌京的百姓，昌京的强者们却轰然沸腾了，这，真的假的？

　　大崝阴间百官同样也是惊呼莫名，圣王打了圣人两巴掌？然后圣人躲家里一直不出来？开什么玩笑？我怎么不知道？

　　对面汐阳天顿时一阵茫然，汐阳天可以不相信钟山的话，但绝对相信天道子的话，打了圣人巴掌？有没有搞错？

　　“朕与阳间第一圣人程侯，在大崝之外战过两次，都是程侯败走！”钟山冷声道。

　　“不可能！”汐阳天喝道。

　　程侯是谁？虽然是阳间圣人，但大千世界就那么十五个圣人，汐阳天怎么可能不知道他？程侯有多强，汐阳天自然明白。自然不相信钟山将程侯打跑了两次。

　　“不信，你可以问天道子！”钟山再度不屑道。

　　汐阳天虽然不信，但还是转头看向天道子。

　　“他说的不错，程侯轻敌了！”天道子淡淡解释道。

　　“嗡～～～！”

　　汐阳天感觉脑袋一阵轰鸣，好似不够用了一般，又轻敌？开什么玩笑？这是你说的钟山吗？

　　“这是大崝圣庭，朕的主场，你若是无理取闹，朕今日就可以屠了你立天庭！”钟山眼睛一瞪喝道。


第一百零四章 恐吓圣人

　　“这是大崝圣庭，朕的主场，你若是无理取闹，朕今日就可以屠了你立天庭！”钟山眼睛一瞪喝道。

　　你若是无理取闹，朕今日就可以屠了你立天庭！

　　钟山一语，天下皆静，大崝百姓、百官，无不吞了口气吐不出来，一个个屏住了呼吸，无比激动的看向不死殿方向。

　　那就是我们的圣王？圣王已经有这么强了？

　　若是没有钟山之前的话，百姓或许还有些担忧，或许还有些不信，可这一刻，原本就崇拜钟山的百姓们，顿时全部相信了。

　　屠圣立天庭？这是多么令人热血沸腾的字眼？

　　一个个心涌澎湃，感觉魂魄都在颤抖一般。

　　同样，这句话听在汐阳天的耳中很不是滋味，想要呲笑钟山，可这一刻怎么也笑不出来，钟山刚才的几句话给汐阳天的震撼太大了。

　　汐阳天现在满脑子混乱，很想知道闭关的这些年，外界到底发生了什么？这个钟山，当年蝼蚁一样的人物，怎么变的这么恐怖了？

　　程侯？天下第一圣人，败逃了两次？荧惑被打了两巴掌？有没有搞错？最关键的是，这个钟山做了这么经天纬地的大事后，居然没事？一点事也没有？怎么会这样？

　　这个钟山真的有那么恐怖吗？还是他是哪个上古猛人转世？

　　“不用担心，钟山初入祖仙不久，荧惑是轻敌了，程侯更是轻敌了。他们想杀钟山，易如反掌！”天道子淡淡道。

　　杀钟山易如反掌？轻敌？汐阳天满是纠结，这话明显有矛盾，既然杀钟山易如反掌，那荧惑怎么被钟山甩了巴掌？还在一巴掌后，又是一巴掌？还有那程侯，两次败走？易如反掌会两次败走？

　　阴间什么时候出了这么个妖孽啊？

　　当然，汐阳天被天道子请来，不可能就这么调头就走的，况且圣人有圣人的骄傲，被钟山两句话就吓跑了，那还是圣人吗？那还有威信吗？况且，这次还是自己本体前来。

　　不过，此刻汐阳天不再小看钟山了，探手一抓，掌心忽然多出一个小钵盂，钵盂内部，好似一轮浩日升升沉沉一般。

　　这是汐阳天的法宝，法宝一出，顿时散发出一股强大的威势。

　　“圣人法宝？”钟山再度淡笑道。

　　“怎么？”汐阳天沉声道。

　　“当着荧惑圣人的面，我毁了他的圣人法宝‘天孔’，当着陆压圣人的面，我断了他的圣人法宝‘斩仙飞刀’，不知，你这圣人法宝又有何名？比起他们来说，你的法宝又有多强？”钟山冷喝道。

　　一语落，大崝百官、百姓无比捏紧了拳头，原先对圣人的畏惧，顿时荡然无存，圣王连圣人都干翻了三个，自己还畏惧什么呢？

　　谁也想不到，圣王会有如此之强。谁又能想到圣王会有如此辉煌战果呢？

　　“圣王万万岁！”不知谁第一个喊了起来。

　　“圣王万万岁！”“圣王万万岁！”……

　　一声声的高呼，好似在打汐阳天的脸一样，敬圣之心？百姓彻底无视他圣人了。

　　不过钟山刚才的话的确让汐阳天一阵头皮发麻，手中不自觉的一紧，那展现圣人法宝强大的手不自觉的缩了缩。扭头，汐阳天看向天道子。

　　“他们大意了！”天道子古怪道。

　　天道子站于汐阳天身后，其实还有其它目的，正在全力搜索着这昌京，可钟山此刻却一次又一次的挑战汐阳天的神经，以至于堂堂圣人都变的畏首畏尾了。

　　天道子无语的同时，深深的看了一眼下方钟山。因为这一刻，天道子也越发重视钟山了。

　　他们大意了？汐阳天只得到这样一句话。可这样一句话能让汐阳天当没事发生吗？

　　大意了？圣人会大意了？那可是他们性命相炼的法宝啊！天孔，斩仙飞刀，汐阳天都知道，这两个法宝都是有着赫赫威名的，虽然没和自己法宝碰撞过，但汐阳天也不敢保证自己的法宝一定比他们的强，居然都被钟山毁了？

　　汐阳天看钟山越发小心。自己闭关的这些年，这天下到底发生了什么？

　　“这趟浑水，你不该来！”钟山淡淡道。

　　汐阳天另一只手捏成了拳头，从刚才短短几句话，汐阳天就知道此行不是自己想象的那么简单了，这个钟山斗过三个圣人，却保持不败？

　　汐阳天不知道，那三个圣人的确如天道子说的一样，是他们大意了。当然，这‘大意’也是钟山布局故意制造出来的。可汐阳天不信啊，他完全被钟山的‘势’所摄了。

　　深深的吸了口气，汐阳天死死的盯着钟山，一时不知如何是好，按照来时的想法，擒拿个圣王，也就翻翻手的事情，可现在，不明钟山底细，汐阳天如何敢随便出手？

　　“你走吧！”钟山很直接道。一副很理所当然的样子。

　　听到如此驱赶的话，汐阳天面部模糊的深处，脸上一阵红、一阵青。今天邪门了？

　　汐阳天身后的天道子有些看不下去了，这钟山还真会狐假虎威，虽然‘狐’和‘虎’都是他一个人，可就这一会功夫，将堂堂圣人汐阳天都唬住了。

　　可，天道子还没说话，钟山的话又说出口了：“墨子、弥天都被我逼走过，你也不用觉得落了脸面！”

　　墨子？弥天？又是两个圣人？钟山又逼退过另两个圣人？他，他这些年都做了什么？

　　“那是在阳间，局势复杂，他们才退走了，都是机缘巧合，钟山他运气不错而已！”天道子淡淡的解释道。

　　“运气？”

　　这要汐阳天如何相信运气？钟山斗败了三个圣人，又吓退了两个圣人，这都是运气？开什么玩笑？

　　“钟山，你说我说的对吗？”天道子沉声道。

　　“你说呢？天道子！”钟山淡笑的看向天道子。

　　“你有两体，阴阳各一，阳间那躯体的确弄了很大动静，你这阴间之体呢？也和阳间一样？”天道子淡淡道。

　　“两体？”汐阳天微微一鄂。

　　顿时，汐阳天的底气又壮了起来。

　　“原来是阳间？我说怎么你得罪的圣人都是阳间圣人呢，原来是阳间那具身体？得罪了这么多圣人，你还真不知畏惧？待群圣围攻时，天地将无你容身之地！”汐阳天冷声道。

　　“也许又要令你失望了！”钟山淡淡道。

　　“哦？”

　　“我大崝也同样有圣人之臣！”钟山冷声道。

　　大崝有圣人之臣？顿时，昌京百姓惊呼了起来，真的假的？我大崝有圣人？还是臣子？我怎么不知道？

　　不止百姓，百官也惊讶的盯着钟山，圣人之臣？真的？

　　汐阳天刚刚恢复的脸色，再度变的难看了起来，扭头看向天道子。

　　“天道子，他说的是真的？”汐阳天沉声道。

　　“不错，刚刚成圣的钟天圣人，是他儿子！”天道子并没有隐瞒。

　　钟天？太子钟天？

　　顿时，昌京沸腾了，几乎所有人都兴奋的激颤了起来，原来太子成圣了？

　　而汐阳天整个人的面部都僵化了一样，儿子？钟山儿子？

　　“那你怎么事先不告诉我？”汐阳天郁闷至极道。

　　“风闻天下，哪个圣人不知道？”天道子淡淡道。

　　汐阳天无语至极，自己不知道啊！没事闭什么关啊？出来后两眼一抹黑。

　　而钟山就是要的这个效果，不是钟山故意装，也不是钟山骄傲自大，故意炫耀，而是钟山不得不动乱汐阳天的心。

　　天道子出现了，天道子有多强钟山自然清楚，当然，天道子还在钟山承受范围之内，不管什么情况，以现在的大崝都还能从容以对，可又多了个圣人，这就麻烦了。

　　多了个汐阳天，汐阳天若是全力出手，很可能让自己的布置出现漏洞，所以钟山要在心理上打乱汐阳天的那股自信，最少让他们不能做到同仇敌忾，因为接下来的大动静，钟山不想汐阳天去插手。

　　关系重大！钟山不得不吓一吓汐阳天。让他畏手畏脚，最好能够调头就走，哪怕以后发现被自己耍了，来找回场子，那时钟山早已完成一切，自然不会再惧了。

　　“不用担心，阳间是阳间，阴间是阴间，在阴间，你才是主场，况且阳间此刻也不太平！那个钟天，现在也身不由己了吧！”天道子淡淡道。

　　“哦？”汐阳天皱眉道。

　　这一刻，汐阳天不再那么全信天道子了。

　　“你可是圣人！”天道子沉声道。

　　天道子一说，汐阳天脸色微变，是啊，圣人！我是圣人！

　　扭头，汐阳天脸色泛冷的看向钟山，这是一种圣人的骄傲，天下最大的骄傲，什么时候可以被一个小小圣王吓倒了？

　　同时汐阳天也是心中微微一禀，自己情绪居然被钟山调动了？再说了，自己何须要怕？就算这钟山强到了威胁圣人，若自己到时要离去，谁还难得住？

　　摆正态度，汐阳天一改之前的乱绪。

　　但钟山知道，自己刚才已经成功了，已经在汐阳天坚强的外表下，埋下了一个不可敌的种子。

　　“王骷！”钟山断喝道。

　　“臣在！”王骷出列道。

　　“带着你的骷髅，给朕看死汐阳天！”钟山冷声道。

　　“是！”王骷出列，顿时，身后大殿处，走出来十二个骷髅，一个个气势放出，迎向汐阳天圣人的圣威。

　　“都是祖仙境的骷髅？你还收服了骷髅族？”汐阳天脸色再度难看道。


第一百零五章 天家始祖遇到天灵儿的悲剧！

　　阴间，昌京，不死殿前！

　　钟山以过去的战绩与现在的自信，在气势上一度压过了圣人汐阳天。

　　不死殿前，两方争锋相对。

　　而在昌京另一处，一道黑影瞬间射入皇城之中。

　　数名侍卫在一处宫殿外巡逻，当数名侍卫巡逻走过，黑影一闪射入一间大殿之中。

　　此刻，昌京几乎所有人的目光都被圣人汐阳天吸引过去了，就算侍卫尽职巡逻，也比以往松懈了很多，不是故意偷懒，而是大部分心神集中到了汐阳天的身上，那可是圣人啊？

　　这也让黑影得逞进入皇城内部。

　　黑影落在一间大殿之中，转头感受了一下汐阳天气息放出的方向。

　　“天道子、圣人？做的不错！”黑影淡淡道。

　　“昌京皇城？好多的阵法，南宫胜果然厉害，这样的阵法大师，天下应该不会有多少，可惜，这些上古阵法，朕当年都见过，虽有变化，朕对阵法研究也不弱于你，就是侍卫不太过关，大崝底蕴还是差了点！”黑影自语道。

　　继而，黑影闭目感应了起来。

　　感应了一会，黑影眉头深锁了起来。

　　“天灵子？你逃不掉的，和朕当年一样的血脉，想要躲过朕的感应，绝无可能，还有那个天令？天令不是被钟山拿去了吗？怎么又出现在天灵子的手中？”

　　“也好，在天灵子手中，也省了我很多事！”

　　黑影也就是天家始祖，只是此刻，天家始祖交换到了一个祖仙的体内，感应到天灵儿的位置后，身形一晃，天家始祖继续飞了过去。

　　没多久，天家始祖出现在一个守卫森严的大殿附近。

　　站在外围，天家始祖看着那个大殿，大殿的门未关，或者说这根本不是大殿。

　　从外往里望去，大殿内部如黑洞一般，内部空间一圈一圈旋转之中。

　　“一个小世界？”天家始祖微微皱眉。

　　看着三名古仙坐在那黑洞外围守卫，天家始祖露出一丝冷笑。探手轻轻一指。

　　小世界入口四周所有人忽然一定。如阳间天神子施法一样。

　　“呼！”

　　天家始祖瞬间射入那小世界之中。

　　“呃！”三名古仙守卫忽然一愣，醒了过来。

　　三人思绪一顿，正要回忆刚才怎么回事的时候。

　　“圣王万万岁！”

　　昌京百姓高呼顿时让他们思绪跟着去了，一个个崇拜的看向不死殿方向，其它守卫自然同样如此。谁也没有发现天家始祖进入小世界了。

　　到了小世界之中，就听不到外界任何东西了。

　　这是一个比较辽阔的小世界，天家始祖也没有时间欣赏，直接飞向天灵儿之处。

　　很快，来到一个山谷之处。

　　“小红，这次轮到你了，躲起来，我来找你。”

　　山谷中，一个红衣女子正兴奋的叫着，一只红色小麻雀快速扑扇着翅膀飞走了。

　　“别飞太远啊！”红衣女子叫道。

　　“叽叽叽叽！”红麻雀不理会的叫着，继而快速飞走了。

　　可红麻雀刚刚飞出去三息的时间！

　　“好，时间到！我来找你了！”红衣女子顿时叫了起来。

　　“叽叽叽叽！”

　　远处，红麻雀焦急的不停的喊了起来，好似在大骂红衣女子赖皮一样。

　　“好吧，好吧，再给你一会时间，真是的，到现在还没躲好！”红衣女子嘴巴气鼓鼓道。

　　“叽！”红麻雀化作一道红色流光，瞬间射的没影了。

　　天家始祖站在山谷角落，看着这红衣女子，面容一阵古怪。

　　“这就是天灵子？没错，这是她的血脉气息，刚才那是朱雀吧？呵，真是天意啊！”天家始祖。

　　“咦？你是谁？”天灵儿忽然发现了天家始祖。

　　“交换～～～！”

　　天家始祖一声高喝。

　　黄光一闪，顿时形成一道光柱连接天灵儿和天家始祖。

　　“嘭！”

　　三息之后，黄光彻底进入天灵儿体内。

　　“啊，啊～～～！”

　　与黑袍祖仙交换过身体的天灵儿，顿时惊叫了起来。

　　天家始祖终于夺得了天灵儿的身体，长长的呼了口气道：“没错，是朕的血脉！”

　　“你是谁？怎么变成了我的这样！”黑袍祖仙惊叫了起来。声音中更好似充满了恐惧一样。

　　“我是你祖宗！”天家始祖淡淡道。

　　黑袍祖仙探手一挥，面前出现一面镜子。

　　看着镜子里一身黑袍，光光发亮的脑袋，黑袍祖仙崩溃了，眼泪更是飒飒的落下。

　　“光头丸？我怎么变成光头丸了？呜呜呜，你这个光头丸，怎么把我变成了你的样子？我不要这个样子，光头丸，你把我变回去，变回去，呜呜呜！”黑袍祖仙大哭了起来。

　　“你叫我什么？”天家始祖面部一阵抽搐道。

　　“我要变回我自己，快变我回去，光头丸，我要钟山给你当大官好不好，我不要变成你这样，我不要变成光头丸，呜呜呜呜！”黑袍祖仙大哭不止。

　　“光头丸？”天家始祖要吐血了，被后代子孙说成了光头丸？

　　“我是你祖宗！”天家始祖叫道。

　　“祖宗？呜呜呜呜，我不要祖宗，我要变成原来的样子，我不要做光头丸，你自己做好不好！”黑袍祖仙叫道。

　　天家始祖又怒又烦，探手一掌打向对面黑袍祖仙，想要将他拍晕过去。

　　“轰！”

　　一掌拍上去，黑袍祖仙本能的护体罡罩出现，将天家始祖的掌印反弹了回去。黑袍祖仙屁事没有，天家始祖新交换的天灵儿的粉嫩手掌却拍肿了！

　　“我@#￥%&，你什么修为？”天家始祖怒喝道。

　　天家始祖已经将天灵儿本体修为想的很低了，可怎么也没想到这么低。看着面前黑袍祖仙跑来，天家祖仙一时有种极度纠结的感觉，因为对面黑袍祖仙比自己要强的多，或者说，不换回去，对方只要出手，捏死自己也就两三息的时间。

　　“光头丸，不，祖……，光头丸祖宗，我不要变成你的样子，把我变回去好不好，要不然，要不然，呜呜呜呜！”黑袍祖仙哭泣道。

　　“光头丸祖宗？”天家始祖心里很不好受。任谁被叫成‘光头丸祖宗’也不好受。更何况是一代天帝呢？而且还打不得，因为现在自己根本打不过对方。

　　纠结，天家始祖第一次发现自己居然也会如此纠结。

　　“你不帮我，我就去告诉钟山，让他来干掉你！呜呜！”黑袍祖仙连求带吓道。

　　天家始祖很想现在就将对方灭口了，可这一刻，对方不反抗给你杀，天家始祖也杀不死。

　　“光头丸祖……！”

　　在黑袍祖仙再度喊出那另人纠结的名字时，终于被受不了的天家始祖打断了。

　　“好了！”天家始祖喝道。

　　“你能帮我换过来了？”黑袍祖仙期盼道。

　　“嗯，你闭目调息，马上就做，三个时辰后，就能变回来了！”天家始祖骗道。

　　“好，我听你的，光头丸祖宗！”黑袍祖仙马上欢欢喜喜的盘膝而坐了。

　　看着面前黑袍人盘膝而坐，天家始祖抽动的面部才缓和下来。

　　“好弱的修为，唉，造的什么孽啊！”天家始祖一阵感叹道。

　　翻手，天家始祖手中忽然多出一块令牌，天令！正是天家家主令牌，天令。

　　探手，天家始祖从闭目调息的黑袍人身上摸出三块令牌。

　　“天令？天从令？缺一不可，朕当年的设计果然是正确的，有了天道子送来的天从令，还有这块天令，当年丢去的一切，很快就能回来！”天家始祖略微兴奋道。

　　“那个！光头丸祖宗！”

　　“干什么～～～？”

　　黑袍祖仙忽然开口，吓了天家始祖一大跳。

　　“闭目调息三个时辰，肯定能变回来吗？”黑袍祖仙可怜兮兮道。

　　“当然，若是再开口不调息，永远变不回来了！”天家始祖几乎用吼的。

　　“哦哦哦！”黑袍祖仙快速闭目调息了起来。

　　天家始祖满头大汗的看看眼前黑袍祖仙。一副心有余悸的样子。

　　“哼，等朕取回了封起来的力量，朕第一个干掉你！敢称朕为光头丸？”天家始祖心中悲哀的想着。

　　※※※

　　场面忽变，黑袍祖仙盘膝闭目坐在那个山谷之中。手中抓着天令和三块天从令，嘴里叽叽咕咕的说着什么。

　　山谷之外，天灵儿肩膀上站着朱雀小红。

　　在天灵儿身旁，还有大崝皇后魏葵儿、念悠悠和悲青丝，还有扛着小金龙的昊美丽。

　　众女不断取出金灿灿的小光球递到念悠悠怀中的一个小毛球之处。

　　“咦咦咦咦咦！”小毛球不断叫着。同时一副很吃力的样子，毛茸茸的头上居然冒出了一丝丝的汗水。

　　“小青，快吃，这是气数，继续努力。”念悠悠兴奋的叫道。

　　“是啊，今天要你造梦，气数，你想吃多少，就吃多少！”葵儿也笑了起来。

　　“咦咦咦咦咦！”小毛球虽然很吃力，但很是兴奋，一边吃着递上来的气数，一边两只小手对着山谷中黑袍人一抓，一抓，好似在施法一样。

　　“对了，小青给他造的什么梦啊？看他眉头皱成那样？要哭了一样！”一旁天灵儿好奇道。

　　“谁知道呢，等此事过后，再问问小青！”念悠悠摇摇头表示不知。


第一百零六章 群雄出手

　　“对了，小青给他造的什么梦啊？看他眉头皱成那样？要哭了一样！”一旁天灵儿好奇道。

　　“谁知道呢，等此事过后，再问问小青！”念悠悠摇摇头表示不知。

　　“老爷猜的果然没错，灵儿，那是天家始祖，你是现任天家家主，你没问题吧？”葵儿问道。

　　“葵儿姐姐，我当然不会可怜他，他要害我，还要害钟山，我怎么还会可怜他？他又不是我爹。”天灵儿撅着小嘴道。

　　的确，说起来，天神子、天道子、天咒子都是天灵儿亲戚呢，可是这都很多代下来了，亲情早已随岁月流逝了，况且从来没见过面，一见面就要害自己、害钟山的始祖。天灵儿自然不会可怜他。

　　“嗯，那就好，不过这次真的好险，还好老爷看出来了！”葵儿感叹道。

　　“对了，钟山是怎么看出了的？”昊美丽在一旁略微崇拜的问道。

　　“天咒子带去的天家始祖介绍，极为细致。”葵儿说道。

　　“那个，我也看过了，有什么特别的？”昊美丽好奇道。

　　“特别就在于最后一句话，天家始祖当年同归于尽之际，抹去了交换兽的灵性，然后暴毙了，前不久，天家始祖苏醒了，可是为何还有交换兽的能力？那只能说交换兽灵性尽去，但交换兽还在，老爷有八极天尾，于是就联想到了天家始祖和交换兽可以一体两分。”葵儿说道。

　　“这样啊？钟山可真历害！”昊美丽点点头感叹道。

　　“起初老爷只是猜测，仅仅做了准备而已，直到昨天老爷才发现天老的问题，才正式确定，在昌京，没有任何消息能瞒得过老爷。天老交换了那狱卒，当时就被老爷发现了，只是老爷另有所谋，才故意放他先走的！”葵儿解释道。

　　“那天道子和天咒子他们还真蠢，要不是那消息，也不会泄露了天家始祖的事情！”昊美丽不屑道。

　　“不！”葵儿摇摇头道。

　　“哦？”

　　“老爷说，那消息，可能是天道子故意留给我们的，是故意算计天家始祖的！”葵儿摇摇头道。

　　“为什么啊？”昊美丽不理解了。

　　“是啊，天道子怎么想的？他为什么要算计始祖？”天灵儿也不理解道。

　　“这个，可能和钟山一样的想法！”念悠悠在一旁开口道。

　　“哦？”天灵儿好奇道。

　　“就是天令！”念悠悠郑重道。

　　“天令？”

　　“不错，钟山还有我们都研究过天令，可是，天令给人的感觉平平无奇，根本没有蕴含多大的能量，而天咒子的介绍中却写的清清楚楚，天令封印着当年天家巅峰时刻，全部的气运和气数，还有，就是天家始祖的一半力量。封印如此强大力量的天令，为何平平无奇？”念悠悠问道。

　　“为什么？”一旁昊美丽再度问道。

　　“老爷说，那股力量并不在天令之中，可能封印在谁也不知道的次元空间，而天令，只是其中的钥匙而已，但谁也不会用这钥匙，只有等他醒来，只有他才会用天令打开那空间。”葵儿解释道。

　　“天道子也想要这里面的能量？”昊美丽眉头皱起。

　　“嗯，老爷也想要，如此庞大的力量，对老爷绝对有大用，所以，昨日才放他离去，等待今天的他打开那次元空间！”葵儿点点头。

　　“钟山可真厉害！这就设计天家始祖上当了，就等他用天令打开那什么次元空间了！”昊美丽眼中放光道。

　　说到钟山厉害，众女都不自觉的笑了起来。

　　同时，一起看向了山谷中盘膝而坐的黑袍人。

　　“咦咦咦咦咦……！”念悠悠怀中的祖神兽小青吃力道。

　　“小青毕竟只是第十八神兽，交换兽就算能力一分为二变弱了，也比小青厉害，我们是有心算无心，打了他一个措手不及，才让他沉浸在梦中的。”一旁悲青丝皱眉道。

　　“不错，天家始祖也不是易于之辈，他肯定很快就能苏醒过来，我们要做的就算尽量为老爷拖延时间，灵儿，你那里还有‘气数’，快拿出来给小青吃。能拖一会是一会！”葵儿说道。

　　“嗯！”天灵儿马上应道。

　　继而，快速取出小盒子，递到小青面前。

　　蓝色小毛球小青，是一边吃力的办事，一边快活着吞咽气数！这可是气数啊，今天大家好大方。

　　“咦咦咦咦咦……！”小毛球开心的吃着。

　　“当然，老爷说了，待会大家一定要小心，天道子算计他，而他曾经是一代天帝，自然也心计不凡，对于天道子的心思，他或许也猜到了，他可能还有后手，所以待会一定要小心！”葵儿再度警告道。

　　“嗯！”众女点点头。

　　※※※

　　阳间，凌霄天庭！天下峰！

　　天下峰中，天神子带着十二名枯瘦如柴的活死人全部站起身来，另外十二个活死人看着天神子，纷纷点点头。

　　继而，十二个活死人眉心的那颗宝石陡然亮了起来，一个个掌心贴着对方后背，一直贴到了天神子的后背之上。

　　天神子站在最前面，众人站在他的身后，好似将各自的力量全部传导给天神子一般。

　　一时间，天神子的身体快速膨胀，慢慢从枯瘦变的肥胖了起来。周身尽是灰蒙蒙的能量环绕。

　　在天神子面前，浮着一个虚影，虚影内容就是大崝的长生殿！

　　“天神子，我们都已经将力量传到了你身上，成败在此一举，不得有误！”身后一人说道。

　　“不得有误！”众人纷纷说道。

　　“放心！”天神子点点头。

　　凌霄天庭，长生殿！

　　长生殿中，钟山朝会百官，百官不断述说着来自大崝天下的各种要务。

　　太子钟玄此刻脸色呆板，更好似昏昏欲睡，毕竟，他所要装的就是这种神态。

　　大殿中，呆板的还有另一个人，柳无双！柳无双死死的盯着钟玄，一刻也不放松。

　　钟玄偶尔看看钟山，见钟山神情镇定，越发的感叹钟山的厉害。阴间发生了那偌大的动静，钟山神态居然不变？

　　掐着时间，钟玄瞳孔一缩，差不多了，就是这个时候。

　　“轰～～～！”

　　长生殿外，轰天般的巨响。

　　“嗡～～～！”

　　一股强大的气势从天而降，轰然间压迫向整个凌霄天庭，好似要一瞬间将凌霄天庭压碎一般。

　　巨大的威势下，凌霄天庭百姓顿时惊恐的要跪拜而下，天威摄心，惊惧不已！

　　大崝气运云海忽然间一阵翻腾。

　　“呼！”

　　气运云海之中，钟山神相之后，忽然冒出一只浩大无比的龙头。

　　龙头眉有朱砂印记，怒目瞪天，仰天长啸。

　　“昂～～～！”

　　龙头一吟，气运云海上的无数小型气运金龙也跟着咆哮了起来。

　　“昂！”“昂！”“昂！”……

　　万龙咆哮，冲天而上。

　　瞬间，大崝气运将敌意的威势逼了回去。与此同时，凌霄天庭的百姓顿时感到全身一松，最少谁也不用被气势压的下跪了。

　　大崝几次辉煌后，凌霄天庭百姓心中自有一股傲气，哪怕对圣人，也没有多少敬畏之心，当然，钟天除外，此刻，居然有人来凌霄天庭捣乱？大崝百姓无不带着一股怒气的走出各自居所，一起抬头望天。

　　朱砂金龙的龙头和百姓一起怒目望天，看着天上那忽然多出的十个身影。

　　天咒子，以及九名天家祖仙！

　　强大的气息就是天咒子发出的，先前第一声巨响，就是天咒子的出手。

　　从高空中一掌打下，打向长生殿方向，气势宏大，但凌霄天庭经过南宫胜无数阵法笼罩，防御也强的惊人。

　　一声巨响，破碎了大量阵法，但终究没有打到深处。

　　可一股巨力却延伸到了长生殿中。

　　“轰～～～！”

　　轰然的震荡，顿时让长生殿一阵摇晃，更是震的大崝群臣一阵气血翻腾。

　　“噗！”钟玄忽然一口逆血喷出。好似被震的不轻一般。脸色瞬间衰败下来，并且身体微微一软。

　　“混蛋，天咒子！”钟玄身旁钟天怒骂道。

　　踏步，钟天消失在了大殿之中，消失的一霎那，全身金光大方，无尽‘卍’字佛纹喷涌而出，钟天迎天而上。

　　“轰～～～！”

　　寻着天咒子打来的方向，钟天探手一掌打去。

　　一个金色的大手印，带着大崝的无数功德，冲天而上，凌霄天庭上空，虚空炸碎。

　　天咒子见钟天一掌打来，也探手一掌打下。

　　两个圣人同时出手，同时打出一个大手印，在高空之中轰然碰撞而开。

　　“轰～～～！”

　　大片虚空炸碎而开。大战开启。

　　而长生殿中，出了如此大事，百官自然涌向长生殿外，同时为钟山让开一条路，准备一起迎接那莫名的敌袭。

　　“你没事吧！”钟山路过钟玄身边随口问道。

　　“有点头晕！”钟玄抹了抹嘴角鲜血问道。

　　“你的神魂太弱！”钟山摇摇头不再理会，与群臣一起走出了长生殿。

　　而钟玄因为‘受伤’，所以走在了最后！神色闪动！


第一百零七章 成王败寇，你败了！

　　天咒子忽然袭击凌霄天庭！

　　钟天盛怒之下，冲天而上！

　　钟山带领大崝群臣走出长生殿，一起看向那高空来袭。

　　而走在前面的，包括锦衣卫总指挥使柳无双。

　　柳无双抬头望天，但眼皮却不断的跳动。好似在挣扎着什么。

　　高空之中，天咒子与钟天同为圣人，钟天有意为之，很快将二人战场引入星空之上，二人很快就调用天地大势之力了，陡然间，虚空一暗，无尽力量被两大圣人调集，在星空之处，一次强烈的碰撞。

　　“轰～～～！”

　　浩瀚虚空炸碎，即便隔着很远很远的距离，依然能够看到一个黑洞在两大圣人碰撞中炸现。

　　天咒子带来的九个祖仙，同样出手轰击起了凌霄天庭，可凌霄天庭早已不是当初的虚弱了，同样，九条天道冲天而上，九名祖仙轰然迎了上去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　强烈的战斗，让凌霄天庭外围虚空摇荡不止，好似世界末日了一般，可这一刻，大崝百姓并没有一点畏惧。

　　因为他们相信自己的圣王，相信钟山！

　　当年三名圣人围攻凌霄天庭，所有人都经历了过来，现在又有何惧？

　　‘受伤’的钟玄走在了最后方。钟玄（天家始祖）没有盯着钟山，因为他同样也曾经是帝王，帝王最敏感的就是杀气，杀意！自己哪怕流露出一丝一毫，都会被钟山发现，同样，对于隐忍杀意，帝王控制的也极好。

　　同时，天下峰中。

　　天神子身躯膨胀，面前是长生殿的投影，身后一名活死人叫道：“是时候了，定住长生殿口的时空，只要三息的时间，只要始祖与钟山交换了，始祖翻手打死‘叛逆’钟玄，阳间天下大同！”

　　“嗯！”天神子点点头。

　　天神子手头一捏，眉心宝石放出金灿灿的光芒，天神子全身放出耀眼的金光，甚至额头冒出了一丝汗水。

　　当日在柳无双府上施展过一次，那时毕竟面对的是一群古仙，而现在，长生殿前的强者们可不是古仙那么简单，祖仙都有不少，而且还有大崝气运笼罩。

　　集合所有活死人的力量，全力出手，天神子也仅仅只能定住四息的时间而已。

　　探手一捏，天神子眼睛一瞪，陡然挥出一股澎湃至极的力量，挥向面前投影，而长生殿外，好似连接某个时空一般，一股庞大至极的力量冲刷而来。

　　钟玄脸上一喜！大崝群臣好似并未发现。钟山的心神好似也彻底投到了星空上的战场一样。

　　这时候，有一个人特殊，柳无双。

　　无法控制自己的柳无双，陡然全身一松，这一松，预示着天神子放弃了对他控制。

　　放弃了对他控制？那是因为天神子无心、无力再控制柳无双了。

　　“圣王！”柳无双一声大喝。

　　钟山虽然看着天上，其实也时刻注意着四周的，特别是柳无双，见柳无双一声大喝，陡然知道‘来了’。

　　“昂～～～！”

　　钟山体内，陡然响彻一声巨大的龙吟之声。

　　而这一霎那，大崝群臣包括柳无双全部不动了，柳无双还保持着刚才那惊慌焦急的神情。大崝群臣瞬间被定住了。

　　“交换～～～！”

　　长生殿内，陡然传来钟玄的一声高喝！

　　“昂～～～！”

　　“轰！”

　　钟山体内一声龙吟，钟山身体猛的一颤，挣脱了这股‘定身’之法。

　　“呼！”

　　瞬间的，帝王图出现在钟山背后，一个断臂人的身影从帝王图中冒了出来。

　　“遭～～～！”

　　身后钟玄陡然一惊，可惜来不及了，在一声‘交换’过后，身体陡然冒出一股黄光，直冲断臂人而去。

　　黄光柱连接钟玄和断臂人！二人同时动弹不得！

　　“嗡！”

　　黄光巨颤，可百官依旧一动不动。

　　三息之后：

　　“嘭！”

　　黄光彻底冲入断臂人的体内。

　　“不～～～！”大殿内陡然传来一声惊怒之声。

　　又一息的时间。

　　“嗡！”

　　大殿之中，所有人都忽然能动了。

　　而与此同时，天下峰中。

　　“嘭！”

　　一声巨响，天神子连同另外十二个活死人轰然撞在四壁之上，一个个委顿而下，好似虚脱了一样。

　　“大崝的气运太甚了！”天神子极度虚弱道。

　　而此刻的长生殿中，却是另外一番光景。

　　“嘭！”

　　长生殿内一声巨响，从帝王图中冒出来的断臂人，被钟山一脚踢飞了过去。

　　“额？”很多大臣不明所以的转头看向大殿。

　　看向那忽然出现的断臂人，因为此刻，圣王正目光冷冽的看向那断臂人。

　　“圣王，臣去了！”一旁柳无双开口道。

　　“去吧！”钟山点点头。

　　而被钟山一脚踢重伤的断臂人指着那神情灵动的柳无双，眼中充满了惊骇。这，这怎么可能？

　　柳无双瞬间飞走了。直射东面方向。

　　“锦绣营、飞鱼营的锦衣卫听令，给我包围天下峰！”隔着很远的距离，都能听到柳无双那狠戾无比的声音。

　　“是！”

　　远处锦衣卫好似早已整装待发，只待柳无双一声令下，尽数提着各自武器，飞天而起，直冲天下峰而去。

　　“弓箭手准备，灭神箭上弦！”柳无双喝道。

　　“来人，给我破开天下峰！”柳无双继续喝道。

　　……

　　……

　　……

　　远处，柳无双的命令一条接着一条。

　　而长生殿处，钟山带领群官也不再关注外界的战端，而是一起看向那大殿中央的断臂人。

　　钟山身上，黄光隐隐，真龙环绕。

　　钟山轻轻一挥手，真龙轰然冲天而上，转眼间射入气运云海之上。并且陡然间变的浩大无比。

　　“昂～～～！”

　　一声龙吟，化为另一条十九爪气运金龙。扭头怒视天空天咒子方向。

　　“父王！”钟玄此刻一脸惊喜道。

　　群臣不知道钟玄惊喜什么，但是，钟玄自己却是清楚，真的，父亲真的做到了，自己被交换了回来，契合度百分百，好似根本没有发生过交换一样。

　　这，这是多么繁杂的环节？一步一步，全部拨乱反正了？

　　“呵，大意了，真是大意了，大崝圣庭有两条气运金龙，天咒子出手，只出来一条，朕早该想到的！”断臂人一脸苦涩道。

　　“大胆！”一个臣子喝道。

　　朕？在大崝除了圣王，还有谁有资格自称‘朕’？这个断臂人好大的胆子。

　　钟山挥挥手，那臣子只能不再说话，但还是个个瞪着断臂人。

　　“为了对付你，朕可是下了好一番功夫！”钟山摇摇头沉声道。

　　“你居然找到了柳无双的鬼魂，又混在钟玄的尸体里，让我调换回去？好深的心计，你就不怕我不调换了钟玄？”断臂人艰难的站了起来。

　　即便无比重的伤势，断臂人都好似不愿露出失败的样子一样。

　　“故意引走钟天，在此交换？可惜我大崝能上这朝堂的，无不是忠心耿耿，你若调换其它人，根本无法控制。你说我说的对吗？”钟山淡淡道。

　　钟山一说，群臣顿时站直了身子，虽然不知道圣王说的什么意思，但说自己忠心耿耿，谁不欢喜？

　　而断臂人却是一阵苦笑，的确，看似极为复杂的计谋，一旦被拆穿了，那就什么也不是。

　　摇摇头，断臂人深深的吸了口气道：“不得不说，你比朕有勇气，最少朕不会以身试法，刚才那一霎那，若有一丝的差池，你都将万劫不复，哪怕柳无双有一丝的迟疑，你我位置就会交换了！”

　　“可是，朕成功了！”钟山淡笑道。

　　一切拨乱反正，钟山已然成了赢家，最少阳间交锋，以钟山完胜！钟山心态自然舒畅。

　　“成功了？是成功了，不过是运气而已，若是那一霎那，你反应迟了……！”断臂人沉声道。

　　可刚说到一半，断臂人不再说话了，只见钟山轻轻的褪去了裹在外面的龙袍！

　　脱下龙袍？群臣一阵愕然，但谁也不敢插嘴。

　　一旁老太监上前，恭敬的接过钟山脱下的龙袍。

　　龙袍里面自然还有衣服，不过这些都不是关键，关键的是里面的衣服有着很多布兜。钟山将贴在身上的布兜取了下来，一共八个布兜。

　　打开布兜，钟山轻轻的将里面东西倒了出来，八只老鼠。

　　八只昏睡过去的小老鼠！

　　丢开布兜，钟山从老太监手中接过龙袍，再度合衣穿上。

　　而此刻的断臂人却脸色极为难看。

　　“老鼠？”断臂人面部一阵抽搐道。

　　一旁的尸先生、钟玄、易衍、水镜等人却长长呼了口气，的确，在他们看来，钟山以身试法太冒险了，不是君王所为，可看到这些老鼠之后，众人一阵苦笑。

　　圣王还真是算无遗策，就算预谋失败，被交换了，还有老鼠挡在圣王面前，到时交换兽若交换成老鼠身体，将会更加悲剧。

　　“作为上古天帝，你有资格听我说这么多！成王败寇！你败了！”钟山冷声道。


第一百零八章 阴间局动

　　阴间，昌京，不死殿前！

　　影躯钟山引领大崝阴间群臣对敌天道子与汐阳天。

　　“王骷！”钟山断喝道。

　　“臣在！”王骷出列道。

　　“带着你的骷髅，给朕看死汐阳天！”钟山冷声道。

　　“是！”王骷出列，顿时，身后大殿处，走出来十二个骷髅，一个个气势放出，迎向汐阳天圣人的圣威。

　　“都是祖仙境的骷髅？你还收服了骷髅族？”汐阳天脸色再度难看道。

　　钟山的战绩，已经让汐阳天打了退堂鼓，可天道子一直说钟山是运气，可运气能有那么好？

　　好吧，就算那是他阳间身体的辉煌，那阴间应该不强吧？

　　可钟山阴间这具身体明显达到了祖仙以上，甚至虚虚幻幻，汐阳天都有种看不透钟山一般。

　　一招手间，出来十三个骷髅族的祖仙。

　　骷髅族一共才多少祖仙？这一出来就是十三个，而且还是对钟山那么恭敬？臣在？他说‘臣在’？

　　汐阳天已经肯定了，自己闭关的这些年，自己真的错过太多了。

　　大崝拥有如此庞大的气运，甚至短短时间收服了骷髅族，根本不是来时候所想的可以任意揉捏。

　　先前对天道子请自己时，自己还不以为然，可现在汐阳天甚至感觉来错了。

　　“汐阳天，今日，你来错了，你若是仅做一个看客，我可以既往不咎，你若是做出出格的事情，我钟山定让你有来无回！”钟山眼睛一瞪道。

　　“放肆！”汐阳天有些外强中干道。

　　“言尽于此！”钟山冷声道。

　　说完，钟山就不再理会汐阳天，而是盯向了天道子。

　　十三个祖仙看着一个圣人，虽然依旧不敌圣人，可终究在拼死的情况能让圣人受创吧，况且大崝如一潭深水，让汐阳天一时不知该如何应对。

　　“天道子，是该回去的时候了！”钟山淡淡道。

　　用委婉的语气赶天道子离开，不是钟山畏惧天道子，而是更表现出了一种无畏的霸气。

　　“有些东西，不该是你的！也不可能会是你的！”天道子淡淡道。

　　“这话也是我想对你说的！”钟山淡淡道！

　　※※※

　　阴间天家始祖之处。那未知梦境之中。

　　变成天灵儿的天家始祖抓着天令和天从令，脸上露出一股兴奋之色，忽然，天家始祖脸色一变。

　　“不！”天家始祖惊叫道。

　　“钟山？钟山？朕小看你了，朕还是小看你了！”天家始祖脸色极为难看道。

　　显然，阳间事情败露，被钟山玩弄鼓掌之中，数千万载的算计，一招落空，这份打击何止是严重？

　　若换个人，很可能现在就精神恍惚了。

　　天家始祖快速调整心态，还有阴间，还有阴间！

　　同时，不知为何，天家始祖忽然有种很不好的感觉。不好的感觉？天家始祖正要想想哪里出了问题。

　　可越想越觉得不对劲，好似四周都不对劲一样。

　　“光头丸祖宗，我感觉没有效果啊！”身后忽然传来黑袍人的焦急声。

　　又来？顿时，一声让人吐血的‘光头丸祖宗’打断了天家始祖的思绪。

　　“闭嘴，继续闭目调息，不然永远别想变回来！”天家始祖怒喝道。

　　“哦！”黑袍人马上再度闭眼。

　　“不能再拖了！”恼怒的天家始祖沉声道。

　　探手一招，口中忽然念出极为复杂的咒语，手中的天令、天从令忽然浮了起来，继而，忽然间向着中心狠狠的撞了起来。

　　“轰！”

　　一声巨响，天令和天从令一起化为齑粉，而在他面前，却陡然间出现一小小漩涡。

　　“来了！”天家始祖兴奋道。

　　继而探手去吸收小漩涡中的力量。

　　“咦？”天家始祖顿时惊讶了起来，因为里面能量并没有按照想象的被自己血脉吸收。

　　“不对，不对！”天家始祖顿时感到了不对劲。

　　扭头，在四方看了看，可四方空间越来越不对劲，这，这是幻境？

　　“混账！”天家始祖一声怒吼。

　　“轰～～～！”

　　在发现幻境的一瞬间，天家始祖猛的一扭身子，以强大的意志，轰然粉碎了梦境世界。

　　“哗啦啦！”

　　看着化为无数碎片的世界，天家始祖的心都寒了。上当了？

　　“钟山！”天家始祖怒斥道。

　　而就在梦境世界破碎，天家始祖猛的一睁眼的一霎那。万千灰蒙蒙的剑气从四面八方直冲而来。

　　“混沌剑气？”天家始祖脸色一变。

　　“吼～～～！”

　　一声巨吼之下，天家始祖本能的挥出巨大的力量。强势的冲刷回去。

　　但，混沌剑气太疯狂、太多了，转眼将天家始祖淹没其中。

　　※※※

　　天家始祖梦境之外。

　　众女死死的盯着天家始祖。也就是黑袍人。

　　黑袍人慢慢托起天令和天从令，口中念着谁也听不懂的咒语，忽然，天令、天从令浮空而起，在半空中相撞了起来。

　　“轰！”

　　天令、天从令碰撞之后，陡然一起化为齑粉，而那一处，却诡异的出现一个小漩涡口。

　　“好浓烈的能量！”天灵儿惊讶道。

　　“能量？”众女看向天灵儿。

　　“是啊，我感到很强很强的能量，我的血液都颤动了一样！”天灵儿惊奇的看着那小漩涡。

　　“看来，那里面能量是专门为你做的，天令之谜解开了，老爷要的东西也要出来了！”葵儿兴奋道。

　　“咦咦咦咦咦……！”

　　小毛球无比急切的喊道。

　　“不好了，他要醒了，小青要控制不住了！”念悠悠担忧道。

　　只见远处黑衣人指头快速捏着法诀打在小漩涡之处，可是，小漩涡根本不理会他一样，黑衣人越来越焦急！忽然，闭着的眼皮一动。

　　“动了，他要醒了！”昊美丽担心道。

　　“混沌万剑！”葵儿探手一招。

　　四面八方虚空陡然冒来大量混沌气息，继而化为无穷剑气，从四面八方包围向那天家始祖。

　　“呼！”天家始祖双目一开。

　　“混沌剑气？”天家始祖脸色一变。

　　“吼～～～！”

　　一声巨吼之下，天家始祖本能的挥出巨大的力量。强势的冲刷回去。

　　但，混沌剑气太疯狂太多了，转眼将天家始祖淹没其中。

　　“轰～～～！”

　　※※※

　　与此同时，昌京上空。

　　天道子瞳孔一缩，转头对着汐阳天道：“汐阳天，我不需要你做太多，给我拦住钟山即可！”

　　“哦？”汐阳天微微一鄂。

　　“嗡！”

　　天道子消失不见了。

　　汐阳天脸色一变，继而马上知道天道子等待的时机出现了，转头，一脸凝重的看向钟山。

　　而此刻，钟山却好似不急不缓道：“怎么？天道子已经走了，你还想留下来？”

　　汐阳天古怪的看看钟山。也古怪的看看昌京四周。

　　到底发生了什么事情？天道子忽然消失，看不见他去了哪里，那是因为天道子这只是一个投影，投影诡异莫测，让钟山看不透也实属正常。

　　可自己要做什么？拦住钟山？貌似钟山根本不知道天道子去向啊，根本不需要拦啊！

　　“汐阳天，我问你话呢，天道子这个主事的都走了，你还留下来干什么？”钟山喝道。

　　汐阳天看着钟山，心中一阵憋闷，说实话，听着钟山这语气，实在很不舒服，若是不明钟山底细，此刻早就一巴掌拍上去了，可是，知道钟山强大后，汐阳天不得不三思。

　　而现在，更是一种极为纠结的状态。汐阳天的想法是钟山认为天道子已经走了，可实际上，天道子并没有走，自己又受到天道子所托拦住钟山。可钟山又根本不需要拦，而是一副你脑子有问题的欠揍表情。

　　“汐阳天，我再问你一次，你走不走？”钟山沉声道。

　　汐阳天不想此刻战斗，但也绝对不会走，那只能闭着嘴巴不说话。等待天道子早点将事办完。

　　“哼，那就怪不得我了！”钟山沉声道。

　　“大崝百姓听令，举起尔等右手，朕需要尔等力量！”钟山喝道。

　　“昂～～～！”气运云海上气运金龙一声咆哮。

　　一声高喝，一声龙吟，大崝阴间天下百姓顿时纷纷听到了钟山的话。

　　“圣王需要力量？”

　　“快举手！”

　　“圣王，用我的力量吧！”

　　……

　　……

　　……

　　阴间四方，陡然传来无数高呼之声，最少在昌京，昌京百姓无不举起了右手，滂湃的力量从四方汇聚而来，汇聚向大崝气运云海。

　　继而，滂湃的力量通过钟山的神相，快速灌输到钟山体内。

　　汐阳天傻眼了，这钟山疯了？自己只是想站在这里一会，他就调动大崝天下大势，他真要和自己决一生死？有话好说啊！

　　一时间，汐阳天心急如焚，天地良心，根本不是自己想要打啊！

　　当然，汐阳天还是太高估自己的影响力了，在不死殿口的钟山，那只是一个表象而已，或者说，那只是钟山的一个影分身而已。真正的天下百姓力量，却是灌注到了影躯体内。而不死殿外钟山先前已经交给王骷，自然不会再出手，影躯也根本不在不死殿前，而是和天道子一样，瞬间脱壳离去。

　　汐阳天空守着影躯的一个影分身而已。而且还是被这影分身吓的一惊一乍的。


第一百零九章 三雄的巅峰对决

　　天灵儿所在小世界！

　　滂湃的混沌气息化为亿万混沌剑气直射中心天家始祖。

　　巨吼间，天家始祖竭尽全力出手。

　　“轰～～～！”

　　天家始祖这具身体毕竟是祖仙，加上他那来自上古的凶性，轰然间逼开了亿万混沌剑气，可是，葵儿在众皇后中更是实力第一，这一波混沌剑气即便没有诛杀天家始祖，也让他陡然遭到了重创。

　　巨响下，混沌剑气爆散而开，内部天家始祖衣服上有了大量的破损，嘴角更是溢出了鲜血。

　　一扭头，双眼布满血丝，带着一股凶狠的看向众女。

　　天灵儿害怕的微微后退。

　　“祖神兽？好个祖神兽，好个钟山！死！”天家始祖羞怒至极。

　　探手，天家始祖打出一掌印向念悠悠方向。

　　“咦咦咦咦咦……！”祖神兽惊吼不已。

　　“找死！”葵儿一声大喝，亿万混沌剑气再现，向着天家始祖飚射而去。

　　而此刻的念悠悠，却是瞳孔猛的一缩，继而瞳孔一开，化为黄金之色。

　　黄金瞳出，一道金光瞬间洒向天家始祖方向。

　　“嗡～～～！”

　　金光所过，一切化为黄金之色，包括天家始祖打出的那个巨大掌印，包括葵儿放出的亿万混沌剑气。

　　一瞬间，全部变成了黄金，天家始祖的大手印，居然生生变成一只金掌掉落而下，混沌剑气也化为黄金之剑，射向天家始祖，更重要的是，天家始祖瞬间被金化了。变成了一尊黄金雕塑。

　　众女一鄂，包括最强的葵儿，此刻也露出茫然之色。这什么瞳术？

　　不约而同的一起看向念悠悠，而念悠悠刚才也好似用出了全力，全身陡然一阵虚脱一般。

　　“呼！”

　　念悠悠身边忽然出现一个身影，是钟山！

　　钟山忽然出现，轻轻的扶起念悠悠。

　　“我没事！”念悠悠柔笑道。

　　“老爷！”葵儿马上叫道。

　　“钟山！”众女看到钟山都非常开心一样。

　　“葵儿，你带大家先出去，这里交给我好了！”钟山笑道。

　　“咔咔咔咔！”

　　远处，那被变成金色雕塑的天家始祖一阵挣扎，雕塑上出现了大量裂纹，好似随时破开进化的身体一般。

　　“可是……！”葵儿有些担心道。

　　“是啊，我们留下来帮你！”昊美丽也叫道。

　　“葵儿姐姐祖仙十重天的实力，我们留下来没问题的！”天灵儿也摇摇头道。

　　悲青丝也期盼的看着钟山。

　　“若是别的时候，你们留下来也就罢了，可他不同，他的神通太诡异了，我可是好不容易才将玄儿设局交换回去，他若是交换了你们谁，难道让我以后抱着一个光头大汉睡觉？”钟山摇摇头道。

　　众女顿时哭笑不得，如此严肃的场合，钟山还有心思开玩笑。

　　“咦咦咦咦咦……！”祖神兽得意的叫了起来。

　　“小青说，在梦里给他起了个名字，叫光头丸，他都要逼疯了！”念悠悠翻译道。

　　“光头丸？”钟山面色一阵古怪道。

　　看看远处天家始祖金化的模样，的确，无论哪个位高权重的帝王被起了个‘光头丸’的名字，都会郁闷的吐血！

　　“聪明！”钟山赞扬道。

　　“咦咦咦！”小毛球欢喜道。

　　而众女也是呲笑不已。

　　“好了，快出去吧，不过出去小心，外面也不太平！”钟山说道。

　　“嗯！”众女点点头。继而带着一股不舍的快速离去。

　　当然，众女对钟山的安全，完全没有担心，特别是影躯的安全。

　　“嘭～～～！”

　　远处一声巨响，天家始祖睁开了黄金瞳带来的金化，一脸惊讶的看向那离去的众女。

　　但，很快被不远处的钟山吸引了目光。

　　“钟山！”天家始祖语句深沉道。

　　“还记得朕说的吗？”钟山淡淡道。

　　钟山对天家始祖说的话，那就是阳间最后一句，成王败寇，你败了！

　　“哈，哈哈哈哈……！”天家始祖一阵大笑。笑声中有着一丝苦涩。

　　“是天咒子那日用来和你交换见天神子的玉简吧？”天家始祖顿时全部想通了。

　　“你知道的太晚了！这个小世界，是专门为你开辟的！”钟山摇摇头道。

　　“出来！”天家始祖顿时一声高喝。

　　在天家始祖身旁，一个小漩涡，陡然间从内部冒出浩瀚的金色气运、气数，还有一股白色的能量。

　　“嘭～～～！”

　　数量太庞大了，好似源源不绝，转眼间，无量气运、气数就覆盖了四面八方，庞大的区域尽是金色浓郁气运。

　　太多了，多到一种骇人的地步，比大崝圣庭的阴阳两界加起来还多。

　　而庞大的气运围绕天家始祖，而在他面前，白色能量快速笼罩他的身体。

　　“这是朕当年封印的一半力量，原本，天灵子的身体去吸收效果最好，因为她体内的血脉和朕当年一样，但，并不表示别人吸收不了，朕这具身体只能吸收一成，其余九成会全部浪费，不过，只有一成也足够我反败为胜了！”天家始祖冷声道。

　　无尽气运浓郁到了实体一般，挡在天家始祖面前，天家始祖张开双臂，猛烈的吸收着白色的能量。

　　钟山没有上前，钟山好似不管天家始祖变强一样，钟山只等那漩涡中的气运全部出来，因为钟山明白，那漩涡虽然打开，但里面的东西，自己未必能取出来。

　　“咔～～～！”

　　天家始祖忽然脸色一变。

　　“怎么会这样？我的身体……。”天家始祖惊骇道。

　　吸收白色能量的进程陡然一止。天家始祖好似陡然无法动弹了一般，保持着张开双臂的姿势。

　　忽然的惊变，让钟山双眼一眯。

　　“呼！”

　　不远处，空间忽然一阵扭曲，一身盔甲，头戴翎毛冠的天道子陡然乍现。

　　天道子站在虚空之上，居高临下，眼中尽是一股漠视苍生之意。

　　“天道子，是你？是你在朕这具身体上做了手脚？”天家始祖语气森寒道。

　　“我说过，天下已经发生翻天覆地的变化，早已不是你当年的模样了，天家，只有我一主就够了，优胜劣汰，你连我的手法都看不出来，给你一洲也无用。”天道子淡淡道。

　　“天道子！”天家始祖语气森寒道。

　　“有了你这一半的力量，我也可以借机突破桎梏已久的瓶颈了！还有这无量气运、气数！”天道子淡淡道。

　　“我的东西，谁也拿不走！”天家始祖喝道。

　　天家始祖正要再度出手之际，天道子最先出手了。

　　“嗡！”天家始祖好似一瞬间变成了雕塑一样。连话都不能说了。

　　“没有用的，我想要的东西，从来没有拿不到的！你的这个身体，被我下了最强的撼体之法，除非你恢复到当年，否则永远破不开我的禁制。”天道子冷声道。

　　天家始祖被天道子控制了，局面陡然忽变。

　　探手，天道子招向那白色的能量。

　　“嘭～～～！”

　　一声巨响，一道黑影陡然出现在天道子身侧，是钟山，钟山一掌打向天道子。

　　二人一次对战，虚空炸碎，也破坏了天道子继续吸收白色能量。

　　“钟山，你还真是后手颇多，汐阳天居然被你诓骗在外！”天道子面部森冷道。

　　“汐阳天最少比你明智。”钟山沉声道。

　　“哦？”天道子双眼一眯。

　　“不该你的东西，也不可能是你的！”钟山冷声道。

　　“哈，那就是你的了？”天道子不屑道。

　　“那就试试看吧！”钟山当仁不让道。

　　“就凭你？还差得远！”天道子不屑道。

　　说完，天道子轰然出手，这一次，天道子一掌打出，却是一黑一白，两种力量，两种力量陡然幻化出天道子自身模样向着钟山冲去。

　　钟山的速度很快，流光都未必比的了，可是，天道子这黑白能量，好似融合这个小世界一样，诡异的划破虚空，陡然出现在钟山身侧。

　　“嗡！”

　　非常霸道的瞬间将钟山封禁而内。形成一个太极两仪的球体。

　　“轰隆隆！”

　　太极球内，钟山不断冲击太极球，可太极球太霸道了，霸道到根本破不开一样。

　　“哼！”天道子看着被自己封禁起来的钟山，露出一丝冷笑。

　　继而，天道子探手一抓，抓向那白色能量，将白色能量强行扯了过来，利用四周气运包裹，猛烈的吸收了起来。

　　天道子这个身体即便是一个投影，可与圣人投影也有着很大区别一样，因为投影居然也可以吸收能量。或者说，这个投影其实时刻联系着本体，能量在投影吸收后，快速的传导向本体方位。

　　“精魂之力，你当年果然封了好东西！”

　　天道子无比满意的享受着白色能量。好似已经成为最大的赢家了一般。

　　而天道子没有发现的是，保持张开双臂的天家始祖，此刻正对着天道子方向，在天道子不断吸收白色能量之际，天家始祖嘴角不自觉的勾起了一个弧度。


第一百一十章 谁能笑到最后

　　阴间，昌京的一个小世界中，天家始祖因为交换的身体被天道子做了手脚。因此被封禁而起，动弹不得。

　　天道子出手，转眼用一个太极球将钟山封禁其中。

　　俨然间，天道子成为了最大的赢家！

　　制住二人，天道子也开始吸收白色能量了，夹杂着气运的能量，滚滚涌向天道子。

　　从小漩涡中冒出的白色能量越来越多，气运、气数也越来越多，多到一种骇人的地步。

　　这可是当年天家始祖天庭的所有气运、气数。那该有多么庞大的量？天下占去三洲，群圣得其六，号令天下，莫敢不从的气运、气数量。

　　很快的，就将这个小世界的填满了一般。

　　填满小世界后，气运、气数就越来越浓，越来越厚，四面八方都是金灿灿的一片。滂湃的气运，更好似要凝聚成了实体。

　　整整一世界的气运、气数。

　　同样，天道子也得到了最大的享受。

　　虽然不是天灵儿那么精纯的血脉，但终究也是天家血脉吧，吸收起来，自然比光头丸黑袍人要有效率的多。

　　整整一个时辰，小漩涡已经不再向外界冒能量了，好似所有能量都冒出来了一样。

　　天道子要吸收的白色能量太多太多。

　　张开双臂，天道子全身笼罩在白色能量之中，而投影和本体也好似建立了一个强大的时空通道，将澎湃的白色能量传递过去。

　　传递过这时空通道，直接抵达天洲的一间隐秘大殿。

　　大殿名为‘天道殿’。

　　天道殿中，坐着一个一身盔甲的男子，头戴翎毛冠，一黑一白两根翎毛轻轻摇动，好似融入虚空一样。

　　男子闭目，周身被白色能量笼罩，嘴角露出满意的笑容。

　　这就是天洲之主，天道子，而且还是天道子的本体。

　　这澎湃的能量，对天道子本体来说，太及时了。

　　阴间，昌京的小世界。

　　天道子投影正在吸收着最后的一丝白色力量。正在天道子渐入佳境之际：

　　“交换～～～！”

　　正前方忽然传来一声高喝。

　　这一声高喝瞬间打乱天道子的思绪，同时猛的一个激灵。

　　双目一开之际，陡然看到一道黄光冲向自己。

　　“吼！”天道子顿时吼了起来。眼中充满了凶怒之色。

　　天道子并不畏惧，正要逼开黄光。

　　“嗡～～～！”

　　从上而下，一股强大至极的气息压制了下来。气息之强，让天道子陡然动弹不得一般。神念一探，顿时看到了天上的是什么。

　　一只浩大的眼睛，死死的看着下方。眼睛呈血红之色，镶嵌在无穷气运之中，好似受着无穷气运滋润一般。

　　“天威之眼？”天道子脸色一变道。

　　天威之眼，正是昔日曾经降临阳间凌霄天庭的那只血色苍天之眼，也是天洲天家的那只眼睛，可是，怎么忽然出现在这里了？

　　“天威之眼也没用！”天道子疯狂的扭动之中。

　　“咔咔咔咔！”

　　天威之眼陡然出现大量的裂纹，好似用某种秘法强行催化威力一般，只是代价是，这只天威之眼要不了多久就会崩溃。

　　可效果是显而易见的。天道子再度一瞬间无法动弹了。

　　这一瞬间足够了。

　　“嘭！”黄光瞬间笼罩天道子。

　　“吼！”天道子惊吼不已。

　　因为黄光的另一头，连着天家始祖，而且还是先前的姿势张开双臂？

　　天家始祖选择了在这一刻进行交换？

　　黄光笼罩天道子的投影，这不是最可怕的，最可怕的是那时空通道，为了吸收白色能量，天道子本体与投影连接起来的一个时空通道，而原本传递能量妙不可言的时空通道，这一刻却成了天道子的催命符一样。

　　黄光居然通过这条时空通道，陡然间直达天道子本体之处，直达天洲天道殿！

　　天洲，天道殿！

　　天道子本体陡然站起身来。

　　“吼～～～！”

　　一声震天巨吼从天道殿传出，声音之强悍，让天家无数子弟被震荡的瞬间耳冒鲜血，一个个惊骇无比的看着天家某个方向。

　　天家一众长老纷纷出关，无不惊骇的看着远处一个宫殿。

　　那里是天家禁区，同样，一众长老也知道，那是家主闭关之地，天道殿！

　　天道殿一股凶怒之气冲天而上，将天道殿四方大阵轰然洞穿了，凶怒之气直射天上，天空之中，无数阴云绕着那凶怒之气旋转，好似在向凶怒之气臣服一般。

　　“长老！”

　　“遣散所有人，任何人不得靠近天道殿！”一个长老喝道。

　　“任何人不得靠近天道殿！”

　　……

　　……

　　……

　　随着一个个长老的怒斥，靠近的人全部被扔了出去，一条条天道竖起，护卫中心天道殿。

　　天道殿中，天道子本体被黄白二光笼罩。

　　但天道子本体太凶悍了，凶悍到交换兽的‘三息交换’生生的延迟了下去，并且天道子还能做出反抗。

　　“天威之眼？怎么会在那里？”天道子本体面部扭曲道。

　　“天威之眼乃是朕当年祭炼，我想要它在哪，自然在哪，至于你们的控制，笑话，朕的东西，你们也配控制？”黄光中传来天家始祖的冷冽之声。

　　“原来你的目标是我？”天道子面部扭曲道。

　　“天灵子血脉虽纯，但朕感到你也不弱，甚至实力可比朕当年了，交换她自然不如交换你！”黄光中传来天家始祖的凶厉声。

　　“原来那供你交换的黑袍人，你早已经发现被我下了禁制了？”天道子面部扭曲道。

　　“早已经发现？不，你果然有独到的手段，朕没有发现，但是朕猜到了。”天家始祖的声音传来。

　　“猜到？你居然故意去交换那个祖仙？以身冒险？”天道子带着一股惊骇道。

　　“以身冒险？多大的险就有多大的收获！今天就让朕这个始祖让你知道，为帝者，不对自己狠，如何能对别人狠？哈哈哈哈，不要反抗了，没用的！”天家始祖兴奋道。

　　好似胜券在握一样。天家始祖眼看就要交换天道子成功了。

　　天道子面部扭曲的狰狞无比，坚持了好一会，天道子都无法逼开黄光。

　　“没用的！”天家始祖兴奋道。

　　“始祖？我再叫你一声始祖，你可以安歇了！”天道子扭曲的面部发出森寒无比的声音。

　　“你要干什么？”天家始祖好似忽然发现了一丝不妙。

　　“是你说的，不对自己狠，如何能对别人狠？我就是毁了那个投影不要，也不会让你得逞的！”天道子双目充满血丝道。

　　“混账，混账！”天家始祖气吼道。

　　“你的心计太强，不过天家只能有我一主，可惜你时运不济，时空通道？我不要也罢，给我炸～～～！”天道子本体咬牙切齿狠道。

　　“孽障！”天家始祖吼道。

　　“轰～～～！”

　　天道殿四周，陡然响起一声超级爆炸，爆炸之下，四面八方时空陡然塌陷，大量疆土被吸入其中。

　　好在一众天家长老将弱者们抛了出去，否则这时空塌陷，必让无数人遭殃。

　　※※※

　　昌京。

　　葵儿、念悠悠、悲青丝、天灵儿、昊美丽，众女带着不舍离开那小世界。走到小世界出口出，对着远处又看了一眼。

　　“嘭！”

　　远处天家始祖刚好震碎黄金瞳带来的金化。

　　“走吧，不要看了，不要拖累了老爷！”葵儿说道。

　　“嗯！”众女点点头。

　　带着一丝不能看的钟山英姿的遗憾，一脚跨出了小世界。

　　可，当众女一脚跨出小世界，从那大殿漩涡跨出来的霎那，众女集体石化了。

　　因为在她们面前，钟山带着泥菩萨正在看着她们。

　　一时间，五女瞪着外界的钟山，再扭头看看身后小世界大殿，一时，不知该如何反应？

　　“钟山，你怎么在外面？”天灵儿顿时叫了起来。

　　“是啊，你、你、你……！”昊美丽也惊诧不已的看着面前的钟山。

　　“拜见诸位皇后！”泥菩萨恭敬道。

　　而钟山却并没有和众女说话，而是微微闭目，张开双臂，开口道：“大崝百姓听令，举起尔等右手，朕需要尔等力量！”

　　“昂～～～！”

　　气运云海之上气运翻腾咆哮而起，气运金龙一声咆哮，声传天下，一时间，天下四方，无尽力量汇聚向钟山身体。

　　越来越多，越来越强，无尽力量汇聚而来。钟山周身散发出滂湃至极的气息。

　　“你们站到我后面去！”钟山对着众女说道。

　　“嗯！”

　　众女快速飞到钟山身后，小金龙、小朱雀和小毛球站在三女肩头，眼睛中尽是小星星，这怎么回事？何止它们，就是众女一时也不明所以。

　　“泥菩萨，这个殿内小世界，是你用风水大阵布置的，可锁定气运、气数，不让其失去。现在你可以将其封死了，就算现在重有万亿均，朕借大崝天下之势，足够力量将其传入阳间了。”钟山喝道。

　　“是！”泥菩萨恭敬道。


第一百一十一章 帝王者至傲

　　“大崝百姓听令，举起尔等右手，朕需要尔等力量！”钟山喝道。

　　随着一声震天龙吟，阴间大崝的气运云海陡然间惊涛骇浪，万龙狂舞。

　　不死殿前，钟山身躯缓缓散发出一股摄人心魄的气息。

　　王骷等十三骷髅族，陡然间各自被天道笼罩，王骷自身，更是一条骨海翻腾般的大道。

　　汐阳天看着不死殿前的众人，脸上一阵抽搐，疯了，钟山他疯了！我又没说要打，用得着这么大动静吗？

　　虽然先前钟山说的战绩让汐阳天听的心惊肉跳，可是，并不表示汐阳天真的畏惧钟山，毕竟他还是堂堂圣人，汐阳天只是不想做那毫无意义的争斗。

　　钟山借助大崝天下之势，还有十三个骷髅，特别那骷髅王，好久没让汐阳天产生如此复杂的感觉了。

　　若对方一味的拼死战斗，就算自己胜了，也必定受创。

　　“钟山，你还没懂我的……！”汐阳天皱眉道。

　　“好了，汐阳天圣人，请吧！”钟山马上打断了汐阳天的话。

　　根本不给汐阳天机会，踏步，带着十三个祖仙境骷髅飞天而上。

　　自己受托拦着钟山，可又不能说出来，说出来钟山就跑了，不说出来反而要背负与大崝决一死战的姿态。最重要的是，现在自己根本又不想打，而对方已经认了死理，纠结啊，自己怎么摊上了这样的事？

　　钟山带着骷髅族众人飞天而上，这是下了战书，汐阳天也不好赖着不走。

　　汐阳天很想解释，可钟山又好似根本不给他机会一样。

　　一群人快速飞离昌京，向着星空而去。当然，这一切看在汐阳天眼里也是理所当然。钟山不想毁了昌京嘛，而自己目的是拖住钟山，带他离开，那不是更加好的拖住了？

　　一群人各怀心思，走了！

　　不死殿前的百官一阵茫然。好像哪里不对，可又看不出来啊，到底怎么回事？

　　“王大人，你看圣王此去，会如何？”一个官员看着星空上慢慢消失的一群身影对着王靖文道。

　　王靖文看看天上，淡淡道：“圣王自有决断，稍安勿躁！”

　　“嗯！”众官点点头。

　　不死殿前，钟山的影分身带着骷髅族的祖仙们，顺利将汐阳天圣人引走了，引向了星空之上。

　　而真正的影躯钟山，却是站在那小世界之外，张开双臂，接收这源源不断的天下力量。

　　大崝在阴间，除了骷髅大疆，一共有七大疆域，这七大疆域百姓数量何其巨大，力量何其澎湃，浩瀚的力量汇聚而来，让影躯越发的强大。

　　若不是影躯强烈压制，这周边残余力量就能将昌京粉碎了。

　　“封！”泥菩萨手中忽然多出一个印玺。

　　转轮殿印！对着那小世界入口一印。

　　“嗡～～～！”

　　小世界所在的那个大殿，轰然间一阵巨颤。

　　“哐！”

　　大门紧闭，甚至一瞬间，门都没有了，浑然成一体。

　　“这样就没有出口啦？”天灵儿好奇道。

　　“转轮～～～！”泥菩萨一声轻喝。

　　陡然间，这间大殿下出现一个圆池，继而圆池外又是一圈，一圈接着一圈。

　　众人脚下，陡然出现一个巨大的罗盘一样。

　　罗盘的每一圈都在缓缓旋转。

　　“轰隆隆～～～！”

　　这个罗盘好似勾连远处转轮殿一样，而转轮殿又强行纳取转轮疆域四方天地之力，汇聚到巨大的罗盘之上来。

　　“起～～～！”

　　泥菩萨一声高喝，大殿陡然放出亿万金光，颤动中被提了起来。

　　不过，此刻的大殿好似重有万亿均一样，泥菩萨尽了最大的力量，额头汗水直冒，那宫殿升起的速度还是极为缓慢。一炷香才上升了一寸多高。

　　宫殿浮起，轻轻的震动，都使得四周虚空震荡一样，钟山以强大的力量镇住四方，让空间的震荡不能延伸出去。

　　“霍！”

　　阴间的帝王图陡然展开，向着大殿罩去。

　　可是，大殿实在太厚重了，不动如山！不动如地，根本装不进去。

　　就好像一块石头，你要将它装兜里，可是这石头太重，你根本拿不起来，怎么装？强行去装，甚至可能将兜撑破了。

　　钟山以大崝天下之势不断稳固帝王图，帝王图越发的强悍。

　　阴间的帝王图是一张黑图中央一个白点，在钟山催动下，黑图部分，如深不见底的深渊，并且绕着白点缓缓旋转，白点就是深渊的尽头，这张帝王图，好似一个时空隧道一样，传过去，就能到达另一边。

　　“收～～～！”钟山一声大喝。

　　“嗡！”

　　帝王图的黑色深渊部分，疯狂的旋转而起，以一股强大之力，猛烈的吸收起了重万亿均的大殿。

　　在钟山强烈催动下，大殿向着帝王图动了，并且以不快的速度，一点一点被吞入其中。

　　※※※

　　天洲，天道殿。

　　随着天道子一个狠绝的决定，天道子彻底炸碎了那时空通道，甚至连投影分身也不要了，炸，一声大爆炸。

　　伴随着天家始祖一句‘孽障’。虚空爆炸，天道殿消失了。

　　强大的虚空震荡，整整过了十息时间，才彻底平复下来。

　　“嗡～～～！”

　　站在爆炸中心的天道子全身一阵猛颤。继而眼睛一凝。

　　“呼，真是好险，始祖？数千万年前天下第一人，果然凶悍，可惜，你遇到的是我，失去了一个投影分身，不过，只要花些时间、精力，我还可以再炼一个，得到了你当年一小半力量？借此力量，我或许就可以突破这次瓶颈，看来我还是‘得’大过‘失’。”天道子深吸口气道。

　　“只可惜汐阳天那个蠢货，让他拦住钟山，钟山都到那小世界了，汐阳天也不知跑哪去了，若是当时也进入那小世界，我何须那么狼狈？”天道子脸色阴沉道。

　　四周空间缓缓平复，四方天家长老纷纷飞了过来。

　　“家主！你没事吧？”

　　“家主，出了什么事？”

　　……

　　……

　　……

　　“下去吧，这里不需要你们！”天道子心情不好道。

　　“是！”众长老纷纷退去。

　　※※※

　　一个时辰后，在钟山全力催动之下，包裹小世界的大殿终于进入了帝王图。而在小世界之中。

　　“嘭～～～！”

　　天道子的投影轰然爆炸而开，强大的爆炸，让虚空猛的一颤。一碰黄光返回解封的天家始祖体内。

　　“孽障！”天家始祖吐了口血怒喝道。

　　天道子毁去了投影，但同样也抽取了天家始祖当年封印的一半力量，这，这是他当初计算好用来重生用的，却被后世子孙生生的夺走了。

　　层层算计，最后居然落到一场空？天家始祖岂能不怒？

　　扭头，天家始祖看向同样解封了的钟山。钟山从太极球中自由了。

　　“嗡！”

　　可下一刻，钟山那具身体，陡然化为一阵黑影消散了。

　　是消散了，不是消失了。

　　“假的？假的？”天家始祖不可思议道。

　　同时，天家始祖顿时意识到了不妙。

　　※※※

　　阳间，凌霄天庭，长生殿。

　　断臂人被看死在长生殿。

　　交换，此刻岂能交换？所有人的神识都锁定着他，他没有机会了。

　　“假的？那是假的？”断臂人忽然看向钟山惊讶道。

　　断臂人一喊，众人微微一鄂。只有钟山明白他的意思。

　　“你是故意的？故意做给朕和天道子看的？”断臂人脸色极为难看道。

　　钟山眉心能量灌入双眼，看着断臂人那极度癫狂的神色，摇摇头道：“你气数已尽，回天无术了！”

　　“哈哈哈哈哈！”断臂人忽然朗笑了起来。

　　群臣一阵不解，断臂人却是再度看向钟山，眼中寒光一闪，踏步就要向钟山冲射而来。

　　“大胆！”群臣怒喝。

　　当然，也有一些人露出感叹之色，易衍、水镜等人没有怒喝，因为他们都看出来了，这是断臂人自己寻死。

　　帝王者至傲，如今到了穷途末路，为帝者几乎都会站着迎死，也不会跪着求生。

　　这就是帝王。别类的修者，胜败乃是常事，只要不死，就还可以继续。可帝王的一生，只允许胜，不允许败，这或许就是帝王者的一种悲哀吧！

　　钟山自然也看出了断臂人的态度。

　　“啊呜！”断臂人身后陡然张开一张大嘴。一口吞下了断臂人。

　　是八极天尾！

　　“呼！”

　　钟山翻手一抛，阳间的帝王图忽然飞出长生殿外，八极天尾快速跟了过去。

　　“嗡！”一股强大的气息从帝王图散发而出。

　　隐约间，众人好似看到一个大殿般的物体从帝王图中缓缓冒出。那物体能量太过磅礴，让四周空间都摇晃不已。

　　“啊呜！”八极天尾一口吞下那宫殿。


第一百一十二章 可怜之人，可恨之人

　　阴间，昌京！

　　在泥菩萨的配合下，封闭那小世界的宫殿终于被彻底传入了阳间！

　　“呼！”影躯钟山收起帝王图。

　　泥菩萨长长的呼了口气，擦了擦额头汗水，泥菩萨欣慰道：“圣王，臣幸不辱命！”

　　“嗯，这次辛苦了，先去休息吧，这儿有朕！”钟山点点头道。

　　“谢圣王！”泥菩萨恭敬的退下了，此刻，泥菩萨也累的不轻。

　　“钟山，那宫殿传到阳间怎么样了？”昊美丽马上问道。

　　“又给小八吃了啊？”天灵儿好奇道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　“我就知道！”天灵儿笑道。

　　“老爷，那汐阳天怎么办？”葵儿问道。

　　“现在就剩他一人，他举棋不定，这一仗是打不起来的！放心！”钟山笑道。

　　“嗯！”

　　星空之上。

　　两个星辰之上。

　　汐阳天站在一个星辰之上，另一个星辰上，钟山的影分身带着十三骷髅祖仙，冷冷的对视着圣人汐阳天。

　　“你说什么？”钟山眉头深锁，露出一丝古怪道。

　　“圣王，汐阳天圣人说，他并不是想灭大崝，只有不得已原因在昌京附近停留而已！”一旁王骷恭敬道。

　　对面的汐阳天点点头道：“不错，是你敏感了！”

　　“那你怎么不早说？”钟山问道。

　　汐阳天一脸的无语，我是想早说的，是你根本不给我说话的机会。

　　此刻，汐阳天更不想打了，因为就在刚才忽然感受到自己‘世界’中的一块命牌碎了，这是和天道子约好的，他离开之时，会杀了命牌另一头的老鼠。这也是和大崝学的。

　　天道子投影都爆炸了，那小老鼠自然没命了！

　　天道子都走了，自己还打什么？可也不能调头就走吧？毕竟自己是应战而来，若是这么调头走了。那叫不战而逃。自己可是圣人，天下表率！哪怕战败而逃也不能不战而逃吧？而钟山更是做好了全力一战的准备，对方也不会那么容易撒手吧？

　　钟山和汐阳天冷冷的对视了一会。场面一度压抑。

　　“走吧，朕就当没见过你！”钟山最终淡淡道。

　　这句话貌似钟山服软了，可仔细一品味，汐阳天心里很不是滋味，这什么语气？就当没见过自己？自己这个天下表率，难道在你眼里就可以这么无视了？或者说自己在他眼里就是一个人人喊打的逃犯？可怜我？

　　汐阳天发现，自从来到转轮疆域，自己心情就没有一次是好的，上次是虢石父，这次是钟山，上次好歹是还一份人情，这次却绝对是无妄之灾，束手束脚不说，临走了还被对方无视了。

　　看着钟山带着骷髅族祖仙离去的身影，汐阳天一度纠结的要死。

　　可此刻汐阳天又不能再出尔反尔和钟山打！带着一个打结的心理，汐阳天郁闷的化为一道长虹消失了。发誓回去一定要将钟山的所有消息调查清楚。

　　阴间危机，彻底化解！

　　※※※

　　阳间，凌霄天庭！

　　八极天尾一口吞掉灌满无穷气运、气数的小世界！

　　微微一晃之间，八极天尾消失在了所有人前，而钟山也探手收起了帝王图。

　　有很多臣子哪怕到现在都不明所以。到底怎么回事？

　　那个断臂人是谁？怎么敢自称朕？还有星空中天咒子，和断臂人又是什么关系？

　　隐约间，众臣猜到这模糊的外表下发生了惊天大事，可是，谁又能猜到，这惊天大事大到差一点就将大崝颠覆了。

　　天下第六神兽？

　　钟山心中越发凝重。第六神兽都这么恐怖，那前面五个又会如何？

　　“轰～～～！”

　　天空忽然一声惊雷，白日天雷，声传天下，无论是东洲、南洲、西洲，甚至阴间，都是一声巨响。

　　无端的巨响，天下群雄尽皆停下手头一切。

　　“神兽晋级？”无数强者凝重的望天。

　　八极天尾晋级天下第六神兽。

　　钟山踏步，带着群臣走出长生殿。

　　“轰隆隆！”星空之中，战斗无比激烈，即便隔着遥远的星空，都能看到星空中的一场场星爆。

　　天地一声惊雷。天咒子身形一退。退开与钟天战斗。

　　钟天没有乘胜追击，而是站在另一边，死死的看着天咒子。

　　天咒子感受着天地惊变，脸色变的极为复杂了起来。

　　神兽晋级，预示着始祖覆灭了！始祖覆灭了？那自己的行动也达到了目的。可是，目的达到的天咒子，此刻没有一丝欣喜，不知为何，隐约间，天咒子认为自己好似犯了一个大错一般。

　　“天咒子，你好不知耻，我大崝盛情款待，你却暗中偷袭？你不配为圣！”钟天冷声道。

　　钟天这是和钟山学的，不管什么时候，能够给自己的敌人内心添堵，都是一种胜利，可惜，钟天还做不到钟山的火候。

　　天咒子此刻心情很复杂，却没有在意钟天所说，看看下方战斗的天家众人，微微一叹。

　　叹气？钟天奇怪的看向天咒子，不知他所叹为何。

　　“呼！”天咒子陡然化为一道流光，射向下方凌霄天庭。

　　“站住！”钟天急忙追了过去。

　　两个圣人，两道流光，一金一白，瞬间射到了凌霄天庭上空。

　　“嗡！”

　　强大的气势一出，轰然逼开了凌霄天庭四周的战斗。

　　“咒圣！”九名各自受伤的祖仙看向天咒子。

　　“走吧！”天咒子微微一叹道。

　　“是！”九名祖仙自然以天咒子马首是瞻。

　　“呼！”钟天从天而降，瞬间拦住了天咒子一群人。

　　“想走？”钟天冷声道。

　　“天儿！”远处，忽然传来钟山的声音。

　　钟山带着群臣走出了长生殿。

　　“父亲？”钟天疑惑道。

　　“让他们走！”钟山淡淡道。

　　“是！”钟天点点头。

　　此刻，天咒子才再度转头看向钟山，看着钟山，天咒子双眼一眯，第六神兽晋级，那就是始祖死了，而眼前还是钟山。

　　看着钟山，天咒子神情极为复杂。最终，化为一叹，正要带着一众祖仙离去。

　　“天咒子！”钟山忽然喝道。

　　天咒子转头看向钟山，此刻，天咒子的心态不知为何忽然大变了，最少看待钟山之时，再也不是以往的蝼蚁了，而是平等看待了。

　　“回去给天道子带句话！”钟山淡淡道。

　　“嗯？”天咒子疑惑的看向钟山。

　　“此役得胜，多谢了！”钟山淡淡道。

　　大崝一些明白经过的群臣，露出了笑容。

　　而对面天咒子，此刻无悲无喜，仅仅深深的看了一眼钟山。

　　“走！”天咒子道。

　　“是！”一众祖仙跟随而去。

　　站在长生殿口，钟山目送天咒子离去。

　　“呼！”钟天落到钟山身旁。

　　“钟玄，你恢复了？”钟天问道。

　　“是的！”钟玄略微激动道。

　　“恭喜！”钟天笑道。

　　“多谢大哥！”钟玄点点头。

　　钟山看着天咒子离去，双目极为深沉，好似在思索着什么一般。

　　过了好一会，钟山才回过神来，转头，看向天下峰方向！

　　“呼！”钟山踏步向着天下峰而去。

　　大崝群臣自然紧随其后，一行人，浩瀚荡荡的来到了天下峰。

　　天下峰已经被从中劈开了。而劈开的那间大殿，正好是钟山第一次进入的大殿。也是一众活死人闭关的地方。

　　柳无双带着锦衣卫的精锐已经将虚弱的一众活死人控制了。以天神子为首，众人盘膝坐在一起，极度虚弱。

　　“圣王！”一众锦衣卫纷纷恭拜。

　　钟山踏步走到了众活死人面前。

　　天神子抬头看向钟山，钟山也盯着天神子。

　　从天神子眼中，钟山看到了一股悲凉，一股大悲凉，天家嫡系传承多少代下来，多少代子弟为了天家大业付出了性命。

　　可此刻，天家大业付诸东流，一切化为了泡影。始祖覆灭了？

　　“哈、哈哈哈、哈哈哈哈！”天神子大笑了起来。大笑之中，干涸的眼睛也湿润了。

　　笑声很难听，分不出是笑是哭！

　　天神子身后的十二名活死人，此刻也纷纷露出惨淡的神情，几名女性更是眼泪直流小声抽泣。

　　钟天、钟玄、易衍、水镜等人都复杂的看着这一群人。

　　这一群人也是可怜人，他们为了心中的梦想、心中的执着，不惜放弃尊严，放弃生命，放弃一切，可是今日却彻底粉碎了，从客观的角度来说，他们没错，他们所做的一切都没错。可有的时候，很多事是不能从客观角度去说的。

　　就好像现在，这一群人可怜，同样对大崝来说也可恨。

　　今日谋划凌霄天庭，可谓是颠覆大崝朝纲的行为，大崝没有任何理由可以再容的了他们。招安？不可能！戴罪立功也不可能！今日若是放纵了，来日别的臣子也颠覆大崝怎么办？这条先河不能开，哪怕他们实力再强也没用。

　　场面陷入了寂静，只有天神子的悲笑之声，还有一些女性的活死人哭泣之声。

　　大崝所有人的目光都看向了钟山，等待钟山的决断！


第一百一十三章 那个地方

　　大崝群臣的目光都聚向了钟山。等待钟山决断。

　　钟山看着面前，笑中带哭的天神子！钟山没有说话，而是等他。

　　天神子好似沉浸在了自己的世界中，过了好一会，笑声才结束，继而瞳孔有些涣散的看向钟山。

　　肉体再大的创伤都不可怕，可怕的是精神崩溃、信仰崩溃！

　　天家始祖的灭亡，崩塌了他们所有的信仰，甚至说，他们从出生开始，从出生之前开始，这股信仰就形成了，这股信仰使得他们放弃了太多，尊严、身体、生命、魂魄、甚至人格，可只要信仰还在，他们都不在乎，现在信仰崩溃，一切都崩溃了！

　　反击，天神子或许还有力量反击，但是天神子不反击了，一个哀莫大于心死的人，你还指望他能激情无限的战斗吗？

　　“天神子！”钟山沉默了一会，终于开口了。

　　钟山一开口，一众活死人的哭泣停止了，随着天神子一起看向钟山。

　　看着钟山，有数人忽然露出仇恨的目光。眼中杀气迸射。

　　“灭神箭准备！”一旁柳无双喝道。

　　而钟天、落星尘等人也快速护卫在钟山周侧。

　　轻轻挥挥手，钟山挥开了众人。

　　“父亲！”钟天担心道。

　　钟山轻轻摇摇头。

　　钟天只能退到钟山身后，只是眼中戒备一点没少。

　　一众活死人带着仇恨的看着钟山，可是，仅仅盯了一会，杀气就全部散去了，不是他们妥协了，而是他们刚刚聚起的杀意精神支柱，再度崩溃了。信仰没有了，就算信仰的附带支柱也没用了。杀了钟山，始祖能活？

　　“天神子，朕很想知道，当年小千世界你是天家末代家主，是何原因，让你选择闭关天下峰，不管不顾天家嫡系后代成长，若是你们闭关后，天家嫡系灭绝了怎么办？”钟山沉声问道。

　　听着钟山的问话，大崝群臣一阵皱眉，包括易衍、水镜等人，此刻都不明所以，圣王怎么忽然冒出这一不相干的问题？

　　天家嫡系后代？众人神情再度黯然。而天神子，涣散的瞳孔却是微微聚拢。

　　没有拒绝，天神子道：“我们十八人闭关天下峰，所修的并不是寻常之道，而是外魔之道，福缘与我等无用，用始祖之法，剥夺我十八人福缘，全部转嫁到天家嫡系后代，天灵子出生前是天星子，天星子有了天灵子女儿后，福缘转嫁到天灵子身上，我们十八人都是大福缘之人，我们只要不死，十八倍的福缘都将转嫁到天家嫡系后代，凡事都能逢凶化吉，比我们看护更加有用！可惜……，呵！”

　　福缘转嫁？钟山面部冷峻，看不出丝毫波动。不过，这一刻，当年的疑问也迎刃而解了。

　　天神子神色很随意，这一刻，天神子既不求生，也不求死，一种非常奇特的无生无死状态。

　　深深的吸了口气，钟山盯着一众活死人道：“朕的一生，最敬的是家师天星子，天星子虽然没有教朕太多东西，但却让朕感悟了太多东西，朕不想再提什么因果，你们走吧，今日之后，与我大崝、与灵儿再无瓜葛！”

　　放？天神子微微聚拢的瞳孔猛地一缩。带着一丝惊讶的看着钟山。

　　“圣王，不可！”易衍马上开口道。

　　“圣王，万万不可，此等罪孽，当诛！”水镜也马上开口道。

　　“圣王，他们死不足惜！”柳无双开口叫道。

　　“父亲！”

　　……

　　……

　　……

　　一时间，明白此役经过的人，无不纷纷阻拦。当然，很多人不明白此役经过，大崝群臣之中，很多人都露出茫然之色。

　　不过见到易衍、水镜、钟天、钟玄、柳无双等人纷纷请旨赐死天神子，群臣都不敢多说。因为这些人都是大崝权利巅峰的人物，他们都要让天神子死。天神子肯定犯了大罪。

　　看着群臣躁动，天神子露出一丝苦笑，而天神子身后的众活死人，原先涣散的瞳孔也缓缓聚拢了起来。

　　“朕心意已决，不得再议！”钟山脸色一沉道。

　　钟山一句话封死了所有人的劝谏，因为这可是圣旨般的决定，放？为什么要放？

　　易衍等人一阵焦急，天神子这群人，今日不灭，来日就灭不了啊，要知道，当初天神子带着六个活死人就挡住了天咒子等一众天家的强者，这些活死人，每个都能挡住两个祖仙以上，天神子更是六个人合为一个，更是强的变态。就算不杀，也不能放啊，哪怕收服也比放了好啊？要是他们加入别的运朝，那对大崝来说就是一种极大的威胁。

　　易衍、水镜、钟天等人急成一团，可钟山要放，众人也焦急中无可奈何！

　　“走吧！”钟山淡淡道。

　　天神子拄着不周山杖，缓缓站起身来，身后十二名活死人，也缓缓站起身来，但看他们颤动的身体，明显极为虚弱。

　　天神子深深的看了一眼钟山，踏步，带着十二人飞天而起。

　　一行十三人，飞行很慢，显然太虚弱造成的。

　　易衍、水镜等人眼巴巴的看着他们离去，最终只能化为长长一叹。

　　“今日之事，谁也不得再议！”钟山淡淡的下令道。

　　“是！”群臣躬身道。

　　“好了，接下来的事，易衍、柳无双你们处理一下！”钟山淡淡道。

　　“是！”二人只能应命。

　　转头，钟山踏步离去了。易衍、水镜相互看了看，最终什么也没说。

　　安抚了群臣，处理了锦衣卫，群臣各自回去了。

　　留下易衍、水镜、钟天、钟玄和柳无双站在破碎的天下峰前。

　　“易衍先生，水镜先生，要不我去灭了天神子他们，大不了回来受父亲一顿责罚！”钟天想了想道。

　　的确，钟天是太子，杀了天神子一群人，钟山就算责罚也不会太重的。

　　“不！”易衍摇摇头。

　　“为何？”

　　“圣王下令，你就遵守，不得抗命！”易衍沉声道。

　　“是啊，况且你又如何确定圣王这个命令错误呢？”一旁水镜皱眉深思，摇了摇头。

　　“哦？”众人看向水镜。

　　“纵观圣王一生，可有大错发生？”水镜沉声道。

　　“圣王一生，没有大错，不，是没有错过，一直没有！”柳无双想了想道。

　　“这就对了，圣王从没错过一步，这一步又谁能保证错了呢？再说，圣王也未必没有那个决心诛杀天神子，可圣王还是放了天神子，这其中的奥秘，我还参详不透，易衍先生，你呢？”水镜皱眉沉思道。

　　“我也没有看透，不过我可以肯定，天神子这一群人，不会再加入任何势力，不会再回天洲天家，甚至，他们因为修炼的外魔之道，延续后代都不可能，天家始祖死了，他们在大千世界唯一有关系只剩下皇后，可圣王明确他们与大崝再无瓜葛，这事情就复杂了！”易衍沉声道。

　　“那现在怎么办？”柳无双皱眉道。

　　“没有办，在大崝，圣王的命令就是一切，遵循圣王命令即可，至于柳大人手下知道此事的锦衣卫……！”易衍看向柳无双。

　　“放心，我的人，绝对不会泄露一丝一毫！”柳无双道。

　　“那就当什么也没发生，各位各安其事！”易衍说道。

　　“嗯！”众人点点头。

　　※※※

　　天神子带着一群活死人离开了大崝。

　　落在一片大海的边缘，众人一起看向天神子。

　　“诸位恢复的如何了？”天神子问道。

　　“已经恢复百分之一！”一人说道，其他人点点头。

　　“天神子，接下来我们怎么办？那钟山为何要放我们？”另一个活死人问道。

　　“钟山？我和钟山一共见过四次面，第一次，他还是凡人，根本看不上眼，第二次，大千世界，当时一个叫子路的来袭大崝，短短数百年，钟山已经得罪到祖仙了，让我很意外，也第一次重视了他，第三次，天咒子来袭，钟山居然能够迎战圣人，呵呵，这最后一次，他居然能够对我等任意宰杀？钟山的脚步太快了，我也猜不到他的打算！”天神子摇摇头道。

　　“始祖死了，天家大业破灭，我们若是被杀了，也就一了百了了，可现在，钟山放了我们，我们接下来怎么办？”又一个活死人语气悲凉道。

　　天神子看看众人，面色也极为悲凉，最终苦笑的摇摇头道：“我等皆是修炼的‘外魔之道’，注定不被这世界所容，能容我等的只有一个地方！”

　　只有一个地方？众人猛的一抬头。继而，好似忽然又找到了一丝精神支柱了一样。

　　“我要去，你们呢？”天神子语气坚决坚定了起来。

　　“我也去！”“我也去！”……

　　十二个活死人纷纷表态。

　　“既是如此，那我们接下来，就好好游历一下这个世界，踏遍这天下后，随我去那个地方！”天神子语气极为悲壮道。

　　“好！”众人同时应道。


第一百一十四章 钟玄还恩

　　阳间，凌霄天庭！

　　钟山放走天神子后，就闭关了起来。一世界的气运、气数，太澎湃了，必须要快速炼化才行。

　　炼，这一次，钟山没有丝毫收取气数的念头，全部给八极天尾吃，全部给它炼化。

　　按照大崝这局势，圣庭快要满足不了大崝了，必须要有天庭才行，所以必须要尽量提升自我实力。

　　滂湃的气运、气数快速被炼化，同时，在那小世界中，还有一个天威之眼。

　　一只血色苍天之眼，当时天家始祖交换天道子时，用来锁定天道子用的，虽然有了破碎，但钟山同样不会放过，天罚之眼随心所欲的出现在了八极天尾口中，对着天威之眼猛烈吸收了起来，强行抽取天威之眼里的天道复制体。

　　天威之眼以前或许很强，但，此刻天家始祖覆灭，自身又有了破碎，甚至困在囚笼之中，而天罚之眼却是已经有了一千八百条天道，此刻远胜当年。

　　“嗡！”

　　在天罚之眼的抽取下，天威之眼根本毫无反抗之力。

　　天威之眼里的天道也不少，但与天罚之眼也有一些重复，不过，但天威之眼彻底崩溃的一霎那，天罚之眼也整整获得了两百条新的天道。

　　加上原有的天道，天罚之眼此刻，已经有了两千条天道复制体。

　　钟山心中大畅，天罚之眼回归神界，钟山继续炼化那无量气运、气数。

　　整整过了三天时间。大殿之中才传来钟山突破的声音。

　　“轰～～～！”

　　如炸雷般的巨响，钟山根骨终于再度破去一障！

　　祖仙六重天！

　　整整升了一重天之多。

　　“呼！”长长呼了口气，钟山双目一开！

　　修为再增一重天，钟山对不久后的计划也越来越有信心了。

　　※※※

　　凌霄天庭远处一个小城池，小城池外有一个小镇。

　　小镇有五大世家！其中一家，紫家！

　　今日紫家陷入了一种极度压抑的气氛之中。

　　紫家一个小院落！

　　一个八九岁的童子瞪着眼睛看着面前一个愁眉不展的灰袍男子。

　　“二叔，为什么不让我去主厅！”童子焦急道。

　　“紫婴婴，你就别闹了，家族到了生死存亡的时候，家主都一筹莫展，你去看什么？”灰袍男子说道。

　　“紫家一脉嫡系，八脉旁系，我爹死了，我自然能代表我这个旁系，为什么我不能去？”紫婴婴焦急道。

　　“都跟你说了，是家族生死存亡的大事，四大家族逼我紫家，就是镇长都要来，你一个乳臭未干的小童，你去干什么？别给家主添堵了！”灰袍男子沉声道。

　　“我要去，我要去，我不能给爹丢脸！”紫婴婴焦急道。

　　“弟妹，你是怎么教育紫婴婴的？家族生死存亡大事，他这不是瞎胡闹嘛？八弟不在了，教育紫婴婴可是你的事，你这样，对得起八弟吗？”灰袍男子沉喝道。

　　一旁，一个麻衣的女子委屈的小声抽泣。

　　“不许说我娘，我娘没错，是你们对不起我爹，还有，总有一天，我会去阴间找回爹的，我爹肯定没有魂飞魄散，肯定到了阴间！”紫婴婴叫道。

　　“弟妹，这就是你教导的？没大没小！”灰袍男子也脸色变冷了。

　　“婴婴，不要再说了！”女子抱着小童流泪道。

　　看到母亲伤心的样子，紫婴婴也慌了起来，接着也跟着眼红了起来，泪水流下之际，咬着嘴唇道：“那，那我不去了！”

　　“这就对了！”灰袍男子笑道。

　　扭头，灰袍男子离开了小院。小院外，另一个红袍男子等候之中。

　　“二哥，怎么？那小家伙不肯听话？”红袍男子问道。

　　“已经没事了！”灰袍男子摇摇头笑道。

　　“二哥，这次我紫家失利，必须要让出很大一部分利益，八脉旁系，最少要让出三个旁系利益，老六、老七闯的祸，他们那两脉肯定要让出来，老八早死，这小家伙肯定守不住，被他败掉也是早晚的事，不如早早让出！”红袍男子笑道。

　　“也是，老八这一脉人丁单薄，也用不了那份资源。走吧！”灰袍男子说道。

　　紫家大厅。

　　紫家家主是一个紫发老者。

　　紫发老者带着一众家族重要成员，看着面前的五人。

　　其中四个中年人是一个集体，还有一个突出的绿袍男子。

　　“紫老，国无法不行，我们镇也有我们镇的规矩，我们四家族的损失，你必须赔我们。”一个中年人说道。

　　“我紫家旁系，是毁了你们一个矿脉，我将紫嵩山脉还你们就是了，你们这是什么意思？”紫发老者沉声道。

　　“紫嵩山脉？我们那个矿脉可不是普通矿脉，最少用你紫家三个矿脉赔！”那中年人说道。

　　“笑话，你们那矿脉眼看就要开采干净，给你一个紫嵩山脉，已经是我紫家损失了，你们还不知足？你们这是讹诈！”一个紫家子弟叫道。

　　“讹诈？有本事你不破坏我们矿脉啊？镇长在这里，今日，你们不交也得交，否则，我四大家族联手，必平了你紫家。谁让你紫家最弱呢？”中年人冷喝道。

　　“镇长？”紫老脸色难看的看向那绿袍男子。

　　绿袍男子看向紫发老者，打着官腔道：“紫老，做错了事，就要对做错的事负责，我也只是做个见证而已。”

　　刚才那插嘴的紫家弟子马上再度叫道：“镇长，我和老七也只是不小心破坏了他们一个废矿而已，却要我紫家三座矿脉，我紫家一共就十一座而已，一旦失去三座，我紫家那么多人，必将元气大伤，而我紫家也彻底跌出了五大世家了！”

　　“这里有你插嘴的份吗？紫老，你是怎么管教的？”镇长冷声道。

　　紫老并没有怪责刚才说话的那人，因为紫老的想法也是一样，矿脉超过十座才有资格称为五大世家之一，紫家难道要因此跌出五大世家吗？

　　“镇长，为什么以前你对我们一视同仁，而现在却帮着他们压制我紫家？难道就因为他们家族有人加入城主军了吗？”紫老脸色难看道。

　　“我二叔现在是城主亲传弟子，他们三家也是如此，而你紫家呢？谁让你紫家没有一个人物呢？尽是庸碌之辈，有什么资格霸占那么多矿脉？”一个中年人叫道。

　　“对啊，你紫家怎么不出个人物？”另一个中年人讽笑道。

　　“好了，紫老，废话不要多说了，三个矿脉，是你来挑，还是我们帮你挑？”镇长冷声道。

　　四大家族的人都面露冷笑。

　　紫老面上一阵抽搐，此刻，心中有着一团巨大的怒火，可又无处发泄，五大世家勾结镇长？自己还有反抗的余地吗？反抗？除非不想再此镇立足了。

　　“老六、老七，你们闯的祸……！”紫老捏紧拳头挣扎道。

　　“嗡～～～！”

　　这时，忽然一股庞大的气势从天而降。

　　“紫老头，你敢埋伏我们？”一个中年人忽然怒吼道。

　　“紫老头，你要干什么？”镇长也冷喝道。

　　可是紫老却是一脸茫然。

　　“这边，应该就是这边！”

　　“别挡着！”

　　“让开！”

　　……

　　……

　　……

　　外界传来一阵吵杂之声。

　　四大家族的人微微一鄂，不是埋伏？难道是紫家仇家？

　　众人脸色都不是很好，特别是镇长，本来一件简单的事情，居然横遭变故？要知道，三个矿脉，其中要有一个将会落入自己兜中，哪个混蛋这时候来破坏？

　　外面走来十五六人。为首一个黑袍年轻人，面容非常清秀，身后两边跟着他的几个下属。而再外围的是男子此刻好似在巴结为首黑袍年轻人一般。

　　“大胆，谁敢……！”镇长张口就要大喝，可大喝到一半，深深的卡住了。

　　“镇长？怎么了？”几个世家的人马上问道。

　　“城、城主？你怎么大驾光临我们小镇？也不通知属下，属下好安排欢迎啊！”镇长马上慌忙的走了过去。

　　“城主？”五大世家的人都是一脸茫然。

　　镇长讨好的走过去，可是，走到近前，却心中掀起了滔天巨浪，因为他眼中那高高在上的城主，正和自己一样，讨好着为首的年轻人。

　　他是谁？

　　“城、城主！”镇长叫道。

　　“噢，小绿啊！”那城主点点头，但很快就忽视过去了。

　　“拜见城主！”众人纷纷道。

　　对于四大世家来说，家族有人能拜在城主门下，那已经是天大的人物了，那已经能够带起家族腾飞了，现在城主亲至，无不敬畏无比。

　　若在以往，城主自然很享受，可面前还有一尊大神，你们不拜他拜我？那不是要我的命吗？

　　“太、太子！”城主极为尴尬道。

　　“无妨！”为首年轻人说道。

　　“谢太子！”城主马上说道。

　　镇长傻眼了，太子？城主叫他太子？

　　“谁是紫家家主？”太子开口道。

　　“小人便是！”紫老马上恭敬道。

　　“本宫看上你紫家子弟，紫婴婴，欲收其为亲传弟子，不知他可在府上？”太子笑道。

　　紫老呆立当场，不止紫老，紫家所有人都呆立了，而逼紫家的四大家族之人，无不神魂乱窜，惊悚无比。

　　镇长更是整个人软了下来。这，这是报应吗？


第一百一十五章 得柏氏者得天下

　　凌霄天庭，天缘阁中！

　　钟山出关归来。

　　“恭喜父亲，再做突破！”钟天笑道。

　　“呵呵，你小子！”钟山笑了起来。

　　“钟玄呢？”钟山问道。

　　“他？他说去还恩了，当年被交换成断臂人，被一个小童所救。现在去完成当年承诺，去还那小童一份大造化了！”钟天说道。

　　“嗯！这个恩，的确要还！”钟山点点头。

　　若不是那小童，这一次大崝可能就要栽大跟头了。

　　“钟山，你叫我啊？”殿外忽然传来昊美丽的声音。

　　也许有着交代，谁也没有拦着，很快，昊美丽扛着小金龙入了大殿。

　　看到钟山，昊美丽不自觉的露出了笑容，很欢喜的样子。

　　“嗯，有些事要你帮忙！”钟山说道。

　　“帮忙？你说，要咒谁？”昊美丽很豪气道。

　　一旁钟天额头一黑。昊美丽果然大气。

　　“狐族的诅咒！”钟山说道。

　　“狐族？那个一族的诅咒？我研究过，但和我的诅咒系别不同，我一时解不开啊！”昊美丽皱眉道。

　　“这个给你，这应该就是解开狐族诅咒的关键，原本准备在狐族找人修习咒言术的，想来想，外人未必可靠，你研究一下，看与你的生死簿有没有冲突！”钟山递出一本小册子。

　　而昊美丽却是脸色微红，因为钟山那句，外人未必可靠？那自己就不是外人了？

　　“这，这是什么？”昊美丽问道。

　　“灭绝簿！”钟山说道。

　　“灭绝簿？”昊美丽声音陡然高了几个音阶，原先的一丝脸红顿时荡然无存，一把抢过灭绝簿。

　　“怎么样？”钟山问道。

　　昊美丽却是仔细检查，整个人都沉浸在了大喜悦之中。

　　“怎么样？”

　　直到钟山第二次问出，昊美丽才回过神来一般。

　　“放心，这事包在我身上！”昊美丽再度豪气道。

　　※※※

　　阳间，天下九洲。分别为，东、南、西、北、中、天、地、玄、黄！九洲！

　　九洲之黄洲！

　　黄洲三十六疆域，其中一个称为皇之疆域。

　　皇之疆域，一处云雾弥漫的山脉。一个山口广场之处。

　　广场之上，此刻来了三个人，三人面前还有一个接待人员。

　　接待人员一身白袍，头发梳起，一股儒雅气质不由散发而出。在衣服上，绣着一颗小小的柏树。

　　而来访三人同样是气质不凡，特别是为首一个，若钟山在此，一定一眼认出，此人正是当年被自己打了两个巴掌的圣人，荧惑！

　　荧惑面部模糊，另两人极为恭敬的站于其身后。

　　“劳烦通知柏皇！”荧惑态度比较诚恳道。

　　“圣人请稍后，我这就去禀报！”接待人员非常有礼道。

　　“多谢！”荧惑点点头。

　　那接待之人恭敬一礼，继而踏入云雾弥漫的山口之中。

　　直到接待之人离去，荧惑身后两人才皱起了眉头。

　　“师尊，我们要如此郑重吗？这个柏皇是什么人？”身后一名弟子问道。

　　“柏皇？就是柏芝，这里是柏氏家族坐落的地方！”荧惑说道。

　　“柏氏家族？这个家族很强吗？为何弟子以前从来没有听说过？”那弟子好奇道。

　　荧惑看着眼前的白雾大崝，深深的吸了口气，摇摇头道：“柏氏家族？他们不好说！”

　　“为何？”那弟子不明白道。

　　“以前天下曾传闻，得柏氏者得天下！”荧惑淡淡道。

　　“啊？”

　　“得柏氏者得天下？”另一个弟子也惊讶道。

　　“怎么会呢？柏氏家族有那么强大？”先前那弟子不可思议道。

　　摇了摇头，荧惑道：“柏氏家族，他整体实力并不是很强，而且极为低调，但是，这个家族的人文底蕴太深厚了，历来出世的惊天大帝，身旁都有柏氏家族的影子。”

　　“弟子怎么从来没听说过，师尊可否详说？”那弟子好奇道。

　　“那些上古之人虽然早已殒落，但哪个都是开辟了一方辉煌，柏皇曾助‘伏羲’参悟先天八卦图，柏招是‘神农’的老师，也是‘喾’的老师，柏亮文是‘颛顼’的老师，柏翳辅助过‘舜’和‘大禹’，柏常辅助过‘黄帝’，柏成子辅助过‘尧’。这些人都是上古大帝，都有柏氏家族的身影！”荧惑沉声道。

　　这些上古大帝，也许相隔太久，天下少有人知，但作为圣人弟子，还是知道一些的，特别是那些辉煌过的强者，伏羲、神农、黄帝、大禹、尧、舜、颛顼、喾？这些人谁不知？居然与柏家都有关联？

　　这一刻，二人终于明白什么叫得柏氏者的天下了。柏氏家族或许实力不够强，但人文底蕴绝对雄厚无比。深吸口气，二人摆正了态度。

　　而在云雾大阵内部，柏氏家族。

　　柏氏家族一个小湖边。坐着一个枯瘦如柴的男子。男子面前一口大锅，锅里好似煮着一只拔了毛的鹤，而下方烧着几方极为雅致的古琴，可惜，此刻古琴吱吱燃烧，一点也没有雅致。

　　枯瘦如柴的男子看看锅，又看看小湖，神情有些呆滞。

　　这时，不远处走过来一个极为有肉感的胖子。胖子手中抓着一个鸡腿，很洒脱的一边啃着一边走了过来，走到近前，鸡腿吃完，骨头一扔，掉湖里去了。

　　“噗咚！”

　　湖水荡漾，枯瘦如柴的男子木然一醒。

　　“竹竿，在想什么呢？”胖子一抹油嘴问道。

　　“想你妹！”竹竿说道。

　　竹竿一说，胖子微微一鄂，继而脸色难看了起来。

　　“肥哥，你说那柏家人是不是骗咱们？我们想回去，只要找到那小球就行了，他们又说知道在哪，又说可以送我们回去，可咋就不办实事呢？我好像你妹！”竹竿难过道。

　　“我也想你姐了，不知道她肚子里的娃有没有生出来，我还没娶她，她就挺着大肚子了，在村上，一定被那些刁婆子们数落了吧！”肥哥先前吃鸡腿的满足感顿时荡然无存。

　　“肥哥，你说这样啥时候才是头啊！柏家人天天给我们吃那什么狗屁丹药，又要我们悟啥境界，还没有以前老头子身边自在。”竹竿数落道。

　　“是啊，他们不找，我们去找！”肥哥脸上的肉一横道。

　　“可是，他们不让我们走啊！”

　　“不让？那我们不会偷走啊！”肥哥说道。

　　“嗯，肥哥，我听你的！”竹竿点点头。

　　这时，一道身影从天上飞过。

　　“站住！”肥哥叫道。

　　空中飞行的白衣人陡然一停，低头望去，刚好看到下面焚琴煮鹤的大俗之事，还有，那两个人？怎么又是他们？

　　“二位师叔祖！”白衣人面色难看道。

　　“嗯！”肥哥、竹竿满意的点点头。

　　“你这是去哪？”肥哥问道。

　　“禀师叔祖，外面来了客人，我要去通报柏皇！”白衣人说道。

　　“柏皇？居然通知他？外面人什么来头？”肥哥问道。

　　“回师叔祖，是一名圣人！”白衣人恭敬道。

　　“圣人？就是天下最厉害的那种？”肥哥来了兴趣问道。

　　“可以这么说？”白衣人想要快点走，也没有反驳。

　　“这个圣人叫什么名字？”肥哥问道。

　　“荧惑！”白衣人说道。

　　“啥～～～！”

　　竹竿陡然叫了起来，眼睛瞪成了浑圆，而肥哥也同样如此。

　　白衣人面部一阵抽搐，每次两个师叔祖这个表情的时候，总是会出现一些无法预知的事。然后让很多人羞于去理解。

　　“你说那个圣人叫啥？”肥哥再度问道。

　　“荧惑啊？”白衣人不解道。

　　“淫货？”竹竿和肥哥的表情都瞬间石化了。

　　“这圣人太牛了吧，这么惊天动地的名字也敢用？”肥哥面部横肉一阵抖动道。

　　“怎、怎么？哪里出了问题？”白衣人虽然不想问，但见二人表情，实在太好奇了。

　　肥哥和竹竿对视一眼，竹竿道：“肥哥，这人比我们还实在！”

　　“是啊，我们也只是将外表用在名字上，他居然将本性用在名字上，淫货？啧啧，这要怎么样的一个圣人才能有胆量用这么风骚的名字？”肥哥点点头。

　　“风骚？什么意……！”

　　白衣人一开始好奇，可是话说到一半，回过味来了，瞬间整个人石化了，同时脸色通红的指着二人，一副憋得喘不过气来的神情。

　　圣人，那可是圣人啊，天下表率，师叔祖怎么可以这么亵渎？淫货？

　　“你怎么了？”肥哥好奇道。

　　白衣人面部一阵抽动，一副不愿和二人再说的样子。

　　“我去禀报柏皇了！”

　　白衣人连待都不想在这待了。冲击太大了，好似万钧大锤轰在自己脑袋上一样，‘轰’的一声，神魂俱颤！差点道心不稳。冤孽啊！

　　看着白衣人离去，竹竿说道：“肥哥，我们去看看吧，到底什么样的人物，居然敢自称‘淫货’！”

　　“嗯，我也想看！”肥哥两眼放光的点点头。


第一百一十六章 北洲天下

　　肥哥、竹竿向着柏氏家族出口飞去。

　　出了山口，顿时看到远处广场中心的三个人。

　　“肥哥，我看就是他们！中央那个是不是缺德事做多了，没脸见人啊？”竹竿小声嘀咕道。

　　竹竿虽然声音很小，但对面三个什么人？圣人，圣人弟子。

　　荧惑那是圣人尊崇，让人看不清面部，君威无限，可到那猥琐的瘦子口中，转眼变成缺德事做多了，没脸见人了？

　　“大胆！”荧惑的弟子怒而喝道。

　　一声怒喝，一股强大的气势直冲而来。

　　“我没说他，我没说他！”竹竿慌忙叫道。

　　现在更直接点向荧惑，明显是指着和尚骂秃驴。荧惑的两个弟子顿时脸色一红，发火了。

　　“好了！”荧惑淡淡道。

　　“师尊！他们两个……！”荧惑的弟子叫道。

　　“不要说了！”荧惑止住二人的话。

　　“笨蛋，要你满嘴跑火车，他是天底下最强的圣人，一个手指头就能捏死咱们，你还想不想见我妹了！”肥哥教训竹竿道。

　　“我，我，肥哥，那你说咋办？”竹竿恐惧道。

　　“咻！”

　　正在这时，后面山口处，先前接待的柏家子弟又飞了回来。

　　“师、师叔祖？你们怎么也在这？”那柏家子弟惊讶道。

　　继而转头看看远处荧惑，一脸担心，生怕二人得罪了圣人，毕竟刚才‘淫货’的余波还没过去。

　　竹竿正在恐惧，忽然听到那柏家子弟的高呼，顿时将恐惧的气撒到了他身上。

　　“要你管，没大没小！”竹竿叫道。

　　那柏家子弟面部一阵抽搐，不知回什么好。最后只能恭敬一礼，向着荧惑方向走去。

　　“这二位是？”荧惑淡淡的问道。

　　“师叔祖他们？他们是柏皇刚收的两名弟子。不是柏氏家族之人，但在柏家辈分极高！”柏家子弟并没有隐瞒。

　　“柏皇？他居然收弟子了？”荧惑顿时意外的看向肥哥与竹竿。

　　“嗯！”柏家子弟点点头。

　　“回圣人，柏皇说，天下纷乱，因果通天，柏家暂时不宜沾染，无法与您相见了！”柏家子弟陈恳道。

　　“什么？柏皇不肯见我们？”荧惑的弟子顿时叫了起来。

　　这可是圣人啊，柏皇居然闭门谢客？好大的胆子。

　　荧惑一挥手，止住弟子怒气。

　　“柏皇还说了什么？”荧惑问道。

　　“柏皇说知道你来的目的，所为北洲大崝圣庭，钟山？”柏家子弟说道。

　　“哦？”

　　“柏皇说他也看之不透大崝，也没有精力去理会大崝，更不想去无端沾染这份通天因果，柏皇说，大崝圣庭已成气候，非一圣可逆转，四洲平定日，大崝或将迎来一劫。”那柏家子弟说道。

　　“不错，我就是为此而来。”荧惑沉声道。

　　“这一劫，转折大崝，群雄汇聚，‘不过’则灭，‘过’则问鼎天下！”柏家子弟说道。

　　“群雄汇聚？不过则灭？过则问鼎天下？还有呢，柏皇还说了什么？”

　　“柏皇还有最后一句话带给您，命之道，世事无常，好自为之！”柏家子弟说道。

　　说完，柏家子弟非常知礼的退开。

　　“师叔祖，我们回去吧！”那柏家子弟道。

　　“回去？回去干嘛？我还没……！”肥哥眼睛一瞪，可说到一半停了下来，看向对面的圣人。

　　“你先回去吧！”竹竿在一旁帮腔道。

　　柏家子弟：“……！”

　　先回去？那柏家子弟可不敢，你们两的冲击性思维，得罪了圣人怎么办？

　　“你就是淫货圣人？”肥哥双眼放光的叫道。

　　“不错，二位如何称呼？”荧惑点点头道，同时眼中微微闪动，柏皇的弟子？

　　“我叫竹竿！他叫肥哥！”竹竿马上说道。

　　肥哥？竹竿？荧惑和两个弟子极为古怪的打量这人。

　　“果然名不虚传！”荧惑点点头笑道。

　　“我们只是一般，你才名不虚传！”肥哥笑着道。

　　一旁柏家子弟听出了肥哥意思，顿时面部一阵抽搐，想要阻拦，可这没法子拦啊。

　　“我？”荧惑没有理解。

　　“听说，你要去北洲？那个什么大崝？我们跟你一起去看看！”肥哥说道。

　　一旁竹竿一听，顿时眼睛一亮，是啊，这不就找到离开柏家的办法了？

　　“你们要去大崝？”荧惑眼睛一亮。

　　柏皇不愿沾染这通天因果，而这两人是他弟子，若是把他们拉进去，那柏皇想不沾染也不行了？况且，这可不是自己拉的，而是他们自愿的。

　　“是啊，跟你一起去怎么样？”肥哥说道。

　　“我要先回地洲，在地洲待上一段时间，等北洲大劫到时，才会去！”荧惑说道。

　　“没事，我们就先在你地洲玩玩，到时再随你去！”肥哥说道。

　　“好！”荧惑无比满意道。

　　“师叔祖，你不能去！”那柏家子弟焦急道。

　　“没大没小，我是师叔祖，还是你是师叔祖？”肥哥叫道。

　　“是啊，以下犯上，那可是天打雷劈的大罪，多行不义必自毙可还知道？”竹竿起哄道。

　　柏家子弟一阵焦急道：“那你们等等，我去请教家祖！”

　　“去吧！”竹竿笑呵呵道。

　　柏家子弟调头欲走，可一想，不对啊，师叔祖这次怎么这么好说话了？

　　“走吧，淫货圣人！”肥哥笑呵呵道。

　　“好，走！”荧惑满意的一笑。

　　大袖一甩，带着肥哥、竹竿飞天而起。一群人瞬间飞远了。

　　“师叔祖，你们不能走！”那柏家子弟焦急叫道。

　　可是，圣人带走的人，谁拦得住？转眼没了踪影。

　　正在柏家子弟焦急之际，在他身后忽然又多出两个身影。一个中年模样，一个老年模样。

　　“二位家祖，师叔祖他……！”那柏家子弟焦急道。

　　“无妨，我们都知道了！”老年模样的那个点点头道。

　　“是！”

　　“他们两个此去，不知是福是祸？”中年模样的那人皱眉道。

　　“他们两个？命硬的很，当年太一的冢之大阵，不知死了多少人，他们却什么事也没有，放心吧。”老者道。

　　“嗯！”

　　※※※

　　百年之后，大崝凌霄天庭！

　　天缘阁中。

　　钟山坐于书桌之后，书桌前，一众大崝重臣，一个个满脸喜意。

　　“恭喜圣王，林啸军团长，已经彻底拿下东方三大疆域，东征任务圆满完成！”易衍说道。

　　“好！着令林啸，稳固军心、民心，统计此征功绩表！”钟山满意道。

　　“是！”

　　“圣王，南征、西征、北征也接近尾声，不出五十年，周边十二疆域将尽归大崝！”易衍继续说道。

　　“好！”钟山点点头。

　　“另外，已经有第四个外围疆域之主愿入我大崝，北洲三十六疆域，也就是说，再过五十年，将有十八疆域成为我大崝疆土，北洲占据一半！”易衍满脸喜色道。

　　“大势已成，那四个外围疆域，暂时不用对外申明加入大崝，加入，也要在最关键的时候！”钟山沉声道。

　　“嗯！”众人点点头。

　　“易衍，你传信给极北之地箫忘，让他继续屯兵，等待朕的命令，到时同时出兵，击垮残余疆域！”钟山下令道。

　　“是！”易衍点点头。

　　“圣王，我锦衣卫传来消息！”柳无双忽然上前道。

　　“哦？”

　　“庄子再度开坛讲道，而且并不是他的疆域！”柳无双说道。

　　“朕知道！”钟山笑道。

　　“额？”

　　“朕还知道，最近北洲的一些帝王，到庄子之处走的很频繁！”钟山淡淡笑道。

　　“这是反我大崝的势力，庄子超脱世俗，现在也不能免俗了！”水镜笑道。

　　“超脱世俗？这世上没有人可以真正的超脱世俗，何为世俗？只要有人，就有世俗，除了萌生死志，坐着等死的人，其它人都不免利益纷争，朕不可能，鸿钧不可能，他庄子更不可能。”钟山摇摇头道。

　　“可是，若被庄子凝聚起了其它反大崝势力，我大崝想一统北洲，就相当有难度了，毕竟，战士虽然士气高昂，但……！”钟天眉头皱起。

　　“道义？”钟山笑道。

　　“不错，我大崝兵伐十二疆域，那是有道义支撑，大义之师所向无敌，可继续征战那叫侵略，没有一个道义做旗帜，其它疆域同仇敌忾，我们将很难推进了！”钟天点点头道。

　　“谁说大崝没有道义的旗帜？”钟山笑道。

　　“哦？”钟天不明白道。

　　“你就是道义！”钟山郑重道。

　　易衍、水镜也笑看钟天。

　　“我？”钟天惊讶道。

　　“当然，庄子开坛讲道，为的什么？还不是布恩天下，聚诸疆域民心、军心？他是最接近圣人的人，号召极大，而你呢？你就是圣人！”钟山说道。

　　“啊？”钟天好似意识到了什么。

　　“你也准备准备，也来个开坛讲道！”钟山笑道。

　　“我？讲道？”钟天好一阵古怪。

　　“不错，你代大崝，讲道北洲天下，度化世人，布恩四方！得他朝民心，毁他朝君威！灭庄子气焰！竖北洲向我大崝之心！”钟山无比肯定道。


第一百一十七章 以真乱假，布局北洲

　　“我？讲道？”钟天好一阵古怪。

　　“不错，你代大崝，讲道北洲天下，度化世人，布恩四方！得他朝民心，毁他朝君威！灭庄子气焰！竖北洲向我大崝之心！”钟山无比肯定道。

　　“竖北洲向我大崝之心？孩儿义不容辞！”钟天听的一阵激动道。

　　“嗯！”钟山满意的点点头。

　　“可是，父亲，孩儿要讲什么呢？讲道？孩儿虽然成圣，但前世记忆尽去，今世记忆还不足以让孩儿讲出道法天地的东西。可他庄子，无尽岁月沉淀，论起讲道，孩儿的确不如他！”钟天担心道。

　　“那你就讲成圣体悟！那日你成圣时，不是体会天心的吗？”钟山说道。

　　“成圣体悟？那，那能讲吗？”钟天露出一丝担心道。

　　毕竟这天下能者无数，成圣体悟一说，早晚会暴露圣人的一些破绽，可谓是损己利人的大事啊？这东西能讲？

　　“成圣后，修为越发难突破，为何？天下至尊，无敌圣人，让很多圣人失去继续攀峰的动力，这也是导致一代一代圣人殒落的最根本原因，没有压力，岂来动力？你要多久才能突破到祖仙十一重天？”钟山沉声问道。

　　“呃！”钟天皱起眉头。

　　“再说，天下群圣不止你一个，你一旦暴露成圣体悟，群圣各个危机，你有大崝后盾，你担心什么？再有，让北洲的修者借你体悟实力飙升，那又如何，北洲早晚是大崝的，他们早晚是大崝之臣民，太子授道，给予大恩，因果循环，他们也会回报你的！”钟山笑道。

　　早晚是大崝之臣民？钟天眼睛微亮。是啊，父亲都有如此大气魄，自己还担心什么？

　　“庄子讲道，我去听过，晓梦蝴蝶道境？也许有人能借机感悟，但，能感悟的人又有多少？能实力飙升的又有多少？很多人仅仅是略有所悟而已，毕竟，那只是庄子的道，并不是每个人修炼的都是庄子之道，而你的不同，成圣体悟，天心道心，对谁都有用，天下大乱，哪个祖仙不想再进一步，自然会拥护你之讲道。”钟山自信道。

　　“嗯，好，那孩儿就玩个大的，天下道心，成圣体悟！做天下群圣所不敢之事！”钟天肯定道。

　　“北洲雄，则大崝雄，大崝雄才能够迎抗天下诸雄！”钟山点点头道。

　　“是！”钟天也是点点头。

　　“不过，为父认为，这还不够大！”钟山眼中冒出一丝精光，微微笑道。

　　“哦？”

　　“你再讲天数！”钟山说道。

　　“天、天数？”钟天露出惊讶之色。

　　除了易衍、水镜，其它人也露出惊讶之色，这玩意能讲？

　　天数，那可是决定天下一切的东西，就是圣人，也只有在大势所趋下才能明白吧。

　　“不错，就是讲天数，天数最大，天数使然，天下莫能反抗！”钟山沉声道。

　　“那，天数怎么讲？”钟天不明白道。

　　“天数使然，北洲尽归大崝，大崝即将一统北洲，问鼎天下！”钟山说道。

　　“啊？”钟天脸色古怪道。

　　这明显往自己脸色贴金啊？可是，这金不好贴啊，钟天虽然是圣人，可别人也不是笨蛋啊，你说大崝即将一统北洲，就真的能一统北洲了？

　　“可是，这个有人信吗？这也太假了吧？”钟天古怪道。

　　“太子，这世上，没有‘真’与‘假’，只要成立了，那就是真的，只是你看待的角度不同而已！”水镜摇着羽扇笑道。

　　“哦？”钟天看向水镜。

　　“太子讲了成圣体悟，讲了天心道心，再讲天数，也不是什么难以相信的事情了，北洲即将归入大崝，天数使然，最少每二十年，就有一个疆域加入大崝，这是天数，这是不可逆转的。”水镜摇着羽扇笑道。

　　顿时，钟天脑海一亮。

　　“最少每二十年就有一个疆域加入大崝？不说现在的战局，就算战局拿不下，还有那四个隐在暗处要加入我大崝的疆域，到时一个一个按时加入，这预言不是真的也变成真的了？”钟天眼中精光连闪。

　　“以真实的事情，制造假的现象，这叫‘以真乱假’，祸乱北洲天下民心，当北洲之民渐渐接受这个习惯的时候，内心信仰即将崩塌，各朝民心涣散，君心动荡，到时才是真的大势所趋，大象无形！那时夺一疆域，犹如割草般容易，甚至大崝将不费兵力，就可纳北洲天下！”水镜无比肯定道。

　　以真乱假？钟天深吸口气，同时也深深的感叹，父亲的这群顶级谋士果然都是妖孽，别人的谋士还在操练着‘以假乱真’的计策时，水镜他们已经开始布局‘以真乱假’了。

　　难怪这一群人，比那些祖仙在大崝的地位还高，那些祖仙顶多打败别的祖仙，占夺一疆一域，而他们却是思索着布局天下，网罗无尽疆土。

　　水镜、易衍虽然修为颇弱，但有此二人，可比数十祖仙，军队千亿。

　　“钟天受教了！”钟天点点头感叹道。

　　即便钟天是圣人，此刻已然没有一丝焦躁，智谋不如人并没有逞强，父亲那么智慧的人还礼贤下士，自己身为太子，怎能焦躁？

　　“太子客气了！”水镜摇摇头笑道。

　　“圣王，臣觉得，太子开坛讲道，首站应该在红顶疆域，那里林啸军团长刚刚占领，局势不稳，太子开坛必能快速稳定红顶疆域民心，其次，可以快速稳定大崝边防，动摇附近疆域！”易衍说道。

　　“嗯，不错，天儿每二十年开坛讲道一次，每次要将风闻传遍北洲天下所有地方，从凡间开始传遍，要让讲道之事天下尽知，并且为下一次更大的高潮做准备！”钟山笑道。

　　“是！”易衍点点头。

　　“二十年一个疆域，也就是四百年左右，我大崝就能够一统北洲了！”水镜略微激动道。

　　的确，如此短的时间，白手起家拿下北洲天下，亘古以来，都是极为辉煌的战役，与东洲不同，东洲有天下龙族助阵，西洲和南洲有原本的底子，加上凤凰、妖族，所以才能快速统一，而大崝，那是智慧，以智力布置天下。四百年，前所未有。

　　“四百年？太久了！”钟山眉头微皱摇摇头道。

　　“呃？”众人惊讶的看向钟山。

　　“父亲还有其他布置？”钟天意外道。

　　钟山沉思了一下，点点头道：“是还有一个想法，只是暂时还不成熟，待我好好思量一番，与你的开坛讲道不冲突，你先开始准备讲道！”

　　“呃，好！”钟天茫然的点点头。

　　四百年一统北洲，这还嫌时间长啊？

　　※※※

　　晓梦疆域，庄子刚刚讲完道。

　　无数强者汇聚小梦道场，此刻还意犹未尽，还未离开晓梦疆域。

　　此时，不知从哪冒出来的一个消息，让无数强者有种不真实的感觉。

　　“师兄，你说什么？”

　　“钟天圣人，决定在二十年后，红顶疆域开坛讲道。”

　　“圣人讲道？数十万年未有之事啊，那些圣人，不是仅仅传道自己弟子吗？何时见他们讲道了？只有庄子这么无私才会真的布道天下！”先前那人说的。

　　“这次是真的，而且还有一些不知从哪冒出来的榜文，应该是大崝策划的！”

　　“哼，大崝？我才不信，那肯定见庄子讲道嫉妒了，故意让钟天圣人讲道，肯定没什么真的东西。”

　　“可是，榜文上说，钟天将讲‘成圣体悟’，讲‘天心道心’，讲‘天数之谜’。”

　　“不会吧，这东西？”

　　“不管你信不信，反正我准备去红顶疆域看看！”

　　“那你去吧！我反正只信庄子！”

　　……

　　……

　　……

　　于是，很多人开始着手前往红顶疆域，但更多的人不愿相信。

　　庄子所在大殿之中。

　　大殿之中还有另一个身影，一身紫袍，面部极为模糊。天下第一圣人，程侯。

　　二人正看着一张榜文。

　　“钟天讲道？他一个修炼一千多年的懵懂圣人，他会讲道？”程侯看着榜文语气极为纠结道。

　　“他不懂如何讲，可钟山懂啊，这个榜文写的清清楚楚，成圣体悟，天心道心，这都是他知道的，他自然有资格讲！”庄子双眼微眯淡淡道。

　　“成圣体悟？钟山这个疯子，他希望以后更多人屠钟天吗？”程侯语气冰冷道。

　　“不是屠钟天，而是你们九个圣人。”庄子淡淡道。

　　程侯：“……！”

　　“成圣体悟，天道天心？这些东西都能讲，钟山还真是有气魄，不过也对，有多大的气魄才能有多大的收获，只是，这天数之谜？却猜之不透啊，我都想去听听了！”庄子淡笑道。

　　程侯古怪的看看庄子，最终摇摇头道：“不可能的，天数？钟天根本没有资格了解天数，他讲不出来的。”

　　“天数，天地最神秘的存在，而圣人也是修功德的最终，圣人没说过，但并不表示圣人不知道，钟山如此宣传，那天下就肯定有人相信。”庄子摇摇头道。


第一百一十八章 阴间运作

　　北洲，圣人讲道。一时间，哄传北洲天下。

　　二十年后，红顶疆域，钟天圣人讲成圣体悟，讲天心道心，讲天数之谜。一时间，无数北洲强者奔赴红顶疆域，特别是那些想成圣的祖仙，此刻尽数而去。

　　北洲疆域毕竟太大了，哪怕还有二十年，很多强者都来不及赶上，特别相距较远的疆域，天仙都勉强二十年后赶到，能来的都是天仙以上的强者，当然，有强者带着一起走另算。

　　而就在这时，又一好消息传来。

　　申公豹，带着数十万的人从中洲回来了。

　　天缘阁处。

　　申公豹、金鹏、刀人屠等人纷纷露出喜色。

　　“圣王，臣等幸不辱命，一众祖仙、古仙、大仙、天仙以及他们的家属全部带到。”申公豹恭敬道。

　　“圣王，申先生这一路，又招揽了一大批强者，祖仙又招了四名，古仙又招揽了百名，大仙又招揽了一千名。天仙更是多不胜数，这一次，我们将中洲又剐了一遍！”金鹏极为兴奋道。

　　“做得好！诸卿辛苦了！有此群才，一统北洲速度必快一倍。也只有申卿才能如此畅意的收拢强者。”钟山极为满意道。

　　“圣王过誉了，这是臣等本职！”申公豹说道。

　　“申先生就不要谦虚了，百年招来如此多的强者，比之四大元帅攻城略地得到的还多！”易衍笑道。

　　“运气而已！”申公豹摇摇头笑道。

　　“好了，运气也是实力的一种，况且是不是凭运气，我们都知道，从中洲刚回来，一定很累吧，你们先去休息，你们的功劳，朕记下了，这些人交给朕来处理！”钟山笑道。

　　“谢圣王！”申公豹应声道。

　　“圣王！”金鹏忽然叫道。

　　“嗯？”

　　“那个，太子开坛讲道，我们可不可以旁听！”金鹏期盼道。

　　“你要旁听？”钟山笑道。

　　“是，我等都想再进一步！”金鹏有些不好意思道。

　　“哈哈，旁听干什么？我已经跟天儿说好了，等你们先休息一段时间，养足了精神，让天儿给大崝内部之人先讲一次！”钟山笑道。

　　“圣王英明，圣王万万岁！”金鹏兴奋道。

　　一旁申公豹、刀人屠等人虽然没说什么，但眼中也是射出激动。

　　※※※

　　阴间，昌京！影躯钟山书房之中。

　　书桌后坐着钟山，书桌前，大崝阴间重臣站于两边，阎冲之、王靖文、王骷站于其首，钟玄也到了阴间。

　　“父亲，申公豹这次从中洲带来诸雄，有一大半入了阴间，父亲是不是准备着手阴间北洲布置了？”钟玄好奇道。

　　“钟玄太子，其实阴间早就布置了。”一旁王靖文笑道。

　　“哦？”

　　“大千世界，阳间比阴间多三个洲，同样，阳间竞争更加激烈，所以此役大崝一众军团长，大部分在阳间，阳间用的是强取，阴间却是用的柔攻，早在圣王开天辟地以后，我大崝的很多人，就潜伏向四面八方了！”王靖文说道。

　　“真的？”钟玄微微意外。

　　“阳间北洲的对手是庄子，阴间就是那轮回圣庭。”钟山说道。

　　“父亲有何打算？”钟玄问道。

　　“先听王靖文说！”钟山说道。

　　“哦！”

　　王靖文出列道：“轮回圣王君天下，是轮回圣人的大弟子，也是轮回圣人的儿子，轮回圣人主修天道轮回，而这君天下主修的却是地狱道轮回，君天下雄才大略，且不以轮回圣人为傲，自开轮回圣庭，是北洲我大崝唯一威胁！”

　　“嗯！”钟玄点点头。

　　“君天下的轮回圣庭，此刻依旧在征伐北洲天下，数千年来，明面、暗地里的势力，已经达到了十四疆域之多，扩张极快！”王靖文说道。

　　“阴间北洲一共有三十六疆域，我大崝占有八大疆域，君天下占有十四大疆域，那剩下的只有十四个疆域了？”钟玄说道。

　　“不错，而这十四个疆域，其中有祖仙统率的强势疆域只有十个，另外四个，如以前转轮疆域一样，一盘散沙！四个散沙疆域。”王靖文说道。

　　“我们马上要出兵吗？”钟玄问道。

　　“那是自然，当初轮回圣人二弟子君莫离来大崝寻事，被抓后换取的那个疆域，就是为现在准备的。因为那个疆域向北，刚好四个疆域，一个道场、一个圣庭，两个散沙疆域，在我大崝包围的腹地，且向北刚好连着骷髅大疆！”王靖文笑道。

　　“在我们包围的腹地？那就是说，只要我们这边和骷髅族那边同时出兵，就能够将这四个疆域全部吞掉？”钟玄问道。

　　“而且用不了百年时间！”王靖文笑道。

　　“百年四个疆域？”钟玄眼中闪过一丝惊讶。

　　“这还不止，南方，当初念无相的两个附属疆域，念无相殒落后，他们就独占两个疆域，我大崝一直没动他们，不是动不了，而是在养他们做伪装而已，数百年下来，失去念无相那个老狐狸，他们两祖仙将运朝处理的一团糟，已经被我大崝钻研了大量职位，只要圣王愿意，不出十年，就可以尽归大崝！”王靖文肯定道。

　　“又是六个疆域？也就是百年内，我大崝就将拥有十四疆域，然后就是与轮回圣庭碰撞，上演小千世界最后一战的两雄争霸了？”钟玄问道。

　　“不错！”王靖文点点头。

　　“王骷！”钟山叫道。

　　“臣在！”

　　“着你为南下元帅，回骷髅大疆，带领骷髅族强者，由北向南出军！与北上军会师！”钟山沉声道。

　　“尊令！”王骷恭敬道。

　　“阎冲之！”钟山叫道。

　　“臣在！”

　　“着你为北上元帅，领军五亿，北上出军，与南下军会师！”钟山沉声道。

　　“尊令！”阎冲之恭敬道。

　　“王靖文，在昌京调配指导两路大军！且主持南方两疆域收复过程！”钟山说道。

　　“是！”王靖文恭敬道。

　　“明日早朝，朕会当庭宣布，你们早做个准备！”钟山道。

　　“是！”众人点点头。

　　“父亲，那孩儿做什么？”钟玄奇怪道。

　　“你负责配合政儿！”钟山笑道。

　　“钟政？钟政在哪？”钟玄奇怪道。

　　不止钟玄，群臣中除了王靖文，其他人都露出好奇之色，大崝三个太子，钟天、钟政、钟玄，钟天阳间成圣，眼前是钟玄，还有一个太子呢？好似开天之后，就没了踪影，但这是圣王家事，谁也不好插口。

　　“你很快就知道了！”钟山笑道。

　　※※※

　　阴间，北洲，轮回圣庭。

　　轮回圣王书房之中。此刻正在进行着一场极为激烈的辩论。

　　君天下坐于书桌之后，书桌前站着一些重臣。其中君莫离，古先生也位列其中。

　　一个留着小胡子的男子忽然说道：“古先生，你这样做是不妥的，拿下那个疆域，伤敌一千，自损八百，甚至会让那个疆域的臣民仇视我们！”

　　小胡子男子一说，众人都是眉头一皱，包括君天下，此刻也是眉头一挑。对小胡子一脸的不喜。

　　因为数次战役下来，古先生已经树立了他的威信，君天下手下的第一谋士。可这第一谋士被这不起眼的小胡子数落了？

　　“你是何人？”古先生皱眉道。

　　一旁君莫离开口道：“他是我带来的，我的师侄孙，我轮回道场之人，金文！”

　　“金文？”古先生皱眉看着面前小胡子。

　　“区区小人不值一提，我们还是就事论事吧！”小胡子金文摇摇头道。

　　“哦？”

　　“二师伯祖让我来此参加此役讨论，我也只是说出我的观点。”金文摇摇头道。

　　“大师兄，这个金文可是我从师尊道场好不容易找来的人才，我觉得对你有用，就让他来了，底细绝对清白。”君莫离马上为金文解释道。

　　“人才？我轮回圣庭欢迎人才，我不会妒才，古先生也不会，只是好奇，你凭什么说古先生的计策不好？”君天下淡淡道。

　　“禀大师伯祖，请恕弟子无理！”金文恭敬道。

　　“你说！”君天下点点头。

　　“谢大师伯祖！”

　　转头，金文看向古先生道：“古先生，按照你的计策，我推算了一下，最少要花费四十年，屠六座大型城池，我们自身也要损失一亿军左右？”

　　“不错！你能让损失变的更小？”古先生笑道。

　　古先生也不怒，而是好奇的打量眼前小胡子金文。

　　“嗯，其实来这里前，我是在轮回道场管理附属产业的，弟子擅长资源运作，只要有仙石，我就能变出无数仙石来，这个疆域弟子研究了一下，它的四面已经被我轮回圣庭包围，我们只要封锁四周，只要给我足够的仙石和须弥石，我可以不废一兵一卒，二十年内，拿下这个疆域！”金文肯定道。

　　“笑话，不废一兵一卒？这是战争，不是儿戏！”顿时有人叫了起来。

　　书房中，很多人都不屑的看着金文。

　　“大师伯祖，二师伯祖，其实这并不是没有先例，在轮回道场中，弟子曾看过一个隐秘玉简，就是来自东面的大崝圣庭，是当初钟山用过的，叫‘天崩计划’，极为精彩，当年他就是用这一招，崩塌了一个运朝，弟子虽然达不到钟山那般创造的能力，但，对这个计划也算摸透了，弟子有把握完成这个计划！”金文无比肯定道。


第一百一十九章 金文？钟政？

　　“天崩计划？”君天下死死的盯向金文。

　　书房中，所有人都看向金文，但很多人都露出不屑之色，他们没听过天崩计划，更不相信金文的痴人说梦。

　　不废一兵一卒？你以为那是什么地方？

　　那可是一个强势运朝，根本不是那散沙一般的弱势疆域，古先生的计策已经是惊世骇俗了，你居然还想比古先生计策更厉害？做梦吧！

　　“是，就是天崩计划，一场资源经济的战争，用仙石、用须弥石为我们攻城略地，为我们破开一切军队！”金文无比肯定道。

　　“瞎说八道，仙石为你攻城略地？为你破开大军？那仗就不用打了，谁有钱谁就赢了啊！”一个谋士眼睛一瞪道。

　　“天崩计划条件苛刻，不是有钱就行的，需要智慧，需要对资源经济的绝对敏感。”金文一点不让道。

　　那谋士还待骂什么，可一旁古先生却是轻轻一挥手。

　　古先生看向君天下，君天下也看向古先生，二人眉头微皱，因为二人都知晓这天崩计划。

　　“那你需要多少仙石？”君天下沉声道。

　　而一众谋士瞪大眼睛，开什么玩笑？圣王真的答应？

　　“仙石，五千亿！”金文肯定的说道。

　　“五千亿？你说五千亿？”之前那谋士忽然叫了起来。

　　“嘶～～～！”其它谋士也是一阵倒吸凉气。

　　“天崩计划后，弟子最少让它翻一倍回来！”金文肯定道。

　　翻一倍回来？一万亿？

　　“好，我就给你五千亿仙石，此役，朕就交给你去做！”君天下沉声道。

　　“是，大师伯祖！弟子一定竭尽全力！”金文恭敬道。

　　“嗯！”君天下点点头。

　　而其他谋士却是一脸诧异，圣王居然同意了？真的给他五千亿的仙石，不怕被抢了啊？这数量也太恐怖了吧？

　　“好了，今日就到这里，明日再议，你们先下去吧！”君天下说道。

　　“是！”众人点点头。

　　包括金文在内，众人纷纷退了出去。但有两人留了下了。

　　一个是古先生，还有一个就是君莫离。

　　“大师兄，我说找的这个人才厉害吧？”君莫离略微挑衅的看看古先生。

　　古先生微微一笑，不以为意。

　　“金文，钟政？”君天下面色极为凝重道。

　　“钟政是谁？”君莫离疑惑道。

　　“钟山的儿子，商业天才，大崝圣庭，大荣商会的会长，为大崝筹备无尽资源，钟山开天后，消失不见了！”君天下沉声道。

　　“大师兄，你是怀疑，怀疑金文就是钟政？”君莫离不可思议道。

　　“王爷，这一切太巧合了，同样是商业天才，更重要的是，金文二字，刚好是钟政二字的偏旁。不得不让人怀疑！”古先生摇摇头道。

　　君天下没有说话，而是一阵深思。

　　“不可能，这只是巧合，金文是我从轮回道场带出来的，你知道轮回道场的弟子有什么条件吗？每个加入的弟子，我们都查过他们的底细，他们祖上十代，都有记录，甚至，除了新生的魂魄，转世魂魄的前世我们都会查探，六道轮回，金文就是天道轮回出来的，大师兄最担心奸细问题，所以，临走前，我还特意请了师尊查探他前世，他的前世是一个人仙，死于一场妖族之战。绝对不可能是钟政！”君莫离瞪眼看向古先生。

　　“好了！”君天下沉喝道。

　　二人一起看向君天下。

　　“现在是非常时期，谨慎一点终究是好事，莫离，人是你带来的，你给我盯着，先用这个疆域试水，不管是不是，我们都没损失！二十年？那就二十年吧，希望他不要让我失望！”君天下沉声道。

　　“好！”君莫离点点头。

　　※※※

　　二十年后。阳间。红顶疆域！

　　圣人讲道，空前宏大的场面！

　　这一日，钟天讲道，梵音四起，虚空中一朵朵金莲盛开，一朵浩大的金莲之上，钟天身化万丈之大，庄严肃穆。

　　四面八方，坐着无数强者，聆听圣人讲道。

　　特别是祖仙，北洲祖仙，有近五十个来此。虚坐聆听。

　　“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观！”钟天一语，四方皆静，讲道开始了。

　　“圣人者，天赐之位，合天下之道，调天地之力，舞天地习气……！”

　　随着钟天的解说，几乎所有人祖仙都是瞳孔一缩，全部坐的端正。

　　成圣体悟？真的是成圣体悟？

　　更重要的是，钟天解说之际，口中冒出亿万‘卍’字金符，‘卍’字金符飞向四面八方，飞向无际强者体内。

　　圣人体悟更是借着‘卍’字传递给了所有人听道之人。

　　感受着内部的真实，无数强者面色都变的古怪了起来，是真的，钟天圣人真的无私讲解成圣体悟了？更讲出了天心、道心。

　　无数强者听的如痴如醉。

　　“轰！”一个角落传来轰响。

　　有人忽然突破了？

　　突破了？修为突破的人惊喜莫名，继而快速站起身来，对着钟天恭敬的一拜。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　接二连三，接二连三的有人突破，这不仅仅是讲道那么简单了，好似钟天在助所有人突破一般，无尽‘卍’字金符，冲刷着所有人的心灵，在增强他们的心境。

　　突破期间，心魔生，天魔入体，可不知为何，这些天魔诡异的仅仅饶了一圈就离开了。

　　突破、突破，越来越多的人突破。突破的人无不感激的站起对着钟天恭敬一拜。

　　来时，还有人怀疑，此刻，不管是谁，都有了大收获，对钟天尊敬无比。

　　钟天解说的很缓慢，整整九天时间，成圣体悟才讲解结束，天空霞光万千。无数强者脸上都映出了光辉之色。

　　这九天，当场突破的，就有两千人之多，甚至还包括其中一个祖仙。

　　“天心难测，天数难明，吾不忍生灵涂炭，受业火焚烧，透露一丝天机，望对苍生有用。”钟天再度说道。

　　“嗯？”所有人顿时再度凝神以待。

　　“天下大乱，此为天数使然，大崝圣庭为北洲天下主角，三十六疆域不可逆的将成大崝疆土，最多二十年，大崝将多收一疆域，顺者应天，抗则逆天，天数不可逆，诸位好自为之！二十年后，本尊将再讲道天下。”钟天淡淡说道。

　　说完，钟天缓缓消失在了所有人前。

　　四周陷入了死寂，谁也没有想到，钟天会在最后说这样的话。

　　大崝成为北洲天下主角？天数不可逆？这是假的？这不可能！

　　很多北洲势力的强者们，顿时有种想怒骂之势，可是，刚刚受了钟天恩惠，此刻有种骂不出口的样子。

　　因此，四方陷入死寂，自然有很多人不信钟天最后的话，可也有人相信啊，先前钟天得了莫大好处，对于钟天讲道早已崇拜的五体投地了，钟天说什么，他就相信，还有更多的人保持中立的态度。

　　远处，一间大殿之中。大殿中有着大崝的诸多强者。包括幻姬，申公豹等人。

　　“好了，刚才配合你邀走天魔，我已经办到了，下面就是你们的事了，我先回凌霄天庭了！”幻姬说道。

　　“嗯！”众人点点头。

　　幻姬走了，众人看向申公豹。

　　“这次盛会很成功，我尽力从这群人中多招揽一些回来！”申公豹笑道。

　　“我讲道只是为申先生铺路，申先生这环才是重中之重！”钟天笑道。

　　“太子客气了，下臣虽能招来一些强者，但太子却是引导北洲大势，不可同日而语的。不说了，再过会，人就要开始陆续离开了，下臣先去为我大崝招募人才了！”申公豹说道。

　　“好！”

　　※※※

　　晓梦疆域。庄子道场。

　　一间大殿之中。坐着程侯与庄子。

　　二人一阵沉默，沉默了以后，程侯带着一股纠结道：“天数之谜？这就是天数之谜？脸皮厚到这种程度，也是一种境界！”

　　“境界？的确，如此胡诌的事情，又有人信了，让申公豹招了一批强者入大崝，大崝越发强大，最重要的是，这次讲道后，下次钟天讲道将更加的空前绝后！到时，北洲定然无数强者闻风而动。”庄子沉声道。

　　“下次？是啊，钟山还真舍得下血本，钟天居然什么都敢说。”程侯沉声道。

　　“他怕什么？在钟山心中，北洲或许已经是他囊中之物了！”庄子淡淡道。

　　“钟山的布军的确厉害，不过，我也好奇，你一个与世无争的人，为何要参与这次北洲之战，这不符合你的性格啊？还是北洲对你有什么意义？”程侯疑惑道。

　　“对你来说，这重要吗？”庄子淡淡道。


第一百二十章 谁是钟政？

　　阴间，轮回圣庭！

　　君莫离府上。一个府内宴会。只有君莫离和金文二人。

　　“金文，做得好，好一个天崩计划，二十年，仅仅二十年，你就拿下一个疆域了！”君莫离赞叹道。

　　“多谢二师伯祖，不过这个功劳弟子可不敢全占了，这是钟山创造的，弟子也只是借用，恰巧那个疆域的圣王根本不知道天崩计划，所以我们才成功了！”金文举杯敬道。

　　“不管如何，证明我没看错人！”君莫离端起酒杯点点头道。

　　一次对饮后，金文略微苦笑道：“弟子知道，大师伯祖对弟子依旧怀疑，金文？钟政？我的名字恰巧藏在钟政的名字里。”

　　君莫离脸色微微一变，但还是马上说道：“金文，你多虑了，怎么会有这种事？”

　　“二师伯祖，弟子的身份，当初祖师已经用天道轮回查过了，天道轮回，那是祖师的领域，岂会出错？同样，大师伯祖的怀疑，弟子也能理解！”金文摇摇头道。

　　“哦？你能理解？”君莫离微微意外道。

　　“帝王者，大多心中多疑，多疑方能发现很多外表下的假象，这也是大师伯祖对臣子极为敏感的原因，因为大师伯祖担心出了奸细，弟子毕竟刚刚进入谋臣圈，被怀疑也很正常，只是再怎么怀疑，也不该是钟政啊！”金文摇摇头道。

　　“哦？”

　　“我若是钟政，岂会用这么明显的名字？钟政，大崝商业天才，我若是钟政，岂会将‘商业’能力表露出来？我会将商业能力有多深藏多深！”金文摇摇头道。

　　“不错！”君莫离点点头。

　　金文说的没错，若是大崝太子，岂会表现的这么明显？而且师尊的天道轮回肯定不会错，金文绝对不是钟政。

　　“放心吧，我相信你不是钟政，大师兄早晚也会相信的，只是你名字的巧合、商业的巧合，太让人容易想到钟政了！”君莫离笑道。

　　“谢王爷！”金文点点头。

　　“来，不要说了，今日是我单独为你庆功，不要说那扫兴的事情了！”君莫离笑道。

　　“不，二师伯祖，其实有件事，弟子不得不说。关乎大师伯祖的安危！”金文马上说道。

　　“哦？”君莫离眉头一挑。

　　“弟子发现那古先生有问题，又在大师伯祖身边，弟子担心他对大师伯祖不利！”金文皱眉道。

　　“哦？”君莫离酒杯顿时停了下来。

　　古先生有些看不起君莫离，而君莫离自然也不喜古先生，现在听到古先生可能有问题，君莫离自然第一时间提起了兴趣。

　　“古先生的智谋，二师伯祖应该见识过吧，智近乎妖，轮回圣庭第一谋士！”金文沉声道。

　　君莫离虽然不想承认，但还是点点头道：“不错！”

　　“可是，如此智近乎妖的人，在明知有天崩计划下，他为何没有去做？反而是弟子提出来，并去做的？”金文问道。

　　“嘶？这个！”君莫离眉头深锁。

　　“天崩计划，是您和弟子一同布置的，应该看出，虽然复杂了一些，但照本宣科，不难吧？为何古先生那么聪明的人，他没第一选择天崩计划？”金文面部一沉道。

　　“这？”

　　“他在回避天崩计划。”金文沉声道。

　　回避天崩计划？一瞬间，君莫离接受了这个信号。

　　“不错，是在回避，可他为什么要回避天崩计划呢？”君莫离皱眉道。

　　“弟子说句不敬的话，这个古先生，来轮回圣庭，未必安了好心，不求名，不求利？他要求什么？我担心大师伯祖受他蒙蔽。”金文皱眉道。

　　“这个你不用担心，古先生？大师兄也没有完全相信，也是防着他的！”君莫离摇摇头道。

　　防着古先生？金文眼中精光一闪。

　　“我听二师伯祖您说过，荒古家族是第一家族？荒古家族姓古，莫不是认为古先生就是荒古家族的人？”金文好奇道。

　　“不错，师尊说他是天佑之人，应该是荒古家族之人！”君莫离意外的看看金文道。

　　轻轻摇摇头，金文笑道：“天佑之人，或许二师伯祖忘了，钟山以前所在的小千世界，也有人姓古，从阳间传来消息，貌似钟山的一个皇后，也是来自荒古家族！”

　　“呼！”君莫离忽然站起身来：“你说什么？”

　　“二师伯祖，弟子说错话了？”金文马上担心道。

　　“没，你继续说！”君莫离压着心中的震惊道。

　　“是，弟子想说，那钟山其实就是一个造假高手，弟子翻阅钟山资料时发现，钟山在小千世界，曾经去大离天朝时，造假出一颗‘长生不死药’蛊惑天下，其实只是一粒冥元丹而已，他善于以假乱真，而且让人找不到痕迹，那小千世界，古氏弟子众多，弟子不知道钟山的能力，但弟子猜测，古先生的天佑之人的体质，有可能故意为之，错误引导我们思绪，其实，他根本就不是荒古家族的子弟！”金文冷声道。

　　“古先生不是荒古家族的子弟？”君莫离双眼一眯，同时心中掀起了滔天巨浪。

　　“是啊，若是荒古家族的子弟，他不会隐藏天佑之人的能力？”

　　“这个貌似不好隐藏吧？”

　　“圣人也是天佑之人，他们可以藏于凡人之中，为何古先生不可以？他既是荒古家族子弟，为何要到我朝来？就算是荒古家族的人，那为何没有做丝毫对荒古家族有利的事情？这些太矛盾了！”金文说道。

　　“的确，有些奇怪！”君莫离语气变的复杂了起来。

　　“可是，若他不是荒古家族的人，这一切就可以解释了！”金文沉声道。

　　“你，你是说古先生才是钟政？”君莫离震惊道。

　　“大崝的大荣商会会长，为大崝筹备无量资源，二师伯祖认为钟政是弱者吗？他的智力会弱吗？”金文沉声道。

　　“其次，上次二师伯祖为何会身陷大崝圣庭？弟子可不信钟山天天让一群祖仙看门。”金文继续道。

　　“你是说，上次我去大崝，钟山提前埋伏好的？”君莫离惊讶道。

　　“难道不是吗？二师伯祖没有感觉吗？”

　　“不错，我当时就觉得蹊跷了，大崝怎么忽然有那么多祖仙？肯定事先埋伏好的，而当时古先生也知道我去大崝，肯定是他通风报信的！”君莫离沉声道。

　　“其次，弟子说句不敬的话，当初钟山用您要挟大师伯祖的时候，群臣都顾着轮回圣庭的利益，不顾您的安危，当然，这是不对的，可也不至于钟山说什么就给什么啊，可以谈判，少用点东西就能换回您，弟子说的不敬……！”

　　“没事，你继续说，我不介意这点名声！”

　　“是，当时，古先生没有选择谈判，而是钟山要什么，就劝大师伯祖给什么，为什么？这不是资敌吗？”

　　“不错，古先生是值得怀疑！”

　　“再有，当初古先生前往大崝谈判，钟山不知道他是我朝第一谋士吗？如此重要的人，带几个仆役前去，不怕出问题？”

　　“我知道了，他不是怕出问题，而是根本不会出问题，因为他是钟政，与钟山一路的！”君莫离脸色阴冷道。

　　“若是如此，一切皆可迎刃而解。”金文语气冰冷道。

　　“不错，古先生才是钟政！”君莫离说道。

　　“二师伯祖，这都是您的猜测，请不要说是弟子说的！”金文马上诚惶诚恐道。

　　“哈哈哈，金文，你不用担心，以我和大师兄的关系，我还不至于抹了你的功绩！”

　　“不，二师伯祖，我自然相信您的人品，可我担心古先生啊。”

　　“哦？”

　　“大师伯祖可以不相信任何人，但两个人绝对相信，一个是祖师，还有就是您。说句不好听的话，您是大师伯祖看着长大的。”金文说道。

　　“哈哈哈，你说的不错！”君莫离那里会觉得不好听？

　　“您可以怀疑古先生，弟子不行，因为大师伯祖更相信古先生，您给我功劳，很可能被古先生反咬一口，或者被大师伯祖不喜，那弟子就是百口莫辩了！”金文摇摇头道。

　　“好，那我就不说是你说的，这个古先生？我想起来了，他也是在钟山开天后才加入我轮回圣庭的，哼！果然是钟政！”君莫离点点头，眼中闪过一丝冷笑。

　　“不，您知道古先生是钟山开天后加入我朝的，可若之前他就与大师伯祖接触了呢？”金文打着预防针道。

　　“这不可能！”

　　“其实，就算有这个可能也改变不了事实，您忘记大崝王靖文了吗？大崝的龟寿，他们不都是钟山开天前就设好的棋子吗？这钟政也可能是！”

　　“不错，不管他何时加入我朝，他都肯定是钟政！”

　　“我想大师伯祖或许还有些不信，我们以后多多注意，尽量找出古先生经商的才能！尽量找出他的破绽。”金文说道。

　　“嗯！”

　　※※※

　　阴间，昌京，钟山书房。

　　书房中只有两人，钟山和钟玄。

　　“真亦假来假亦真，这世上没有绝对的真假，只要有人认为是真，它就是真，认为是假，它就是假！”钟山笑道。

　　“父亲，金文这个名字？呵呵，孩儿第一次听到，还真的吓一跳！”钟玄笑道。

　　“君天下，此人生性多疑，这是好事，也是坏事，所以当初就利用了这一点，越假的东西，他可能认为越真，接下来就容易了，你配合政儿，创造古先生的经商能力！”钟山笑道。

　　“这个容易，孩儿是篡命师，以篡命之术制造一些假象，太容易了，况且还有父亲在旁指导！”钟玄笑道。


第一百二十一章 对台讲道

　　八十年后，阳间，凌霄天庭！天缘阁中。

　　大崝一众重臣立于两边。

　　“圣王，五十年前南征军、西征军、北征军完成使命，周围十二疆域，已然在这五十年里彻底稳固，随时可以继续出军了！”易衍沉声道。

　　钟山指头微微敲击桌面道：“不是时候！”

　　“父亲，我军其实在三十年前就有了足够的力量继续征伐北洲，为何一直拖到现在？”钟天不理解的问道。

　　“快了！”钟山摇摇头没有解释。

　　众人只能不再多说。

　　“庄子下一场讲道的地方定下来了？”钟山问道。

　　“是，定下来了，甲北疆域，就靠在我大崝疆土，现在，北洲剩下的十大圣庭还有五大道场，已然结成联盟，抵抗我大崝的联盟，而庄子更是推为了盟首。这几次讲道，庄子越来越咄咄逼人，现如今讲道场地已经逼近我朝疆域了，这明显是挑衅嘛！”钟天皱眉道。

　　“庄子威信越来越高？”钟山问道。

　　“嗯，最少在那十几个疆域中，威信越来越高，甚至这次讲道期间，程侯也会一同讲道，这一次，反我大崝的联盟，气势空前的高涨！这一次，我们还要退让吗？”钟天皱眉说道。

　　“爬的越高，摔得越狠，是时候了！”钟山沉声道。

　　“额？”钟天微微一鄂。

　　“圣王，要出手了？”易衍眼睛一亮道。

　　“不错，这一次，天儿和他同时讲道，位置，就设置在那甲北疆域对面的甲南疆域，一海之隔，与他们对台讲道！”钟山笑道。

　　“呃？”钟天一时没能明白。

　　“易衍，传信极北之地箫忘，庄子讲道后，准备出兵了！”钟山笑道。

　　“圣王准备去……？”易衍眉头微皱道。

　　“不错，朕这次要将庄子打残了，让他们聚起来的联盟群龙无首，惶恐间，一盘散沙，而且，天儿，讲道时你也更改语言，大势所趋，天数使然，每十年，有一疆域加入大崝！”钟山笑道。

　　“好，这些年孩儿预言天数，庄子却不断在讲道时反驳我说的天数，北洲无数强者一时摇摆不定，这次，若是将庄子打残了，那就真的是大势所趋了！”钟天笑道。

　　“可是，这次除了庄子，还有程侯啊，圣王如何去打？”柳无双疑惑道。

　　“圣王，难道您要去晓梦疆域？”易衍眉头一挑道。

　　众人一静。

　　眉头微微皱起，钟山沉声道：“用了一百年，朕已经成功将庄子引离了晓梦疆域，上次经过的匆忙，一直没在意有什么，这晓梦疆域必定有大秘密。”

　　“什么大秘密？孩儿已经去过几次了，并没有感到特殊啊？”钟天疑惑道。

　　“不，晓梦疆域若没有秘密，庄子不可能忽然改了性子，他反对大崝，就是怕我一统北洲，暴露了他的秘密，所以我必须去！”钟山摇摇头道。

　　“可是……！”钟天依旧担心道。

　　“无需担心，我拨给你十名祖仙，你的任务，就是到时给我拦住程侯即可！”钟山沉声道。

　　“嗯！”钟天点点头。

　　“三年后，庄子讲道，易衍，你可以布置战局了，庄子战败，即刻传信天下，大崝之军，以最快的速度，收拢北洲剩余疆域！”钟山沉声道。

　　“是！”

　　※※※

　　晓梦疆域，庄子道场。

　　“隔海讲道？钟山陪同？终于将钟山从凌霄天庭引出来了！”程侯笑着道。

　　“可我总觉得有一丝不妥！”庄子沉声道。

　　“不妥？这不正是你等的吗？”程侯问道。

　　“只是这一切来得太容易了。到时，劳烦你帮我看着钟山，只要钟山在你我视野之中，那我的担心就多虑了！”庄子皱眉的说道。

　　“你是不是担心晓梦疆域？”程侯问道。

　　“晓梦疆域，我已经邀了十名祖仙好友坐镇，还有两名祖仙弟子，不用担心！”庄子淡淡道。

　　“好吧！”程侯说道。

　　“我现在就将神通‘溃’传给你！待此次讲道后，我会让各大疆域主随我一起出手，到时，你也出手，若是能灭了钟山最好，就算不能，也能让他重伤！让大崝威信尽失！一众疆域之主的兵力已经集结，只待钟山一死，或者钟山一伤，就立刻攻取大崝天下。”庄子冷声道。

　　“好！”

　　※※※

　　庄子与程侯圣人讲道甲北疆域，钟天圣人讲道甲南疆域，一海之隔，同一时间？

　　消息一出，北洲天下一片哗然。

　　百年时间里，钟天圣人与庄子各自讲了五场道，各自的布恩天下。甚至钟天圣人还提出了天数使然，大崝一统北洲，可庄子却说大崝倒行逆施。

　　五次下来，谁都看得出来，这是庄子与钟天在打对台戏。

　　不过，这却让北洲无数强者得到了大好处，甚至，只要一有开坛盛会，强者们纷至沓来。

　　讲道？已经成为北洲最为敏感的词汇。

　　不过，这第六次讲道，却更是惊艳无比。甲北疆域、甲南疆域？同时开坛讲道？甚至庄子还请出了圣人程侯？

　　得到消息的一霎那，无数强者奔赴而去，只为这场空前盛会。

　　不仅仅是听道，甚至，一些有头脑的强者，还感受到了一股别样的气氛，或许这次讲道会有大事发生。

　　三年时间，一晃而过。

　　甲南疆域，一处靠海之地。虚空中无尽金莲，梵音四起，无数强者恭敬的盘膝而坐，正对着中心一坐高山上的浩大莲台，因为，那座莲台，就是钟天圣人讲道的地方。

　　不过，此刻钟天圣人并没有上莲台，而是站在远处一个不起眼山谷，一间大殿的大殿口。

　　大殿口站着大崝的一群要员。当然，所有人都围绕着一个人，钟山！

　　“孩儿定用天心天道，压过隔海对面的庄子、程侯！”钟天说道。

　　钟山看着程侯，点点头道：“你做事，我放心！”

　　“谢父亲！”。

　　“去吧！”钟山说道。

　　钟天点点头，踏步消失在了原地，瞬间出现在了那高山巅的莲台之上，准备讲道。

　　“拜见钟天圣佛！”所有听道的人，无不恭敬道。

　　“嗯！”钟天点点头，盘膝而坐。

　　那大殿口，钟山却是坐在了龙椅之上，龙椅之上还坐着大崝的两个皇后，魏葵儿和甘宝儿，钟山手掌轻轻绕过二女后肩，放在龙椅扶手上，二女好似坐在钟山怀中一般。说笑间，看向钟天讲道。

　　隔海另一边，同样也是一个盛大的讲道场面。

　　无数强者盘膝坐在一座高山四周。高山之巅，就是待会庄子出现的地方。

　　而在不远处一个大殿内。

　　程侯和庄子正看着一个光幕。光幕中，正是隔海钟山处的场景。

　　“钟山果然来了！”庄子沉声道。

　　“是钟山，不是障眼法，更重要的是，钟山的两个皇后，此刻在他怀中？呵呵，还真是个风流皇帝，这两个皇后，钟山可是看的极重，放心，钟山不会让别人假冒自己搂他的女人的！”程侯说道。

　　“那我先开始讲道了。待会换你来，首先，要在势上压住对面的钟天！”庄子沉声道。

　　“嗯！”程侯点点头。

　　※※※

　　晓梦疆域外围的大海。

　　空中飞过来两个身影，都是一身黑袍。若庄子和程侯在这里，一定惊的眼睛瞪出来，钟山？怎么可能是钟山？

　　钟山，还有一个就是尸先生！

　　“圣王，皇后的变化之术，真的能瞒得住圣人吗？”尸先生皱眉道。

　　“放心吧，悠悠的变化神通，有时从外表就连我都很难分辨，况且我的气质、风格，悠悠天天见到，自然模仿的更加逼真，天儿是圣人凭外表看不透，程侯和庄子，隔了一海，还能分辨的出来？况且，葵儿和宝儿更加能够证明她是真的了！”钟山肯定道。

　　“嗯，既是如此，那臣就没有什么担心的了。不过，要进入庄子道场可能不易，庄子敢出去，这里肯定有了布置，除非用强，否则……！”尸先生沉声道。

　　“用强？呵呵，不需要，庄子道场既没有功德云海，也没有气运云海，我们大摇大摆的就能走进去！”钟山笑道。

　　“哦？”尸先生微微一鄂。

　　“呼！”

　　八极天尾忽然出现在二人面前。

　　“呵呵，臣差点忘了！”尸先生顿时笑了起来。

　　而面前的八极天尾，却是身形微微一变，转眼变成了一个道骨天成的男子。

　　庄子？八极天尾变成了庄子模样。而且还是一模一样！

　　“戴上帽子吧，‘庄子’会带我们进入庄子道场，并且了解里面的一切！”钟山笑着道。

　　“是！”尸先生也笑着拉起帽檐。

　　“二位，请随我来！”庄子淡淡笑道。

　　“呼！”三人飞入晓梦疆域之中。


第一百二十二章 庄子那恐怖的秘密

　　甲北疆域，甲南疆域，一海之隔，但今日注定成为北洲的焦点。

　　甲北疆域，蝴蝶纷飞，天地四方，尽皆是如梦如幻的蝴蝶身影，蝴蝶冲天而上，祥云四起，彩蝶飞舞，梦幻般的感觉充斥四方，并且迎着大海，无尽蝴蝶飞了过去。

　　浩瀚蝴蝶飞入大海，带着九彩光晕，如庞大的气流滚滚涌向甲南疆域方向。

　　甲北疆域听道的强者们，有很多都从庄子道境中出来了，一个个瞪大眼睛，看着那恢弘浩大的场面。

　　甲南疆域，钟天讲道。

　　圣人感触四方，自然感受到海另一边传来的兆亿蝴蝶的波涛汹涌。

　　钟天微微一笑。

　　“卍！”

　　钟天头顶陡然出现一个庞大至极的‘卍’字金符，卍字金符放出亿万金光，陡然间，照耀着浩瀚的金色莲花。

　　金色莲花散于四方，同样也如一个滚滚大涛，向着大海而去，向着蝴蝶来的方向迎了过去。

　　一眼望去，好似那一片天地尽是金莲一般。大海更是被金莲填满。

　　很多听圣人道的强者们，此刻都站起身来，因为，所有人都感受到，这已经不仅仅是一次讲道了。

　　虽然看不见远处无尽蝴蝶，但看到这浩瀚的金莲海，几乎所有人都能猜到，这是一场斗法，庄子和钟天的斗法！

　　一些好奇的祖仙飞天而起，顺着金莲海离去的方向，快速飚射了过去。因为他们也想看看，这斗法到底是一个什么样的场面。

　　讲道，二人讲道继续，蝴蝶和金莲还没有碰面。但一股紧张压抑的气氛已经渲染了四周。

　　※※※

　　晓梦疆域。

　　“呼！”

　　钟山、尸先生、‘庄子’，刚刚进入晓梦疆域，尸先生身影却是猛的一停。

　　“怎么了？”钟山疑惑道。

　　“不对劲！”尸先生脸色微变道。

　　“哪里不对劲了？”钟山意外道。

　　这刚来，尸先生就发现不对劲了？

　　“圣王，这……？”尸先生惊讶道。

　　继而，尸先生快速飞到海上，又飞了回来。

　　“圣王，你感受一下这里的天道，有什么不同！”尸先生凝重道。

　　“不同？”钟山闭目感受了一会。

　　“没有啊！你发现什么了？”钟山摇摇头道。

　　“属下自小修行前，首先就是进入当初那只瞎眼的度化界，以度化界来感受各种天道，圣王，你有没有感到，这里的天道，它是重叠的？”尸先生凝重道。

　　“重叠？”钟山古怪道。

　　“就好像水之天道，而在这里，还有一个水之天道复制体，两者重叠在一起？”尸先生说道。

　　“哦？”

　　钟山再度闭目，细心的感受了起来，过了一会，钟山摇摇头道：“朕感觉不出来！”

　　“不过，朕相信你说的，看了这晓梦疆域的秘密还真是不小，走，去庄子道场！”钟山沉声道。

　　“嗯！”

　　三人向着庄子道场直射而去。都是祖仙，速度也是极快。

　　很快，三人来到了庄子道场之外。

　　“呼！”远处忽然射来一道身影。一个蓝袍男子。

　　“师、师尊？”蓝袍男子惊讶道。

　　“嗯！”庄子点点头。

　　可下一刻，蓝袍男子全身汗毛一竖！

　　“不对，师尊正在甲北疆域讲道，你是谁？”蓝袍男子顿时叫道。

　　庄子面色一缓，淡淡笑道：“思绮，你做的不错，没让为师失望！”

　　“嗯？”蓝袍男子微微一鄂。

　　继而，忽然看到庄子的瞳孔，陡然出现四朵梅花。

　　“梅花眼？你，是师尊？”蓝袍男子惊讶道，可眼中依旧有些怀疑。

　　梅花眼，复制之术，按道理，这天下的确少之又少，整个天下出现第二个的机率都小的可怜，但不排除不是外人啊？

　　“嗡！”

　　一条大道冲天而上，无尽蝴蝶从大道中飞散而出。

　　蓝袍人顿时一愣，而远处也陡然飞来七八道身影。

　　“师尊？”远处一人顿时认了庄子。

　　“庄子前辈？你怎么回来了？还有这两位是？”又一个灰袍男子问道。

　　庄子大道一出，独一无二，加上梅花眼，此刻还有谁不信？

　　“那边，我已经交给了程侯！”庄子说道。

　　“噢！”众人点点头。

　　“这两位，是荒古家族的人，不便与诸位相见。”庄子说道。

　　“荒古家族？”其中两人顿时露出惊异之色，而其他人却是一脸茫然。

　　“诸位，还请诸位暂时退出我的道场，我们有要事要办，待此事过后，我再给诸位一份交待。”庄子说道。

　　“庄子前辈客气了，我等本来就是来帮忙的，我们在你道场亿里之外，为你护法！”其中一人说道。

　　“好，多谢诸位！”庄子点点头道。

　　“庄子客气了！”

　　“没有关系！”

　　……

　　……

　　众人纷纷客气着，接着又飞来数名祖仙，都被钟山打发离开庄子道场亿里之外。

　　就连庄子道场的所有弟子，此刻也被牵了出去。

　　待方圆亿里没有任何人的时候，庄子大袖一甩，天地陡然出现无尽大雾，将庄子道场四面八方遮盖的朦朦胧胧。

　　“尸先生，查吧！”钟山沉声道。

　　“嗯！”尸先生点点头。

　　若是真的庄子在此，一定被气得吐血。自己精心布置，甚至外请了十个祖仙，加上两个祖仙弟子，也就是十二祖仙坐镇，无穷大阵笼罩，固若金汤的道场，就这么诡异的被破开了？而且，十二祖仙还为钟山护法？让钟山肆无忌惮的挖宝？

　　一模一样神通，太凶残了。

　　就连尸先生，此刻都有些茫然，这就是智者和庸者的区别，当初一模一样兽，智慧不够，破绽百出，看看现在，圣王处理之下，邪的近妖了。

　　深吸口气，尸先生与钟山分头在四周搜了起来。

　　钟山直接进入了庄子道场的主殿之中。

　　主殿，空空荡荡，一尊庄子自我的雕塑在大殿正北，雕塑下一个是蒲团。

　　钟山神念探出，在大殿中来回的扫了扫，可依旧没有发现什么特殊。

　　“嘭！”

　　‘庄子’陡然从体内冒出大量的蝴蝶，蝴蝶充斥大殿，可是，诡异的是，蝴蝶却远远的避开了那个蒲团。

　　“尸先生！”钟山一声传音。

　　远处尸先生快速射来。落入大殿中。

　　“蝴蝶？那蒲团有问题！”钟山说道。

　　“嗯！”尸先生点点头。

　　继而，尸先生马上取出一支毛笔，掌心微微一割，冒出一捧鲜血。

　　在钟山惊讶之间，尸先生用毛笔蘸着自己的鲜血，在蒲团上画了起来。

　　“尸先生，你这是？”钟山沉声道。

　　“臣的血液，遭天地所弃，这晓梦疆域，天道重叠，血不染天道，却能染那重叠的天道复制体。既然无法知道庄子如何在这蒲团上藏秘密，那就顺着重叠的天道复制体，去强行破坏它”尸先生说道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　“轰！”

　　一声巨响，蒲团轰然炸裂，大地之上，陡然出现一个深洞。

　　深洞一开，一股诡异的气息充斥而出。大殿内的空间一阵晃荡。

　　“走！”钟山瞬间进入其中。

　　‘庄子’和尸先生也瞬间进入其中，这个深洞有万里之深，但对三人来说也是转瞬而至。

　　“呼！”

　　三人陡然出现在了一个小型‘世界’之中。

　　“这是，小千世界？而且还是被改造了的小千世界？”

　　“天道，这小千世界里，居然有如此庞大的天道复制体。”尸先生惊讶道。

　　可是，这一刻的钟山却没有说话。

　　钟山落于地上，死死的看着远处半空中。半空中有着无数个球体浮着。

　　其中一个球体中，好似灌满了水，而水中有着一个没有皮肤的人体，血肉模糊，球体中的水好似在不断完善这个肉体一般。肉眼看的见的速度，那肌肉一点一点长出，皮肉一点一点完善。

　　“庄子在造人？”钟山眉头一阵狂跳。

　　不是被这水球中正在造的人震撼，而是其它水球中已经造好了的人。

　　看着那些造好的人，钟山眼中杀气迸射，而尸先生此刻也是猛的抽了口凉气，因为空中近一万个水球中，造成的人都是一个面孔。钟山！

　　一万个，闭目困在水球中的钟山？

　　庄子在复制钟山？

　　“呼！”

　　其中一个水球中的‘钟山’好似发现了入侵者，忽然，双目一开。

　　“嘭！”

　　它的水球轰然爆炸而开，继而，那个‘钟山’瞬间激射而来，探手一指，虚空中陡然出现一个漩涡平面。

　　“呼！”

　　漩涡平面陡然射向钟山之处。

　　“神通，溃？”钟山深吸口气道。

　　“嘭！”

　　真钟山也是一个神通‘溃’射出，轰然间，两个‘溃’爆散而开。

　　“找死！”钟山非常生气，探手一掌打来。

　　“嗯？”那复制体也探手一掌打来。

　　“轰～～～！”

　　两个掌印轰然碰撞，虚空炸碎，钟山站在原处未动，而对面复制体居然也未动。

　　钟山露出惊讶之色，这，它居然能接住自己一掌而不伤？

　　这不是关键，关键的是，这里的钟山复制体，有一万个，一声巨响，好似惊醒了这一万个‘钟山’，一万个钟山在水球中，全部忽然睁开双眼。带着一股股的杀气看向入侵者。

　　一万个钟山？


第一百二十三章 溃，祸根！

　　甲北疆域，甲南疆域！

　　一海之隔，圣人与最接近圣人的人开坛讲道，彼此相互斗法。

　　庄子的胡蝶海带着磅礴的气势冲向南方，钟天的金莲海也带着滂湃的气势冲向北方。

　　无数强者都飞离了讲道场，飞向大海中心。

　　终于，历经漫长的等待后，两股席卷天下的力量，轰然在大海中心碰撞了。

　　“轰～～～！”

　　蝴蝶与金莲碰撞，炸碎无数，虚空震荡，而在金莲海与蝴蝶海相触的大海之处，更是忽然出现一条一眼望不到头的海沟，好似被绝世强者一刀斩下的一般。两边海水，泾渭分明。

　　“轰隆隆！”

　　蝴蝶海与金莲海强势碰撞，无数蝴蝶飞灰湮灭，无尽金莲破碎殆尽。在相撞的中心，四方强者根本不敢靠近，因为那一处的冲击太猛烈了。

　　庄子不是圣人，居然能与圣人较劲？无数强者惊愕的看着这一幕。

　　“嗡！”

　　一声轻颤声传来，金莲海陡然威力大增，向着对面冲刷了过去。

　　海沟，好似就是两人力量的碰撞点一样，随着金莲海膨胀，海沟向着甲北疆域缓缓移动而去，好似庄子的力量被钟天压制了一般。

　　“呼！”很多人长呼了口气。

　　对了，庄子毕竟不是圣人，岂是圣人的对手？

　　一点一点的压制，海沟向着甲北疆域的速度越来越快。

　　甲北疆域，庄子眉头微挑。

　　“我来助你！”程侯淡笑道。

　　“轰～～～！”

　　蝴蝶海上，陡然雷光闪耀，雷电的速度是极为恐怖的，用了很短的时间，就直冲到了海沟之处。

　　“噼里啪啦！”

　　一片大海的雷电，磅礴的雷电，好似将大海变成了雷池一样，这片海域，生灵尽灭。

　　“轰！”

　　海沟停止前进。并且，在蝴蝶、雷电的双重冲击下，将海沟推了回去。

　　程侯、庄子同时出手，压制了钟天。

　　“轰隆隆！”

　　整个大海之上，都是强烈的摇晃，奔腾海啸，将四方无数海岛淹没，这一战，是圣人之战。围观的群雄无不热血沸腾的看着。希望能够看到意想不到的事情。

　　钟天不急不缓，即便露出败势，也不急不缓一般。

　　另一边，一众疆域主露出兴奋之色，庄子要胜了？只要庄子一胜，自己这一群祖仙，连同庄子、程侯就杀过去，灭了钟山！

　　可就在庄子意气风发之际，忽然，庄子瞳孔猛地一缩。

　　“嘭！”

　　无尽蝴蝶轰然爆散而开，只剩下程侯和钟天斗法了。

　　“呃？”几乎所有人的目光都忽然看向庄子。

　　“怎么了？”程侯疑惑道。

　　“调虎离山，声东击西？我还是小看了钟山，他派人去了晓梦疆域！”庄子脸色难看道。

　　“你不是留下十二祖仙看守晓梦疆域吗？”程侯沉声道。

　　“不知道为什么，他们没有拦住钟山的人，并且进入了……！”庄子脸色难看道。

　　“进入了什么？”程侯追问道。

　　庄子看了一眼程侯，显然不想让他知道。

　　“这次讲道要停止了，我要回晓梦疆域！”庄子顿时决绝道。

　　“回去？钟山就在这里，灭了钟山，再回去迟了？”程侯疑惑道。

　　“不行，来不及了，你带我回去，调用天地大势之力，要快，最快的速度！”庄子焦急道。

　　“怎么？”程侯皱眉道。

　　“路上解释，走吧！”庄子焦急道。

　　“好！”程侯应道。

　　“嘭～～～！”

　　无尽雷电轰然消失。亿万金莲顿时借着滂湃的大势，冲刷而至。

　　“呼！”

　　庄子与程侯，陡然化作两道流光冲天而上，瞬间消失在了所有人前。

　　“嗡！”

　　所有听道之人都懵了，什么情况？

　　“庄子呢？程侯呢？”

　　“这，不讲了？”

　　“师祖，您不是说庄子和钟天斗法吗？怎么斗了一半，庄子和程侯都没了？”

　　……

　　……

　　……

　　四周一片哗然，最哗然的却是那十几个疆域主，什么情况？不是说讲道一结束，就杀过去灭钟山吗？怎么才一半，人就没了？

　　甲北疆域讲道之所顿时乱作一团。

　　而甲南疆域，此刻也是出了状况。

　　隔海相望，毕竟太远，程侯能够看到甲南疆域的一些景象，也是通过了一些秘法，同样，大崝也有秘法啊，老鼠传信一出，甲北疆域的消息顿时清清楚楚。钟天自然也清清楚楚。

　　忽然，钟天从金莲上站起。

　　“诸位，因有要事处理，今日讲道暂且到此，一年后，吾在此地，再开坛讲道。”钟天说道。

　　“钟天圣人客气了！”

　　“多谢钟天圣人！”

　　……

　　……

　　……

　　顿时，恭拜声连绵不绝，斗法之事，这里人都已经知晓了，圣人斗法，无法讲道，而且还约定一年后重讲，算是给了自己莫大的面子，自己还有什么抱怨的呢？

　　一年？对于修者来说，一年算什么？

　　钟天起步，身形一晃消失在了原地。

　　※※※

　　晓梦疆域，庄子道场，主殿下的小千世界之中。

　　一掌打出，钟山顿时惊讶的看着对面复制体，钟山未动，对面的复制体也没动。

　　这是什么实力？钟山的一掌，虽然并没有尽全力，但，只要打出，古仙就根本受不了，更何况对方也风轻云淡的接下了？祖仙？

　　不是一个，而是一万个自己？

　　其它水球之中，钟山的复制体，也缓缓睁开了眼睛，并且一个个杀气腾腾的看向入侵者。

　　尸先生脸色一变，全身寒毛陡然竖了起来。

　　因为刚才那一幕，尸先生看的仔细，并且一瞬间判断出钟山复制体的变态，祖仙？而且还有一万个？

　　“圣王！”尸先生焦急道。

　　钟山自然也知道事态危急，身形一窜，直射刚才与自己对掌的那个复制体，手中银光一亮，一掌打去，对面那复制体这次却没学钟山，而是继续一个溃之神通射来。

　　“咦？”

　　钟山银色手掌一变，也是一个溃之神通射去。

　　“嘭！”溃之神通相撞抵消。

　　钟山这次以大力压向对面复制体。

　　对面复制体也同样以大力打来。

　　“轰～～～！”

　　钟山瞪眼间使出了巨大的力量。

　　“嘭！”

　　钟山巨力之下，复制体终于倒退了百多丈的距离。

　　“轰～～～！”

　　四周的无数水球轰然爆炸而开。

　　一万个钟山，陡然站成了一排，如一条人墙，全部死死的盯向钟山。

　　“圣王，这是……？”尸先生皱眉道。

　　“它们只会神通溃，而且是祖先二重天！上次朕与庄子交手时，我暴露多少手段，它们就会多少！”钟山沉声道。

　　“嘶！”尸先生抽了口气。

　　原本只是猜测，现在得到肯定的答复，心中震撼可想而知，一万个祖仙，那是一万个啊，横扫北洲也是易如反掌的事情。

　　而且，看这样子还能继续创造，创造的越来越多，这个庄子的实力的确惊悚莫名。

　　忽然，尸先生神情一动。

　　“圣王，臣知道了！”尸先生忽然神情一动道。

　　“哦？”

　　“这个晓梦疆域，拥有天道重叠，这些复制的祖仙，可能是寄生在那复制天道下的，也就是说，出了晓梦疆域，他们就不再是祖仙，他们只能在晓梦疆域是祖仙，否则，天下将无人是庄子的对手！”尸先生马上叫道。

　　“庄子在晓梦疆域，创造一个属于自己的世界？”钟山露出一丝冷笑。

　　“圣王，将这些您的复制体引出晓梦疆域，他们或许就不攻自破了！”尸先生马上说道。

　　对付一万个祖仙，尸先生没胆量，同样，也相信钟山不可能办到。那只有从他们破绽出手了。

　　“嗡～～～！”

　　一万个钟山复制体，面前陡然出现一万个漩涡平面，一万个，那股气势何止是变态，换着别的见识过‘溃’之神通的强者，此刻肯定吓傻了。

　　但是钟山并没有。钟山冷冷的看着这一万个‘溃’。

　　“圣王，我们快走！”尸先生焦急的叫道。

　　“不用了！”钟山摇摇头道。

　　“呃？”尸先生惊愕道。

　　“神通‘溃’，这是朕给庄子、程侯故意埋下的祸根，原本准备在他们出手之际，用来反制他们的，可惜，世事无常，那个算谋只能提前了！”钟山微微一叹道。

　　“神通‘溃’？祸根？”尸先生意外道。

　　一万个漩涡平面射了过来，所过之处，虚空尽碎，强大的压迫冲刷而至。

　　而钟山自身，却是探手一抓，虚空也出现一个巨大的漩涡平面，只是，钟山这个漩涡平面与对面一万个不同。

　　对面每个漩涡平面只有一个漩涡，而钟山挥出的却是两个漩涡，一个顺时针，一个逆时针旋转，诡异的形成一个太极阴阳鱼的图案。

　　“嗡！”

　　虚空轻颤，对面一万个漩涡平面原本是顺时针旋转的，忽然，全部逆时针旋转，并且比之挥出速度更快的飞了回去。

　　“遭！”一万个钟山复制体惊骇道。

　　同时，一万个钟山复制体马上再度挥出新的溃，可是，刚刚挥出，就从顺时针变成了逆时针，更加快速的冲向了自己。

　　“嘭！”

　　数万神通溃，同时摄入钟山复制体之中。

　　溃，溃散气数！但对此神通毫无抵抗的时刻，就是最恐怖的时刻！


第一百二十四章 南华天经

　　溃之神通，真正了解它的只有一个人，钟山。因为这是钟山所创。

　　一万个复制体，所挥出的都是溃的残破体，而且还是钟山有意为之，原本准备用来对付圣人的，想不到在这一刻使出来了。当然，眼前这一局面，比面对圣人还凶险。

　　无尽溃之神通，飞回一万个复制体，陡然疯狂运转，钟山好似一瞬间成为一个控偶人，如控制人偶一般，控制对手的力量反自身。

　　“呼！”

　　溃之神通是为了对付圣人设计的，自然有其凶悍的一面。

　　漩涡平面们包裹一个个假的钟山，让其动弹不得。

　　“啊～～～！”

　　“啊～～～！”

　　……

　　……

　　……

　　无尽惨叫声从眼前一万个钟山复制体传来。

　　“嘭！”“嘭！”……

　　接连不断，一声声巨响，那些祖仙实力的钟山复制体，轰然爆炸而开。

　　半个时辰，整整半个时辰之后，所有钟山复制体都爆炸了。

　　尸先生在一旁看的面部一阵抽搐，一万个祖仙啊！虽然圣王取巧，可这也太恐怖了吧，半个时辰？全灭？而且圣王仅仅用了一招？

　　不说尸先生的惊骇，这事若是被庄子知晓，肯定气的吐血，一万个钟山，这可不仅仅有秘法就行的，之前肯定投入了大量的能量，甚至庄子将数十万年的珍藏，都全部投进去用来造钟山了。可，半个时辰，就全灭了？

　　外界，远在遥远星空激射而来的庄子，陡然脸色大变。

　　“溃之神通？溃之神通？混账～～～！”

　　庄子几乎用吼的，一旁程侯惊讶的看着庄子，不知道发生了什么事情。刚要问。

　　“噗！”

　　庄子急火攻心，一口逆血喷了出来。

　　淡然、无争、清幽，这些形容庄子定性的词语，此刻显得无比的苍白，程侯原本要询问的念头，也压了下来。

　　“程侯，能再快点吗？”庄子焦急道。

　　“嗯！”程侯点点头。

　　身后星空陡然一暗，继而，庄子和程侯的速度陡然暴涨而起。

　　庄子道场的小千世界之中。

　　钟山解决了所有自己的复制体，怒气未消，但眼中却越发凝重起来。

　　“尸先生！”钟山沉声道。

　　“臣在！”

　　“有什么发现？”钟山沉声问道。

　　“圣王，臣感觉，天道复制体的感觉，是从那个方向传来的，而且极为猛烈！”尸先生指了一个方向。

　　“走！”钟山沉声道。

　　钟山、尸先生，向着远处飚射而去，至于八极天尾变化的‘庄子’，此刻已经被钟山收了起来。

　　二人一路向北。

　　“停！”钟山顿时喝道。

　　尸先生再度面部一沉的看向下方山谷。

　　“那是？”尸先生惊讶道。

　　山谷中，横七竖八的躺着一千具尸体，而这些尸体都是一个模样。

　　“元始天尊？”钟山惊讶道。

　　就是元始天尊，一千具，一千具元始天尊的尸体？都是庄子创造出来的。

　　“圣王，庄子看起来造人的还不少，这些很可能就是失败品！”尸先生沉声道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　“走！”钟山没有再做停留继续向着深处而去。

　　很快，在另一个山谷停了下来。

　　“太上圣人的尸体？这些也是失败品？”尸先生脸色难看道。

　　二人越发凝重，没有停留，继续走着，没多久，又遇到了接引圣人的一千具尸体，准提圣人的一千具尸体。通天圣人的一千具尸体。

　　“庄子？”钟山语气越发慎重。

　　不声不响的庄子，居然捣鼓出如此惊天动地的东西，若不是今日骗走庄子，来日攻取晓梦疆域，大崝必定吃大亏。

　　“前面，快到了，圣王，源头就在那……！”尸先生说道，可说到一半，尸先生不再说话了。

　　远处，一块巨大的正方体物体，好似玻璃，可放着五彩之光。五彩琉璃台！五彩琉璃台边长达到万米之大。

　　这些都不是最吸引人的地方，最吸引人的是浮在这五彩琉璃台上，此刻正有着六个身影。

　　六个身影脚下，都有着一个巨大的天地祭坛，与钟天那个祭坛非常想象。

　　而祭坛上站着的六人面貌，分别是，钟山、太上、元始、通天、接引、准提！

　　六个身影，尽皆放着亿万光华，高空中无数祥云中射下耀眼的光芒，直冲六人的身体，并且无数黑色气息从他们脚下祭坛中灌入他们体内。

　　“习气？那是习气，用习气滋润这六具身体？圣王，庄子在造圣人！”尸先生语气惊骇道。

　　“造圣人？”钟山也惊骇不已道。

　　“难怪，天地赐予庄子圣位，庄子不去接受，因为他在复制圣人，难怪他一改常态，跳出来与我大崝作对，原来要掩盖这个秘密，一旦大崝兵临城下，这里必然曝光，难怪！”钟山深吸口气道。

　　“那五彩琉璃台上有字！”尸先生忽然叫道。

　　钟山将目光瞬间转移到了那琉璃台上。五彩琉璃台上有着一列小字。

　　※※※

　　南华天台。

　　※※※

　　“南华天台？是南华天台？”尸先生惊叫道。

　　“你知道？”钟山疑惑道。

　　“我葬家有记载，南华天台和造化玉碟一样，是一部天经的伴生品，南华天经！一直不知在谁手中，原来在庄子这里。”尸先生叫道。

　　“天经？南华天经？”钟山双眼一眯，庄子果然有天经。

　　“嗡！”八极天尾陡然乍现，张着大嘴向着远处的南华天台吃去。

　　“嗡！”

　　一个天地祭坛之上，通天圣人双目一开。

　　“呲！”

　　一道紫光闪过。

　　“轰～～～！”

　　通天圣人挥出仿制诛仙剑，与八极天尾的诛仙剑一次轰然碰撞。一声巨响，挡住了八极天尾的继续向前。

　　“走！”钟山一声大喝。

　　尸先生和钟山调头向着远处射去。而就在这一霎那，另外几个复制体也缓缓睁开了眼睛。

　　钟山复制体，手托一枚御玺。

　　通天复制体，身伴诛仙四剑！

　　太上复制体，受托太极图！

　　元始复制体，手执元始幡！

　　接引复制体，手托九品金莲。

　　准提复制体，手托七宝妙树！

　　六大圣人，同时带着一股敌意的看向钟山和尸先生离去的方向。

　　“嗡！”

　　一群凶人复制体，向着钟山和尸先生追杀而去。

　　强大的气势压制而来，虽然没有真正圣人那么夸张，但绝对比先前那一万钟山复制体要强出很多，最少在气势上，钟山的第一选择就是快走。同时心中充满了震撼，南华天经，太凶残了。

　　“不好，庄子和程侯这么快就回来了？”钟山脸色一变道。

　　※※※

　　晓梦疆域。

　　“到了，再快！”庄子焦急道。

　　“嗯！”程侯点点头。

　　二人化为一道流光直射中心而去。

　　而在庄子那一道流光射入晓梦疆域的一霎那，天边又射来一道流光，是钟天，钟天踏着一朵金莲，金莲上还有十人。

　　“金鹏，传信给我父亲，庄子到晓梦疆域了，我们也到了！”钟天说道。

　　“好！”金鹏点点头。快速用老鼠传信到阴间昌京。

　　影躯钟山听着王靖文翻译过来的消息，顿时眉头一挑，同样，这也是钟山本体知道外界消息的原因。

　　一道流光从远处射入庄子道场。

　　“不好，有人来袭！出手！”庄子道场外，顿时传来一声高喝。

　　“嗡！”

　　十二条天道冲天而上。

　　并且同一时间，十二条天道内的祖仙，同时出手，强大的天道之力，轰然冲击向远处射来的流光。

　　“轰～～～！”

　　虚空炸碎。

　　程侯和庄子郁闷的忽然一停。

　　停在虚空中，庄子看着十二祖仙护法在外，道场内部被大雾弥漫，顿时急怒攻心，又是一口逆血喷出。

　　“噗！”

　　在来的路上，庄子做了无数猜测，猜测十二祖仙可能受到重创，被钟山的人打败了，可庄子又怎么可能会想到，自己的弟子，还有另外十名祖仙，在为钟山的人护法？这怎么可能？

　　“你是谁？”庄子的一个弟子高喝道。

　　“思绮？你……！”

　　看着弟子的谨慎，庄子更是郁闷不已。

　　“又是你师尊？还有那个程侯？”一个祖仙惊奇道。

　　“不对，师尊已经进去了，就算他和程侯在一起，也证明不了他就肯定是师尊！”思绮摇摇头叫道。

　　“思绮，滚开！”庄子喝道。

　　“师尊有梅花眼，师尊有蝴蝶大道，你有吗？”思绮喝道。

　　“嗡！”

　　庄子身后，一条大道冲天而上，无数蝴蝶纷飞，同时，庄子眼中，四朵梅花旋转而起。

　　“啊？”思绮懵了。

　　所有人都懵了，怎么回事？他是庄子？可，可庄子已经进入道场了啊？

　　“师、师尊？”思绮有些古怪道。

　　“混账东西，还不让开！”庄子叫道。

　　这一次，思绮和一众祖仙不敢相拦了，但还是仅仅的跟着。

　　“嘭！”

　　庄子大袖一甩，道场无数白雾轰然散去。

　　程侯古怪的看着这一幕，到底发生了什么？

　　众人飞近道场，转眼到了主峰大殿不远处。

　　可那大殿门口，此刻还有一个庄子。

　　“一模一样兽？你居然和程侯勾结在了一起，你们来我道场，想干什么？”大殿门口的‘庄子’忽然发难道。

　　‘庄子’一发难，另外十二个祖仙慌忙与庄子、程侯拉开距离，一脸惊悚的看着眼前的一幕。

　　谁才是真的？


第一百二十五章 史上第一乱

　　庄子带着程侯与十二祖仙怒气冲冲的冲向自己道场。

　　可到了主峰之处，另一个‘庄子’却更是一脸怒气的看向眼前一群人。

　　“一模一样兽？你居然和程侯勾结在了一起，你们来我道场，想干什么？”大殿门口的‘庄子’忽然发难道。

　　‘庄子’一发难，另外十二个祖仙慌忙与庄子、程侯拉开距离，一脸惊悚的看着眼前的一幕。

　　特别是庄子的弟子，刚才被庄子训了一顿，正一脸怒气的想着先前假冒的那人，这次去一定要将他碎尸万段。

　　远远的就看到那人站在主峰之上了，原本要请战去灭了那人，可‘庄子’一句话，却让他悚然一惊。

　　昏了头了！对方根本没有被拆穿的心虚，更是底气很足，怒气很高的指责身边的庄子？难道身边的师尊是假的？

　　谁是真的？

　　不管谁是真的，十二祖仙此刻都是心惊肉跳的躲开了。

　　“一模一样兽？我看你才是一模一样兽！”庄子冷喝道。

　　一旁程侯双眼一眯，静静的打量了起来，同时眉头微微皱起，虽然程侯知道对面‘庄子’是假的，可是，这假的也太彻底了吧？自己居然分辨不出来？

　　一模一样兽，果然是一模一样兽。

　　庄子被眼前模仿自己的‘庄子’引怒了。

　　“嗡！”

　　蝴蝶大道冲天而上，强大的气势轰然辐散而来。震颤虚空的气势，让十二祖仙再度没了底气。难道对面的是假的？

　　“哼，模仿的还挺像！”对面的‘庄子’冷声道。

　　“嗡！”

　　‘庄子’身后，也是一条浩大的蝴蝶大道，大道一出，浩瀚的气势压迫向四面八方！

　　八极天尾吃过圣人法宝，吃过祖玄武，更吃过那让天数之眼重视的大地之瞳，钟山也只是分得一部分力量，更多的却是被八极天尾消化了，钟山是祖仙六重天，八极天尾放出的气势自然更加强大。完全不落庄子的下风。

　　“混账！”庄子明显被气得不轻，原来是这样混进来的。

　　探手一挥，四面八方，陡然出现百道鲲鹏形状的能量虚影，轰然间冲向对面‘庄子’。

　　“哼！”

　　‘庄子’探手一挥，一模一样的招式，一模一样的百道鲲鹏形状的能量虚影。

　　“轰～～～！”

　　猛烈的冲击，让虚空炸碎。一众祖仙纷纷退后，一个个脸色极为难看了起来。

　　帮谁？按道理，他们是庄子弟子，还有庄子请来助战的人，应当帮庄子，先前明显犯了错误，不管哪个是真的，他们之前的事情都是不对的，现在想要帮忙以弥补过失，可却无从下手啊！

　　“忆思绮，你是庄子弟子，你说怎么办？”一个祖仙焦急道。

　　“放心，师尊的实力不是冒牌货所能比的，师尊不要我们帮忙，我担心的却是程侯！”忆思绮脸色难看道。

　　“程侯？”

　　“是，师尊和程侯结盟，其实是利益联盟，并不可靠，程侯也未必帮师尊，所以，我担心他会出手，到时……！”忆思绮说道。

　　“那我们就看住程侯！”一个祖仙沉声道。

　　“好！”

　　顿时，十二祖仙一起盯向程侯。

　　远处庄子战斗一停。一次交手，庄子试出了对方的强大。就算不如自己，也相差不多了，更重要的是，自己刚刚引以为豪的梅花眼复制神通，被对方施展出来居然是那么的憋屈。

　　一模一样神通？和复制神通很像，但比自己的更狠。

　　梅花眼，当每只眼有三朵梅花的时候，就可以将复制来的东西优化，比之原来更强。

　　一模一样神通，却没有这个功能，无法优化！永远只能一模一样。

　　可是，关键是庄子现在每只眼只有两朵梅花啊，更重要的是，一模一样神通根本不需要等看完对方施法，而是别人施展一半的时候，就能一模一样出来。

　　威力还是一样。

　　如此来说，庄子无论使出何种招式，对方都能一模一样出来。

　　这还打什么？庄子极度气愤，可更气愤的是那十二祖仙，此刻不帮自己也就算了，却在针对着程侯？

　　庄子：“……！”

　　※※※

　　小千世界之中。

　　六大被创造的圣人围杀钟山和尸先生！

　　太上、元始、通天、接引、准提，还有钟山复制体也拥有了圣位。

　　钟山，自然对付自己的复制体。

　　“轰～～～！”

　　方天玉玺与对面那个御玺一次狠狠的碰撞。虚空炸碎，二人相继而开。钟山在不调动大道的情况下，已经用了最强的力量，可对方也是没有调动大道啊，更没有调动天地大势之力。

　　太强了！庄子居然造了这么多？

　　当然，钟山大道调出来，结果未为可知。

　　另一边，尸先生却是更加凶悍，尸先生放出了寄居在自己眉心墓穴的圣人尸体。

　　那具圣人尸体浮在空中，口中念着诡异的咒语，而在尸先生面前，却是一大群的帮凶。

　　尸体，全是尸体，而且都‘活’过来了，如僵尸一般，任尸先生操控。

　　一千个太上僵尸，一千个元始僵尸，一千个通天僵尸，一千个接引僵尸，一千个准提僵尸。

　　这些都是庄子的失败品，可对尸先生来说，无所谓啊，尸体照样操控。

　　太上圣人VS一千太上僵尸！

　　元始圣人VS一千元始僵尸！

　　通天圣人VS一千通天僵尸！

　　接引圣人VS一千接引僵尸！

　　准提圣人VS一千准提僵尸！

　　这一幕若是给外人看到，不知道惊掉多少眼球，阵容太华丽了！这哪里是战斗，这是在做梦！数千名圣人，这，真的假的？

　　“当啷啷！”

　　尸先生继续摇着铃铛。

　　“圣王，您推测的不错，离开南华天台，它们的实力在不断减少，离开的越远，它们威力越小，若是出了这小千世界，它们肯定更弱！若到了晓梦疆域之外，它们肯定什么都不是！”尸先生笑道。

　　“那五个‘圣人’，你尽力拖着，实在不行的时候，你就退出去，朕先带着‘它’出去了！”钟山说道。

　　“是！”尸先生朗声应喝。

　　“轰～～～！”

　　钟山再度挑衅的冲击了一下自己的复制体，继而，对着不远处出去的洞口射去，那‘钟山’复制体，虽然拥有钟山外貌，但是，并不会钟山的一众功法，更没有多大思维，只有战斗本能，否则也不容易被庄子控制。

　　钟山一挑衅，他就瞬间直冲了出去。

　　在通道中，钟山将黑衣黑帽一戴，遮起了自身，更用法术隔绝，让人无法从外表看出自己。

　　一真一假，直冲而出。

　　※※※

　　外界，庄子纠结不已，对付眼前的‘庄子’，想要用已经暴露出来的力量打败，不是一时半会所能做到的，那只有用一些秘法了。

　　可是，庄子又不愿让秘法被程侯看到，程侯此人，虽然与自己结盟，但是，其人城府之深，庄子深有体会。

　　可又不能不战，因为自己那个小千世界，貌似已经有人进去了，虽然进去肯定逃不出被诛杀的命运，毕竟有着六大圣人，可是，一万个钟山复制体转瞬被灭，那可是自己切身感受到的，这又让庄子心提了起来。所以庄子想要快点败开眼前‘庄子’。

　　可越是焦急，事情就越麻烦，自己请来的祖仙们，此刻更是混乱的一塌糊涂。

　　“呼～～～！”

　　在所有人神经紧绷之际，远处，一股庞大的气势压制而来。

　　一道金光闪过，所有人的脸色上都难看了起来。

　　又是十一个人。为首的全身金光四射，无尽‘卍’字金符浮在周侧，还有就是大崝的十名祖仙了。

　　“钟天？”庄子脸色难看道。

　　“钟天？”‘庄子’也脸色难看道。

　　听到‘庄子’又学自己，庄子气的不行，这事越来越混乱了。

　　庄子的弟子与外请的祖仙，也一个个凝重了起来。不好办啊！

　　程侯却是眯起了眼睛。

　　“太子，这里看起来很混乱啊！”金鹏古怪道。

　　“父亲的命令，你们还记得吗？”钟天沉声道。

　　“自不会忘！”金鹏等十名祖仙说道。

　　“嗯！”钟天点点头。

　　“嗡～～～！”

　　又是一股强大的气息从主峰大殿中散发而出。

　　“轰～～～！”

　　大殿屋顶轰然被冲出两个大洞。

　　出来两个人，一个一身黑袍，分不清形貌，另一个却是一身帝王袍，手托御玺的帝王。

　　“钟山？”十二祖仙顿时惊叫了起来。他们一起看向了那帝王。

　　“钟山！”庄子也怒喝了起来，不过庄子看的是黑袍人。

　　别人看不出钟山装扮，可庄子认出来啊，看到钟山将自己创造的这个‘钟山’圣人带出来，顿时知道了钟山的打算。同时羞愤不已。原来甲南疆域那个才是假的！

　　程侯纠结了。因为程侯也认出了真钟山，可这里怎么又有一个钟山，还对真钟山一脸敌意，对了，甲南疆域也有一个人，谁能告诉我到底怎么回事？


第一百二十六章 南华天经VS红鸾天经

　　忽然出现的黑袍人和‘钟山’大帝。让所有人都是一阵意外。

　　“假的，我知道了，那个先过来的是假师尊！”忆思绮顿时醒悟道。

　　因为当时‘庄子’带了两个黑袍人过来，说是荒古家族的人，应该就是眼前两个。

　　“可是，你分得清眼前两个庄子，哪个是之前那个？”旁边一个祖仙尴尬的问道。

　　“呃？”十二祖仙一阵纠结。

　　刚才真假庄子已经战斗过一段时间，又是黑洞、又是蝴蝶的，现在已经分不清哪个是之前的庄子了！

　　众人：“……！”

　　“轰～～～！”

　　真假钟山一次强大的对撞，虚空破碎。二人轰然打了起来。

　　“啊？”忆思绮等十二祖仙又懵了。

　　这两人怎么打起来了？难道我们又猜错了？

　　“那是荒古家族之人，给我围杀了钟山！”

　　远处，其中一个‘庄子’忽然开口道。

　　围杀钟山？顿时，所有人眼睛一亮。

　　“混账，我看你们谁敢！”庄子怒喝道。

　　庄子也是有些气昏了，自己就出去一趟，怎么会变成这样？辛苦经营这么久，难道要付诸东流？

　　“他说‘谁敢’？他在包庇钟山，他是假庄子！”其中一个祖仙指着庄子叫道。

　　假庄子？庄子这个正牌被假货彻底取代了？庄子看着弟子们同仇敌忾的看着自己，又是心中一闷。

　　庄子想说黑袍人才是钟山，可庄子明白，这一刻，没人会相信自己。因为自己的解释听起来一定太假了。

　　“师尊放心，钟山既然来了，我等自然不会让他再逃掉！”忆思绮高喝道。

　　“师尊放心！”

　　“庄子前辈，先前我等办事不利，辜负了你的交代，这次不会了，你放心，这里任何人你都能成为盟友，钟山，他绝对不会是你盟友，我们一定为你留下钟山！”又一个祖仙叫道。

　　“我等一定办到！”

　　“庄子前辈，请放心！”

　　……

　　……

　　……

　　庄子憋闷的看着十二祖仙，整个人都石化了，作孽啊！

　　“轰隆隆～～～！”

　　那边‘钟山’与黑袍人强势战斗，黑洞乍现，很难听到外界的声音，但不妨碍他们的移动啊，巨大的黑洞，快速向着十二祖仙方向射来。

　　十二祖仙连程侯都不管了，一个个摩拳擦掌的眼冒汹汹烈火。

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”……

　　十二条天道冲天而上，震颤虚空。

　　“嗡！”

　　黑洞中忽然多出十二名祖仙。

　　“他就交给你们了，将他引远一点，他中了我的定魄之法，魄在我手中，魂与魄相隔越远，实力越弱，我留下帮庄子，这里我和庄子能应付，你们的任务就是将他引走，然后将其诛杀！”黑袍人声音沙哑道。

　　定魄之法？那是什么？这么诡异？不过越诡异越好，只要灭了钟山，就大功一件。

　　“好，这里就拜托了！”忆思绮郑重的点点头。

　　“嗯！”黑袍人点点头。

　　“轰～～～！”

　　十二祖仙从黑袍人手中接下‘钟山’。

　　而黑袍人也从战局中脱离了开来。

　　“哪里走！”帝王‘钟山’高喝道。

　　“轰～～～！”

　　众人强势的冲击在‘钟山’身上，顿时，将‘钟山’也引怒了。

　　“诸位，尽全力出手吧！”忆思绮叫道。

　　“好！”一众祖仙高喝道。

　　远处，庄子想要冲上来，可是‘庄子’死死的拦住他。

　　看着自己布置的十二祖仙围杀自己创造的‘钟山’，顿时庄子有种心灰若死的感觉。

　　“呼！”

　　那黑洞中，黑袍人忽然冒了出来。

　　“钟山～～～！”庄子杀气腾腾道。

　　可钟山根本没了理会，而是朝着黑洞大喝道：“记住，越远越好！”

　　庄子脸色极黑。笨蛋，一群笨蛋。

　　就在这时，内部忽然传来自己弟子的一声高喝：“多谢指教，我们会的！”

　　“噗～～～！”庄子再度被气吐血了。

　　带着一股亘古未有的幽怨，庄子目送着黑洞越走越远。十二祖仙围着自己创造的‘钟山’，越走越远！

　　庄子想拦，可此刻根本拦不住啊，而且黑袍人也围了过来。

　　黑袍人是谁，自然是钟山，假庄子是八极天尾，是钟山根神识，根本不存在被混淆的问题。

　　由钟山拦着，庄子一时还真的无可奈何。

　　至于程侯，此刻正被钟天和十名祖仙围着。

　　钟天虽然比不过程侯这个圣人强大，但终究也是圣人啊，况且这一役，钟山更是派出了十名祖仙协助钟天。

　　一圣人与十祖仙，目的只是拦着程侯，这岂是难事？

　　程侯至始至终都没有说话，从看到黑袍人钟山和假‘钟山’的那一刻起，程侯就开始想不通了，这局面怎么了？庄子有真假，钟山也有真假？

　　更重要的是，程侯分析出，那假钟山，居然是庄子的人？而那假钟山身上，更是诡异的有种圣人的气息。

　　这到底怎么回事？

　　程侯的双目盯向了庄子主峰大殿，那里面到底有什么？里面肯定是庄子的秘密。到底什么秘密？

　　“父亲的要求，我们看住你就行，程侯，你说我们是边斗边等，还是找个地方歇着等呢？”钟天做了个请的姿势。

　　“哈，哈哈，哈哈哈哈，好！”程侯笑声很复杂道。

　　打？这世上除了武痴，谁也不会没事乱斗，特别是走到今天这一步的程侯，眼前局势不明，随时可能有大利益出现，也随时可能有大危险出现，平白无故的为庄子出头？程侯不可能去做，庄子的面子还不足以让程侯拼命，特别是眼前有着一群制约的时候。

　　静观庄子斗钟山？这当然是最好的结果。

　　钟山肯定发现庄子的秘密，庄子不可能留活口，要不是庄子胜，要不是钟山胜，钟山胜的话，也可以让自己多研究一下钟山的实力、功法。为不久的将来做准备，若是庄子胜，那就再好不过！

　　于是，程侯接受了钟天的提议，冲天而上。

　　站在星空之中，观看这一场战斗。

　　十名祖仙自然全部跟在钟天身边，圣王的命令，看住程侯！

　　而庄子也明白程侯的打算，对于程侯，庄子也没指望他。利益联盟而已。

　　庄子死死的看着钟山。

　　“钟山！”庄子语气冰冷。

　　脑海中一幕幕闪过，这才多久？一千年都不到，钟山居然成长到了这一步？

　　第一次见钟山时是在傲来海，当时仅仅为了一块五色神石，自己就是看他根骨雄厚，才想收为弟子，以期完成创始大业。可钟山拒绝了。

　　天仙？钟山当时才天仙！

　　上一次，钟山来自己道场听道，欠自己一份人情，可是被自己换取了雪梅老祖的生命，也就是换来了梅花眼。

　　一份人情？当初轻易的放弃了，现在看来，那一份人情好像真的不弱于梅花眼。最少有那份人情，自己不至于栽了这么大的跟头。

　　“你什么都看到了？”庄子冷声道。

　　“是钟山小看了天下人，若不是你这次成为反大崝势力的盟首，也不会有今天之事，或许来日，我还要在你晓梦疆域载个大跟头。不过，现在你没有机会了！”钟山摇摇头轻声道。

　　“世人都说帝王是最会隐藏的一群人，今日我就看看，你钟山到底藏了什么手段！”庄子冷声道。

　　“荣幸之至，说起来，毫无顾忌的和你交手，我也期待很久了。”钟山淡淡道。

　　“当然，你有什么法术、什么神通，都可以使出来！看我学的快，还是你学的快！”钟山淡笑道。

　　学的快？自然是一模一样兽神通与梅花眼的较劲。

　　这种较劲，庄子刚才已经见识过了，庄子岂会使用显眼的法术、神通？

　　深吸口气，庄子忽然闭起了双目，双手各捏了个兰花手印。

　　“人法地、地法天、天法道，道法南华，南华境～～～开～～～！”庄子沉声道。

　　随着一句‘南华境开’，钟山瞬间明悟庄子要干什么了，庄子不想被八极天尾学去任何神通，那就是施展他的南华天经！因为此乃三千天道共同孕育，无法模仿。最少钟山用八极天尾模仿红鸾天经，根本模仿不起来。

　　南华天经？钟山顿时无比小心了起来，没有天经的人或许还不清楚，而钟山却明白天经的神妙。

　　何止是神妙？太诡异了，就好像红鸾天经一样，这是钟山目前最大的底牌之一。而南华和红鸾同为天经，定然也诡异无比，从能创造圣人就可以看出一斑了。

　　“嗡！”

　　果然，一瞬之间，钟山发现四周忽变了，黑暗，无限的黑暗。即便钟山睁开着眼睛，放出了神识，四周也陷入了极度黑暗之中。

　　听觉消失、视觉消失、味觉消失，甚至钟山感到触觉也在缓缓消失一般。


第一百二十七章 南华境中红鸾境

　　听觉消失，万籁寂静。一瞬之间，与世隔绝！

　　接着，视觉消失，天地陡然一暗，一丝光芒也没有了，钟山瞬间明白了缘由，这不是与世隔绝，而是被切断了，南华天经切断了听觉，切断了视觉。

　　四周一黑！无限黑暗！

　　“嗡！”

　　钟山只感觉舌头一麻，顿时，口中无味，立刻塞了几个刺激性极大的丹药入口，可丹药入口，根本没有丝毫味道。

　　味觉被切断了？

　　“嗡！”

　　正在钟山惊讶之际，鼻头猛的一抽，嗅觉被切断了。

　　听觉、视觉、味觉、嗅觉？

　　钟山猛的感受自身，的确，下一个就是触觉，因为自己捏着拳头的时候，只有很弱很弱的感觉了。

　　五感？切断人无感？

　　好恐怖的南华天经，它是在切断人的五感之后，让人失去一切感知，陷入混沌状态，年轻时见过的‘植物人’也不过如此，而且植物人虽然不省人事，但有些还有听觉、触觉可接受外界信息。而南华天经，却是将五感全部剥夺？

　　一旦陷入混沌，灵性将会混乱，将会不知不觉中消散了，这种杀人之法太可怕了，一般人根本抵挡不了。

　　而在高空之上。

　　程侯、钟天、十祖仙一起看着下方。

　　下方，庄子、钟山、‘庄子’，三人定在虚空之中，诡异的全部闭起了双目，一动不动，好似变成了石雕了一样。

　　“这，太子殿下，圣王、庄子他们在干什么？”金鹏在一旁一脸惊奇道。

　　钟天眉头微锁，摇摇头表示不清楚。

　　“咦？”程侯忽然惊讶道。

　　程侯不可思议的看着下面一幕，这算什么？精神层面上的战斗？

　　黑暗的环境之中。

　　钟山好似落入无限深渊，看不见四周一切，听不见四周一音，一股无助之感涌向心头。

　　在这黑暗环境的不远处，却还站着另一人，庄子。

　　庄子手捏兰花之印！一脸冷意的看着对面陷入无助的钟山，二人本体其实还在外界，这黑暗的环境其实是庄子的南华境，也就是程侯猜到的精神层面的斗争。

　　在这里，庄子就是神，庄子不断的切割，切断了钟山的味觉、嗅觉、视觉、听觉，现在还剩触觉了。

　　“触之感知，断～～～！”

　　随着庄子一声高喝，兰花指印对着钟山一指。

　　轰然间，黑暗的环境中，出现亿万散发惑乱气息的妖剑，妖剑剑背有着弧度，弯成各种弧形，颜色不一，共有十三彩之色，从四面八方，飞向钟山。

　　断触之感知！一旦触之感知被斩断，钟山就彻底完了。

　　庄子面部冷峻，根本不相信钟山有反抗之力，钟山已经陷入了无限黑暗深渊之中，五感失了四感，哪有反抗的力量？

　　刚才又是摸出丹药，又是捏拳头的，这是精神世界，虽然能模拟出一样的味道，可是精神世界和外界本体可是相连的，五感一失，外界本体也将失去。没救了！

　　南华天经，钟山是第一个真正逼出南华天经的人！

　　可就在这是，钟山却做了一个庄子意外的动作。

　　钟山探手伸出右手，诡异的忽然捏出一个莲花手印。

　　莲花手印？有用吗？佛道之力根本没用。

　　无数妖剑继续向着钟山斩来。

　　忽然，钟山右手的莲花手印微微一颤，荡出一圈淡淡的粉色光晕，而钟山莲花手印之中，居然诡异的缓缓的显现出一支粉红色的莲花花蕾。

　　“嗡～～～！”

　　亿万妖剑陡然在钟山十丈之外停了下来。

　　庄子瞳孔一缩，而捏着粉红色的莲花花蕾的钟山却是缓缓的睁开眼睛。

　　这一次，钟山眼睛特别明亮，而且，透过这无限黑暗的环境，钟山直接看向了正前方的庄子。

　　“好一个南华境，好一个南华天经！”钟山深吸口气的看向庄子。

　　“你没事了？”庄子皱眉的看向钟山。

　　五感已经斩断了四感，钟山居然没事了？那朵莲花是怎么回事？

　　“兰花指印？南华？兰花？原来南华天经的本命形物是一朵兰花！”钟山皱眉道。

　　“本命形物？你居然知道本命形物？某非……！”庄子眉头猛的一挑。

　　“哼？”钟山一声冷笑。

　　“南华境，没有神通可破，没有法术可解，能够解开我的南华境，这么说，你也有天经？”庄子惊讶道。

　　“你说呢？”钟山沉声道。

　　“难怪，难怪你岁不过两千，能成长如此迅速，天经，你果然也拥有天经，而且还是以莲花为本命形物的！”庄子脸色难看道。

　　庄子知道钟山藏的深，可也不至于这么夸张吧，每次逼钟山，钟山都能拿出一个新的后手，这次更恐怖，直接拿出一部天经？

　　天经！要知道，就连圣人也未必有天经，就连圣人也眼红的天经，钟山他也有？祖仙会为了地书挣破头，若是有天经出现，天下圣人也会为此挣破脑袋的。因为天经的诱惑太大了。

　　当年鸿钧就是有了一部造化天经，被誉为当初天下第一人，无人可敌！因此，天经要不没有消息，一旦有消息，天下群雄必闻风而动。

　　自己有了南华天经，其恐怖可见一斑，而且还没有修炼到完全，就已经如此厉害了，一旦修炼全了，成为第二个鸿钧，或者超越鸿钧也不是不可，甚至可能达到当年盘古的高度。

　　钟山也有？这是继造化、南华后的第三部天经了。

　　庄子眼中闪过一丝炙热。自己的那小千世界的确损失巨大，可是与天经一比，那些损失算得了什么？若是自己得到钟山的天经，哪怕晓梦疆域夷为平地也无所谓。

　　世上没有真正无欲无求的人，清静无为，那是没有打动他心的东西出现，现在，天经就是能够打动庄子心的东西，庄子的无欲无求早已不见。

　　“嗡！”

　　庄子手中一朵兰花乍现。放着淡淡蓝色幽光。

　　“呼、呼、呼、呼、呼……！”

　　随着庄子手中的一朵兰花现，南华境中，四面八方无尽妖剑乍现，越来越多，黑暗的环境都要被妖剑填满了一样。

　　不过，钟山手中一朵莲花荡出粉色光晕，却让妖剑无法近身。

　　“你想要我的天经？”钟山淡笑道。

　　“你不想要我的吗？”庄子沉声道。

　　“想，怎么不想？天经这种东西，谁会嫌多？”钟山摇摇头笑道。

　　庄子并没有立刻出手，而是死死的盯着钟山，自己南华天经的一些威力已经暴露给钟山了，可是，钟山天经的威力却并没有暴露出来。

　　天经有多邪门，庄子可是深有体会，最少自己的南华天经就诡异无比，天经充满了无限可能，庄子成名无数年了，遇到钟山是第一次阴沟里翻船，庄子可不想再翻一次。

　　“南华境，断人五感，南华天台，仿三千天道，立圣位，立圣位？你可是犯了很多人的忌讳，甚至犯了天数的忌讳！”钟山沉笑道。

　　“你会说出去吗？”庄子淡淡道。

　　“我不会。对于我的天经，你也不会，不若此事作罢，我退出晓梦疆域，而你带着所有弟子，离开北洲！”钟山沉声道。

　　“离开北洲？哼，你觉得我会吗？”庄子冷声道。

　　“看来，你不愿了，南华境？呵，看我的红鸾境！”钟山郑重道。

　　“花开见我，莲池现！”钟山一声轻喝。

　　“嗡～～～！”

　　钟山手中的粉红色莲花缓缓的张开了，张开的一瞬间，好似亿万光华冲天而上，黑暗的环境，陡然间变成粉红之色。

　　“波！”

　　好似水滴滴入镜湖中的声音。从钟山之处忽然产生一圈涟漪，向着四面八方散去。

　　涟漪所过，妖剑尽失，取而代之的是一朵朵盛开的粉红色莲花，一片浩大的莲花池塘，猛烈的侵略着外围黑暗的环境。

　　红鸾境？南华境？两个天经的境在相互碰撞？

　　“嗯？怎么会？你的天经第几重了？”庄子惊讶道。

　　“你说呢？”

　　说话间，莲池之上陡然冒出无尽桃红色能量，向着南华境中呼啸而去。

　　“轰！”

　　南华境也冒出大量的暗蓝色能量，与桃红色能量狠狠的碰撞在了一起。

　　“轰隆隆～～～！”

　　两股诡异的力量交缠，让这个精神世界陡然摇晃的厉害。

　　精神世界中强烈碰撞，而在外界，钟山、庄子、‘庄子’虽然站着没动，但是，三人四周环境却是缓缓动了起来。虚空震荡，四面八方无尽功德、气运向着二人猛冲了过来。

　　“嗡～～～！”

　　一声巨颤声，在庄子道场四周，陡然间竖起一条条冲天而上的天道。

　　“三千天道？三千？怎么可能是三千条？”程侯惊叫道。

　　三千天道？谁能一次调动三千天道？程侯脸色一变，知道庄子和钟山的秘密众多，可也不至于这么夸张啊？招出了三千天道？

　　一念之间，程侯再也忍不住了，身形一晃，就要向着下方射去。

　　“哪里走！”钟天一声大喝，调动天地大势之力拦向程侯。


第一百二十八章 吃货它又吃了

　　“轰！”

　　调动天地大势之力的钟天，以巨掌拦下了程侯！

　　“嗡！”

　　金鹏等十名祖仙纷纷身合天道，与钟天一起拦向程侯。

　　“钟山生死未知，你不关心钟山身死，却拦我去路？”程侯冷声道。

　　“这是父亲的交代，程侯，不要勉强了！”钟天冷声道。

　　“我知道，钟山若死，你作为大崝大太子，你就有足够继承权了？就算无法称帝，也可以用你的大明寺，以教控国！”程侯冷声道。

　　当然，这些是说给金鹏等人听的。

　　“哼，没用的，圣王从来不会败，程侯，你就死了这条心吧！”金鹏不屑的叫道。

　　其它几人也是如此，不是他们不会被挑拨，而是他们各自的‘世界’中，有着命牌联系着阴间昌京之处，阴间钟山传信来说没事，自己还担心什么？

　　“嗯？”程侯愤怒的盯着众人。

　　程侯虽然是第一圣人，但要他做到短时间不受伤的情况下败另一圣人和十名祖仙还办不到，因此看着众人，程侯第一次郁闷了，这群人根本不管钟山死活？

　　下方，三千天道竖起，虚空震颤，无数功德、气运汇聚而来。

　　“不对？”程侯忽然停止了纷争。

　　“这不是大千世界的三千天道，而是一众仿制体？”程侯惊讶道。

　　“这是假的？”金鹏也意外道。

　　“假的！”钟天凝重的点点头。

　　下方，无数功德、气运凝聚，将庄子、钟山和‘庄子’笼罩。

　　气运虽多，但也只是晓梦疆域的所有气运而已，自然比不过大崝气运，而且还是无主的气运、功德。

　　“昂！”

　　站着不动的钟山肉体响起一声龙吟，龙吟之下，无穷气运以鲸吞之势向着钟山身体灌输而入，而无穷功德却是凶烈的灌入庄子体内。

　　二人吸收着功德、气运，周身金光万千，在精神层面凶猛的战斗之中。

　　一旁八极天尾所变的‘庄子’却是一动不动，因为这一刻，八极天尾根本不能做什么，或者说，钟山进入这南华境，已经感知不到外界了，完全进入了精神世界。八极天尾也受到南华境的干扰了。

　　南华境、红鸾境，正在凶猛的碰撞之中。

　　桃红色能量自然就是红鸾迷雾了，无往不利的红鸾迷雾，此刻也碰到了敌手，庄子的幽蓝色能量也凶猛无比。如水与火的碰撞一般，二人精神世界摇晃不止。

　　气运灌输钟山肉体，增强钟山精神世界的稳固，功德灌入庄子肉体，也是增强着庄子精神世界。

　　“第十重？你才一千多岁，怎么可能也修炼到了第十重？”庄子不信的大喝道。

　　第十重？庄子为了修炼南华真经，付出不可谓不多，可速度和钟山的速度比起来，那就是个屁。自己修炼了百多万年，才修炼到第十重，而钟山这才一千多岁啊，那是一千多岁该表现出来的样子吗？

　　“原来你也是第十重，第十重？一千多年修炼到第十重，朕还嫌慢了。”钟山沉声道。

　　庄子：“……！”

　　天经一共十二重，一千多年修到第十重，还慢？

　　“不过，你修炼的也真够慢的！”钟山不屑道。

　　庄子：“……！”

　　“我比你快，无外乎两个原因！”钟山再度说道。

　　“嗯？”庄子死死的盯向钟山。

　　“其一，我的红鸾天经比你的南华天经强！”钟山淡淡道。

　　“笑话，没有哪部天经比哪部天经强，都是三千天道孕育，领域不同，但绝无第一，就是鸿钧的造化天经，也是一样！”庄子冷声道。

　　“那只有第二个原因了！”钟山说道。

　　“哦？”

　　“你天份太差！”钟山打击道。

　　庄子：“……！”

　　天份？天份差？这还是第一个有人这样对庄子说，庄子的天份之强，就是一众圣人也未必能比，要不然当初天地为何会将圣位摆在他面前？可事实又在眼前，这不好解释啊。

　　“根骨？一定是你这种根骨的原因，难道，难道……！”庄子忽然指着钟山不可思议道。

　　“难道什么？”

　　“和盘古的根骨一样，承载天地的根骨，可这种根骨的人，已经被鸿钧全部锁在了紫霄宫，你，你怎么会有这种根骨？”庄子叫道。

　　“承载天地的根骨？”钟山意外道。

　　“不对，你不可能是那种根骨，那种根骨修行极慢，甚至修行被根骨拖累，你一千多年就成了祖仙，你是怎么办到的？”庄子也搞不清了。

　　“哼！”钟山一声冷笑。

　　手中莲花一展，澎湃至极的红鸾迷雾从莲池中蜂拥而出，向着庄子压制过去。

　　※※※

　　而就在钟山与庄子斗的如火如荼之际，庄子那间大殿中，却是再度传来一股淡淡的气息。

　　“呼！”

　　略微狼狈的尸先生从小千世界冒出来了。

　　看着下方的大洞，尸先生脸色一阵难看。

　　那具圣人尸体也跟着出来了，不过口头咒语一刻未停，不停的念着。

　　“快要不行了，失败品就是失败品，就算练成僵尸也远远不行！”尸先生叹息道。

　　圣人尸体对着洞口念着咒语，尸先生却是走到了门口，到了门口忽然看到钟山、庄子、‘庄子’一动不动。

　　“呃？”尸先生微微一鄂。

　　快速传信到阴间昌京。

　　昌京，影躯钟山书房之中。

　　“圣王，尸先生出来了，现在传信来不明外界发生的一切，而且那小千世界的入口也快守不住了，里面五个‘圣人’太凶悍了！”王靖文说道。

　　“将消息全部传给尸先生！”影躯钟山直接道。

　　“是！”

　　很快，阳间的尸先生就明白了一切。

　　尸先生眼中一亮，顿时飞身上前，直冲‘庄子’而去。

　　看着钟山无法控制的‘庄子’，尸先生忽然露出一丝怪异的笑容，又看看一旁庄子，轻轻摇摇头。

　　手中铜铃对着影躯钟山描述‘庄子’耳朵一摇。

　　“当啷啷！”

　　铃铛一摇，清脆的声音顿时钻入‘庄子’耳中。

　　“嗡！”

　　‘庄子’一抖间，忽然醒了过来。

　　“呼！”

　　‘庄子’陡然变化成八极天尾形态。

　　“咿呀！”

　　八极天尾就要张口去吞了庄子。

　　“不要！他那是南华天经，并且开启一个精神世界，但他自身肯定极为警觉，只要靠近他千丈，就会将他惊醒！”尸先生小声道。

　　“咿呀、咿呀！”八极天尾一阵不甘。

　　“去吃那小千世界，那被庄子改造过了，内部有……！”尸先生在一旁道。

　　可话还没说完，八极天尾调头飞向身后大殿，谈到吃，谁能比八极天尾积极？

　　尸先生一阵苦笑。

　　“这个小千世界，在此处重叠了空间，所以此处空间极度稳定，最少是外界的三倍不止，要吃，连同三千丈的大地一起吃了，连同这里的空间一起吃了。至于小千世界阴间的部分，那只能可惜了。”尸先生摇摇头道。

　　“咿呀！”八极天尾按照尸先生的指点开始动嘴了。

　　“啊呜～～～！”

　　“轰隆隆！”

　　八极天尾能感受到这小千世界能量的恐怖，毕竟，五个圣人，加几千个圣人尸体，能量还不强？还有那个仿三千天道的南华天台。

　　“啊呜～～～！”

　　八极天尾变的万丈大小，张口吞起了大地、空间，一起吞掉。

　　尸先生已经收起了圣人尸体，无比满意的看着这一幕。

　　吃、吃、吃！

　　遥远高空中，程侯将这一经过看的清清楚楚，八极天尾？不是一模一样兽？

　　“八极天尾晋级了？”程侯惊讶的看向钟天。

　　“不错！”钟天并没有隐瞒。

　　程侯脸色难看的看着下方，忽然看到八极天尾张大嘴巴，要将庄子道场全部吃下去。

　　顿时，程侯心情变的极度急躁了起来，庄子的秘密啊，那个吃货，又要吃了？

　　自己还没来得及看看到底有什么惊天秘密，这要被那吃货吃了，就什么也没有了。

　　程侯非常着急，可钟天根本不给他下去的机会。

　　难道任由那吃货去吃？不行，就算自己得不到，也不能给钟山得到。

　　“庄子，醒来！”程侯忽然一声大喝。

　　“住口！”钟天焦急道。

　　程侯是调动天地大势之力吼出来的，根本拦不住，晓梦疆域，四面八方尽是程侯的声音。

　　“庄子，醒来～～～！”

　　晓梦疆域尽是程侯的声音，可是，声波在到达庄子道场十万里之外的时候，忽然出现一个大罩子，大罩子将庄子道场全部覆盖了起来。

　　声波撞到罩子之上，无数蝴蝶纷飞。将所有声波挡在了外界。

　　“呃？”程侯极度古怪道。

　　“那？太子，那是庄子设置的护罩？”金鹏也脸色古怪道。

　　“庄子和父亲斗法之前，悄悄布置的？”钟天也脸色古怪道。

　　“哈哈哈，那是庄子自找的。他为了挡住外来的干扰设置了护罩，却挡下了程侯的通知，哈哈哈……！”金鹏等人顿时露出一股畅意。


第一百二十九章 庄子大悟

　　甲南疆域！

　　钟天开坛讲道讲到一半离去了，不过约好一年后再讲，所以并没有太多人离去，这也是当初计划好的，如此一来，人不走，申公豹就更容易招揽了。

　　钟天讲了五次道，一众强者，申公豹都一一拜访。

　　也许很多人不愿意加入大崝，不愿意失去自由，但是申公豹那礼贤下士的态度，却让很多人过意不去，一次、两次、三次……，不停的拜访，听着别人的道，人家再来请你帮忙，还是申公豹这个名头浩大的人物，几次相请，再推三阻四，就是石人也不好意思了。

　　因此，虽然每次听道后被申公豹一层层搜刮，但每次招揽的人却越来越多。

　　申公豹逐个拜访众人。

　　另一边，大崝重臣聚集地。

　　“水镜先生，甲北疆域那边，二十几个祖仙，他们会不会杀过来？”柳无双皱眉道。

　　柳无双是锦衣卫总指挥使，是御用拱卫司，皇后前来，自然要保护皇后安危，当然，三皇后实力就是柳无双拍马也赶不上，可哪怕受一点点伤也是自己办事不力啊！

　　“放心吧，他们并不蠢，庄子一走，他们就是一盘散沙，况且还有我们的人在里面，就是给他们胆子，他们也不敢。”水镜摇摇头笑道。

　　“哦，那就好！”柳无双暗嘘口气。

　　“柳大人还是仔细排查敌方的奸细吧，我大崝已经在此布军，只待圣王那边的好消息传来，即刻可挥兵西进，将北洲反我大崝的势力，彻底击溃，要在圣王大寿之前，彻底一统北洲天下！”水镜郑重道。

　　“是！”柳无双郑重的点点头。

　　※※※

　　晓梦疆域。

　　南华境、红鸾境僵持之中。

　　钟山脚下踏着莲池，红鸾迷雾如风暴一样重刷向南华境。

　　南华境中，亿万妖剑化为兰花的剑叶，一朵朵妖艳的兰花乍现，幽蓝能量直冲红鸾迷雾，如水与火的碰撞，极为的猛烈。

　　“除了盘古之外，修炼天经，你的确是最快的一个人，可惜你修炼的太短了，红鸾境？五日之内，我必破你红鸾境！”庄子冷声道。

　　看着对面的庄子，钟山忽然露出一丝淡淡的笑容道：“五日？难怪你修炼南华天经那么慢！”

　　“嗯？”庄子眉头一挑。

　　“你习惯了拖长时间，难怪百多万年还只是修炼到第十重，五日？五日之内可以发生很多事情！”钟山冷声道。

　　“哼，发生很多事情？你能做什么？”庄子冷声道。

　　可就在这一霎那，庄子隐约间听到一个声音。

　　“啊呜！”

　　“嗡～～～！”

　　南华境猛的一阵摇颤！庄子顿时想到了一个可怕的事实。

　　“混账～～～！”

　　“嘭～～～！”

　　随着庄子一声怒吼，南华境、红鸾境轰然退散，二人猛然从精神世界出来。

　　“嗡！”

　　庄子和钟山肉体一阵轻颤，顿时看到了外界一切。

　　“轰隆隆！”

　　不远处一个庞大的黑洞，还有一个鼓着嘴巴的一脸茫然的八极天尾。

　　“呜呜呜！”八极天尾得意的呜道。

　　“吃货，给我吐出来！”

　　庄子郁闷的探手一抓，原本破碎的虚空破碎的更加大了。

　　“呼！”

　　八极天尾可不会理庄子，身形一晃，消失不见了，到了钟山的泥丸宫中。

　　“轰～～～！”

　　庄子巨击下虚空塌陷。

　　但这对祖仙境的钟山和尸先生来说，并无大碍，尸先生也到了钟山身边。

　　上空，一个大罩子将下面罩住，隔绝内外，蝴蝶纷飞。庄子扭头望去。

　　上空程侯和钟天等人僵持。四周竖起了三千天道也荡然无存。

　　庄子面色极为难看。这个跟头栽大了！

　　死死的盯着钟山，庄子心中一股闷气难泄，双目充满血丝。

　　“嗡！”

　　庄子的蝴蝶大道冲天而上，一副誓杀钟山的样子。

　　可是，大道冲天了三息，忽然化为无限蝴蝶散去了。

　　深吸口气，庄子闭目，一股极度颓然之势从身上散发。

　　“哈、哈哈、哈哈哈哈哈！”庄子苦涩的笑着。

　　钟山手托方天玉玺，没有丝毫放松。

　　忽然，庄子双目一开，盯向钟山道：“将南华天台还我，我离开北洲，永不回来！”

　　“那是先前的价码，至于现在，你认为，我会答应你吗？”钟山淡淡道。

　　庄子眉头紧紧的锁在一起，眼中充满了怒愤，失败？自己居然败到失去了南华天台？

　　一股黑气从庄子头顶冲天而上，黑气冲天，无尽黑云环绕而转，四方天地都暗了下来一般，庄子更是全身戾气直射。

　　“嘭～～～！”

　　庄子周身好似什么爆炸而开一般，忽然间，庄子身上光华大放，头顶黑气陡然化为十一彩之色冲天而上，天上环绕的黑云一瞬间化为亿万蝴蝶，散于四方。天地四方尽是无尽蝴蝶。

　　庄子先前的怒愤表情消失了，面上变的极为安详。

　　一股股异香辐射向四方。

　　“庄子他突破了？”尸先生极为古怪道。

　　“不破不立，大彻大悟，庄子居然因此心境再升一层？”钟山也是脸色难看道。

　　轻轻睁开眼睛，庄子再度看向钟山二人。虽然心境刚才突破了，但庄子看到钟山本能的还是眉头一皱。

　　“钟山，我的南华突破了！”庄子淡淡道。

　　南华天经突破了？那不是第十一重了？钟山越发小心了起来。

　　“我一直疑惑，鸿钧当年为何不在意造化玉碟的得失，甚至在东洲的时候，还被别人拿去了，原来他早已看出来了，天经伴生品到后期的时候，却是修天经人的羁绊，我一直努力参悟南华天台，以求突破，想不到突破却是在失去以后。呼！”庄子长呼口气。

　　“那恭喜你了！”钟山沉声道。

　　庄子大袖一甩，天空的护罩陡然消失。

　　低头看向钟山，庄子淡淡道：“你身上的因果还真是巨大，阳间天下九圣？天下群雄？还有阴间诸圣？呵，看来你也是大劫降至！”

　　钟山双眼一眯，大劫将至？庄子现在能看到我的因果？十一重？天经的十一重有这么变态吗？

　　“我的因果？”钟山沉声问道。

　　“就这份因果牵引太多，说明我今日灭不了你，况且，……！”

　　庄子说到一半看向天上的程侯，眼中并无善意，显然对程侯也极为戒备。

　　缓缓低下头来，庄子看向钟山，眼中冷光一闪道：“不过，我的东西，也不会给你！”

　　“轰！”

　　八极天尾口中的小千世界，内部的南华天台忽然间爆炸而开，化为齑粉消散干净。

　　庄子是在毁灭南华天经的一切线索？

　　钟山心中虽然可惜，但也知道就算换做自己也会做同样的事情的。

　　天空之上，程侯一阵郁闷，钟天和十个祖仙一脸凶煞，就是不让自己下去，今天真是很不爽。

　　呼！

　　远处十二祖仙飞了回来。

　　“师尊，钟山已经被我们灭了，这是他的御玺！”最前面的忆思绮托着一个御玺兴奋道。

　　而这时，钟山的帽子也掉了下来，当众人飞近看到黑衣人容颜的时候，所有人集体石化了。

　　“钟、钟山？”

　　忆思绮手中的御玺掉落了下去。

　　“这，这，庄子，怎么会这样？”又一个祖仙惊叫道。

　　“呼！”

　　尸先生也取出九名将臣，一脸小心的看着众祖仙。一众祖仙脸色极为难看，先前那钟山是假的？那先前假的庄子才是真的？怎么会这样？自己又做错事了？

　　十二名祖仙羞愤异常。

　　“叫上你们的弟子，我们离开晓梦疆域！”庄子淡淡道。并没有责怪众人。

　　“离开？师尊，我们去哪？”忆思绮一脸茫然道。

　　“离开北洲！”庄子深吸口气道。

　　“是！”忆思绮脸色难看道。

　　一旁钟山并没有说什么，如庄子说的一样，庄子还杀不死自己，而自己现在也杀不死庄子，庄子既然选择离开北洲，那自己还是见好就收最好。

　　很快，庄子道场的人就聚集而来。全部飞上了云雾。

　　临走时，庄子再度看向钟山道：“东西，我会回来取的，希望你不要那么早死！”

　　“随时恭候！”钟山沉声道。

　　“呼！”庄子大袖一甩，带着浩瀚的一群人向着外界飞去。

　　“庄子，你干什么？”

　　高空中陡然传来程侯的怒吼之声，走？庄子发什么疯了？不是说好要灭钟山的吗？

　　庄子抬头望天，看了看程侯，最终什么也没说，带着弟子们向着南方射去。

　　转眼，消失在了所有人前。

　　程侯很气愤，真的很气愤，原本准备坐观虎斗，不管谁输谁赢自己都有收获，现在倒好，钟山和庄子面对面站了一段时间，然后庄子就走了，混账，这么会发生这种事？

　　钟山、尸先生与九个将臣却是冲天而上，飞向程侯。


第一百三十章 天下大势

　　钟山、尸先生、九大将臣冲天而上，直奔程侯方向而去。

　　祖仙的气势从下而上射来，金鹏等人战意更高了，而程侯模糊的面部下脸上一会青、一会紫。

　　庄子居然大袖一甩的走了？丢下我一个人？

　　要知道，今天这局面完全是因为你庄子啊！我只是受邀而来。为什么要我来面对？

　　看着钟山越来越近，程侯心中极度的压抑。

　　怎么变成了这样？

　　一个圣人、一个钟山，二十个祖仙？如此庞大的阵容，自己哪怕是第一圣人，貌似也有些吃不消啊。

　　钟山上来干什么？斗？

　　万一斗起来，自己也讨不了好处，要是钟山发起疯来，自己甚至可能会受到重创。

　　走？自己可是天下第一圣人，不战而屈？

　　程侯陷入了一种思维的混乱，被钟天等人围着，打也不是，不打也不是！第一圣人这个名号，好似成为一个枷锁，困着程侯不愿逃离。

　　“嘭！”

　　终于，在程侯内心念头百转之际，钟山一行人飞上来了。

　　程侯瞳孔一缩，手头微微捏起，显然要恶战一番。

　　“天儿，我们回去！”钟山说道。

　　“是！”钟天点点头。

　　“呃？”程侯微微一鄂。

　　回去？程侯意外的看向钟山。

　　而钟天也真的挥出一股金光，向着东南方向射去了。

　　大崝的一群人，真的就这么走了，而且转眼消失在了程侯面前，没了？

　　程侯一个人孤零零的站在原地，脸上尽是羞愤，被无视了，而且还是被彻底无视了？

　　“钟山～～～！”程侯语气极为冰寒。

　　这或许就是人性的复杂，本不想战斗，但不战斗了又怪责钟山忽略他了。不过经此一役，钟山算是将程侯得罪到骨子里了。

　　※※※

　　钟山一行急速飞回凌霄天庭。

　　凌霄天庭，群臣恭候。

　　“呼！”

　　钟山一群人飞落长生殿前，踏步，钟山走入长生殿内。

　　长生殿内，群臣恭候，待钟山归来，发布总攻君令。

　　钟天等人随着钟山身后，缓缓走到各自位置。钟山自然走到龙椅之前。

　　“哗！”

　　一摆龙袍，钟山转身看向群臣。

　　“庄子败走晓梦疆域，三军开拔，收服北洲天下！”钟山一声大喝道。

　　“圣王万岁万岁万万岁！”

　　“圣王万岁万岁万万岁！”

　　“圣王万岁万岁万万岁！”

　　群臣山呼万万岁。钟山缓缓坐了下来。

　　在东方。

　　林啸坐于中军大营之中，闭目等候，一群将领恭立两边，谁也不敢吭声。在林啸面前桌子上，一块命牌。

　　“啪！”

　　命牌破裂！

　　“呼！”林啸双目一开。

　　“圣王有旨，北洲东方诸国联盟对抗大崝，颠覆我朝朝纲，当收，三军准备，捍我大崝，全军东进！”林啸沉喝道。

　　“捍我大崝！”中军大营中顿时响起将军们的高呼。

　　“捍我大崝～～～！”

　　“捍我大崝～～～！”

　　……

　　……

　　……

　　军营之外，四方响起兵士们的高呼，一浪一浪，越来越高！大崝止兵八十年，再度带着一股一往无前的气势，征伐天下！

　　水无痕大营：

　　“捍我大崝～～～！”

　　赵所向大营：

　　“捍我大崝～～～！”

　　苏狸（狸先生）大营：

　　“捍我大崝～～～！”

　　极北之地。

　　箫忘站在一座高台之上，手抓一柄长剑，注视着南方大海。身后是数亿大军，还有大量玄武。

　　“圣王令，南下，捍我大崝！”箫忘高喝道。

　　“捍我大崝～～～！”

　　三军高呼，开拔南下。

　　而此刻，各疆域的各大城池，忽然间四方飞舞着大量的传单，传单散于四方。好似要让全城人知道一般，而爆散传单的人却忽然消失不见了。

　　有人捡起传单。

　　“大哥，上面写的什么？”

　　“晓梦疆域，并入大崝，庄子败北，天数使然，大崝圣庭，一统北洲！”

　　“什么？庄子败了？”

　　“天数？难道真的是天数？”

　　“庄子毕竟不是圣人，怎能与圣人对抗？”

　　……

　　……

　　……

　　各大城池议论纷纷。百姓顿时露出惊诧之色。同时百姓心中对于‘天数’越发敬畏了起来。

　　而散发传单的人，有些逃掉了，有些却被抓住了。

　　“抓，给我抓起来！”城主怒吼道。

　　“禀报城主，人抓来了！是大崝圣庭的锦衣卫？”

　　“锦衣卫？大崝锦衣卫？”城主恨得牙痒痒的。

　　“城主！该如何处置？”

　　……

　　“杀！”

　　“交给圣王处理！”

　　“关押起来！”

　　“放了吧，也算留条后路！”

　　……

　　北洲无数城主处理不一，有些锦衣卫牺牲了，但更多的却安然无恙。不过，经此一役，消息根本捂不住，反大崝联盟，彻底崩溃了。

　　二十五年后。

　　一个无名的小城池。一间酒楼之中。

　　“果然和钟天圣人说的一样，每十年一个疆域并入大崝！”

　　“大崝势头太猛了，而且每得一疆域，居然消息传遍北洲，这太恐怖了，难道钟山已经将北洲彻底当成他的了？”

　　“这你就不懂了，现在天数使然，大势所趋，各疆域也只是最后的挣扎而已，军心涣散，拿什么跟大崝斗？”

　　“是啊，听说，北洲大半强者已经入了大崝，那些运朝还好些，各大道场拿什么去斗？”

　　“我听说，我们城主已经和大崝的锦衣卫接洽了，可能……！”

　　“大哥，你醉了，不要瞎说！”

　　“怕什么，大崝的军队马上就要杀过来了，城主不投降能怎么办？他能和钟山比？钟山那可有几十个祖仙了！”

　　……

　　……

　　……

　　北洲，进入真正的大混战阶段。

　　※※※

　　东洲，大秦天庭！咸阳圣都！朝堂之上！

　　“禀天帝，我大秦已一统东洲，天下九洲得一！天帝洪福，万岁万岁万万岁！”李斯出列无比恭敬道。

　　“万岁万岁万万岁！”朝堂上群臣恭喝。

　　“万岁万岁万万岁～～～！”

　　咸阳城天下百姓共拜天帝，嬴！

　　“昂～～～！”

　　气运云海之上，气运金龙一声震天咆哮，声音中充满了一股亢奋之意，东洲天下，尽是龙吟之声。

　　※※※

　　南洲，妖族天庭！朝堂之上。

　　“禀天帝，巫族尽数被赶入阴间，我妖族天庭，一统南洲，天下九洲得一，天帝洪福，万岁万岁万万岁！”人尊出列恭敬道。

　　“万岁万岁万万岁！”朝臣恭喝。

　　“昂～～～！”

　　龙吟天下，南洲百姓共拜天帝，帝俊！

　　※※※

　　西洲，大周圣庭！离火圣都，朝堂之上！

　　“禀圣王，我大周已一统西洲，天下九洲得一，圣王洪福，万岁万岁万万岁！”姜尚出列恭敬道。

　　“万岁万岁万万岁！”群臣高呼。

　　“昂～～～！”

　　龙吟天下，西洲百姓共拜圣王，姬宫涅！

　　※※※

　　阳间，一个亿万剑气笼罩的山脉。散发出一股凌厉之极的剑意。

　　四周飞鸟不敢靠近，山石尽皆剑形，就连一些植物，也受到剑意影响，慢慢长成了剑的形状。

　　四方无数白衣强者，看着远处一个山谷。

　　“轰～～～！”

　　一道紫光冲天，轰然间将亿万剑气溃散，而那紫光，也是一道剑气。

　　紫色剑气过后，那一处恢复了平静。

　　山谷中，有着一个镜湖，湖面上站着两个身影。

　　一个一身白袍，一身剑意，双目凌厉的如剑光一般，湖面另一边，却是一个黑袍男子，甚至带着斗笠，遮住面容。

　　“你的剑意太偏，走的是极道！”白袍男子沉声道。

　　“大崝圣庭，暗皇，见过剑傲天主！”黑袍人淡淡道。

　　“哦？大崝圣庭除了钟山，还有你这般剑道高手？”剑傲略微意外道。

　　“圣王派臣给您送上请柬一份，邀剑傲天主赴圣王两千岁寿宴！”暗皇递出一份金玉请帖！

　　剑傲接过请帖，深深的看看暗皇道：“从你身上，我看到了钟山的郑重，暗皇？呵，钟山藏的还真多！”


第一百三十一章 大手笔

　　剑傲接过暗皇递过来的请柬！

　　轻轻打开，剑傲目光轻轻一扫。

　　“嗡！”

　　剑傲瞳孔猛的一缩，继而瞳孔一开，眼中闪过一股凌厉之色。

　　“呲呲呲……！”

　　脚下静静的湖面，陡然间在水中游走大量剑气，一往无前的直刺四方。

　　“哈，果然是钟山！有气魄！”剑傲语气带着一股畅快道。

　　“剑傲天主，圣王的邀请写在请柬之中，不知……！”暗皇沉声的看向剑傲。

　　“如此盛况，岂能少了我？不愧是我想战的人！”剑傲一合请柬眼中放出利光道。

　　“那到时，还请剑傲天主如约而至！”暗皇说道。

　　“不用，我交代一下，马上就随你去北洲！”剑傲眼中放出一股股兴奋的剑意道。

　　“再好不过！”暗皇点点头。

　　※※※

　　阳间，星空之上，一颗星辰之处。

　　星辰之外，一名黑袍男子静静的看着这异样的星辰。

　　这是一颗生命星球，非常庞大，甚至有着六个发光的小太阳绕着它旋转之中，而这个星辰之上，也散发着异样圣洁的白光。

　　黑袍男子深吸口气向着这个星辰飞了过去。

　　“呼！”星辰之上，顿时飞来一众身影。

　　为首一个，一身白衣，金发碧眼，背后六对洁白的巨大翅膀，手中抓着一柄光耀万千的大剑。全身笼罩在圣洁的白光之中。

　　身后跟着几十人，个个都是后背上长着巨大的翅膀，有四对，有两对，都以为首六对翅膀的人为首。

　　“来者何人，敢闯我创世神宫？”六翼男子手中大剑指着黑衣人道。

　　“禀报你家宫主，就说大崝圣庭，泥菩萨请见！”黑衣人正是泥菩萨。

　　“大崝圣庭？”六翼男子脸色一变。

　　其它人也纷纷露出惊诧之色。

　　“贵客临门，我等失礼了！”六翼男子马上说道。

　　“贵客？”泥菩萨笑道。

　　“凡是大崝来人，尽皆贵客，里面请，我这就去禀报宫主！”六翼男子非常礼貌道。

　　“嗯！”泥菩萨点点头。

　　踏步，随着众人飞入这个圣洁的星球。

　　一些人去禀报玄元，而六翼男子非常诚恳的为泥菩萨带路。

　　很快来到一个鸟语花香的山谷之中。

　　山谷之中，无数背生羽翼的男女拥护着一男一女。

　　男的一身白袍，银发银瞳，手执白色拂尘，正是钟山小千世界认识的创世神宫宫主，玄元。

　　女的并不出奇，但对着玄元时，却是极度温柔。

　　“泥菩萨，久违了！”玄元开口道。

　　“玄元，好久不见！”

　　“这位是？”

　　“复生的我妻！”玄元笑道。

　　“哦，那恭喜了！”泥菩萨马上说道。

　　“你带着他们先出去，我们有话要说！”玄元扭头对着妻子说道。

　　“嗯！”女子温柔的点点头。

　　“跟我去圣莲池！”女子说道。

　　“是，圣母！”众背身羽翼之人马上恭敬应道。

　　很快，其它人都走之一空。

　　“你到活的逍遥！甚至创出了一个种族？”泥菩萨笑道。

　　“比之人类，还差得远，还不够完善，你怎么来我这里了？”玄元疑惑道。

　　“圣王派我前来送请柬的，邀您，赴圣王两千岁寿宴！”泥菩萨递出一张请柬。

　　“哦？”玄元马上接过。

　　打开请柬，玄元瞳孔一缩，周身衣摆无风自动。

　　泥菩萨站在一边并不讲话。等待玄元思考。

　　“嘶，钟山玩的还真大！”玄元吸了口气惊讶道。

　　“是的，不知你这边会不会……！”泥菩萨看向玄元道。

　　“你告诉钟山，我会如约而至，而钟山提到的计划，哈哈，我也想试试！”玄元笑道。

　　“好，那我就告辞了！”泥菩萨点点头。

　　“嗯！”玄元点点头。

　　玄元没有留泥菩萨，因为玄元明白大崝这个时候的繁忙，按理说，邀请函不需要泥菩萨亲至，但是钟山对自己极为重视，所以派来的是当年小千世界就认识的泥菩萨，像泥菩萨这样的官员，此刻大崝征伐天下，必定极为繁忙，自然没有时间在外逗留！

　　※※※

　　地洲，释天圣境！

　　忉利天殿。

　　帝玄铩坐于大殿之首，两边站着数名狼族精锐。

　　而在大殿中央，还站着一名青衣男子。

　　“青云，你不认得我了？”帝玄铩沉声道。

　　“青云是大崝国兽狼族之长老，至尊礼只对帝仙仙恭拜，老至尊见谅！”青云恭称道。

　　“大胆！”

　　“混账！”

　　……

　　……

　　大殿中顿时响起其它狼族的怒喝之声。

　　帝玄铩轻轻挥挥手。众狼族停止说话。

　　“你来何事？”帝玄铩沉声问道。

　　“圣王派我前来，送上请柬一份，邀您赴圣王两千岁寿宴！”青云递出一张请柬。

　　帝玄铩疑惑的接过请柬。

　　轻轻打开请柬，帝玄铩扫了一眼，继而瞳孔微微一缩。

　　“哈，还真是好大的排场！点圣屠之立天庭？”帝玄铩意外道。

　　“是！”

　　“回去告知钟山，我会如约而至！”帝玄铩笑道。

　　“是！”

　　地洲，荧惑道场。

　　荧惑所在大殿之中。荧惑坐在宝座之上，一个红袍人恭立面前。

　　“师尊，那两个祸害，他们，他们……！”红袍人脸上憋得通红道。

　　“他们怎么了？”荧惑沉声道。

　　“师尊，他们……！”

　　“说！”荧惑有些不耐烦道。

　　“他们又去挖宝了！”红袍人脸色难看道。

　　“挖宝？挖宝怎么了？”荧惑皱眉道。

　　“他们将师尊您的祖坟挖开来了！”红袍人脸色极为难看道。

　　“什么？”荧惑顿时火冒三丈的站起来了。

　　“师尊，他们知道是您的祖坟，又将陪葬品放回去了！”红袍人说道。

　　放回去了？荧惑捏着拳头，脸上极为难看。这两人，从带回来那天起，就没做过一件让自己称心的事，俗，俗到荧惑有种撞墙的冲动，这次更将自己祖坟挖了，祸害啊，打也不是，不打也不是，这两人……。

　　“师尊，怎么办？这两祸害，要不要……！”红袍人做了个杀了的手势。

　　“不行，现在还不能动，我还留有大用。钟山大寿将至，柏氏家族不愿参合此事，我要用他们引出柏氏家族，钟山……。”荧惑眼中闪过一股羞愤的杀意。

　　“师尊，其实天下圣人在钟山手中吃亏的也不少，陆压的法宝被钟山断了，程侯也吃了几次亏……！”

　　“不要说了，我心意已决！”荧惑沉声道。

　　“是！”

　　这时，殿外走进来一个绿袍男子。

　　“启禀师尊，大崝圣庭，钟山使者求见！”绿袍男子说道。

　　“大崝圣庭？钟山的使者？”红袍人惊讶道。

　　“让他进来！”荧惑脸色古怪道。

　　很快，一个一身锦衣的男子走入大殿。

　　“大崝锦衣卫，见过荧惑圣人！”那锦衣卫略微恭敬道。

　　“钟山要你来干什么？”荧惑沉声道。

　　“圣王两千岁大寿在即，特邀荧惑圣人赴宴，这是请柬！”那锦衣卫递出请柬道。

　　“赴宴？”荧惑茫然的接过请柬。

　　“告辞！”那锦衣卫也不等结果，调头就要离去。

　　锦衣卫走了，留下荧惑了两个弟子，一脸茫然的看着手中的请柬。

　　※※※

　　西洲，大周圣庭。

　　姬宫涅一统西洲，此刻站在离火圣殿之前，身后跟着姜子牙、公输子、虢石父、舞九天等一众重臣。

　　而在他们面前，却是一个一名红衣女子。

　　“灵儿和朱雀都好吗？”姬宫涅淡淡问道。

　　“舞红是天下唯一的朱雀，也是我凤凰一族的骄傲，在大崝成长的也极为愉快，灵儿皇后那自不必说！”红衣女子笑着说道。

　　“嗯，你这次来所为何事？”姬宫涅沉声问道。

　　“圣王两千岁大寿在即，特邀姬圣王和公输子圣人前往赴宴，这是请柬！”红衣女子说道。

　　“两千岁？大寿？”姬宫涅略微古怪的笑了起来。

　　不止姬宫涅，身后的几人也露出怪异的笑容，因为这实在太难表达自我情绪了。

　　姬宫涅接过请柬，轻轻打开，打开后，下一刻，原先的笑容消失了，更多出一股冷肃之色。

　　双眼微微一眯，姬宫涅沉声道：“天下九圣？钟山全部邀请了？”

　　“是，圣王说，弥天已请，至于来不来，未为可知！”红衣女子说道。

　　“弥天？哼，他肯定会去，你回去告诉钟山，我会如约而至！”姬宫涅沉声道。

　　“是！”红衣女子点点头。

　　※※※

　　同一时间，在弥天圣人的道场。

　　弥天圣人接待了大崝的使臣。

　　一个官职极小的锦衣卫，一个锦衣卫百户？看到这个人的官职，弥天脸色一阵难看。

　　“钟山要你来干什么？”弥天冷声道。

　　“圣王两千岁大寿，特邀弥天圣人赴宴，这是请柬！”锦衣卫千户递出请柬道。

　　“哦？钟山知道我要去？”弥天微微一鄂。

　　话说完，弥天就知道说漏嘴了，接过请柬，冷冷的看了一眼眼前的锦衣卫道：“滚出去！”

　　“告辞！”那锦衣卫也没有多说什么。


第一百三十二章 祖仙七重天

　　天洲，天家天脉殿！

　　天道子坐于主位之上，头戴黑白翎子冠，指头轻轻绕着黑色的翎子，听着面前一众天家长老开口。

　　“家主，北洲进入混战阶段，钟山以天数蛊惑民众，更拔出了庄子这个眼中钉，北洲其它势力更是一盘散沙，大崝军队战意越来越高，看来一统北洲也要不了多久了！”一个长老沉声道。

　　“家主，我们要如何处之？我已经通知下去，天洲祖仙三百年内不得进行长时间闭关！”又一个长老沉声道。

　　“这个钟山，与我天家纠葛太深了，一旦等他真正问鼎天下，我天家将再难轻易撼动。”又一个长老道。

　　这时，殿外忽然走来圣人天咒子。

　　众人停下了说话。

　　“家主，北洲钟山使者请见！”天咒子凝重道。

　　“请见？不是求见？这钟山还真当他是一代枭雄了？岁不过两千的娃娃而已！”一个长老不忿道。

　　“让他进来！”天道子淡淡道。

　　“是！”天咒子点点头。

　　很快，一个锦衣卫走了进来。

　　看到锦衣卫身上的官府，众人就看出了他的身份，千户？一个千户？众人原本用气势压他个下马威的念头都没了，一旦让这千户丢脸，他们将更加丢脸。毕竟他们什么身份，高高在上的祖仙、圣人，为难一个千户？就好像皇帝威胁乞丐一样，谁也拉不下脸来去做。

　　“大崝圣庭锦衣卫，见过天家家主，见过天咒子圣人！”千户说道。

　　“哦？钟山派你来干什么？”天道子沉声道。

　　经过天家始祖、交换兽一役之后，天道子已经不再小看钟山了。

　　“圣王两千岁大寿在即，特命小人送来请柬一份，邀请天道子与天咒子前往赴宴！”千户说道。

　　只有两千岁，还大寿？这句话让一众长老雷的不清，但最终还是没有说出来，只能一脸古怪的看着千户。

　　天道子接过请柬，轻轻打开看了一会。双眼微眯，转而递给天咒子。

　　天咒子看了看，迷糊的面部上也露出古怪之色，最终所有人一起死死的盯着千户。

　　没有气势的压迫，千户也比较坦然。

　　“可有人数限制？”天咒子沉声道。

　　“圣王交代，大寿之日，能来即为贵宾，带何下人，我大崝一样欢迎！”千户说道。

　　天咒子一阵茫然，什么情况？随便我带多少人？我要带一大群祖仙过去，你大崝能接的下来？

　　“呵，有意思！你回去告诉钟山，两千岁大寿？我们如约而至，到时再给他带一份大礼！”天道子眼中精光连闪道。

　　“是！”千户点点头。

　　千户告辞了，留下天脉殿中众人好一阵沉默，这，比较复杂啊！

　　※※※

　　南洲，妖族天庭。神皇宫。

　　太一坐于主位。两面站着妖族天庭的要员。左列第一位就是背着一人高葫芦的圣人陆压。

　　“父亲？刚才那大崝锦衣卫千户……，是真的吗？”陆压模糊的脸色透着一股古怪之色。

　　太一指头轻轻敲击金乌神座的扶手。

　　陆压再度说道：“斩仙飞刀之仇，孩儿必报，原本准备奇袭大崝的，想不到钟山居然送来请帖，父亲，您不去，孩儿去！”

　　“谁说我不去的？”太一眼中厉光一闪。

　　“神皇，不可，南洲刚刚一统，我们还待好生梳理南洲，扩充自身方可剑指天下！”一旁一个谋臣马上说道。

　　“南洲，有我帝俊之身足矣，北洲之行我必须去，不必再说！”太一沉声道。

　　“臣人尊，愿随神皇北上！”

　　“臣鬼车，愿随神皇北上！”

　　……

　　……

　　……

　　群臣纷纷请战随行。

　　太一没有说话，而是指头轻轻敲击椅子的扶手后看向右列第二人，一个裹在黑袍中的男子。

　　“幽冥先生，你呢？”太一沉声道。

　　群臣一阵沉默，但一个个都好奇的看向黑袍人。

　　“属下还是留下来辅助天帝吧！”黑袍人沉声道。

　　太一深深的看了一眼幽冥先生，最终意味深长的一笑道：“不，到时你随我北上，北上大崝圣庭。”

　　“是！”幽冥先生点点头。

　　陆压死死的盯着幽冥先生，眼中神色极为复杂。

　　※※※

　　东洲，大秦天庭！咸阳圣都。

　　嬴带着鬼谷子、李斯、吕不韦、白起等人站于朝会大殿之外，看向面前一个黄袍男子。

　　“钟天，见过大秦天帝，鬼谷先生！”圣人钟天道。

　　“钟山要你来的？”嬴淡淡道，好似知道钟天会来一般。

　　“是，父亲让我给您还有鬼谷先生送上请柬一份，邀请诸位到时能赴父亲两千岁寿宴！”钟天递出请柬。

　　嬴轻轻接过请柬略微感叹道：“寿宴？现在换做钟山寿宴了？”

　　轻轻打开请柬，当看到里面内容之际，嬴瞳孔微缩，最终深吸口气笑了起来：“哈哈哈哈，天下九圣？好，你去回禀钟山，就说我和鬼谷先生，准时赴宴！”

　　“是，您的话，我一定带给父亲，那我就告辞了！”钟天微笑道。

　　踏步，钟天消失在了众人面前。

　　直到钟天离去，嬴的神情才恢复凝重，眉头微皱，手中请柬递给了鬼谷子。

　　鬼谷子仔细看了看，又递给了其它人。

　　“这钟山成长的太快了吧！”李斯皱眉道。

　　“是啊，当初若不是王翦前去庇佑，大崝肯定早就灭了，现在，现在变得……！”吕不韦皱眉道。

　　“这样不是才更有意思吗？天下九圣！钟山还真是背水一战！不过则灭，过则问鼎天下！”嬴语气复杂道。

　　※※※

　　墨子道场。

　　墨子送走了一个大崝锦衣卫，手中抓着一张请柬。

　　“师尊，那钟山太目中无人了，怎么说师尊当年还帮过他，他居然只派一个锦衣卫千户来！”墨子的弟子叫道。

　　“我与大崝并无恩情，那日助钟山，只是还出另一份人情而已，况且，上次的事情我深思了一下，就算没有我，钟山也未必度不过那次难关，况且后期我曾多次为难钟山，千户？呵……！”墨子神色凝重道。

　　“那师尊到时去不去？”

　　“去不是，不去也不对，荒古家族的人情，让为师有些进退失据啊，不过，到时九圣齐至，不得不去了！”墨子微微一叹道。

　　※※※

　　程侯道场！

　　“钟山大寿？”程侯死死的盯着面前一个锦衣卫百户。

　　“是！”百户点点头。

　　看着请柬，程侯双眼微眯，回忆着钟山的一幕幕，最终冷冷的说道：“回去告诉钟山，我会去的，并且给他备一份大礼！”

　　“是，我一定给圣王带到！”百户点点头。

　　※※※

　　大崝圣庭。

　　钟山练功大殿。

　　“轰～～～！”

　　一声巨响，钟山练功大殿一阵巨颤，外界也听到天雷般的轰鸣之声。

　　大殿中盘膝而坐的钟山，轻轻睁开眼睛，长长呼了一口气。

　　“祖仙七重天？庄子小千世界的五圣、还有数千圣尸，加上剑傲带来的四本地书，终于又突破一重天了，剑傲来的还真是及时！”钟山淡淡笑道。

　　再度感受了一下自身的力量，钟山才站起身来，一拍身上的灰尘，踏步走出练功大殿！

　　很快，钟山来到了一个凉亭之处。

　　“如何？”凉亭中的剑傲一边喝着梅花煮的茶水，一边问道。

　　轻轻坐下，点点头道：“四本地书，这些年，你可没少奔波！”

　　“昔日西牛贺州，你送我灵山，我答应了还你十件圣人法宝级重器，六件奉上了，还有四件，以后再还你！”剑傲喝着茶水淡笑道。

　　“有此四件，我已收获颇多！”钟山说道。

　　“你的大寿，可是大场面，将敌友全部约来了！”剑傲问道。

　　“北洲一统在即，不容有失，与其他们在此期间前来捣乱，不若让他们暂时歇手，让我赢取这最关键的时刻！”钟山淡笑道。

　　“可你的大寿，那可非同小可啊！”

　　“该来的，终究会来的，与其被他们躲在暗处，不若被我摆在明处，这样点起圣人才够畅快！”钟山笑道。

　　“群圣至，点圣屠之立天庭，我就陪你疯一次！”剑傲举杯道。

　　“群雄汇聚，我知道你也不会错过的！”钟山也举起茶杯。

　　“哈哈哈哈哈！”二人一阵爽快的大笑，将茶水一饮而尽。

　　※※※

　　阴间，昌京。

　　影躯钟山坐于练功房中。

　　“嗡！”

　　钟山周身轻颤。继而缓缓睁开了眼睛，略微感叹道：“祖仙七重天？呵，若没有本体约束，这影躯不知能涨到何种程度！”


第一百三十三章 精明至极的君天下

　　阴间，昌京！

　　钟山练功房中，随着本体突破祖仙七重天，影躯没废力的也直接冲到了祖仙七重天，双目微微一开，钟山面前出现两个蓝色的漩涡。

　　一手一个，一尺高，半尺直径，深蓝之色，一个顺时针旋转，充满了一股高贵之气，另一个逆时针旋转，有着一股戾气。

　　钟山看着两个漩涡，缓缓靠向一起。

　　“嗡！”两个漩涡融合为一。

　　若从上往下看，就会发现是一个漩涡中套着另一个漩涡，往相反方向旋转。

　　“天道轮回、畜生道轮回？还差四道！”钟山轻轻道。

　　“嗡！”

　　两个漩涡轰然散去。

　　钟山缓缓站起身来。

　　轻轻推开练功房。抬头对天望去。

　　看着天空那澎湃的气运，钟山微微一笑：“成了？”

　　踏步，钟山来到书房！

　　书房之中，王靖文、钟玄等候之中。

　　“恭喜圣王，王骷、阎冲之已经胜利南北会师，收服四大疆域！”王靖文兴奋道。

　　“四个疆域，其中两个是散沙疆域，最高的只有天朝而已，收服定然不难，另两个，一个道场，一个圣庭，王骷率领所有骷髅一族，阎冲之带着我大崝阴间之力，定然顺利无比，不过，比我们预计的多出了二十年！”钟山想了想道。

　　“圣王，主要是轮回圣庭从中作梗，所以我们才迟了点，虽然晚了二十年，但收服的疆域极为稳固！”王靖文说道。

　　“嗯，你负责南方的那两个疆域，也顺利过记到我大崝，现在大崝阴间，拥有十四疆域了？”钟山淡淡道。

　　“是，北洲三十六疆域，我大崝已得十四疆域！”王靖文点点头道。

　　“轮回圣庭呢？”钟山沉声问道。

　　“轮回圣庭？已经得到十七个疆域，北洲还有五个疆域顽抗之中！不过，早晚是我们两朝之地！”王靖文说道。

　　“让王骷和阎冲之稳固大军，接下来，就是准备对战轮回圣庭了！”钟山沉声道。

　　“是！”王靖文点点头。

　　“阳间，接下来要为朕的大寿准备，无法派人来阴间了，这里你多操劳一下！”钟山看向王靖文说道。

　　“是，阳间群雄汇聚，此役非同小可，臣知道轻重！”王靖文点点头。

　　“玄儿，政儿那边怎么样了？”钟山看向钟玄。

　　摇摇头，钟玄说道：“并不顺利！”

　　“哦？”钟山皱眉道。

　　“那古先生，依旧很逍遥。君莫离已经不相信古先生了，但是君天下依旧很信任他！”钟玄摇摇头道。

　　“君天下？他不是信任古先生，是利用古先生吧，只要在他眼皮底下就翻不出风浪，况且现在古先生还有用！”王靖文笑道。

　　“可是，钟政那边不就白去了吗？”钟玄古怪道。

　　“不对，不对劲啊！”钟山忽然脸色微变。

　　“怎么了？”钟玄奇怪道。

　　“圣王，什么不对劲？”王靖文疑惑道。

　　“将君天下、君莫离还有轮回圣人的所有资料，以及他们以前各自出现在哪些显眼地方的记录，全部取来给朕！”钟山脸色阴沉道。

　　“是！”王靖文马上说道。

　　“父亲！”钟玄疑惑道。

　　钟山轻轻挥挥手，让钟玄不要打扰自己思路，钟玄不再说话。

　　而王靖文却是退了出去，没一会，带着三块玉简回来。

　　“圣王！”王靖文递出玉简。

　　“嗯！”钟山接过玉简，神识探入。

　　“太子殿下，这里还有一些备件，你可要？”王靖文又取出三块玉简。

　　“好！”钟玄点点头。

　　三人仔细研读起了这些资料。

　　钟山细细看了一遍，放下玉简，闭目仔细的推敲了起来。

　　钟玄也看完了，但并没有打扰钟山，整整两个时辰，钟山才深吸口气的睁开眼睛。

　　“父亲？这些资料怎么了？”钟玄没看出异常。

　　“政儿的身份，可能暴露了！”钟山沉声道。

　　“怎么会？父亲不是用天道轮回改过钟政的一些记录了吗？就算轮回圣人用天道轮回检查，也未必查的出来啊。”钟玄惊讶道。

　　“我用天道轮回改了政儿的转世记录，才将他送到轮回道场的，看来这些都还不够，这个轮回圣人太精明了，甚至精明到阳间大部分圣人都不如他！”钟山凝重道。

　　“啊？”

　　“轮回圣人有五名弟子，大弟子是君天下，也是他儿子，而轮回圣人真正用心照顾的只有两个人，大弟子君天下和二弟子君莫离，君莫离？问题就出在他身上！”

　　“问题？”

　　“先通知政儿小心安全，我们再做最后一次实验，看看是不是我多虑了！”钟山沉声道。

　　“嗯！”钟玄马上点点头。

　　※※※

　　阴间，轮回圣庭。君天下书房之中。君天下坐在书桌之前，看着眼前臣子的辩论。

　　“古先生？阴北疆域，为何不能攻？”君莫离冷声道。

　　“不是时候！”古先生淡淡说道。

　　一旁金文开口道：“是时候了，阴北疆域，现在陷入物价风波，甚至越演越烈，灵石贬值，是为经济崩溃，间接说明人心得不到安定，人心不稳，正是强取的最好时机！”

　　“是啊，这点经济常识，我都知道，你会不知？”君莫离在一旁帮腔道。

　　古先生双眼一眯的看看金文，摇摇头道：“这是有人故意操纵，在这物价风波之后，还有一个黑手，这个黑手调动资源之多，或许只要我们军队一入阴北疆域，他就能瞬间稳定物价，我军就会陷入敌军陷阱了！”

　　“你怎么可能？”君莫离沉声道。

　　“这是常识！”古先生淡淡道。

　　“呃？”君莫离脸色一变。

　　“呵呵，常识？古先生不是不善经济战吗？”金文沉声道。

　　“是啊，你不是不善经济战吗？”君莫离顿时待到了机会。

　　古先生摇摇头不再多嘴。看向君天下。而君天下神色淡然，并没有怪责古先生。

　　看到君天下的态度，金文顿时神情微微一凝，不再插嘴。

　　金文不再说话，可君莫离却得理不饶人。

　　“大师兄，你还相信古先生干什么？他就是……！”君莫离焦急道。

　　“住口！”君天下喝道，没让君莫离说出来。

　　“王爷！”金文叫道。

　　金文对君莫离轻轻摇摇头，那意思很明显，证据不够，不要再说了。

　　“金文，你别管，今日我定要为大师兄除奸，放着你这个底细清白的人不用，用这个来历不明的奸细！”君莫离叫道。

　　“哗！”

　　君莫离一开口，一群谋士尽皆哗然，奸细？古先生是奸细？

　　而一旁金文却是暗叫不好。

　　古先生摇摇头露出一丝古怪的笑容看向君天下。

　　君天下却深深的吸了口气，最终微微一叹道：“看来这是玩不下去了？”

　　“呃？”君莫离微微一鄂。

　　“的确有奸细，不过不是在下，而是王爷你身后这位，金文，大崝圣庭太子，钟政！”古先生双眼一眯道。

　　群臣一阵愕然，什么情况？

　　“不可能？金文怎么可能是奸细？师尊已经查过了他的前世，你才是奸细，想要用钟政偏旁搅乱视听？”君莫离喝道。

　　古先生却没有说话，而是看向君天下。

　　“钟政，你说呢？”君天下看向金文面色阴沉道。

　　“大师兄，你，你怎么……！”君莫离一阵焦急。

　　可身后却诡异的传来金文阴沉的声音：“君天下？果然厉害，不知你是如何发现的？”

　　金文并没有再隐瞒，因为这根本隐瞒不了。钟山已经猜到了结果。

　　“什、什么？金文，你说什么？”君莫离陡然一转头，一脸惊骇道。

　　“从骷髅大疆，莫离被钟山夺去轮回圆盘开始，朕就不再相信天道轮回了！”君天下沉声道。

　　君莫离脸色一变，顿时一阵羞怒。

　　“金文，你才是钟政？”君莫离怒喝道。

　　“钟山也真是好手段，可惜遇到的是朕，原本还想再玩一段时间，可惜，钟山他不想玩了！”君天下沉声道。

　　“仅凭一个轮回圆盘，你就断定我父亲掌握了天道轮回？”钟政皱眉道。

　　“换做别人，朕肯定不相信，可是他是钟山，呵呵，钟山小看了朕，朕可从来没小看过钟山，朕信他能做到别人所不能！”君天下沉声道。

　　“哈哈哈哈，看来父亲还要感激你看得起？”钟政脸色阴沉道。

　　“你真是钟政？混账，亏我那么信任你！”君莫离怒喝道。

　　探手，君莫离一掌向着钟政抓来！

　　嗡！

　　钟政刚要取出一个法宝，却忽然全身动弹不得。

　　“莫离住手，他有大用！”君天下止住了君莫离。

　　“可是，这，这……！”君莫离戾气难消。

　　“父亲让我带句话给你！”钟政全身动弹不得的说道。

　　“哦？”君天下意外道。

　　“东西在我怀中，你自己看！”钟政面部坚决道。

　　君莫离带着怒气快速扯开钟政衣服，拿出一张信件递给君天下。

　　君天下带着一股好奇的打开，君莫离眼睛也撇着那封信。

　　上面的字迹果然是钟山的。

　　※※※

　　君天下，你敢动朕儿子，朕要你儿子的命！

　　※※※

　　君天下瞳孔猛的一缩。

　　“哈哈哈哈，钟山他居然威胁大师兄？可我轮回圣庭根本没有太子啊。他疯了？”君莫离忽然被这封恐吓信弄笑了起来。

　　动弹不得的钟政露出一丝冷笑道：“蠢货，君天下的儿子，不就是你吗？”


第一百三十四章 生子当如钟政矣！

　　“哈哈哈哈，钟山他居然威胁大师兄？可我轮回圣庭根本没有太子啊。他疯了？”君莫离忽然被这封恐吓信弄笑了起来。

　　动弹不得的钟政露出一丝冷笑道：“蠢货，君天下的儿子，不就是你吗？”

　　钟政说完，书桌后的君天下瞳孔再度一缩。更是眼中放出一股极为隐晦的杀气。

　　而其他谋臣无不一脸冷笑，钟政到了这个时候，居然还垂死挣扎？图口舌之快？那只会吃更多的苦头。

　　至于君莫离，自然一脸羞愤，以为钟政在侮辱他。

　　“混账，你真是不想活了！”君莫离气的满脸通红道。

　　“好了！”君天下一声冷喝。

　　一声冷喝下，君莫离眉头一挑。

　　“大师兄，这个家伙侮辱我！”君莫离扭头道。

　　“他是在寻死！”一个谋士叫道。

　　“是啊，王爷，他就是想要引怒你杀了他，他是求死，他要我们失去对付大崝的筹码！”一个谋士叫道。

　　“寻死？”君莫离脸阴沉道。

　　钟政微微一笑，并没有解释什么。而是看向君天下道：“你想杀我？”

　　君天下双眼一眯，一旁古先生眉头微微一挑。

　　“没有用的，这件事已经不再是秘密，大崝已经很多人知道了，杀我，你不如杀他，以古先生的智慧，现在应该不难猜到吧？”钟政当仁不让道。

　　君天下脸色一会红，一会青，而古先生却是一阵脸变，继而带着震撼的神情，有些戒备的看向君天下。

　　君天下表情凝聚了一会，忽然一松，长呼了口气，露出一股洒脱的笑容。

　　看到君天下的笑容，钟政眉头微皱，因为这个笑容表示君天下放开了这个秘密，同时自己也少了一份筹码。

　　“钟山？好厉害的钟山，我自问已经做到了最好，却还是被发现了，而且第一个发现的居然是钟山！”君天下摇摇头叹道。

　　“不得不说，除了父亲以外，你是我见过做事最大气的一个人。”钟政摇摇头道。

　　“什么意思？你们说什么？”君莫离一脸茫然。

　　何止君莫离，一众大臣，有很多都是一脸茫然之色。

　　古先生自觉的退开一些，好似为了避嫌，也好似防止君天下出手一般。

　　“我这修为，有必要禁锢成这样吗？”钟政淡淡道。

　　“嗡！”

　　君天下松开了钟政的禁锢，的确，钟政这修为，在此的谁都比他强。

　　“你刚才什么意思？说清楚！”君莫离再度对钟政说道。

　　看着君莫离，钟政微微一笑道：“轮回圣人有五个弟子，最用心对待的是两个，是谁？”

　　“是大师兄和我！”君莫离沉声道。

　　“那是为什么呢？”钟政淡淡道。

　　“大师兄是师尊之子，而我，而我……！”君莫离眉头微皱。

　　“你是你大师兄和轮回圣人看着长大的，是不是？”钟政引导道。

　　“不错，师尊与我虽无父子之名，但我早已……！”君莫离说道。

　　“不，并不是无父子之名，相反，他并不是轮回圣人之子，而你才是轮回圣人的唯一儿子！”钟政郑重道。

　　“什么？瞎说八道，你这个混蛋！”君莫离喝道。

　　不止君莫离，在此的一众臣子大多都一阵混乱，什么情况？君莫离才是轮回圣人的儿子？圣王不是轮回圣人的儿子？

　　“莫离！”君天下沉声道。

　　“大师兄，他说我才是师尊之子，他说你不是！这个人疯了！”君莫离叫道。

　　“轮回圣人一世英名，怎么生了你这个蠢货！”钟政冷笑道。

　　君莫离正要发怒：

　　“混账！”君天下一声冷喝道。

　　“呃？”君莫离微微一鄂。

　　钟政马上笑道：“我可没有一丝对你不敬，相反，我很敬重你，我父亲也很敬重你，你的气魄在当今圣人中绝对排在前三，轮回圣人！”

　　静！书房之中陡然静了下来！针落可闻。

　　钟政称呼君天下什么？轮回圣人？圣人？

　　“你疯了？师尊怎么可能是大师兄？圣人怎么可以开辟运朝？”君莫离嘲讽道。

　　可钟政却死死的盯着君天下。

　　古先生退开了一些，此刻没有插话，也轮不到自己插话，从猜到那个可能开始，古先生就知道自己此刻无法开口了。

　　君天下也死死的盯着钟政。

　　场面一度陷入寂静。

　　君莫离就是再蠢，也意识到了不对劲。看向君天下，带着一丝不信道：“大师兄，他在瞎说对不对？”

　　“占圣位，掌轮回，篡命衍生出身体开辟运朝，犯天下之大忌，犯天数之大忌，你也算是一种古今第一人了！”钟政沉声道。

　　圣人篡命衍生出新的身体，开辟运朝？这？这是真的吗？

　　一众臣子脸色变的极为精彩了起来。

　　“不可能，不可能！”君莫离依旧无法接受。

　　“钟山是如何看出来的？我已经做到了最完美！”君天下沉声道。

　　真的？一种臣子顿时瞪大眼睛看着君天下，同时好似被书房气氛压的喘不过气来一般。

　　而君莫离更是一脸不可思议。

　　“我自然是看不出来，不过父亲看出来了，甚至父亲还不知道你用什么手段瞒过了天数，不过，你最大的破绽，就是太完美了！”钟政沉声道。

　　“哦？”

　　“完美到成功分裂出新的代入性格，可却忽略了人的本能，父亲起初只觉得你宠溺君莫离，并没有觉得什么，可是调出一些资料，资料中一些君天下与轮回圣人的见面场景，画面、对话，太完美了！可是一些父子见面该有的下意识本能，你没有。”钟政说道。

　　“本能？”君天下脸色微沉。

　　“你既然已经看开了，那我也就不说什么了，此间与我朝交锋，谁也没有讨到好处，每日盯着我的那些人，也撤了吧，好给你儿更好的保护！”钟政淡笑道。

　　“你以为，我会放了你？”君天下沉声道。

　　“那你看着办吧，我这样的人，大崝还有不少，父亲有三子，我是最没有出息的一个，况且我还是父亲的义子，而你的儿子可是亲身的，而且父亲猜测，你篡命衍生，一辈子或许只有这一个宝儿儿子了！”钟政笑道。

　　“钟山能杀莫离？”君天下沉声道。

　　“你主掌天道、地狱道，父亲赌你不了解畜生道，你大可以试试看！”钟山一副淡然道。

　　“大、大、大师兄，别听他的，畜生道与我有什么关系！”君莫离叫道。

　　“关押在大崝的期间，你是不是昏迷过一段时间？”钟山淡淡道。

　　“呃？”君莫离脸色一变，顿时露出一丝慌色。

　　“君天下，你可想好了，圣人未必不死，阳间烽烟四起，大乱开启，阴间也相继乱起，圣人可不是不死的，上一次阳间圣人群落，阴间安然无恙，那这次阴间必定比阳间更疯狂。你死不死未必，我若出事，你的血脉也就此断去！”钟政威胁道。

　　“钟山！”君天下双眼微眯，脸色很不好看。

　　※※※

　　两年之后。

　　大崝圣庭、轮回圣庭的边界处。

　　君天下带着群臣站在一座高山之巅，目送着钟天在大崝数名祖仙护送下跨出轮回疆土，进入大崝疆土。

　　“父、父亲，我身上的畜生道印记解开了吧？我怎么感到身上还有一些不舒服？”君莫离惊慌道。

　　看看君莫离，再看着钟政的背影，置之死地而后生，玩转了一圈敌朝朝堂，安然无恙的离去，一副意气风发，泰然自若。轻轻的来，洒脱的走。

　　“生子当如钟政矣！”君天下感叹道。

　　“呃？”群臣微微一鄂，继而都不敢说话。

　　而君莫离却羞的脸上火辣辣的。

　　“圣王，不必介怀，钟政毕竟太少！”古先生在一旁劝道。

　　“走吧！”君天下没有再说什么，调头率先飞了回去。

　　“是！”众人只能应命跟着。

　　※※※

　　钟政在数名祖仙护送归来。钟山带着众臣在另一边接待。

　　远远的看到了钟山和钟玄，钟政脸上一喜，飞了过去。继而一脸惭愧道：“父亲，孩儿将事情办砸了！”

　　“这不怪你，是为父考虑不周，你人没事就好！”钟山马上安慰道。

　　“不是父亲考虑不周，是这个君天下太狡猾了。我们才……”钟政说道。

　　“狡猾？那是他的能力，君天下有这个能力，也算给我提个醒吧，况且我们也不亏，你在那边的那些年，我大崝也埋下了大量的钉子，会起到作用的！”钟山摇摇头道。

　　“嗯！”钟政点点头。

　　“圣王，臣有些担心！”王靖文忽然插口道。

　　“哦？”

　　“君天下以圣人之能，居然隐瞒天数创立运朝，甚至给他成功了，此人所图非小，这次圣王拆穿他的阴谋，他必然极为忌惮，圣王阳间大寿宴请天下九圣，早晚会传到阴间，臣担心，圣王大寿之际，轮回圣人会对我们阴间大崝出手！那样，我大崝所要面对的圣人数量或许就要再度增加了！”王靖文皱眉担心道。

　　“他来？朕就阴阳两界同时屠圣！”钟山脸色一冷道。


第一百三十五章 阳间，一统北洲

　　“他来？朕就阴阳两界同时屠圣！”钟山脸色一冷道。

　　“是！”王靖文心中一禀的应声道。

　　阳间会面天下群雄，阴间若是再有圣人来袭，加上君天下的搏杀，王靖文实在想不到如何从容应对，毕竟大崝手头资源有限。

　　不过圣王既然说了，那表示圣王还有后手没用，圣王到底还藏有多少东西？

　　“阴间北洲，还有五个疆域，大崝、轮回同时角逐，想要在朕大寿前一统阴间北洲，那不太可能了，这五个疆域，尽力争取，为屠圣多一份气运！”钟山说道。

　　“是！”

　　“回朝！”钟山一摆衣袍，带着众人向昌京飞去。

　　※※※

　　两百年后！

　　阳间，凌霄天庭！

　　凌霄天庭之上，气运云海咆哮不止，条条气运金龙在气运云海中翻腾，声声龙吟响彻天地，隐约间能看到两条庞大的龙身在内部游走，两条主龙长约百万里之巨。

　　气运达到了有史以来的巅峰，光耀万千，凌霄天庭外，方圆百亿里内，都是金光普耀。

　　长生殿中。

　　钟山坐于龙椅之上，群臣恭立，一个个脸上都带着一股喜意。易衍出列。

　　“恭喜圣王，北洲最后一疆域正式归入大崝，大崝一统北洲，问鼎天下！”易衍喜悦道。

　　“恭喜圣王，圣王万岁万岁万万岁！”

　　“恭喜圣王，圣王万岁万岁万万岁！”

　　……

　　……

　　……

　　群臣恭拜，共喜大崝一统北洲之壮举。

　　遥想千年前，大崝被逼上绝路，圣王不在，群龙无首，大崝崩溃在即，谁也不看好大崝，哪怕一众臣子都觉得随时会湮灭，可谁又能想到，短短千年时间，大崝不但坚持下来了，不但一统风冢疆域，更一统北洲。

　　万古未有之壮举。

　　大崝老臣们一阵激动，他们是看着大崝一步一步走过来的，他们坚持了下来，他们不是相信大崝有多强，而是相信钟山能做到一切。

　　钟山的确没让他们失望，一路所过，披荆斩棘，带着大崝一路凯歌，一路崛起，所向无敌！

　　大崝的新臣们也同样激动不已，他们是后期加入大崝的，但也看到了大崝的强势，从来没有过的壮举，一千九百多年，圣王就从凡人走到今天这一步，这才是圣庭而已，天庭在即，大崝即将称雄天下！

　　“圣王万岁万岁万万岁！”

　　“圣王万岁万岁万万岁！”

　　……

　　……

　　……

　　凌霄天庭之上，除了龙吟，就是百姓高呼，百姓在宣泄心中的激动，为有这样的圣王而激动。

　　“好！”钟山一声断喝。

　　“昂～～～！”

　　“昂～～～！”

　　气运云海之上，两声龙吟，北洲天下，百姓尽皆听闻龙吟之欢愉，百姓无不停下手头一切，感受这浩浩圣庭之威。

　　“今日起，北洲即大崝圣庭，北洲一统，大崝，恩泽北洲！”钟山开口道。

　　钟山的声音通过大崝气运云海，快速传向北洲所有百姓心中。

　　大崝，恩泽北洲？什么意思？就连长生殿的百官一时也没明白所以然来。

　　“昂、昂、昂、昂、昂……！”

　　随着钟山语落，所有人心中陡然响起无数龙吟之声，不是两条，而是两百条，两千条，甚至更多更多！

　　无数龙吟响起，让所有人为之一鄂。

　　而凌霄天庭上空的气运云海，也是一时间卷起万重浪！

　　钟山神相之后，露出两个巨大的龙头，继而慢慢游弋而出，两条十九爪气运金龙，也是气运云海上的两条主龙，其中一条眉心有着一粒红色朱砂。

　　两条十九爪气运金龙仰天长啸，龙吟颤天。继而其它小出很多的气运金龙也咆哮了起来，好似在应和两条主龙一般。

　　“昂～～～！”

　　无朱砂的十九爪气运金龙一声长鸣，面前一条小的气运金龙忽然冲天而上，带着一片气运，诡异的脱离了气运云海。

　　“昂！”“昂！”“昂！”……

　　随着第一条气运小金龙飞走，第二条也飞了出去，第三条，第四条，越来越多，快速飞离凌霄天庭。

　　带着凌霄天庭近一半的气运消失不见了。

　　凌霄天庭之上，百姓惊讶的望着消失的气运，这，怎么回事？

　　而在凌霄天庭南方，无双城！

　　随着钟山一句大崝，恩泽北洲之后，百姓就疑惑的望着天上。

　　冥冥之中有着一种感觉，无双城要出状况了！可是，到底怎么回事呢？

　　等了一会。

　　“看，看城主府！”

　　“城主府上空有金光，金光越来越多，越来越多了！”

　　“那是什么？气运？城池上空怎么会有气运？”

　　……

　　……

　　……

　　无双城百姓惊叫连连，这，完全违背了常理啊，气运只有一朝朝都才有，怎么会在一个城池上出现？

　　百姓还没从疑惑中出来。

　　“昂～～～！”

　　无双城上空陡然一声龙吟。继而，一条庞大的气运金龙从天而降，落向下方的小型气运云海之上，盘旋而起。

　　气运金龙，就是从凌霄天庭飞走的其中一条小气运金龙，小，那是因为在凌霄天庭！而在这无双城，却是硕大无比。

　　气运金龙一出现，顿时城中百姓感受四周天地元气汇聚而来，一个个好似被气运临身，念头通畅无比。

　　“五倍的天地元气？天地元气增加了五倍？”一个修者惊叫了起来。

　　“增加了五倍？”

　　“圣王万岁万岁万万岁！”

　　“圣王万岁万岁万万岁！”

　　……

　　……

　　……

　　无双城欢腾不止，虽然不明白怎么回事，但都明白了圣王的那句大崝恩泽北洲。

　　不止无双城，北洲所有大型城池，都忽然出现一条气运金龙降临，城池百姓顿时无不受惠，刚刚经过战乱，也许很多人还心怀不满，但钟山如此恩泽天下，顿时消去了无尽怨气。

　　无双城中。一个私人院落。

　　院落中站着一个黑袍人，黑袍人身旁是一个青衣中年男子。

　　“恩泽天下，龙游四方，这是天庭之相啊！大崝圣庭，怎么会有天庭之相？瘟神，你可知道为何？”青衣中年男子皱眉道。

　　黑袍人瘟神，深吸了口气，看看天上咆哮的气运金龙，摇摇头，微微一叹道：“青帝，你都看不出来，我岂能知道？大崝虽没有天庭之名，却有了天庭之实，与玉帝当初刚好相反。”

　　“昊天通明宫玉皇大帝，当年玉帝的天帝之名，还是鸿钧用自己的习气位天地祭坛给他布置的，可惜……！”青帝摇摇头道。

　　“不管可惜什么，既然已经走到了这一步，还有退路吗？”瘟神淡淡道。

　　“我不是退缩，只是为紫薇、真武、勾陈他们可惜，死于如来之谋，剑傲之手！”青帝摇摇头道。

　　“死？皮肉而已！”瘟神淡笑道。

　　“哦？”

　　“紫薇星、真武星、勾陈星还在，他们怎么可能死？你刚回来，有很多事情并不知道。以后会明白的！”瘟神淡淡道。

　　“哦？他们三个还活着？难道是将命格融入了星辰？那三颗星辰不灭，他们就不死？”青帝微微惊愕道。

　　黑袍中，瘟神点点头。

　　见瘟神点头，青帝轻轻一叹，最终微微一笑道：“玉帝，果然没让我失望！”

　　“钟山大寿降至，天下群雄汇聚，该是玉帝回归的时候了，你我就是负责接玉帝回归！其它事，绝不参与！”瘟神沉声道。

　　“好！我也想看看，这两千岁不到的钟山，到底有何出彩之处，天下居然因他传的沸沸扬扬！”青帝笑道。

　　“快了，大寿降至，群圣已经为之奔走了吧，只是不知荒古家族这次参与到何种程度！”瘟神摇摇头道。

　　※※※

　　地洲，荧惑道场。主殿门口。

　　“大师兄，师尊呢！”一个青衣人焦急道。

　　“师尊去了程侯道场，怎么了？是不是那俩祸害又出状况了？”红衣大师兄一脸紧张道。

　　说起来，肥哥、竹竿在荧惑道场这几百年，弄的荧惑道场唉声载道，闻之色变。

　　“就是他们！”青衣人叫道。

　　听到又是他们，红衣大师兄后背汗毛一竖。

　　“他们又怎么了？”红衣大师兄叫道。

　　“他们，他们在师尊的雅阁小院……！”青衣人脸上一阵抽搐。

　　“说啊！”

　　“他们将师尊的雅阁小院的池塘水放光了，鱼全抓吃了。”

　　“那还好……！”

　　“不是，他们说多亏了师尊照顾，要给师尊造一个大千世界没有过的东西！”

　　“没有过的东西？造？他们会造东西？”

　　“是啊，叫沼气池。”青衣人脸色难看道。

　　“沼气池？”

　　“是，不知道他们从哪里找来的大量粪便，填入池中，说是制造沼气，有沼气，就可以不用法术就能点火，非常方便，弄的雅阁小院臭气熏天，里面养的几只仙鹤都被臭死了。十里之内，人畜不敢靠近。”青衣人脸色极为难看道。

　　“那雅阁小院，可是龙脉汇聚之地，夺天地之造化的清静宁心的地方，他们往里面填满了粪便？还臭气熏天？他们将龙脉污臭了……？”大师兄脸黑了下来。

　　“是啊！”

　　“……！”


第一百三十六章 群雄奔赴凌霄天庭

　　大雷霆道场。

　　主殿之中。程侯立于宝座之上，面前站着三名紫衣男子。

　　“白衣还没找到吗？”程侯沉声道。

　　“少主还没有消息。”为首一个紫衣人皱眉道。

　　“混账，人就这么没了？”程侯冷声道。

　　“师尊，少主会不会……！”那紫衣人一脸担心道。

　　“不会，白衣的命牌在为师这里，他还没死。不过，白衣的大劫降至，若不找到……！”程侯眉头深锁。

　　“那怎么办？”紫衣人皱眉道。

　　程侯一阵沉默，最终，程侯取出一块紫色命牌！

　　“师尊，这是少主的命牌？”

　　“不错，命牌为师现在给你，他大劫降至，若是命牌碎了……！”程侯双眼一眯道：“给我杀了紫熏！”

　　“杀？圣女？”紫衣人惊讶道。

　　“哼，白衣对她念念不忘，若是白衣过不了这一劫，就让紫熏去陪他。”程侯冷声道。

　　“可是，师尊，你不是说紫熏是荒古家族派来的吗？留着有大用！怎么就……。”

　　“杀！”程侯语气一冷道。

　　“是！”

　　“师尊，为何您不自己……？”又一个紫衣人疑惑道。

　　“钟山两千岁‘大寿’，此役天下群雄汇聚，为师推算到自己或有一劫，躲之不了，不过不用担心为师，最多只是受伤，或许要很长一段时间才能回来，记住，你们守好大雷霆道场，大雷霆道场在，我就不死不灭！”程侯沉声道。

　　“是！”众弟子马上应道。

　　正在这时，殿外又走来一名紫衣男子。

　　“师尊，荧惑圣人悄然而至，求见师尊！”

　　“哦？悄然而至？”

　　程侯微微一阵沉吟。

　　“呵，有请！”程侯说道。

　　“是！”

　　很快，一身白衣的荧惑就走入大殿之中。而程侯的弟子们也退了出去。

　　“哐！”大门关上！

　　程侯、荧惑，两个圣人面对面。

　　“荧惑？你来我这干什么？”程侯淡淡道。

　　荧惑看着程侯，微微一笑道：“钟山大寿在即，遍邀天下群雄，你定会去吧？”

　　“那有如何？”程侯道。

　　“我寻思着给钟山送份大礼，我一个人或许送不成，或要邀人同送！”荧惑沉声道。

　　“哦？送什么？”

　　“送钟！”荧惑双目一寒道。

　　※※※

　　墨子道场！

　　墨子的大殿之中。大门紧闭，内部只有两人。

　　墨子与弥天面对面。

　　“钟山大寿降至，群雄汇聚，这次，你不会再拦我了吧？”弥天笑着说道。

　　“上次是还人情！”墨子淡淡道。

　　“你这人情还真是奇怪，上次是让你拦着我，这次却是助我，目的都是一个，灭钟山！钟山敌人遍天下，诸圣人之中，大多与之有仇，此役，钟山必死无疑，只是此役浩大，各自必有所伤，你我联盟，可将损失降到最低！”弥天凝重道。

　　“这是对荒古家族的最后一份人情，放心吧，我会助你，至于你能不能灭杀钟山，那就是你的事情了！”墨子摇摇头淡淡道。

　　“好！”

　　※※※

　　阳间，一个幽深的山谷之中。

　　“哗～～～！”

　　大量精美的器皿洒落一地。一名极为干练美丽的蓝袍女子怒瞪面前跪着的一群男女。若钟山在此一定认得，她就是自己的妻子，古千幽。

　　“殿主息怒！”一众男女小声道。

　　“说，是谁？谁代我巽殿同意墨子协助弥天毁灭大崝圣庭的？”女子眼睛一瞪道。

　　“回禀殿主，是、是您的父亲。”一名女子噤若寒蝉道。

　　“混账，古正一？他不是我的父亲，他人呢？”古千幽怒斥道。

　　“他去见家主了，家主也要您马上回阴间。而且，墨子助弥天，家主也是同意的。所以您父亲才能够……。”跪地女子小声道。

　　“记住，从今日起，古正一不得踏入巽殿一步，有敢放行者，九代以内，削除荒古家族一切勋位，永世不得再入荒古家族！令出即行，不得有误！”古千幽冷声道。

　　九代以内？众人浑身一颤。继而恭敬道：“是！”

　　众人不敢说话，古千幽却是看向北方，静静的沉思了一个时辰，有过柔情，有过坚定，最终深深的吸了口气道：“通知下去，准备前往阴间，荒洲！”

　　“是！”众人应道。

　　※※※

　　于此同时，北洲一统的消息快速传遍天下，阳间，东洲、南洲、西洲、中洲、天洲、地洲、玄洲、黄洲一时间，好似所有人都忽然知道这个消息了一般，好似有人故意为之，故意宣传而出。

　　同时，北洲之主，钟山大寿的消息也快速传了出去。

　　一个阳间酒楼之中：

　　“嘶，两千岁？北洲之主？钟山？他才两千岁？”

　　“两千岁，他和我一样？”

　　“哈～呸！一样？就你？钟山已经一统北洲了，北洲了知道吗？阳间九洲之一，你呢还是一个凡人，连成仙都不知道能不能过，他能和你一样？”

　　“是啊，你也不照照镜子，两年后，你也是两千岁大寿，你请到的都是些什么人？资格最老的也只是你的师祖，才地仙而已，你看钟山大寿请的是谁？东洲之主，南洲之主，西洲之主，天洲之主，天下九大圣人，你那地仙师祖，给人家提鞋都不够！”

　　“你、你、你们……！”先前那人脸色一阵羞红。

　　“你什么你？钟山大寿，早在数十年前，就有无数强者奔赴北洲了，天下祖仙为睹这场盛会争相前往，你呢？不说了，说了没劲！”

　　……

　　……

　　……

　　的确，钟山这次大寿，刺激了不少人，两千岁，说出来的确让很多仙人为之羞愤不已。而这次大寿所请之人，却让更多人为之惊讶，圣人啊，九大圣人啊，齐聚凌霄天庭？亘古未有之事。

　　如众人说的一样，无数强者奔赴北洲，只为这一场盛世大宴。

　　※※※

　　南洲，妖族天庭，东皇宫。

　　太一看着皱折，面前一众重臣恭立两边。

　　左列第一，陆压圣人。

　　“父亲，不止是我南洲啊，根据消息，却是传遍了阳间天下，居然都传出了这份邀请名单。这肯定是钟山所为，他要干什么？”陆压沉声道。

　　太一指头敲击扶手，神色凝重。

　　一旁人尊想了想道：“钟山此人，从小千世界开始，做事就极为大气，不过每一步，都不是随便走的，定有阴谋在里面！”

　　“嗯！”众人点点头。

　　太一想了想，眼中精光一闪，看向一身黑袍的男子道：“幽冥先生，你应该很了解钟山才对！你看呢？”

　　众人一起看向幽冥先生。幽冥先生了解钟山？

　　“神皇已经知道，属下就不献丑了！”幽冥先生淡淡道。

　　“说！”太一沉声道。

　　“是！”幽冥先生点点头。

　　众人意外的看看幽冥先生。

　　“如人尊所述，钟山所走每一步，都是有计划的，此役大寿，遍邀天下群雄，同时通传天下，就是要引去无数强者，钟山大寿，必有一场大战，引无数强者旁观，是为了牵制群圣！”幽冥先生说道。

　　“哦？牵制圣人？什么意思？”一旁鬼车意外道。

　　“大崝遍邀群雄，必有对战群雄的资本，但这个资本并不能占据绝对优势，因此，引无数强者奔赴北洲，制肘圣人，毕竟，天下九圣，大部分是他的敌人，外来祖仙对大崝虎视眈眈，对圣人更加虎视眈眈，试问哪个圣人敢不要命的一搏？屠圣的人少，不是那些祖仙不想屠，而是没有能力，一旦有了机会，谁还不去屠？屠一圣，可得天数之眼的青睐，只要不称天帝，有很大机率被选成另一圣人，代天牧天下，毕竟天数之眼也鼓励优胜劣汰！”幽冥先生淡淡道。

　　“还有更远，钟山若是能够通过此役，那从四方奔赴而去的祖仙，会不会有人选择加入大崝圣庭？”幽冥先生淡淡道。

　　“嘶，如此说来，若让钟山通过了此役，大崝不但不会大伤元气，反而会因此更上一个台阶？”鬼车惊讶道。

　　“好阴险的钟山！”人尊脸色难看道。

　　“钟山等不到那个时候了，点妖，准备北上！”太一冷声道。

　　“是！”群臣应喝。

　　“幽冥先生，前去北洲，你呢？”太一审视的看向幽冥先生。

　　“全凭神皇做主！”幽冥先生点头应道。

　　“嗯！”

　　※※※

　　两年后，北洲，钟山大寿，宴请天下诸枭！凌霄天庭以东。

　　一朵黑色的长云，浩浩荡荡而来。

　　云虽黑，却无丝毫阴邪之气，充斥了一股无边的贵气。

　　黑云之上，九龙拉车，帝王乘驾，依仗威武，所过之处，异香四起，仙乐飘飘，仙禽神兽飞舞，排场极大。在龙车一旁，却是站着一个黑袍男子，面容极度模糊。若钟山在此一定认得，此人正是东洲圣人，鬼谷子。

　　“天帝，凌霄天庭到了！”鬼谷子对着龙车内轻声道。


第一百三十七章 阴阳圣人，群赴大崝！

　　阴间，北洲，轮回圣庭！

　　轮回圣王君天下书房之中。群臣恭立两边。

　　左列第一太子君莫离，右列第一古先生！

　　“最后五个疆域，我轮回圣庭只得到了两个，大崝居然得到了三个，北洲三十六疆域，大崝圣庭拥有十七疆域，与我朝差距不大啊，大崝的那个王靖文还真是了不得！”古先生皱眉道。

　　“可是，我们也停战有五十年了，为何一直不继续进攻？”太子君莫离皱眉道。

　　“是啊，圣王，为何整军不前？大崝的军队也忽然停了下来？”另一个臣子疑惑道。

　　君天下闭目，轻轻敲击书桌。淡淡道：“朕在等一个机会！”

　　“机会？什么机会？”君莫离疑惑道。

　　“古玄机，你来说！”君天下淡淡道。

　　“是！”古先生点点头。

　　古先生本名古玄机，自从上次钟政揭破君天下的另一重身份后，君天下与古先生的关系就发生了转变，由原先的阴柔相捧，变为了现在直来直去。

　　“圣王在等，等钟山大寿，两千岁大寿！”古玄机说道。

　　“哦？大寿？那有什么？”君莫离疑惑道。

　　“据钟山的资料推测，钟山或有沟通阴阳的能力。而他的力量也相对的分部在阴阳两界，钟山大寿之日，阳间已经传的沸沸扬扬，钟山邀请阳间诸雄之雄，大宴阳间凌霄天庭！”古玄机沉声道。

　　“大宴阳间凌霄天庭？什么意思？”君莫离还没转过弯来。

　　君天下见儿子还没明白，眉头微蹙，但也是一阵无奈，的确，自己的儿子比之钟山的儿子差出了一大截。

　　“大宴阳间凌霄天庭，包括阳间九大圣与一众枭雄，而这些人，大部分都是钟山的敌人，而钟山阳间已经达到了圣庭巅峰，想要立天庭！”君莫离再度提点道。

　　“九大圣人？都去？”君莫离惊讶道。

　　“古先生的意思是，到时钟山的底蕴、力量将转向阳间，那阴间将是最弱的时候？”一个谋臣明白了过来。

　　“噢，我明白了，我们是乘那个时候，狙杀阴间钟山？”君莫离终于明白了。

　　“不错！”古玄机点点头。

　　直接狙杀钟山？众人顿时眼睛一亮，同时期待的看向君天下。

　　“古玄机，你荒古家族，什么态度？”君天下睁眼，一道精光射向古先生。

　　荒古家族的态度？众人都眉头皱了起来。

　　摇摇头，古玄机微微一笑道：“你是知道的，我荒古家族有祖制，先祖盘古的规矩，谁敢违背？不参与天下大势，顺其自然！”

　　“顺其自然？呵，我怎么听说，阳间是你们鼓动弥天和墨子对付钟山的？”君天下冷笑道。

　　“我荒古家族，不会参与，一切顺其自然，阳间北洲一役，荒古家族只是加剧的冲突而已，至于结果如何，就各看造化了！”古玄机摇摇头道。

　　看看古玄机，君天下没有再说什么。

　　“那，钟山大寿要到了，父亲，您的另一个圣人身体会去吗？”君莫离疑惑的问道。

　　“会，我也会去。”君天下沉声道。

　　“那，去多少祖仙？”

　　“三十！”君天下沉声道。

　　“这么多？”众人意外道。

　　※※※

　　阴间，圣人汐阳天的道场。

　　主殿之中，汐阳天皱眉而立，面前站着一个似虚似实的男子，一个投影。

　　男子极为魁梧，头戴翎子冠，两根翎子一黑一白，在头上颤动。正是阳间天家家主，天道子的投影。

　　“居然是这样？上次，我被钟山骗了？”汐阳天脸色难看道。

　　“我会骗你吗？”天道子淡淡道。

　　汐阳天一阵沉默，汐阳天自然相信天道子的话，因为他不屑于在此事上说谎。

　　“钟山大寿的事情你也知道，两千岁？钟山也该活到头了，阳间凌霄天庭危机四伏，至于阴间，你知道如何做吧？”天道子淡淡道。

　　汐阳天双眼一眯的看看天道子，淡淡道：“上次是我没做好，那这次可算还清你天家人情？”

　　“你说呢？”天道子邪笑道。

　　“还不还人情在我，就当两清了！”汐阳天圣人淡淡道。

　　“放心，此役也并不难办，我若猜的不错，阴间圣人不止是你，肯定还有别的圣人在那日找钟山麻烦！你也只是顺水推舟而已！”天道子淡淡道。

　　“好一个顺水推舟，你难道也是？哼，阳间凌霄天庭盛会，你天家去多少祖仙？”汐阳天沉声道。

　　“五十！”天道子直接道。

　　“嘶～～～，五十？你的本体、天咒子圣人，外加五十祖仙？你，你，这么多人？”汐阳天惊骇道。

　　“你不懂，钟山大寿，此役非同小可！”天道子沉声道。

　　深深的吸了口气，汐阳天点点头道：“我会去的！”

　　“嗯，时辰差不多了，阳间我的本体也该启程了，你也准备一下吧，别和上次一样，被钟山两句话就弄懵了！”天道子淡淡道。

　　“你！”汐阳天一阵气愤，可天道子的投影已经消失了。

　　※※※

　　阳间，凌霄天庭！

　　东洲，嬴的九龙车驾终于抵达了凌霄天庭之外。鬼谷子随行。

　　“天帝，凌霄天庭到了！”鬼谷子对着龙车内道。

　　“嗯！”龙车内传来嬴的声音。

　　宫女从内掀开帘子，嬴从龙车内缓缓走了出来。

　　一身黑龙袍，头戴黑玉平天冠，站在龙车之上，看着远处光耀亿万的凌霄天庭。气运磅礴，金光刺眼。

　　“先生，你觉得如何？”嬴眉头微蹙道。

　　“龙游四方，恩泽天下，这是天庭才有的现象，他圣庭居然也有，奇怪！”鬼谷子摇摇头疑惑道。

　　“钟山？”嬴的语气很复杂，听不出含义来。

　　就在这是，远处一道金光向着嬴的方向而来。

　　“是钟天圣人！”鬼谷子道。


第一百三十八章 贵宾就坐

　　地洲，释天圣境。

　　帝玄铩坐于自己的练功大殿之中，闭目调息，周身放着淡淡的光芒，一半是白色，一半是金色，两种光芒好似在相互争锋，谁也不让谁一样。

　　白光之中，隐约间能够看到万千剐世金轮，金光之中，隐约能够看到万千断刀，两种幻影武器在相互碰撞，在相互压制着对方。

　　显然，拥有剐世金轮的白光，代表着帝玄铩的意志，拥有断刀的金光，代表着帝释天的意志。

　　帝玄铩脸上露出一丝痛苦之色，继而，金光忽然弱了下去，被白光强势的压制了起来。

　　断刀节节败退，剐世金轮越来越盛。

　　“嘭！”金光粉碎了，只剩下白光笼罩帝玄铩了。

　　帝玄铩脸色的痛苦之色消失，缓缓睁开眼睛，但并没有多大的喜悦，反而极为凝重。

　　“怎么会没了？”帝玄铩眉头深锁道。

　　帝玄铩仔细又检查了一番自身，可是根本查不出所以然来，深吸口气，起身走出练功大殿。

　　大殿外，一众狼族强者恭敬而立。

　　“至尊，是时候了！”一个狼族强者说道。

　　“嗯，你们看好释天圣境，我去北洲了！”帝玄铩点点头道。

　　“是！”众狼族强者马上应道。

　　※※※

　　地洲，荧惑道场。

　　荧惑道场上空飞舞着大量荧惑徒子徒孙们，而荧惑道场更是大火弥漫，将荧惑道场淹没在火海之中。

　　荧惑的弟子们飞上高空，无不捂着鼻子，一脸厌恶的看向远处的肥哥和竹竿！

　　“我说，真没事，这是沼气的味道，吹吹就好了，而且要不了多久就习惯了！”竹竿对着一个红袍男子解释道。

　　那红袍男子一脸羞愤的看向肥哥和竹竿。眼中喷火。

　　“是啊，你们这样多浪费？不过，话又说回来了，我们这个沼气池厉害吧？节能环保，不用法术就能出火！”肥哥也在一旁说道。

　　“火？不需要，我们一个念头就放出漫天大火，哪里需要你们这……！”红袍男子脸色通红道。

　　不止红袍男子，荧惑道场几乎所有人都一脸气愤的看着沾沾自喜的肥哥和竹竿，几百年下来，所有人都知道二人是祸害，可怎么也想不到他们居然做出这种事来。

　　沼气池，虽然简单，但一众强者根本不屑去深究，毕竟谁会研究一堆粪便？而眼前的沼气大火，在很多人眼里，就是焚烧粪便，还烧的漫山遍野，特别是在这圣人道场。

　　圣人道场啊，天地最圣洁的地方，被二人搞得臭气熏天，搞得火焰四起，偶尔一些地方还会发出一些爆炸，爆炸之下，粪便四射，惊天动地！

　　这两个到底是什么样的极品啊？

　　“怎么回事！”

　　虚空中一声朗喝。

　　一身白袍的荧惑圣人忽然从天而降。

　　站在虚空，荧惑冷冷的看着道场的漫天大火，而弟子们却无人去扑。这可不是什么三昧真火，而是凡火，凡火根本伤不了道场内任何东西，可也不能任由其不断焚烧啊。

　　“师尊！”一众荧惑弟子叫道。

　　“还不熄火！”荧惑冷声道。

　　“不能熄，师尊，千万不能熄啊！”先前那红袍人一脸苦相道。

　　“嗯？”荧惑疑惑道。

　　“现在好出很多了，一旦火熄灭后，那什么‘沼气’味道就增大百倍不止，太、太、太呛了！”红袍弟子一脸苦相道。

　　“味道？”荧惑沉声道。

　　“师尊，我们道场下的九条大地龙脉，全部被污成‘污龙’了，方圆百亿里都将因为龙脉变成这样！”红袍弟子说道。

　　荧惑圣念微微一探，顿时也确定了这个事实！

　　“怎么回事？”荧惑语气冰冷道。

　　“还不是他们两个……！”红袍弟子马上解说。

　　荧惑听着听着，眉头深深的皱起，看着远处飞过来的二人，脸色越来越难看，拳头捏起，荧惑已经肯定，当初将他们从柏氏家族带出来，绝对是最大的错误。

　　“师尊，不若斩断九条大地龙脉，再掩埋这里，我们再择一地，重开道场，否则，我道场必为天下笑柄！”红袍弟子马上说道。

　　天下笑柄？的确，圣人道场被污秽的奇臭无比，龙脉变臭龙，谁听了不笑喷一口茶水？

　　“荧惑，你回来就好了，你的这些弟子是不是有问题？大火一直烧，这要烧多少沼气，多浪费啊！而且大火烧起，有些地方就不稳定，容易爆炸的！”肥哥数落道。

　　“就是就是！”竹竿也数落道。

　　荧惑面容好一阵抽搐。看看二人，心中无端升起一股杀意，可还是被忍了下来。

　　“好了，我们马上前往北洲！你们还去？”荧惑摇摇头道。

　　“不去北洲，我们在这里干嘛，当然要去！”肥哥顿时眼睛亮了起来。

　　“嗯！”荧惑点点头。

　　转头看向刚才红袍弟子道：“就按你说的去做。”

　　“是！”红袍弟子应道。

　　“你们留下来协助，荧重你和我们一起去北洲！”荧惑对着一个绿衣人道。

　　“是，师尊！”绿衣弟子马上应道。

　　大袖一甩，荧惑带着竹竿、肥哥、荧重向着北洲而去。

　　由圣人带路，速度极快，当抵达北洲之时，荧惑选择在无双城先停了下来。准备先打探一下凌霄天庭暂时的局势。

　　可但荧惑落在无双城之外的时候，却发现那座城池顶上，居然有着一条庞大的气运金龙。

　　“城池上空也有？师尊，圣庭的城池怎么有气运金龙？”荧重惊讶道。

　　“进去看看！”荧惑道。

　　竹竿和肥哥自然没有意见，因为二人也处于好奇之中。

　　城门口，荧惑法术下，普通人根本看不到他们四个，四人就这么大摇大摆的走入无双城中。

　　一入无双城，四人顿时微微一鄂。

　　因为无双城的百姓，很多都抬头望天，望着上空的那些气运。

　　气运之中，隐约显现出一幕画面。画面中亭台楼阁，无数人物走动之中。

　　“凌霄天庭？居然能够看到凌霄天庭的景象？”荧重惊讶道。

　　“龙游四方、恩泽天下，图显朝都？”荧惑沉声道。

　　“什么意思？这是凌霄天庭的景象？”肥哥问道。

　　“嗯，就是凌霄天庭！钟山要将大寿经过，公布天下？”荧重疑惑道。

　　“这是现场直播啊！”竹竿意外道。

　　这时荧重看看荧惑，传音道：“师尊，这里离凌霄天庭不远了，不若弟子留在这里，看守这两个祸害，毕竟带到凌霄天庭，必丢脸面！”

　　荧惑看看肥哥和竹竿，最终点点头，是啊，这两人能带去吗？那不是作死吗？

　　“好生看守，待我传信给你，通知你如何去做！”荧惑传音道。

　　“是！”荧重点点头。

　　交代完毕，也不和二人打招呼，踏步，荧惑消失不见了。

　　“咦？荧惑呢？”竹竿一低头，荧惑不见了。

　　“师尊去凌霄天庭了，我们在这里也能看到凌霄天庭，就不用去了，毕竟那里太凶险了！”荧重说道。

　　“凶险？什么凶险，淫货他居然食言而肥！”肥哥气愤道。

　　“二位，请尊重我的师尊，否则……！”荧重冷声道。

　　“否则什……。”竹竿刚说了一半就不能动了。

　　肥哥和竹竿都忽然动弹不得，继而被荧重带到一家客栈，要了个院落，关了进去，又用阵法封住的院落，荧重才得以清静。若不是师尊对他们客气，荧重早就将他们拍死了，现在更是懒的与二人说话，关起来等待师尊传信。

　　被阵法封住的二人能动了，此刻一脸愤恨。

　　“淫货果然不是东西，那个淫虫也是，肥哥，他们不带我们去，我们自己去！”竹竿气愤道。

　　“好，把大锹拿出来，我们挖个地道出去！”

　　※※※

　　凌霄天庭，钟山大寿，随着钟山一声令下，北洲所有大型城池上空，小型气运云海之上都全部出现一幅景色。

　　一幅凌霄天庭的景色，大寿盛况，公布天下。正如肥哥、竹竿所说，是一场现场直播的盛况，只是这种直播只有画面，没有声音。只是将十九爪气运金龙看到的东西，传递给万千小气运金龙播出来而已。

　　钟山大寿，普天同庆，大崝天下几乎所有人都放下了手头一切，一起抬头望天，望向凌霄天庭的景象。

　　凌霄天庭之上，摆着无数的筵席，邀请的都是天下四方强者。

　　而在长生殿广场，却是浮出十七个莲花台。莲花台上，摆满了丰盛的仙酿佳肴。

　　一个主台，十六个客台！十六个客台分为两层，内层七个，外层九个，显然这里是钟山宴请贵宾的地方。

　　长生殿大门紧闭，百官恭立在外，显然是在等候钟山出来。

　　而此刻，十六个客人莲花台上，已经到来了数名客人，已经有几名最尊贵的客人就坐了。


第一百三十九章 主次之席

　　七月初七，钟山大寿！

　　阳间，凌霄天庭，长生殿！

　　长生殿前广场，百官恭立，侍者无数，广场之上凸浮十七座莲花台。

　　正北方的一个主台，上面摆放着一柄九龙黄金椅，显然这是主座，也是钟山要坐的地方，龙椅之前，摆放着大量仙酿美食。宫娥立于两边，随时服侍。

　　不过，钟山并没有出现，而是在身后长生殿之中。

　　另外十六个莲花台，自然是给最尊贵的贵客落坐，除了龙椅之外，另外十六个莲花台，都摆满了美食仙酿。

　　分两层，第一层七个莲花台，第二层九个莲花台！

　　第一层的七个莲花台上，此刻已经落座了两人。

　　二人都是一身白衣，极为出尘，正是钟山一开始就邀请的二人，想要败尽天下英雄的剑傲，与创造种族的玄元！

　　钟山未出，二人也并不着急，而是缓缓端起酒水，自饮以待。

　　剑傲神色淡然，但一举一动都带着一股冲天傲气，好似天下能被剑傲看入法眼的也只有几个一样。

　　玄元也是极为平淡，不骄不躁，周身散发出柔和的淡淡白光，一种圣洁之意缓缓散出。

　　在长生殿广场之上，还站有大崝的一名太子，圣人钟天。

　　钟山不出，太子负责接待，忽然，太子看向东方。脸上露出一丝淡淡的笑容。

　　“二位稍后，我也去接一下贵宾！”钟天对着剑傲、玄元道。

　　“嗯！”剑傲、玄元点点头。

　　钟天踏步，射向东方。

　　“是嬴到了！”剑傲眼放利光道。

　　“小千世界，你的前世和嬴也各算一代天下第一人，以你的性格，可是想与他一战？”玄元淡淡问道。

　　“我和嬴已经战过一次！”剑傲淡淡道。

　　“哦？”玄元意外道。

　　“那次他胜！”剑傲很坦然的说道。

　　“那次？难道还有下次？”玄元问道。

　　“等我的剑磨好！会有的！”剑傲点点头不再多说。

　　呼！

　　东方的嬴还没抵达，南方一道金光射来。

　　也是一个豪华的帝车依仗，不过，它不是龙拉的帝车，而是十只巨大的金乌，如十个太阳拉着拉着帝车一般，缓缓飞入长生殿广场边缘。

　　一队依仗，大崝太子钟玄领路，接了过来。自然无人去拦。

　　金乌帝车之外，站着一群侍者，不过修为大多仅是大仙，只有两个极为特殊，一个是背着巨大葫芦的陆压圣人，另一个却是一身黑袍之人。

　　帝车内部，侍女拉开帘子，从内部走出一名极为高大的男子，一身黄袍，目光所过，一股凌厉至极的气息散发而出，好似一股大风吹向四方一般，广场的侍者们无不露出惊骇之色。

　　“父亲，到了！”陆压说道。

　　“太一神皇、陆压圣人，这边请！”钟玄说道。

　　太一没有动，而是看看长生殿广场，看看剑傲和玄元，神色微动，最终看向大门紧闭的长生殿。

　　“钟山呢？”太一淡淡道。

　　“父王正在打造一物为今日盛会助兴，诸位的贵宾之席已然准备妥当，诸位可先就位，因为四方枭雄应该很快聚齐！”钟玄不卑不亢道。

　　“嗯！”太一点点头。

　　踏步，太一走了下来。钟玄为太一、陆压引路。

　　太一带来的侍者，自然留了下来，只有一个黑袍人跟随太一身后。

　　钟玄看看这黑袍人，双目微微一眯，好似猜到了什么，眉头微蹙，脸色一阵难看。

　　“请！”钟玄语气有些不自然道。

　　众人很快被引到了莲台之处。

　　“太一神皇，您的位置在这里，陆压圣人，您的位置在这里！”钟玄说道。

　　陆压脸色一沉道：“内七外九？七个主宾，九个次宾？怎么，我坐不得主宾之位？”

　　太一也看向钟玄，内层七个位置，自己在主位，这是必须的，可陆压却到了次宾之位，这不仅是体面问题了，更多的是钟山态度问题。

　　“陆压圣人见谅，主宾之上，都是像太一神皇一样身份地位的人所坐，除非您能超越太一神皇！”钟玄不急不缓道。

　　陆压和太一？虽然陆压是圣人，但陆压如何与太一争锋？首先太一是陆压父亲，其次太一是南洲之主，陆压自然不会认为自己比父亲还尊贵。

　　“可是，那两人呢？两个连名字都不知道的人，怎么坐在主宾位？”陆压顿时指向剑傲和玄元。

　　自己的地位不如父亲，难道还不如那两个名不经传的人？

　　剑傲和玄元扭头，冷冷的看了一眼陆压。

　　太一并没有说话，而是看向钟玄。钟玄微微一笑，正要说话，太一身后的黑袍人忽然开口了。

　　“太子，钟山不会在这种小节上故意羞辱人，他不屑为之！”

　　黑袍人一开口，钟玄一阵耳熟，顿时瞳孔一缩，死死的盯着黑袍人。一脸的凝重和难看！

　　“既然幽冥先生说了，那你就过去吧，待会看，到底是哪些人能坐在主宾之位！”太一淡淡道。

　　“是！”陆压虽然不情愿，但还是点点头。

　　陆压踏上次宾莲花台，太一踏上主宾莲花台，而幽冥先生却是跟在太一身后，踏上主宾莲花台。

　　太一落座了下来，幽冥先生站在其宝座一侧。静静而立。

　　太一坐下，扭头看向玄元和剑傲。

　　玄元轻轻端起酒樽，淡笑中对太一一次虚敬，不管太一接不接受，自己喝起了美酒。

　　太一虽然一笑置之，但如陆压一般，心中充满好奇，这二人到底是谁？

　　不过，很快太一和陆压的目光就转向了东方，东方同样有着一个巨大的依仗队。九龙拉车，缓缓驶来。

　　“嬴？”太一略微凝重的轻声道。

　　远处，钟天接着嬴的车队缓缓驶来。

　　钟天接客，自然畅通无阻，九龙帝车停靠在长生殿广场边缘。与金乌帝车相距不远。

　　“大秦天帝，鬼谷子，请！”钟天说道。

　　“嗯！”嬴点点头。踏步随着鬼谷子走向中心。

　　“大秦天帝，这是您的位置，鬼谷子，这是您的位置！”钟天指着两边道。

　　不远处，陆压一见鬼谷子的位置也是次宾席，顿时暗呼口气，心中的气愤少了不少。

　　嬴，自然是主宾莲花台。

　　轻轻踏上莲台，两边侍者快速为其斟满美酒。

　　“东皇，久违了！”嬴淡淡笑道。

　　“嬴，久仰了！”太一点点头。

　　两大帝王算是相互打过招呼了。

　　“剑傲天主，玄元宫主，你们果然早来了！”嬴再度道。

　　一旁太一和陆压都双眼一眯，这两人能让嬴重视？顿时，原先二人身上的‘名不经传’的标签被拿去了。

　　“你来迟了！”剑傲淡淡道。

　　“盛情难却，早到一步！”玄元点点头。

　　听到二人的话，陆压脸上越发古怪，这二人什么来头？和嬴的语气这么随便？

　　“诸位稍后！”钟天对着众人再度说道。

　　说完，钟天踏步飞向西方。

　　“姬宫涅？”嬴扭头看向南方。

　　西方，远远的，众人也看到了一辆帝车，不过拉车的变成了凤凰，九只巨大的七彩凤凰，拉着帝车从远处缓缓驶来。钟天前往迎驾。

　　同时，从南方也飞来一朵十二彩祥云，祥云之上，站着三人。

　　其中一人，正是大崝太子，钟政，另两位，一人身着白衣，面目模糊，另一人身材魁梧，头戴翎子冠，一黑一白，在头上缓缓颤动。

　　“天道子？他的本体果然也出来了？”剑傲沉声道。

　　钟政领的两人，自然是天家家主天道子，与圣人天咒子。

　　钟天领过来的，却是一身宽大帝王袍的姬宫涅，还有一个一身白衣的圣人公输子。

　　几乎同时，两队人抵达长生殿广场。并且落在不远处。

　　姬宫涅踏出帝车，刚好和天道子对上了。

　　“姬宫涅？我还以为你死了呢！”天道子淡淡道。

　　天道子一说，众人神经一阵紧绷，因为谁也没料到天道子一来就出言不逊。

　　公输子正要站出来，姬宫涅却是探手拦了下来，淡淡一笑的看向天道子道：“我是死了，可我又活了，而且活的比当年好！到是你，终于从笼中出来了？”

　　看到姬宫涅的争锋相对，众人谁也没有插口。

　　“笼？说得好，哈哈！”天道子态度极为古怪。

　　“天洲之主，您的位置在这，天咒子圣人，您的位置在这！”

　　“大周圣王，您的位置在这，公输子，你的位置在这！”

　　钟天和钟政分别为四人指出位置。

　　姬宫涅和天道子自然是主宾之位，天咒子和公输子有了先前的例子，也没有多做纠缠，各自走上了次宾的莲花台。

　　“太一、嬴、剑傲、玄元，久违了！”姬宫涅对着众人淡淡的打招呼道。

　　“久违了！”众人点点头。

　　天道子却是大马金刀的朝宝座上一坐，非常随意的端起一个酒樽，看看一旁的最后一个主宾位道：“你们说，这最后一个主宾之位，是帝玄铩的，还是程侯的呢？”

　　程侯？帝玄铩？

　　众人目光顿时集中到了最后一个主宾莲花台，是啊，先来的人还没什么，这最后一个却非常玄妙了。

　　钟山排的座次，并不以亲近程度来排，而是以地位尊崇来排的。

　　程侯，天下第一圣人！帝玄铩，狼族至尊！谁更尊贵？谁坐？

　　谁也没有询问钟天，好似这里面还暗藏着某种玄机一般！


第一百四十章 钟山出关，寿宴开启！

　　长生殿广场。

　　随着天道子的落座，就还剩下最后一个主客之席了，所有宾客都猜测着最后一位是谁。

　　同时，太一、嬴、姬宫涅的坐下，三人的宝座都缓缓的变换了形态。

　　宝座缓缓变成了九龙天椅，嬴的宝座变成了黑色龙椅，姬宫涅变成了暗蓝色龙椅，太一的宝座变成了金色龙椅，足显帝王气派。

　　天道子淡淡一笑，不以为意，剑傲和玄元也没有变幻宝座的形态。

　　不是他们对宝座形态满意，而是不需要这种门面功夫，当然，这对帝王来说，并不是门面功夫那么简单，这是帝王者的姿态！

　　等了没一会，忽然两道光柱从天而降，直入长生殿广场。

　　大量侍卫一惊，抓起武器正要御敌，钟天一挥手，止住了大崝侍卫的动作。

　　光柱落于广场之上，继而忽然消失，留下两道身影，一紫一白，尽皆面部模糊。

　　“荧惑、程侯，恭候多时！”钟天开口道。

　　紫袍之人，正是天下第一圣人，程侯！

　　白衣之人，却是地洲的荧惑圣人！

　　二人联袂而至，顿时让所有人看到了一丝特殊的意味。

　　程侯虽然面部模糊，但无形中却散发出一股凌厉至极的气势，天下第一圣人，并非只是虚名而已。

　　“钟山呢？”程侯淡淡道。

　　“今次盛会，父王正在炼制一物，准备借此助兴！”钟天回道。

　　“哦？”程侯微微意外。

　　大寿当天，炼制什么东西？

　　“二位，请就坐！”钟天对着二人说道。

　　程侯目光一扫四周，顿时看到了嬴、太一、姬宫涅等人，同时主次宾客席也一眼洞穿。

　　不待钟天介绍，程侯直接走向最后一个主客席位。

　　就在这时，一股狂风从远处吹来。

　　“嘭！”

　　狂风吹过，长生殿广场，再添一雄，一头白发，双目充满了凶煞之气，冷目一扫，无数侍从一阵心悸。

　　“帝玄铩？”太一眼中一凝道。

　　来人正是狼族至尊，帝玄铩。

　　帝玄铩的忽然到来，微微止住了程侯的脚步。

　　程侯看向帝玄铩，帝玄铩也看看程侯。

　　帝玄铩离最后一个主客莲台比较近，根本不待钟天来介绍，踏步走了上去。

　　“帝玄铩，你干什么？”程侯脸色一沉道。

　　帝玄铩扭头，而其他人顿时来了兴趣。

　　天道子指头绕着黑色的翎子，嘴角露出一丝邪笑，嬴、太一、姬宫涅、剑傲、玄元都一起盯向二人。

　　“干什么？我还要问你叫我干什么？”帝玄铩淡淡道。

　　“最后一个主客位，何时轮到你来坐？”程侯冷声道。

　　“就凭我是帝玄铩！”帝玄铩无比自信道。

　　“帝玄铩？”程侯双眼一眯，眼中迸射出一股寒光。

　　众人的目光不自觉的看向钟天。毕竟今日坐席，钟山都有安排！

　　钟天这时才开口道：“父王有谕，帝玄铩坐主宾客莲台，帝释天坐次宾客莲台！”

　　帝玄铩对着程侯冷冷一笑，踏步走上最后一个主客位。

　　一旁程侯脸色一阵难看！

　　而其他人却是饶有兴趣的看看帝玄铩。帝玄铩坐主客席，帝释天是次客？同一个人？两个不同的座位？

　　帝玄铩落座，看向远处众人道：“嬴？剑傲？玄元？姬宫涅？你们居然都来了！”

　　四人对帝玄铩点点头。而一旁的太一和陆压却更加奇怪剑傲和玄元二人了。他们到底是谁？嬴重视他们、姬宫涅重视他们，连帝玄铩都重视他们？陆压再也不敢小觑二人。

　　“程侯，荧惑，这里是你们的位置！”钟天再度指道。

　　钟天、钟政、钟玄脸上都露出了一丝喜意，帝玄铩既然坐了主位，那今次的一役，就更加有把握了。

　　虽然仅仅只是一个座位之争，但却表明了一个态度，一个帝玄铩的态度。如此一来，场面变的极为玄妙了起来。

　　程侯模糊的面容下，脸色很难看！荧惑并没有说什么，而是率先落座下来，最终程侯只能压着怒火坐在了次客席位！

　　程侯落座，一众主客位的人都是一阵凝重。为钟山的准备而凝重。

　　程侯，天下第一圣人，居然被安排到了次客席位？要知道，长生殿广场多加一个主客位置并不难，可钟山的安排没有，钟山就安排了这七个，可见钟山布置已经开始了。

　　“嘭！”“嘭！”

　　众人各怀心思之际，天空又是两道光柱从天而降，光柱消失，出现两道身影，正是弥天与墨子。弥天、墨子联袂而至。

　　二人落在长生殿广场，对广场一阵打量。

　　“弥天、墨子，这边请！”钟天说道。

　　“看来，我们还不是最后？”弥天淡淡道。毕竟还有三个次宾席。

　　“宾客已经齐了！”钟天说道。

　　“呃？”弥天微微一鄂。

　　当弥天和墨子分别被引上各自莲台时，钟天也最后踏上了一个莲台。

　　“哦？”众人意外的看向钟天。

　　钟山大寿，钟天身为太子，应该是这里的主人之一才对，他怎么上了次客莲台？

　　“这本是为程侯圣人准备，现在程侯已然落座，我就代天做客，安于最后一席！”钟天说道。

　　这句话，也许很多人听不懂，但在座的枭雄，哪个也不蠢笨，顿时明白了起来，无不眉头一皱。

　　程侯坐在那里，何来为程侯准备？只能说，程侯坐在了帝释天的位置，这才空出来的一个席位，也就是说，从一开始，钟山就没打算让程侯坐主客席。

　　程侯脸色再度一阵难看。

　　至于第二句‘代天做客’。意思是众圣人代表自己，钟天代表天数，也就是说，在礼节上，钟山连天数也请了？

　　众雄一阵沉默，这钟山还没出现，已经经过一轮无形的争端了？这顿寿宴，看来并不好吃啊！

　　※※※

　　同时，长生殿广场的一幕幕，却是在一瞬间公布在了北洲所有大型城池。

　　北洲大型城池之中，百姓无不瞪着眼睛看着天上的景象，那凌霄天庭的投影，虽然听不到声音，但却看得见图像啊！

　　居然是这样？大崝百姓无不激动不已。

　　而此刻，来自阳间天下四方的强者也瞠目结舌的看着天上的景象。

　　“师兄，这，这有没有搞错？天下九大圣人？九大圣人只配坐在次宾席上？”

　　“师尊，你不是说，圣人是天地最强的存在吗？怎么都坐在次席上？他们连主客席都没资格坐吗？”

　　“师祖，那九个人，是圣人吗？”

　　“钟山还没出现，他们怎么坐出那样的位置来了？”

　　“嘶～～～，钟山大寿？这还是钟山大寿吗？”

　　……

　　……

　　……

　　北洲四方都是惊呼之声，不可思议，圣人居然都成了陪衬，而且都心甘情愿，这都是什么事啊？

　　无双城，荧惑的弟子，荧重抬头望着天上的景象。也是如所有人一样，充满了惊悚之意。

　　“连程侯都没资格坐在主客席？师尊，您这次的决定到底有没有错？”荧重脸色难看道。

　　也许荧重看的太投入了，完全没感觉到身后忽然多出了两个人。

　　两个极度猥琐之人，肥哥和竹竿，猥琐的走到他身后，竹竿手中抓着一柄大锹，死死的盯着荧重的后脑勺。

　　肥哥一推竹竿。

　　竹竿顿时冲了上去。

　　“是你们？”荧重顿时一声怒喝。

　　荧重感应到了身后之人，扭头瞪来。

　　“嘭！”

　　大锹盖在了荧重脸上。

　　“轰！”

　　荧重被一锹拍昏死过去。

　　“狗日的小淫虫，敢关我们，哈呸！”竹竿又上去踹了两脚。

　　“晕了？”肥哥问道。

　　“被我拍了一锹，这狗日的不晕才怪！”

　　“那快，扒光他身上的东西，我们马上离开这里！”

　　“好赖！”

　　※※※

　　长生殿广场。

　　待群雄落座之际，所有人也并没有相互言谈，而是一起看向了长生殿。

　　“轰隆隆！”

　　长生殿大门发出一串轰鸣之声，长生殿大门要开了！钟山要出来了！

　　顿时，人们的目光更添了一份好奇，大寿之日，钟山独自在长生殿中，到底炼制了何种东西？

　　“咚、咚、咚……！”

　　大殿中传来一个脚步声。继而，一只身穿龙袍的脚踏出幽黑大殿。

　　“昂～～～！”

　　气运云海之上，一条十九爪气运金龙一声震天长啸。气运云海顿时咆哮而起。

　　而这一刻，一身金色龙袍，头戴金色平天冠的钟山，龙行虎步的走了出来。钟山一出，一股无形的气场推出一阵大风。

　　“圣王万岁万岁万万岁！”

　　“圣王万岁万岁万万岁～～～！”

　　“圣王万岁万岁万万岁～～～！”

　　先是长生殿广场，继而是凌霄天庭，最后是整个大崝天下，整个北洲所有城池，山呼钟山万万岁！共拜大崝圣王钟山！

　　在拜呼声中，钟山目光极为凌厉，看向广场之上已经安坐的十六大贵宾！大寿之宴，正式开始！


第一百四十一章 钟山寿宴，以屠圣来助兴！

　　在拜呼声中，钟山目光极为凌厉，看向广场之上已经安坐的十六大贵宾！大寿之宴，正式开始！

　　踏步间，钟山走上主座莲台。

　　走到龙椅之前，一摆龙袍，缓缓坐了下来。

　　这一刻，钟山俨然成为北洲天下的焦点，无论是长生殿广场，还是各大城池百姓，无不屏住呼吸的看着今日主角，寿星钟山！

　　钟山目光深窘，偶放精光，看了一圈贵客，沉笑道：“欢迎诸位，前来大崝凌霄天庭！”

　　说话间，钟山端起一个酒樽，敬向诸人！

　　来此众人，心思不一，自然并不是所有人都为了恭贺钟山大寿，甚至大部分是为了诛杀钟山而来，但这一刻，却几乎同时端起酒樽，回向钟山。

　　态度不一，但气度还是有的！在此都是天地最尊贵的人物，真正翻脸之前，谁都是体面无比。

　　天道子带着一股邪笑的喝了口酒！

　　嬴、太一、姬宫涅，都是露出一丝淡笑。帝玄铩满饮一樽。剑傲、玄元浅尝即止。

　　敬了诸雄一樽，一旁侍从快速斟满酒樽，钟山再度端起酒樽。

　　钟山脸色微笑，朗声道：“今日，朕两千岁大寿，以此一樽，感谢诚心来贺诸位！”

　　“昂～～～！”

　　十九爪气运金龙一声龙吟。

　　陡然间，钟山的这句话传遍了凌霄天庭，同样也传遍了北洲天下，北洲天下各大城池的小型气运金龙无不一声长啸，继而将钟山的声音传递向四面八方。

　　凌霄天庭其它地方，各大街区广场，无不摆满了酒宴，坐满了天下来客！

　　钟山敬酒，来贺强者们无不站起身来，端起酒樽，对着长生殿方向。

　　“钟圣王，仙福永享，寿与天齐！”

　　“钟圣王，天地同寿！”

　　“钟圣王，寿元无尽！”

　　……

　　……

　　……

　　四面八方传来并不整齐的恭贺声。

　　“满饮此樽，大宴开启～～～！”钟山一声喝道。

　　说完，钟山饮尽美酒，而四方恭贺钟山之人，无不一饮而尽。

　　大宴正式开始。

　　放下酒樽，钟山再度看向面前的诸雄，礼敬来客后，钟山就开始处理眼前诸雄了。

　　诸雄之中，大多与钟山有仇。

　　大寿？其实钟山并不在意这些，否则当年千岁的时候，怎么没有办大寿宴？两千岁寿宴，只是一个引子而已，引这些人汇聚凌霄天庭，一次解决所有矛盾。

　　同时，也让先前数百年一统北洲变的更加安静一些。

　　看看众人，钟山淡淡一笑道：“能聚齐诸位，实属难得，过了今天，这种聚会或许将成千古绝唱！”

　　“洲主聚集，九圣齐聚，的确难能可贵，两千岁，或恩、或怨，你能齐聚洲主、九圣，这已是千古绝唱！”嬴淡淡的点点头。

　　“上古时期，盘古聚阳间九圣，阴间六圣，他那更是万古未有！你这……，呵！”弥天露出一丝冷笑道。

　　其它人却是各自品尝着美酒，对弥天的挑衅置之不问，只是阴漠的观着钟山与弥天的对答，毕竟，大宴的重头戏还没开始！

　　钟山盯着弥天，淡淡一笑，难怪上一代圣人看不起弥天。用他人之辉煌，贬今日之盛会，弥天的不屑注定站不了脚跟。

　　“那不知弥天圣人，何时能达到盘古高度？”钟山淡笑道。

　　达到盘古高度？当年鸿钧都比不过盘古，弥天又怎么可能达到？

　　“哼！”弥天一声冷哼。

　　钟山一笑置之，看向七个主客席之人，能成为主客席之人，他们才是今日自己以外的主角。

　　目光从玄元、剑傲身上扫过，看向嬴，嬴端起酒樽，从容虚敬，看向帝玄铩，帝玄铩神色泰然。

　　看到神色泰然的帝玄铩，钟山瞳孔不自觉的一缩，好似意识到了什么，不过相比于今日一役，那个不对劲也只能暂时搁浅，点点头看向天道子。

　　天道子依旧懒散的躺在宝座上，指头绕着头上的翎子。姬宫涅神色凝重，眉宇之间暗含杀气，看到姬宫涅的神情，钟山点点头。

　　最终，钟山看向太一，还有太一身侧的黑袍人幽冥先生。

　　看到幽冥先生，钟山双眼一眯！

　　“诸位，可要歌舞助兴？”钟山问道。

　　歌舞？长生殿广场杀气腾腾，谁还会有心思看歌舞？

　　“歌舞就不必了，听钟天说，你先前一直在炼宝？不知炼的是什么？”程侯淡淡道。

　　程侯坐在了次宾席，已经心中充满了怨气，可钟山到来后，更是直接无视自己，程侯哪有心思再看什么歌舞？若不是不想做那出头鸟，此刻已经出手了！

　　看到程侯的态度，钟山淡淡一笑，继而脸色一肃道：“既是如此，那就看看吧！”

　　“啪啪！”钟山轻轻拍了拍手掌。

　　十个侍卫马上进入长生殿，继而，很快从幽黑的大殿中抬出了一个十五丈大小物体，上面有一块大红布遮着。

　　缓缓抬到广场之上，抬到所有人面前。

　　“轰！”

　　物体落地发出轰响，隐约间看起来像一个巨大的盒子。

　　钟山面容严肃了起来，所有人的目光也集中到了红布下的物体。

　　钟山一挥手，一个侍卫快速掀去红布！

　　“哗！”

　　红布掀开的一瞬间，北洲天下各大城池百姓无不一片哗然。天下各方赶来的强者也无不瞪大了眼睛。

　　“师尊，那是什么？”

　　“钟山大寿，怎么会有那种东西？”

　　“他们要干什么？”

　　……

　　……

　　……

　　北洲喧闹不已，无数来贺的强者们也纷纷停下了口中酒食，这，这、这是……。

　　长生殿广场之上，群圣看到红布下的物体，无不眼皮一跳。

　　一口十五丈长的洁白色的大棺材！

　　棺材？

　　大寿、大喜的日子，钟山摆出棺材？

　　很多人看不懂，但更多的人却屏住了呼吸。

　　棺材一出，凶气毕露！此刻的长生殿广场，犹如幽深之谭，一时探不到底了。

　　“呵，钟山，大寿当日，你躲在长生殿中，就是为了炼棺材？这是给你自己炼的？”弥天冷笑道。

　　“或许是！”钟山淡淡道。

　　“呃？”弥天微微一鄂。

　　“这口棺材，或许是我的，也或许是在座某个人的，千山万水来我大崝贺寿，出于礼节，我自然不能怠慢诸位，最少，也要备一口棺材吧！”钟山淡笑道。

　　钟山一说，众人脸色一沉，知道钟山直接跳过了暖场！

　　“哦？今日，九圣齐聚，你是想要效仿嬴和太一？屠圣立天庭了？”弥天冷声道。

　　屠圣立天庭？诸圣人一起死死的盯向钟山！眼中闪过一股股的仇视。

　　看向弥天，钟山淡淡道：“不错！”

　　不错？一句‘不错’，道出了钟山的决心、钟山的野心，也干净利落的说出了钟山信心！

　　众人早有准备，因此主宾席七人谁也没有说什么，而是耐下心来，静静的看着。

　　“就凭你？你也想屠圣？呵，你来啊，可以试试，看会不会让我躺进那口棺材！”弥天冷声道。

　　弥天的态度从一开始就很明朗，为灭钟山而来。因此也没有多少客气。

　　屠圣？哪有那么容易？就算打不过，也跑得过啊！况且弥天还不是一个人，墨子可是专门协助自己的。

　　弥天也是在激怒钟山，因为弥天清楚，只要钟山一动手，这场混战就开启了，最少，自己、墨子、程侯、荧惑、陆压、太一、甚至天咒子、天道子，都想干掉钟山。

　　钟山动手，群起而攻！所以弥天不断引怒钟山，要让钟山快点出手。

　　看看弥天，钟山淡淡一笑道：“你？”

　　“我怎么了？”弥天沉声道。

　　“我这口棺材，你还不配躺！”钟山淡淡道。

　　“呼！”弥天猛的站起来：“你说什么？”

　　不配躺？钟山这句话的羞辱性太大了，弥天圣人连死都不配？

　　“我是说，你，弥天，没有资格躺我炼制的棺材！”钟山再度说道。

　　“混账东西！”弥天怒喝道。

　　而其他人却皱眉的看着这一幕。

　　“因为有另一口棺材，早已等着你了！”钟山再度沉声道。

　　“嗯？”弥天双眼一眯，眼中迸射出一股凌厉之光。

　　另一口棺材？众人脸色一沉！

　　“姬宫涅，恩是恩，怨是怨，近在咫尺，恩怨两清，我大崝供你屠圣之地，肃清四方宵小！请吧！”钟山忽然转头看向姬宫涅！

　　姬宫涅？所有人都忽然看向姬宫涅！姬宫涅要屠弥天？为什么？

　　“哈、哈哈、哈哈哈！”

　　姬宫涅忽然朗笑了起来，继而死死的看向钟山道：“寿宴？别人寿宴，以歌舞助兴，你钟山寿宴，却以屠圣助兴？”

　　“天地同悲，是为我贺，圣人殒落，是为我昌，姬宫涅，你认为呢？”钟山沉声道。

　　“不错，天地同悲是为我贺，圣人殒落是为我昌，诛杀弥天，是为我仇！”姬宫涅转头，死死的看向圣人弥天。

　　淡然从容的气质骤然消失，换而之，一身凶气，滔天之怨！

　　“姬宫涅，你想干什么？”弥天面部一阵跳动道。


第一百四十二章 举杯邀饮看屠圣

　　“姬宫涅，你想干什么？”弥天面部一阵跳动道。

　　姬宫涅周侧，一道黑色的凶焰冲天而上，透过大崝气运云海，直冲星空深处，隐约间，众人看到，那股黑色凶焰在星空中爆发，万千星辰环绕。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　数个星辰被姬宫涅这股凶焰引爆了。

　　压抑了数百年，姬宫涅再也不用压抑了。

　　姬宫涅死死的盯着弥天，没有回答，而是取出一个记忆水晶！

　　轻轻点开记忆水晶，一道光芒忽然冲天而上。

　　光幕中，是一段战斗场景。

　　北洲天下百姓虽然听不到声音，但却能看到图像。

　　“那是女娲界？我想起来了，当年我也在场！”

　　“女娲界？弥天圣人炼制神兵，魑魅魍魉，四鬼天道阵，杀了麻姑？”

　　“什么麻姑啊，那是褒姒，昔日天下第一美女，褒姒！”

　　……

　　……

　　……

　　知情者顿时将知道的公布了出来，褒姒是谁？除了昔日天下第一美女之外，还有另一重身份，大周皇后！

　　当年周幽王，为博褒姒一笑，更是烽火天下！周幽王姬宫涅极为在乎的女人。

　　被弥天炼制成了‘魅’之傀儡？

　　姬宫涅贵为帝王，知道褒姒死了，自然花了大工夫彻查经过，当日观望者无数，自然有人记录下来。

　　长生殿前，弥天脸色难看的看着画面。

　　※※※

　　“我知道今天这劫过不去，也没想过过去，弥天，你等着吧，会有人为我报仇的，今日你将我炼制成傀儡，来日，会有人将你炼成傀儡的！你等着，等着！”

　　……

　　……

　　“我会等着你的，你也会成为傀儡的！”褒姒神色已经萎靡了。

　　……

　　……

　　“他会为我报仇的！”

　　※※※

　　记忆水晶的投影中，麻姑最终被弥天圣人灭杀，这个记忆水晶，姬宫涅看了不下万遍，每看一次，姬宫涅就眼中充血一次。

　　“啪！”姬宫涅捏碎了记忆水晶。

　　“干什么？你现在知道朕要干什么了吧！”姬宫涅一脸杀气的看向弥天。

　　弥天脸色一阵阴沉！背后汗毛一阵竖起，因为弥天感受到了一股刻骨铭心的仇恨和杀意。看看钟山，弥天眼中闪过一丝阴冷道：“钟山，你这是祸水东引？”

　　“祸水东引？弥天圣人，从你灭杀褒姒的那天起，应该能够想到今天，你放心，你和大周的恩怨，朕绝不会插手，甚至，我还可以帮你们肃清宵小偷袭，有朕在，大周以外的人，谁也不会插手！”钟山沉声道。

　　钟山说完，太一、嬴、天道子、帝玄铩等人谁也没有插口，好似默认了姬宫涅与弥天的自行解决恩怨一般。

　　场面一度变的争锋相对，虽然听不到声音，但北洲天下的百姓无不屏住了呼吸。

　　因为谁都看得出来，姬宫涅和圣人弥天之间的不对劲。

　　凌霄天庭北方。

　　一个山林之中。山林中站着七八个人，为首两人，一人黑袍，一人青袍。

　　“凌霄天庭，今日聚焦了好大的因果！”青袍人皱眉道。

　　“天下大势，因今日而变，青帝，除了玉帝的命令，别的你可别插手！”黑袍人淡淡道。

　　“这不需你说，瘟神，这钟山的资料，你可还有更细致的？他从何而来？”青帝淡淡道。

　　“暂时不知，不过先前的资料，还不够吗？”

　　“不够，远远不够，这个钟山太狡猾了，将弥天让给了姬宫涅，这份大因果也抛给了姬宫涅。他是故意的，还是无心的？”青帝皱眉道。

　　“故意能怎么样，无心又能怎么样？弥天如若不逃，今日注定殒落，死在谁手上不是死？”瘟神淡淡道。

　　青帝看看瘟神，最终摇摇头道：“不同，很不同，弥天此人，身份极为特殊，活着影响不大，可一旦死了，牵扯就多了。”

　　“哦？”瘟神意外的看看青帝。

　　“以后你会知道的！”青帝摇摇头道。

　　凌霄天庭，西方，一处山林之地。

　　山林之地，驻扎了大崝大量强者。

　　大营之口，尸先生静静的看向凌霄天庭方向，金鹏站于其后。

　　“尸先生，你怎么出来了？”金鹏问道。

　　尸先生深吸口气道：“金鹏将军，都准备妥当了？”

　　“所有人都准备好了，圣王更是将大量祖仙器派发下去，应该不会出问题吧？”金鹏说道。

　　“不，此役非同小可，圣王应对诸雄，看似随意，却每一步都极为谨慎，此役不过，则大崝灭，过，则问鼎大千天下！”尸先生沉声道。

　　“是！”金鹏也极为郑重了起来。

　　“大崝此役，可谓是倾巢出动，我们这边没有太多余力了，也不要指望有援，所以，只能胜，不能败！”尸先生道。

　　“是！”

　　“那请尸先生回营主持吧！”金鹏说道。

　　摇摇头，尸先生说道：“真正的动手还没开始，乘此良机，我要收取一件属于我的东西！”

　　“呃？”金鹏微微一鄂。

　　可尸先生并没有解释，而是死死的盯向远处金光灿灿的凌霄天庭！

　　长生殿前！一道黑色凶气直冲星河！姬宫涅示仇之后，即将出手。

　　弥天盯向姬宫涅，眼皮一阵狂跳，不对劲，眼前一幕没有按照自己想的去发展啊，不对劲啊！明明与钟山争锋相对，却变成了自己和姬宫涅？

　　战姬宫涅？

　　弥天未必怕姬宫涅，毕竟，姬宫涅还不是圣人，可是，其它人都冷眼旁观，这让弥天越发感觉气氛不对。

　　本能的不安提示弥天，将有不好的事情要发生了。没能屠钟山，弥天虽心有不甘，但相比心中的不安，一切还是以大局为重的好。

　　“哼，宴无好宴！诸位，就此别过！”弥天忽然打了退堂鼓。

　　退堂鼓？虽然很突兀，甚至很丢脸，但是，却是最正确的选择，因为随着时间的推移，弥天发现，焦点从钟山身上转移到了自己身上。

　　承载诸雄的关注，弥天心中不安更甚，因此迅速站起身来，准备快速退走。

　　说完，弥天根本不接姬宫涅的话茬，踏步化作一道流光离去。

　　“烽火一连天～～～！”

　　就在这时，南方忽然传来一声苍老的声音。

　　凌霄天庭南方，忽然间大地翻动，好似地下有着什么东西要破土而出一般。

　　“轰～～～！”

　　无尽泥土冲天而上，从土里冒出一道浩大的火柱！火柱冲天，焚烧南方天地。

　　“嗡！”

　　南方好似一堵通天彻地的火墙，延伸到浩瀚的星空之中。

　　火墙的忽然出现，陡然挡住了一个身影，一身白衣的弥天陡然身形一停。

　　“姜子牙？是你～～～！”弥天脸色阴沉道。

　　“烽火二连天～～～！”

　　“轰～～～！”

　　又一道浩瀚的火墙冲天而上。

　　凌霄天庭南方，顿时变成了火焰的世界，无尽地心之火被诡异的引了出来。挡住了弥天圣人的去路。

　　“烽火三连天！”

　　“烽火四连天！”

　　……

　　……

　　……

　　除了姜子牙的声音，凌霄天庭南方再度传来大量大周圣庭朝臣的声音。

　　“吟～～～！”

　　火海之中，一只巨大的火凤傲然飞舞。凌霄天庭南方，已经变成了火焰的海洋，四面八方，尽是浩大火焰。一眼望去，好似到了地底之心一样。

　　姬宫涅踏步，飞向远处火海！

　　“弥天？你还想走？”姬宫涅沉声道。

　　“姬宫涅，你不要逼人太甚！”弥天冷声道。

　　“四鬼天道阵？魑魅魍魉？拿出来吧！”姬宫涅冷声道。

　　“姬宫涅，你以为此阵能困的住我？”弥天寒声道。

　　“烽火锁天大阵，可引无尽地心之火为朕所用，当年，朕就是用此阵，在阴间屠杀一圣，阳间地火更甚阴间，我看你今日往哪里走！”姬宫涅喝道。

　　烽火十连天，烽火十一连天……

　　随着大周臣子们不断数落，地心之火越来越多的被引了上来，甚至，凌霄天庭南方的大地，已经被融成岩浆，尽是火焰了。

　　道道热浪扑来，被挡在凌霄天庭大崝之外，这一刻，谁还有心思吃东西？无不瞪大眼睛看着凌霄天庭南方的火的世界。

　　弥天感受着四方的环境，脸色一阵难看。同时心中也产生一股怯意。这是早就准备好的圈套？

　　引地心之火？没有长时间的布置，是不可能办到的，姬宫涅早就开始在这里布置了？自己中圈套了？

　　长生殿广场，钟山冷眼看着这一幕，继而淡淡一笑，举起酒樽道：“帝、圣之战，希望没有让诸位失望！”

　　看到钟山这个时候还从容的举杯邀饮，一众圣人无不深吸口气。


第一百四十三章 封入地心

　　钟山举杯邀饮，共看帝、圣之斗。

　　这是一种何样的洒脱？何种的气魄？

　　北洲天下，各大城池，无数强者原本死死盯着画面中的南方战场，圣人？昔日天帝？两大天下巅峰强者的战斗，绝对是很多人一生难得一见的盛景，以往在各处看到的比斗，和这场战斗比起来，简直太弱了。

　　哪怕一些人修为突破在即，也停止了闭关，死死的盯向了帝、圣之斗。

　　可是，长生殿的钟山举杯邀饮，却生生的将所有人目光拉了过去。

　　没有激烈的战斗，没有惊天的话语，有的只是一种大洒脱，一种大气魄，如此乱境，举杯邀饮，何等风采？何等耀眼？

　　钟山风采盖过了帝、圣之斗。盖过了九大圣人。

　　这就是北洲之主的风采，这就是大崝圣王钟山的风采。

　　一时间，无数强者看钟山的目光变得炙热了起来。

　　“师兄，此役过后，我想留在大崝！”

　　“师尊，弟子想留在大崝！”

　　“师祖，弟子找到目标了！”

　　……

　　……

　　……

　　外来强者，无数人因为钟山的风采而选择留下来，修行者，哪个不是孤傲无比？仅仅因为一个画面就选择留在大崝，那只能说明，钟山此刻的风采太甚了！太闪耀了，闪耀到圣人的战斗都比不过他的一杯酒。

　　外来强者都有很多人摄于钟山举杯邀饮的风采之中，北洲百姓自然更加激动。最少被占领的怨气少出了很多。

　　长生殿广场。

　　钟山从容举杯邀饮，好似眼前帝、圣之斗，真的只是一场类似歌舞助兴一般，一众枭雄深吸口气，缓缓端起酒樽。

　　众人尽皆淡笑间对饮，但各自心中的想法却不得而知。

　　钟山邀饮后，看向南方战场。

　　地心之火，滂湃的从下而上，越来越多，虚空摇晃，在火海世界中，隐约能够看到两个庞大的虚影，万丈大小的弥天，与万丈大小的姬宫涅！

　　弥天探手一抓，上方星空陡然一暗，一股强大的力量被弥天摄取。

　　弥天摄取天地大势之力，一股恐怖至极的威慑散发而出，凌霄天庭百姓顿时感到无边的压力。

　　“昂～～～！”

　　“昂～～～！”

　　两条十九爪气运金龙一声长吼，气运云海金光四射，将那股压力挡了出去。

　　凌霄天庭百姓暗呼口气，同时更加仔细的看向南方战场。

　　“姬宫涅，这里可不是你离火圣都？仅凭现在的你，根本不是我的对手。看我集天地大势之力的四鬼天道阵～～～！”弥天自信的朗喝道。

　　“嗡～～～嗡～～～嗡～～～嗡～～～！”

　　弥天四方陡然出现四根天柱，冲天而上，四鬼天道阵，魑魅魍魉，而且还是用天地大势之力催动的。

　　四鬼天道阵一出，一股强大的气息逼向四方，无尽火焰被一股浩瀚的阴黑之气逼迫而开。

　　“嘭！”

　　火焰散去大半，虚空破碎成浩大黑洞。

　　虽然常人看不到黑洞内部，但长生殿前的诸雄，哪个看的不清楚？

　　四鬼天道阵中，弥天居高临下，一股强大的压制直迫下方姬宫涅，姬宫涅好似已经陷入了死局一般，根本抵挡不了。

　　圣人就是圣人，天地恩宠，天地大势之力下，根本无法抗拒。

　　手抓一柄帝剑，姬宫涅苦苦支撑着来自弥天的压制，脚踏生位的天地祭坛，目光却转向了南方，魅？一只浩大的九尾天狐，只是此刻双目通红，一脸怒相的盯着姬宫涅。

　　“褒姒，我终于又找到你了！”姬宫涅声音有些沙哑，分不清是喜悦还是悲伤。

　　“你是找到了，你也将要和他一样，大周？今日我就要你大周除名！”弥天越发张狂。

　　扭头，姬宫涅看向弥天。眼中一冷。

　　“姜子牙、虢石父、舞九天，开始～～～！”

　　“是！”四方传来大量强者的声音。

　　“呵，就凭他们？”弥天不屑道。

　　“嗡～～～！”

　　星空之上，再度一阵幽暗。好似又有人调动天地大势之力了一般。

　　“轰～～～！”

　　一股巨力从天而降，狠狠的向着弥天压了下来。姬宫涅冷冷一笑，马上撤力，向着下方射去。

　　弥天原本就是向下出力的，下方力道一撤，本能的因为自身而下沉，而天上忽然压下一股巨力，更是将他快速的打入下方。更重要的是，这偷袭的力量，不比自己弱。

　　“轰～～～！”

　　弥天一个踉跄下，被打了下去。

　　“公输子，你居然偷袭我？”弥天下落之时高喝道。

　　公输子，正是大周圣人公输子，在姬宫涅一声令下，消失在了长生殿，将弥天打入大地深处。

　　嗡！

　　圣人就是圣人，转眼稳住身形，要向上窜来。

　　“吟～～～！”

　　一声凤吟，一只浩大的凤凰，抓着一张画卷慢慢的压了下去。

　　画卷看起来很轻，可又看上去极重，内部山川河流无数，云雾缭绕，浩大无比。

　　“山河社稷图？”弥天心中一慌道。

　　“墨子，你在干什么？还不来帮我？帮我破开此封！”弥天高叫道。

　　“轰！”

　　山河社稷图压在了弥天头顶，无尽火焰，更是被一图压的消失不见了，好似全部被压了下去一般。

　　“轰！”

　　山河社稷图消失了，转而化为图中山川河流，填补了那一处黑洞。

　　图中的东西，都变成了现实之物。

　　凤凰飞入图中，姜子牙等一众大周之人，显然也在山河社稷图中，不断稳住山河社稷图。

　　虚空中，只有五道身影，被天道柱笼罩的魑魅魍魉与傲然立于虚空的公输子。

　　“嗡～～～！”

　　一道黑影出现在战场，长生殿广场的墨子终于出手了。关键是刚才的一幕太快了，乾坤扭转，一瞬之间，墨子岂能反应的了？

　　“呼！”公输子挡在墨子面前。

　　“墨子，这不关你事，是圣王与弥天的战斗，你最好不要插手！”公输子沉声道。

　　“山河社稷图？弥天和姬宫涅呢？”墨子沉声道。

　　“他们被封印入地心之中，战斗嘛，就是要公平才行，只有在地心，才会公平！”公输子沉声道。

　　“公平？姬宫涅浴火会重生，地心之中，可操纵无量地火，弥天进入地心，调动天地大势之力受制大半，何来公平？”墨子喝道。

　　探手，墨子向着山河社稷图抓去。

　　“轰～～～！”

　　公输子一掌打来，墨子不得不变向反击，一声巨响，二人微微一顿。

　　“世闻墨子创机关神术，班不才，愿以傀儡之术相较之！”公输子死死的挡在墨子面前。

　　长生殿广场，诸雄神色闪动，但是，谁也没有真正出手，毕竟，这群打生打死的人们，与自己并没有多大的交情，看他们战斗，岂不快活？要是同归于尽就更好了。

　　诸雄在意的并不是公输子与墨子，而是那张化形的山河社稷图。封印了大地？将地火全部封印了下去？甚至，连圣人都难以破封？

　　凌霄天庭北方。

　　瘟神和青帝所在山林之中。

　　“山河社稷图？居然是真的？女娲的山河社稷图，不是随着女娲殒落一起毁了吗？”瘟神皱眉道。

　　“女娲的山河社稷图？呵，是伏羲的山河社稷图，后来赠与女娲的，现在又到了姬宫涅手中而已。”青帝摇摇头道。

　　“伏羲的？”

　　“不错，传闻，伏羲修篡命一道之前，是一个极为强势的帝王，后来放弃帝王之位选择篡命一道，就将他的运朝天下全部炼化，炼化成了这个山河社稷图，集大气运、大功德、大气数为一体，威力比之寻常圣人法宝还强出很多。”青帝说道。

　　“伏羲？”瘟神眉头微锁。

　　“伏羲，呵，当年鸿钧都曾向他讨教过篡命一道，当年天下第一篡命师，可惜，他生不逢时！”青帝摇摇头一阵轻叹。

　　“嗯！”瘟神默然的点点头。

　　“我看到玉帝了！”青帝双眼一眯道，目光直指孤零零的四鬼天道阵‘魉’。

　　四鬼天道阵中，北方的魉，一身帝王袍，双目放着红光，虽然被炼成傀儡，但一点也不失帝王威仪！

　　“还不是时候，弥天不死，四鬼天道阵对谁都充满敌意！继续等！”瘟神摇摇头道。

　　“嗯！”青帝皱眉的点点头。

　　凌霄天庭南方惊变，战斗由帝、圣之战，转眼变化成了圣人的对峙，顿时，让北洲天下无数强者大呼过瘾。

　　无数强者从天下四方赶来，大呼不虚此行。同时一个个眼中充满了亢奋。帝、圣之战，圣人之战？

　　钟山的寿宴才刚刚开始啊！就参与了三圣一帝？那剩下的群雄？会不会也要参与……？


第一百四十四章 弥天殒落，悲贺天帝

　　墨子面对公输子！

　　两大圣人面对面，一个创造了机关神术，一个练就的是傀儡之术。

　　公输子探手一招，身后陡然出现百条青铜神龙，神龙没有生命，但却难掩其极为爆发的力量，一块块青铜浇铸的龙骨，尽显无坚不摧之意。

　　随着百条青铜神龙出现，百条看不出材料的凤凰陡然舞现！

　　“昂～～～！”

　　“吟～～～！”

　　百龙咆哮，群凤齐鸣。声透天地之间。

　　两百强大的傀儡，围绕在公输子周侧，一起死死的盯着对面墨子。

　　墨子面容冷肃，深深的吸了口气，凝视公输子三息时间，继而转头看向长生殿方向道：“钟圣王，这就是你的待客之道吗？”

　　长生殿广场的主位之上，钟山看向墨子，神色未动道：“我说过，弥天与大周的恩怨，我不会插手，更会肃清宵小偷袭，公输子乃是大周之臣，不在宵小之列，至于你，墨子？你在宵小之列吗？”

　　你在宵小之列吗？

　　北洲天下百姓听不到钟山的话，可凌霄天庭上的宾客们却听的清清楚楚，尽管习惯了钟山的强势，此刻，依旧有种抽气的震撼感。

　　你在宵小之列吗？那可是圣人！

　　墨子没有理会钟山的话，而是看向长生殿的其它枭雄。

　　太一、嬴、天道子神色淡然，端起酒樽，饶有兴趣的欣赏着，帝玄铩、剑傲、玄元，那就更不必说了，根本是站在钟山一边的。

　　如此一来，主客位的人不动，次客席就更不用说了。

　　北洲天下的目光全部聚向了墨子身上！

　　助弥天，则要斗公输子！不助弥天，就坐回去！如何选择？

　　机关神术？从创出这一道法之后，墨子就很少施展过，若没有公输子牵制，以墨子之能，绝对能够揭开山河社稷图，可公输子就在一旁阻拦，墨子就做不到了，除非拼的两败俱伤。

　　墨子助弥天，并不是与弥天有交情，只是为了还荒古家族一个人情而已。

　　转身看向公输子，墨子深深的吸了口气道：“生死有命，死生在天，公输子，可愿与吾共上星辰？”

　　“呃？”凌霄天庭百姓微微一鄂。

　　墨子这是什么意思？共上星辰？

　　公输子死死盯着墨子，大袖一甩，两百傀儡骤然消失。

　　“请！”公输子探手一挥道。

　　墨子点点头，深呼口气，一掸衣袍，踏步向星空飞去。

　　公输子见墨子上天，深吸口气，踏步化作一道流光冲天而上。

　　北洲天下百姓无不瞪大眼睛。

　　“怎么回事？他们怎么不打了？”

　　“他们是嫌场地太小，到星空去打吧？”

　　“不！不打了，墨子和公输子根本不需要打！”

　　“为什么不打？”

　　“为什么要打？”

　　……

　　……

　　……

　　为什么要打？是啊，墨子与公输子没仇，为什么要打？助弥天，那要看如何去助，为弥天缠住一个圣人，就是助弥天了。墨子没有食言，同样也没必要去和公输子拼个你死我活！

　　毕竟都是圣人，不关自己生死，不关自己仇怨，不关自己的利益，谁会没事拼杀？

　　和公输子注定分不出个结果来，何必打个你死我活？

　　攀比的虚荣心？墨子和公输子都不需要，二人所走的道不同，没必要攀比，再说攀比给谁看？自己本身就是天地最尊崇的存在，何须别人指手画脚？

　　相反，两个圣人若是此刻真的打起来，才会跌了身份。

　　两道流光，墨子与公输子射入星空。墨子保证公输子不去插手也就足够了。

　　长生殿广场，钟山赞赏的看了一眼飞上星空的墨子。

　　“墨子？果然是一妙人！”嬴看着星空的点点头道。

　　不止是嬴，太一也神色闪动，显然也动了别样的心思。

　　两大圣人进入星空之中，自然有很多人为没看到圣人之战而失落，不过，钟山可没有在乎这些，而是继续宴客。

　　墨子和公输子僵持了，那只有等山河社稷图下的结果，弥天VS姬宫涅！

　　※※※

　　阴间，昌京！不死殿中。

　　这一日，不死殿中不仅站满了大崝群臣，大崝的一众皇后，也全部进入其中。

　　九龙天椅之上，钟山闭目，指头轻轻敲击龙椅扶手，一众皇后坐在一边的几个宝座之上。神情中有的激动，有的紧张，有的兴奋，有的凝重。

　　群臣恭立，好似在等候着什么。左列第一，王靖文！王靖文面前有着一个玉台，玉台上摆了数块命牌。

　　“啪！”“啪！”“啪！”三块命牌破碎。

　　命牌一碎，所有人目光一凝的看向王靖文。

　　王靖文出列道：“启禀圣王，君天下来了！”

　　钟山双目微开，两道精光射出，一些意志弱的臣子见到这缕精光，全身不自觉的一颤，杀意？圣王眼中那是杀意？

　　“什么时候能到？”钟山淡淡道。

　　“三个时辰后，来人有三十祖仙，与君天下帝王之身！”王靖文恭敬道。

　　“帝王之身？帝王之身若来，圣人之身岂能不至？”钟山淡淡道。

　　“南宫胜！”钟山沉声道。

　　“臣在！”南宫胜出列。

　　“去主持大阵吧！准备屠圣！”钟山眼中放出一道精光道。

　　“遵旨！”南宫胜恭敬的退出大殿。

　　※※※

　　阳间，凌霄天庭！

　　钟山宴诸雄，同为等候战果，因此众人相谈不多。

　　“轰～～～！”

　　山河社稷图所在地一声轰鸣。所有人目光一凝，死死的盯了过去。

　　“轰～～～轰～～～轰～～～！”

　　山河社稷图一颤、一颤，好似有着什么东西在下方冲击着山河社稷图一般，可是怎么也冲击不出。

　　魑魅魍魉，四鬼天道阵此刻变得涣散无比，各自身合的天道也越来越暗淡了。

　　“轰～～～！”

　　山河社稷图终于在最后一刻被冲开了，无边的火焰冲天而上，浩瀚的火焰大浪将南方天地都一瞬间淹没了一样。

　　“吼～～～！”

　　一声弥天凄厉的吼叫之声，无尽火焰之中，人们终于看清了两个身影。

　　都是万丈大小，弥天脚踏习气位的白色天地祭坛，姬宫涅脚踏火红色的生位天地祭坛，火红色的祭坛，缓缓盖在了十倍大的白色祭坛之上。

　　“轰！”

　　祭坛相合，祭坛之上，两人都是披头散发，各自面目狰狞，衣服破碎大半。

　　弥天圣人那模糊的面容，好似能够看到一些轮廓了一般。

　　两人靠在一起，更重要的是，姬宫涅的右手掌，对着弥天的胸口，穿心而入，镶嵌在弥天的胸膛之内了，鲜红的血液从胸膛的洞口冒出。好似右手正握着弥天的心脏一般。

　　“你，你已得到我的天地祭坛，已能立天庭，放我走！”弥天面目跳动，语气充满了渴求。

　　弥天再也不复昔日的狂傲，求生之念让弥天不得不求饶。

　　姬宫涅全身是伤，但脸上却是一股扭曲的厉笑。

　　“放你走？当年你怎么不放褒姒走？我会保留你的肉躯的，褒姒说了，要将你炼化成傀儡，我会让你成为傀儡的！”姬宫涅语气略微癫狂道。

　　“不，我不能死，你承受不了我死的，你不能杀我！你承受不了的！”弥天吼叫道。

　　姬宫涅眼中寒光一闪。

　　“轰～～～！”

　　天上忽然一声震天悲鸣。阴云四起，四面八方，整个昌京，整个北洲，整个阳间天下，乌云密布，四方都是一声震天巨响。

　　呜！

　　一阵阵的牛号角声音莫名传来。而弥天圣人，此刻却是整个人耷拉了下去。

　　姬宫涅的右手掌，从弥天心脏处抓了出来，掌心多出一个十三彩的晶体。

　　十三彩的晶体不沾血液，被姬宫涅递到了口边，张口吞了下去。

　　呜～～～！

　　天地悲鸣，无尽血雨从天而降，无尽血雾从大地上腾起。无尽悲意在天地酝酿！

　　姬宫涅，屠杀圣人弥天，夺其天地祭坛，吞其命格！

　　呜～～～！

　　北洲天下，无数百姓尽皆屏住呼吸，心中有着一股莫名的压抑。圣人殒落，而且就在自己眼前殒落了？

　　殒落的那么容易，天地间寿元无尽的圣人，也有死的一天？

　　长生易，永生难，不死更难！

　　百姓心中沉甸甸的，姬宫涅却是探手收起弥天圣人的尸体。快速融合着脚下的天地祭坛。

　　四方血雨倾落，姬宫涅周身火光冲天。

　　大周圣王，正式迈向大周天帝。

　　圣人殒落，天帝出！

　　一物衰败，一物兴盛！天地似在悲鸣圣人殒落，更似在庆贺天帝诞生一样。

　　正如钟山先前所说：天地同悲，是为我贺！圣人殒落，是为我昌！


第一百四十五章 魑魅魍魉的各自造化

　　弥天殒落，天地同悲，天降血雨，地腾血雾。

　　短短千年时间，弥天从重新得到圣位，再失去圣位，再得到圣位，最终彻底殒落，成为历史。

　　纵观弥天这千年时间，好似受天地之宠，得恩惠无限，失去了两次圣位，可天地都重新给了他两次圣位，但是，冥冥中好似有着一股力量让他不断失去圣位，第一次，第二次，这第三次失去圣位，更是连命也没有了。

　　弥天殒落了，成就了天帝姬宫涅。

　　融合了弥天的天地祭坛，吞噬了弥天的圣人命格，姬宫涅，周身金光冲天，将无尽血雨都冲散向四方。

　　“吼～～～！”

　　姬宫涅一声长吼，虚空震颤，周身伤势荡然无存，破碎的衣袍在法术的弥补下快速补了回去。

　　一身帝王龙袍，踏火红色习气位天地祭坛，姬宫涅双目一开，眼放十三彩神光。

　　下方，无数山川、河流慢慢雾化，继而化为一张浩大的地图，山河社稷图。

　　十几个身影从山河社稷图方向飞了出来。

　　“嘭！”

　　姬宫涅不远处，四鬼天道阵轰然破碎而开。

　　魑魅魍魉的四根天道柱骤然溃散。

　　“嗡～～～！”

　　虚空巨颤，魑魅魍魉，骤然向着东南西北四个方向飚射而去。

　　魑向东，魅向南，魍向西，魉向北！

　　“褒姒～～～！”

　　姬宫涅脸色一变，踏步向着南方九尾天狐追去。

　　“嗡！”

　　褒姒傀儡遁去的速度终究不如姬宫涅，很快，就被姬宫涅追到了。

　　“呼！”

　　一把抱住九尾天狐，在姬宫涅的催动下，九尾天狐陡然化形，虽然没有了生机，但还是化成了一个女子的样子。正是当年钟山见过的褒姒。

　　姬宫涅一把抱住褒姒。

　　褒姒周身，黑气大放，好似大量的能量从褒姒体内冒出一般。

　　“习气？是习气？”姬宫涅脸色一变。

　　“嗡！”

　　刚刚消失的天地祭坛再现，习气位的天地祭坛，猛的抽取四方天地习气，不断填入褒姒体内。

　　褒姒身体在泄露习气，天地祭坛在补充习气。姬宫涅脸色并不好看！

　　“吟～～～！”

　　从山河社稷图处飞上来的巨大凤凰，翅膀一展，射向东方的魑。

　　虢石父踏步，向着西方魍追去。

　　“当啷啷～～～！”

　　西方远处一个山林之地，陡然传来一阵阵铜铃铛的声音。

　　这声音非常古怪，寻常人根本听不出规律来，就是虢石父也听不出所以然来，但，在铃铛一响之际，魍的身形一变，诡异的射入远处山谷之中。

　　“混账！”虢石父脸色一变，谁敢在自己手中抢东西？

　　“嘭！”

　　虢石父射入那山林之地，落在地上，绽起大量烟尘。

　　而那山林之中，站着七八个强者，虢石父看到他们的时候，眼皮一跳，因为这其中有着数个是虢石父认识的。

　　挡在最前面的一身金袍，手执方天画戟。正是大崝将领，金鹏！

　　还有数个，也是大崝祖仙。

　　他们护卫在尸先生面前，尸先生手中抓着一个铜铃铛，显然刚才的铃铛声就是他发出的。

　　尸先生面前是一口大棺材，魍安详的躺在内部，魍，正是昔日的地藏王！葬家四脉之地葬一脉！

　　“哐！”尸先生合上棺盖！

　　“金鹏，你们想干什么？这是我王战利品！”虢石父喝道。

　　金鹏挡在尸先生面前，一步不让。

　　尸先生盖好棺盖，看向虢石父道：“虢石父，此魍乃我葬家之物。”

　　“你葬家之物？”虢石父一脸不信。

　　“你若不信，可询问凤凰老母，若有妄言，此物你随时取走！”尸先生说道。

　　“凤凰老母？”虢石父瞳孔一缩。

　　尸先生轻轻点点头。

　　虢石父死死的盯着尸先生，看了一会，最终深吸口气道：“尸先生？我知道你，在大崝沉默寡言，但从不屑妄骗，我且信你一回，回去定会询问凤凰老母，如若不是，定会寻你！”

　　“嗯！”尸先生点点头。

　　“嘭！”虢石父冲天而上。飞了回去。

　　魑魅魍魉，姬宫涅追向魅，舞九天追向魑，虢石父追向魍，姜子牙却是追向了魉。

　　魑魅魍魉，长生殿诸雄没有插手，这是姬宫涅应得的战利品，众人也未必看得上魑魅魍魉，因此谁也没抢。

　　北方，姜子牙追魉而去。

　　魉射入北方，姜子牙手提打神鞭，眼看就要追到了。

　　“嘭～～～！”

　　北方一个山谷，陡然射出一股浓浓黑烟，黑烟铺天盖地。瞬间将魉笼罩其中。

　　姜子牙脸色一变，手中金色的打神鞭向下一挥。

　　“嘭～～～！”

　　一股强大的气流吹响黑烟。黑烟散去一部分，可更多的黑烟又填补了上来。

　　姜子牙脸色一变，身形一停。

　　仔细一看，深吸了口气，这哪是黑烟啊，而是无数蠕动的虫子，非常的小，小到发丝粗细的程度，在空中扭动，所过之处，植被尽皆被腐蚀，大地也被腐烂，空气中还有着真正恶臭。

　　“瘟虫？瘟神？是你～～～！”姜子牙脸色一沉道。

　　“呼！”

　　兆亿瘟虫中走出一名黑袍男子，蠕动不止的瘟虫就是从他体内冒出来的一样，他的身体上源源不断冒出微小至极的虫子，看似极为恶心。

　　“姜子牙，又见面了！”瘟神淡淡道。

　　“真的是你，当年四大部洲天庭崩塌，你居然没死？”姜子牙冷声道。

　　“我想，你也知道魉是谁，怎么？现在连玉帝的尸体也想抢夺？”瘟神冷声道。

　　“那也不该是你们的！”姜子牙沉声道。

　　“玉帝有旨，瘟神奉旨收尸，你还想夺？”瘟神沉声道。

　　说话间，瘟神手中忽然多出一卷金色的圣旨，圣旨一开，上面果然有瘟神奉旨收尸的字样，并且下方还盖有一方玉帝当年的大印！

　　“姜子牙，这是玉帝的圣旨，你是遵，还是不遵？”瘟神冷笑道。

　　姜子牙是大周之臣，本不该遵大鸿天庭的圣旨，可此刻瘟神却奇怪的问了出来，这一问，让姜子牙眉头深锁。

　　深深的看了一眼瘟神，姜子牙沉声道：“哼，一具尸身！”

　　一甩袖子，姜子牙调头离去，既不承认遵旨，也不承认不遵旨。

　　瘟神深深的看了一眼姜子牙，身形缩回黑烟之中，继而黑烟也慢慢缩小，直到消失不见。

　　山谷之中，青帝面前是一个玉盒，玉盒之上散发出十三彩之光。玉帝尸身就躺在内部。

　　“哐！”玉盒关上。

　　“那就是姜子牙？不过如此啊！”青帝淡淡道。

　　“姜子牙？唉，走吧，先离开这里！”瘟神不愿多谈。

　　“嗯！”众人点点头，继而悄悄的射入远方。

　　东方，舞九天没有遇到阻拦，很快带着魑飞了回来。

　　如褒姒一样，魑身上冒着大量的黑气，也就是姬宫涅所说的习气。

　　“吟～～～！”

　　舞九天一声长鸣，带着魑快速飞到姬宫涅面前。

　　“呼！”星空之上，一道流光射了下来。

　　“嘭！”绽起大量烟尘。

　　却是先前前往星空的公输子。

　　“习气泄露？”公输子沉声道。

　　“公输子先生，你看能不能先将他稳住？”舞九天化成人形抓着魑问道。

　　摇摇头，公输子道：“不值得！”

　　“不值得？”舞九天皱眉道。

　　而就在这时，舞九天感觉手中的尸体越来越轻了。

　　习气，越来越多的习气从尸身中冒出，越冒越多，尸身越来越小，继而‘嘭’的一声，化为一阵黑气，消散了。

　　凭空消散了。

　　“这，这怎么回事？”舞九天脸色一变。

　　没了，就这么莫名其妙就没了？

　　同时，众人又看向姬宫涅处的褒姒，褒姒会不会也没了？到最后连尸骨都消散不见？

　　有着姬宫涅的习气滋养，褒姒还是原先的样子。可依旧还是一具尸体。

　　“天帝？”虢石父飞了回来摇摇头。

　　远处姜子牙也飞了回来。

　　姬宫涅深情的看了一眼褒姒，转头看向长生殿方向。

　　“钟山！”姬宫涅叫道。

　　远处钟山看向姬宫涅，点点头。

　　“恩是恩，怨是怨，恩怨两清，告辞！”姬宫涅沉声道。

　　钟山端起酒樽，迎向姬宫涅道：“姬宫涅，贺你脚踏习气位天地祭坛，再贺你找回褒姒，此间大崝与大周，恩怨两清，然，我钟山与你姬宫涅，恩怨来日再说，恭送大周！”

　　虽然很少人听出钟山的话中有话，但嬴、太一等一众枭雄却是明白了，恭送大周，而不是恭送姬宫涅！这其中蕴含太多。

　　一樽酒，钟山喝了一半，另一半对天一洒！半樽酒消散干净！

　　众人凝重的看看钟山，而对面，姬宫涅却是点点头。

　　公输子探手一招，长生殿广场的姬宫涅依仗飞入公输子掌心，大袖一甩，大周的所有人化作一道流光射向西南方向！转眼消失不见！

　　大周的人全部走了！


第一百四十六章 杀气侧漏

　　阴间，大崝疆域！

　　君天下带着三十名祖仙向着昌京急速射去。

　　君天下领头，一群祖仙飞在其后。

　　“圣王，昌京现在的战力真的很薄弱吗？”一个祖仙疑惑道。

　　“放心，阳间，钟山宴请天下诸雄，钟山若不想阳间身体死，大部分力量必定转入阳间，此去，定能一举斩杀阴间钟山！”君天下沉声道。

　　“是！”

　　“快了，就在前面！”又一个祖仙叫道。

　　“轰～～～！”

　　天地忽然一声巨响，阵阵悲鸣之声骤然响起，乌云密布，天昏地暗。

　　强烈的悲意，充斥天地四方。

　　“哗！”

　　血红色的雨水，从天而降，血色雾气从大地上冒出。

　　“嗡！”众人身形一停。

　　一个个脸上露出惊诧之色。

　　“圣王，这，这是……！”一个祖仙皱眉道。

　　深吸口气，君天下闭目，好似感应天地一般，双目一开道：“阳间，弥天圣人殒落了，就在阳间大崝凌霄天庭之处！”

　　“圣人殒落？钟山屠圣了？”一个祖仙叫道。

　　“应该不是，不过可以肯定，阳间北洲诸雄混战开始了。快点走，钟山阳间定然应接不暇！”君天下长呼口气道。

　　“是！”众人不理天象向着昌京快速射去。

　　※※※

　　阳间，大雷霆道场，也就是天下第一圣人程侯的道场。

　　天地一声惊雷，乌云密布，悲鸣四起，血雨降落，血雾腾空。

　　大雷霆道场之内，几乎所有人都走出了各自的院落，透过天空的无穷功德云海，看向遥远的高空。

　　主殿门口。站着七八个紫袍人。

　　“嘶，圣人殒落，钟山的大寿才开始吧，已经有圣人殒落了？”其中一人惊骇道。

　　“这第一个殒落的，不知道是谁？”

　　“北洲凶险，大崝凶险啊，不知钟山死了没有！”

　　……

　　……

　　……

　　大雷霆道场的一个偏僻的宫殿，宫殿门口，走出一个一身紫袍的女子。

　　若钟山在此，一定一眼认出，此女，正是与自己有过一夜情缘的紫熏，震鼎之身，也是古神通的女儿，当年开阳宗的长老。

　　紫熏望着天空，眼中闪过一丝痛苦之色。

　　“此役，我插不了手，你千万不要有事。”

　　声若细蚊之音，眼中尽是担心之色。同时手捏成拳头，指甲嵌入皮肤之中，好似根本感觉不到疼一般。

　　在大雷霆道场西方，一个山林之地。

　　林中，一块略微开阔的场地。

　　一个黑袍身影站立中央。黑袍身影站在那里，好似与四周融为一体一般，血雨到了他面前，自然而然的逼开了。

　　“呼！”南方陡然窜来两百身影。尽皆身裹黑衣。

　　“嘭、嘭、嘭……！”

　　两百黑衣人以一人为首，一同单膝跪向一开始站在那里的黑袍人。

　　“呼！”西方窜来两百身影。

　　“呼！”北方窜来两百身影！

　　陆陆续续，来了八波人，每一波都是两百人，尽皆跪拜而下，跪向一开始的黑袍人。

　　八波人，各有一个首脑。

　　“天部，集齐，拜见总指挥使大人！”

　　“地部，集齐，拜见总指挥使大人！”

　　“玄部，集齐，拜见总指挥使大人！”

　　“黄部，集齐，拜见总指挥使大人！”

　　“洪部，集齐，拜见总指挥使大人！”

　　“荒部，集齐，拜见总指挥使大人！”

　　“宇部，集齐，拜见总指挥使大人！”

　　“宙部，集齐，拜见总指挥使大人！”

　　八个首脑无比恭敬的说道。

　　唯一站立的黑袍人对跪拜之人看了一圈。

　　“天地玄黄，洪荒宇宙，八部，你们是第一次聚集啊！”黑袍人淡淡道。

　　“是！”八人恭敬道。

　　“此役非同小可，我可不想看到在谁手中失误了！”黑袍人冷声道。

　　“是！”

　　“圣王有旨，目标，大雷霆道场，除圣女宫外，其它所有人，全部刺杀！”黑袍人语气森寒道。

　　“是！”众人应道。

　　“祖仙，我会去刺，记住了，不得打扰圣女宫任何人，其它人，斩草除根，一个不留！”黑袍人冷声道。

　　“是！”

　　“行动！”站立的黑袍人一声断喝。

　　“咻！”“咻！”“咻！”……

　　一千六百人，如一千六百道利箭，瞬间散开射向四方，向着大雷霆道场激射而去。

　　待所有人离去，发号施令的黑袍人身形一晃，消失不见了。

　　※※※

　　阳间，北洲天下。

　　圣人殒落，天地悲鸣，天降血雨，地腾血雾。

　　北洲天下的百姓，无不生出一股深深的震撼，屠圣？这才是这次寿宴的主要目的吧。

　　寿宴开始没多久，已经有一个圣人殒落？

　　看那长生殿广场，群雄面不改色，仿若理所当然一样，接下来，又会有什么？

　　凌霄天庭。

　　“咻！”

　　一道流光从天而降，停在了长生殿广场。

　　正是先前的另一个圣人，墨子。

　　墨子回来了，但是此刻弥天已经殒落了。

　　墨子看向弥天殒落的地方，深深的吸了口气。继而转头看向钟山，眼神之中好似有着一股好奇。想要探个究竟一般。

　　“钟圣王，墨子要告辞了！”墨子说道。

　　“哦？”钟山看向墨子。

　　“鄙人做了应做之事，为弥天拦住一圣人，虽然弥天终究殒落，但鄙人的人情，也因此还清了，说起来，这都因为你钟山！昔日之怨，一笔勾销吧！”墨子淡然道。

　　虽然很多人看不到墨子的面部，但钟山却看得清楚，墨子的脸上有着一股解脱的笑容。

　　人情？荒古家族的人情？墨子终于还清了！

　　“既是如此，大崝竭诚邀请墨子，入我大崝，以公爵之名待之！”

　　钟山没有许诺王爵，但公爵以足显钟山的诚恳！

　　钟山一说，在场诸雄都是眉头一挑，但谁也没有说话，而是死死的盯向墨子。

　　墨子摇摇头道：“钟圣王的好意，鄙人心领了！”

　　显然，墨子拒绝了，墨子一拒绝，众人神色淡出了很多。

　　钟山也没有继续纠缠，而是端起酒樽道：“送墨子！”

　　钟山给墨子了足够尊重，墨子也端起酒樽，与钟山对饮了一樽！

　　“告辞！”墨子放下酒樽道。

　　钟山点点头，墨子化作一道流光射向南方，转瞬消失不见了。

　　钟山也坐了下来！

　　一众贵宾，转眼缺其四！

　　还剩下剑傲、玄元、太一、嬴，天道子、帝玄铩，程侯、荧惑、鬼谷子、陆压、天咒子！一共十一雄。

　　凌霄天庭南方，先前地心之火冲天的更远处，一处山林之地。

　　妖族圣庭的鬼车和人尊抬头看着遥远处的凌霄天庭。

　　“人尊，我刚才打探了一下，除了我们，天道子也带来了五十个祖仙，在另一边随时出手！”鬼车笑道。

　　“五十祖仙？那就是说，将有百多祖仙同时冲杀凌霄天庭了？”人尊皱眉道。

　　“不错，而且都是大崝的敌对祖仙，大崝覆灭在即，钟山底蕴毕竟积攒的还不够，拦不住的。”鬼车说道。

　　“嘶～～～！”人尊忽然抽了口气。

　　“怎么了？”鬼车疑惑道。

　　“不太对劲！”人尊摇摇头道。

　　“什么不对劲？”鬼车问道。

　　“风水阵，风水大阵，是泥菩萨，他在前面布置了风水阵等我们！”人尊沉声道。

　　“风水阵？我怎么看不到？”

　　“你当然看不到，大崝泥菩萨，风水之术太强了，昔年小千世界，数他最强。在阴间，我都比不了他！”人尊沉声道。

　　“那是在阴间，现在呢？”

　　“不清楚，不过，神皇早已做了万全准备！你放心吧，他拦不住我的！”人尊极度自信道。

　　“嗯！”鬼车点点头。

　　※※※

　　长生殿广场。

　　“诸位，望此兴未让诸位失望！”钟山端起酒樽道。

　　“以屠圣助兴？谁能失望？只是不知，这口棺材，钟圣王有何打算？”天道子绕了绕翎子淡淡道。

　　“棺材，自然给想睡之人！”钟山回道。

　　对于天道子的挑衅，钟山回的很明显，哪个想找死，哪个用这棺材！

　　“哈哈哈，好，好一个给想睡之人！”天道子双眼一眯，端起酒樽回敬道。

　　“请！”钟山酒樽对向所有人。

　　圣人都没有端酒樽，主宾席的六人，除了太一，都端起酒樽一饮而尽。

　　待所有人饮尽美酒，太一才轻轻端起，带着一丝冷笑的看看钟山，又看看身旁的黑袍人。

　　“姬宫涅斩弥天，我是看的尽兴了，幽冥先生，你呢？”太一转头当众点出身侧的黑袍人！

　　幽冥先生？

　　在坐众人，有很多人都露出好奇之色，只有钟山、钟天、钟政、钟玄父子四人，神色微微一凝！


第一百四十七章 长生殿前，父子争锋

　　“姬宫涅斩弥天，我是看的尽兴了，幽冥先生，你呢？”太一转头当众点出身侧的黑袍人！

　　幽冥先生？

　　在坐众人，有很多人都露出好奇之色，只有钟山、钟天、钟政、钟玄父子四人，神色微微一凝！

　　幽冥先生是谁？太一居然称他为先生？

　　嬴和天道子等人都知道太一身旁有这么一个幽冥先生。可谁也不知道他是谁，太一极为器重，不过，今日怎么带到这里来了？而且还在诸雄博弈之中，指名道姓的点出他来？

　　众人好奇的看看太一，用幽冥先生针对钟山？难道这幽冥先生也与钟山有关？

　　目光全部聚向了幽冥先生。

　　太一神色凝炼，好似在逼迫着幽冥先生表明一种态度，更好似用此逼出幽冥先生的心性一般。

　　幽冥先生微微沉默，继而深吸口气道：“神皇尽兴了，属下也尽兴了！”

　　幽冥先生再开口，钟天、钟政、钟玄脸色无不一沉，显然更加确定了这个声音。

　　“东皇？此幽冥先生又是何人？”程侯淡淡的问道。

　　程侯一问，其它人自然也纷纷望向太一。

　　微微一笑，太一品了一口酒，淡淡道：“既是如此，幽冥先生，你也不用再戴着那帽子了，况且这里还有一群熟人，何不相见？”

　　“是！”幽冥先生点点头。

　　探手，幽冥先生轻轻掀开帽檐，露出本身面目。

　　黑袍帽下，是一张极为俊秀的面庞，头发后梳，极为光亮，面部白皙无比，但整个人却略微消瘦一般。

　　幽冥先生掀开帽檐，整个北洲天下的强者都关注着这忽然冒出的一个黑袍人，他是谁？

　　一些在钟山开国之前就是凌霄天庭的原住民世家，这些世家因为大崝崛起而从普通商户走入了修行界，虽然各个家族的实力非常的弱，但，这些家族人的地位却极高，因为在钟山凡人时期，他们家主都认识钟山。甚至和钟山做过生意。因此，虽然实力弱，但曾上达天听，活的也算有滋润。

　　这些世家的家主抬头望天，见黑袍人掀开帽檐的一霎那。

　　“呼！”

　　众家主无不站起身来。

　　“怎么可能！”一个家主惊叫道。

　　那家主身后跟着一群家族子弟。

　　“老祖宗，那人是谁？你认识？他不是南洲的人吗？”一个子孙疑惑道。

　　“他、他、他还活着？”那家主眼神变得古怪道。

　　“老祖宗，他是谁？”子孙好奇道。

　　“一个差点成为大崝太子的人！”那家主深吸口气道。

　　“差一点成为大崝太子的人？”子孙惊讶道。

　　大崝太子，一共有三个，钟天、钟政、钟玄，三人都立在那里，还有一个人可能成为大崝太子？

　　大崝太子？也就是圣王的儿子？就算是圣王没有亲子，那也是义子啊！

　　除了凡人时期，何时听过圣王收过义子？

　　“圣王的儿子？”子孙惊讶道。

　　“不错！”那家主眼睛眯起来点点头。

　　“那他背叛了圣王？怎么会呢？老祖宗，那他是个什么样的人？”子孙好奇道。

　　“圣王当年诸子之中，此子最像圣王！”那家主深吸口气道。

　　“最像圣王？”子孙眉头深锁道。

　　从外貌上，黑袍人跟钟山根本不像，外貌不像，那是什么像？

　　长生殿广场！

　　“钟十九，果然是你！”钟玄脸色一沉的叫道。

　　钟十九？四方诸雄无不神色一动，死死的看向眼前钟十九。

　　根据各方收集的资料，钟十九曾经是钟山义子，与钟山一同参加龙门大会，继而背叛钟山，最终在小千世界加入太岁天朝，与钟山为敌，修习血神经，小千世界一统之战中，与大崝为敌，后消失不见，现如今，又变成了幽冥先生？

　　钟山，钟十九？父子二人？大寿对峙？

　　一时间，所有人都来了兴致。好似这一幕的出现，比先前屠圣还精彩一样，就是剑傲、玄元、嬴、天道子、程侯，都露出了一丝奇特的目光。

　　诸雄不再插口，而是看着这父子二人。

　　黑袍人淡淡看了一眼钟玄道：“钟玄，我并不叫钟十九，请叫我‘幽冥’，不要搞错了！”

　　幽冥先生一说，大崝三个太子眼中都是怒气一闪，而钟山却是眼中阴沉。

　　钟玄怒斥道：“哼，幽冥？你这个忘恩负义的畜生，害死了英兰，今日被我发现，你休想活着离开这里！”

　　幽冥看向钟玄，不屑的一笑，继而就不再理会。

　　一旁太一非常满意，看向钟山道：“钟圣王，你的人看来还不懂规矩啊？”

　　钟山脸色微沉，淡淡道：“玄儿，住口！”

　　钟玄不忿的看看幽冥先生，最终捏紧拳头的应道：“是！”

　　喝止了钟玄，钟山死死的盯向了幽冥先生。

　　“幽冥？呵，你不是叫‘忘尘’的吗？怎么又改名字了？”钟山神色复杂道。

　　忘尘？钟十九在小千世界时候的名字。

　　幽冥先生神色微动，并没有说话。

　　太一淡淡道：“既然钟圣王问话，你就放心的答吧，今日，有我做主，谁也动不了你！”

　　太一说完，神光一横的看向钟山。身后陆压露出一丝冷笑。好似乐于钟山和幽冥的争斗一般。

　　天道子露出一丝邪笑，轻轻端起酒樽品了起来。

　　“是，神皇！”幽冥先生点点头。

　　谢完，幽冥先生踏出莲台，走到钟山炼制的那口棺材之处，轻轻摸了摸棺材，神色很淡然。

　　继而，缓缓抬头，看向等待中的钟山，没有丝毫惭愧，一副理所当然道：“因为我已经忘尘了！”

　　已经忘尘了？三个太子脸上怒容再现，而钟山却神色未动，仅仅眉头微蹙。

　　看着幽冥先生，钟山淡淡道：“朕想知道，当年你是怎么想的？”

　　盯着钟山，幽冥先生忽然笑了起来：“怎么想的？呵，这还不是你教的？”

　　“我教的？”钟山沉声道。

　　“当初龙门大会？你不记得了吗？你当时怎么跟我说的？”幽冥先生沉声道。

　　“龙门大会？”钟山沉声道。

　　“龙门大会，仙门广收弟子，凡人搏杀，修者挑人，你说过，一入仙门，与世俗界就是两个世界了，露台之上，看下方凡人，就是‘牲口’，我入露台，即入仙门，你在世俗界，自然如你所说！”幽冥先生理直气壮的说道。

　　“混账，十九，你这是什么语气？你对谁说话？”后方钟天一声怒喝。

　　钟天最敬钟山，听到幽冥先生骂钟山是牲口，顿时忍不住了。

　　甚至，钟天已经站起身来，要对幽冥先生出手一般。

　　“呼！”

　　钟天站起身来，陆压也兴奋的站起身来，打？奉陪！

　　“天儿，住口！”钟山喝道。

　　“父亲！”钟天一阵焦急，最终只能一声叹息的坐了下来。

　　“钟天，你的圣人涵养，还不够啊！”陆压冷笑道。

　　“哼！”钟天一声冷哼不去理会。

　　喝止钟天，钟山再度看向幽冥先生，眼神深窘，沉默了一会，语气中带着一丝杀气的问道：“那英兰呢？”

　　“不在其位，不谋其政，我当初，既然已经加入太岁天朝，自然与大崝为敌，当年你最在乎的人就是英兰，英兰死，可乱你心，可惜，可惜啊……！”幽冥先生极度张狂的叹息道。

　　钟山手抓龙椅扶手，手中猛的一紧，数道青筋冒出，钟山眼中犹如利剑迸发，好似要将面前幽冥先生千刀万剐一般。

　　幽冥先生身后，太一脸上微微一笑，露出一副满意之色。

　　其它人自然也神态不一，但大多都皱眉看向幽冥先生，因为幽冥先生的态度太矛盾了，他的心性太古怪了。虽然讲的很清楚，可却让人对这个幽冥先生的心思一时难以捉摸，可又一时难以发觉是哪里问题。

　　“混账，父亲当初对你寄希望最大，想不到你会如此忤逆，你这个孽障！”一旁钟政断然喝道。

　　钟山也是神色一冷。一脸杀气的看向幽冥先生。

　　后方太一双眼一眯，手中抓着的酒樽一停，好似随时出手一般。

　　“呵，寄希望最大，那是因为，诸义子中，只有我和他最像，其它人，包括你，不过是一群废物而已！”幽冥先生冷声道。

　　“孽障！”钟山一声断喝道。

　　“难道不是吗？我想，你心里也是这样想的，既然知道我和你一样的性格、心性，你也应该明白，我永远不可能成为你操纵的棋子，你现在三子，钟天、钟政、钟玄，贵为太子？太子？呵，我不稀罕，若为太子，永为人下，我若飞腾，绝不甘人下！也绝不甘你下！”幽冥先生斥声喝道。

　　“好！”一旁程侯笑道。

　　看着钟山父子争锋，果然解气，特别是这个钟山无法掌握的儿子，程侯现在绝对支持幽冥先生。

　　而陆压却是忽然双眼一冷的看向幽冥先生，绝不甘人下？陆压转而看向太一。

　　“不甘人下？在太岁天朝，在妖族天庭，就甘于人下了？”钟山语气冰冷道。

　　“我说过，我若飞腾，绝不甘人下，太岁天朝、妖族天庭，只是暂时之地，你也不用挑拨离间，神皇早就知我心意，我的决定，光明磊落，无不可对人言！”幽冥先生一点不让道。


第一百四十八章 泥菩萨的异常

　　阴间，昌京！不死殿中！

　　“啪！”

　　一声脆响，王靖文面前的玉牌破碎。

　　“启禀圣王，君天下即刻就到昌京！”王靖文郑重道。

　　“啪！”钟山轻轻拍了一下龙椅。

　　“走！”钟山淡淡道。

　　说话间，钟山起身，踏步走下龙椅，走向不死殿门口。

　　一众皇后紧随其后，继而，大崝阴间群臣，跟随钟山一起，走出不死殿。

　　众人缓缓走到不死殿前的广场之上。

　　钟山为首，众臣站于其后。

　　“来了吗！”天灵儿略微兴奋的小声道。

　　“唧唧唧唧……！”天灵儿肩头的朱雀也兴奋的叫了起来。

　　“仙仙和昊美丽进入了南宫胜大阵，青丝、悠悠，灵儿的战斗经验不足，待会你们护住灵儿安全！”葵儿小声说道。

　　“放心！”念悠悠和悲青丝都点点头。

　　“我有小红保护，没关系的！”灵儿马上说道。

　　“你福缘深厚，在你身边更安全啊，那灵儿你就保护好青丝和悠悠吧，不要分开！”宝儿在一旁说道。

　　虽然知道这是宝儿找的借口，可也找不到话反驳。想了想，灵儿只能点点头道：“好吧！”

　　钟山没有在乎众女说话，因为一切都安排妥当了。

　　钟山目光冷漠的看着南方。

　　“呼～～～！”

　　南方，忽然一股强烈的暴风吹来，昌京上空，忽然形成一个大罩，挡住了大部分暴风，但还是有着一股气流吹了进来。

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”……

　　南天门外，忽然间，一道道天柱，冲天而上。一共三十条，通天彻地，阵阵强大的气势，压的虚空一阵巨颤。

　　三十条天道之前，君天下一身黑袍，凌风而立，目光如电的透过昌京大阵，直视不死殿前的大崝阴间群臣。

　　“君天下，你终于来了！”钟山淡淡道。

　　“钟山，阳间战况如何？”南天门外君天下朗声道。

　　“你看呢？”钟山淡淡道。

　　“我看一定很精彩！”君天下沉声道。

　　“你可以来试试！”钟山淡淡道。

　　“哦？”君天下冷冷的看向钟山。

　　“既然来了，就不要藏头露尾的了，让你的另一躯，也出来吧！”钟山深吸口气洒脱道。

　　君天下看着钟山，眉头微蹙，因为钟山的反应有些不对劲啊，当然，也许用的是空城之计，但，君天下已经走到了今天这一步，岂会就此让步？

　　“呼～～～！”

　　一道白光从君天下周彻爆发而开，继而，在君天下身旁，陡然出现又一男子。

　　一身白衣，和君天下身形一模一样，只是面容模糊，看之不清。

　　“轮回圣人？”钟山沉声道。

　　忽然出现的白衣人君天下，正是北洲的圣人，轮回圣人！掌天道轮回！

　　圣人君天下没有说话，帝王君天下沉声道：“如何？”

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”……

　　钟山身后，陡然间十八道天道冲天而上。

　　十八天道冲天，虚空微颤。

　　十八名大崝祖仙，冷眼看向对面诸强。

　　“都是北洲刚收的祖仙啊？看来，骷髅族被你调入阳间了？你认为，这些祖仙能挡住我们吗？”君天下沉声道。

　　昌京对峙，不是君天下无聊的开场白，若是能瞬间杀了钟山，君天下绝对不会做一个多余的动作，眼前对峙，只是想要探出钟山的底细而已。

　　而且，最重要的是这些祖仙，仅仅十八个，他们居然怡然不惧？这可不是跟随钟山多年的祖仙，而是刚刚加入大崝，归属心必定不够强，可他们怡然不惧？绝对劣势，还怡然不惧？不对劲啊。君天下非常小心。所以不停用语言试探钟山，尽量将势力摆在明面上，才可以更好的解决。

　　君天下心中，此役，只许胜，不许败！

　　“够了，他们拦住你的那些喽啰，朕可屠你君天下！”钟山冷声道。

　　“哈哈哈哈哈～～～！”君天下不屑的一阵大笑。

　　“怎么，你不信？”钟山淡淡道。

　　“就凭你？”君天下冷声道。

　　“不错！”钟山淡淡道。

　　“呵，我不信，且，你也没有机会了！”君天下冷笑道。

　　“哦？”钟山淡淡道。

　　“汐阳天，怎么？反悔了？”君天下淡淡道。

　　“呼～～～！”

　　一阵黄光闪过，君天下不远处，忽然再度出现一个身影，一身淡黄袍，面部模糊。虽然看不清脸面，但大崝群臣依旧很多人认识。

　　正是昔日与天道子同围昌京的汐阳天圣人。

　　“汐阳天圣人？你又来了？”钟山不见惊慌，淡淡道。

　　大崝十八祖仙略微皱眉，君天下露出一丝冷笑。

　　“钟山，的确又见面了！”汐阳天淡淡道。

　　“怎么？汐阳天这次来我大崝，所为何？还是说清楚的比较好，不要再和上次一样！”钟山淡淡道。

　　上次？提到上次汐阳天就来气。上次天道子让他拦住钟山，他拦住了，不过拦住的是假钟山，对天道子的计划，根本于事无补，害的那一点点人情非但没还，还越积越大。

　　“呵，阳间九圣，加上如近阴间，大崝此役，果然绽放了耀眼光彩，可惜，流星终究要殒落的，汐阳天与朕一样，灭你大崝而来！”君天下大声说道，同时也是逼汐阳天表态。

　　“不错！”汐阳天点点头道。

　　钟山脸色一肃的看向汐阳天道：“汐阳天圣人，你可要想清楚，有些事能用来还人情，有些事，却还不得，朕今日杀戒开，阳间已有圣人殒落，阴间，也必有圣殒！”

　　说到最后的时候，钟山眼中一冷。

　　“哈，哈哈哈哈，阴间，也必有圣殒？那我就看看你钟山的本事！”君天下眼中闪过一道狠戾道。

　　“啪啪啪！”钟山轻轻拍掌。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　不远处一间大殿之处，笼罩大殿的大阵一撤，十五条天道冲天而上。

　　十五条天道骤现，让君天下的脸忽然一沉。

　　“嘭！”

　　大殿炸开，暴露出一众黑袍之人。

　　“王骷？骷髅族？没有去阳间？”君天下脸色一沉道。

　　为首的确是王骷，身后十四骷髅看守着七个大崝侍卫、臣子。七个人被制住，动弹不得，一脸恐慌。

　　“圣王，救我！”七个人同时叫了起来。

　　不过，所对着的方向却是君天下方向。明显这是君天下派来的奸细，却被钟山控制住了。

　　“不然，你们怎么会来呢？”钟山冷笑道。

　　“王骷！”钟山叫道。

　　“臣在！”

　　“率领骷髅族众祖仙，给朕看住圣人汐阳天。”钟山下令道。

　　“遵旨！”王骷应声道。

　　十五祖仙飞天而起，一个个死死的盯着汐阳天！

　　“你是故意引我来此的？”君天下沉声道。

　　钟山淡淡一笑道：“不错，现在，你可以选择离去，也可以选择在朕的主场，与朕斗！”

　　“哈哈哈，离去？然后你将这群祖仙转移到阳间战场？想的很好，可惜，我是不会给你机会的，因为错过了今天，再难斩你。主场？那又如何？就凭你？”君天下冷声道。

　　君天下下定决心，今日屠杀钟山！

　　汐阳天却是一阵皱眉，因为，眼前的一幕又与计划不符啊！

　　十五祖仙？拦自己？

　　阴间大战，一触即发！

　　※※※

　　阳间，凌霄天庭以南！

　　一处山林之地，山林之中有着数个宫殿，一些人不断的忙碌着什么，其中一间主殿。

　　主殿门口，站着大崝钦天监监正，泥菩萨。

　　泥菩萨看着凌霄天庭上空气运云海反射的图景，看到了长生殿前，钟山与幽冥先生对峙。

　　泥菩萨没有看向钟山，反而看着幽冥先生。

　　看了一会，忽然，泥菩萨双目寒光一闪，呐呐道：“幽冥先生？幽冥？呵，谁会成为最终的幽冥还不一定，走着瞧吧！”

　　“泥菩萨！”身后忽然传来落星尘的声音。

　　泥菩萨双目的冰冷骤然消失，神色变的平白无奇，转头道：“怎么了？”

　　“南方有动静，你来看看吧！”落星尘说道。

　　“嗯！”泥菩萨点点头。

　　转头，对着凌霄天庭的图景又深深的看了一眼，转而走入大殿之中。

　　※※※

　　长生殿前，幽冥先生尽显傲骨，不屈人下，不做大崝太子，在妖族天庭也是暂时之客。

　　众人目光渐渐转移到了太一身上。

　　太一看着钟山，淡淡一笑道：“不错，幽冥先生，只是暂时落户妖族天庭，未来，我是不会拦着的！”

　　太一一说，身后陆压暗呼口气，而其他人也是一脸古怪。

　　钟山死死的盯着幽冥先生，神情复杂，沉默了一会，最终说道：“你叛钟府，念在昔日父子之情，我可以不做追究，可是，你害死了英兰。”

　　说到英兰之时，钟山眼中杀气迸射！


第一百四十九章 钟山出手

　　大雷霆道场。

　　一间大殿之中。一名紫袍男子闭关之中。

　　“师叔！”殿外忽然传来一声轻呼。

　　紫袍男子正在闭关期间，双目微闭，显然不愿理会外界。

　　“哐！”大殿门轰然打开。

　　大量的光线射入大殿，紫袍男子眉头微皱。双目微开。

　　门口，站着一名青袍弟子。

　　“混账，谁允许你进来的？”紫袍男子一声断喝，眼中尽是怒气。

　　青袍男子说道：“有人要向您借件东西！”

　　“什么？”紫袍男子冷声道。

　　“命！”青袍男子说道。

　　听到青袍男子的话，紫袍男子瞳孔一缩。

　　“呲！”

　　迟了，一柄幽蓝色的细剑从紫袍男子后心刺入，瞬间洞穿紫袍男子的胸膛。

　　“啊！”

　　隐约间，紫袍男子的神魂好似被强行扯出，吸入细剑之中。

　　“呲！”细剑拔出他的身体。

　　在紫袍男子身后是一个黑影。

　　“快！”黑影说道。

　　“是！”叫门的青袍男子马上关上门走了过来。

　　青袍男子用刀子快速在紫袍男子脸色一划，将他的脸皮扒了下来，用法术一催动，贴入自己脸上，继而快速换了一身和紫袍人一样的衣服。

　　转眼间，青袍师侄，就变成了紫袍师叔。

　　“好了，换上这身皮，我就是他了，在大雷霆道场这些年，他的习性我早已摸熟，你先随我去将他这一脉的徒子徒孙全部抹杀，再往上刺杀！”戴了人皮面具的男子说道。

　　“嗯！”黑影点点头。

　　同样的场景，在大雷霆道场各处发生。

　　无声无息，刺杀不断进行中，大崝早就将人打入大雷霆道场，虽然都是最底层，但有着暗皇的精密策划，一切都无所谓。

　　刺杀，绝对刺杀！

　　一时间，无数生命殒落，而在大雷霆道场上空，无量功德太多了，多到死了很多人，都没有太大反应一般。

　　大雷霆道场的第一代弟子的几个大殿，其中一间大殿中，一个红袍男子眉头微皱。

　　“师尊，怎么了？”旁边一个弟子疑惑道。

　　“有血气！”红袍男子沉声道。

　　“血气！”那弟子疑惑道。

　　“尔敢！”红袍男子一生冷哼。

　　“咔！”他弟子身后忽然传来一声轻响。

　　那弟子一掉头。

　　“啊，他是怎么到我身后的！”那弟子惊叫道。

　　“呲！”那弟子惊叫还没结束。耳中听到师尊方向一声呲响。

　　一转头，那弟子惊愕的看向红袍男子的胸膛。胸膛之上，一柄血红色长剑将其洞穿。红袍男子露出极度不可置信之色。

　　刺杀？自己被刺杀了？

　　“呲！”

　　血色细剑一拔，将红袍男子的神魂一起拔了出来，吸入细剑之中，滋润细剑。

　　“师尊！”那弟子惊叫道。

　　“呲！”

　　刚才被红袍男子制住的黑影用蓝色细剑又洞穿了他的身体。细剑吸人神魂，连呼喊都来不及了。

　　“呼啦！”

　　两具尸体瘫软落地。

　　“总指挥使大人！”蓝色细剑黑影单膝跪向血色细剑的黑影。

　　“记不得了吗？一代弟子要小心，此人就算初入祖仙，也不是你一个人所能解决的，这次，若不是我过来，差点就暴露了，立功心切是允许的，但，没有能力却去立功心切，差点坏了圣王大事！”血剑黑影冷声道。

　　“属下知错了！”蓝剑黑影惭愧道。

　　“去吧！”血剑黑影沉声道。

　　“谢总指挥使大人！”蓝剑黑影感激道。

　　“咻！”蓝剑黑影消失不见。

　　血剑黑影看了看四周，收起两具尸体后，瞬间消失不见了。

　　圣女殿！

　　紫熏看了看血雨，就走回大殿了。

　　大概三个时辰后。

　　“天降血雨，从刚才开始，道场里好像很安静啊！”一个侍女奇怪道。

　　“怎么安静了？”另一个侍女道。

　　“我也不知道！好像冷冷清清的！”

　　圣女紫熏不以为意。淡淡道：“你们出去吧，我想一个人静一静！”

　　“噢！”众侍女点点头。

　　众侍女退了出去。

　　“哐！”大门轰然关上。

　　“唉！”紫熏幽幽一叹。

　　“咚咚咚！”大门忽然一阵轻敲？

　　“嗯？”紫熏脸色一变。

　　在大雷霆道场，紫熏一直非常小心，对任何异常都极为注意，敲门？绝对不是刚才那几个侍女。

　　盯着大门，紫熏死死的盯了一会。

　　“自己开！”紫熏沉声道。

　　“吱！”大门被打开了。

　　门外，站着一名黑袍身影。

　　“你是谁？我的侍女呢？”紫熏脸色冰冷道。

　　黑袍身影走了进来，继而对紫熏微微的行了一礼。

　　看到这一礼，紫熏脸上一阵意外。

　　“她们没事，只是昏过去了，大崝圣庭，影卫总指挥使，暗皇，见过紫熏仙子！”黑影沉声道。

　　“大崝圣庭？”紫熏眉头一挑。

　　“是！”

　　“你怎么在这里？”紫熏沉声道。

　　“北洲圣王大寿，圣王准备以屠程侯立天庭，我等奉旨毁灭大雷霆道场，断程侯根基，同时，负责护送紫熏仙子回朝！”暗皇极为客气道。

　　暗皇知道钟山与紫熏的关系，因此极为守礼。

　　“回朝？呵，我是不会回去的！”紫熏摇摇头道。

　　“是，圣王交代，一切以紫熏仙子情绪为重。并且让属下递上圣王信件，请紫熏仙子过目！”暗皇递出一份信函。

　　打开信函，紫熏顿时看到了一张帖子。

　　帖子的封面上，三个字，顿时看的紫熏手头微微一颤，鼻头微微一酸。

　　三个字‘至钟山’。

　　而面前的暗皇，却识趣的退出大殿，在大殿之外等候。

　　殿中，紫熏看着帖子，这张帖子，正是当年自己飞升之前，寄给钟山的帖子。

　　咬着嘴唇，紫熏打开帖子。

　　帖子一边，正是当年自己写的一行小字。

　　※※※

　　我要飞升了，有缘再见！

　　※※※

　　一行凄婉的小字，道出了紫熏当时的心情。

　　这份帖子，紫熏都差点忘了，想不到，当年没署名的帖子，居然被钟山一眼认出是自己的，而且还保留至今。

　　帖子的另一半，写着另一行小字，字虽小，但却充满了大气，一股君临天下的霸气从字形中散发而出。

　　※※※

　　我不知道你要什么，暗皇是我派去的，任务是毁灭大雷霆道场，你曾经对我说过，大雷霆道场有你想要的东西，我也说过，你想要什么，我都可以给你得到，现在是兑现的时候了，你要什么，让暗皇给你，大雷霆道场的任何东西，都是你的。

　　这些外物，我都不在乎，我只想看到你。

　　回来吧，我要你！

　　※※※

　　“呜呜！”

　　紫熏忽然捂着鼻子，蹲了下来，小声抽泣中。

　　“坏人，你这个坏人！”紫熏哽咽着小声道。

　　小声哭泣了一会，紫熏才缓和了下来，看着钟山的笔迹，眼中闪过一股幽怨。

　　翻手收起信函，紫熏这才站起身来。

　　擦了擦眼泪，深深的吸了几口气，才从刚才的情绪中走出来。

　　又等了一会。紫熏才叫道：“进来吧！”

　　“是！”殿外暗皇再度走了进来。

　　“紫熏仙子，可愿随我们回朝？”暗皇恭敬道。

　　深深的吸了口气，紫熏看向大殿之外。

　　在大雷霆道场之中，圣女宫的朝向极为奇怪，别的大殿门向南开的，而圣女宫的大殿却是向着西北方向。

　　暗皇扭头望向门外道：“圣王在那个方向等您！”

　　深深的吸了口气，摇摇头道：“不，我不回去！”

　　暗皇看向紫熏，最终微微一叹的点点头道：“是！”

　　“你想要毁灭大雷霆道场，其实这些都是表面，是明道场，还有一个暗道场！”紫熏说道。

　　“哦？”暗皇微微意外道。

　　“我带你去吧，只是不知道你们能不能……！”紫熏皱眉道。

　　“紫熏仙子不用多虑，既然有暗道场，那我们必然会将其摧毁，否则无法呼应圣王，请紫熏仙子指点，并且，圣王有旨，大雷霆道场的所有东西，都归紫熏仙子。我想紫熏仙子所要的东西，也应该在暗道场！”暗皇恭敬道。

　　“嗯！”紫熏点点头。

　　※※※

　　凌霄天庭，长生殿前！

　　“你叛钟府，念在昔日父子之情，我可以不做追究，可是，你害死了英兰。”说到英兰之时，钟山眼中杀气迸射！

　　说话间，钟山探手一掌向着幽冥先生打来。

　　打的非常突兀，同样也打的非常霸道，我的地盘，我做事不需要请教任何人。

　　钟山第一次出手了。

　　“请宝贝转身！”

　　一个声音几乎在钟山出手的一霎那，同时响起。

　　随着这一声响起，一道白光以极为变态的速度向着钟山射去。

　　白光之前，有眉有目，一柄刀身，正是陆压圣人的斩仙飞刀，不过，是一柄附刀。

　　“混账！”太子钟天一声大喝，可惜一切已经迟了。

　　斩仙飞刀瞬间到了钟山面前。

　　钟山打向幽冥先生的手掌一顿。

　　“昂～～～！”

　　整个凌霄天庭，陡然响起一声浩大的龙吟之声，钟山的手掌面上，陡然出现一只龙爪的虚影。

　　“轰！”

　　龙爪虚影笼罩的钟山手掌，幡然一转，轰然一声下，将射过来的斩仙飞刀死死的抓在手中。

　　“嘟！”

　　斩仙飞刀动弹不得，尾部一阵轻颤！


第一百五十章 幽冥先生的哭与笑

　　龙爪虚影笼罩的钟山手掌，幡然一转，轰然一声下，将射过来的斩仙飞刀死死的抓在手中。

　　“嘟！”

　　斩仙飞刀动弹不得，尾部一阵轻颤！

　　北洲各大城池的强者，无不张口石化了。

　　虽然想过钟山强大，可也不至于这么夸张吧？斩仙飞刀？那可是凶名在外的圣人法宝啊，根本没有借助大崝天下之势，翻手抓住了？

　　就这么空手抓住了？

　　“师尊，钟山抓的那是什么？”

　　“师叔，你不是说斩仙飞刀无物不斩吗？这个最强的斩仙飞刀，怎么被空手抓住了？”

　　“老祖宗，圣人真的很强吗？”

　　……

　　……

　　……

　　石化的一霎那后，四方传来阵阵怀疑之声。

　　长生殿广场。

　　“请宝贝转身！”陆压圣人再度叫了起来。

　　“嗡！”

　　斩仙飞刀在钟山手中一阵轻颤，显然想要逃出钟山掌心。

　　“哼！”钟山一声冷哼。

　　一声冷哼，响彻凌霄天庭，显然是钟山动怒了。

　　“呼！”

　　斩仙飞刀消失不见了。

　　“斩仙飞刀，钟山～～～！”

　　陆压一声焦吼，轰然间火气冲天的站了起来。

　　“嗡！”

　　无尽卍字符文冲天而上，钟天踏出莲台，挡在了陆压面前，眼中戾气直射。

　　“子不教，父之过，太一，你说呢？”钟山沉声道。

　　“咚！”太一放下酒樽。冷冷的看向钟山。

　　“我的事，不用你来管，倒是你，刚才干什么？要伤我的人？”太一冷声道。

　　空气中散发出一股冰冷之意，淡淡霜雪无端落下，凌霄天庭四方都弥漫着一股刺骨的寒意。

　　幽冥先生自然快速向着太一退去。

　　“哼，我惩孽子，还轮不到你来指手画脚！”钟山冷声道。

　　说话间，探手一掌再度向幽冥打去。

　　太一眼中一冷，探手一伸，也是一掌打来。

　　虚空之中，顿时出现一只金乌的掌印。

　　“昂～～～！”

　　凌霄天庭龙吟再起。

　　“轰！”

　　太一身下，大地之上，陡然出现一个浩大的金色龙头，龙头张口向着太一咬去。

　　“吼～～～！”

　　龙头带着一股一往无前之势向太一咬去，仓促之间，太一身形一窜，躲过这个龙头。

　　龙头轰然溃散消失，太一眼中一横，知道钟山已经准备出手了。弥天殒落，想不到钟山第二个开刀的人，居然是对向自己？

　　“哼！”

　　太一眼中一寒，周身轰然喷发出耀眼的太阳真火，想要瞬间将凌霄天庭焚毁。

　　群雄面色一沉。

　　“咻～～～！”

　　群雄之中，一道白光闪过，直冲半空中的东皇太一。

　　“嗯？”太一面色一沉，翻手与这道白光相撞而起。

　　“轰～～～！”

　　白光力量太强了，与太一对掌，太一并没有占到好处，甚至，更是因为这与白光一起，冲出凌霄天庭。

　　飞入高空。

　　太一面前，陡然多出一道白色身影。

　　一身白袍，眼中含煞！

　　“帝玄铩！”太一脸色一沉道。

　　刚才，就是帝玄铩挡住了太一。

　　“昔日一战，还未分果，今次，重新再来吧！”帝玄铩淡淡道。

　　另一边，钟天死死的盯着陆压，周身金光大放，无数卍字符文环绕四周，钟天手托栖灵塔，死死的拦住陆压圣人。

　　天道子等人安坐，不过嘴角不自觉的溢出了笑意！这样才精彩嘛！

　　同时！

　　南方，一片山林之中。

　　南洲的一众祖仙，静心等候，忽然，鬼车神色一动道：“神皇的信号，开始！”

　　“嗯！”人尊点点头。

　　“当～～～！”

　　一声混沌钟响。

　　四方天地陡然为之一暗，好似无数光线被这一声钟响聚拢而来一般。

　　人尊所在之地，大地之上，陡然间冒出一个光球，光球越来越大，转眼之间，就达到了百万丈大小。继而，达到直径百万里大小。

　　一个浩大的光球，放出耀眼的金光，无数太阳真火从光球中冒出。

　　好似一轮太阳从大地上升起一样。

　　百万里直径的巨大火球，焚烧时间一切，空间摇颤，火焰之猛烈，比之先前地心之火还要强烈。

　　“轰隆隆！”

　　百万里的巨大火球，向着凌霄天庭方向，缓缓的滚动而来，所过之处，一切焚烧殆尽，无论是山川、河流、甚至一些小城池，瞬间汽化消散了。

　　而在巨大火球北方。却是负责拦截南洲诸雄的泥菩萨等人。

　　“泥菩萨，来了！”落星尘皱眉道。

　　“开始！”泥菩萨点点头。

　　“轰隆隆！”

　　大地之上，忽然间冒出无数黑气，黑气弥漫火球路经的之地，阴森无比，好似无穷死气汇聚一般。

　　黑气之中，隐约间能够看到一个浩大的宫殿群。宫殿群出，无数山川陡然拔地而起，好似一瞬间改变了内部地形一样。

　　“幽府转轮殿，我为转轮王，五浊之地，浊尽世间！”

　　黑气中，传来一声泥菩萨的威音，泥菩萨站在中心大殿之处，头上缓缓带上一个王冠。

　　“轰隆隆～～～！”

　　不远处，落星尘惊讶的发现，原本应该在阴间的五浊之地，诡异的出现在了阳间，并且，五浊之源在源源不断的冲向远处巨大的火球。

　　火球越来越近，与五浊之地越来越近！

　　“轰～～～！”

　　一声滔天巨响，碰撞之地，虚空猛的一颤，继而，无尽白雾冲天而上，将方圆万亿里都笼罩其中。

　　白雾笼罩，隐约间能听到内部一些轰鸣之声。

　　但，具体打斗却谁也不知，只知道万亿里环境内，两方强者，争锋之中。

　　西方，一处山林之地。

　　尸先生带着金鹏看了看东南方的白雾世界。

　　“尸先生，南洲的祖仙们出手了！”金鹏皱眉道。

　　“嗯，风水阵中衍生界的碰撞？看来是南洲人尊布阵。”尸先生点点头。

　　“人尊？好像并不如泥菩萨啊！”金鹏说道。

　　“不，那只是在阴间，在阴间，人尊不是泥菩萨对手，可在阳间却未必了，而且，泥菩萨手下只有三十五个祖仙，而人尊手下却有五十多个祖仙。相差近二十个，若不是有风水阵的神妙相截，泥菩萨根本挡之不住，就是现在，也悬！”尸先生皱眉道。

　　“嗯！”金鹏深吸口气的点点头，明白今日战况之艰难。

　　“太一的人开始动手了，天道子的人也快了，通知所有人，随时就要大战了！”尸先生说道。

　　“是！”金鹏点点头。

　　※※※

　　长生殿广场！群雄自然看到南方的战况出现，同时所有人也明白，钟山大寿也进入了高潮，真正的激战开始了。

　　恩怨纷争，不是仅凭一张嘴就可以的。该战的时候，绝不能含糊。

　　“轰！”

　　帝玄铩将太一逼上高空，钟天也将陆压逼上高空！

　　“幽冥先生，你自行回去吧！”高空中的太一叫道。

　　自行回去？怎么回？

　　群雄看向幽冥先生，只见此刻幽冥先生掌心，陡然多出一枚紫色玉牌。

　　紫色玉牌？钟山神情一动，顿时认出了这个东西，当年，天神子也曾经给过自己两片，极为神妙，用来远距离传送的东西。世间极少！眼前幽冥先生也有一块？

　　“走？哼！”钟山一声冷哼。

　　一掌打向幽冥先生。幽冥先生手中玉牌一捏。

　　虚空中，一只大掌印向着幽冥先生打来。

　　“哈～～～！”

　　一声清笑。群雄中忽然伸出一只手掌，助向幽冥先生。

　　“嗯？”钟山眼睛一瞪。

　　“昂～～～！”

　　凌霄天庭一声龙吟之声。

　　“轰！”

　　钟山掌力骤然加大，龙爪形掌印轰然撞在插手的那个掌印。但也许是诸雄稳住空间，长生殿广场的空间并没有破碎。

　　同时，龙爪形掌印之下，再度出现一个人形掌印，轰然打在幽冥先生渐渐虚幻的身体之上。

　　“噗～～～！”

　　幽冥先生一口逆血喷出，继而消失不见，传送离去了。

　　※※※

　　幽冥先生传送出去了，进入了一个时空通道，四周尽是彩色流光。

　　幽冥先生被这通道快速传送，同时，原先桀骜的面部表情一松，用手轻轻擦去嘴角鲜血。衣服的后背之上，是一个钟山留下的掌印窟窿。

　　“哈，哈哈，哈哈哈～～～！”

　　摸了摸身后的掌形窟窿，幽冥先生仰头大笑，大笑之中，双目泪水夺眶而出。

　　泪洒时空通道，却笑个不停，声音之中，有着一股无限的宣泄。同时在这时空的通道，绝对不会再有人发现幽冥先生这矛盾的情绪。

　　哭并笑着传送着，一直传送了半个时辰。

　　时空通道另一头忽然出现一个洞口，要出来了？

　　幽冥先生一抹眼睛，泪水尽去，好似从来没有哭过一般。


第一百五十一章 紫熏要的东西

　　长生殿广场！

　　钟山一掌打向幽冥先生，但是，却被诸雄中的一掌挡去了大部分威力。

　　幽冥先生就此离去，而钟山也站起身来，周身无风自动，帝王龙袍微微摇曳，荡出大量金黄气息，金黄气息在钟山身后萦绕，慢慢形成九条黄金神龙，怒目游动，冷视对面出手之人。

　　程侯，刚才一掌打来之人，居然是第一圣人程侯。

　　程侯也站起身来，缓缓收起手掌。

　　“程侯，多谢了，哈哈哈哈～～～！”

　　高空之上，传来东皇太一的朗笑之声。

　　程侯挡住了钟山大部分威力，也算是让幽冥先生安然逃离了。

　　“钟山倒行逆施，乱天地纲常，霍乱天下，我等身为圣人，代天牧守天下，自然不能坐视不理！”程侯对着太一回道。

　　“那我就斗等第一圣人，代天除魔，还天地朗朗乾坤！哈哈哈！”高空中太一朗声笑道。

　　程侯与太一对答，顿时让局势变得复杂了起来。

　　程侯助太一，主动表明了立场，站在了钟山对立面上。

　　“程侯，你可知朕今日为何开设如此盛宴？”钟山沉声道。

　　“为何？”程侯冷笑道。

　　“为填此棺！”钟山冷声道。

　　钟山面前正是先前炼制的棺材，为填此棺，意思就是为了屠圣以立天庭。

　　“哈哈哈哈，这口巨棺，你不会是为我准备的吧？”程侯冷笑道。

　　“未为不可！”钟山冷声道。

　　“昂～～～！”

　　气运云海之上，没有朱砂眉记的那条十九爪气运金龙一声长啸，继而，轰然间跳出气运云海，带着一股浩大至极的威势，俯冲而下。

　　“嘭～～～！”

　　一股庞大的气流吹向四面八方，浩大的十九爪气运金龙直冲钟山体内。

　　钟山周身，金光四射，耀眼无比。

　　“你还真以为你能杀我？”程侯不屑的冷笑道。

　　程侯没有丝毫紧张，好似一切尽在执掌一般。

　　“朕，今日就要屠你！”

　　钟山一声断喝，语气之中充满了一股强烈的坚决，声音之响，传遍凌霄天庭。

　　凌霄天庭之上，无数来客看着天空的图像投影，看到钟山与程侯争锋，无不抹了一把冷汗。

　　第一圣人，那可是第一圣人啊，圣人最强的存在，钟山与之为敌？会不会有事？

　　可就在众人担心之际，钟山那强硬的话传来了。‘朕，今日就要屠你？’

　　这是钟山说的？

　　钟山语落，一股猛烈的杀气直射程侯，而其他诸雄，却纷纷双眼一眯，此间主人战斗，那就不再有旁观。

　　诸雄也到了表态之际，一个个眼中一凝，纷纷站起身来。

　　※※※

　　大雷霆道场。

　　“轰！”

　　“啊，有刺客～～～！”

　　大雷霆道场的一间宫殿轰然被破开，一名紫袍男子冲天而上，大呼有刺客。

　　一声高呼，按理说，应该会呼来无数大雷霆道场弟子的。

　　可是，这一声震撼性的高呼过后，大雷霆道场静悄悄的，与想象中的不同，并没有飞过来大量的师兄师弟。

　　大雷霆道场，好似一瞬间变的空荡荡的一般。

　　“怎、怎么可能？”那紫袍男子不可思议道。

　　“呼、呼、呼、呼……！”

　　一连串的黑影瞬间到了紫袍男子周侧，三十个黑袍人，将他围了起来。

　　“你们是什么人？”紫袍男子怒吼道。

　　三十个黑袍人根本不去理会，瞬间化作利箭射向紫袍人。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　一连串的刺杀，并没有起到相对的作用，紫袍男子也极为强悍。

　　“道！”紫袍男子一声大呼。

　　“嗡！”紫袍男子身后陡然出现一条雷光闪耀的天道。

　　“呲～～～！”

　　一道绿色细剑陡然从他胸膛刺出。

　　“呜！”

　　紫袍男子仅仅瞪大眼睛，露出不可思议的神情，继而天道涣散，神魂被抽取，倒了下去。

　　“见过宙部指挥使大人！”众黑袍人马上说道。

　　“一个初入祖仙，连天道都不能身合的人，居然出了如此纰漏？刺杀不懂了吗？”拔出细剑的宙部指挥使冷声道。

　　“我等知错！”众人马上应道。

　　“还有五百一十六人，速战速决，天地玄黄四部已经随总指挥使大人前往暗道场，还剩下我们四部，速战速决，我等还要去汇合总指挥使大人！”天部指挥使冷声道。

　　“是！”众人马上应道。

　　“咻！”

　　一群黑影瞬间射向四面八方。

　　众下属离去，宙部指挥使抬头望天。透过无尽功德云海，看向星空之上。

　　半个时辰后。

　　遥远的星空之上，一间大殿浮在空中。大殿之门大开。殿中空无一人。

　　浮空大殿紫光一闪，忽然多出四百人。

　　“宙部指挥使，总指挥使大人就在此处吗？”一个黑影对着另一个黑影问道。

　　“不错，总指挥使大人传信，此处星空，逃散了五百三十二人，总指挥使大人和其它人另有战端，这五百三十二人交给我们斩杀，记住，一个不留！”宙部指挥使冷声道。

　　“好！”众人应道。

　　“咻！”众人射出大殿。

　　大殿之外，远处一片雷光闪耀的星系。浩瀚雷电笼罩，将那方笼罩的透亮无比。

　　在雷光笼罩的星系内部。有着一颗无限雷电的星辰。

　　紫熏站于这颗星辰外围，一众黑影保护周侧。

　　内部，暗皇手执一柄血色细剑，面对一个身合大道的紫发强者。

　　“你，你是谁？”紫发强者惊骇道。

　　暗皇背后，好似冒出无数细线，细线连向虚空，好似连向无数星辰一般。

　　“嗡～～～！”

　　无尽星辰陡然一暗，而暗皇周身却是星光大放，虚空破碎出一个黑洞，好似吞噬着四周的一切一般。

　　“吞噬星空？你，你是他的传人？”紫发强者惊骇无比道。

　　“呲～～～！”

　　暗皇没有理会，手中血剑好似化为一条锋利无比的大道。

　　轰然间，将紫发强者的大道一劈两半，继而，一剑下，紫发强者根本挡之不了，被一斩两断。

　　暗道场最终守护者，被暗皇斩杀。

　　“就是此星辰，此星辰是程侯的根基，斩破它，我要的东西就在里面！”

　　“好！”暗皇点点头。

　　暗皇再度一剑斩下。

　　“轰～～～！”

　　星光迸射，这颗星辰只是仅仅一阵巨颤！并没有破开。

　　星辰？若是普通星辰，大仙就能随手粉碎，何况暗皇早已脱离了大仙的范畴？可暗皇吞噬星空之际，却并没有斩开这颗星辰，可见这颗星辰的恐怖。

　　“斩不开？那只有斩碎这星系的另外一万颗附属星辰，破去守护才行！”紫熏皱眉道。

　　“分散，斩！”暗皇对着一众影卫叫道。

　　“是！”

　　“咻、咻、咻……！”

　　星系中星辰无数，一众影卫疯狂的摧毁着星辰，快速的斩碎。

　　随着一颗颗附属星辰破碎，主星之上的雷电却越来越多一般。

　　暗皇再度提剑，一剑斩去，没有剑傲那般剑河咆哮，而是将所有力量集中一点。

　　“轰～～～！”

　　好似斩碎了什么。

　　“咔咔咔咔！”星辰上发出破碎之声。

　　“小心，雷暴！”紫熏叫道。

　　“嘭～～～！”

　　整个星辰，轰然大爆炸而开，无数雷电冲向四方，轰然间将整个星系填满了一般，雷电，无穷无尽的雷电。

　　“呼！”暗皇身形一动，挡在紫熏面前。

　　“不用担心我，雷电不能伤我！”紫熏摇摇头。

　　虽然大爆炸了，但是，中心雷电一刻不停。

　　“那是什么？”暗皇皱眉道。

　　在雷电中心，却是一口巨大的紫鼎，紫鼎万丈之高，紫鼎源源不断的喷射出雷电，浩瀚的无比，整个星系的雷电，都是它喷射而出的一般。一股令人心悸的气息散发而出。

　　“它？天下重器，九洲震鼎！”紫熏沉声道。

　　“天下重器？九洲震鼎？”暗皇疑惑道。

　　“嗯，远古至宝，九洲神鼎，天下重器，镇压天地，只有相应体质的人，才能炼化相应的九洲神鼎。我是震鼎之身的体质，刚好对应九洲震鼎。”紫熏点点头。

　　“九洲神鼎？为何我从来没有听说过？”暗皇疑惑道。

　　按照影卫收集的资料，这么强大的名头，应该有所涉及啊。

　　“九洲神鼎？当年大禹，曾经仿制过九洲神鼎，只称九鼎，曾用九鼎镇大夏运朝的气运，你应该知道！”紫熏解释道。

　　“呃？”暗皇顿时有了一丝印象。

　　“女娲娘娘的乾坤鼎，是九洲神鼎之艮鼎，九洲艮鼎！”紫熏说道。

　　“九洲神鼎？有何用？”暗皇马上问道。

　　“我还不清楚，不过，时间有限，我必须马上炼化它，为我护法，我要身合此鼎，断程侯根基！”紫熏说道。

　　“好！”暗皇点点头。


第一百五十二章 震殿殿主

　　大雷霆道场之外。

　　南方，一个城池之中，城池中的一个私人庄园。内有大量宫殿。

　　主殿内，一个只有半人高的女子，佝偻着身材，脸色爬满了皱纹和老人斑，看起来极为的丑陋。

　　不过这个佝偻老女人，却坐在大殿的主位，手中抓着一根拐杖，大殿之中，还站着一群男女。

　　“代殿主，大雷霆道场，好像有状况，上方功德云海摇荡不止！”一个男子恭敬道。

　　佝偻老女人面部微微一动，浑浊的双目微微一亮。

　　“程侯前往北洲，大雷霆道场空虚，难道有人攻入大雷霆道场了？”佝偻老女人沉声道。

　　“应该不会吧，不然怎么一点动静也没有？”那男子皱眉道。

　　“要不，代殿主，程侯在北洲，肯定一时半会来不了，我们杀上大雷霆道场，抢夺九洲震鼎！”一旁一个女子说道。

　　“抢夺？虽然我们都知道九洲震鼎在大雷霆道场，但是，在哪里你们知道吗？派了多少人进去，可谁也不知道在哪，况且，强行攻取大雷霆道场，大雷霆道场也有自己的防护大阵，一旦开启，很难快速奏效，得不到九洲震鼎，更彻底与程侯对立，实属不智！”佝偻老女人摇摇头道。

　　“是啊，九洲震鼎到底藏在哪了？紫熏作为圣女，应该能接触了啊！”

　　“紫熏？那丫头心计深着呢！”佝偻老女人双目泛寒道。

　　“紫熏？心计深？嘶，代殿主，程侯不是震鼎之身，无法融合九洲震鼎，可紫熏和您一样，也是震鼎之身，她会不会抢先融合九洲震鼎？”男子惊讶道。

　　“不可能，大雷霆道场肯定藏有大量高手，紫熏怎么可能得到九洲震鼎？”佝偻老女人脸色一沉道。显然也是一阵焦躁。

　　正在这时，殿外忽然冲进来一人。

　　“代殿主，大事不好了！”那人惊慌道。

　　“慌慌张张，成何体统。”佝偻老女人冷声道。

　　“不是啊，大雷霆道场，漫天功德，溃散了！”那人说道。

　　“什么？”佝偻老女人脸色一变道。

　　“是真的，大雷霆道场被人摧毁了！”那人慌忙叫道。

　　“走！”佝偻老女人脸色一变的率先飞了出去。

　　※※※

　　大雷霆道场。

　　漫天功德，无尽功德云海！

　　“轰～～～！”

　　功德云海，轰然爆炸而开，好似失去了束缚它的东西一般，轰然溃散消失，越来越少，转眼消失不见了。

　　大雷霆道场之中，并没有太多破坏的建筑。

　　其中一间大殿之处，殿外守护者两百多黑影，陡然间，大殿紫光大放。

　　“轰！”

　　大殿之门轰然打开。

　　从内部，快速走出一千多黑影。

　　为首，正是大崝影卫总指挥使，暗皇，还有全身发出噼里啪啦雷电的紫熏。

　　“紫熏仙子，你真的不和我们回大崝？”暗皇沉声道。

　　“不了！”紫熏摇摇头。

　　“那紫熏仙子接下来所去何方，我也好禀报圣王！”暗皇沉声道。

　　“你们走吧，马上就有人来接我了！”紫熏摇摇头道。

　　看看紫熏，暗皇点点头。

　　一挥手，一众影卫如来时一样，如利箭一般，瞬间射入四方，转瞬消失不见了，而暗皇，也身形一晃消失不见。

　　偌大的大雷霆道场，此刻只剩下紫熏一人。

　　紫熏站在大雷霆道场的主广场之上，看着南方。

　　过了没一会。

　　“呼～～～！”

　　远处一股狂风吹过，大雷霆道场上空，骤然多出三十几个身影，为首一个佝偻老女人，双目阴冷的看向紫熏。

　　紫熏怡然不惧，抬头直视佝偻老女人。

　　“紫熏，大雷霆道场的人呢？”佝偻老女人沉声道。

　　“紫熏，你身上怎么回事？”旁边一人指着紫熏身上不断冒着的雷电疑惑道。

　　紫熏看着眼前三十几人，也不说话，探出右手，五指和掌心同时朝上，掌心骤然冒出一丝紫色雷电。

　　紫熏眼中厉光一闪，手掌猛然向下一甩。

　　“嗡～～～！”

　　虚空之中，忽然出现一个百万丈大小的巨大紫色大鼎虚影，正是九洲震鼎的虚影。

　　随着紫熏手掌下甩，虚空中的九洲震鼎虚影轰然落下。

　　“轰～～～！”

　　虚影砸下，轰然间形成一个雷电海，狠狠的冲刷向大雷霆道场的四面八方，转眼，大雷霆道场淹没在无尽雷电之中。

　　惊涛骇浪的雷电海轰然退去，暴露出内部紫熏和众人。

　　而此刻的大雷霆道场，却是冲刷成一片焦土，一切荡为平地。

　　“嘶～～～！”

　　眼前三十几人一阵抽气，不是惊骇于紫熏的力量，而是惊骇于紫熏得到的东西，不声不响之下，融合了九洲震鼎？

　　“九洲震鼎？你得到了九洲震鼎？混账东西！”佝偻老女人气急败坏道。

　　紫熏眼中一横，冷声道：“注意你的口气，古神楼。”

　　“你，要不是我，你还在小千世界，你敢直呼我名？”佝偻老女人古神楼怒斥道。

　　“这大雷霆道场，是我想来的吗？”紫熏不屑道。

　　“你这个死丫头，你敢抢我的九洲震鼎！……”古神楼气急败坏道。

　　“古神楼！”紫熏一声冷喝。

　　瞬间打断古神楼的话，紫熏眼中一冷道：“以往我客气，不是我没脾气，震殿当年定下的规矩你忘了？你只是一个‘代殿主’而已，现在，我融合九洲震鼎，我是震殿殿主，你敢忤逆我？”

　　古神楼双目充血，一脸气急败坏。

　　“我杀了你！”古神楼手中拐杖狠狠的向着紫熏刺来。

　　“代殿主，不要……！”众人顿时拉住古神楼。

　　“杀我？杀我你也得不到九洲震鼎，九洲神鼎，天地灵物，杀我，它就消失到另一地方，况且，我现在是殿主，再不收起你的凶气，以谋逆论处！”紫熏冷喝道。

　　古神楼抓着拐杖，一脸的悲屈！

　　“拜见殿主！”有着数人恭敬的对着紫熏行礼道。

　　“啊～～～！”

　　古神楼受不了刺激，顿时周身气焰大放，众人快速拦向古神楼，防止她气昏了头杀了紫熏。

　　古神楼挣开众人，冲天而上！瞬间消失在了所有人前。

　　“殿主，代殿主只是一时接受不了。”一个男子马上说道。

　　“嗯！”紫熏点点头，显然并没有太做追究。

　　“拜见殿主！”所有人都躬身道。

　　“嗯，好了，走吧，回震殿，带我熟悉震殿一切！”紫熏淡淡道。

　　“是！”众人马上应道。

　　继而，众人拥护着紫熏，向着南方射去。

　　瞬间，一群人消失不见了。

　　待紫熏离去，远处山林的一个山脚处忽然走出一个身影，正是暗皇。

　　暗皇看着紫熏离去，眉头微皱，继而对着紫熏离去的方向，恭敬的行了一礼。

　　这一礼，比之先前见紫熏时还正规。

　　行完一礼，暗皇身形一晃，消失不见了。

　　※※※

　　长生殿广场！

　　钟山与程侯争锋，随着钟山一句‘朕，今日就要屠你！’以后，一股强烈的杀气迸射，直冲程侯而去。

　　剑傲、玄元、嬴、天道子、鬼谷子、荧惑、天咒子纷纷站起身来。

　　因为众人都明白，此刻到了争锋时刻，也是各自态度表现的时刻。不过，诸雄都好奇的是，钟山要屠程侯？而不是荧惑？

　　特别是嬴，嬴可以感觉的出来，若是屠荧惑，绝对比程侯把握更大，但是，钟山没选荧惑，为何？

　　屠第一圣人，震慑天下？

　　当然，嬴知道钟山不可能这么肤浅，因为天地祭坛是一样的，眼前生死存亡的时刻，作为帝王，绝对不会脑袋发热的。

　　而且荧惑、程侯，与钟山都有仇怨，相比而言，荧惑的仇怨貌似更大。钟山为何死盯住了程侯？

　　为什么？

　　天道子眼中也是一阵好奇。

　　不过天道子并没有在意太久，而是一甩手中的翎子，黑色的翎子，在翎子冠上一阵甩动。

　　“圣人代天牧守天下。钟山你果然倒行逆施，不敬天地，不明纲常，留你在世间，却会霍乱天下！”天道子冷笑道。

　　天道子的态度很明显，天道子立保程侯，与程侯共进退，共灭大崝圣庭。

　　战气冲天，天道子周身，出现一股股凌厉的凶气。轰然间摧毁脚下莲台！

　　同时，轻轻挥手，手中荡出一丝光晕，光晕射向西南方向。

　　西南方向，一个山谷之中，山谷中一个大殿。

　　“轰！”大殿中的一个玉牌轰然破碎。

　　大殿中站着七八个人。原先的交谈戛然而止。

　　“家主有令，即可出手！通知所有人！”其中一人冷喝道。


第一百五十三章 借力屠圣

　　凌霄天庭，西南方向。

　　一片山林之地。一个大殿前，大殿前站着五十个人。为首一个，看向众人。

　　“咒圣言，钟山大道，君临天下，悟出大道者可近身，仅有天道者不得离钟山太近，需相隔十万里之外。以配合家主行事！”为首一人朗声道。

　　“知道！”众人应道。

　　“动手！”为首那人喝道。

　　“是！”

　　“嗡～～～嗡～～～嗡～～～嗡～～～！”

　　一条条天道、大道冲天而上，凌霄天庭西北方向，陡然辐散出一股滂湃的气息，直射四面八方。

　　如暴风一样，摧毁四周一切，目标，凌霄天庭。

　　钟山大寿，传告天下，无数强者前往北洲观战，很多强者停留在了各大城池，可很多祖仙，却是直接抵达凌霄天庭外围，在外围观望，毕竟这里才是最近现场。

　　无数强者藏于四方山林之中，从一开始姬宫涅屠弥天之际，就心怀激颤了，不过，先前只是一个引子而已。

　　继而，太一出手，南洲五十几条天道，大崝三十五条天道，两个庞大的风水阵出，轰然碰撞而起。

　　帝玄铩对战太一，钟天对战陆压。

　　钟山对峙程侯。

　　眼前，天道子站出，更是挥手间五十祖仙出，这，这是何样的战争啊？

　　祖仙，此刻已经成为了战前卒？

　　围观强者无不深吸口气，大崝要如何应对？

　　天家五十祖仙出动，而在他们的正北方，一处山林之地，大崝应敌的诸祖仙也全部看向的尸先生。

　　尸先生身旁，是一个和尸先生一模一样的圣人尸体。

　　“准备迎敌！”尸先生沉声道。

　　“是！”众人应道。

　　“嘭～～～嘭～～～嘭～～～嘭～～～！”

　　二十五条天道冲天而上。

　　大崝，毕竟刚刚一统北洲，底蕴终究不足，阴间的力量又无法取上来，因此，在阳间，能有这么多祖仙已经是奇迹了。

　　二十五个祖仙，迎敌对面五十祖仙？

　　为首金鹏，手执方天画戟，没有丝毫畏怯，踏步，身合金色大道向着对面天家众祖仙迎了过去。

　　“呼、呼、呼……！”

　　二十五祖仙全部直冲而去。

　　“轰～～～！”

　　金鹏的金色大道，与最前面的天家祖仙碰撞而起。

　　强大的碰撞，使得虚空摇晃不止，越来越多的祖仙战斗而起。

　　尸先生手中铃铛一摇。

　　“当啷啷～～～！”

　　“尸家重地，葬甲天下～～～！”

　　随着尸先生一语落，在这一大群祖仙的四面，九个方位，陡然间从地上冒出九个僵尸，正是尸先生炼化的九大将臣。

　　“吼～～～！”

　　“吼～～～！”

　　……

　　……

　　……

　　九名将臣，仰天长啸，继而，下方大地，陡然间冒出无尽黑气，黑气冲天，冲入云霄，冲入星辰之中。

　　黑气笼罩之中，大地上，陡然翻腾不止，继而，一具具尸体从土里爬了出来，向着一众祖仙扑杀过去。

　　无量尸体汇聚，好似连同上古埋葬的尸体，也被刨了出来一样。

　　九大将臣身合天道，冲入战场，尸先生摇着铃铛，带着那具圣人尸体，踏步间，进入黑气笼罩的天地之中。

　　尸先生一群人，相当于只有三十五个祖仙，加上一个圣人尸体，而天家，却是明显五十祖仙，也是一场极为凶险的战斗。

　　黑气笼罩，尸气弥漫，四方围观者，无不深抽了口气。

　　这钟山的大寿，还真是凶险，这外围，已经有近两百祖仙战斗了。

　　这，这是最终？还是开始？

　　无数强者心摇神驰，尽是震撼之色。

　　一处白雾冲天，一出黑气冲天。那个是风水阵，这个是什么？尸家重地，葬甲天下？没听说过啊！

　　也许，有人有了加入大崝的念头，可这时候，却没人站出来。静等结果出现。

　　※※※

　　长生殿广场。

　　天道子挥手间，天家人出动，同时，群雄也顿时看到了外围战场的激烈。

　　“葬家？尸先生？钟山，拥有这样的臣子，你还真是幸运，不，或许也是不幸，不过，这一切都不重要，臣子？没了君王，就不是臣子了！”天道子冷声说道。

　　天道子彻底站在了钟山对立面，而天道子身后的圣人天咒子，自然也一脸杀气的看向钟山。

　　“或许，未必！”一旁忽然传来幽幽之声。

　　天道子瞳孔一缩，转头看向一旁的嬴。

　　嬴身形的姿势微动，对向了天道子，而随嬴同来的鬼谷子，却是对向了天咒子。

　　嬴的立场，助钟山！

　　“哈哈哈哈哈！”钟山一阵朗笑。

　　“嬴？”天道子冷声道。

　　“屠圣若为倒行逆施，那朕也算倒行逆施之人，不敬天地，不明纲常？为帝者，敬天地，而非天数，至于纲常，运朝法则就是纲常。”嬴淡淡道。

　　很明显，嬴先剥去了天道子的怒斥。

　　“哦？这么说，你想帮钟山了？”天道子脸色微沉道。

　　“世间只有一物能超脱天数，那就是因果，昔日，朕大寿，钟山助朕立天庭，今日钟山大寿，朕需还此人情，了此因果。”嬴淡淡的说道。

　　天道子露出一丝冷笑道：“嬴？好，我也想看看，你有什么本事能拦我！”

　　嬴淡淡道：“你可以试试！请！”

　　嬴的话，不像战斗，更好像是在邀客一般，但，就是这种语气，才能对的上这种身份。

　　天帝之身，有资格让天道子重视。

　　“呼！”

　　二人踏步冲天。直冲星空深处。

　　“轰～～～！”

　　星空之上，忽然一声巨响，一个庞大的黑洞乍现，万千星辰被吸入其中，碾为齑粉。

　　四方强者惊骇的看着那两人。

　　那可是星空之上啊，隔着那么远，还能看到那么大的黑洞？二人到底有多强？

　　“天咒子，请吧！”鬼谷子淡淡笑道。

　　天咒子不甘的看看钟山，郁闷，这钟山怎么每次都这么幸运？

　　带着不甘，天咒子与鬼谷子冲天而上，冲向天道子与嬴的战场。

　　长生殿广场，诸雄顿时走去大半。

　　还剩下钟山、剑傲、玄元、程侯与荧惑了。

　　程侯脸色一阵阴沉，荧惑眉头微挑。

　　“荧惑，此宴到此结束，你现在可以走了！”钟山淡淡的下了逐客令。

　　程侯：“……！”

　　荧惑：“……！”

　　“哼，钟山，任你巧舌如簧，今日，也是你的死期，荧惑就是为了灭你而来？你还真是脸皮厚的可以！”程侯冷声道。

　　程侯不惧钟山，但也架不住这场面的越发诡异啊。

　　要是荧惑真的被劝走了，自己还真的变成孤零零对战钟山了，怎么会这样？

　　荧惑死死盯着钟山，最终沉声道：“不错，我是不会走的，……！”

　　荧惑刚说到一半，就又被钟山打断了。

　　“既是如此，那就不用废话了！”钟山淡淡道。

　　荧惑：“……！”

　　“大崝百姓，举起尔等右手，借朕力量屠圣，城军看守四方，有偷袭助朕百姓者，杀无赦～～～！”

　　钟山忽然一声高喝。

　　“昂～～～！”

　　气运云海之上，眉有朱砂印记的气运金龙一声仰天长啸。

　　“昂！”“昂！”“昂！”……

　　北洲天下，所有人城池上空的气运金龙都是一声长啸，继而，钟山的话，原原本本的传入所有人耳中。

　　长生殿一役，现场直播给了北洲天下所有人。此刻自然看到钟山对峙的圣人。

　　“屠圣？圣王真的要屠圣啊！”顿时有人兴奋的叫了起来。

　　“程侯，还是荧惑？还是一起屠？”

　　“举起尔等右手，助圣王屠圣！”

　　“有城军看守，外来者不敢对我们怎么样的，举起尔等右手！”

　　……

　　……

　　……

　　此刻，北洲天下聚集了无数强者，百姓举起右手必然短时间失去力量，那样安全就难以保障了，可是，钟山却让城军负责保护，明显为百姓考虑了一切。

　　这时，百姓激动有之，感动有之，兴奋有之。

　　纷纷举起右手，屠圣，圣王即将屠圣，到底是谁？程侯？荧惑？还是一起？

　　呼！呼！呼！

　　随着一个个手臂举起，无数百姓纷纷失去力气，软了下来，不过，这些百姓并不觉得什么，而是躺了下来看向头顶气运云海的图像直播。

　　凌霄天庭四方早已混乱不堪了，澎湃的力量汇聚，将会更加的狂暴。

　　“哼！”程侯一声冷哼，继而一道庞大的雷电从天而降，向着钟山轰然砸了过来。

　　不过，这一刻钟山根本没有抵挡。

　　“轰～～～！”

　　浩大的雷电冲向钟山，轰然入体。没有造成一丝伤害，反而被钟山吸收了。

　　“忘了说了，朕的体质，也是雷系！对你的雷电，免疫！”钟山冷笑道。

　　说话间，钟山一掌打向程侯，另一边，剑傲、玄元纷纷冲向荧惑！


第一百五十四章 正面对敌，战圣人！

　　“昂～～～！”

　　钟山一掌打出，并非破空的轰鸣声，反而是一声龙吟，龙吟之声，直对圣人程侯，从下往上，一股黄色流光，直冲程侯而去。

　　“轰！”

　　程侯眼睛一瞪，探手一掌打来。

　　可，当看清钟山掌印的时候，程侯才惊讶的发现，这哪还是掌印？分明就是一个龙爪。

　　“轰～～～！”

　　一声剧烈的碰撞，程侯与钟山一起冲出了凌霄天庭。

　　而这一霎那间，北洲天下，无数强者尽皆惊呼而起。

　　因为，钟山变形了。

　　钟山在冲出凌霄天庭的时候，陡然间身上金光大方，继而，从金光之中，冲出一条浩大至极的金龙。

　　十九爪的金龙，和先前冲入钟山体内的气运金龙一模一样。

　　“真龙入体，身化真龙？”北洲无数强者惊呼了起来。

　　身化真龙，这一幕，钟山以前施展过，上次凌霄天庭甩荧惑两巴掌的时候，就是身化黄金真龙的。

　　只不过，这次比上次更加彻底，更加的霸道。

　　“轰～～～！”

　　十万里长的真龙钟山，轰然落在气运云海之上。

　　天地四方，无尽力量汇聚而来，通过浩大的气运云海，尽数将北洲百姓的力量灌输钟山体内。

　　一个人的力量有限，可整个北洲，那是多少人？百亿？千亿？万亿？甚至更多，更多出的多。

　　这就是帝王在主场的优势，集大崝天下之势，就是面对圣人，也怡然不惧。

　　气运云海之上，云海咆哮，好似形成一个浩大的漩涡，将北洲无尽力量汇总给了钟山一般。

　　“昂～～～！”

　　真龙咆哮，凌霄天庭以外，虚空摇晃不止，特别是高空之上，虚空更是出现了大量的裂纹。

　　十万里长的真龙，越发粗壮了起来，整个身躯好似力量的填充一般。越来越长，转眼扩大了十倍不止。

　　龙爪一握，真龙甩尾冲天，龙身所过，虚空尽皆破碎。

　　高空中的程侯脸色一沉。

　　“行～～～！”

　　程侯瞪眼之间，探手一推，一根浩大的天柱乍现，行之天脉，轰然变粗，向着钟山真龙推了过来。

　　“兵～～～！”

　　虚空中一声炸响，钟山所掌握的兵之天脉乍现，实体般的兵之天脉，轰然撞向行之天脉。

　　“轰～～～！”

　　两条浩大的天脉狠狠的碰撞在一起，虚空尽碎，尽碎的通天彻地！

　　兵之天脉，挡住了行之天脉！

　　真龙一声咆哮，绕过两条天脉，直冲程侯之处。

　　“嗡～～～！”

　　程侯掌心，陡然浮出九个法宝。

　　九个尽皆是鼎形，每个鼎上，都有着一个浩大的‘夏’字。

　　九鼎一出，一股大荒气息散发，虚空破碎。

　　九鼎从天而降，向着钟山压了下来。

　　一股莫大的压力从天而降，压力之强，让凌霄天庭都是一阵晃动。

　　夏？

　　外围无数强者瞪大眼睛看着那九个鼎上的‘夏’字。

　　“禹皇九鼎？”

　　“昔日大夏天帝，大禹的九鼎？在程侯手中？”

　　“大禹九鼎，定摄天下，这东西不是被天数摧毁了吗？怎么会……？”

　　……

　　……

　　……

　　四方传来阵阵惊呼之声。惊呼程侯所施展的天下重宝。

　　“轰～～～！”

　　九鼎排成九宫方位，从天而降，狠狠的压向了下方的真龙。一声巨响，千万里虚空破碎，九鼎携有天地之威，狠狠的压在了真龙头顶。

　　强大的力道，让真龙向下一挫，这才渐渐稳住身形！

　　“昂～～～！”

　　真龙咆哮，可却无法挣脱大禹九鼎的威力。程侯居然有大禹九鼎？难怪被称为天下第一圣人。

　　钟山与程侯之战，注定成为了天下焦点，可是其它地方的战斗，也一样极为精彩。

　　钟山化身真龙迎战程侯，荧惑正要出手相助，毕竟，两人圣人，还灭不了你一个钟山？圣人不去强势运朝，一方面是强势帝王在运朝可以借助运朝之势，另一方面，强势运朝有着一批祖仙坐镇。蚁多咬死象。

　　可大崝祖仙几乎全部在南方战场，根本动弹不得，自己和荧惑两个圣人还干不过你这个帝王？

　　剑傲？玄元？

　　太一、陆压等人或许还不知道这两人，可荧惑早就查探过了，跟钟山一个小千世界出来的，小千世界出来不过千年时间，能有多强？

　　可上次东洲祖龙密境，荧惑没有前去，否则也就不会看不起剑傲了。

　　以凡人之躯，飞升之际，一路杀上青天，殒落无数仙人，后来到了东洲，剑傲的剑法，除了鸿钧，东洲当时无人可比，何况又下来几百年了呢？

　　一个连嬴都不放在眼里的绝世剑修，能弱吗？

　　荧惑刚要出手。

　　忽然，一道白光从天而降，白光好似一道天崭，将天地一切两半，直射下方荧惑。

　　“呼！”

　　荧惑顿时感应到一股威胁，身形退开。

　　白光，却是一柄万里之长的虚空剑气，直刺荧惑而来。

　　荧惑躲开，虚空剑气轰然溃散，显然是为了不破坏凌霄天庭。

　　荧惑退开了，凌霄天庭也算是安全了，群雄尽皆退出。

　　“嗡～～～！”

　　一个浩大的蓝色阵法，将凌霄天庭包裹之中。以护上方百姓。

　　“剑傲？”荧惑略微惊讶的看向跟着一起飞出的剑傲。

　　剑傲的剑道，这么强？

　　剑傲飞出林啸天庭。探手一划，虚空之中，陡然出现百道浩大的剑气，剑气犹如实质，尽皆万里之长。

　　剑傲执青铜之剑，一脸战气，双目喷洒剑意，直射对面圣人荧惑。

　　百道万里长的剑气，若是仔细望去，却好似在这剑气中看到一个小世界一样。

　　“天剑？苍天之剑？”荧惑惊讶道。

　　百道万里之长剑气，不断切割天地，带着一股不可敌的锋利之势，向着荧惑切割而去。

　　所过之处，虚空炸碎，百道强势剑气，如百道祖仙器向着荧惑狂斩而下。

　　荧惑探手一挥，周身爆发出耀眼的火光，如百道火龙，轰然冲向百道剑气。

　　“轰～～～！”

　　百万里内，虚空炸碎，荧惑带着一股惊讶的挡下了剑傲一击，同时身后大道冲天，显然不在小觑眼前剑傲。

　　“呼！”

　　剑傲长剑一甩，冲入荧惑所在黑洞之中。眼中杀气迸射，战意冲天，速度之快，瞬间冲到荧惑近前。

　　“轰～～～轰～～～轰～～～轰～～～！”

　　北洲天下百姓，看不见内部之景，但也能感受到战斗的猛烈，因为那个巨大的黑洞，就一直没有变小过。

　　而最后一个枭雄，玄元。却也动了起来。

　　玄元目标，同样也是荧惑，不过，他不像剑傲那么激烈，而是一甩拂尘，周身圣洁的光芒大方。

　　继而，玄元的后背之上，轰然冒出一对各有二十丈长的巨大翅膀，一对与身体极度不等称的翅膀，玄元白发飘起。天空忽然无端降下大量白色羽毛。

　　羽毛笼罩玄元的周身，可，当羽毛散去之后，人们看到了一幕极为惊诧的景色。

　　关注玄元的强者们尽皆惊呼而起。

　　“三、三个？”

　　“他变成了三个？一模一样？”

　　“不对，肯定有两个是假的，有两个是分身！”

　　“不，都是真的，一样的力量，一模一样的力量！”

　　“一样的力量？怎么可能？”

　　“创世之身，三位一体！”有人说道。

　　“创世之身？他是创世之身？嘶！”

　　……

　　……

　　……

　　在人们惊呼之声中，三个玄元各自一甩‘第一拂尘’，踏步射入剑傲所在的黑洞之中。

　　与剑傲一起，对战荧惑。

　　圣人？这次玄元和剑傲的目的，就是配合钟山。

　　二人明白，自己现在想要屠圣，绝对不可能，毕竟圣人之所以是圣人，是有它的道理的，二人的主要目的，就是拖住荧惑一段时间，或者说，尽量诱出荧惑调动天地大势之力。

　　因为，圣人不可能无止休的调用天地大势之力，一旦调用，自身必有损耗。或者说，圣人一次战役，调动天地大势之力的时间是有限的。剑傲和玄元的目的，就是耗去更多荧惑调动天地大势之力的时间。

　　“轰～～～！”

　　剑傲、玄元、荧惑，三人战场的黑洞扩大了一倍，真正的群雄争锋，开启了！

　　另一方，钟山化身真龙，抬头望向第一圣人程侯。

　　程侯没有调动天地大势之力的时候，也颇有吃力的催动大禹九鼎一般。

　　“天魔淬体大法，第十二重！”

　　“昂～～～！”

　　随着真龙一声咆哮，真龙百万里的身躯，陡然再度暴涨一倍。

　　“轰～～～！”

　　龙头一顶，轰然撞向大禹九鼎。

　　而这一撞，大禹九鼎之中，中央那只鼎的一足之处，忽然出现一道裂缝，被钟山的龙头撞出一道溃堤的裂缝。


第一百五十五章 战轮回圣人

　　阴间，昌京！

　　君天下老谋深算，虽然看到钟山对阴间布置极为充足，但依旧不愿离去，因为君天下也是帝王，自然能看出隐藏在这深处的玄妙。

　　阴间留下这么多祖仙，那阳间，此刻必定极为紧张。

　　君天下可是知道，天道子、天咒子、陆压、太一、程侯、荧惑，都是有着屠杀钟山之心的，这一群枭雄汇聚，阳间钟山肯定应接不暇。

　　此刻若是离去，钟山定然会将眼前的几十祖仙转移到阳间。

　　到时，阳间危机就会变小，以钟山之能必定能够化险为夷。

　　一旦渡过此劫，钟山将越发强大，将越发难灭。

　　阴间北洲，只能一主，因此君天下绝对不愿离去。

　　帝王君天下周身，一股杀气散发而出，间接影响了身后三十祖仙下属，一个个战意冲天的看向昌京诸雄。

　　“今日，随朕摧毁凌霄天庭！”君天下沉喝道。

　　“是！”三十祖仙应声道。

　　“哼，既是如此，那君天下，走吧，让朕看看，你到底有多大力量！”钟山邀战道。

　　钟山邀战？汐阳天圣人眉头微皱。钟山真的有那么大把握？

　　“呼！”钟山带着魏葵儿和甘宝儿冲天而上。

　　“呼！”

　　王骷带着一众骷髅族强者，身合天道、大道之际，围向汐阳天。

　　“汐阳天圣人！”王骷叫道。

　　汐阳天目光阴冷的看向王骷。

　　“此役，还请汐阳天圣人观战为妙，你与大崝，并无仇怨，就算上次，也并非仇怨，圣王说，你能来，肯定是因为某种人情。”王骷沉声道。

　　“那又如何？”汐阳天沉声道。

　　“你也知道，我大崝，阳间此刻正是用人之际，诸路枭雄征战凌霄天庭，我等原本是前往阳间战场的，但圣王因为你，让我等留了下了。十五祖仙，我并不是自夸，但足以拦住一个圣人。”王骷沉声道。

　　“是吗？”汐阳天冷声道。

　　“轰～～～！”

　　王骷的大道，轰然间冒出无穷骨刺，一股强悍之极的气息散发而出。

　　强大的气息，逼得四周虚空一阵轻颤。强大的气息，让不远处的一众祖仙眉头一皱，显然王骷的实力，比众人想象的要高。

　　“我知道，你肯定研究过我大崝的诸强，包括我，但是，那些毕竟是资料，我等十五祖仙，也不算埋没了你，拖住我等十五祖仙，也算是让你还了某个人情。请随我等入星空，静候结果如何？”王骷淡淡道。

　　汐阳天眯眼看向王骷！

　　“请！”王骷说道。

　　说完，带着一众骷髅族祖仙冲天而上，汐阳天看看眼前，又看看飞上高空的骷髅族诸强。眼神一阵闪动下，踏步飞天而起。

　　瞬间，随着王骷冲入星空之上。

　　的确，与大崝毕竟没有多大的仇怨，十五祖仙，斗不过圣人，但拖住圣人不难吧？而且根据资料，骷髅族很早就追随钟山了。万一闹翻了，玉石俱焚也不是不可能。汐阳天可不想因此重伤，继而成为天下祖仙猎食的对象。

　　十五骷髅族祖仙，与汐阳天飞入星空。

　　钟山、魏葵儿、甘宝儿也领着君天下的两个身体冲天而上。

　　战钟山？君天下没有丝毫畏怯。更极为洒脱。

　　下方三十祖仙，还对付不了大崝十八祖仙吗？

　　“大崝天下百姓听令，举起尔等右手，借朕力量，屠圣立天庭！城军护卫助朕百姓，有敢祸乱者，杀无赦～～～！”

　　随着钟山一声高喝，昌京上空，一条十九爪气运金龙忽然一声咆哮。

　　“昂～～～！”

　　龙吟震天，声传天下，一时间，阴间北洲大崝的所有百姓，忽然听到了钟山高呼之声。

　　阴间不同阳间，阳间钟山大寿，通传天下，阴间可没有，只是之前钟山曾发过一个告令，让百姓暂缓闭关，大崝将有大事发生。但并没有说是什么大事。

　　可此刻，百姓忽然听到了钟山借力之语。

　　“什么？圣王说什么？”

　　“屠圣？立天庭？我有没有听错？”

　　“屠圣？”

　　“立天庭？”

　　……

　　……

　　……

　　阴间大崝，顿时一片哗然，屠圣？屠杀圣人？这，这是真的吗？

　　无数百姓眼中露出兴奋之色。

　　既然成了圣庭子民，哪个不希望自己的圣庭厉害？况且圣王还说了，城军负责保护我等安全。顿时，有人举起了右手。

　　“举起右手，快！”

　　“快举起右手！屠圣，圣王屠圣人了！”

　　“快！”

　　……

　　……

　　……

　　顿时，四方传来急促的声音，无尽力量快速被抽取，传向昌京之处。

　　高空之上，钟山、甘宝儿、魏葵儿，对峙圣人君天下，帝王君天下。

　　随着气运金龙的咆哮，昌京上空气运云海翻腾不已，卷起千重浪。

　　无尽力量聚集，直扑钟山体内。

　　影躯周身，好似狂风大作一般，虽然有着无数力量入体，但，却身形不变，也非阳间化成真龙，而是保持原样，一点没变。

　　“就这样？”圣人君天下冷声道。

　　“记住，不求有功，但求无过，记住了吗？”钟山对着二女说道。

　　“嗯！”二女点点头，一脸坚定，继而一起看下帝王君天下。

　　大崝大皇后、二皇后，尽皆都是祖仙十重天之人。

　　葵儿用盘古幡重塑身体，混沌剑气的操纵，比之昔日元始天尊也不逞多让。

　　宝儿，融合了中央教主，无论记忆、经验，全部继承，毕竟是一个人，合三尸，实力凶悍无比。

　　二女的目的，仅仅只是拖住帝王君天下而已。

　　而根据钟山的推测，君天下，也是祖仙十重天！

　　就算帝王实力再强，后手再多，葵儿、宝儿也是战力惊人，不求败君天下，拖住他一段时间，钟山相信不难办道。

　　“用女人来战斗？钟山，你还真是帝王中的奇葩！”君天下嘲讽道。

　　显然，在君天下的眼中，女人就是玩物，就是用来传宗接代用的。生死之战，还让女人来斗？

　　“哼！”魏葵儿眼中一瞪，周身冒出大量混沌剑气，围绕魏葵儿，一脸凶狠的看向君天下。

　　宝儿周身也是金光之色。眼含怒气。

　　钟山看了一眼君天下，淡淡道：“我无意让女人战斗，但也不是不能，毕竟我的妻子，并非花瓶，她们有她们的光彩。谁也掩盖不住。”

　　钟山一说，葵儿和宝儿眼中一阵柔和。显然，哪个女人愿意被称为花瓶？

　　“哦？”君天下冷笑道。

　　“将死之人，何必多说！”钟山冷冷道。

　　“将死之人？呵！”君天下眼睛一瞪冷声道。

　　就在这时，下方陡然传来一声巨响。

　　“轰～～～！”

　　下方虚空，陡然无尽黑气弥漫，昌京被黑气笼罩其中，而先前的一众祖仙，也被笼罩其中。

　　“轰隆隆！”

　　黑气覆盖之广，达万亿里之巨。好似一瞬间下方变成了一个黑海一样。

　　星空之中，汐阳天与王骷对峙。

　　“钟山善用阵法，来时，我和君天下就仔细检查过，圣念覆盖星空，以防诸祖仙掉落大阵之中，可想不到，这一次的大阵，并非星空大阵，而是来自地上？一开始，就飞进了大阵，可笑，可笑，在大阵中找阵，可笑，哈哈哈哈，钟山！”汐阳天语气中蕴含着一股惊骇。

　　从地上冲天的大阵，笼罩一众祖仙？大阵开启？

　　君天下也顿时发现了下方的异常，顿时脸上一阵抽动。

　　大意了！真的大意了！

　　“钟山～～～！”君天下语气冰冷！

　　“不用无病呻吟了，开始吧！”钟山冷笑道。

　　“嘭～～～！”

　　葵儿探手一挥，四方虚空，陡然出现浩瀚的混沌剑气，如巨型风暴一样，从四面八方冲刷向中心帝王君天下，混沌剑气所过，虚空尽碎。

　　宝儿身合一条金红色的大道。

　　而钟山，却是探手一掌，打向圣人君天下。一掌打出，虚空中忽然出一个浩大的蓝色漩涡，轮回通道。

　　“轰～～～！”

　　巨响之下，钟山与圣人君天下脱离了二女战场！

　　“天道轮回？”轮回圣人沉声道。

　　“是天道轮回！与你的相比，如何？”钟山淡笑道。

　　说话间，钟山瞳孔一缩，再一开，变成了绿色，蓝色的轮回通道，轰然间放大百倍不止，通天彻地，犹如天道，绞碎着虚空。

　　“借助大崝天下之势，就只有这个程度吗？”轮回圣人冷笑道。

　　“转！”轮回圣人伸手一挥。

　　“轰～～～！”

　　钟山挥出的天道轮回，陡然间速度暴涨而起，越来越快。好似渐渐的被轮回圣人控制了一般。

　　轮回圣人这是要在钟山手中抢夺天道轮回的控制权。

　　眼看对天道轮回的控制越来越弱，钟山眉头皱了起来，明显，比天道轮回，轮回圣人更强。

　　“夺！”轮回圣人一声断喝，就要彻底夺取天道轮回。

　　可这一刻的钟山却笑了起来。天道轮回顺时针旋转的，而在天道轮回中央，忽然出现一个逆时针旋转的轮回通道。

　　“畜生道轮回？”轮回圣人脸色一沉道。

　　“合～～～！”

　　钟山一声朗喝，两个轮回通道轰然融合。

　　“轰～～～！”

　　轮回圣人身形轰然一晃，好似受到了一股巨大的反噬一般。


第一百五十六章 天数，你不管一下吗？

　　阴间，昌京上空！

　　钟山以天道轮回，让轮回圣人吃了一个闷亏，轮回圣人身形轰然一晃，眼中尽是震惊之色。

　　“融合？上三道轮回，与下三道轮回也能融合？”轮回圣人惊讶道。

　　钟山神色一动的看向轮回圣人，轮回圣人这话什么意思？他的天道轮回与地狱道轮回没能融合？

　　是了，自己能融合两道，是因为万影天经！

　　轮回圣人虽然倾淫天道、地狱道轮回多年，但并没能将其融合？

　　想到这里，钟山心中越发大畅。

　　“大轮回通道～～～！”

　　“轰～～～！”

　　随着钟山一声高喝，面前融合为一的轮回通道，轰然暴涨十倍不止，绞碎虚空，带着滚滚气势压向轮回圣人。

　　“哼！”

　　轮回圣人一声冷哼。

　　这一次，轮回圣人不再抢夺钟山的轮回通道，而是探手间，自己也挥出了一个浩大的轮回通道。

　　天道轮回！

　　一个强大至极的天道轮回，天道轮回一出，直通星空之上，星空上大量星辰也被这天道轮回猛然吸入其中。甚至将更远处的星辰吸来，形成数条巨大的星河，极为壮观。

　　这就是圣人之力！

　　钟山的‘大轮回通道’与轮回圣人的‘天道轮回’，轰然碰撞而起。

　　“轰～～～！”

　　虚空炸碎无数，两个轮回通道的碰撞，也产生了一些巨大的裂口，裂口中，数个星辰抛飞了出去，砸向四面八方，场面何止壮观。

　　星空上的汐阳天和王骷等人都死死的盯着。

　　“嘶！六道轮回，果然不凡！”汐阳天沉声道。

　　“嘭～～～！”

　　两个轮回通道轰然相互抵消，只剩下一个通天彻地的黑洞在不断填补之中。

　　比天道轮回，轮回圣人稍强一筹，可钟山的却是融合了两道，因此也不弱，相互抵消，谁也没能占到便宜。

　　“两千年，就将轮回通道悟到这个程度，不可思议！”轮回圣人沉声道。

　　“轮回圣人？”钟山眉头微皱。

　　因为钟山已经调用大崝天下之势了，可轮回圣人还没有调动天地大势之力？如此一比，这轮回圣人也太强了吧？

　　“不过，你若是仅有这个程度，那今日就是你的死期了！”轮回圣人冷声道。

　　“轰～～～！”

　　又一个天道轮回乍现，轰然冲向钟山。轮回圣人没有用法宝，因为轮回圣人相信，轮回通道就是世界最强的法宝，碾碎虚空，碾碎一切。

　　“大轮回通道！开！”钟山又一声断喝。

　　“轰！”

　　两个浩大无比的轮回通道再度轰然碰撞在一起，不过，这一刻的两人，同时催动最大力量，想要压过对方。

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　四周尽是炸碎的虚空，好在这是在高空之中，否则必然摧毁无量生灵、死灵。

　　“吼！”钟山眼若铜铃的吼着。渐渐的，钟山的大轮回通道占据了优势，将对面天道轮回缓缓压制了下去。

　　毕竟，借助了阴间大崝天下之势，钟山力量现在空前的强大。

　　天道轮回被压制，可轮回圣人并没有沮丧，反而露出一丝冷笑。

　　“涨～～～！”

　　随着轮回圣人一声高喝，星空之上，无数星辰陡然暗淡了下来，更远处，大地上山川轰然沙化。

　　调动天地大势之力！

　　“嘭～～～！”

　　天道轮回轰然暴涨十倍不止，猛烈的天道轮回，好似照亮了天地，尽是幽蓝之色，如君临天下一般狠狠的压向钟山的大轮回通道。

　　此刻，大轮回通道不再大，钟山也露出惊骇之色，吃力的催动轮回通道，可是，圣人调动天地大势之力太强了，根本抵挡不了。

　　一息、两息、三息、四息、五息！

　　“轰～～～！”

　　五息之后，钟山的轮回通天轰然炸碎而开，天地蓝光大放，可轮回圣人誓不罢休一般，继续催动天道轮回将钟山搅了进去。

　　“呼！”

　　天道轮回之中，钟山周身疯狂旋转。

　　“啊～～～！”

　　一声凄厉的惨叫声。

　　“嘭！”钟山身躯轰然被碾成粉末。

　　钟山死了？

　　“呼！”轮回圣人暗呼口气。脸上露出一丝笑容。

　　远处，与两个皇后战斗的帝王身君天下，也露出一丝慧心的笑容。

　　可是，魏葵儿和甘宝儿根本没有理会钟山死活，还是继续攻击着君天下。

　　“混沌大初！”

　　“中央定天！”

　　二女发挥着祖仙十重天的威力，在黑洞之中，猛烈攻击着君天下。

　　君天下周侧一个逆时针旋转的地狱道轮回，好似略微吃力一般。更惊讶于二女，二女疯了？钟山都死了，她们还没完没了？

　　“不对！”君天下忽然脸色一变。

　　星空之上，汐阳天也看着下方的战斗。见钟山被碾为粉末，顿时长呼口气。

　　“你们的圣王，死了！”汐阳天淡淡道。

　　“呵！”王骷淡淡一笑，但依旧拦在汐阳天面前。

　　“怎么？”汐阳天双眼一眯的看向王骷，好似哪里不对劲？

　　昌京高空之中，轮回圣人一撤天地大势之力，天道轮回轰然散去。虚空慢慢恢复，钟山身躯彻底碾为粉末了，连一片衣角都没留下。

　　“呵！”轮回圣王一声冷笑。

　　可是，一声冷笑下，轮回圣人脸色一变。

　　“怎么会？”轮回圣人惊讶道。

　　阴间，大崝气运居然没有减少？怎么可能？钟山不是死了吗？

　　“天地大势之力，天地的恩赐，好厉害的能力……！”轮回圣人身后，忽然传来钟山的声音。

　　“呼！”轮回圣人带着惊骇，猛的一转身。

　　身后，钟山安然立在空中，毫发无损，甚至身上没有沾到一丝灰尘。

　　“你怎么没事？”轮回圣人脸色一变道。

　　不可能的，钟山刚才明明已经死了，天道轮回中的东西，轮回圣人最清楚不过，钟山被碾为碎末，甚至连神魂都粉碎了，没有一丝残留，可，眼前这是什么？

　　钟山一点事也没有？为什么会这样？

　　“可惜，朕还是挡下了五息的时间！”钟山眼中精光一闪。

　　“五息？五息又怎么样？刚才没杀死你，现在我再杀你一次，我看你能复活几次！”轮回圣人寒声道。

　　不管如何，轮回圣人还是接受了钟山复活的事实。

　　而高空之中，汐阳天圣人也是露出惊骇之色，钟山复活了？

　　“复活？呵呵，你错了！”钟山沉声道。

　　“哦？”

　　“朕一开始就没死，到是你，天地大势之力若是只能达到这个程度，那现在轮到你死了！”钟山寒声道。

　　“我死？哈哈，不知死活的东西！”轮回圣人冷声道。

　　“是吗？”轮回圣人身后，忽然传来一声不屑之音。

　　又一个声音？轮回圣人脸色一变的望去，却发现，背后，又出现一个钟山。

　　两个钟山？

　　两个一模一样的钟山？

　　而且，看这气势，和先前一模一样，力量一模一样？两个钟山？

　　“嘶！”轮回圣人带着一股不理解的抽了口气。

　　可，抽气到了一半，轮回圣人发现，眼前两个钟山一晃，变成了四个。

　　四个？轮回圣人心中一紧，忽然有了一种不对劲的感觉。

　　而星空之上的汐阳天也是瞪大了眼睛。

　　“这，钟山怎么这么多分身？四个？”

　　四个？

　　还没结束呢。

　　“呼！”

　　八个！

　　“呼！”

　　十六个！

　　“呼！”“呼！”“呼！”“呼！”……

　　看着下方，轮回圣人身边原来越多的钟山，汐阳天圣人忽感头皮一阵发麻，这，真的假的？

　　若仅仅只是分身，也就罢了，关键这些分身身上的气势，和先前一样。祖仙境，这多少个祖仙了？

　　两百多个了！

　　“呼！”

　　五百多个祖仙了？

　　“呼！”

　　一千祖仙？一千个？

　　“嘶～～～！”

　　汐阳天身形微晃，圣人调动天地大势之力，已经够耍赖了，你这一千个身体，是什么？

　　汐阳天身在其外，就已经震撼无比了，何况身在中心的轮回圣人呢？

　　轮回圣人瞪大眼睛看着四面八方围着自己的一千个钟山！一千个？

　　即便圣人涵养再好，此刻也有了一种吐血骂娘的冲动。

　　“天数，你不管一下吗？”轮回圣人双眼通红，心中嘶吼着。

　　一千个钟山，将轮回圣人围在中心，让他逃都没地方逃。

　　“天道轮回～～～！”

　　“畜生道轮回～～～！”

　　“大轮回通道～～～！”

　　一个人喊起来，就已经够气魄了，眼前一千个钟山同时喊起来，那何止是气魄，好似一时间，整个转轮疆域都充斥钟山的齐吼一般。

　　特别是最后一声大轮回通道，一声出，万籁寂静，转轮疆域无数生灵、死灵感受到一股发自内心的惊悚。轮回，生死之间。

　　超级大轮回，生死之间，有大恐惧！


第一百五十七章 凶神来援

　　阳间，凌霄天庭！上空，星空之处！

　　虚空破碎出一个大洞，无数星辰从四面八方被拉扯而来，形成一条条星河灌入这无底黑洞之中。

　　黑洞之中，是天下两大枭雄。

　　东洲之主，嬴！天洲之主，天道子！

　　“轰～～～！”

　　一声轰鸣，二人这才微微分开。

　　嬴的脚下，踏着一口万丈大小的青铜棺材，嬴的法宝，镇世铜棺！

　　天道子的手中，却是一根巨大的青铜棍子！

　　“天道子！祖仙十二重天？好！”嬴一声断喝。眼中闪过一股认可的神光！

　　“东洲之主，果然不凡，是我小看了你！”天道子沉声道。

　　“是吗！”嬴沉声道。

　　天道子眼中神光闪动，继而嘴角露出一丝淡笑道：“八天同开，覆灭儒门，降伏祖龙，一统东洲，我一直好奇，仅有九万年的底蕴，同在东洲，鸿钧为何会放任你壮大，原来如此，原来如此，嬴，你藏的还真深啊！”

　　嬴盯着天道子，双目微微一凝道：“天道子？呵，你知道的不少！”

　　“既然你有上古底蕴，那今日之战，就此作罢！”天道子一收手中青铜棍子道。

　　看着眼前天道子，嬴点点头道：“好！”

　　“轰隆隆！”

　　脚下，镇世铜棺缓缓缩小，继而在嬴大袖一甩之际，消失不见！

　　天道子一番手掌，手中的青铜棍子也骤然消失。

　　星河汇聚，黑洞不断填补，渐渐的，两大天下枭首缓缓暴露在了所有人前。

　　二人不再战斗，而是就这么站在星空之中，看着下方凌霄天庭战场！

　　看着下方混乱的战场，二人同时一挥手。

　　“呼！”“呼！”

　　两道流光射向下方，射向远处又一个战场，鬼谷子与天咒子的战场。

　　两大圣人，相互博弈之中，嬴和天道子的信号一来，二人顿时身形一停。

　　二人看向星空之上，看到嬴和天道子罢战林立，顿时好似意识到了什么，身形一晃，踏向嬴和天咒子之处。

　　“呼！”圣人的速度是极为惊人的，很快就到了近前。

　　“天帝？”鬼谷子好奇道。

　　“止战！”嬴淡淡道。

　　“是！”鬼谷子点点头，落于嬴的身后。

　　天咒子却一脸好奇的看向天道子。

　　“家主，这……？”天咒子显然也不明白眼前怎么回事？怎么忽然就不打了？

　　“大秦与我天家，有些许渊源，此战止！”天道子说道。

　　“是！”天咒子点点头。

　　四大绝世强者战斗停止。

　　但是，下方天家祖仙还在进攻着大崝。

　　而嬴，此刻也好似默许了一般，对嬴来说，拖住天道子与天咒子，已经足够还清钟山昔年的人情，况且，再翻起脸来，也最多是刚才结果。

　　同样，嬴也没有要求天道子停止天家祖仙的进攻，因为嬴刚刚还了钟山的因果，可不想马上与天道子又有人情相欠，又有因果相连。

　　四大强者，站在高空之上，静观下方结果。

　　※※※

　　凌霄天庭，西南方向。

　　尸先生的黑气战场，尸家重地，葬甲天下！

　　黑气冲天，内部有着近百祖仙，天家五十祖仙，大崝二十五祖仙，九大将臣，两个一模一样的尸先生。

　　可，就是如此浩大的冲击，黑气战场外围，却没有破碎虚空！

　　也许范围太广，将力量分散开来了，但，的的确确没有虚空破碎的迹象。

　　隐约间，能够听到内部传来的轰鸣之声。

　　不过，此刻大部分人的目光都不在这里，而是凌霄天庭，钟山身化真龙，对战程侯的大场面。

　　可在这里面，的的确确进行着猛烈的战斗。

　　特别是大崝的祖仙，此刻处于被绝对压制的情况。

　　“尸先生，不要管我，你去帮刀人屠，他要死了，快～～～！”金鹏嘶吼着。

　　金鹏的衣服，有了大量破碎，手执方天画戟，迎战三个祖仙，三个都是极为强大的祖仙。

　　金鹏是强，可也不至于同时对战三个祖仙啊！

　　“轰～～～！”

　　金鹏身合刚刚悟得的大道，金光大放，可是，三个祖仙也不是易于之辈！一声巨响，其中一个人祖仙，用一根大棍子，狠狠的砸开了金鹏的大道，砸在了金鹏后背之上。

　　“噗～～～！”

　　金鹏一口逆血喷洒而出，身形一个踉跄。

　　“哈哈哈，大崝的战神？你也算是战神？哈哈哈，一只掉毛的老鹰而已！”重击金鹏的祖先一声朗笑。

　　“呼！”

　　金鹏猛的一回头，脸上沾满了鲜血，但眼中之中的战意却是越发强盛。

　　“吼～～～！”

　　手中方天画戟一挥，斩碎虚空的斩向那祖仙。

　　“找死～～～！”

　　另外两个执棍子的祖仙一声冷哼，手中棍子砸向金鹏，可金鹏根本没去理会，而是催动更大的力量斩向辱骂自己的祖仙。

　　“死～～～！”

　　金鹏一声癫吼。

　　那祖仙脸色一变，手中棍子迎方天画戟而去。

　　“轰～～～！”

　　方天画戟斩下，轰然间将棍子斩断，继而带着一道凶光斩下。

　　“啊！”

　　那人一阵痛呼，右手手臂被金鹏一戟斩断。

　　“轰、轰！”

　　两声闷响，另两人的棍子终于砸到了金鹏身上。

　　“轰！”

　　金鹏被砸落到地上，将地上砸出一个巨坑。

　　“噗！”

　　金鹏身形一阵委顿，显然刚才的冲击太强了。

　　“杀了他，给我杀了他！”那个断臂之人抓着断了的手臂，痛苦的嘶吼着。

　　另两人见同伴被斩断了手臂，自然眼中戾气一闪，再度执棍子向着金鹏砸来。

　　受到重创太重了，金鹏支撑着方天画戟爬了起来，手头微颤，脸上尽是壮烈之色。

　　带着一股说不清道不明的笑容，金鹏极为悲壮道：“大崝！”

　　“死！”两人棍子带着两股灭杀的决心砸下。

　　“万岁万岁万万岁～～～！”金鹏嘶吼着迎了上去。手中力道已经不行了，但心中的信念还支撑着喊出这个愿望。

　　看着那无力的方天画戟，两个祖仙眼中没有丝毫怜悯，好似要彻底将金鹏砸成粉碎一般。

　　生死关头，金鹏依旧不屈，甚至微斜的身形也站的更正了。死，也要站着死！

　　“金鹏！”远处刀人屠一声惊呼。

　　刚刚被尸先生救下的刀人屠，看到了金鹏的情况，眼看要被砸死了，可刀人屠红着眼睛，却一时无能为力。

　　至死，金鹏口中还喊着‘大崝，万岁万岁万万岁！’。

　　“轰～～～！”

　　一声巨响，虚空猛烈的一阵摇晃。晃的刀人屠看不起了内部。

　　虽然尸家重地领域能让力量扩散向四方，但这一处的冲击，实在太大太大了。

　　虚空猛烈摇晃，让里面的情况一片模糊。远处杀人如麻的刀人屠却鼻头猛的一酸，顿时眼睛湿润了起来。

　　先前，金鹏可是和尸先生一起对战三个祖仙的，就是因为让尸先生来就自己，金鹏才变成这样？死了？

　　※※※

　　“刀人屠，你还差了点！”

　　“刀人屠，从今天开始，你就是我金鹏兄弟了！”

　　“刀人屠，你想做大哥？哈，不可能，年龄不能说明问题，等你胜过我再说！”

　　……

　　……

　　……

　　“尸先生，不要管我，你去帮刀人屠，他要死了，快～～～！”金鹏嘶吼着。

　　※※※

　　脑海中，一瞬间出现无数金鹏的画面。

　　“不～～～！”

　　刀人屠悲痛的嘶吼了起来。手执血刀，刀人屠双眼通红的就要冲杀上去。

　　可就在这时，远处的空间瞬间平静了，刀人屠的身体也好似瞬间僵化了一般。死死的钉在了地上。泪涌不断的脸上顿时露出狂喜之色。

　　因为，远处金鹏并没有死。

　　相反，两个要杀金鹏的祖仙却倒飞了出去。

　　两个倒飞出去的祖仙，手中的棍子尽皆弯曲。

　　金鹏面前，忽然出现了一个青袍男子。

　　男子周侧虚空飘洒着大量的青色孔雀翎。青光笼罩男子，男子面庞极为英俊，双目更是英俊到了妖艳的地步，不，应该说是妖邪，那是一双邪异至极的双目。

　　青袍男子双目一横的对向那三个拿棍祖仙，眼中凶光一闪，好似一股极为凶厉的气息冲出，直射对面三个祖仙。

　　凶光所摄，三大祖仙不自觉的一颤。

　　“孔、孔宣？”其中一个祖仙一脸惊骇。

　　孔宣之名，从昔日七圣逆天时就凶名天下了，孔宣一出，谁与争锋，封神一役，圣人之下，无人可敌！凶神出没，群雄退！

　　“孔宣，你要干什么？”又一个祖仙鼓起勇气喝道。

　　“金鹏是我兄弟，你们？刚才要杀我兄弟？”

　　孔宣声音极为阴寒，冷的如来自九幽地狱，冰冻人心，杀气如道道尖刀，刮骨剔髓！


第一百五十八章 凡人之物，谓之‘锹’！

　　“孔宣，你要干什么？”又一个祖仙鼓起勇气喝道。

　　“金鹏是我兄弟，你们？刚才要杀我兄弟？”

　　孔宣声音极为阴寒，冷的如来自九幽地狱，冰冻人心，杀气如道道尖刀，刮骨剔髓！

　　一语落，四周平地刮起一阵狂风，吹的无数黑气越发森冷了起来。

　　“嘶！”三个祖仙一阵抽气。同时眼皮一阵狂跳！

　　“走～～～！”

　　其中一个祖仙大叫一声，调头就跑。

　　昔日，七圣逆天之时，对孔宣的评价，就是凶神出没，群雄退！

　　离上次逆天下来多少年了？孔宣又有增加了多少实力？

　　三人不知道孔宣增加了多少，但知道，孔宣生生的从圣人孔子手中又夺回了家主之位。

　　走！其中一个祖仙毫不犹豫！

　　那祖仙退走，身后另两个祖仙才反应过来，向着远处射去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　三声巨响，三个遁逃的祖仙身形忽然一停。

　　因为在他们面前，各自又出现了两个强者拦路。六个祖仙，拦住了他们。

　　“孔宣，你想干什么？我们是天家之人，奉家主之令行事，你敢……！”

　　孔宣没有理会那喋喋不休祖仙，而是转头看向金鹏。

　　金鹏看着孔宣，露出一丝复杂的笑容。

　　“你就是比我神！”金鹏苦笑道。

　　说完，金鹏盘膝而坐，闭目调息了起来，好似将自己的安危非常放心的交托给了孔宣一般。

　　这时，孔宣才露出一丝难得的笑容。

　　远处，刀人屠看着这一幕，并没有上前，转头，看向尸先生对战的两个祖仙，血刀一横，向着那两个祖仙斩去。

　　“孔宣！”

　　半空中忽然传来一个声音。

　　孔宣扭头望去，却是申公豹！申公豹身后，还跟着四个身影。

　　“国师！”孔宣叫道。

　　显然，还是沿用昔日大商时候的称谓。

　　“看来，我们来的还算及时，这里就交给你了，我去其它地方！”申公豹淡淡道。

　　“嗯！”孔宣点点头。

　　申公豹这才转头看向身后四个身影道：“诸位，一来大崝，就要麻烦你们了！”

　　“申先生放心吧，我等既然答应你加入大崝，自然说到做到，况且眼前哪是麻烦？正是立大功的时候，放心，我们一定会全力以赴的。”其中一人说道。

　　显然，申公豹被钟山派去东洲邀请孔宣了，申公豹不但完成任务，还超额的拐带了四个祖仙回来！

　　“好！”申公豹点点头。

　　“嘭！”申公豹带着四个祖仙射入战场。

　　这时，孔宣在一转头看向对面三个被围起来的祖仙。眼中再度杀气四射。

　　“孔宣，金鹏他根本没事，我等做的不对，来日再向你兄弟道歉！”一个祖仙叫道。

　　“不必了！”孔宣冷声道。

　　“呃？”

　　“你们的死，就是对我兄弟的最好道歉！”孔宣语气冰寒道。

　　说话间，孔宣双目一瞪。

　　“嗡！”

　　眼前一大片范围都瞬间被青光所覆盖，无尽孔雀翎满天飞舞，孔宣出手了！

　　※※※

　　孔宣的忽然加入战场，让星空中的天道子眉头一挑。

　　“风向要变了！”嬴淡淡道。

　　天道子脸色一沉，因为下方，尸家重地大阵中，虽然别人看不到内部之景，但二人却看的清清楚楚。孔宣的忽然到来，让两方强者顿时呈现一种势均力敌的状态，大崝祖仙不再被打压，甚至更加勇猛了起来。

　　这是凌霄天庭西南方的黑气战场。而在正南方，白雾战场。

　　白雾战场是由两个不同的风水阵冲撞而出。

　　泥菩萨的幽府转轮殿，人尊的地升太阳！

　　外部白雾笼罩，内部，却是两个世界的相互碰撞一般。

　　一边是浩大的转轮殿群，还有五浊之地，另一边却是一个巨大的太阳，周围有着五十三个小太阳。

　　五十三个小太阳，不断滚动，破碎着转轮殿世界，焚烧一切，渐渐的将转轮殿世界围了起来，将其逼的越来越小。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　一群太阳不断冲击着转轮殿世界。

　　转轮殿世界之中。中心大殿内。

　　泥菩萨身着黑色的王袍，催动着一方大印，大印压在大殿中央的一个黑色小池子。

　　小池子不断翻涌，大印压着不让它们涌出来。

　　这时，又一个黑影走了进来。

　　“师尊，不行了，要挡不住了！”黑影一脸焦躁道。

　　“挡不住也要挡，没人来救我们，让他们调动各自天道之力，给我全力催动幽泉！”泥菩萨怒叫道。

　　“是！”黑影带着无奈退了出去。

　　黑影退了出去。泥菩萨脸上一阵焦急。

　　幽府转轮殿，就算在阳间，也不弱于人尊的风水阵，可是，自己的祖仙太少了，三十五个，而对面，却是五十五个。相差二十个。

　　差距啊，如此大的差距，根本不是风水阵所能弥补的。

　　泥菩萨焦急。

　　对面的五十四个太阳却越发疯狂。

　　最大的那个太阳中心，却是一个巨大的祭坛。

　　“轰隆隆！”四周阵阵轰鸣之声。

　　巨大祭坛之上，站着两个身影。

　　人尊和鬼车，二人面前各有一口火焰四射的混沌钟。

　　“哈哈哈哈，泥菩萨，你们不用反抗了，反抗不了的，投降吧，我妖族天庭会从轻发落的！”人尊兴奋的大叫道。

　　身影通过混沌钟传向外界。

　　“没有用的，钟山今日必死，你们还是投降吧。”鬼车也朗声道。

　　二人正沉浸在胜利的兴奋之中。同时全身心的投入催化混沌钟。

　　对面，泥菩萨听到二人的身影，脸色越发难看，不过依旧咬紧牙关支撑着。

　　而就在这白雾环境之中。

　　“嘭！”一声极为轻的声音传来。

　　“啊，热死了！”一个极度尖锐的声音传出。

　　“嗡！”一个青色小球包裹住了声音。

　　青色小球之中，站着两个身影，二人都抓着一个物体的柄上，一胖一瘦，正是从无双城逃出来的肥哥和竹竿。

　　“柏芝是骗人的，什么‘心想事成玉符’，什么能感应气数天数，将我们带到附近有熟悉的人地方？这是火海，这要我们死啊！”肥哥急道。

　　“还好我们有大锹，要不然早死了！肥哥，那柏芝也不是好人！”竹竿叫道。

　　“对，不是好人！”

　　“多行不义必自毙！老家伙，早晚有一天……”竹竿诅咒道。

　　“不对啊！”肥哥忽然说道。

　　“怎么了？”

　　“这‘心想事成玉符’，不是他给我们的，是我们‘拿’的！”肥哥皱眉道。

　　竹竿：“……！”

　　“不管是不是他给的，炼出这玩意，他就不是好东西！”肥哥马上忽略了自己的错误。

　　“对！老东西！”竹竿叫道。

　　“嗯！”肥哥气平了。

　　“那，肥哥，我们接下来怎么办？”竹竿担心道。

　　“有大锹保护我们，我们再往前走走！”肥哥说道。

　　“好！”

　　二人抓着大锹，飞了一段时间。

　　“龟儿子！”竹竿叫道。

　　“你骂我干嘛！”肥哥生气道。

　　“不是，我是说那个，你看，那两龟儿子，看到了没？就是他们，把我们的家弄丢了，你妹啊！还有我姐！”竹竿哭叫了起来。

　　“真的是他们？狗日的，走，干死他们！”肥哥一撸袖子道。

　　“嗯！”竹竿也恶狠狠的飞了过去。

　　二人很快就飞到了那个祭坛之上。

　　“泥菩萨，不要挣扎了！”人尊一边催动混沌钟，一边叫道。

　　“大势已去，还有十息时间，就是圣人也救不了你们了！”鬼车也兴奋的叫道。

　　“圣人？哈哈哈！”人尊笑了起来。

　　就在这时，人尊忽然全身汗毛一竖。一股极度危险的气息让人尊笑声戛然而止。

　　怎么会？

　　“轰！”

　　肥哥的大锹再度拍在了人尊后脑勺上。

　　“当！”

　　混沌钟一阵巨颤，人尊昏死过去前的最后一个念头就是：“太阳真火防护四周，怎么可能有人在我没察觉的情况下就闯进来？不可能，就是圣人也不可能这么无声无息的！”

　　人尊一昏死过去，这个太阳的催动力量就全部集中到了鬼车身上。

　　鬼车顿时催动吃力了起来。

　　“人尊，你干什么？”鬼车一声焦急的转过头来。

　　可鬼车转过头来的一霎那，再度看到了那个让他‘魂牵梦萦’的大锹。

　　“轰～～～！”

　　鬼车的脸被一锹轰平了，鼻血乱喷之际，又昏死过去了。

　　“轰～～～！”

　　最大的太阳，轰然溃散了。

　　而对面泥菩萨却顿时感到压力一轻。

　　“师尊，人尊的主日溃散了？怎么回事？会不会是阴谋？”泥菩萨弟子叫道。

　　“阴谋？不管了，全力反攻！”泥菩萨喝道。

　　“是！”

　　星空之上。

　　嬴和天道子看着下方战场，二人能看到尸家重地大阵中的景象，同样也能看到风水阵中的景象。

　　看着下面的景象，嬴、天道子、鬼谷子、天咒子，四人无不面部一阵抽动。

　　“人尊，被两土鳖，用那什么拍晕了？”天咒子语气极度不自然道。

　　“凡人之物，谓之‘锹！’”鬼谷子也是语气古怪道。


第一百五十九章 钟山VS程侯

　　凌霄天庭，八处战场！

　　大崝原本处于劣势，可渐渐的，随着凶神孔宣出现，肥哥、竹竿的误打误撞，大崝强者一改劣势。不说占据主动，最少能够与敌方旗鼓相当了。

　　嬴、天道子、鬼谷子、天咒子，暂时罢战！

　　太一和帝玄铩早已冲入星空，比嬴、天道子所在位置还要高的多，隐约间，能够看到星空深处两种光芒，一金一银，一个太阳、一个月亮，当然，只是一种能量形态，二人就是再肆无忌惮，此刻也不敢再拖拉太阳、月亮做武器了。

　　钟天对战陆压！或许钟天比之陆压还弱出一些，可陆压的斩仙飞刀终究被钟山毁去了主刀，钟天的栖灵塔却是神妙无穷，一时，二人也难分结果。

　　剑傲和玄元，更是成功拖住了荧惑圣人，一个黑洞之中，尽显二人以一当十的凶悍威力。

　　七处战场，每一场都是精彩无比，甚至随便哪一场，都能让北洲强者觉得不虚此行。可人们的目光，还是全部集中到了钟山与程侯之战。

　　这一战，才是最耀眼的一战。能够让诸雄黯然失色的一战！

　　钟山吸纳北洲天下百姓之力，身化百万里浩大真龙。

　　真龙一出，发出天下慑服的气息，龙目怒瞪，带着一股强横至极的龙息直扑程侯而去。

　　兵之天脉、行之天脉相互碰撞，可依旧挡不住真龙脚步。

　　真龙所过，随意一个动作，就能破碎虚空，一往无前，无所可敌，所到之处，一切碾为齑粉，真龙雄伟，怒啸冲天。

　　不过，程侯能成为天下第一圣人，自然不会止于此。

　　翻手间，大禹九鼎，呈九宫之位，向着钟山真龙压了下来，昔日，大禹九鼎，定摄天下，威力浩瀚无穷。轰鸣声中，九鼎压向真龙，真龙不得寸进，天下震惊！

　　要知道，钟山化身的这条真龙，可是集齐了阳间大崝天下之势，那是何种浩瀚的力量，居然被九鼎镇压了？

　　虽说程侯催动的也极为吃力，可钟山不该止步于此。

　　“天魔淬体大法，第十二重！”

　　“昂～～～！”

　　随着真龙一声咆哮，真龙百万里的身躯，陡然再度暴涨一倍。

　　“轰～～～！”

　　龙头一顶，轰然撞向大禹九鼎。

　　而这一撞，大禹九鼎之中，中央那只鼎的一足之处，忽然出现一道裂缝，被钟山的龙头撞出一道溃堤的裂缝。

　　“咔！”中央的那口鼎足发出一声裂响。

　　北洲三十六疆域，各大城池，强者们虽然听不到声音，但心中却不自觉的配合出了一个声音。

　　裂缝？而且那裂缝还在向上延伸，从一条分叉成两条，分叉成八条，分叉的越来越多。

　　北洲无数强者的心都是一阵激颤！

　　“破了，破了！”

　　“九鼎，被圣王破开了！破开了！”

　　“九鼎算什么？圣王万万岁！”

　　……

　　……

　　……

　　北洲天下所有城池都传来百姓的欢呼之声，只要钟山能赢，大崝子民无不欢呼无比。

　　那是因为很多百姓没听说过大禹九鼎。

　　而听说我大禹九鼎的强者们，无不抽了口冷气。

　　那可是大禹九鼎啊？

　　“大禹九鼎？不是能镇压天地的吗？”

　　“夏？没错啊，是大禹九鼎，天帝至宝，怎么会……！”

　　“不可能吧！”

　　……

　　……

　　……

　　惊呼之声亦有之，因为钟山展现出的强势太凶猛了。龙头一顶，破九鼎？

　　凌霄天庭上空。

　　一鼎破碎，程侯脸色一变。

　　“昂～～～！”

　　又是一声龙吟，真龙瞪眼睛，再度头顶向九鼎！

　　“轰～～～！”

　　中央那口夏鼎，轰然爆炸而开。四周尽皆黑洞，那口夏鼎爆炸而开的瞬间，就化为无穷力量填补了黑洞。

　　九鼎瞬间缺一！

　　“钟山！”程侯瞪眼怒吼道。

　　“轰隆隆～～～！”

　　一条黑色的大道冲天而上。

　　程侯的大道？

　　黑色大道一出，天地间忽然传出无尽呼吼之声。

　　“吼！”“呜！”“呼！”……

　　声音极具惑心性，凡是听到声音的强者，无不心神一阵恍惚。

　　就连外围围观的强者们，此刻也纷纷露出惊慌之色，快速向外遁逃而去。

　　星空之上，嬴、天道子、鬼谷子、天咒子之处。

　　“天外魔音？”鬼谷子脸色微沉道。

　　“这是什么大道？”天咒子惊讶道。

　　“不知道，程侯？天下第一圣人？看来并不仅是一个名号！”鬼谷子沉声道。

　　“呼～～～！”

　　下方，黑色大道如一条黑色水柱一样，水柱壁一阵涟漪，顿时冲出数以亿万计的黑影。

　　黑影一出，北洲天下无数强者惊叫了起来。

　　“天魔？那是天魔？”

　　“大道里飞出天魔？这怎么可能？怎么可能有这种大道？”

　　“亿万天魔，凌霄天庭附近的所有人都惨了，那么多，怎么可能有那么多？”

　　……

　　……

　　……

　　以往，一个天魔就能让某个强者命悬一线，而且还不是高级天魔，而画面中，那可都是有了形态的天魔啊，都是令人闻风丧胆的高级天魔，还那么多？这那是天魔啊，这是世界末日。

　　铁打的心性，此刻也巨颤不已。

　　天下第一圣人，难怪叫天下第一圣人，太强了，太强了！

　　人们惊悚之际。

　　“啊呜～～～！”

　　真龙一口吞掉一只夏鼎，好似根本没去理会天魔一样。

　　亿万天魔化着一片天魔海，向着真龙冲刷而来。眼看就要到钟山面前。

　　“嘭～～～！”

　　钟山不远处，陡然又一条黑色大道冲天而上。

　　看到这条黑色大道，几乎所有人都揉了揉眼睛。

　　“我眼瞎了吗？又一条一模一样的天魔大道？”

　　“是真的，又出来一条，又一条天魔大道！”

　　“不对，不同，这个黑色大道，是在吸收天魔！”

　　……

　　……

　　人们惊呼的指着画面之中。

　　真龙周侧，忽然又出现一个通天彻地的大道，黑色如水柱的大道，不过，这个大道不同，却是产生一股吸力，猛烈的吸收着飞过来的天魔海。

　　好似有多少天魔，就能吸收多少一般。

　　又一个通天彻地的天魔大道，不过，看这样子，好似为了帮助钟山！

　　“那是？”星空上的鬼谷子双眼一眯。

　　只见那大道之前，正有着一个威慑无比的宝座，宝座之上，端坐着一个黑影，看不清容貌，仅仅黑袍隆起的身形，能看出是一名女子。

　　“天魔权座！”嬴沉声道。

　　“大崝居然有这东西！”天道子也淡淡惊讶道。

　　最惊讶的莫过于程侯了！

　　黑色大道一出，程侯就已经有了必胜的把握，毕竟，这种天魔大道，可不是世间应有的东西，出其不意，甚至能让圣人吃一个大亏。

　　看到钟山不管不顾，反而张开龙口，一口吞掉了一只夏鼎，程侯脸上一阵抽搐，吞吧，待会有你哭的时候。

　　可下一刻，程侯怎么可能想到，自己这独一无二的天魔大道，钟山也整出来一个？

　　又一个？这可不是寻常的东西，大千世界的‘一模一样兽’、还有复制神通也模仿不了，因为，他们模仿、复制，也只能是大千世界的东西，天魔大道可不是大千世界的东西。

　　“天魔权座？你是谁～～～！”程侯惊叫道。

　　天魔权座，大自在天魔的象征，大自在天魔，什么时候可以进入大千世界了？而且还带着天魔权座？不可能，绝对不可能！

　　坐在天魔权座之上的，自然是大崝的幻姬。

　　幻姬根本没有理会程侯，用钟山的话，将死之人，没必要回答他。

　　“吼！”

　　又一颗夏鼎被真龙所吞！

　　夏鼎被吞，镇压之力越发削弱，现在钟山甚至可以摆尾间冲破这个镇压。

　　可钟山没有，钟山继续吞着夏鼎。

　　另一边，幻姬操纵的天魔大道，疯狂的吸收着对面冲刷而来的天魔，天魔对钟山没有一丝影响。

　　“你！”程侯一阵气愤，显然对于幻姬不理会的气愤。

　　“昂～～～！”

　　最后三口鼎，钟山张口间一起吞了下去，继而龙吟一声，向着程侯冲杀而去。

　　强大的气势，一往无前！虽然离星空很遥远，但隔着很远的距离，这股气势依旧将星空大量星辰冲散了。更何况直对的程侯？

　　九鼎被毁，程侯脸上凶怒异常。

　　“生～～～死～～～！”程侯一声大喝。

　　程侯背后，忽然间一条紫色的大道冲天而上。又出现一条大道，紫色大道出，无尽紫色雷电环绕，雷电炸出，无数虚空裂缝乍现，甚至冲到星空之上，一方星空，无数星辰尽数被炸成齑粉，电离出一片电海星空。

　　“程侯要出全力！”远处的天咒子瞳孔一缩道。


第一百六十章 天下寂静

　　春雷主‘生’，春雷一响，万物复舒，天地生机现！

　　冬雷主‘死’，冬雷阵阵，天火焚世，万恶雷中灭！

　　雷，处‘生死’之间，修者夺天地之造化，逆天而行，天雷主‘死’，焚尽万物，修者惧怕。万物顺天而为，天雷净化虚空，布洒雨露，引天地万象，恩泽天下。

　　程侯不但参悟了雷的‘死’，也参悟了雷的‘生’。

　　大道一出，天地尽为紫色。

　　生死大道！通天彻地，一股天威之震慑，直逼四方强者心中。

　　天魔大道为次，此生死大道才是程侯主修之道。

　　程侯大道出，一圈圈雷暴荡向四面八方，荡出黑洞，破碎无限虚空，生死大道的威势，甚至一时间盖过了钟山身化的两百万里长的十九爪黄金真龙。

　　程侯身合大道，融入生死大道之中。

　　钟山甩尾而至，可生死大道之中也陡然间伸出一只浩大的手掌，有十万里之长，手掌伸出，轰然间打向龙尾。

　　“啪！”

　　龙尾被打了出去，而程侯用大道催化而出的手掌也轰然破碎。

　　钟山龙头一昂，向着生死大道冲去，龙头之力有多强，先前所有人都见识过了，大禹九鼎都镇不住他的龙头。

　　“轰隆隆！”

　　生死大道一阵巨响，雷电弥漫虚空，可惜，对真龙根本没有影响，打在真龙身上，甚至有很多都被真龙吸收了。

　　正如钟山先前所说，钟山本身就是雷系体质，对雷，有着很大的免疫。

　　雷电不行，内部再度伸出一对手掌，两只十万里长的手掌，向着龙头压去。

　　“轰！”

　　双掌压在了龙头之上。

　　“昂～～～！”

　　“轰～～～！”

　　真龙一声怒吟，强大的力量轰然撞散了那一对手掌，从那手掌之中，钟山感受到了生死两种感觉。还没结束，强大的震荡，让生死大道一阵摇晃。

　　不过，钟山没有一点自得，反而越发小心，因为，到现在为止，都没有到程侯的极限，他，还有多强？

　　“程侯到现在还没调动天地大势之力？不愧为天下第一圣人！”星空中的天咒子皱眉道。

　　“程侯！”天道子双眼微眯道。

　　“家主，这程侯到底什么修为？”天咒子好奇道。

　　“祖仙十一重天，而且无限接近十二重天了！”天道子沉声道。

　　“可……！”天咒子一阵皱眉。

　　“这个程侯，天赋果然超群！”嬴淡淡的赞道。

　　“在钟山主场，不调用天地大势之力，程侯不是钟山对手！不知道还有没有后手了。”鬼谷子沉声道。

　　“调了，终于调了！”天咒子长呼口气道。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　众枭雄身后，星空之中，无数星辰炸碎，别的圣人调动天地大势之力，最多让星空黯淡而已，而程侯的调动，却是将星辰的力量抽了干净，一点不留，全部抽了过来。

　　“嘭～～～！”

　　生死大道，轰然暴涨十倍不止！

　　大道之中，程侯再度伸出两个手掌，每个手掌有三十万里之大，两个浩大的手掌盖向真龙的龙头。

　　“轰～～～！”

　　这一次，程侯的大道不再颤动，反而是钟山的龙头，龙头被死死的挡了下来，甚至，想要卡住龙头，让龙头无法动弹。

　　“轰隆隆！”

　　龙头顶在程侯用大道虚化的手掌之处，龙身翻腾不止。

　　天下百姓的心，顿时又提了起来。

　　“怎么会？程侯怎么这么强？”

　　“大禹九鼎，圣王也能撞碎，这一对手掌，怎么会这么强大？”

　　“不可能的，圣王不能输！”

　　……

　　……

　　……

　　北洲尽是焦呼之声。

　　“嘭！”

　　龙头脱离了程侯的那一对手掌。

　　飞在虚空，真龙怒目瞪向程侯。

　　“终于到你极限了！”真龙忽然发出了人声。

　　“钟山？你是第一个逼我这么认真动手的，就算你马上殒落，你也必将永载史册了！”生死大道中，传来程侯的声音。

　　“谁生谁死还不一定！”真龙冷声道。

　　“哦？”程侯冷声道。

　　而星空上的嬴、天道子却是神色一凝。死死的看向钟山。

　　“剑傲，玄元！”真龙一声高喝！

　　“轰！”

　　远处一个黑洞，轰然填补了起来。

　　黑洞填补，暴露出里面五个身影。

　　手执青铜长剑的剑傲，三个手执第一拂尘的玄元，还有一个圣人荧惑。

　　剑傲、玄元的衣服，都有了一些破损，二人微微一颤之际，衣服全部恢复如初，而另一个荧惑圣人，此刻一脸的憋怒。

　　自己堂堂圣人，甚至调动天地大势之力，居然被两个祖仙拦住了？只有两个人？

　　虽然二人也没有讨到好处，甚至，还遭到自己重创，可自己是圣人啊，调动天地大势之力的强大存在，不该这样的，不该这样的！

　　“看守四方，以防程侯遁逃！”钟山一声大喝。

　　“好！”二人同时应道。

　　“咻！”

　　二人化为四道流光，射向四面八方，将钟山、程侯所在包裹了起来。

　　看到这一幕，几乎所有人都是眉头一挑，什么情况？剑傲、玄元放着荧惑不管，来帮钟山？

　　那荧惑会傻傻的观战吗？绝对不可能！

　　“哈哈哈哈哈，钟山，你是被我拍疯了吧！”程侯朗声笑道。

　　不止程侯不可思议，远处荧惑也不可思议，就这么调走了剑傲和玄元？

　　四方围观的强者，无不同样的心思。不理解。

　　星空之上，嬴眉头皱了起来，天道子也越发凝重。

　　“钟山要干什么？他这样，根本就是自寻死路啊，一个程侯都对付不了，难道他还想两个一起对付？”天咒子不理解道。

　　“不错，应该是这样！”嬴吸了口气道。

　　“什么？”天咒子依旧不信的问道。

　　“钟山的确要同斗两圣人，看来，先前所说的屠圣，并非妄言！”天道子凝重道。

　　“家主，我还是有些不明白！”天咒子摇摇头道。

　　“先前的战局，只能拼个两败俱伤，荧惑随时可逃，钟山就算全力出手，程侯不敌，拼着重伤，也能逃！可现在，钟山却是将他们的后路封死了！”天道子沉声道。

　　“钟山要下重手了！”嬴沉声道。

　　“嘶～～～！”天咒子一阵抽气，终于明白了钟山的布置，剑傲、玄元的飞离，是为了不让程侯败北遁逃。

　　钟山有那么大把握？

　　天咒子不信，独斗两圣人！怎么可能的事情？

　　天咒子不知道的是，钟山不是独斗两圣，加上阴间，钟山此刻准备独斗三个圣人。

　　同战三圣人？而且硬碰硬的战，此役，天下人还被钟山蒙在鼓里，此役过后，钟山凶名必震慑阴阳两界。

　　荧惑看了看钟山，冷冷一笑道：“可笑，程侯你都斗不过，还想斗两个圣人？”

　　“昂！”

　　真龙龙目一凝，钟山看向荧惑！

　　“天条，圣狱～～～！”

　　“轰隆隆～～～！”

　　随着真龙一声巨吼，天地间陡然响彻浩大的声音，雷电，无穷无尽的雷电汇聚，在荧惑上空之中，陡然出现了一片延伸到无限远处的黑云。

　　黑云一出，一股天威的气息从天而降。

　　下方被覆盖的强者们，无不心中一阵惊慌。

　　“什么东西？”

　　“那是什么？”

　　“黑云中央有条裂缝，裂缝开了，开了！”

　　“钟山说，这叫什么，天条，圣狱？”

　　……

　　……

　　……

　　四方强者一阵惊呼。

　　“嗡～～～！”

　　黑云裂缝大开，裂缝中心，是一只不敢对视的紫色瞳孔。

　　遮天的瞳孔一出，一种震颤神魂的感觉，让所有人神魂一僵，继而不自觉低下头去，好似不敢与之对视一样，比之圣人眼睛的威慑还大，大得多。

　　“天数之眼？”

　　“不对！”

　　“天数之眼是黑白色的，这是紫色的，钟山的那只天罚之眼？”

　　……

　　……

　　……

　　顿时有人认出了天罚之眼。

　　荧惑也惊骇的抬头望天，天罚之眼出，骤然间，四方出现一条天道。

　　一条，两条，二十条，两百条，两千条。

　　两千条天道一出，顿时如一个鸟笼子一般，将荧惑圣人围在中央。

　　鸟笼子？

　　人们深吸口气。

　　“混账东西～～～！”

　　荧惑一声怒吼，羞辱，这肯定是钟山的羞辱，上次打两个巴掌，这次还用鸟笼子困住自己？

　　“毁！”

　　荧惑愤怒间调动天地大势之力，探手一只浩大的掌印，粉碎虚空一切的推向上风的巨大天罚之眼。

　　“嗡～～～！”

　　两千条天道，骤然大亮了起来，强大的光芒汇聚到天罚之眼之处，在天罚之眼处汇聚成又一只手掌。

　　天罚之眼的手掌，与荧惑的手掌碰撞了起来。

　　“轰～～～！”

　　圣人调动天地大势之力，太强了，千万里内，虚空炸碎，黑云一阵翻滚。

　　可是，天罚之眼却一点事也没有，两只浩大的手掌相互抵消，天罚之眼，继续毫无感情的盯着下方被困的荧惑。

　　荧惑的圣人威力，没能奏效。而且还是调动天地大势之力，也不能奏效？

　　荧惑出不去了？荧惑被困了？圣人被囚禁了？

　　这时，人们又想到了钟山叫出的名字。

　　“天条！圣狱！”

　　圣狱？圣人的监狱？囚禁圣人？

　　北洲，凌霄天庭，各大城池，瞬间哑然无声，除了抽气，近乎所有人都石化了。只能听到各自心脏‘扑通、扑通’强有力的跳动声，来显示各自此刻从未有过的震撼！

　　打败圣人不可怕，哪怕杀死圣人也有过！可你见过囚禁圣人吗？

　　钟山，连圣人也能囚禁？

　　囚禁圣人！天条！圣狱？


第一百六十一章 根基断

　　囚禁圣人？天下失声！

　　圣人，天地间最尊贵的存在，几乎是所有修者的终身目标。

　　圣人得天地承认，授予习气位天地祭坛，可与天地同寿、日月同辉，牧守苍生，可调动天地大势之力，诺大阳间，也仅仅只有九个圣人而已。

　　本应该是天地最强存在才对。

　　可是，这两千年内一切都变了，圣人，一个接着一个殒落。

　　孔子、江雨、弥天，好似这个时期，圣人失去了那无敌的光环一样，圣人渐渐成为别人的臣子，一个天帝的崛起，就是一个圣人的殒落。

　　隐约间，人们心中有一种感觉，圣人时代快要结束了，迎来的将是一个新的时代，一个天帝时代。

　　圣人不再成为天下主角，而天帝，将渐渐取代圣人成为新的天下主角，大乱天下，天帝时代！

　　东洲，嬴，屠孔圣人，立天庭！

　　南洲，帝俊，屠江雨圣人，立天庭！

　　西洲，姬宫涅，屠弥天圣人，立天庭！

　　现在，轮到北洲钟山了！

　　嬴、帝俊、姬宫涅，都不是在主场屠圣，但，三人都给自己创造了最佳条件。

　　嬴，破译孔子弱点，在东胜神州，上代圣人协助下，屠圣！

　　帝俊，冢之大阵，吸纳南瞻部洲所有力量，屠圣！

　　姬宫涅，地心之中，主修之场，屠圣！

　　而钟山占据主场，以一对二，其中一个还是天下第一圣人！

　　天条！圣狱！

　　天条圣狱之中，荧惑调动天地大势之力，不断攻击这个牢笼，可是，却怎么也破不开。

　　大千世界有三千天道，而圣狱，已经有了两千天道。现在已然能够困住荧惑这个并不是巅峰的圣人了。

　　北洲子民看着这一幕，无不讶然，看着荧惑不断攻击而出不去，此刻心中的震撼何其猛烈。

　　屠圣人容易，囚圣人太难了！

　　直到荧惑放弃了攻击，北洲各大城池才传了整整抽气之声。

　　“圣王万岁万岁万万岁！”

　　“圣王万岁万岁万万岁！”

　　……

　　……

　　……

　　百姓已经没有言语来形容此刻的心情了，只有不断的高呼万万岁来抒发神魂的震颤。

　　这就是我们圣王，这才是我们的圣王！无数强者心中震撼、崇拜夹杂在一起。

　　北洲，凌霄天庭。星空之上！

　　“囚禁？天罚之眼，居然连圣人也能囚禁了？”天咒子呐呐道。

　　“钟山的‘世界’，已经强到这种程度了？”鬼谷子沉声道。

　　不说天下百姓，一众枭雄同样震撼无比。

　　甚至，星空之上的陆压、钟天的战斗，轰然一止，陆压瞪大眼睛不可思议的看着这一幕。

　　更远星空之上。太一和帝玄铩的战斗骤然一停。两大绝世枭雄的目光，也被下方吸引了。

　　圣狱？

　　圣狱之中，荧惑调动了数次天地大势之力，却一次也不得寸进，别人看圣狱是一个囚笼，可荧惑在内部，却感觉内部是另一个世界。这个世界的规则、法则都不听自己调换，勉强通过天地祭坛抽取一丝大千世界力量，可根本破不开它的防御。

　　站在圣狱之中，荧惑停止了攻击，而是闭目，深深的吸了口气。

　　挫败，极度的挫败感！

　　回顾以往，天下九圣之一，天地最尊贵的存在。所到之处，天下跪拜！万民朝服！

　　可现在，自己却成了一个囚犯？毫无反抗之力的囚犯？供北洲天下赏玩？

　　赏玩？

　　“啊～～～！”荧惑心中嘶吼不已。

　　一股大悲凉之意让荧惑有种心死的感觉。

　　荧惑圣人被囚，凌霄天庭四方都是瞬间一阵寂静。

　　程侯：“……！”

　　第一圣人，调动天地大势之力，浩瀚之威，盖过了钟山调动大崝天下之势的真龙，可这浩瀚气势的光彩，完全被圣狱的光芒掩盖了。

　　霸气，强势？圣狱才是真正的霸气！程侯忽然间有了一种不好的感觉！

　　真龙头一转，再度看向生死大道。

　　“昂～～～！”

　　一声龙吟，怒吼程侯！

　　“现在，轮到你了！”钟山的声音再度响彻天地。

　　生死大道之中，程侯死死的看着钟山，不知为何，后背上忽然冒出一股寒气。

　　“天条？圣狱？你就只有一个吧！”程侯冷声的说道。

　　“你比当年元始强大，可惜，你离鸿钧还差的远！”钟山冷声道。

　　“昂～～～！”

　　说完，钟山又是一声龙吟。

　　这一声龙吟之下，凌霄天庭四方虚空都是一阵激颤。四方强者也纷纷一阵心悸。

　　尸家重地大阵之中，天洲、大崝战斗的近百祖仙，陡然间战斗一止，一股发自内心的威慑让一众祖仙有种无法呼吸的感觉。

　　“呼！”

　　所有人转头望去。骤然看到了被囚禁的荧惑。

　　不过，此刻圣人被囚禁已不再是焦点，焦点再度回到钟山身上。

　　钟山，两百万里的巨大真龙。真龙够长吧，可这还不算长，因为在真龙下方，又出现一条更长的龙。

　　一条延绵无尽，斜拉着通天彻地的巨龙。

　　或者说，龙形大道！

　　钟山大道，君临天下道！

　　君临天下道到一出，金光四射，天地都被染成了金色。浩大无穷。

　　龙爪抓在地上，龙头更是有百万里之巨，龙身更不必说。

　　“昂～～～！”

　　龙形大道龙头一昂，一声啸天龙吟，声音所过，虚空尽碎，强大的龙吟之声，瞬间响彻整个风冢疆域，整整一个疆域，尽是龙形大道的声音。

　　钟山所化真龙尾巴一甩，从天而降，冲向龙形大道。

　　“轰～～～！”

　　真龙飞入龙形大道。

　　钟山身合大道！与大道合一！

　　龙形大道，百万里之巨的龙头，陡然双目变的灵动了起来，龙目一瞪，看向程侯的生死大道。

　　钟山、程侯，尽皆身合大道，各自都达到了巅峰状态。

　　程侯脸色一变。先前，钟山调动大崝天下之势，不如自己调动天地大势之力，程侯就感觉不对劲。但一直没想到怎么回事。

　　原来是大道，钟山一直没有使用大道？

　　忽略了，自己忽略了钟山力量的源泉？

　　“轰隆隆！”

　　龙形大道居然动了起来，并且龙头朝上，向着生死大道扑来。

　　两百万里的真龙已经够震撼了，现在，放大了何止十倍？

　　通天彻地的龙形大道，轰然撞在了生死大道之上。

　　“轰～～～！”

　　程侯即便调动天地大势之力，大道也猛的一摇晃。

　　“呲！”

　　龙爪轰然插入生死大道之中，太霸道了！好似要将程侯大道撕碎一般。

　　“生死！”程侯一声怒叫！

　　“轰！”

　　龙爪猛烈的撕扯着大道，无数雷电飙射，程侯大道在衰弱一般。

　　“吼！”

　　龙头野蛮的咬了过去。

　　“嘭！”

　　生死大道，有着大面积溃散。程侯要败了？

　　“鼎～～～！”惊慌中，程侯一声焦呼。

　　“嗡～～～！”

　　生死大道中，程侯身体骤然间化为一口极为强横的雷电大鼎。

　　“当～～～！”

　　龙牙咬在大鼎之上，轰然被挡了下来。

　　“嗯？”龙头眼睛一瞪，意外的看着这口大鼎。

　　一个鼎的虚形，挡住了自己？

　　“哈哈哈哈，呼！”程侯发出一阵庆幸的大笑。

　　刚才那一刻，程侯真的有种惊悚的感觉，想过钟山后手极多，可程侯怎么也想不到自己会被逼成这样？差点就被粉碎了。

　　“九洲震鼎？”星空中的嬴双眼一眯道。

　　“九洲震鼎？果然在程侯手中！将印记打在九洲震鼎之上，震鼎不灭，程侯不死！”天道子瞳孔一缩道。

　　“家主，九洲震鼎是什么？”天咒子好奇道。

　　“九洲神鼎之一，可惜，程侯体质不配此鼎，并没有炼化此鼎！”天道子淡淡道。

　　下方，程侯一阵庆幸的看向钟山，此刻，程侯心里上已经承认不敌钟山了。

　　“嗡！”

　　震鼎虚影一阵虚颤！继而快速向着远处遁离而去。

　　“轰隆隆！”

　　龙形大道一摆身形，挡住了震鼎逃离。

　　“钟山，你是杀不死我的！”程侯有些语无伦次的叫道。

　　“这就是你程侯的根本？”钟山一声沉喝。

　　“你可以再试试！”程侯冷声道。

　　“朕早有准备！”钟山沉声道。

　　“什么？”化身巨鼎的程侯疑惑道。

　　“朕先断你血脉传承，断你人道根基！”钟山寒声道。

　　“轰～～～！”

　　巨鼎一阵摇晃。并且瞬间变的有些暗淡了下来。

　　“是你？是你抓了我儿？”程侯惊怒的叫道。

　　“血脉已灭，人道传承已失，根基去其一！”钟山冷声道。

　　“你杀了我儿，你杀了白衣？白衣一直被你囚禁在大崝？”程侯惊吼叫道。

　　“第一个人道根基灭，另一个也差不多了吧！”钟山冷声道。

　　而就在这一刻，也正是大雷霆道场，紫熏炼化九洲震鼎之际。

　　“轰～～～！”

　　生死大道之中，巨鼎轰然爆散而开。继而化成程侯的形貌。

　　“不～～～！”程侯一脸惊恐的看向钟山。


第一百六十二章 程侯殒落

　　“不～～～！”程侯一脸惊恐的看向钟山。

　　根基断了？钟山断了自己根基？怎么可能？大崝已经逼到这个份上了，还有力量冲击大雷霆道场？

　　大雷霆道场，明道场就有五个祖仙弟子，虽然仅仅初入祖仙，那也是五个啊，暗道场，更是有着一个强势祖仙坐镇，三个普通祖仙。更有自己留下的大阵？

　　就是荒古家族那些人，也不可能短时间破开的。

　　九洲震鼎，九洲震鼎不但被抢了，还抹去了自己的印记，谁？是谁？

　　“紫熏？是紫熏！”程侯脸上露出狰狞的恨意。

　　“哼！”钟山一声冷哼。

　　“轰隆隆！”

　　龙形大道轰然间绕过生死大道，一圈一圈将生死大道缠了起来，如龙盘天柱一般，死死的锁住生死大道，不让生死大道再有丝毫遁逃。

　　“昂～～～！”

　　龙形大道张口，对着生死大道猛一声龙吟，生死大道猛烈摇荡。甚至呈现一股要崩溃之势。四方虚空破碎大半，星空之上，无数还存在的星辰原本按照特定轨迹旋转的，龙吟之下，顿时强烈摇晃，化着亿万流星射向四面八方。

　　“啊～～～！”

　　龙吟之下，如魔音贯耳，程侯痛苦的一声大叫。

　　“轰！”

　　龙爪再度插入生死大道之中。雷电对龙爪根本无效，甚至这一爪下，生死大道越发暗淡了下来。

　　“轰！”

　　时间好似在这一刻定格，几乎所有人都盯着生死大道中的那个龙爪。

　　龙爪变的非常小，小到只有凡人的两个巴掌大小，狠狠的插入程侯的心口之中。

　　“嘭！”

　　龙爪插入程侯心口的一霎那，一碰鲜血从龙爪处溅射而出，四方无数强者，包括一众圣人，无不瞳孔一缩。

　　插入心口之中，这一幕，似曾相识啊？

　　姬宫涅！姬宫涅屠弥天的时候，好像也是这一幕？

　　“嘭～～～！”

　　生死大道轰然崩溃。程侯瞪着眼睛，看着胸口的龙爪。再看看面前的浩大龙头。

　　“噼里啪啦～～～！”

　　程侯陡然变成了一个雷电光球，噼里啪啦的炸响。

　　继而，忽然间延伸化作三道雷电光柱，向着平行的三个方向急速射去。

　　光的速度，一瞬间各自飞出了五十万里，想要遁逃而去。

　　“回去！”

　　一个方向，骤然响起剑傲的声音。青铜长剑一甩，化作一条剑河，冲击在一根雷电光柱的顶端。

　　“轰～～～！”

　　以射出的相同速度，轰然撞了回去。

　　光的速度，很快！但在这种绝世祖仙面前，光的速度还是太慢太慢了！

　　“一分三？呵！”

　　另两个方向各自传来玄元不屑的声音。

　　玄元的第一拂尘猛的一甩。

　　“轰～～～！”

　　“轰～～～！”

　　另两个光柱也被甩的倒飞而回。

　　三道雷电光柱，如射出来的一样，又缩了回去，合为一体，再度出现在龙爪之处。

　　“嘭～～～！”

　　雷电爆散，程侯再现，脚下更是出现一个浩大的紫色天地祭坛。

　　而龙爪掏心，也变成了人手。

　　龙形大道头顶，钟山脚踏生位天地祭坛，一脸凶狠的看向程侯，眼中戾气直射。右手插入程侯心脏之中。

　　“轰～～～！”

　　钟山的天地祭坛，落在程侯的天地祭坛之上，轰然相合，并且快速融合其中。

　　“为什么？为什么是我？”程侯面目狰狞道。

　　“朕查过，圣人天地祭坛品级虽然一样，但属性未必相同，你是雷系，朕也是雷系！”钟山语气冰冷道。

　　“就因为这个？”程侯眼睛闪过绝望的气愤道。

　　“还有，你这死敌，太危险！”钟山小声道。

　　“嘭～～～！”

　　钟山从程侯体内掏出一个十三彩的晶体，圣人命格！

　　张口间，钟山吞下程侯的命格。

　　“啊呜！”

　　同时，先前与钟山合一的八极天尾乍现，一口吞掉了程侯的圣人尸身！

　　“轰～～～！”

　　天地再度一声震天巨响。

　　“呜～～～！”

　　浩大的悲鸣之声响彻天地之间，圣人殒落，天地同悲。

　　血雨倾盆而下，大地之上，更是冒出大量的血水！

　　天地悲鸣！无限的悲意涌入人们的心中。

　　可是，此刻北洲百姓没有丝毫悲意，有的是一种无垠的喜悦。

　　正如钟山所说‘天地同悲，是为我贺，圣人殒落，是为我昌！’

　　图像之中，圣王屠圣了，并且吞食圣人命格，八极天尾吞了圣人尸体，钟山站在新的天地祭坛之上，伸开双臂，闭目，接受天地洗礼，无限黑色习气，从四面八方汇聚而来，直冲钟山的身体。

　　“昂～～～！”

　　龙形大道一声巨吼，好似欢呼钟山屠圣一般。

　　“圣王万岁万岁万万岁！”

　　“不，天帝万岁万岁万万岁！”

　　“天帝万岁万岁万万岁！”

　　“天帝万岁万岁万万岁～～～！”

　　……

　　……

　　……

　　北洲天下，百姓尽皆嘶吼而起，因为这一刻没有任何言语能表达此刻的心情了，自己的圣王，在自己见证之下，屠杀了天下第一圣人，晋级天帝？

　　山呼万万岁！

　　整个北洲都陷入了疯狂一般。从天下四方赶来的强者们，无不眼中闪过一股向往，天帝钟山？

　　凌霄天庭之上，百姓、来宾、群臣，无不山呼天帝万万岁！

　　天条！圣狱！之中，荧惑圣人眼睁睁的看着程侯殒落，眼睁睁的看着钟山屠圣立天庭，眼睁睁的看着钟山吞了圣人命格！

　　看着钟山四方呼啸的习气。荧惑心中的大悲凉更甚了。

　　大悲凉！苍茫的大悲凉让荧惑瞬间回忆过去。

　　灭杀钟山？这个念头一瞬间变的那么可笑，钟山在古仙的时候，仅仅古仙的时候，就能败自己，那是侥幸吗？

　　现在更是当着天下人的面，一边囚禁自己，一边屠杀第一圣人程侯，这是侥幸吗？

　　灭钟山？可笑，多么可笑！

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”荧惑大笑而起，眼中闪过悔恨的晶莹。

　　只有少部分人注意到了荧惑的特殊，大部分人，都是看向此刻的主角，屠圣的钟山，而荧惑的笑声，也淹没在了四方洪亮的‘天帝万万岁’的声音之中。

　　另一边，程侯身死的一霎那，天魔大道轰然爆散而开，无数天魔飞出，虚空中更是出现一个诺大的通道。无数天魔从那通道中冒了出来。

　　幻姬探手一指，无数天魔飞入那通道之中，继而，那通道诡异的忽然闭合而上，好像从来没有过一般。

　　幻姬收起天魔权座，身后天魔大道骤然消失。

　　另一边，兵之天脉与临之天脉僵持，程侯身死，可是，临之天脉居然并没有第一时间消失一般，好似被兵之天脉贴着不让消失一样。

　　整整过了五息时间，两条天脉才轰然溃散消失！

　　虚空中，天帝钟山吸纳四方目光。

　　钟山的天地业位晋级，习气位！

　　凌霄天庭上空，气运云海猛烈的一阵翻涌，钟山神相以及百官神相，越发凝炼了起来。

　　气运云海翻涌，十九爪气运金龙也回归气运云海之上。

　　“昂～～～！”

　　“昂～～～！”

　　两条十九爪气运金龙一阵狂啸，庆贺钟山屠圣成功。

　　其中，最开心的就是大崝官员了，无数官员感到，加持到身上的气运猛的增加了起来。甚至，一些如易衍、水镜般的官员，踏步间，纷纷脚下出现一个生位天地祭坛！

　　一人升，全朝升！

　　百官欢呼！

　　星空之上，嬴、天道子、鬼谷子、天咒子、陆压、太一等人，无不眉头一皱，继而，各自化作一道流光，从天而降。飞了下来！

　　※※※

　　同一时间！阴间！昌京！

　　影躯钟山，对战轮回圣人！

　　在逼出轮回圣人调动天地大势之力后，钟山也不再保留。

　　一千个影分身乍现，个个威力与先前一模一样。

　　先前只是一个钟山就让轮回圣人分外狼狈了，现在，一千个！

　　看着自己被一千个钟山围攻，轮回圣人顿时有种吐血怒骂苍天的冲动。

　　“天数，你不管一下吗？”轮回圣人心中憋屈的嘶吼着。

　　这一霎那，轮回圣人没了其它念头，就是快逃！调动大崝天下之势，又分成了一千个。这还打什么？

　　可都到了这一步，钟山能让他逃吗？

　　“大轮回通道～～～！”

　　一千个钟山同时喊起来，那是何等气魄，好似一时间，整个转轮疆域都充斥钟山的齐吼一般。

　　特别是最后一声大轮回通道，一声出，万籁寂静，转轮疆域无数生灵、死灵感受到一股发自内心的惊悚。无不蜷缩一团，‘轮回’处生死之间。

　　有大恐惧！


第一百六十三章 自己杀自己

　　一千钟山同启轮回通道。

　　一千倍的力量，超大型轮回通道一出，星空无限星辰轰然爆炸而开，整个转轮疆域都被耀眼的蓝光覆盖。

　　超大型轮回通道仅仅放大了三倍直径，但此刻整个轮回通道壁都变成实心的了一般。将轮回圣人圈在其中。

　　疯狂的拉扯之力，让轮回圣人周身衣裳疯狂大动。

　　拉扯神魂之力强到了一种骇人的地步，哪怕是圣人，此刻也有些动弹不得一般。

　　感受神魂巨颤，轮回圣人眼中充血，快速催动自己的天道轮回。

　　可是，刚刚催动出来，就猛的被钟山超大型轮回通道绞碎了。

　　“没用的！等待我的轮回碾压吧！”一千个钟山同时冷声道。

　　“不，不可能的！”轮回圣人吼叫道。

　　这一刻，超大轮回通道之中，钟山嫣然成为了主宰，在这里，钟山掌握绝对的力量。

　　轮回圣人调动天地大势之力，根本无法破开这股巨力，甚至，连招出自己的天道轮回都很难办到。

　　轮回圣人清楚这内部的力量有多恐怖。哪怕圣人法宝取出来，也瞬间能够给你碾碎了。

　　祖仙，调动大崝天下之势，再实力扩大一千倍！

　　天呐，怎么可以这样？这个妖孽绝对破坏了天地平衡，天数为何不管，为何不管！

　　无论轮回圣人有多不甘，此刻仅仅只能调动天地大势之力护住自身，仅仅只能护住自身。甚至身体还遭受着巨大在摧残。

　　在超大轮回通道外围。

　　帝王身的君天下，对战大崝两个皇后。

　　帝王身、圣人身，和钟山两体一样，其实只是一个人，圣人之身感受到了威胁，帝王身同样感同身受。

　　“钟山，钟山～～～！”

　　君天下嘶吼着，来时信心满满，可君天下怎么可能想到结果会变成这样？为什么会变成这样？

　　“混沌太初！”“中央御天！”

　　二女出手，君天下根本走不开。

　　君天下那是恨啊，阳间那群圣人，都是废物吗？为什么到现在还不能干掉钟山？

　　“嘭！”轮回圣人手臂轰然被撕去一大块血肉。

　　“不行了，不行了？”帝王君天下口中呐呐道。

　　面对二女，只见君天下脸色猛的一沉。

　　“吼！”

　　一声啸吼，君天下陡然身形一颤。

　　“嘭！”

　　地狱道轮回骤然暴涨。

　　“咻！”

　　继而，地狱道轮回瞬间缩小，越来越小，继而，消失不见了。

　　“人呢？”宝儿惊叫道。

　　“没了？”葵儿一挥混沌之气搜寻，可，没了，一点点也没有了。君天下好似就这么凭空消失了一样。

　　星空之上，汐阳天一直看着眼前战局。

　　从一千个钟山出现，汐阳天就有了退意。

　　不止轮回圣人，汐阳天同样有种骂娘的冲动，钟山什么功法？这，太无赖了，变一千个？早知道你有这个能力，我还来干嘛？

　　同时，汐阳天看钟山之时，眼中闪过一股感激。

　　真的感激！

　　一是钟山没有选择攻击自己，二是让王骷等十五祖仙拦自己，自己将天道子的人情也还了。

　　汐阳天已经没有了与钟山争锋之心。只是想看一看结果而已。

　　帝王君天下骤然消失了，去了哪里？去了超大轮回通道之内。

　　准确的说，用某种秘法，瞬间抵达轮回圣人面前。

　　轮回圣人脚下一踏，天地祭坛乍现。

　　帝王君天下站在上面，轮回圣人同时保护自己两个身体。

　　二人面对面，眼对眼。

　　“君天下～～～！”

　　一千钟山一声大喝！

　　“嗡！”

　　轮回圣人的天道轮回再现，不过摇摇拽拽，随时崩溃一样，而旁边，又一个逆时针的小轮回通道出现，不断填充能量到天道轮回之中，是帝王君天下的地狱道轮回。

　　“你们想要合一？晚了！”钟山朗声道。

　　“轰！”

　　合一，并没有合一，帝王君天下，却是一爪打穿了轮回圣人的胸膛，手掌掏了进去。

　　钟山微微一顿。

　　帝身君天下，打穿了圣人君天下？

　　“嘭！”

　　轮回圣人的力量好似受到刺激轰然暴涨。顿时，挡住了超大轮回通道的挤压之力。

　　“嗡！”

　　帝王君天下脚下，顿时出现一个生位天地祭坛，轰然盖向习气位的天地祭坛之上。

　　“哈、哈哈、哈哈！”君天下露出一丝苦笑。

　　“屠自己立天庭？”一千个钟山一阵惊讶。

　　想过君天下两个身体，可，从来没想过，君天下会杀了自己再立天庭啊！

　　“住手～～～！”

　　一千钟山怒叫道。

　　“没用的，天道、地狱道，虽然不能像你那样融合为一，但多年下来，也能相互配合，况且我还能调动天地大势之力！待我吞了我的命格，天道、地狱道就能彻底融合了。”君天下悲凉道。

　　“呼！”

　　帝王君天下从圣人躯体中掏出一个十三彩的命格。

　　“可惜！”

　　君天下周侧忽然响起一声轻叹。

　　“呼！”

　　君天下背后寒毛一竖，眼中充满惊悚之意，因为这声音就是在自己耳边传来的。谁？钟山？

　　君天下后背之上，诡异的忽然冒出一只手掌，是从自己影子中冒出来的？怎么可能？怎么可能？

　　“啪！”

　　那个手掌抓在了十三彩命格之上。

　　“你的力量都关注在‘天道轮回’和‘地狱道轮回’上了吧？”钟山声音轻轻传来。

　　君天下的确没有太大力气阻止钟山了，可，还有更惊悚的，却是在自己的生位天地祭坛之下，居然贴着一个似虚似实的生位天地祭坛。

　　“怎么会这样？”君天下不可思议的吼道。

　　影躯钟山的似虚似实天地祭坛，夹在君天下两个祭坛中央。

　　“轰！”

　　钟山的天地祭坛与圣人的天地祭坛融合了起来。

　　而钟山的身形也骤然冒了出来。

　　“这才是你本体？”帝王君天下面色极为难看道。

　　“是啊，还真是要感谢你，杀轮回圣人，根本没那么容易，我这轮回通道虽强，但对于轮回之力的消耗你也知道！”钟山笑道。

　　说话间，钟山吞下那十三彩命格。

　　“你乍我～～～！”君天下瞪着眼睛，嘶吼道。

　　“不错，谢谢你帮我杀了轮回圣人！”影躯钟山笑道。

　　“不～～～！”帝王君天下嘶吼不已。

　　任谁也无法接受这个事实。居然是自己为钟山杀了自己？

　　顿时，君天下明白了，想通了，想通钟山一千个身体，为何还留那么多祖仙在阴间。

　　若真的个个都是钟山力量，一千个钟山，足够应付一切，王骷他们早就转入阳间了。

　　可钟山将他们留了下了，说明，一千个钟山，并不是看到的那么无敌。是有破绽的？

　　消耗？一千个人，消耗轮回之力也恐怖的。

　　只要拖下去，自己绝对能够拖赢的，再不济，也能全身而退。

　　可，自己杀了自己，自己杀了轮回之身？

　　“不～～～！”

　　撕心裂肺的悲吼了起来。

　　为什么会这样，为什么？

　　“轰～～～！”

　　与阳间同步，圣人殒落，天地一声惊雷，继而浩大的悲鸣传出。天降血雨，地冒血水。

　　两圣同殒，天地大悲！

　　另一边。

　　影躯钟山踏着缓缓融合的天地祭坛，消化轮回圣人的命格。正式晋级天帝！与阳间本体同时晋级天帝！

　　“不～～～！”

　　君天下嘶吼而不得泄愤。

　　影躯钟山感受天帝之密，而一千影分身还盯着君天下。

　　“死吧！”一个影分身冷声道。

　　“对了，还有你的地狱道轮回！”另一个影分身叫道。

　　“混蛋～～～！”君天下通红着双眼。

　　钟山没有全力狙杀，而是开启轮回之眸，感悟地狱道轮回。

　　君天下感觉到自己的地狱道轮回好似被钟山分解感悟一般。

　　“不！”君天下发狠的双眼一瞪。

　　“轰隆隆～～～！”

　　君天下想要冲出去，可，根本冲不出去。

　　看着钟山不断感悟自己的地狱道轮回，君天下脸上露出一股悲凉，一股悲壮。

　　眼神一阵坚定。

　　“呼！”地狱道轮回轰然放大。

　　“咦？”钟山微微一鄂。君天下在助自己感悟？

　　“不对！”钟山猛的反应过来了。

　　远处，君天下的肉躯轰然爆炸而开，两个全部爆炸而开。继而只剩下了神魂，神魂旋转吸入地狱道轮回之中。

　　“嘭！”地狱道轮回轰然崩溃了。

　　影分身们看着地狱道消失的地方，一个个双眼一眯。

　　“自杀？重新投胎转世？好狠绝的心，好果断的决定。”影分身沉声道。

　　的确，两个身体，自己杀了自己，然后再一次自己杀了自己，连续成功自杀两次，这根本不是凡人所能做到的。

　　“嘭！”

　　超大轮回通道骤然消失，一千影分身也骤然消失。

　　只剩下影躯钟山踏着习气位天地祭坛，吸纳无限习气冲刷自身，受天地洗礼。

　　与阳间同步，晋级天帝！

　　“昂～～～！”

　　大崝气运金龙一阵欢愉的咆哮。


第一百六十四章 大崝天庭！天帝钟山！

　　阴间！

　　随着钟山晋级天帝，昌京上空，气运云海冲天翻腾。

　　“昂～～～！”

　　大崝气运金龙一阵欢愉的咆哮。

　　一时间，昌京四方，金光大放，气运云海上，无数小型气运金龙，如阳间一般疯狂射向四面八方，射向大崝所有城池。

　　龙游四方，恩泽天下！

　　“昂！”“昂！”“昂！”……

　　一条条小金龙飞出，昌京百姓无不意识到了什么。一个个脸上露出狂喜之色。

　　至于地上大阵，君天下带来的三十祖仙，南宫胜等人可不愿意那么容易让他们离去。依旧战斗之中。

　　大崝的一众官员们，却各自感到大量气运灌入自己体内。

　　圣王晋级了？

　　“天帝？圣王晋级天帝了！”一个官员激动的高呼了起来。

　　同样，在大崝各大城池，各大城主同样感受到自身气运增加。

　　“天帝？圣王晋级天帝了？”各大城主兴奋的叫道。

　　“天帝万岁万岁万万岁～～～！”

　　“天帝万岁万岁万万岁～～～！”

　　……

　　……

　　……

　　昌京百姓高呼了起来，阴间北洲的百姓也高呼了起来。是兴奋的高呼。

　　天帝？真的是天帝？我没做梦吧？阴间多少年没有天帝了，圣王成为天帝了？

　　宝儿和葵儿冲入下方大阵之中，以防那三十个敌对祖仙拼死反扑。

　　星空之上，汐阳天看着下方钟山，深深的吸了口气道：“王骷！”

　　王骷转过头来。

　　“代我感谢钟山！就此别过！”汐阳天沉声道。

　　“嗯！”王骷点点头。

　　继而，汐阳天圣人踏步化作一道流光消失不见了。

　　此役再争也没意思了，汐阳天也不可能留下来为钟山庆贺，因此，在钟山晋级天帝之后，事不可为，转身离去了。

　　见汐阳天真的离去了，王骷才再度看向下方。

　　下方，百姓高呼天帝万万岁，顿时让大阵中战斗的一群祖仙脸色一变。

　　大崝的人，自然士气如虹，无数气运入体，越发强大，而轮回圣庭的人，此刻却一个个脸色变的极为难看，如丧考妣。因为，加注在他们身上的气运正在缓缓消失一般！

　　同一时间，轮回圣庭，朝都。

　　“轰～～～！”

　　轮回圣庭的气运云海，猛的一阵摇晃，虽不至于崩溃，但却在疯狂流散一般。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”君莫离嘶吼道。

　　轮回圣庭百官同时惊慌的看着头顶，气运云海在流失？这意味着什么？

　　“古先生，这，这怎么回事？”一个官员惊慌的看向古玄机。

　　“圣王败了！甚至，轮回圣人，也被钟山所屠！”古玄机脸色阴沉道。

　　“不，不可能，不可能的！”君莫离嘶吼道。

　　……

　　……

　　……

　　昌京，君天下带去的三十祖仙感到气运流失，顿时惊慌不止，疯狂的向外冲去。

　　“诸位，君天下已死，不要挣扎了，大崝晋级天庭，广纳贤才，广邀诸位加入大崝天庭！天帝有旨，现在加入大崝者，过往种种，既往不咎！”大阵中传来念悠悠的声音。

　　“不～～～！”

　　有些人焦怒不已，有些人神情闪动。随着君天下的死，三十祖仙转眼不再是铁板一块了。

　　而这时，两个皇后加入其中。

　　星空之上，王骷一挥手间，十五祖仙骷髅直冲而下，直冲大崝而来。

　　到了下方。

　　王骷带着幽山、幽水、幽泉，四个祖仙守护在钟山周侧，其它骷髅族祖仙，尽数进入大阵之中。

　　大阵翻腾，也只能是垂死挣扎而已。

　　※※※

　　天魔界！天魔的世界。

　　浩大的世界，无量天魔飞舞。无数天魔相互追逐，甚至相互吞噬。

　　在大千世界人们眼中，天魔或许都是一样的，只是有些高阶，有些低阶而已，但是，天魔也分很多种族。就好像大千世界的生灵，有些是食草动物，有些是肉食动物，只是人们并不了解而已。

　　在天魔界一个黑暗笼罩的地方，四方有着一些漆黑无比，阴冷中充满煞气的山川。

　　黑色山川中心，一个山谷之中，无数天魔从内部飞舞而出，山谷中有着一个巨大的黑水池，波涛汹涌，煞气非凡。同时好似孕育天魔一样。

　　天魔只要飞出，再也没有飞回来的，好似畏惧这个黑水池一样。

　　原本平静的黑水池，忽然间滚动了起来。

　　“哗啦啦，呼啦啦！”

　　黑水翻动，好似下方有着什么东西一般。

　　“嘭～～～！”

　　一道大浪冲天，黑水所过，飞出的天魔尽数粉碎。

　　从黑水中，轰然冒出一只巨大的手掌，黑色粗糙的手皮，紫色尖尖的指甲，一条漆黑的手臂，轰然冒出黑水池面。

　　四方无数天魔，轰然直冲而来，射入这个手掌之中，手掌之中有着一张大嘴，看起来极为的恶心。

　　“吼～～～！”

　　大嘴长吼，超过万亿天魔被吸纳而来，进入这张大嘴之中。

　　一时间，无尽天魔悲吼不止，可根本逃不过这张大嘴的吞噬。

　　若是钟山在此，一定能一眼认出，这，不正是当年极北之地的第一天魔吗？

　　天魔界的第一天魔？

　　吞了万亿天魔，第一天魔的大嘴居然清晰的发出一声咆哮：“钟山，吼，今日之仇，来日我程侯必百倍奉还，百倍，百倍～～～！”

　　声音歇斯底里！无限怨气！

　　※※※

　　大千世界，阳间，凌霄天庭！

　　钟山屠圣人程侯，得习气位天地祭坛，龙形大道散去，钟山沉浸在天帝感悟之中。

　　剑傲看向钟山，眼神之中有过一股赞赏，同时也有着一股战意。

　　“天帝？你可不要忘了，你我还有一战！”剑傲呐呐道。

　　另一边，玄元三个身体，各自一甩‘第一拂尘’，周身冒出耀眼的圣光，让人看不清内部，继而，三体一触，再度合为一体。背后的羽毛也悄然消失。恢复了本来模样。

　　“轰隆隆！”

　　钟山之处，忽然发出一阵阵强烈的轰鸣之声，如铜山相撞，声大厚重。好似敲击在听到者的心中一样。

　　当然，现在四方都是龙吟，四方都是山呼天帝万万岁，钟山身体发出的声音却是被掩盖住了。

　　吞大禹九鼎，吞程侯尸身，吞圣人命格，习气冲刷，天下气运汇聚，无量气数灌体，钟山的修为，再度得到一次巨大的冲击！

　　“轰～～～！”

　　势如破竹，强大的力量、气运、功德、气数、信仰、愿力、天威同时冲击，终于再度冲破修为瓶颈，再升一重天！

　　祖仙，八重天！

　　钟山修炼速度，不可谓不快，虽然是极为厚重的根骨，但比之常人快出太多了，可即便如此，钟山此刻也刚刚达至祖仙八重天！

　　虽然钟山后手不少，但是，能成为天帝的人物，哪个没有后手？

　　钟山主场屠圣！虽然惊天动地，其它天帝却是客场屠圣，若在各自主场，未必没有钟山这股霸气。

　　祖仙八重天，天帝？或许，是现如今天帝中修为最弱的一个。

　　不过，钟山不在乎！钟山有迎战天下之心，况且，现在也有了定鼎北洲、问鼎天下的实力！

　　圣人不足为虑，天帝，才是钟山接下来真正要面对的诸雄。

　　缓缓的，在山呼万万岁的声音中，钟山轻轻睁开眼睛。

　　入眼望去，第一个引起钟山关注的，却是被‘天条！圣狱！’囚禁的圣人荧惑！

　　荧惑站在圣狱之中，眼神之中已经没有了那股刻骨铭心的仇恨，有的却是一种复杂！今日成为阶下囚，好似都是自己咎由自取一样，咎由自取？哈哈！

　　荧惑忽然想到了当初在柏氏家族得到的批语。

　　※※※

　　“这一劫，转折大崝，群雄汇聚，‘不过’则灭，‘过’则问鼎天下！”柏家子弟说道。

　　※※※

　　转折大崝？群雄汇聚？‘不过’则灭，‘过’则问鼎天下？柏皇，你的话应验了，可是，你为何不能算清楚！

　　※※※

　　“柏皇还有最后一句话带给您，命之道，世事无常，好自为之！”柏家子弟说道。

　　※※※

　　“命之道，世事无常？”荧惑露出一丝苦笑。这何止是世事无常啊？何止啊！

　　远处，钟山转头望来。

　　钟山探手一挥，凌霄天庭之上，先前钟山开群雄宴之处，那口钟山炼制的棺材冲天而上。瞬间飞出凌霄天庭，转眼到了钟山面前。棺口大开，对向荧惑！


第一百六十五章 有伤风化

　　阳间，凌霄天庭之外。

　　钟山探手招来此役大战的引子，那一口洁白的大棺材！

　　棺材打开，棺材口正对荧惑。

　　棺口大开，四方飞下来的枭雄身形微微一停。一起看向钟山。

　　北洲各大城池的百姓，原本高呼天帝万万岁的，此刻也忽然屏住了呼吸。

　　棺材口，对着荧惑？天帝要干嘛？

　　天道子、天咒子、陆压等人，无不双眼一眯。

　　对面可是圣人？虽然明白屠杀此刻的荧惑并非难事，可还是有很多人有种异样的感觉。

　　“天帝？”鬼谷子小声叫道。

　　鬼谷子的天帝，自然是嬴。

　　嬴看着钟山手中打开了的棺材，双眼微微一凝。

　　“钟山居然接触过镇世铜棺！”嬴沉声道。

　　嬴看向钟山的目光变的复杂了起来。

　　荧惑盯着钟山，眼中越发复杂，阶下囚？现在生死居然捏在钟山手中？

　　“呼！”

　　钟山探手一抛，棺材骤然飞入圣狱之中。

　　“轰！”

　　圣狱的两千天道，各自给棺材补充大量能量，继而，棺材越来越大，甚至散发出一股恐怖的气息，逼得四周虚空一阵摇晃。

　　在里面，荧惑好似根本无法反抗一样，露出一丝难看的苦笑。

　　“呼！”

　　棺材将荧惑吞入其中。

　　“轰～～～！”

　　棺材盖轰然合上。

　　“轰隆隆！”

　　天罚之眼四周雷光一闪，继而，两千天道、天罚之眼以及棺材全部消失不见了。好似从来没有过一样。

　　北洲各大城池，看着头顶上空的画面，几乎所有人都是头皮一阵发麻。

　　“大葬活人？”

　　“大葬活人？那是圣人啊？”

　　“天帝将荧惑封入棺材，要葬了？”

　　……

　　……

　　……

　　四方尽皆惊呼之声。

　　毕竟，这种场面不常见，不，从来没见过，谁能想到圣王什么意思？

　　葬荧惑？大葬活圣人？

　　北洲天下尽是不理解之声。不理解，不止百姓不理解，远处陆压、天咒子等人也是不理解。

　　只有嬴、天道子、鬼谷子，此刻无不凝重的看了看钟山。

　　将荧惑封于棺材！众枭雄也从震撼中恢复了过来。

　　“嘭～～～！”

　　天道子带着天咒子，轰然射入尸家重地大阵之处。

　　“轰～～～！”

　　大阵之中，黑气四散而开，强大的尸家重地大阵应声而破。

　　瞬间暴露出内部的景色。

　　群雄争锋，此刻也泾渭分明的站在两边。

　　天家死了六个祖仙，大崝圣庭，也死了五个祖仙，其它人各自有伤在身，显然先前的战斗极为凶猛。

　　“家主！”剩下的天家祖仙，带着伤势对着天道子一阵恭拜。

　　天道子踏着白云，头顶翎子一阵跳动，一脸阴沉的看向对面大崝的一群人。

　　大崝一群祖仙，为首的是三个人。

　　尸先生、申公豹与孔宣！

　　“孔家主，别来无恙啊！”天道子淡声道。眼中戾气一现。

　　“天家主？你终于从笼中出来了！”孔宣也一点不客气道。

　　绕了绕黑色的翎子，天道子眼中闪过一丝冷光，继而看向尸先生和申公豹。

　　“尸家重地，葬甲天下？若是让葬家先贤知道此阵沦落至此，不知会如何做想！”天道子淡淡道。

　　尸先生瞳孔猛地一缩！

　　“走～～～！”

　　天道子一声大喝，调头，向南飞去。

　　“是！”天家祖仙们应声道。

　　天道子已然与钟山树敌，此刻自然不会留下来祝贺钟山，况且想要再攻大崝，也绝对不可能了！

　　天道子带着天家之人离去。

　　另一边，嬴、鬼谷子也飞了下来。

　　不过，嬴和鬼谷子落在的却是风水大阵之上。

　　嬴探手一招。

　　“呼！”

　　白雾环境之中，忽然飞出来两个身影。

　　正是大阵中的肥哥和竹竿，二人各自手中抓着一套衣裳，甚至，肥哥手中还拿着两条内裤。一脸的猥琐。

　　竹竿拿的少，不过他另一只手却抓着一支毛笔。

　　“耶、耶？”竹竿惊叫道。

　　“闭嘴，我们被哪个圣人老爷抓住了，不想死，就赶快说好话！”肥哥顿时叫道。

　　“嗡！”

　　二人顿时到了嬴和鬼谷子面前。

　　“英雄，你就放了我吧！我们可是良民！”肥哥率先叫了起来。

　　“我们是小人物，不用这么认真吧！”竹竿也叫了起来。

　　二人虽然做事憨了点，可毕竟知道这里的人得罪不得，而这种探手就将自己拿捏的强者，更是得罪不得。

　　“英雄，我上有八十老母，下有未过门媳妇肚子里的小肥哥要养，你就大发慈悲，放了我们吧！”肥哥马上哭嚎道。

　　“八十老母？你母亲还真年轻啊！”一旁鬼谷子笑了起来。

　　“呃？”肥哥和竹竿微微一鄂。

　　八十老母，貌似在修者眼中的确很年轻啊。

　　肥哥假惺惺的擦去眼泪，一脸‘崇拜’道：“你贵姓啊！”

　　“你可以叫我鬼谷子，这位是大秦，嬴！”鬼谷子说道。

　　“淫？”竹竿疑惑道。

　　“大秦？嬴政？你是秦始皇？”肥哥思维一跳，惊讶道。

　　“哦？”嬴淡淡的看向肥哥。

　　可这一声‘哦’，却让肥哥、竹竿认定了他。

　　二人对秦始皇也不怎么了解，但谁没有听说过？就知道古代有个秦始皇。非常厉害。

　　到了大千世界，连孔老二都听过了，大秦的就肯定是秦始皇了。

　　“真的是秦始皇？我叫竹竿！”竹竿马上自我解释道。

　　“我叫肥哥，秦始皇，我们是老乡啊，真的，我还看过你的电影，那个什么火烧什么宫的，我们以前都是地球的。”肥哥顿时欢喜了起来。

　　“是啊，我们是老乡！”竹竿也叫了起来。

　　远处，陆压飞了过来，准备介入风水大阵，可到了近前，听到嬴与二人的对话，顿时一阵恶寒。

　　这两土鳖什么人？跟嬴攀关系？还老乡？看过嬴的‘殿硬’？那是什么东西？不想活了？

　　可，事实却又是出乎陆压意料。

　　“你们是柏皇的弟子？”嬴淡淡道。

　　“呃，你怎么知道？”竹竿惊讶道。

　　“他是秦始皇，能不知道吗？”肥哥在一旁拍马屁道。

　　“既是如此，先生，你就捎上他吧！”嬴淡淡道。

　　“嗯！”鬼谷子点点头。

　　远处，钟山也目光转向了这边。

　　钟山也看到了肥哥和竹竿二人。看到二人猥琐的样子，钟山眉头一挑。

　　肥哥和竹竿也看向钟山。

　　不过，三人并不相识！毕竟到大千世界，都各有偶然性。

　　但，钟山听到了二人的话，秦始皇？老乡？电影？地球？

　　听到这，钟山岂能不知他们的来历？

　　钟山眼中一亮，但，却克制了行动，装着并不认识二人。

　　看了一眼下方风水大阵，钟山目光透过大阵看到了内部，刚好看到了一些令钟山面部微微抽动的画面。继而又看向二人。

　　“钟山，告辞！”嬴叫道。

　　“轰隆隆！”

　　凌霄天庭之上，嬴的依仗飞了出来。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　转而，钟山看向肥哥和竹竿道：“二位！”

　　“呃？”肥哥和竹竿一起看向钟山。

　　“虽然二位是无心之举，但还是多谢二位，这些仙器、仙丹、仙果，算是略表心意！”钟山对着二人说道。

　　大袖一甩，十件仙器飞出，十瓶仙丹飞出、大量仙果飞向远处二人。

　　“哇，蟠桃？那是人参果！啧啧啧啧，好东西啊！”竹竿兴奋的抱着果子惊喜连连。

　　“发财了，发财了！”肥哥也兴奋无比的叫道。

　　嬴在一旁深深的看了一眼钟山，最终上了龙车。

　　“走了！”嬴淡淡道。

　　“是！”依仗队应声道。

　　龙啸一起，嬴的依仗向东而去。

　　肥哥、竹竿也被鬼谷子带走了。

　　“多谢，多谢那个皇帝！”肥哥对着钟山方向喊了起来。

　　“多谢，下次我还来！”竹竿也兴奋的喊着。

　　渐渐的，肥哥、竹竿看不到钟山了。

　　欢喜无限的收起钟山投来的一大堆宝贝，二人满脸油光。

　　“那个，秦始皇，我们想回村里，有没有办法？”肥哥小声的对着龙车问道。

　　※※※

　　嬴离开了。

　　星空之上，太一也落了下来。

　　“嘭～～～！”

　　太一大袖一甩，轰然间破开风水大阵的一部分，暴露出内部之景。

　　“人尊，鬼车～～～！”太一一脸羞愤的怒叫道。

　　所有人望去，大阵中心，一个浮台之上，人尊、鬼车光着身子，极为不雅的叠在一起，连内裤也被扒去了，在人尊光滑的后背之上，画着一只极为丑陋的小乌龟。

　　场面极为火爆，同样，这一幕吸引了在场了所有强者。

　　“两个废物，还不醒来！”太一眼睛一瞪，怒叫道。

　　怒叫之际，魔音直冲二人脑海。

　　“嗡！”

　　二人未醒，只是身体在魔音之下一阵抖动，看起来极为的不雅！

　　“太一！”钟山叫道。

　　钟山面部微微抽动，好似想笑一般。

　　“什么？”太一眼睛一横钟山。

　　“你还是快带他们走吧，太有伤风化了！”钟山不无羞辱道。

　　太一：“……！”

　　“哈哈哈哈！”四方传来强有力的朗笑声。


第一百六十六章 帝释天归来

　　“什么？”太一眼睛一横钟山。

　　“你还是快带他们走吧，太有伤风化了！”钟山不无羞辱道。

　　太一：“……！”

　　“哈哈哈哈！”四方传来强有力的朗笑声。

　　的确，这一幕看起来太不雅了，特别是太一的魔音贯耳，人尊和鬼车身体一阵抖动，看起来就更是那么回事了！

　　也许这一幕看的人们还一阵纠结，一阵古怪，可钟山一句有伤风化却是点睛之笔，顿时让场面充满了一股喜气的意味。

　　这已经超脱了喜感的范畴！

　　四方强者顿时没忍住的大笑了起来。

　　“哈哈哈哈……！”

　　人们或许没有多大嘲讽之意，仅仅只是一种欢乐的笑声，可，这笑声加注在枭雄太一身上，意味就不同了。

　　何时，太一被如此辱笑过？

　　太一愤恨无比的盯向钟山，眼中冒出猛烈的杀气。

　　钟山脸色一肃，并没有丝毫畏惧，更多的却是一种反击意味，太一带来南洲诸雄如此冲杀大崝，本来就是一大仇，并不需要再给他们好脸色。

　　虽然钟山不惧太一，但也明白此刻肯定奈何不了太一。

　　与其让他们这么便宜的走了，还不如恶心一下他们，最少让他永远记住此次的惨痛教训！

　　“钟山！”太一狠狠道。

　　“我北洲天下的百姓，可是全看着呢！”钟山淡淡道。

　　北洲天下百姓，全看着？

　　顿时，太一想起来了，貌似凌霄天庭四方的一举一动，钟山都没有丝毫隐瞒，北洲天下尽知？

　　就这小范围看到，或许还不算什么，毕竟天下太大了，传播也不可能那么猛烈，或许要不了多久就淡化了。

　　可是，天下九洲，有一洲的人都看到了？

　　明显的很快就能传动天下！

　　有伤风化？太一想想都气的一阵脸红。

　　低头看向下方还在抖动中的人尊和鬼车，脸上一怒，探手就要一掌打去。

　　“呼！”

　　远处陆压快速一招手，抢在太一出手前收起了人尊和鬼车，二人骤然消失。

　　“父亲！”陆压看向太一，轻轻摇摇头。

　　看到陆压的神情，太一瞬间冷静了下来。差点就动手灭了他们？

　　好险，这要真的动手了，死的可不仅仅是两个臣子，而是南洲大批臣子的心。

　　深吸口气，太一调整了情绪，转而一脸煞气的看了一眼钟山。

　　“北洲天帝？哼！”太一一声冷哼。

　　说完，太一再度一掌挥向白雾笼罩的风水大阵。

　　“当～～～！”

　　内部轰然传来一阵钟鸣之声。

　　强大的声波，轰然震散白雾环境。

　　人们骤然看到了一丝内部之景，五十个太阳，陷入黑色的幽泉之中，越来越暗淡一般。

　　“嘭！”

　　风水大阵轰然破开。

　　太阳消失了，幽府转轮殿也消失了，继而变作几十个祖仙境强者，泾渭分明的分在两边，大崝祖仙，南洲祖仙，尽皆有数人死亡一样。

　　“走～～～！”

　　太一叫道。

　　凌霄天庭之处，太一的金乌帝车飞了出来，一群人浩浩荡荡的向着南方飞去了。

　　钟山没有拦，也明白拦下所要花费的代价有多恐怖，更重要的一点，刚刚晋级，此刻更应该稳定北洲天下！

　　这一刻，大崝的辉煌足够引纳无数强者加入大崝，这是最黄金的时刻，所有强者心中都留下了大崝不败的印象，若是因为拦太一，留下一丝失败的印象，那就得不偿失了。

　　太一、陆压、嬴、鬼谷子、天道子、天咒子，尽皆离去了。

　　大宴诸雄，死的死，走的走了。

　　活着留下的大多都在钟山面前，却唯独少了一个人。

　　帝玄铩！

　　帝玄铩呢？刚才不是和太一战斗的吗？

　　钟山猛的一抬头。

　　“轰隆隆～～～！”

　　星空之上，一处巨大的黑洞，无数星辰被黑洞绞碎，可黑洞中，只有帝玄铩一个人。

　　帝玄铩一个人？他一个人不下来，弄那么大动静干什么？

　　“不好！”钟山脸色一沉。

　　“咻！”

　　钟山瞬间射入星空之上。

　　钟山冲天而上，钟天也紧随而来。

　　玄元、剑傲、孔宣等人都抬头望天，一个个眉头微锁，但谁也没有追过去。

　　“轰！”

　　钟山很快冲入帝玄铩所在的黑洞。

　　帝玄铩双手抱头，一脸痛苦之色，身形疯狂扭动，强大的杀气刺破虚空。

　　“啊～～～！”

　　“啊～～～！”

　　帝玄铩一个人，却发出两个人的声音，而且是重音。

　　“父亲，帝玄铩怎么了？”钟天马上担心的问道。

　　钟山面色难看道：“帝释天，是帝释天，我早该想到的！”

　　“帝释天？先前不是看帝玄铩好好的吗？看那样子，好像完全压制了帝释天，甚至好像已经抹去了帝释天的意志了！为何会变成这样！”钟天不理解道。

　　“帝释天？九千万年前就叱咤天下，这次回归，更是得天地恩赐，帝玄铩意志强大，帝释天就弱了吗？怎么可能那么容易被抹去。”钟山脸色阴沉道。

　　“那？”

　　“帝释天示弱，此次帮助我立天庭，帝玄铩愿意，帝释天也愿意，这股念头也骗过了帝玄铩的意志。”

　　“帝释天也愿意？为什么？”

　　“因为帝玄铩。”

　　“帝玄铩？”

　　“帝玄铩心中，依旧保持着大崝国兽至尊的意志，这次助大崝，是帝玄铩的一种执念，帝释天，就是要让帝玄铩释放这股执念，一旦释放了执念，抵挡帝释天的那股心理壁垒就会变弱，就会被帝释天乘虚而入！”

　　“父亲成就了天帝，帝玄铩的心防也彻底给帝释天攻破了？”钟天脸色难看道。

　　“是的！”钟山脸色露出一股焦急。

　　“那怎么办？”钟天焦急道。

　　“帝玄铩，想想仙仙，仙仙正在等着你，想想仙仙的哭泣！”钟山叫道。

　　“吼～～～！”

　　帝玄铩抱头，一阵痛苦的狂吼，眼中更是溢出了一丝痛苦的晶莹，不过，很快就干了。

　　“想想仙仙，他会杀了仙仙的！”钟山再度叫道。

　　“吼～～～！”

　　帝玄铩仰天长吼，星空之上，一道月华从远处月亮直冲而来。

　　“轰！”

　　月华狠狠的冲击在了帝玄铩的身上。

　　“嗡！”

　　帝玄铩一阵轻颤，继而脸色变的安详了起来。

　　钟山和钟天同时凝神以待。安详？帝玄铩、帝释天争锋的结果出来了？

　　“嗡！”

　　帝玄铩双目一开，一股强烈的煞气直冲而出，直对钟山而来。

　　“嘭！”

　　好似一股微风吹过，钟山衣服一阵轻摆。

　　钟山脸色并不好看，因为帝玄铩的瞳孔，呈现了断刀之状。

　　“帝释天？”钟山语气森冷道。

　　帝玄铩露出一丝邪笑：“刚帮你立了天庭，怎么，转眼对我就这么大杀气？”

　　“帝玄铩如何了？”钟山沉声道。

　　“你说呢？”帝玄铩邪邪一笑道。

　　“帝玄铩抹不去你，你也肯定抹不去帝玄铩，只是你的意志暂时主导而已！”钟山冷声道。

　　“不错，钟山？你也是好大的能耐，激发帝玄铩的意志高昂到能将我压制，帝王，不愧为帝王心术，可惜，我还是赢了，并且，为了不让他的意志反弹，我牺牲一点，将名字也彻底更换了，就叫帝玄铩，我以后就叫帝玄铩！哈哈哈哈……”帝玄铩朗笑道。

　　“父亲？”钟天不知怎么办为好。

　　帝释天，不但强大，而且太狡猾了！

　　钟山死死的盯着帝玄铩，看了一会以后道：“拿下！”

　　“昂～～～！”

　　随着钟山一声‘拿下’，凌霄天庭的气运金龙再度一声咆哮。一条十九爪气运金龙轰然冲入钟山身体。

　　探手一掌，钟山打向帝玄铩！

　　“哈！”帝玄铩一声朗笑。探手一掌反击，一只巨型狼爪乍现。

　　“轰～～～！”

　　虚空炸碎，无量星辰吸入其中。

　　钟天在一旁正要协助，可帝玄铩根本没有全力出手，身形一窜，射向远方。

　　“钟山，你就是这样待你恩人的？哈哈哈哈哈～～～！”

　　帝玄铩远处朗声大笑，大笑之中有嘲讽，有庆幸。嘲讽此刻的钟山根本不可能擒拿下自己，庆幸的是，终于峰会路转，压制住了帝玄铩的意志。

　　“父亲！”钟天一脸担心。

　　钟山仅仅打了一掌，就不再出手，帝玄铩的强大，钟山见识了，而且他还只有一个人，根本拦之不住，再动手，只会让帝释天的意志越发强大。

　　见钟山不再出手，远处帝玄铩一阵冷笑，显然知道钟山明白了，这个帝王不好糊弄啊！

　　“既是如此，那就后会有期！”帝玄铩眼中露出一丝邪笑道。

　　邪笑？看到那肆虐邪气的笑容，钟山明白此事不会善了了，他对帝仙仙还没死心！

　　“呼！”

　　帝玄铩踏步射向西南方向，转眼消失在了所有人前。

　　钟山没拦，也拦不住，帝玄铩，毕竟是那个连月亮也能拉扯的绝世枭雄。


第一百六十七章 以人寿之喜败天地之悲！

　　帝玄铩傲然离去！

　　因为太远，所以无数强者根本看不懂这一幕的含义。

　　只见星空之上，钟山一掌打了过去，打向了助战的帝玄铩，原本很多人就充满了意外，钟山出手？为什么要打帝玄铩？

　　鸟尽弓藏？不会啊，钟山不可能这么做啊？况且还是当着天下人的面。

　　可下一刻，帝玄铩却是露出得意的笑容。

　　得意？这一笑，笑懵了不知多少人，别人打你，你还笑？

　　很明显，并不是所谓的鸟尽弓藏，定然有其它原因。

　　不过，四方强者注定是不可能知道什么原因了，因为帝玄铩踏步间已经消失不见！

　　钟山目送了帝玄铩。带着钟天落了下来！

　　“咻！”

　　如上去时一样，下来的时候也是极为快速。

　　“轰！”

　　钟山落在大地之上，落在孔宣方向。

　　“拜见天帝！”

　　“拜见天帝！”

　　……

　　……

　　……

　　大崝群臣兴奋的拜道。

　　钟山点点头，继而看向孔宣道：“孔家主，多谢援手！”

　　孔宣双目一眯的盯着钟山。

　　说起来，钟山的成长一直是在孔宣眼皮底下的，从小千世界开始，孔宣就关注钟山了，可任凭孔宣如何评价，也跟不上钟山成长的速度，两千岁？两千岁就成天帝了？

　　深吸口气，孔宣冷声道：“你不用谢我，今次能来，一是为了我兄弟，另外是申先生的邀请！”

　　“我是代大崝感谢！”钟山说道。

　　“嗯！”孔宣点点头，算是接受了。

　　“既然来了，不妨在大崝住一段时间，我等也好一尽地主之谊！”钟山陈恳邀请道。

　　古怪的一笑，孔宣摇摇头道：“不必了，我的兄弟没事就好，就此告辞！”

　　太子钟天一阵皱眉，显然怪孔宣太不识时务。

　　不过钟山却并没有责怪什么，孔宣现在离去，那是他不想和大崝沾染因果，可是，事情都发展成这样了，因果不是你说不沾就不沾的。

　　“好！后会有期！”钟山说道。

　　点点头，孔宣道：“走！”

　　一众孔家子弟，顿时化作一道道流光，随孔宣射入虚空，瞬间消失不见。

　　期间，孔宣并没有再和金鹏说话！

　　“我也要告辞了！”剑傲看向钟山道。

　　“我也该走了！”玄元也是点点头道。

　　看看二人，钟山郑重道：“多谢！”

　　钟山没有挽留，也知道根本挽留不了，二人的傲性钟山最为清楚。

　　“嗯！”二人点点头。

　　“咻！”“咻！”

　　二人化作两道流光，瞬间射入星空，消失不见了。

　　大宴诸雄，尽皆一空。再度只剩下钟山了。

　　“走！”钟山对着大崝一群祖仙叫道！

　　“是！”数十祖仙顿时应声，随着钟山一起，飞入凌霄天庭。

　　长生殿前，诸雄的莲花坐席全部撤去。广场之上，重新摆满了坐席。钟山自然回到主位之上。

　　“诸卿刚才辛苦了，外宴结束，我们再行内宴，入席吧！”钟山说道。

　　“是！”一众祖仙，顿时兴奋道。

　　大量侍从快速为诸强者引路，引向各自位置。

　　“大崝子民～～～！”钟山一声轻喝！

　　“昂～～～！”

　　钟山说话间，气运云海一声龙吟，钟山的声音声传天下。

　　百姓无不再度看向头顶画面中的凌霄天庭。

　　“今日，朕屠圣立天庭，谢大崝子民！”钟山端起一樽酒一饮而尽。

　　成就天帝，先敬天下子民，顿时，百姓对钟山更加信服！

　　“天帝万岁万岁万万岁！”

　　“天帝万岁万岁万万岁！”

　　……

　　……

　　……

　　百姓感恩高呼，同敬钟山！

　　“从今日起，大崝晋级大崝天庭，大崝子民听着，从今日起，无论你在何时何地，大崝天庭永远是你坚强的后盾！大崝万万岁！”钟山再度开口道。

　　从今日起，无论你在何时何地？大崝天庭永远是你坚强的后盾？这是天下子民的愿望，哪个运朝子民不希望背后有着一个强势后盾？

　　大凡帝王都很少管百姓死活，可钟山却管了，而且当着天下人的面说了出来，大崝天庭永远是你坚强的后盾？

　　这是何种气魄？最少百姓听到此话之后，无不热血沸腾，无不心涌澎湃！

　　“大崝天庭万岁万岁万万岁！”

　　“天帝万岁万岁万万岁！”

　　“大崝天庭万岁万岁万万岁！”

　　“天帝万岁万岁万万岁！”

　　……

　　……

　　……

　　这一日，北洲天下狂欢而起，这一日，北洲百姓无不为大崝自豪。这一日，天下四方赶来的强者，无不一阵羡慕。

　　“师尊，我要留在大崝！”

　　“师祖，我的决定不会改了！”

　　“师叔，你们也不回去了？”

　　……

　　……

　　……

　　无数强者对大崝心生向往！大崝，这才是必须的选择。

　　长生殿前！钟山敬完天下，这才看向面前的数十个祖仙。

　　“好了，诸卿之功，大崝永远记得，现在，开宴！”钟山说道。

　　“是！”一众祖仙兴奋道。

　　从先前钟山对天下的强势态度，无形中让众祖仙的归属之心更加强烈了。跟着这样的天帝，才是最辉煌的事情！

　　钟山两千岁的大寿，一波一波的高潮不止，随着内宴开启，正式推上了高峰。

　　因为直到现在，北洲天下几乎所有子民才发自内心的产生敬贺钟山大寿之心。

　　天空，因为圣人殒落而下降的血雨还在继续。可那悲伤的情绪根本感染不了北洲天下的喜庆，以人寿之喜败天地之悲！

　　大崝自今日起，正式独霸北洲，问鼎天下，是谓‘大崝天庭！’，钟山也正式成为‘大崝天帝’。

　　※※※

　　钟山寿宴，整整进行的九日才结束。

　　这九日，普天同庆，北洲尽传钟山神威。特别那句‘从今日起，无论你在何时何地，大崝天庭永远是你坚强的后盾！’让人怎么也无法忘怀。

　　九天后，大宴结束，将凌霄天庭宾客也相继回礼了。

　　长生殿，朝会！

　　“申公豹！”钟山坐在龙椅上。

　　“臣在！”申公豹出列。

　　“大崝晋级天庭，还恩天下，开恩科，纳天下贤才！着你督办此事！”钟山下令道。

　　“臣遵旨！”申公豹应声道。

　　开恩科，纳天下贤才？

　　随着朝会结束，这个消息就迅速传遍北洲天下，广纳天下贤才，不管北洲还是另外八洲之人，都有资格。

　　顿时，无数守候的四方强者都闻风而动起来。

　　※※※

　　大崝进入了正轨，天缘阁中。

　　钟山坐于书桌前，面前站着一些要臣，此刻个个脸上都带着淡淡的喜意。能来这里的，几乎都是大崝权贵，各自都有了生位的天地祭坛。

　　“父亲，当日，为何将荧惑装入棺材？父亲要收服他吗？”钟天疑惑道。

　　“不错！”钟山点点头。

　　“哦？”钟天疑惑道。

　　“易衍，你来说！”钟山叫道。

　　易衍出列，恭敬道：“是！”

　　“太子，天下圣人纷纷加入各大天庭，落单的只剩下墨子与荧惑。天下大乱开启，接下来，就是四大天庭角逐天下，圣人？虽然这些年圣人殒落不少，但也只能说各大天帝太强，圣人并不是弱，毕竟代表的都是天地，各有大用。多一个圣人，天庭多一番兴盛！”易衍说道。

　　“嗯！”钟天点点头。

　　“太子您是圣人，应当明白想成为圣人有多难，大崝到哪里再招一个圣人呢？”易衍说道。

　　“我是因为父亲和尸先生才得到圣位的，一般祖仙，想得到圣位，的确千难万难！”钟天点点头。

　　“因此，天帝想到了荧惑，说起来，荧惑与大崝的仇怨，并不是不可以化解，况且，一个现成的圣人不纳，难道还要去找那虚无缥缈的未来‘新圣人’吗？”易衍说道。

　　一众臣子纷纷点头。

　　“可为何用棺材？”钟天疑惑道。

　　“因为当时，必须要如此！否则，荧惑必死！”钟山沉声道。

　　荧惑必死？顿时，钟天眉头一挑道：“这么说，当时若表现出收服荧惑的想法，其它诸枭雄必群起而攻，诛杀荧惑？”

　　钟山点点头道：“天道子、太一、陆压、天咒子、甚至嬴、鬼谷子，他们都会选择共同诛杀荧惑的！到时，就是我也保不了荧惑！荧惑也算明白，当时未作反抗！”

　　“这就是人性！”易衍在一旁补充道。

　　“嘶！”有着几个臣子深吸口气。

　　当时，圣人之命还真是犹如草芥，形势若有一丝偏差，荧惑都可能当场殒落！

　　“孩儿明白了，父亲这是变相的保护了荧惑！”钟天感叹道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　众臣都是一阵兴奋，荧惑抓起来了，接下来，就是要看天帝手段了，如何去折服他！当然，谁也没有怀疑天帝的手段，钟山的手段，还要怀疑吗？


第一百六十八章 三道轮回

　　阳间，一片星空之上。

　　有着十三颗星辰靠的极近，却又不相触，而在这十三颗星辰中央，是一个蓝色的光球，若是某个强一点的仙人靠近就会知道，这是一种纯磁场。

　　一种介于‘虚量’和‘实量’之间的东西。磁场不会发出光亮，蓝色的光球是磁场改变虚空造成的虚空映射。

　　在这个巨大磁场四方，站着一群数百人。

　　最前面的站着十人，包括瘟神、青帝、真武大帝、勾陈大帝、紫薇大帝等等众人。

　　“忽！”

　　蓝色光球一阵颤动，继而形成一道道无形的磁场风暴射向四面八方。

　　一众强者无不凝神的看着中央。

　　“呼！”“忽！”

　　蓝色光球一会大，一会小！

　　“轰咔咔咔咔！”

　　十三颗星辰轰然冒出大量的裂纹。

　　“呼！”

　　一只手掌忽然从蓝色光球中冒了出来。

　　继而，又是一只，两只手掌出，好似人在水中往上冒一样。

　　“嘭！”

　　蓝色光球轰然爆炸而开，十三颗星辰轰然化为齑粉。

　　青帝大袖一甩，十三颗星辰化成的齑粉轰然爆散而来，化成宇宙尘埃，消失不见了。

　　而在原先的蓝色光球处，却暴露出内部一个身穿帝王袍的男子。

　　正是当年在天数之眼见证下，死在弥天圣人之手的昊天通明宫玉皇大帝！

　　“嗡！”

　　玉帝双目猛的一开，两道厉光直射而出。

　　“呼！”玉帝长呼口气。

　　“拜见玉帝！”数百人同时高呼道。

　　“呼，呼，呼，哈哈哈哈哈哈哈……！”玉帝朗声大笑。抒发一种运筹帷幄的死而复生大畅。

　　众人也纷纷脸上露出了喜意。

　　“恭喜玉帝！”众人叫道。

　　“青帝？你们都回来了？”玉帝这才仔细看向众人。

　　“是！我们都回来了，恭喜玉帝，终于摆脱了鸿钧枷锁，无垢无净！”青帝点点头道。

　　“好，回来就好，大鸿天庭？不要也罢，不要也罢，哈哈哈哈……！”玉帝脸上大畅道。

　　※※※

　　钟山的‘世界’，神界之中！

　　神界拥有两千天道，各种环境已经与真实世界很像了，有星辰、有日月，云雾、河流，应有尽有。

　　一处平原之上，天罚之眼大开，下方是被紫光覆盖的一片区域。

　　这片区域的边缘，是那口钟山炼制的白色棺材。那口装荧惑圣人的棺材。

　　不过此刻棺材口大开，荧惑站在棺材口的不远处，而在他面前，还有一人，钟山。

　　钟山与荧惑面对面。

　　荧惑冷冷的看着钟山，眼中充满了仇恨！

　　“想要我臣服于你？做梦吧！”荧惑冷冷道。

　　钟山也不着急，盯着荧惑微微一笑道：“这口棺材，你在里面也研究过了吧！”

　　“嗡！”荧惑瞳孔一缩。

　　“这是朕按照‘镇世铜棺’的方法炼制的，镇世铜棺，需活葬一个绝世强者，方能显其威力，被活葬的人越强，镇世铜棺的威力越强。”钟山淡淡道。

　　荧惑盯着钟山，脸色变的阴沉了起来。

　　“嬴已经有了镇世铜棺，朕不喜欢拾人牙慧，不过，也不介意也有个镇世铜棺，毕竟，用圣人活葬，威力必然不凡！你说呢？”钟山冷笑道。

　　“你！”荧惑面部一阵跳动。

　　“做我大崝之臣，要不被活葬祭镇世铜棺，你自己好好想想吧！”钟山冷声道。

　　说完，钟山就要踏步出去，可刚走到一半，钟山忽然转头道：“对了，朕知道你会做出正确选择的，你地洲的弟子们，朕已经派人去请了！”

　　说完，呼的一声消失在了神界。

　　“混账，钟山！”荧惑顿时激怒了起来。

　　“轰～～～！”

　　荧惑刚冲到天罚之眼紫光覆盖边缘，就被一股强大的力量挡了下来。

　　紫光区域，这就是一个牢笼一样，让荧惑根本出不去。

　　“钟山，你回来～～～！”荧惑嘶吼着。

　　可钟山已经出去了，岂会回来？

　　“呼！”钟山出现在天缘阁中。

　　天缘阁中，钟天等候之中。

　　“父亲，你不是已经让八极天尾吐出了荧惑当年法宝‘天孔’了吗？为何不用天孔？”钟天疑惑道。

　　“天孔？我是将其还原了，但现在不能给他，他根本没有筹码，我为何要加筹码？况且，想要折服他，恩威并施，威还未令他折腰，这恩施的就有些早了！”钟山摇摇头道。

　　“是，是孩儿太心急了，等父亲以威严折服了他，再给他‘天孔’，必然事半功倍！”钟天点点头。

　　“嗯！”

　　※※※

　　阴间，昌京！

　　如阳间一样，普天同庆，阴间大崝百姓一样热情无限，在听到钟山护佑大崝子民的豪言壮语之后，无不心涌澎湃！

　　阴间北洲也开启了一场寿宴。

　　与阳间同步，九日后，大宴才匆匆结束。

　　不死殿！

　　钟山坐在龙椅之上，群臣恭立！王靖文出列。

　　“启禀天帝，轮回圣庭的三十个祖仙，遁逃六人，死四人，十人愿意加入大崝，甚至愿意上前线，为大崝立功，收服阴间北洲。最后十人冥顽不宁，被关押在天牢之中！”王靖文恭敬道。

　　“十个？冥顽不宁？柳无双！”钟山叫道。

　　锦衣卫总指挥使柳无双马上出列道：“臣在！”

　　“朕给你一个月时间，朕要看到不同的结果！”钟山淡淡道。

　　“臣遵旨！”柳无双极为恭敬道。

　　说完，柳无双退了回去。

　　锦衣卫总指挥使，对于折磨犯人可是有着最强魔鬼的称号，虽然十个是祖仙，但对于柳无双来说，新的技巧也早已诞生。欣然应命。

　　“天帝，大崝军队已在边境集齐，大崝晋级，我朝军队正士气如虹，轮回圣庭却是哀鸿不断，等候天帝下旨！”王靖文说道。

　　“王靖文！”钟山叫道。

　　“臣在！”

　　“着王靖文为定北主元帅，即刻起，兵伐轮回圣庭！”钟山下令道。

　　“遵旨！”

　　“天帝万岁万岁万万岁～～～！”

　　朝堂上，一阵恭拜！

　　时机已经成熟，现在不攻，难道等其它洲的人摘了果实？顿时群臣同仇敌忾！并且一个个士气极度高昂。

　　很快，边疆就得到了消息。

　　“君天下倒行逆施，偷袭天帝，天帝有旨，第一路军，兵伐轮回圣庭！”

　　“君天下倒行逆施，偷袭天帝，天帝有旨，第二路军，兵伐轮回圣庭！”

　　……

　　……

　　……

　　“吼～～～！”三军激呼！

　　阴间北洲，大战开启！以天庭之势，压下圣庭而去！

　　北洲布军开始。

　　影躯钟山也独自闭关了起来。

　　练功房中。

　　影躯盘膝而坐，左手一个畜生道轮回，右手一个天道轮回。

　　轻轻一触，两个轮回合二为一。

　　看着右手掌心的融合轮回，钟山深吸口气，伸开左掌，微微一颤。

　　“嗡！”

　　左手掌中，陡然又出现一个逆时针旋转的轮回。

　　“地狱道轮回？这就是地狱道轮回？”钟山惊叹的看着掌心。

　　眼中瞳孔一缩，再一开，变成了绿色的轮回之眸。

　　轻轻的，钟山将地狱道轮回也靠向了融合轮回，想要将其彻底融合。

　　“嘭～～～！”

　　大殿之中，陡然刮起了猛烈的蓝色旋风，旋风之中，好似飞舞着无数鬼影一样，呼啸不止。

　　钟山没有理会，而是不断融合着。

　　十天之后。

　　“轰～～～！”

　　钟山所在的练功房由内到外，轰然间爆炸而开。

　　数到身影从远处射来。

　　“朕没事，不要过来！”钟山沉声道。

　　“是！”远处传来恭拜声。

　　钟山坐在废墟中，看着右手掌心，掌心一个微型蓝色漩涡，微微一叹道：“好厉害的轮回通道，这才三道？还有三道，不知如何感悟，或者不知哪里才有！”

　　※※※

　　阳间，南洲。

　　太一带着群臣回到了南洲。

　　东皇宫中。

　　此刻，东皇宫只有四人，高高在上的东皇太一，圣人陆压，还有就是跪地的人尊和鬼车，二人的肉体伤势已经无碍，但精神的伤害，不知何时才能恢复！

　　“神皇赎罪，是臣太大意了！”人尊一脸羞愤道。

　　“神皇赎罪，臣……！”鬼车更是羞愤的没脸见人一般。

　　太一盯着两人，脸色一阵难看，毕竟，二人在北洲太丢人了，丢人到让太一差点气昏了头。

　　“第二次了吧！”太一淡淡道。

　　“是，第二次了！”人尊羞愤的都要哭了一样。

　　“是！”鬼车更是憋屈得满脸通红。


第一百六十九章 为圣位

　　太一看着人尊和鬼车，神色微冷道：“这么久了，可知道缘由？”

　　“父亲，其实也不能怪他们，那两土鳖的资料，孩儿也派人收集了，虽然还不全面，但也知道一些信息，那两人太邪了！”一旁陆压为二人求情道。

　　“邪？”太一看向陆压。

　　人尊和鬼车也看向陆压。

　　“是，就是邪，这是从地洲传来的消息，他们被荧惑邀请，结果没多久就将荧惑祖坟挖了！”陆压说道。

　　“荧惑祖坟？”太一脸色一阵古怪。

　　“他们修为很低，到现在都没有成仙，但是两人做出的事却极为邪门，荧惑道场，被他们毁了！”陆压深吸口气道。

　　“不可能，两人没成仙的人，怎么可能撼动的了圣人道场？”太一不信道。

　　“这里有当时的记录！”陆压取出一个记忆水晶。

　　“哦？”

　　太一打开记忆水晶。

　　“嘭！”记忆水晶里一个画面轰然爆炸而开。

　　继而，荧惑道场无数弟子飞天而起，一个个瞪大眼睛。

　　“传信人说，那叫‘沼气池’，沼气池的原理是……，最后，整个荧惑道场都被满天飞的污浊之物盖满了，甚至荧惑的宫殿、寝宫、尽数被图了一层！”陆压解说道。

　　众人看着画面中那沼气池爆炸，顿时额头冒出一丝冷汗。

　　大地龙脉居然都被污成了臭龙，四方宫殿更是炸的到处是不齿言语之物。

　　一时间，太一看人尊和鬼车的目光变的缓和了很多。

　　丢人的看来不止他们。

　　可心灵受到莫大伤害的人尊，可不是那么容易抚平伤口的，看着那画面，人尊忽然说道：“神皇，属下知道了。”

　　“知道什么了？”太一沉声道。

　　“是那两个灾星，是他们！”人尊一脸苦大仇深道。

　　“哦？”

　　“商羊，商羊就是给他们弄死的。”人尊说道。

　　“商羊？”太一眉头一挑。

　　商羊，正是昔日被封印在大商朝歌的妖神，钟山也是在那里第一次遇到了申公豹、商纣王，与肥哥、竹竿擦肩而过，当时，二人挖宝，破坏了商羊大阵，将上古妖神商羊生生闷死在内。

　　“是，当时肯定是他们，而且，臣觉得，他就是我和鬼车的命劫！”人尊苦闷道。

　　“命劫？”太一眉头一挑。

　　所谓命劫，就是命中注定专克某个人、或某个势力，不受修为限制，好似命中注定一样，昔年钟山在小千世界，就是圣地极乐净土的命劫。

　　“下去吧！”太一沉声道。

　　“是！”二人带着疲惫的心，憋闷的退了出去。

　　“父亲，这两人？”陆压看向太一道。

　　“这两人来历有问题，给我查，我要他们所有信息！”太一冷声道。

　　“是！”陆压应声道。

　　收起记忆水晶，太一再度看向陆压道：“看来荧惑是死不了了！”

　　“嗯，钟山野心太大了，万一被他收服了荧惑，那北洲就有两个圣人了！”陆压凝重的点点头。

　　“此役，钟山的确超出了我的预料，居然死了三个圣人！”太一深吸口气道。

　　“死三个圣人，也空缺出三个天地圣人名额，这天下有的争了！”陆压点点头。

　　“三个名额，阴间就不用想了，荒古家族绝对不会坐视不理，既然他们想得阴间新圣人，我们就暂且着眼阳间的两个名额吧！”太一说道。

　　“父亲可是有了办法？”陆压意外道。

　　淡淡一笑，太一无比肯定道：“嗯，我有六成把握立一圣位！”

　　“真的？”陆压惊讶道。

　　“以后，你会知道的！”太一摇摇头不愿细说。

　　“是！”陆压点点头，同时心里也是一阵震撼，父亲为何有那么大把握？

　　“那，父亲，你想让谁成圣？”陆压好奇道。

　　“你觉得呢？”太一淡淡道。

　　“鬼车？”陆压道。

　　太一轻轻摇摇头道：“鬼车？不行！”

　　“计蒙？”

　　“他没那气魄！”

　　“白泽？”

　　“他也不够！”

　　“那，父亲你想要助谁？”陆压好奇道。

　　太一眉头微皱，深吸口气，沉默了一会才开口道：“幽冥先生！”

　　“他？”陆压声音陡然高了起来。

　　“他不是钟山的儿子吗？而且那日他不是说在我妖族天庭也待不久吗？”陆压顿时反对了起来。

　　“钟十九？他不是钟山的亲生儿子，修行后，还处处与钟山作对，还杀了钟山至亲，他的所以资料，我都查过，没有问题！”太一沉声道。

　　“可是，可是此人根本不愿永远待在妖族天庭啊！父亲为何？”陆压不理解道。

　　“这样的人，成为圣人才会更有气魄。”太一极为看好幽冥先生。

　　“可是……！”

　　“知道我为何那么看重幽冥先生吗？”太一脸色一沉道。

　　“为何？”

　　“幽冥先生的体质，与昔年冥河老祖的一样，更是开始修炼了冥河老祖之道！”太一深吸口气道。

　　“冥河老祖？昔日一个时代的天下第一人，统领整个阴间六洲，立十殿！冥河老祖？”陆压深吸口气道。

　　一统阴间，那可是六洲之地啊！天下第一人？由不得陆压不知道。

　　“不错，幽冥先生想成为下一个冥河老祖，所以他才不愿留在我妖族天庭！”太一沉声道。

　　“父亲，你这是？”陆压好似意识到了什么。

　　“打去他的野心，最好的方法就是让他成圣，而且还是阳间圣人！让他永世为我所用！”太一深吸口气道。

　　陆压眉头皱了皱，想了想道：“父亲，这会不会太险了？”

　　“险？这世上，哪件事不需要冒险？况且，我也想看看，他与钟山父子以后争锋会是什么样子，一定很精彩！哈哈哈哈！”太一露出一股邪笑道。

　　※※※

　　阴间。

　　轮回圣庭君天下殒落，君莫离以太子之身，暂代朝位。

　　可惜，君莫离比起君天下差远了，而且气运流失严重，朝臣中，很多人都遁走了。

　　君莫离书房。

　　“哗～～～！”

　　君莫离掀翻了大量奏章。

　　面前一众臣子极为战栗。其中一个好似在禀报着什么。

　　“败、败、败，又是败？这才五年，败了多少场了？各大疆域不是固若金汤吗？怎么五年不到，就失去了六个疆域？啊？你说！”君莫离气极道。

　　“圣王，是那些祖仙，投降大崝了，太上皇驾崩，对各大疆域打击极大，我们尽力了……！”那臣子说道。

　　“尽力？尽力就是这个结果？我受够你了，你除了会说尽力，还会说什么？来人，给我将他拖出，重打五十神棍！”君莫离怒叫道。

　　“不要啊，圣王，臣是无辜的，臣是无辜的……！”

　　可惜，君莫离在气头上，根本没有理会，而其他臣子却是噤如寒蝉。

　　“古先生呢？”君莫离叫道。

　　“我等不知！”众人同时应道。

　　“走了？又走了？现在连古玄机都走了！”君莫离恨声道。

　　古玄机走了？但并没有走远，还在北洲，北洲一个山谷之中。

　　山谷中有着一个凡人小村庄。村庄边上有一个小湖。

　　小湖边有个小亭子。

　　古玄机就坐在小亭之中，而在他对面端坐着一个五六岁的小童。

　　小童只有五六岁的样子，但眼神中的深窘，却根本不是五六岁的人该有的表情。

　　“古玄机，你居然能找到朕！”小童脸色阴沉道。

　　“君天下，此时此刻，你还是一代圣王吗？”古玄机淡淡道。

　　小童脸色阴沉，死死的看了古玄机一会，深吸口气道：“说吧，你想干什么？我可不信你是为了找我陪你喝茶！”

　　君天下瞬间摆正态度，不再自称‘朕’。

　　“北洲，要不了多久，就会姓钟了，我想你也清楚！”

　　君天下没有说话，而是看着古玄机。

　　“好吧，你的为人，我清楚，我也不跟你兜圈子了，我是奉家主之令，前来找你的，你这一败，可是失去了一切，以前种种，再也不可能达到了，这也是帝王的宿命，帝王者，是绝对输不起的！”古玄机沉声说道。

　　“那又如何？”君天下沉声道。

　　“圣位，想得到圣位，对我荒古家族来说，并非太难之事，我荒古家族可助你重登圣人之位！”古玄机淡淡道。

　　得到圣位，对荒古家族并非太难之事？这或许也只有荒古家族的人才说的出口。

　　“你们想得到什么？”君天下冷声道。

　　“只需要你效忠一个人，我荒古家族可以为你重登圣位！”古玄机说道。

　　“哦？谁？”君天下露出一丝冷笑道。

　　“他叫‘古正一’。”古玄机沉声道。

　　“古正一？哈哈哈哈，你荒古家族不是不参与天下纷争吗？”君天下冷笑道。

　　“这不是参与天下纷争，这叫制衡天下！”古玄机沉声道。

　　君天下一脸冷笑，显然心中的傲气不愿向任何人低头。

　　“你已经失去了一切，过往种种，永远不可能恢复了，这是我荒古家族给你的机会，成圣，重回巅峰，况且，我荒古家族还可以给你最想要的东西！”

　　“哦？”

　　“六道轮回之饿鬼道轮回！”


第十三卷 天帝时代

　　上古青山，天地之秘，鸿钧豪赌，迎战上古！


第一章 黄帝

　　“六道轮回之饿鬼道轮回！”

　　“饿鬼道？”童子君天下双眼一眯。

　　“君天下，你一直是个极为果敢的人，眼前，我的条件已经说了，该你给我答案了！”古玄机淡淡道。

　　君天下盯着古玄机，继而露出一丝冷笑道：“荒古家主，还真看得起我！”

　　“有些人注定不凡！”古玄机说道。

　　“我若不从，是不是就彻底消失在这世上了？”君天下沉声道。

　　“你会答应的！”古玄机笑道。

　　盯着古玄机，君天下深深的吸了口气道：“好吧，这古正一，到底有什么能耐，居然让我对他效忠？”

　　听到君天下的话，古玄机知道他已经应承下来了。

　　“古正一，被划出了古家族谱！”古玄机说道。

　　“划出族谱？自欺欺人。”君天下冷笑道。

　　古玄机微微一笑，不以为意，自欺欺人，荒古家族祖训，不得干扰大千世界运行，可天下大乱之际，要制衡天下，不得不出手，而外人终究靠不住，只能用如此自欺欺人的方法了。

　　“他，融合了一滴盘古祖血！”古玄机说道。

　　“盘古祖血？”君天下瞳孔一缩。

　　“我知道你听说过，我荒古家族虽然是盘古后裔，但随着岁月的更替，血脉浓度早已达不到盘古祖血的程度，现如今荒古家族，只有家主可以融合盘古祖血，别的子孙，血脉越来越稀薄，但传承久了，终究会出现异变的，这个古正一，就是第二个能融合盘古祖血之人！”古玄机说道。

　　“盘古祖血？古正一？他要干什么？”君天下问道。

　　“既然你已经答应了，那告诉你也无妨，古正一，开辟运朝，立天庭！”古玄机说道。

　　“立天庭？哪一洲？”君天下问道。

　　“阴间，西洲！”古玄机沉声道。

　　君天下眉头微蹙，好似思考着天下局势一般，继而脸色一变的看向古玄机道：“荒古家族？好大的野心！”

　　“野心？是吗？”古玄机淡笑道。

　　“你们如此全力助古正一，大崝就算一统阴阳北洲，那又算得了什么？我说此次北洲之役，你荒古家族为何未动的！”君天下皱眉道。

　　“这天下，由不得我们不动！”古玄机摇摇头叹道。

　　※※※

　　一片星空之上，其中一颗巨大的星辰。

　　星辰上有着大批宫殿。

　　其中一间宫殿之中。

　　大殿主位，无人去坐，主位两边，坐着十个身影。

　　左列五个，右列五个。

　　而瘟神排在了右列第三，也就是地位排在第五，而其中死而复生的勾陈大帝、真武大帝、紫微大帝，此刻却都坐到了末尾。

　　左列第一，却是一同救玉帝归来的青帝！

　　青帝看看瘟神道：“玉帝正在炼活上古之身，现在你可以说了吧，这些年到底发生了什么？”

　　瘟神看看青帝，又看看另外三个排在自己前面的人。

　　“青帝、白帝、黑帝、赤帝，还有诸位，你们这一别，还真是太久了！”瘟神微微一叹道。

　　“嗯！”青帝点点头。

　　“你们离开之后，天地发生了大变，诸雄并起，天帝也自封肉身，以神转生，历无量劫数，转世多次，却不想，被鸿钧所知，被鸿钧故意收为童子，后利用天帝，重塑五方大帝，开辟大鸿天庭，纳天地无量功德，还有你们争回之力！”瘟神说道。

　　“什么？我们这些年所争回之力，尽数被鸿钧所得！”其中一面部赤红之人眼睛一瞪道。

　　“赤帝息怒！”瘟神微微一叹道。

　　“赤帝，听瘟神说！”青帝说道。

　　“嗯！”赤帝依旧愤愤不平道。

　　“鸿钧不是那么好对付的，他已经成长到了与天数对赌的地步，鸿钧不愧为万古不出的奇才，种种算计深不可测，修行天赋更是直追盘古，天帝这次，也是通过天数、弥天之贪，才得以从鸿钧手中脱身！”瘟神沉声道。

　　“那为何不利用上古之身？”青帝疑惑道。

　　“玉帝的上古之身？鸿钧也想得到，玉帝因为隐忍，才未让鸿钧所得，鸿钧若是得到玉帝的上古之身，那玉帝还能活？”瘟神苦笑道。

　　“所以玉帝，就通过天数、弥天的贪婪，进行假死，玉帝一死，我们自然得到消息，这才匆匆回来！”青帝眉头微挑道。

　　“是！不过现在的鸿钧，已经不需要你们争回之力了，他已经足够强了！”瘟神微微一叹道。

　　“足够？哼，不会那么算了的！”赤帝一脸阴冷道。

　　“不错，不能这么算了，我们这些年用命所搏，岂能被他人所夺！”青帝对面一人沉声道。

　　“白帝说的不错，绝对不能这么算了！”黑帝也点点头。

　　“可是，鸿钧已经……，我们不敌鸿钧的！”瘟神皱眉道。

　　“不敌？哼，葬家都已经毁灭了，除了荒古家族有和我们一样的底蕴，谁还能比得过我们？”赤帝冷声道。

　　“嗡～～～！”

　　主位之处，忽然一阵轻颤。

　　骤然间，在主位上，又多出一个身影，正是昊天通明宫玉皇大帝！

　　“拜见玉帝！”勾陈、真武、紫薇等人恭敬道。

　　最前面的青帝、赤帝、黑帝、白帝却没有跟着恭拜，而是一起看向玉帝。

　　“我们争回之力，全部被鸿钧所夺？”青帝沉声道。

　　玉帝看看众人，深吸口气道：“鸿钧，其心太大！”

　　“太大？难道他和天数的赌约是……。”青帝眼皮一跳。

　　“嗯！”玉帝点点头。

　　“嘶！”众人一阵吸气。显然明白了玉帝意思。

　　“那现在怎么办？我们如何称呼你？”赤帝有些不甘道。

　　青帝、白帝、黑帝无不盯向玉帝。好似等待玉帝表态一样。

　　“我已脱离鸿钧枷锁，至此与鸿钧对立，玉帝自然也死了！”玉帝淡淡道。

　　听到玉帝的话，众人顿时一阵点头。

　　“拜见黄帝！”青帝等人，这才恭敬无比道。

　　赤帝也脸色极为舒畅道：“这才对，黄帝，我们的人都带回来了，当年我们失去的，我们可以再夺回来。”

　　“不错！”白帝也笑道。

　　“要夺回来！”黑帝也点点头。

　　“看着吧，那鸿钧不算什么，太一、嬴、姬宫涅、钟山？他这些后辈也不算什么，我们称雄天下的时候，他们的娘都没生呢！”赤帝豪迈道。

　　黄帝，也就是玉帝，面部也是一阵激荡。最终点点头道：“该还的，始终要还的！”

　　“黄帝，你想怎么做？”青帝盯着黄帝道。

　　“先得青山！”黄帝沉声道。

　　“青山？”青帝等人无不眉头一挑。

　　“怎么？诸位不敢吗？”黄帝眼睛一横道。

　　众人一阵沉默，青帝、白帝、黑帝、赤帝，无不面色微沉，好似在做得失思量一样。

　　瘟神、勾陈、真武、紫薇等人却不再说话。

　　“啪！”白帝一掌打在椅子上道：“他已殒落，青山自为我等！”

　　“可是，狐族……？”青帝皱眉道。

　　“狐族？我们以后好生待之不就行了？”白帝再度说道。

　　“行！”黑帝点点头。

　　“好吧！”青帝微微一叹，好似依旧有些不情愿一般。

　　众人全部看向赤帝。

　　“黄帝，真的要那样吗？”赤帝一脸的不情愿道。

　　“青山？可有不少目光盯着，甚至，那鸿钧也盯着青山，你难道要拱手让人？”黄帝沉声道。

　　赤帝脸色一阵难看，继而一阵天人交战后道：“好吧，不过，我有个条件！”

　　“哦？”众人看向赤帝。

　　“今后，不管发生什么，都必须善待狐族，有谁违约，我等共诛之！”赤帝脸上露出一股坚决道。

　　“好！我同意！”青帝第一个应道。

　　“好！”黑帝点点头。好似也想通了一样。

　　“嗯！”白帝看看三人，最终轻轻点点头。

　　最后，众人一起看向黄帝。

　　“可以！”黄帝轻轻点点头。

　　※※※

　　阳间，西洲！凤凰疆域。凤巢之外。

　　凤巢，凤凰族至尊，凤凰老母所居之地。

　　凤巢之外，姬宫涅带着数名臣子等候在外。看着凤巢入口。

　　舞九天站在一旁。

　　“九天，褒姒真的复活了？”姬宫涅皱眉担心道。

　　“母亲答应出手，自然已经恢复了，放心，前些天我看到她动了，今天就会彻底醒来！”舞九天笑道。

　　“能醒来就好！”姬宫涅长长呼了口气。

　　“不过……！”舞九天皱了皱眉道。

　　“不过什么？”

　　“这几天，褒姒快醒的时候，好似总是无意识的喊‘青山大乱’，‘青山崩塌’‘青山毁灭’。好像极为困扰的样子。”舞九天说道。

　　“青山大乱？可能做恶梦了吧！”姬宫涅笑道。

　　“我也不知道，不过母亲好像极为凝重！”舞九天摇摇头叹息道。


第二章 葬家与狐族之仇

　　阳间，西洲！

　　凤凰老母的凤巢外，姬宫涅带着众臣等候之中。

　　“凤凰老母很凝重？”姬宫涅皱眉道。

　　“嗯，我也以为是褒姒做恶梦了，但是，母亲却很郑重，更推演了什么！”舞九天说道。

　　“青山毁灭？”姬宫涅皱眉沉思。

　　就在这是，凤巢入口之处，一道红光轰然冒了出来。

　　“前辈，不要，求你了，不要！”红光中传来焦急的高呼之声。

　　“褒姒？”姬宫涅眼中一亮。

　　上前，姬宫涅一把托住红光里的一个娇躯。

　　一个美艳无比的女子，仅仅以娇容就能让天地失色一般。正是昔日天下第一美女，九尾天狐褒姒！

　　不过，此刻褒姒泪眼婆娑，一脸的焦呼。

　　“前辈，求你救救狐族吧！”褒姒哭喊着。

　　“褒姒，褒姒你活了！”姬宫涅兴奋的笑道。

　　姬宫涅的兴奋，好似让褒姒清醒了一样。转头，褒姒带着泪水的看向姬宫涅。

　　“夫君？夫君！”褒姒露出一丝惊喜道。

　　“活着就好，活着就好！”姬宫涅脸上露出一股欢喜道。

　　此刻，姬宫涅好似没了帝王威严，有的只是一种丈夫的怜爱！

　　“夫君！”褒姒脸上露出幸福的笑容。

　　可，下一刻，褒姒的脸色再度变的难看了起来。

　　“褒姒又要给夫君惹祸了！”褒姒哭泣道。

　　“怎么了？”姬宫涅柔声问道。

　　“我狐族青山要灭了，有人要抢夺狐祖的东西。我想请凤凰老母帮忙救救狐族。为狐族保住青山！”褒姒说道。

　　“哦？”姬宫涅眼中一亮。

　　“是真的，我死生之间，感受到一股大凶之兆，凤凰老母也推算说真的！”褒姒马上说道。

　　“你有大凶之兆？”姬宫涅脸色一沉道。

　　“是的，没关系的，只要凤凰老母愿意帮忙，大凶之兆未必不能化解！”褒姒摇摇头道。

　　“不行，我不能让你冒险！”姬宫涅摇摇头道。

　　“不，我是狐族上代至尊，我必须要承担这个责任，求你了，帮我说服凤凰老母好吗？以后，我一定约束狐族，上古青山是我狐族的，镇压我狐族气运，一旦有失，我狐族……！”褒姒一脸焦急道。

　　姬宫涅身后，数名臣子听到褒姒的话，无不眼中一亮。

　　“天帝，皇后的话未为不可，狐族可以加入我大周，我大周必好生庇佑，臣虽然不知上古青山是什么，但也绝对不能落在敌人手中！”一个臣子说道。

　　“是的，天帝，若是可以，我大周可以代为庇佑！”

　　……

　　……

　　……

　　一众臣子纷纷劝说，希望吞下狐族这股大势力，姬宫涅的眉头也皱了起来。

　　“嗡！”

　　凤巢入口，红光大方，继而，从内部走出一个红袍女子，女子头戴一顶九凤冠，双目慈祥，面容柔美，却无时无刻放射出一股无上威严一般。

　　头顶之上，更是火云无数，好似共朝此女一样。

　　“扑通！”褒姒忽然跪了下来。

　　“凤凰老母，您和狐祖是旧识，狐祖殒落，你难道眼睁睁看着狐祖的东西被人所夺吗？求您了，看在狐祖的面子上，帮帮狐族吧！”褒姒一脸悲泣道。

　　凤凰老母看着褒姒，面容很淡。

　　“母亲！”舞九天恭敬道。

　　“见过凤凰老母！”大周群臣恭敬道。

　　“凤凰老母，是真的吗？”姬宫涅皱眉道。

　　“他们，回来了！”凤凰老母淡淡道。

　　“他们？是他们？”姬宫涅脸色一沉。

　　“黄帝以神转身，化身玉帝，玉帝一死，他们应该都感应到了。”凤凰老母说道。

　　“他们？真的是他们！可是，他们敢去吗？”姬宫涅脸色阴沉。

　　“黄帝肯定敢。”凤凰老母淡淡道。

　　姬宫涅眉头深皱。

　　“凤凰老母！”褒姒哭泣道。

　　凤凰老母摸了摸褒姒的脑袋，轻轻一叹道：“他们谋求上古青山，青山一动，事情就不那么简单了，好吧，你留在这里，我去帮你看看！”

　　“我也要去！”褒姒焦急道。

　　凤凰老母脸色露出一丝不喜。

　　“我也去吧！”姬宫涅沉声道。

　　凤凰老母看看姬宫涅，眉头微蹙，继而淡淡道：“好吧，不过此役凶险，希望你不要后悔！”

　　姬宫涅神色一阵挣扎，最终深吸口气道：“不会！”

　　“嗯！”

　　※※※

　　阳间，凌霄天庭！天缘阁中！

　　钟山正在和一众重臣述说着什么。

　　“启禀天帝，昊美丽求见！”外面传来一声禀报声。

　　“哦？那丫头怎么这个时候来了？”钟山露出一丝好笑。

　　“让她进来吧！”钟山根本没有阻拦。

　　“下次不许拦我啊，真是的，要你不是钟山的侍卫，我早就要你好看了！”殿外传来昊美丽的恐吓声。

　　“小的职责所在，天帝有请，快请，快请！”外面侍卫抹了抹冷汗道。

　　大崝最不能得罪的就是这位小祖宗，她随便骂你一句，你都要倒大霉，大崝最邪门的人。

　　昊美丽笑嘻嘻的扛着小金龙走了进来。

　　“钟山，我终于领悟了！”昊美丽一脸兴奋的叫道。

　　“领悟？”钟山意外的看看昊美丽。

　　“是的，我领悟了，我能够解开狐族诅咒了，灭绝簿被我参透大半，不过破个诅咒，绝对没问题！”昊美丽兴奋道。

　　“哦？真的？”钟山一喜道。

　　“那是当然，也不看看我是多么聪明的人，别人看不懂，不代表我看不懂。我三两下就搞定了。”昊美丽自信道。

　　“美丽为了参悟灭绝簿，吃了不少苦呢！”肩头小金龙说道。

　　“哦？”钟山心中一暖。

　　“好了，小金，老是拆我台，小心回头我揍你！”昊美丽对着小金威胁道。

　　小金吐吐舌头，不再说话。

　　“嗯，好的，你的努力，我会记在心里的，既然如此，那我们就准备开启狐界，解除诅咒吧！”钟山点点头道。

　　“嗯，不过，要准备很多东西，还有，我要找几个狐狸实验一下！”昊美丽吐吐舌头道。

　　“呃？”钟山微微一鄂。

　　原来刚刚有了理论解决办法，还没实际用过。

　　“好，你想怎么实验，就怎么实验，苏狸！”钟山叫道。

　　“臣在！”众臣中走出一个一脸兴奋的男子。

　　苏狸，昔日太初圣庭之臣，苏媚娘、苏柔娘的弟弟！苏媚娘、苏柔娘进入狐界后，让苏狸跟随了钟山。

　　“全力配合昊美丽！”钟山下令道。

　　“臣遵旨！”苏狸兴奋道。

　　配合？当然要配合，必须要配合！此刻，最兴奋的就属苏狸了，狐族有救了，自己终于等到了。

　　“走吧，快、快、快！”昊美丽也有些急切。

　　苏狸看看钟山。

　　“去吧！”钟山笑道。

　　“是！”苏狸马上应声，跟着昊美丽去做诅咒实验了。

　　“好了，今天就到这里吧！”钟山对着其他人也说道。

　　“是！”群臣应声，继而纷纷退了出去。

　　却有一人，并没有离去，而是一阵皱眉的站在书房之中。

　　“尸先生？你怎么了？”钟山好奇道。

　　会议已经结束了啊，为何尸先生留了下来？同时，钟山也知道，尸先生留下来必有要事，毕竟尸先生是个很识大体的人。

　　“臣要向天帝请罪！”尸先生一阵叹息道。

　　“哦？请罪？尸先生何罪之有？”钟山好奇道。

　　尸先生深吸了口气，一阵沉默，好似依旧在做天人交战一样。

　　钟山并没有打扰，而是等候之中。

　　就在这时，殿外忽然传来一个侍卫的声音。

　　“启禀天帝，大太子求见！”殿外侍卫道。

　　“候着！”钟山沉声道。

　　“是！”殿外侍卫惊讶的应道。

　　“传令下去，从现在开始，任何人不得打扰朕！”钟山再度传令道。

　　“是！”殿外侍卫应道。

　　尸先生请罪，并且到现在都有些难开口，钟山自然知道严重性，因此哪怕钟天求见，钟山也暂时不见。

　　看看钟山，尸先生最终皱着眉头道：“天帝，其实狐族的诅咒，是我葬家先贤所下！”

　　“哦？”钟山眼皮一跳。

　　狐族的诅咒，葬家先贤？

　　露出一丝苦笑，尸先生摇摇头道：“说起来，葬家与狐族昔日，曾经是死仇，狐族青山立天地之间，最辉煌的时候，我葬家家主，修习灭绝簿，以生命为代价对狐族下灭族大咒，而狐祖，当年也是为了救狐族，以生命为代价，将诅咒封于狐界的。狐祖死了，我葬家那位家主也死了，可谓是同归于尽！”

　　“这么大的仇？”钟山惊讶道。

　　葬家家主，不要命了？就为了诅咒狐族？灭狐族种？

　　“是，我葬家昔年辉煌，走向衰落，就是因为荒古家族，准确的说，就是因为盘古，而狐祖当年辅助盘古，是最大的帮凶！”尸先生语气中闪过一股戾气。

　　“轰～～～！”

　　凌霄天庭一声巨响，一道浩大天雷，凭空而降。

　　“嗡！”

　　天雷被凌霄天庭大阵挡住了，不过，凌霄天庭的所有人都茫然的看着天上，无端出雷？怎么回事？

　　天缘阁中，钟山双眼一眯的抬头，虽然隔着大殿，但钟山却看的清清楚楚，刚才那道凭空而来的天雷，是冲着尸先生去的。

　　天地在警告他？

　　“狐祖败我葬家辉煌，我骂都不能骂吗？”尸先生羞愤望天道。


第三章 上古青山

　　阳间，凌霄天庭，天缘阁外！

　　“太子，天帝让您候着！”一个侍卫对着钟天说道。

　　“哦？”钟天微微意外。

　　“里面还有什么人吗？”钟天问道。

　　“还有尸先生！”侍卫恭敬道。

　　“嗯！”钟天点点头。

　　站在天缘阁外，钟天耐心等候。等了没一会，忽然，钟天脸色一变。

　　“轰～～～！”

　　一道天雷从天而降！目标，正是天缘阁之处。

　　“嗡！”凌霄天庭大阵挡下了天雷。可百姓却无不惊愕的看着天上。大崝军队，大量强者冲出凌霄天庭，寻找到底发生了什么。

　　易衍、水镜、林啸等人纷纷从四方赶来。

　　“天警？”钟天面色一沉。

　　天的警告？父亲的书房，到底发生了什么？

　　“见过太子！”众臣叫道。

　　“嗯！”钟天点点头。

　　“我们要见天帝，你去禀报！”易衍说道。

　　“天帝有令，从现在开始，任何人不得打扰天帝，诸位大人见谅！”那侍卫恭敬道。

　　这时，众人才发现，原来太子钟天也被挡在了外面。

　　顿时，众人不再说话，静静等候了起来。

　　天缘阁中。

　　尸先生愤恨无比的对天怒叫。

　　天地却没再有天雷。

　　“天帝恕罪，臣自出生开始，就背负了葬家身份，所以……！”

　　“这不是你的错，葬家受天数监控，那不必要的话，你可以不说！”钟山说道。

　　“是，谢天帝！”尸先生说道。

　　“对于狐族，你现在的态度如何？”钟山皱眉问道。

　　轻轻摇摇头，尸先生道：“葬家的仇人主要是狐祖，狐祖已亡，对狐族的仇恨也淡去了很多，虽然不至于做到彻底原谅，但臣也不会为此再有失态，天帝若是有能力慑服，那就收服吧！臣，望大崝强盛！”

　　看着尸先生，钟山一阵沉默，过了一会才开口道：“尸先生大义，朕深感欣慰，大崝快速崛起，你功不可没！”

　　“天帝过誉了……！”

　　钟山伸手止住尸先生继续要说的话。

　　“朕没有过誉，这些年你对大崝所做，朕从来没忘，当年中洲，朕说过，只要朕在的一天，你葬家就不会灭，天弃，朕不弃！”钟山肯定道。

　　“谢天帝！”尸先生略微感动道。

　　“狐族，朕的确早有所想，这点不需要瞒你，你也应该早就看出来了。你可以放下昔日之仇，狐族也必须放下，假若狐族无法释怀，朕绝对站在你这边！”钟山肯定的说道。

　　“谢天帝！”尸先生郑重的点点头。

　　“上古青山，朕听到过数次，从不同人口中，这上古青山，昔日到底有多辉煌？”钟山问道。

　　“天帝还记得女娲娘娘的招妖幡吗？”尸先生说道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　当年女娲界，可是无数强者争夺招妖幡，后来褒姒给了自己，自己又给了苏媚娘、苏柔娘二人。

　　“上古青山，招妖幡，幡如其名，一幡出，天下群妖听其号令！”尸先生说道。

　　“天下群妖？”钟山皱眉道。

　　“是，威力是其次，主要是象征，狐祖，为天下妖帝，是所有妖兽种族都要听其号令，哪怕凤凰老母，哪怕女娲娘娘，哪怕东皇太一。”尸先生说道。

　　“哦？”钟山惊讶道。

　　招妖幡有这么大象征？

　　“太一的时代，是在青山时代之后，太一是妖皇，那也只是自封的，而狐祖才是当初天下妖帝，狐祖是被天数分封的！”尸先生说道。

　　“天数，封狐祖为天下妖帝？”钟山沉声道。

　　越发的，钟山感到上古青山不凡。

　　“是，当初天下有五大天庭，五帝，黄帝、青帝、白帝、赤帝、黑帝，五方大帝，五大天帝！”尸先生回忆道。

　　“黄帝？青帝？白帝？赤帝？黑帝？”钟山微微思索，显然，这五个天帝，在历史上留下了很重的笔墨。

　　上古时期，五帝统领阳间天下大部分地方！那也是一个辉煌的时代！

　　“其实，这五帝，以前听命于狐祖！”尸先生说道。

　　“什么？五天帝，听命狐祖？”钟山深吸口气惊讶道。

　　“是！”尸先生肯定的应道。

　　钟山惊讶的同时，昔日种种，顿时豁然开朗，难怪，难怪当初苏媚娘，仅仅用‘青山’两个字，就吓住了燃灯古佛。

　　仅仅两个字，而且还是衰落的‘青山’，就吓的燃灯古佛不敢妄动。当时燃灯可是完全可以杀人灭口的啊。可还是被‘青山’二字镇住了。

　　原来上古青山的辉煌居然如此恐怖。

　　五大天帝瓜分阳间天下大半之地，而他们以前居然听命狐祖？那狐祖又是如何滔天的人物？

　　顿时，钟山又想到了当初狐界大开的场景。

　　一元、一元的气数，如无数星辰一样挂在狐界之中，甚至，连圣人都不敢轻易踏足的天魔界，狐祖居然进去了，并且抢来了其中一个大自在天魔的天魔权座。用来看守狐界入口？

　　天魔权座现在就在幻姬手中。不是滔天的人物，绝对没有那么大的气魄的。

　　上古青山？好大的底蕴。

　　同时，钟山也心中暗自一阵激颤，狐界在北洲，说起来，很早之前，钟山就将狐界看做自己的了，一直查探青山底蕴，可怎么也想不到，青山二字居然如此厚重。

　　狐祖？好厉害的狐祖。

　　同时，钟山又看向尸先生，狐祖是强，但还是给昔日某个葬家家主弄死了。

　　看似同归于尽，可这不能用同归于尽来说的，毕竟，当时葬家家主就死一个人，而狐族损失的却是全天下、狐祖之命和整个狐族都逃脱不掉的诅咒。

　　相比而言，葬家底蕴比之青山底蕴还要雄厚。

　　凋零，也许人丁会凋零，但底蕴不会。

　　深吸口气，钟山一阵感叹，能遇到尸先生和狐族，还真是大幸！

　　※※※

　　凌霄天庭以南！

　　一座山峰之巅。

　　山峰之巅，此刻正站着五个人身影。

　　为首一个，一身黄袍，正是死而复活的玉帝，现在叫着黄帝！

　　而另外四个，分别穿着青衣、红衣、白衣、黑衣。正是青帝、赤帝、白帝、黑帝！

　　五方大帝！

　　五方大帝，以黄帝为首，一起看向凌霄天庭方向。

　　“这就是凌霄天庭？”赤帝沉声道。

　　“不错，十年前，就是此地，上演了一场天地巨变！”青帝点点头。

　　钟山大寿，屠圣立天庭，天下群雄至，这的确足够轰动天下，让无数人为之震撼的大战，可在五方大帝眼里看来，不过如此。

　　最少，五方大帝经历的，比钟山屠圣立天庭还要壮观的多。

　　“黄帝？”白帝看向黄帝。

　　深吸了口气，黄帝淡淡道：“放心吧，这一天，我等候很久了，为了万邪至阴体，我筹备多年，甚至在‘玉帝’之身的时候，还瞒着鸿钧，降临此处小千世界，已经完成。”

　　“万邪至阴体，连鸿钧都瞒过去了，并且在我死前，交托到了钟山手中。钟山会替我保护好万邪至阴体的！”黄帝继续说道。

　　“你是早有预谋啊！”白帝笑道。

　　赤帝和青帝却是眉头微皱。

　　“是时候了！取回昊美丽，我们就入狐界！”黄帝沉声道。

　　“嗯！”众人点点头。

　　五方大帝，踏步，飞天而起，射向凌霄天庭方向。

　　※※※

　　凌霄天庭，天缘阁外！

　　钟天带着群臣等候钟山出来。

　　“不好了，不好了……！”

　　远处忽然传来一串焦呼之声，声音之中，透着强烈的恐惧。

　　众臣转头望去。

　　“苏狸，怎么了？”钟天叫道。

　　“太子，刚才来了五个人，将昊美丽抓走了，快救昊美丽！”苏狸焦急无比道。

　　“抓了昊美丽？谁？我怎么没感觉到？”钟天皱眉道。

　　“是真的，太快了，他们太快了，一瞬间就没了，太子，你是圣人，快救救昊美丽吧，我狐族诅咒，全靠她了！”苏狸焦急道。

　　“嗡！”

　　钟天冲天而上，天地顿时变的金光普耀，钟天搜寻昊美丽下落去了。

　　“快，我要见天帝！”苏狸对着门口侍卫叫道。

　　“天帝有令，任何人不得打扰！”侍卫摇摇头道。

　　“我以我命做保，快禀天帝，快！”苏狸豁出去了。

　　以命做保，苏狸不得不这么做，昊美丽可是关乎到整个狐祖，为了狐族，苏狸不得不闯宫。

　　“苏大人等着！”那侍卫说道。

　　“就说昊美丽被人抓走了！”苏狸焦急道。

　　“嗯！”

　　天缘阁中，钟山和尸先生正在谈论着什么。

　　“启禀天帝！”殿外忽然传来侍卫的声音。

　　“不是说了吗，任何人不得打扰朕！”钟山沉声道。

　　“苏狸苏大人以命做保，让属下禀报‘昊美丽被人抓走了’。”那侍卫恭敬道。

　　“嗯？”钟山眼睛一瞪。


第四章 程侯报仇

　　“苏狸苏大人以命做保，让属下禀报‘昊美丽被人抓走了’。”那侍卫恭敬道。

　　“嗯？”钟山眼睛一瞪。

　　“嘭！”

　　天缘阁门大开，钟山带着尸先生踏步走出天缘阁！

　　“拜见天帝！”群臣恭拜。

　　“天帝，昊美丽被抓走了，大太子去追了！”苏狸焦急道。

　　钟山抬头望向四方，远处，钟天如一轮浩日，在四方飞舞，可钟山看的出来，他并没有目标。也就是说，钟天并没有找到抢夺昊美丽的人。

　　“怎么回事？说清楚！”钟山看向苏狸。

　　毕竟，比起漫无目的的搜索，找线索才是关键。

　　“天帝，先前我们去了狐地，找了七个要渡劫的狐狸，让昊美丽施咒，成功了，七个小狐狸，他们没有渡劫就突破了，他们身上诅咒解除了。可就在我们高兴的时候，忽然一阵风吹来，忽然出现五个身影。”苏狸焦急道。

　　“哦？”

　　“有一个，好像是……！”

　　“是谁？”钟山沉声道。

　　“是玉帝，可玉帝不是已经死了吗？”

　　“接着说！”钟山脸色微沉道。

　　“是，那酷似玉帝的人，忽然叫了一声‘小八’，昊美丽转头，那五人就化作一阵风将昊美丽，还有小金龙一起卷走了！”苏狸着急道。

　　“小八？”钟山眉头微蹙。

　　“是，臣根本拦不住，太快了，太快了！”苏狸悔恨道。

　　“南宫胜，我凌霄天庭大阵，可有疏漏？”易衍问向一旁南宫胜。

　　南宫胜摇摇头道：“先前，天降天雷，大阵一阵晃动，然后好一阵子才平复下来，或许就是趁着大阵动荡的时候，闯进来的！”

　　“小八？”钟山忽然想到了昊美丽的另一重身份，昔日东胜神州，玉帝天庭的八公主？

　　“是玉帝！”钟山沉声道。

　　“狸先生，不知，那五人相貌，你可还记得？”尸先生开口问道。

　　“五人？我自然记得，就是化作灰我也记得！”苏狸顿时叫道。

　　快速，苏狸用法术凝现出五个身影，个个气度非凡，各自穿着不同色彩衣裳。

　　“是他们？他们回来了？”尸先生眼皮一跳。

　　“尸先生，你认识？你知道他们是谁？”苏狸惊喜道。

　　钟山也看向尸先生。

　　“五方大帝，黄帝、青帝、赤帝、白帝、黑帝！”尸先生看向钟山道。

　　“是他们？”钟山脸色一阵阴沉。

　　“臣不清楚狐界内部情况，但昊美丽对于狐界，肯定有大用，所以他们……！”尸先生说道。

　　“这么说，他们是冲狐界去了？”钟山顿时猜到了大概。

　　“应该错不了！”尸先生肯定的点点头。

　　“走！”

　　钟山毫不犹豫的冲天而上。

　　钟山冲天、尸先生、苏狸、金鹏等人纷纷冲天而上。

　　“天儿！”钟山对天一呼！

　　“嗡！”

　　远处一道金光闪过，钟天骤然飞了过来。

　　“父亲！他们跑的太快了！”钟天飞了过来。

　　“狐界入口，走！”钟山说道。

　　“呼！”

　　一群人，向着狐界入口快速飞去。

　　凌霄天庭，位置离狐界入口并不远，甚至在一众祖仙面前，仅仅半炷香的时间，就要到。

　　“嗡～～～！”

　　隔着一段距离，远处，一股浩大的气息扑面而来。气息极为古怪，好似天山压顶一样。

　　“狐界开了！”苏狸惊叫道。

　　远处，当年的狐界入口，此刻又大开了，一个百丈大小的巨洞，巨洞之中，能看到大量山川河流，还有一些金灿灿如太阳般的气数挂在空中。

　　“进去了！他们进去了？”金鹏惊讶道。

　　“不该啊，狐界入口，怎么可能这么轻易打开？”苏狸焦呼道。

　　“五方大帝同时出手，破开狐界，并非难事！”尸先生摇摇头道。

　　众人瞬间到了近前。

　　“洞口在缩小？”钟天看着那慢慢变小的巨洞道。

　　“走！”钟山指挥下，众人正要进去。

　　“天帝，不可！”尸先生顿时叫了起来。

　　“嗯？”钟山疑惑道。

　　“天帝，狐界非比常地，普通人，根本进不去？”尸先生摇摇头道。

　　“进不去？为什么？我这不就可以进去了？”一旁金鹏不信道。

　　说着，金鹏身形一晃窜了进去，而其他人却疑惑的看向尸先生。

　　“是真的！”一旁苏狸脸色难看道。

　　“嗯？”

　　“狐界，狐族的世界，我狐族记载，普通人进去，最多走上百里！”苏狸摇摇头道。

　　“嘭！”

　　刚飞进去的金鹏，顿时狼狈的倒射而回。

　　“怎么回事？怎么有股巨力推我？”金鹏狼狈的射出来一脸诧异道。

　　“这是？”钟山沉声问道。

　　“狐界是狐祖和盘古共同开辟的一界，为狐族根基之地，除了狐族，就只有习气位天地业位的人才能进入，否则受狐界全界之力排斥！”尸先生解释道。

　　“尸先生，你是如何得知？”苏狸惊讶道。

　　尸先生摇摇头并没有解释。

　　“父亲，这么说，只有我和你能进去？”钟天想了想说道。

　　只有钟山和钟天能进去？

　　“那什么五方大帝，为何都能进去？”金鹏奇怪道。

　　“他们以前都是天帝！”尸先生淡淡的解释道。

　　“天、天帝？”金鹏瞪大眼睛。

　　天下不是只有四个天帝吗？怎么忽然又冒出来五个？

　　“那昊美丽和小金龙呢？”又一人问道。

　　“昊美丽体质太邪，我不清楚，至于小金龙，那是因为它的血脉，祖之血脉，也算特殊吧！”尸先生淡淡道。

　　“天帝，内部凶险！”尸先生摇摇头道。

　　“昊美丽，朕必须去救！”钟山沉声的摇摇头道。

　　“父亲，孩儿陪你进去！”钟天马上说道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　“天帝！”尸先生再度拦在了钟山面前。

　　“狐界，臣虽然没进去过，但臣家族有过记载，大不可测，五方大帝就算进去，也未必能短时间找到上古青山，恳请天帝做好准备！”尸先生马上说道。

　　“嗯？”钟山眉头微皱。

　　“是，狐界大不可测！”苏狸肯定的点点头。

　　“狸先生，那就请你快速召集狐族的最强者，护卫天帝和太子。”尸先生看向狸先生道。

　　“嗯！”狸先生点点头。

　　看看狐界，钟山深吸口气，钟山也暂时止住了闯入的念头，既然狐界大不可测，那闯入，根本没有方向，必须好生准备，多一些狐狸一起进入，就算不是为了保护自己，也可以分散打探四方。

　　“好！”钟山点点头。

　　狐界入口，钟山等候，钟天却飞了进去，做初步打探。飞了一段时间，钟天又回来了。

　　“父亲，狐界真的太大了，孩儿进去根本找不到狐狸！”钟天摇摇头道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　苏狸召集狐族强者，狐族古仙尽数招来，有五十狐族古仙，可惜，并没有祖仙。

　　凌霄天庭，长生殿前。

　　“呼！”一道黑影凭空而现。

　　却是大崝的幻姬。

　　幻姬一脸着急，快速的向着长生殿冲去。

　　“站住！”一群侍卫顿时拦住幻姬。

　　幻姬取出一块令牌。

　　“放行！”侍卫统领顿时放行。

　　“易衍先生，钟山呢？”幻姬焦急的喊着前面不远处的易衍。

　　易衍一转头，刚好看到幻姬，虽然看不到脸，但幻姬的声音还是很熟悉的。

　　“幻姬？为何如此着急？”易衍笑道。

　　“不好了，程侯没死，程侯就是天魔界第一天魔，现在搅乱了附近的天魔界，万魔咆哮，准备大举进攻我北洲，准备找钟山报仇，钟山呢？”幻姬焦急道。

　　“什么？”易衍脸色一变。

　　程侯就是第一天魔？准备大举进攻北洲？易衍的第一反应，就是幻姬有没有说谎，这怎么可能？但很快就否定了，幻姬不可能在这种事上开玩笑。

　　程侯没死？是第一天魔？要来报仇，易衍顿时面色一肃。

　　“快点啊！”幻姬焦急道。

　　“天帝，在狐界入口，马上就要进入狐界了！”易衍马上说道。

　　“遭了！”幻姬脸色一变。

　　呼！

　　幻姬身形一晃的消失不见了。显然直冲狐界入口而去。

　　“程侯没死？第一天魔？”易衍顿时感到事情的严重性。

　　“走！”易衍马上对着身后众人叫道。

　　“去哪？”

　　“传信给天帝，快！”易衍带着众人快速前往凌霄天庭，信息传递中心。

　　很快，到了一处大殿之前。

　　“快，以我的名义，快速传信给玄武至尊龟蛇，问他，天柱之地，天魔界口是不是出状况了！”易衍对着那人说道。

　　“是！”那人顿时感受到易衍语气的急切，快速应道。

　　※※※

　　阳间，北洲，极北之地，玄武族圣地。

　　龟蛇，带着玄武族一众祖仙，全部抬头望着四根天柱之地。主要是天柱顶端，那个被天柱撑住的天魔界入口。

　　隐约间看到，内部一只浩大的手掌拍向下方入口。

　　“轰～～～！”

　　手掌狠狠拍下，一掌打出，玄武圣地一阵晃动。

　　“第一天魔？”一个玄武族强者惊骇道。

　　“快，传信凌霄天庭，快！”龟蛇焦呼道。


第五章 天魔来袭

　　阳间，极北之地！玄武族圣地！

　　“轰～～～！”

　　一声巨响，玄武族圣地一阵强烈的摇晃，四方玄武尽皆惊愕的望天。

　　“怎么会？那是第一天魔？他不是要沉睡万年才能醒吗？怎么醒了？”一个玄武族长老惊叫道。

　　“通知了吗？”龟蛇对着身后几个玄武叫道。

　　“已经传信到了凌霄天庭。易衍大人在刚才也传信来的，让我们将出现的每一个状况都对凌霄天庭禀报，他们已经通知天帝去了！”一个玄武说道。

　　“通知晶族族长！”龟蛇皱眉道。

　　“呼！”

　　远处一道黄光射来。

　　“龟蛇至尊！”黄光中一个声音传来。

　　“晶云天族长？你来的正好，天魔界异动，你晶族是不是……！”龟蛇皱眉道。

　　“就在刚才，我已经传信到晶族了，晶族很快就有祖仙赶来！”晶云天点点头。

　　“诸位长老，天下苍生，就看你们的了，稳住，给我稳住天柱！”龟蛇叫道。

　　“是！”一众长老轰然应命！

　　“轰～～～！”

　　四大天柱上空，如数百年前一样，第一天魔，手掌轰然压下，而且，力道比之当年还强，强出很多。

　　四根天柱一阵颤动，好似不堪重负一样。

　　天魔界中。

　　第一天魔手掌形状，狠狠的打下，可惜又被反射了回来。

　　四面八方，飞舞着数以兆计的天魔，太多太多了，好似一个浩大的天魔盛会一般。

　　第一天魔，率领天魔众攻杀大千世界。

　　不过，这一切还没完，在第一天魔身后，有着三个巨大的宝座，天魔权座，三大天魔权座之上，各坐着一个黑影！

　　纯粹的黑影，根本看不到黑影中什么形态。

　　天魔权座，除了幻姬拥有一个外，在天魔界，只有大自在天魔才有资格拥有。

　　“第一天魔？要不要我等助你，破开此壁垒！”中央的大自在天魔沉声道。

　　“嗡！”手臂形状的第一天魔微微退后。无数天魔因为他的一动，跟着疯狂舞动了起来。

　　“不！”第一天魔手掌中心的一张嘴开口道。

　　“破开大千世界，天数不会坐视不理的，我刚才仅仅是颤动两界壁垒与四根天柱的接触，现在，你们助我将其往南拉，我要将这个入口拉到大崝凌霄天庭上空，我要毁去大崝的无量气运，将整个凌霄天庭四方拉入天魔界，崩塌大崝天庭！”第一天魔啸声道。

　　“好！”三个大自在天魔同时应道。

　　第一天魔再度伸出手掌。

　　“轰！”手掌扣在了天魔界入口的边缘。

　　下方，玄武族无数强者稳住四根天柱！

　　“轰隆隆～～～！”

　　第一天魔的手掌，没有再向下，诡异的拉扯起了那巨大的洞口。

　　数十万里巨大的洞口，忽然间，脱离了四根天柱，向着南方浩浩荡荡移动了过去。

　　玄武圣地，所有人愕然望天。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”龟蛇惊叫道。

　　天空之上，天魔界的入口，在移动？在向南方移动？

　　晶云天望着天上，脸上露出一丝难看道：“出大事了！”

　　“什么出大事了？”龟蛇焦急道。

　　“天魔界中，真正能撼动两界壁垒的只有第一天魔，其它大自在天魔，因为两界法则缘故，无法冲击两界壁垒，但却可以助第一天魔，第一天魔没有灵智，只有本能，所以根本不会接受其它大自在天魔的帮助，可是……！”

　　“可是什么？”

　　“可是，现在的第一天魔，有灵智了，而且貌似对大千世界的天数极为了解，避开天数，借助其它大自在天魔的力量，拉扯天魔界入口，南下了！”晶云天脸色难看道。

　　“天数会任其破坏吗？”

　　“天数？天数管不了他们，除非它们进入大千世界，不过，在有限的时间里，他们可以短暂时间降入大千世界，而且，现在轻易的挣开了天柱与天魔界入口的连接，第一天魔对大千世界绝对有着惊人的熟悉！”晶云天说道。

　　“出大事了？”龟蛇脸色一阵阴沉。

　　“快，传信凌霄天庭，快！”龟蛇焦急无比道。

　　※※※

　　阳间，北洲，狐界入口之处！

　　狐界入口只剩下二十丈大小了，还在缓缓变小之中。

　　钟山带着大崝群臣，一脸冷肃，因为，就在刚才，忽然来了三个不速之客。

　　为首一个，正是大周天帝，周幽王姬宫涅。

　　身旁两名女子，其一，一身黑袍，面容之美让钟山身后的数名臣子都是一阵恍惚。

　　另一个女子，约三四十岁的样子，面容威严，周身隐约间好似有着无穷火焰一般，头顶上空，云彩都变成了火云。其气势，比之姬宫涅还要强盛。

　　“姬宫涅？”钟山皱眉的看向姬宫涅。

　　“还是来晚了一步！”黑衣美女脸色难看道。

　　“褒姒？”苏狸脸色一变。

　　“见过前辈！”苏狸马上叫道。

　　“见过前辈！”一众狐族强者纷纷恭敬道。

　　现如今，狐族至尊是苏媚娘，但上一代，却就是褒姒！

　　褒姒昔日虽死，但其威名却一点不减，天下狐族，谁不知道褒姒和苏妲己？

　　“嗯，是不是黄帝进去了？”褒姒焦急道。

　　“是！”一个狐族强者应声道。

　　“夫君！”褒姒焦急的看向姬宫涅。

　　姬宫涅深吸口气，看看钟山，面色微沉道：“钟山！”

　　“这位是？凤凰老母？”钟山带着一股意外的看向红衣女子。

　　“你居然认得我？”红衣女子淡笑道。

　　“昔日，虽然未能见面，但我能感受到你的气势！大涅槃的气息，无人能越！”钟山点点头。

　　“嗯，我那女儿现在如何了？”凤凰老母问道。

　　“朱雀？一切安好，生活愉快！”钟山笑道。

　　“嗯！”凤凰老母点点头。

　　“有谁进去了？”姬宫涅问道。

　　“五方大帝，黄帝、青帝、赤帝、黑帝、白帝！”钟山沉声道。

　　姬宫涅脸色一沉！

　　“五方大帝都进去了？”褒姒更加担心了。

　　“我要进去！”姬宫涅沉声道。

　　姬宫涅要进去？顿时，一众大崝之臣不愿意了，姬宫涅的忽然到来，目的太明显了，还有这个上代狐族至尊，怎么可以让他们进去？

　　“请！”钟山却诡异的让开了一条道。

　　姬宫涅看看钟山，最终深深的点点头。

　　显然，两个帝王都各自清楚各自的打算，钟山不会拦姬宫涅！

　　“凤凰老母……！”姬宫涅看向凤凰老母。

　　凤凰老母看看天上，又看看东南方向，最终摇摇头笑道：“你们进去吧！”

　　“凤凰老母，你不是答应的吗？怎么……！”褒姒焦急道。

　　“我暂时不进去了！”凤凰老母看着姬宫涅淡淡道。

　　姬宫涅眉头一挑，深吸口气道：“嗯！”

　　“夫君！”褒姒焦急道。

　　“走吧！”姬宫涅摇摇头道。

　　“嗯！”褒姒只好一阵叹息。

　　姬宫涅、褒姒踏步走入狐界之中，很快消失在了众人面前。

　　大崝群臣一阵皱眉，而钟山也是如此，不过钟山思考的与众人不同，钟山思考的是凤凰老母。凤凰老母，怎么留在了外面？不对劲啊！

　　“葬家传人？”凤凰老母看向尸先生道。

　　“葬家家主，见过凤凰老母！”尸先生恭敬道。

　　凤凰老母点点头道：“葬家还有血脉存在，天地对你们也算是仁慈了！”

　　尸先生摇着嘴唇，露出一丝凄凉的苦笑，摇摇头，不再多说！

　　“钟山，我想看看我的女儿！”凤凰老母说道。

　　“可以！”钟山点点头。

　　“天儿！”钟山叫道！

　　“是，父亲！”钟天应道。

　　“好生招待凤凰老母，狐界，你就不要去了！”钟山说道。

　　“啊？可是……！”钟天顿时一阵担心。

　　“不用担心我，贵客临门，我这个地主无法招待，你身为我的大子，理当代为接待！”钟山沉声道。

　　看看钟山，钟天最终点点头道：“是！”

　　“凤凰老母，招待不周！”钟山对着凤凰老母道。

　　“无妨！”凤凰老母点点头。

　　“凤凰老母，请！”钟天道。

　　“嗯！”凤凰老母随着钟天前往凌霄天庭。

　　待二人离开之后，金鹏顿时叫了起来：“天帝，为何要让大太子接待？二太子，三太子也可以的啊，待会您一个人进入狐界，会不会……！”

　　钟山脸色一肃，深吸口气道：“凤凰老母不正常，这四方，或许还有天帝级别的强者，躲在暗处虎视眈眈！”

　　“啊？”金鹏惊讶道。

　　“我入狐界，你们将消息随时传到阴间，还有，全力配合钟天！”钟山沉声道。

　　“是！”众人顿时应声道。

　　“走吧！”钟山调头，正要向着狐界走去。

　　“钟山～～～！”

　　一个身影骤然出现，一身黑袍。

　　“幻姬？”钟山意外道。

　　“钟山，大事不好了，程侯来袭，而且，还召集了三个大自在天魔！”幻姬一脸焦急道。


第六章 念悠悠的先祖

　　“钟山，大事不好了，程侯来袭，而且，还召集了三个大自在天魔！”幻姬一脸焦急道。

　　“程侯？天魔？”一旁大崝众臣微微一鄂。

　　“程侯不是死了吗？”金鹏好奇道。

　　“程侯就是第一天魔！”幻姬说道。

　　“程侯来袭？”钟山眉头一挑。

　　关于程侯和第一天魔的关系，钟山早有心理准备，可眼前自己正有要事，看看眼前的狐界入口，那程侯为何偏偏这个时候来？真不是时候！

　　抬头，钟山望望天。

　　同一时间，阴间，昌京！影躯书房。

　　“天帝，易衍传信来，阳间极北之地，天魔界入口，正在缓缓南移，目标好似凌霄天庭，晶族诸强、玄武族诸强紧随而来！”王靖文恭敬道。

　　影躯钟山一阵沉思。

　　影躯知道，本体钟山也就清楚。

　　“钟山，你这是要进狐界？”幻姬问道。

　　“昊美丽被五方大帝抓进去了，或有大灾！我要去救她！”钟山沉声道。

　　“那天魔降临怎么办？”幻姬担心道。

　　深吸了口气，钟山看向狐界渐渐变小的入口，最终摇摇头道：“我必须要救美丽！”

　　“可……？”

　　“程侯拉扯天魔界入口南移，目标肯定就是凌霄天庭，应该还要一段时间，或许我已经能救美丽出来了，万一我还没出来，就要靠你们了，我会随时传信给你们！”钟山郑重道。

　　“嗯，好吧！”幻姬微微一叹。

　　“走！”钟山转头对一众狐族道。

　　“是！”众狐族强者应命。

　　“呼！”

　　在群臣目送之下，钟山带着五十狐族强者踏入狐界之中。

　　“轰～～～！”

　　狐界入口轰然关合而上。

　　一入狐界，钟山顿时感到一股强大的气势压迫而下，浩大的排斥之力。

　　“嗡！”

　　周身习气微颤，这才消磨了排斥之力。

　　四方有着大量山川河流，可看着远处，钟山居然觉得大地有些弧度。

　　弧度？

　　钟山飞天而起。

　　顿时，发现这只是一个巨大星辰，不过，这颗星辰之外，围绕着无数‘气数’，导致，这个星辰看起来极为耀眼。

　　“天帝，这是一个宇宙星空世界？”苏狸惊讶道。

　　五十狐狸随着苏狸一起飞上高空，四周无数星辰，这，如何找？茫茫宇宙，如何能找到消失的狐族，如何能找到姬宫涅、褒姒他们？

　　“这颗应该就是主星，也是最大、最亮的星辰，可是，这星空星辰无数，要如何找到姐姐她们？”苏狸皱眉道。

　　其它狐族强者也皱眉的看着四方，显然，第一次进来，也不知方向。

　　钟山却是忽然闭起的双目。

　　“嗡！”

　　钟山周身微颤。

　　“天帝？”苏狸疑惑道。

　　“嗡！”钟山周身再度微颤。

　　“呼！”钟山双目一开。

　　“朕找到她们了！”钟山肯定道。

　　“啊？”苏狸等一众狐族懵了。

　　天帝真的第一次进来吗？自己是狐族都分不清东西，天帝居然找到了？

　　“在那个方向，走！”钟山指着遥远处的一颗星辰方向道。

　　“是！”众狐狸虽然疑惑，但都应声跟随。

　　“咻！”钟山一群人瞬间消失在了原地。

　　至于外围无数气数，钟山并没有收取，因为钟山能感受到，这些气数，好似牵连着无数星辰一般，所以并未去动。

　　在狐界星空深处，一个星辰之上，星辰之上的一座宫殿之中。

　　宫殿内，盘膝坐着两名女子，二女样貌一模一样，哪怕汗毛的数量也分毫不差，正是狐族至尊，苏媚娘和苏柔娘。

　　二女面前，一口青鼎。二人好似都在一同祭炼一般。

　　“嗡！”青鼎一阵轻颤。

　　“嗯？”二女同时睁开眼睛。

　　“嗡！”青鼎又是一阵轻颤。

　　“你没催动？”苏媚娘疑惑道。

　　“我当然没有，你不是感应到了吗？”苏柔娘摇摇头道。

　　“那乾坤鼎怎么……！”苏媚娘疑惑道。

　　苏柔娘眼中一亮，顿时惊喜道：“我知道了，是钟山，当初我们三个一起得到乾坤鼎承认的，你不记得了吗？”

　　听到一起得到乾坤鼎承认，苏媚娘脸上一红道：“可能，真是钟山吧！”

　　“钟山到狐界来了？钟山来找我们了！”苏柔娘惊喜无比道。

　　“来找你，又不是我！”苏媚娘语气古怪道。

　　“找我不就是找你，本来就一个人嘛！”苏柔娘笑着道。

　　苏媚娘脸色一红，翻了翻眼睛。

　　“不过，钟山也真厉害，这么短的时间，居然达到了天帝，天帝啊！”苏柔娘兴奋道。

　　苏媚娘点点头，显然，这一刻哪怕苏媚娘再大的傲气，也不会否认钟山的能力了。

　　“不过，你感觉到没有，最近好像有种……！”苏媚娘皱眉道。

　　“嗯，我也感到好像要有灾难降临了！”苏柔娘点点头。

　　“唉！我狐族还真是多灾多难！”苏媚娘语气沉重道。

　　“放心吧，钟山要来了，钟山来了，什么还解决不了？”苏柔娘自信道。

　　苏媚娘一阵苦笑，摇摇头并没有再说什么。

　　※※※

　　大千世界，阳间，凌霄天庭！

　　“凤凰老母，请！”钟天邀请道。

　　“嗯！”凤凰老母点点头。

　　很快，二人来到了皇宫之处。

　　“钟山传信，让我带你见见你娘，放心，我不会让她把你带走的！”天灵儿对着肩头小红道。

　　“叽叽叽叽！”小红一阵叽叫。

　　“是你怕凤凰老母将小红带走吧！”一旁念悠悠笑着说道。

　　天灵儿脸色一红道：“怎么会呢！”

　　念悠悠笑笑也没有继续拆穿。

　　很快，钟天带着凤凰老母飞落二女面前。

　　“见过二位母后！”钟天礼数周全道。

　　“嗯！”二女点点头。

　　“叽叽……！”

　　小朱雀顿时欢快的飞向了凤凰老母，这一幕看的天灵儿又是一阵眼红，同时也是一阵担心。

　　“呵呵，我还以为你忘了为娘呢！”凤凰老母一阵轻笑。

　　“叽叽……！”朱雀的小嘴巴在凤凰老母头发上梳了梳，尽显亲昵。

　　“灵儿，我们先走吧，她们母女可能有话要说！”念悠悠轻轻的拉着灵儿。

　　灵儿有些不舍，但还是点点头。

　　就在二女和钟天要离开之际，凤凰老母忽然盯向二女。

　　“咦？”凤凰老母惊讶道。

　　“丫头！”凤凰老母忽然叫道。

　　“叫我？”天灵儿问道。

　　“不是，我问她！”凤凰老母惊讶的指向念悠悠。

　　念悠悠指了指自己，一脸茫然？

　　“念悠悠见过凤凰老母！”念悠悠疑惑道。

　　“念悠悠？”凤凰老母一阵思索。

　　“是！前辈有何疑惑？”念悠悠点点头。

　　凤凰老母脸色一凝，探手一指，直对念悠悠点来。

　　“前辈！”钟天惊叫道。

　　念悠悠本能的瞳孔一缩，再一开，瞳孔顿时变成了黄金之色，黄金瞳开，一道巨大的金色光幕向着凤凰老母冲刷而去。

　　“轰～～～！”

　　凤凰老母的一指，与黄金光芒轰然碰撞抵消了。

　　“呼！”钟天顿时挡在了凤凰老母面前。

　　“凤凰老母，父亲待你以客，你这是什么意思？”钟天眼睛一瞪道。

　　“叽叽叽叽……！”小朱雀也是一阵焦急。

　　“果然如此，你果然是他的后人，哈哈，这大崝还真是有趣，他钟山还真是好大的运道，葬家、狐族，还有你……！”凤凰老母感叹道。

　　“钟天，没事，凤凰老母并不是有意伤害我！你让开！”念悠悠摇摇头道。

　　“是！”钟天点点头，依旧极为戒备。

　　念悠悠，虽然做了钟山妻子后，没有遇到动脑的大事情，但是，追根溯源，她的智慧还是极为强大的。

　　凤凰老母有没有恶意，念悠悠还是一眼看出来的。

　　“前辈，不知你说的他，是谁？知道我的祖上是谁？”念悠悠诚恳的问道。

　　“黄金瞳术，还能有谁？只是，你的黄金瞳术虽然传承于他，但你的太弱太弱了，当年，他的黄金瞳出，能瞬间金化圣人！你呢？”凤凰老母摇摇头叹道。

　　“瞬间金化圣人？”钟天愕然道。

　　真的假的？哪个猛人这么夸张？

　　“念悠悠对先祖所知甚少，还请凤凰老母不吝赐教！”念悠悠恭敬道。

　　“叽叽叽叽……！”小朱雀也催促道。

　　看到小朱雀的样子，凤凰老母微微一笑道：“好吧，既然小红也想知道，那我就说吧！”

　　“叽叽叽叽！”小朱雀一脸得意的样子。

　　“冥河老祖，你是冥河的后裔，只有他才创造出这种大日黄金瞳，黄金瞳开，日照天下，原本我以为冥河已经没有后裔了，想不到，今天又看到一个故人之后！”凤凰老母感叹道。

　　“冥河老祖的后人？”钟天惊讶的看向念悠悠。

　　“前辈，你不会开玩笑吧？冥河老祖是我的先祖？”念悠悠不可思议道。

　　“我不会看错的，冥河的黄金瞳术，是从阴间感悟，大阴之中见大阳，阴极阳生。”凤凰老母淡淡道。

　　“谢前辈指教！”


第七章 强大的冥河

　　“前辈，先祖冥河，到底是什么样的人？为何天下对他的传闻甚少？”念悠悠好奇的问道。

　　钟天也适时挥洒出一些桌椅。

　　凤凰老母点点头的坐了下来。念悠悠亲自为凤凰老母倒上了茶水。

　　凤凰老母并没有拒绝，毕竟先前还提到冥河是故人，故人之后敬茶，自然不会有多少客套。

　　想了想，凤凰老母道：“从近往前说，鸿钧时代，之前是太一时代，再前禹王时代，再前是五方大帝时代，也是狐祖时代，再前面，就是盘古时代，而冥河时代还在盘古之前！”

　　“冥河居然在盘古之前？”钟天惊讶道。

　　点点头，凤凰老母道：“冥河老祖，是阴间一条冥河所化，诞生之际，引天地巨动，向来阴间不如阳间强盛，可自从冥河诞生后，阴间鼎盛至极，阴间六圣，无不稳压阳间九圣，冥河老祖一统阴间六洲，他和狐祖不同，冥河老祖并不是天数封赐，而是凭借自己实力，压服阴间诸雄。”

　　“冥河创修罗族，立阴间十殿，自命‘幽冥教主’。天下无人能敌，可惜，最终逆天数失败，不过，殒落之际，将自己的意志、力量溶于阴间十殿之内，并且相继封了起来。十殿，有些殿被开启了，无数野心之人争夺，想获得冥河力量，从而成为新的幽冥教主！可惜，至今无人得到冥河之力！”凤凰老母回忆道。

　　“哦？我想起来了！”念悠悠神色一动。

　　“想起什么？”天灵儿追问道。

　　“当初，十殿之阎罗殿，阎罗王要强娶我为妻，当时我好想听过，阎罗王说我好像是谁的后人，难道他也看出来了？”念悠悠惊讶道。

　　“阎罗王？”凤凰老母微微意外。

　　“前辈，不知晚辈哪里泄了痕迹，以至于前辈还有阎罗王，能够看一眼就认出我是冥河后人？”念悠悠诚恳道。

　　“你？乾鼎之身，大阳之体，黄金之瞳，乃是大阳之神通，女子若是如此，早就被烧死了，乾鼎，不该是女子的，除非大阴转化的大阳，而你的元神之中，却有一条滚滚黑河，吸纳无边阳力，变的越发茁壮？可对？”凤凰老母笑道。

　　“前辈可以看到晚辈的元神？”念悠悠脸色一变。

　　“我是涅槃之眼，可看到元神，其它人就难了，不过，那阎罗王若真能看出你的出处，那他就并非表面那么简单了！”凤凰老母沉声道。

　　阎罗王？钟天在一旁没有插口，但却深深的记住了这个名字。

　　“谢前辈不吝赐教！”念悠悠诚恳道。

　　“嗯！”凤凰老母点点头。

　　“不知，当年的冥河老祖，与如今的鸿钧老祖比较，孰强孰弱？”钟天忽然好奇道。

　　“老祖者，这是天下敬称，无不是可以以一人之力，压服天下的存在！二人都是老祖，孰强孰弱，我也不知，不过，你若是有兴趣，可以当面问问！”凤凰老母淡笑道。

　　“呃？”钟天面色一阵古怪。

　　当面问问？这怎么问？

　　“他就在附近！”凤凰老母说道。

　　“就在附近？”钟天顿时惊叫道。

　　不止钟天，念悠悠也吓了一跳。谁在附近？自然不可能是冥河，那只有鸿钧。

　　鸿钧来了？

　　“前辈，可是真的？”钟天急切道。

　　“好了，看在小红的面子上，该说的，我已经说了，现在我想和小红单独聊聊！”凤凰老母沉声道。

　　“嗯！”众人纷纷点点头。

　　从刚才大殿退出来的时候，众人还有些没回过味来。

　　“鸿钧在附近？难怪父亲让我回来的！”钟天呐呐道。

　　钟天一阵感叹，原本父亲让自己回来，还觉得有些大材小用，让钟玄、钟政接待凤凰老母不是一样？况且大崝那么多祖仙。

　　可现在，鸿钧来了，那么多祖仙有用吗？

　　老祖者，无不是以一人之力压服天下的存在！

　　“我看，鸿钧在这附近，是凤凰老母故意透露给我们的。她可能有什么用意！”念悠悠想了想道。

　　“可是，她为何要透露？”钟天不理解道。

　　“不清楚，这种事还是让钟山、易衍、水镜他们去想吧！”念悠悠摇摇头道。

　　“嗯！”

　　钟天自然快速找到易衍等人，将消息告知他们。

　　易衍将消息传向阴间，传到钟山之处。

　　大太子宫。

　　钟天、钟政、钟玄、水镜、箫忘，都在等候。

　　“如何？”钟天问道。

　　“天帝有旨，让钟玄太子推算鸿钧所在，并且三位太子一同前往，竭诚邀请鸿钧前来凌霄天庭暂住，适时，引鸿钧与凤凰老母相见！”易衍说道。

　　“什么意思？”钟天问道。

　　“根据我们的推测，鸿钧、凤凰老母，他们的目标可能都是这狐界之物，凤凰老母先前也正是发现了鸿钧，才并没有跟姬宫涅进入狐界。”易衍沉声道。

　　“鸿钧，谋而后动，狐界，既不想沾因果，又想得大利益！”箫忘点点头道。

　　“而且，狐界四方，此刻或许不止鸿钧这位强者，或许还有其他天下强者，所以接下来，任务比较重！”水镜摇摇羽扇道。

　　“嗯！”钟天点点头。

　　五日之后，凌霄天庭以西，一个瘴气弥漫的山林之外。

　　钟天、钟政、钟玄，立于山林之外。

　　“大崝，钟天、钟政、钟玄，请见鸿钧老祖！”三人同时叫道。

　　“呼！”

　　四周环境骤变，刚才的山林骤然变成一片大海，大海之上，有着一个巨大的宫殿。

　　宫殿之门缓缓打开，从内部缓缓走出一个青袍之人，如圣人一样，看不清面容，自身更好似与天地合一了一般。让人望之，无端产生一股大敬畏。

　　钟天无妨，钟政和钟玄却心神受到牵引一般，钟天快速挡住那股大敬畏的扑来。

　　“嗡！”钟政、钟玄顿时清醒过来，眼中闪过一股惊惧。这鸿钧太恐怖了吧，仅仅站在那边都能影响人的心神？

　　“见过鸿钧老祖！”三大太子道。

　　“钟山三子？”鸿钧淡淡道。

　　“是，家父进入狐界，无法前来相邀，特派我等三子，请鸿钧老祖暂住凌霄天庭，以尽地主之谊，或许凌霄天庭也有前辈熟识！”钟天上前道。

　　“老凤凰吧！如此，也好！”鸿钧点点头。

　　“呼！”三大太子暗呼口气。就怕鸿钧不答应，现在答应了，再好不过。

　　“请！”钟天礼引道。

　　鸿钧老祖，入凌霄天庭，并没有大张旗鼓的宣传，但大崝还是极为隆重的迎接，凌霄天庭几乎所有大臣都来迎接，以国礼待之！

　　就此，鸿钧暂住凌霄天庭，与凤凰老母碰面过一次，但，并没有多说什么。

　　凌霄天庭，老鼠传信之地。

　　易衍、水镜二人站在门口，看着远处两处宫殿，虽然平常，却住着这世间最顶级的两个人物，鸿钧、凤凰老母。

　　“凤凰老母，是想让我们将鸿钧请到明面上来。到时也好从容面对，可鸿钧老祖为何同意了？而且还那么干脆？”水镜皱眉不解道。

　　“水镜先生，想不通就不要想了，你我是想不通的，他已经超脱了我们的认知！”易衍笑笑道。

　　“好吧！”水镜点点头。

　　就在二人笑谈之际，一个官员快速跑来。

　　“禀两位大人，龟蛇至尊来信，天魔界入口，直奔凌霄天庭方向而来，而且速度越来越快，让我等早作准备！”那官员担心道。

　　“早作准备？”易衍看看远处鸿钧居所，脸上露出一丝古怪。

　　“传信给龟蛇，天帝已有准备！不用担心天魔界！”水镜说道。

　　“是！”

　　※※※

　　狐界之中。

　　钟山带着苏狸等人飞过一片星空。射向遥远处一颗星辰。

　　而这时，四方无数星辰之上，骤然出现一道道身影，向着中心一颗星辰射去。

　　“找到了，他们在那！”一个狐族古仙兴奋道。

　　众人快速追到一个狐族强者。

　　“狸先生？你，你们也进来了？”那狐族强者惊讶道。

　　“也？还有其它人？”钟山顿时问道。

　　“你是？钟山？你怎么进来了？”那狐狸也快速认出了钟山。

　　“大崝天庭，庇佑我大千世界狐族，不得无礼！”苏狸顿时皱眉道。

　　苏狸一叫，那狐族强者顿时脸色一肃，虽然不受苏狸管理，但苏狸的话还是让他瞬间对钟山产生了敬意。

　　“钟圣王见谅，小人口无遮拦！”那人马上道歉道。显然，还没意识的钟山已经是天帝了。

　　“无妨，你刚才的意思，还有别人进来了？”钟山再度追问道。

　　同时钟山一阵意外，难道刚进来就找到五方大帝了？

　　“是的，刚才至尊星，数名长老传信，我狐族的上代至尊，褒姒活了过来，并且在至尊星传唤四周所有仙级以上狐族，说有要事要说！”那人解释道。

　　钟山面色一沉。

　　“天帝，姬宫涅也找来了？”苏狸脸色顿时难看道。

　　很显然，姬宫涅也想收服狐族。可在大崝这些年，苏狸早就认可了大崝，此刻见姬宫涅插足，自然心生不喜，其它跟随而来的狐族同样如此。

　　“走！”钟山沉声道。

　　“咻！”

　　钟山带着众人，化作一道流光射入那颗星辰之上。


第八章 孱弱的狐族

　　狐界，星空世界！至尊星！

　　至尊星上，万狐来朝！

　　一个浩大的广场，广场外围四周，围着越来越多的狐族强者，尽皆仙人实力。

　　这些狐族强者到来，无不瞪大眼睛的看着广场之上，鸦雀无声。

　　广场之上，站着一群人，明显的分作三个团体。

　　第一个团体，正是不久前进入狐界的姬宫涅和褒姒。

　　第二个团体，正是当今狐族至尊，原太初圣王与九尾郡主，也就是苏媚娘和苏柔娘。

　　还有十六个身着宽大袍子的男女，看着前两代至尊。其中一个，正是昔日青丘古仙，魑魅棋圣。

　　“至尊！”魑魅棋圣看向苏媚娘道。

　　“苏媚娘，见过褒姒前辈！”苏媚娘恭敬道。

　　“苏柔娘，见过褒姒前辈！”苏柔娘也恭敬道。

　　“褒姒？真的是褒姒？”顿时，广场四方传来狐族强者们的惊呼声。

　　先前收到各大长老传信，无数狐族强者还有些不信，毕竟，褒姒是个已死之人，怎么又活了？

　　现在，见到至尊也承认她是褒姒，那肯定错不了了。

　　“拜见至尊！”

　　“见过褒姒前辈！”

　　无数狐族强者兴奋的高呼着。

　　褒姒，那可是狐族上代至尊啊，昔日将狐族从衰败领向到了辉煌！如苏媚娘一样，褒姒同样也是狐族领袖般的人物。

　　狐族尊敬至尊，同样也尊敬褒姒。

　　“太初圣王？当年我让钟山将招妖幡给你，看来你做的不错！”褒姒笑着说道。

　　“比起前辈当年，晚辈做的还差得远！”苏媚娘摇摇头道。

　　“我当年？当年妲己带着狐族辉煌了一段时间，可惜，妲己殒落，天下狐族陷入大弱之势，我也是借大周之势，才勉强让狐族不至灭种的！”褒姒叹口气道。

　　“最少，狐族当初没有因为封神一役，再被人人喊杀！”苏媚娘点点头道。

　　“嗯！”褒姒点点头。

　　“不知前辈这次前来狐界，所为何事？”苏媚娘皱了皱眉问道。

　　“天下大乱起，狐族诅咒再现，我为狐族上代至尊，我想为狐族做点事，同参招妖幡，强盛狐族。就算不能恢复上古青山的强势，也尽我之力！”褒姒说道。

　　“好！”远处狐族强者顿时高呼了起来。

　　“有褒姒至尊，我狐族必然更加鼎盛！”

　　“褒姒前辈回归了！”

　　……

　　……

　　……

　　四方尽是欢呼之声。苏媚娘、苏柔娘却是皱起了眉头。

　　另外十六人，面容有欣喜，有复杂。

　　“诸位长老，你们看呢？”褒姒看向那十六个宽袍狐族强者。

　　“我看可以！”有人兴奋道。

　　“嗯，你也是狐族，不是外人，回归狐族，我等竭诚欢迎！”又有长老说道。

　　“魑魅长老，你认为呢？”有一个一脸不情愿的长老看向魑魅棋圣。

　　魑魅棋圣，显然在一众长老之中也有着一定的威望。

　　所有人都一起看向魑魅棋圣，钟山从小千世界开天辟地后，受质于太初圣庭，当初随九尾郡主苏柔娘参加过魑魅棋圣的天厄棋局，魑魅棋圣对苏媚娘、苏柔娘辅助甚多。

　　魑魅棋圣微微上前，看向褒姒，又看看褒姒身旁的男子。

　　“这位是周幽王？”魑魅棋圣问道。

　　周幽王？魑魅棋圣一说，几乎所有人的眼睛都是一亮。周幽王可是天帝啊，他不是死了吗？又活了？

　　“你认得朕？”姬宫涅笑道。

　　“昔年，大周强盛，在下曾见过周幽王风采，只是当初在下修为孱弱，不入周幽王法眼！”魑魅棋圣点点头道。

　　“大周天庭重立，魑魅棋圣得空可前往，这次不会再怠慢了！”姬宫涅洒脱的笑道。

　　“好，有机会一定！”魑魅棋圣点点头。

　　顿时，无数狐族眼睛瞪大了起来，天帝啊？在他们记忆里，大千世界根本没有天帝，大周天庭重立？无数狐族强者眼里都产生了一股崇拜。

　　魑魅棋圣与姬宫涅打完招呼，就再度看向褒姒、苏媚娘和苏柔娘。

　　“褒姒前辈，你可知现在狐族现状？”魑魅棋圣问道。

　　“哦？”

　　“狐族，昔年巅峰天下，狐祖殒落，狐族走向衰败，后狐族至尊不断努力，先有喜妹，再有妲己，后有前辈您，褒姒，狐族一次又一次的走向兴盛，可惜，每次兴盛之后，都是一次大衰，狐族每一次大衰，都是一次元气大伤，以至于，狐界开启前夕，我狐族衰败到只有古仙撑着狐族门面了！”魑魅棋圣说道。

　　魑魅棋圣一说，几乎所有人一阵黯然。

　　“狐族昔年强盛到何种程度？万妖之首，狐啸天下，统领天下群妖，可狐界开启前夕，玄武族都有十几个祖仙，而我狐族，一个祖仙也没有，我狐族经不起再折腾了！”魑魅棋圣继续说道。

　　一众长老一阵黯然，褒姒皱皱眉头，但没有反驳。

　　姬宫涅眼中闪过一丝不妙，但此刻狐族家事，实在不适合插口。

　　“这千年时间，我狐族虽然受着诅咒困扰，但也渐渐恢复了一丝的元气，祖仙，也终于诞生了，现任至尊，苏媚娘和苏柔娘，她们是第一个达到祖仙境的，当然，还有前辈您也是祖仙，狐族古仙也增加了不少，凡是古仙，都有资格成为暂长老！也就是我们！”魑魅棋圣说道。

　　说到这，远处的狐族强者们，有很多都黯然流泪。妖兽强弱不在自身，而在种族。

　　当年最辉煌的时候，狐族可是天下之首，何时衰落到如今这个地步？正如魑魅棋圣所说，那玄武族都有十几个祖仙，而狐族现在只有十几个古仙！莫大的笑话。

　　“招妖幡，狐族至尊令，当年狐族积弱，甚至都没有能力保护自己的至尊令，请女娲娘娘代为看管，多么的可笑，现如今，狐族微微恢复了一丝元气，至尊执掌至尊令招妖幡，前辈却想共参招妖幡？是您想再掌狐族吗？”魑魅棋圣脸色一沉道。

　　“哄！”

　　顿时，四方狐族哄讶而起，继而，一瞬间全部寂静了下来，针落可闻的盯向眼前。就好比一个运朝，太上皇和皇帝争权一样，原本的喜庆，顿时变的复杂了起来。

　　“魑魅棋圣，你这是什么意思？”褒姒沉声道。

　　微微一笑，魑魅棋圣道：“前辈，现在，我只能称呼你为前辈，你今天出现在这，可是想要带我狐族，重新加入大周天庭？”

　　重新加入大周天庭？

　　顿时，无数狐族情绪再度复杂了起来，有兴奋，有不愿。

　　褒姒沉声道：“加入大周天庭，有何不好？我是大周皇后，有我在，安保狐族无恙，并且继续恢复元气，万年、甚至百万年，狐族可以不用应战天下，全力积攒力量！”

　　“我可以保证，大周无条件护佑狐族，不会逼迫狐族参加任何纷争！”姬宫涅适时插口道。

　　姬宫涅一开口，顿时，无数狐族强者神情再动，若真能如此，狐族依附最强势力，岂不是可以慢慢变强？

　　“可我狐族已经与大崝结盟了！”魑魅棋圣沉声道。

　　大崝结盟？

　　顿时，四方狐族强者一阵躁动。

　　有个长老站了出来道：“魑魅棋圣，大崝只是一个圣庭，岂能和大周天庭比？那钟山才多大？当年还是我们的人质，只有大周天庭……！”

　　“闭嘴！”魑魅棋圣对着那长老眼睛一瞪。

　　“呃！”

　　“圣庭怎么了？大崝怎么了？没有当年的大崝圣庭，我狐族已经灭族了！”魑魅棋圣眼睛一瞪道。

　　魑魅棋圣一说，果然，刚才躁动的狐族强者全部寂静了下去。

　　的确，在狐族强者眼里，大崝圣庭只是走了大运而已，当年钟山还是太初圣庭的一个人质，怎么能和雄霸天下的周幽王比？

　　可魑魅棋圣的话也没错，当年司马家族造反，青丘失陷，狐族即将覆灭。当然，只是青丘的狐族覆灭，可，青丘是狐族的中心，一旦覆灭，狐族再集权就难了，同样，天下狐族或许有一些强者，可没了种族依托，只能成为别人的玩物，说是灭族也不为过。

　　“魑魅棋圣，你是想加入大崝？”褒姒沉声问道。

　　魑魅棋圣看向褒姒，摇摇头道：“我知道周幽王雄才大略，天帝，天下枭雄，可是，狐族已经弱到这个地步了，不能再有一丝错误的决断，因为狐族已经经不起再折腾了，大周天庭上次崩塌，我狐族祖仙尽灭，若是再有下次，怎么办？”

　　褒姒一时哑然！说起来，褒姒也是为了狐族考虑，并非私心，因为褒姒在大周，毕竟是皇后，可以保护狐族，可魑魅棋圣说的也没错。

　　这个时候，姬宫涅知道不能开口！一旦开口，反而引起狐族的抵制。

　　“天帝怎么了？现在钟山的大崝，也变成天庭了，而且钟山已经进入了狐界！”苏柔娘忽然叫了起来。

　　天帝？钟山？大崝天庭？顿时，无数狐族强者一阵骚动。

　　“柔娘！”苏媚娘皱眉道。

　　“哼，你我虽为一体，但我是九尾狐，我是狐族之身，我是狐狸，而你却是人身，我才是狐族至尊，魑魅棋圣说的不错，我是不可能同意加入大周天庭的！”苏柔娘喝道。


第九章 褒姒VS苏媚娘

　　“哼，你我虽为一体，但我是九尾狐，我是狐族之身，我是狐狸，而你却是人身，我才是狐族至尊，魑魅棋圣说的不错，我是不可能同意加入大周天庭的！”苏柔娘喝道。

　　苏柔娘的话有些任性，但却说出了心里话，二女虽然是一体，但心性上并不相同。一个心计成熟，了于算谋，另一个却凭一时喜好，直来直去。

　　往常，苏柔娘遇到这种大决策的时候，都是交给苏媚娘处理的，可眼前明显有人来撬自己墙角，哪怕是尊敬的前辈也不行，因此顿时叫了起来。

　　可看在其它人眼中却是微微一鄂，这不是同一个人吗？怎么自己还能和自己争执？

　　苏媚娘微微一阵苦笑道：“我说过加入大周天庭吗？”

　　“呃！”苏柔娘微微一鄂，顿时脸色一红。

　　“放心！”苏媚娘说道。

　　“嗯！”苏柔娘点点头。

　　转头，苏媚娘看向褒姒！

　　“前辈，你是狐族上代至尊，我想你也应该心系狐族，狐族未来如何去走暂且不说，可否将大千世界局势向我等告知？”苏媚娘问道。

　　苏媚娘一问，一众狐族纷纷点点头。

　　褒姒没有拒绝，从出发点上，褒姒也是为了狐族考虑，只是侧重点不同。

　　“阳间天下，现有四大天庭，大周、大崝、大秦、妖族，有姬宫涅、钟山、嬴、帝俊四大天帝，群圣相继依附各大天庭，天下大乱，诸雄争霸！”褒姒没有隐瞒。

　　“四大天庭？天下大乱？”顿时有着一个狐族惊叫了起来。

　　阳间天下比众强者想象的复杂的多。而且危险的多。

　　“那，我们不出去了，就待在狐界！”一个长老马上叫道。

　　“是，我们就待在狐界！”

　　……

　　……

　　……

　　很多狐族露出胆怯之色，实在是狐族再经不起折腾了。

　　“狐界？天下大乱，诸雄争霸，空守狐界，只会丧失主动，最终难逃灭族！”苏媚娘皱眉道。

　　苏媚娘一说，对面姬宫涅眼神微微一凝，显然发现苏媚娘的目光也是极为长远。

　　“不错，况且这狐界并非我们打开的，而是五方大帝，黄帝、青帝、赤帝、白帝、黑帝！”褒姒沉声道。

　　“是他们？”苏媚娘面色一变。

　　“怎么会是他们？他们不是去了那个地方了吗？回来了？他们想要毁我青山？”魑魅棋圣顿时怒叫道。

　　狐族很多强者不明所以，但一众长老尽皆被告知了，此刻一个个脸色极为难看。

　　“至尊，这……！”一些长老看向苏媚娘。

　　“褒姒前辈，这……！”数名长老看向褒姒，同时有些希冀的瞥向姬宫涅。

　　褒姒看看众狐。

　　“狐族已经到了生死存亡的时刻，诸位，我可以不再做至尊，但我真心希望狐族能够长存下去，大周天庭就是你们的选择，入大周，我保证狐族能够安然发展，不用参与大千世界种族纷争！狐族可以慢慢恢复元气！”褒姒沉声道。

　　褒姒的话，众狐自然相信。因为褒姒一心向着狐族，很多狐族强者都心动了，褒姒是皇后，而且周幽王极为宠溺她，狐族在大周，自然能够安存下去。

　　很多狐族看向了苏媚娘。

　　“不行，狐族不会随你去西洲的，天下，没有哪个势力是在和平状态下崛起的，刀不磨不利，只有不断战斗，不断磨砺，才会越发强大，不错，我狐族现在是孱弱，但，我狐族并不需要温室的圈养，我们要战，战出我狐族的辉煌，也许有很多狐族会因为天下大乱死，但，活下来的，将会更加有可能攀至巅峰，将更加在乎狐族荣耀，他们才是狐族崛起的希望，与你同去西洲，放弃狐界，我更愿意与大崝结盟，让狐族在战斗中成长，不因孱弱而畏怯，大灾难方可蜕变成长！”苏媚娘拒绝道。

　　“不错！”苏柔娘力挺苏媚娘。

　　很多狐族也兴奋的看向他们至尊。

　　“诸位长老，你们看呢？”褒姒一阵皱眉道。

　　“我愿意追随褒姒前辈，加入大周！”

　　“哼，我誓死追随至尊，愿与大崝结盟！”

　　“愿入大周！”

　　“留守北洲！”

　　……

　　……

　　……

　　一众长老纷纷表态，毕竟，关乎种族兴衰，谁都不再妥协，哪怕至尊，也挡不住他们各自的想法。

　　一时间，狐族强者分成了两派。

　　两派都没有私心，只是所考虑的方向不同而已。

　　“褒姒前辈，你是来分裂我孱弱的狐族的？”苏媚娘冷声道。

　　“不是我分裂，你我各有想法，谁对谁错，谁也不知，不若各自保留狐族种子，天下大乱之中，为我狐族保留香火。”褒姒摇摇头道。

　　“孱弱狐族，不容分裂，你这是将狐族推向深渊！”苏媚娘冷声道。

　　这一刻，两大至尊，再也不复先前和气，二人争锋，谁也不让谁。

　　而十六名古仙长老，顿时分成两个群体，有七名站在了苏媚娘身后，有九名站在了褒姒身后。

　　狐族，就此再度分裂。

　　十六长老分裂，也预示着十六长老之下的无数狐族，也跟着分裂了出去。

　　正在这时，姬宫涅才开口道：“苏媚娘，这些狐族加入我大周，我保他们血脉传承，你能保他们血脉传承下去吗？钟山能保证完全接纳这些狐族吗？”

　　姬宫涅一开口，所有人都看向姬宫涅，无不一阵皱眉，同意者有之，唾弃者也有之。

　　就在广场四周狐族骚乱之际，虚空中一个声音骤然传来。

　　“姬宫涅，背后说我坏话，你这可是不地道哦～～～！”

　　听到这忽来的声音，几乎所有狐族都是猛的一抬头。

　　姬宫涅眉头微皱，显然想不到钟山为何也能如此短时间找来，褒姒眉头微蹙，魑魅棋圣却是脸上一喜，苏媚娘神色复杂，牙齿微微咬唇，继而，神色恢复如常。不以为意一般。

　　“钟山，是钟山来了！”苏柔娘可没那么多顾虑，顿时欣喜异常道。

　　“呼！”

　　钟山并没有释放任何气势，而是带着五十狐族古仙，轰然落入广场之上。

　　钟山没有散发气势，五十狐族古仙却是散发了，个个古仙，顿时一股强大的气流吹向了四方。

　　“拜见至尊！”五十祖仙同时对着苏媚娘、苏柔娘恭拜道。

　　从气势上，不难猜出，这五十人都是古仙。

　　五十个古仙？若是按照先前的规矩，那就是五十个长老？

　　“苏狸拜见姐姐！”苏狸对着二女说道。

　　“嗯！”苏媚娘点点头。

　　苏柔娘，此刻目光却盯在钟山身上，好像钟山全身都在放光一样，看的苏柔娘一阵眼花缭乱。

　　“还好，来的并不迟！”钟山看着苏媚娘、苏柔娘二女笑道。

　　“钟山，你真的成为天帝了？”苏柔娘依旧有种不信的样子。

　　不止苏柔娘，先前褒姒说的实话，大部分狐族都不可置信，虽然知道褒姒不会说假话，可，钟山若成天帝，那也太夸张了吧？

　　“姐姐，大崝圣庭，不久前宴请天下群雄，天帝独斗三大圣人，屠圣立天庭成功，而且杀的还是第一圣人程侯！北洲一统，尽为我大崝天庭疆土！”苏狸兴奋的说道。

　　“嘶！”一众强者纷纷吸了口气。钟山何止是夸张，简直就是妖孽！

　　“你们，都成古仙了？”魑魅棋圣有些意外的看向眼前一众祖仙。

　　五十个？当然，这五十祖仙，有一大半是后期加入大崝的，并不是青丘之狐，与魑魅棋圣不熟，可有着二十人，却是众长老熟人！

　　“是，我们都是在战场上突破的，可惜，很多兄弟死了！”一个古仙一阵黯然道。

　　战场？不管战不战场，这里可是有二十名熟人，在狐界，没有干扰下，千年下来也只有十五个突破，这外界战斗，有二十个突破了？

　　“看到了吗？”苏柔娘对着分裂出去的一众狐族一瞪眼。

　　“这么说，也死了很多我狐族之人，我到大崝，会被无偿保护吗？”一个长老反驳道。

　　“不会！”钟山很直接道。

　　“呃？”所有人一起看向钟山。

　　“狐族入我大崝，我可以给予适当照顾，但不会无偿保护，在大崝，一切都有规矩，出力即有回报，温室的花朵永远经不起风吹雨打。同时，大崝竭诚欢迎狐族入我大崝，我不保证狐族长盛不衰，毕竟，我大崝也未必永世长存，但我会尽我努力、我会拼搏，让大崝长生不死，昔日强盛至天下至首的狐族，难道连迎战天下、捍卫种族的勇气都没有了吗？”钟山非常直接的说道。

　　对面姬宫涅眉头一挑。

　　“有，我们会拼搏！”顿时有的狐族叫了起来。

　　站在褒姒身后的长老们，顿时也有些踌躇，忽然，其中两个长老走到了苏媚娘面前，恭敬一礼，一脸惭愧！

　　“嗯！”褒姒点点头。

　　那两个长老快速站到起身后。

　　显然，钟山的到来，增强‘主战派’的阵容。

　　但，褒姒后面还有七个长老，七个长老自然带出七股巨大的势力！狐界之中，还有一半力量愿意加入大周，受全方位保护。

　　苏媚娘皱皱眉，看向钟山。

　　“放心，姬宫涅是褒姒后盾，我钟山是你后盾！”钟山郑重无比道。

　　咬咬唇，苏媚娘眼中一阵柔和，最终点点头：“嗯！”

　　苏媚娘踏出一步道：“褒姒，狐族不容分裂，你身后这些人，我不会允许他们走的，他们代表狐界近一半的势力，我为至尊，若想分裂狐族，以叛族论处，废修为，囚于狐牢！”

　　“花开两支不好吗？就算一处灭，还有另一处保留狐族香火！”褒姒沉声道。

　　“我说过，狐族已经孱弱，你再开一个狐庭，你让大千世界天下狐族如何处之？拜你，还是拜我？狐族力量本来就小，你还想让狐族这弱小的力量分散而开？”苏媚娘沉声道。

　　“我若是一定要带他们走呢？”褒姒沉声道。

　　“除非，从我尸体上踏过去！”苏媚娘一点不让道。

　　二女争锋相对，杀气四射！


第十章 要什么就有什么

　　褒姒、苏媚娘，二女一步不让的争吵着。

　　两狐争锋，钟山和姬宫涅终究属于狐族外人，不便插口，一旦插口反而落得干扰狐族内政的名头。

　　至于随着钟山一起进来的五十狐族古仙，虽说是狐族，但是，在狐界之中并不能代表一方势力。

　　狐界十六长老，这些年，相互扶持，各自统掌无数狐族，若是一意孤行，就算不一定全部跟褒姒离开，也会有很多跟随的。

　　苏媚娘虽然是当代至尊，褒姒也是上代至尊，当然，若是在强盛时期，谁也不会听上一代至尊话的，所谓天无二日，只会承认当代至尊，可现在，褒姒成功策反了一半狐族。

　　这是一个不好的信号，今日若让褒姒带走了一半狐族，到大千世界后，天下狐族就将有两个首脑了。

　　这个时候，苏媚娘岂能让？

　　“我若是一定要带他们走呢？”褒姒沉声道。

　　“除非，从我尸体上踏过去！”苏媚娘一点不让道。

　　褒姒面色一沉，一脸冷意的看向苏媚娘。

　　褒姒没有私心，苏媚娘也没有私心，二女都是为了狐族未来考虑，这时候，谁也不让，褒姒毕竟曾为狐族至尊，自有傲气，自然不会与苏媚娘妥协。

　　“既是如此，那我就看看，当代至尊，到底有多大能耐！”褒姒沉声道。

　　“谁怕谁啊！”一旁一直不说话的苏柔娘叫道。

　　当然，柔娘和媚娘本为一体，自然有说话的资格。

　　“至尊，会不会……！”褒姒身后一个红衣长老叫道。

　　“混账，你对谁叫至尊？”魑魅棋圣怒喝对面那长老。

　　“我等为狐族香火考虑，置我狐族于危难之间的苏媚娘，根本没有资格再做我们至尊，褒姒才是我们至尊！”红衣长老也争锋道。

　　顿时，两方争论不休！

　　“住口！”媚娘一声断喝。

　　四周皆静！

　　苏媚娘看向褒姒道：“你有你的看法，我们有我们的看法，好吧，你若是能够败我，我无话可说！”

　　“好！”褒姒点点头。

　　“至尊，褒姒成为祖仙多年，而您刚达到祖仙不久……！”魑魅棋圣担心道。

　　“放心！”苏媚娘摇摇头道。

　　“呼～～～！”

　　苏媚娘身后，陡然出现一条尾巴虚影，巨大的尾巴冲天而上。摇晃虚空，一股强大的气息，顿时将四周的狐族逼开一大段距离。

　　苏柔娘也是身形一晃，背后陡然出现九条巨大的尾巴虚影，九尾冲天，气势非凡。

　　“嗡！”

　　二女身形一触，合二为一。

　　“轰隆隆～～～！”

　　脚下这颗至尊星都是一阵猛烈颤抖一样。

　　苏媚娘二体合一，背后的尾巴陡然增加到了十条之多，十条巨尾，如天网张开，自成一片天地一样。

　　“十尾？狐祖形态？”褒姒面色一沉道。

　　这时，跟随钟山进来的狐族古仙顿时兴奋了起来。

　　“十尾？十尾狐？狐祖形态？”

　　“狐有十尾，同阶无敌？”

　　“至尊居然是十尾？”

　　……

　　……

　　……

　　无数狐族一阵激动，都听闻褒姒的强大，对于至尊，众狐族还带着一股担心，可现在看到至尊居然是十尾，顿时，谁也不再担心。狐族有传说，十尾狐族，同阶无敌。

　　同阶无敌，就算比褒姒境界差出很多，但这十尾一出，差距顿时缩小无数。

　　另一边，姬宫涅双眼一眯，深吸了口气。

　　“褒姒！”姬宫涅淡淡道。

　　“嗯？”褒姒看向姬宫涅。

　　“你我夫妻一体，伏羲女娲之物，山河社稷图，我给你用！”姬宫涅沉声道。

　　姬宫涅顿时取出山河社稷图。

　　山河社稷图一出，一股浩大的气息逼向四方。

　　无数强者顿时飞出至尊星，好似被山河社稷图压的有些喘不过气来一样。

　　“姬宫涅，这是我狐族之事，你凭什么插手！”魑魅棋圣顿时怒叫道。

　　“褒姒是我妻子，我的东西，就是她的东西！她用自己的东西战斗，我何时插手了？”姬宫涅淡笑道。

　　姬宫涅一说，追随苏媚娘的狐族一阵气恼，而追随褒姒的狐族却不以为异。

　　“嗯！”褒姒点点头，没有拒绝。

　　手执山河社稷图，褒姒踏步飞出至尊星，飞上星空。

　　“哼，女娲之宝？以为就你们才有？”苏媚娘冷声道。

　　显然，这语气还是源于苏柔娘，只见苏媚娘掌心，陡然出现一个青色小鼎。

　　正是女娲娘娘的乾坤鼎。

　　就要将乾坤鼎放大之际，钟山忽然眉头一挑：“媚娘、柔娘！”

　　“嗯？”苏媚娘疑惑的看向钟山。

　　群狐也看向钟山，姬宫涅也冷笑的看向钟山。

　　“既然姬宫涅借了褒姒一宝，我也借你一宝，我宝若不敌，再用你手中的吧！”钟山说道。

　　“呃？”苏媚娘微微一鄂。钟山什么意思？

　　“钟山，你干什么？你要插手狐族之事？”姬宫涅冷声道。

　　“怎么，允许你借宝，就不允许我借宝？”钟山一点不让道。

　　“褒姒是我妻子！我自然可以借！”姬宫涅冷声道。

　　妻子，有着这层关系，姬宫涅可以名正言顺的借宝，可你钟山什么意思？

　　顿时很多狐族都皱眉的看向钟山，虽说钟山、姬宫涅都借宝很公平，但从性质上来说，姬宫涅是褒姒丈夫，这说得过去，钟山就……。

　　“她是我女人！我自然也可以借！”钟山也很直接道。

　　“呃？”姬宫涅微微一鄂。脸上露出一丝惊讶。

　　四方群狐也有些懵了，真的假的？就是魑魅棋圣，此刻也差点眼珠子瞪出来，至尊什么时候……。

　　而苏媚娘顿时脸色一红，一脸羞愤道：“混蛋，谁是你女人！”

　　当然，此刻二女合一，并非苏媚娘一人意志了，有着苏柔娘的意志，这份反驳就显得一阵无力了。

　　“狐族大事要紧，不要拘泥小节了！”钟山小声的对着苏媚娘说道。

　　大事要紧，不要拘泥小节？苏媚娘顿时脸上一红，不再反驳，只是狠狠的瞪了钟山一眼，可这一眼似羞似怒，根本没有丝毫杀气，有的更多是一种妩媚。

　　这时，任谁都看出了钟山和苏媚娘的确有着不可告人之密。

　　姬宫涅还能说什么呢？略微无语！

　　魑魅棋圣等一众长老，原本还有些气愤，毕竟钟山这是平白污了至尊清白，可现在见二人‘柔情蜜意’的样子，顿时气愤全消，原本就是事实，自己怒个什么劲，难怪当初狐界开启时，钟山会专程来援，甚至将招妖幡都给至尊的，原来……。

　　同时，一众‘主战派’的长老们都露出了一丝笑容，与大崝结盟，此刻看来更加可靠了一些。

　　星空之上，褒姒冷冷的看着苏媚娘。

　　“原来如此，难怪你如此拥戴大崝！”褒姒沉声道。

　　苏媚娘抬头望天道：“你不是一样拥护大周？”

　　星空之上，褒姒手中山河社稷图一展，顿时，无数山川、河流填入星空，好似将那一方天地都填满了一般。

　　一股浩大的气息压下，如圣人压顶，让四方星辰都被强大的气势逼开了。

　　“此乃山河社稷图，纳天地山川，可镇天下气运！我已祭炼多年，而你呢？第一次用钟山之宝，可操之？”褒姒淡淡道。

　　苏媚娘手执乾坤鼎，正要说什么。

　　“此鼎甚重！不可轻示！”钟山小声道。

　　“嗯？”苏媚娘转头，略微惊讶的看向钟山。

　　乾坤鼎，圣人法宝，原为青丘之物，天下皆知，就是褒姒、苏媚娘以前也只知这么多，可，直到苏媚娘祭炼的这些日子才发现，乾坤鼎并非那么简单。

　　后来，渐渐的才感觉到它的真正身份，九洲艮鼎，这也是苏媚娘最大的秘密，可是，钟山那话什么意思？钟山知道？怎么可能？

　　钟山知道，还是因为紫熏，紫熏曾对暗皇说过，乾坤鼎就是九洲艮鼎，九洲神鼎，天地灵物，可镇天下。因此，钟山不想太早暴露。

　　钟山给了苏媚娘一个肯定的眼神，苏媚娘皱皱眉头，只能颓然接受了钟山的要求。

　　“可是，你的法宝，我来不及祭炼！”苏媚娘担心道。

　　“我借你的法宝，不需要祭炼！只要我允许，你可以随意操纵！”钟山说道。

　　四周众狐一阵茫然，世上还有这种法宝？

　　探手，钟山也取出一张图。

　　“这是……！”苏媚娘眼睛一亮。因为这东西，当初苏柔娘见过。而且当时苏柔娘和苏阿佛都是羡慕的不得了。

　　“帝王图！”钟山递过帝王图。

　　一旁姬宫涅凝眉看向帝王图。因为这个法宝，好像钟山从来没用过啊，不对，用过一次，但那时钟山修为太弱，收集的资料并不全面，昔日钟山在太初圣庭为质，有人刺杀钟山，远处射箭要将钟山一箭毙命，结果，箭到近前，被一张图反射了回去，就是它？

　　“这，怎么用？”苏媚娘皱眉道。

　　“天地万物，只要你开口，要什么就有什么！”钟山说道。

　　苏媚娘：“……！”

　　姬宫涅：“……！”

　　无数狐族：“……！”

　　要什么就有什么？怎么可能？


第十一章 月亮危机

　　要什么就有什么？怎么可能？

　　不说姬宫涅，就是与钟山同一战线的一众狐族，此刻也茫然的看着钟山。狂妄也要有个限度吧！这都狂的太假了！

　　要什么就有什么？世间怎么可能有这种法宝？虽然你是天帝，接触的法宝肯定比古仙境狐族要多，可我狐族也出过不少大能，我们又不是未开化的狐狸，这明显不可能的事情。

　　一众狐族看钟山的目光一阵古怪。

　　苏媚娘也不太相信帝王图的功能，但还是接过了帝王图。

　　将帝王图抓在手中，反复看了几遍，未看出什么特殊的东西来，只能深深的看了一眼钟山，踏步飞出至尊星。

　　飞向褒姒对面！

　　两大至尊战斗，必然威力无穷，星辰根本承受不了她们全力出手。

　　“帝王图？想要什么就有什么？”褒姒不屑的冷笑道。

　　苏媚娘微微有些尴尬。

　　薄薄的一幅图，主图为白色圆形，中央一个黑色圆点，白色圆形中，隐约有着大量山川河流。

　　大凡法宝，都是要先祭炼，掌握法宝功能后才能使用法宝，可钟山这法宝什么意思？不需要祭炼。

　　天地万物，只要你开口，要什么就有什么？

　　天地万物？

　　“一个星星？”苏媚娘试探的问道。

　　“呼！”帝王图骤然大涨，转眼达到五尺之高。

　　而苏媚娘眼中，帝王图上的黑色圈点骤然变大，继而，从内部忽然冒出一个黑影。

　　“呼、呼、呼……！”

　　黑影出来，还扭动了起来，发出‘呼呼’之声，一个活物？

　　顿时，苏媚娘惊的退后一段距离。瞪大眼睛看着面前的一个活物。

　　一个长毛猩猩！

　　苏媚娘：“……！”

　　对面褒姒：“……！”

　　四方狐族：“……！”

　　姬宫涅：“……！”

　　“呼、呼、啊、啊！”猩猩一阵痛苦的大叫。

　　“嘭！”猩猩炸碎而开。

　　“狐界有法则，排斥活物！”钟山叫道。

　　钟山一开口，顿时四方狐族眼中尽是惊奇之色。

　　而苏媚娘却是整个人石化了。抓着帝王图，一阵茫然，自己刚才要了什么？一个猩猩？

　　自己怎么要猩猩的？眼前还是在战斗啊。

　　“这是什么？”褒姒凝重起来。

　　“我要一颗大的星辰！”苏媚娘开口叫道。

　　“轰隆隆～～～！”

　　帝王图骤然变大，浩大无比，从帝王图中，轰鸣间，冒出一颗浩大无比的星辰，星辰之大，比之刚才众人所在的至尊星还要大出百倍不止。

　　巨大星辰，被苏媚娘踩在脚下。

　　看着脚下实在的星辰，苏媚娘瞪大了眼睛。

　　而下方无数狐族强者却是讶然失声。

　　难道真的要什么就有什么？

　　“哼！”

　　“轰～～～！”

　　褒姒轰然打在这个星辰之上，星辰轰然破碎。

　　“一个储物法宝而已！”褒姒不屑道。

　　“地心之火！”褒姒叫道。

　　“嘭～～～！”

　　滚滚地心之火从帝王图喷涌而出，如一道天河，轰然冲向褒姒方向。

　　“太阳真火！”

　　“轰～～～！”

　　浩瀚的太阳真火，汇聚成一道天幕，与地心之火一起重刷向褒姒。

　　“冰河剑气！”

　　“嘭！”

　　剑河蜂拥而出。

　　“流星！”

　　一道流光射出，直冲褒姒的山河社稷图而去。

　　“流星雨！”

　　“轰隆隆～～～！”

　　无数星辰从帝王图中冒出，带着强大的冲击，向着褒姒的山河社稷图冲刷而去。

　　“轰隆隆～～～！”

　　星空之上，阵阵炸鸣之声。

　　苏媚娘不断召唤出极为绚丽的东西，一个接着一个，让人看得眼花缭乱，同样也看的众人一阵纠结。

　　世上怎么可能有这种东西？

　　褒姒越斗越心惊，这，怎么可能？这还是法宝吗？

　　柔娘的好玩性子上来了，不断喊着新的东西，同时，对于手中帝王图，越发有种舍不得了，这，大阴之物和大阳之物，怎么可能同时出现在一个法宝中？

　　太阳真火、地心之火、太阴真水，怎么什么都有？

　　“轰隆隆！”

　　褒姒也惊疑不定的看着帝王图，当然，先前那些东西，都在褒姒承受范围内，褒姒不知道那法宝极限是什么。

　　也许苏柔娘的性子在一连串惊讶中，真的有些激动了。

　　“我要大千世界的月亮！”苏媚娘叫道。

　　苏媚娘一叫，四方一静，无数狐族带着惊诧的看着星空之上，褒姒面部微微抽动，钟山却是一阵苦笑。

　　同时，大千世界，阴间。

　　影躯钟山看着面前一群祖仙。

　　“天帝，还需要什么？地心之火不要了吗？属下将大地堵上了！”一个祖仙问道。

　　钟山带着一丝苦笑的看着星空之上。

　　“随时待命吧！”钟山苦笑道。

　　“咻～～～！”

　　钟山射入星空，射向那诺大月亮之处。

　　影躯的速度，根本就是同阶无敌，现在更是天帝之身，速度比之圣人也不逞多让。仅仅一瞬之间，就到了星空深处。

　　手中帝王阴图一展，向着浩大的月亮罩了过去。

　　“为了让柔娘、媚娘高兴一回，这次可是真下了血本！月亮？不知道阴间月亮能进去多少。”钟山苦涩的笑道。

　　同一时间，狐界之中。

　　“怎么？不行了吧！想要什么，就有什么？”褒姒冷笑道。

　　四方狐族也是一阵皱眉，转而看向钟山。

　　而姬宫涅，此刻却是眉头一挑，好似发现了什么，可又不敢肯定一般。

　　星空之上，苏媚娘脸色一红。

　　大千世界的月亮？怎么可能，自己痴人说梦了。

　　就在苏媚娘要颓然放弃的时候。

　　“嗡～～～！”

　　一股刺骨的寒气，从帝王图中冒了出来。

　　刺寒之气太强了，一出帝王图，四周顿时好像出现一层寒气云海一般，寒气之冷，如风暴一般，瞬间射向四面八方，刚才召唤出来的一些星辰，瞬间被冻成了冰晶。

　　山河社稷图上的无数云烟，也瞬间有了一丝冻结。

　　褒姒全身汗毛直竖，瞪大眼睛看向远处的帝王图。

　　帝王图变的越来越大，从中央忽然冒出一丝光亮，大量月华喷涌而出。

　　“咔咔咔咔咔咔……！”

　　一连串，四周上百星辰冻成了冰晶，继而冻的一道道裂缝乍现。

　　“轰隆隆～～～！”

　　苏媚娘所在之地，虚空冻碎了，苏媚娘身合天道，瞪大眼睛看着越来越大的帝王图。

　　看着帝王图，苏媚娘隐隐约约看到了一个巨大的月亮，越来越靠近帝王图的洞口。

　　“至尊，救命啊～～～！”

　　遥远处，无数狐族强者惊叫连连。全身冻的瑟瑟发抖。

　　大千世界，月亮附近是没有其他星辰的，不是它们无法与月亮争辉，主要是月亮附近，一切冻成齑粉，就和太阳附近一样，一切焚烧干净，甚至连虚空，也要冻碎、烧融。

　　阴间，影躯离月亮越来越近，感受到的阴寒也越来越多。

　　“至尊，不要啊！”

　　远处遁逃的狐族惊恐的吼着。

　　虚空破碎，月亮自带的浩大压迫之威，直对褒姒压了过去。

　　褒姒只是一个寻常祖仙，岂能和日月争辉？

　　虽然月亮还隔着一界，但月亮那不可抵抗的威势却做不得假。

　　苏媚娘此刻，脸色有些涨红，真的月亮？真的？钟山这法宝，太夸张了吧？

　　“至尊，救命啊！”隐约间，苏媚娘听到呼喊之声。

　　苏媚娘转头望去，顿时看到四方星辰被冻结炸碎，寒气还在向着更远处辐射，这，月亮还没出来就这样，那要出来了，狐族众强不是要被全部冻死？

　　苏媚娘豁然一惊。

　　“苏媚娘，你想灭了狐族吗？”褒姒用山河社稷图顶着月亮的压迫高呼道。

　　“不要了，我不要月亮了！”苏媚娘快速对着帝王图叫道。

　　阴间，影躯钟山身形一停，暗呼口气。

　　随着离月亮越来越近，钟山感到的压迫同样不小，自己孤身在外，若是将月亮真的传入狐界，天数之眼必定出来找自己麻烦！

　　“咻！”影躯钟山抓着帝王图瞬间再度射入下方。

　　同样，若是月亮真的被传了过来，狐界可能也即将面临崩溃。

　　苏媚娘手中的帝王图快速变小，寒气也缓缓散于虚空，月亮的压迫不再继续出现了。

　　月亮危机化解，一众狐族脸上一阵抽搐。

　　钟山的法宝？他是那个千年前狐族人质的钟山吗？

　　褒姒也瞪大眼睛看着依旧被苏媚娘抓在手中的帝王图。

　　储物法宝？褒姒眼中闪过一丝恐惧，刚才那月亮的气势，可是真真切切啊，储物法宝？这怎么可能是储物法宝？

　　最激动、最舒畅的莫过于苏媚娘了，此刻抓着帝王图，脸上兴奋的红扑扑的。

　　远处，钟山一直盯着苏媚娘，见到她激动、开心的笑容，钟山脸上也舒展开来，阴间的自己虽然累了点，但也算对当年遗憾的一种补救，并且做到了。


第十二章 个人意志与国家意志

　　月亮危机消除了！但留给一众狐族的震撼却不是那么容易退去的。

　　因为就在刚才一霎那，众狐妖感受到了真正的月亮之威，虽然月亮挂在大千世界天上，可月亮的速度太快，真正能追上月亮的，也只有圣人，或者那些顶级存在。

　　月亮上有一种妖兽最需要的能量，月华，月华之力，刚才虽然寒冷，但众妖感受到了一股恐怖到黏稠的月华之力。

　　真的月亮，是真的月亮！自己差点被月华之力冻结了？

　　一瞬间，无数狐妖看钟山的眼神都变了，变的热切了很多，这是钟山炼制的法宝吗？想要什么，就有什么？

　　不远处，姬宫涅面色一沉，若有所思。

　　远处，褒姒盯着兴奋中的苏媚娘。

　　“的确好宝贝！”褒姒赞赏道。

　　“现在如何？”苏媚娘沉声问道。

　　“让我妥协是绝对不可能的！”褒姒沉声道。

　　探手一挥，褒姒的山河社稷图顿时变成一道巨大的平面，向着苏媚娘压下，山河社稷图上，金光大方，无数山川携带一股莫大气息推碎虚空的压向苏媚娘。

　　“哼，不用月亮也能败你！”苏媚娘冷声道。

　　“给我冲破山河社稷图！”苏媚娘对着帝王图道。

　　远处，钟山一阵苦笑，苏媚娘现在越来越会玩帝王图了，自己不知道该召唤出什么来，直接说出结果，让帝王图自己去‘想’？

　　还好，还有自己帮忙。

　　阴间，影躯钟山将帝王阴图对天一抛，化为一道天崭一般。

　　面前站着三十祖仙，个个身合天道。

　　“出手吧！”钟山说道。

　　“是！”一众祖仙应道。

　　其中一个最先出手，抽取天道之力，探手一掌打出，一个浩大的金色大手印，轰然打入帝王图之中。

　　而同时，苏媚娘面前的帝王图也骤然变大，浩大无比，迎向对面推来的山河社稷图。

　　刚才一个‘结果’命令，苏媚娘却是有些心中打鼓，这帝王图真的能和山河社稷图比吗？

　　“轰隆隆！”

　　帝王图面前，虚空炸碎，一只巨大的金色手掌，轰然从内部打了出来。

　　金色手掌带着一股苏媚娘全力出手才能达到的威力，轰然撞向山河社稷图。

　　“轰～～～！”

　　金色掌印与山河社稷图轰然相撞。

　　巨响之下，大片虚空炸碎，可是，山河社稷图终究是天下重宝，祖仙强势一击，仅仅让山河社稷图微微一顿而已。

　　褒姒在这一次冲击中身形一颤，显然催动山河社稷图也比较吃力，不过，帝王图终究还不够啊！

　　正在褒姒露出笑容之际。

　　“轰隆隆！”“轰隆隆！”“轰隆隆！”……

　　帝王图中，再度冒出十几个巨大的手掌，威力不次于刚才那金色手掌，好似十几个祖仙同时出手一般，这还不够，十几个手掌之外，十几个武器的罡力，也带着更加强势的威力轰了过来。

　　“不可能，不可能～～～！”

　　褒姒惊叫不已，这威力，好似三十个祖仙同时全力出手一样，怎么可以这样，不可能这样的。

　　“轰～～～！”

　　大片虚空炸碎，山河社稷图再强，那也只是一个法宝而已，在几十个祖仙同时出手下，顿时止住了其脚步，并且在强力之下，轰然退后。

　　“噗！”反震之下，褒姒一口逆血喷出。

　　“褒姒～～～！”姬宫涅焦急的一声大叫，踏步，就要飞过去。

　　“呼！”钟山忽然挡在了姬宫涅面前。

　　“钟山，你想拦我？”姬宫涅眼中一瞪道。

　　“只要褒姒认输，媚娘、柔娘是不会为难她的！姬宫涅，你可不要坏了规矩！”钟山沉声道。

　　“坏了规矩？北洲黄泉路，苏媚娘手中抓着的，是整个阴间天下，你怎么不说坏了规矩？”姬宫涅沉声道。

　　对于姬宫涅看出帝王图的能力，钟山并没有感到惊讶。

　　“可它终究还是一个法宝！你应该清楚。而且这法宝之中，还有山河社稷图的影子！”钟山沉声道。

　　山河社稷图的影子？姬宫涅双眼一眯。

　　“当年，小千世界，你赠我山河社稷图的残图炼制之法，虽然隐患甚大，但我已全部克服，虽有山河社稷图的影子，但早已脱胎山河社稷图，沟通天地，阴阳逆转，比起你的山河社稷图，如何？”钟山淡笑道。

　　姬宫涅瞳孔一缩。

　　“原来你知道！”姬宫涅面色阴沉道。

　　“我自有办法评测凶吉，那残图炼制之法，内含凶光之处，我全部摒弃，去其糟粕，留其精华，天下重宝，帝王图才是真正的天下重宝！”钟山脸色一沉道。

　　两大帝王，冷冷相对。

　　“褒姒与苏媚娘之战，看来并不能说明什么，狐族所要加入的是你我两朝，他们更看重的，还是你我！”姬宫涅沉声道。

　　语气之中，隐含一股战意。

　　“不胜荣幸！”钟山淡淡道。

　　钟山也露出一股战意。

　　正如苏媚娘所说，狐族，钟山是不会让出去的。夺去一半？谁也不行，哪怕姬宫涅！

　　先前的战斗，与其说是两女之战，不如说是大崝与大周之战，因为二女所用的，却各是两个天帝的至宝。

　　狐族主战还是主和，其实还是要归咎到两个天帝身上。

　　若是姬宫涅不如钟山，天下大乱，大周或许再度覆灭，主和的狐妖也就不会那么肯定的要加入大周了，主战狐妖也会更加信心满满。

　　大量狐族盯着天上，而一众狐族长老却是看向了钟山和姬宫涅二人。

　　“钟山？呵，你很像当年的古神通！”

　　“你还是当年涅凡尘！”

　　“哈哈哈哈……！”姬宫涅一阵怪异的朗笑。

　　朗笑一停，姬宫涅眼神一凝的看向钟山道：“你我之争，岂能让女人去斗？”

　　“请吧！”钟山一挥手。

　　“呼！”

　　钟山、姬宫涅骤然射入远处虚空。

　　“这，钟山和姬宫涅怎么……？”有数名长老惊讶道。

　　“苏狸，这怎么回事？”魑魅棋圣看向一旁皱眉的苏狸道。

　　苏狸看着远去的钟山和姬宫涅，轻轻摇摇头道：“要出大事了！”

　　“什么意思？”魑魅棋圣疑惑道。

　　“大千世界，强者争锋很多，但都有一个不成文的规矩，或者说是他们帝王之间的潜规则吧，两帝不战！”苏狸皱眉道。

　　“两帝不战？”魑魅棋圣疑惑道。

　　“是，帝王者，代表一方天下，一朝气运。可以与零散强者战斗，无论输赢，不损气运，可是，很少和另一个帝王战斗，因为，两帝之争，就是两朝运势之争，代表的是两朝天下，能避免，尽量避免。现在天帝与姬宫涅战斗，这情形，明显不止争夺狐族那么简单。”苏狸摇摇头道。

　　“那是什么意思？”魑魅棋圣不理解道。

　　“大崝天庭和大周天庭，或要开战了！”苏狸凝眉道。

　　“为什么？不是说钟山和大周关系匪浅吗？”魑魅棋圣显然不明白。

　　“是的，关系匪浅，甚至天帝与姬宫涅还有姻亲的关系，但是，个人关系，是不能与国家意志相提并论的，两朝相战，天帝与姬宫涅的姻亲关系不变，甚至，后代子嗣在战争期间再度联姻也未为不可。”苏狸摇摇头道。

　　“我有些糊涂了，你能不能说的清楚些？”魑魅棋圣摇摇头道。

　　“这就是‘个人意志’与‘国家意志’的区别，这也是每个合格帝王开朝后，将自己姓氏与国号分开的原因，大崝不叫大钟天庭，大秦不叫大嬴天庭，大周不叫大姬天庭的原因。”苏狸沉声道。

　　“天下大乱，天下九洲，钟山与姬宫涅有着姻亲关系，为何不结成联盟？要分生死，也等打败所有对手再说啊？”魑魅棋圣不解道。

　　“你知道帝王为何叫‘寡人’吗？”苏狸沉声道。

　　“呃？”

　　“寡人者，独一无二，天下独尊，不存在与谁同等，在寡人眼中，天下或为子民，或为敌寇，结盟？四大天庭，呈圈形环绕天下，谁也不好与谁结盟！相邻结盟，可有共敌？没有！假若大崝与大周结盟，共同接壤的，只有一个地洲，地洲无天庭，那也就是我两朝相互瓜分地洲，争夺之间，肯定彼此不让，到时必然有争端，大崝与大周之争，不可避免。”苏狸摇摇头道。

　　“你先前告诉过我天下情况，那大崝与大秦相邻，接壤的是玄洲，难道你们和大秦也要战斗？”魑魅棋圣不信道。

　　“自然，天下大势，不以个人意志为转移！”苏狸沉声道。

　　“那大崝同时与大周、大秦斗？”魑魅棋圣不理解道。

　　“大战起，我大崝迎战的不仅是大周和大秦，还有地洲与玄洲，战四洲！”苏狸郑重道。

　　魑魅棋圣一阵无语，有些搞不懂这种政治。

　　“不止大崝战四洲，四大天庭，其实每个天庭都是战四洲，相互争斗，搏杀出最终赢家！”苏狸沉声道。

　　“大崝想要一统天下？”魑魅棋圣终于悟了。

　　苏狸点点头笑道：“不止是我大崝，现在四大天庭的意志，都是一统天下。”

　　魑魅棋圣震撼之余，揉了揉太阳穴，抬头望向远处钟山和姬宫涅战场，太复杂了！两个帝王的战斗，居然牵扯出天下大势。魑魅棋圣顿时感到压力很大。


第十三章 钟山VS姬宫涅

　　钟山与姬宫涅飞离一众狐族。

　　两大天帝之战，定然比之褒姒、苏媚娘之战猛烈很多，在近处，这些狐仙根本承受不了余波。

　　巅峰对决！昔日圣人已是世间最强存在，而钟山和姬宫涅，都曾经生屠圣人，自然归列到了世间最强之列。

　　二人站在星空之中，踏步间，二人脚下各出现了一个浩大的天帝祭坛！

　　天帝气息散发而出，四方星辰轰然逼散而开。强大的气场，让远处一众狐仙都有种不敢直视的念头一般。

　　“昂～～～！”

　　“昂～～～！”

　　钟山和姬宫涅，二人周侧顿时各自一声龙吟。

　　龙威浩大，听的无数狐妖心神一颤，只见从二人周侧，缓缓冒出一些黄色气息，气息慢慢凝成黄烟，渐渐的各自塑出一条巨大的龙形。

　　环绕两大帝王，两条慢慢凝形的巨龙相互怒瞪。

　　都是金黄色神龙，不过，姬宫涅的神龙带着淡淡的红色，而钟山的神龙带着淡淡的紫色。两龙一出，相互咆哮。

　　“昂～～～！”

　　二龙强大的怒啸，让远处的诸强一阵心悸。

　　“这是什么？气运金龙？”魑魅棋圣惊讶道。

　　“不，这是真龙之气，也叫帝王之气，天庭之前，真龙之气还需借助气运金龙才能凝形，而现在，达到天帝之后，天帝自身就是真龙，散发气息就是龙气，凝出真龙！”苏狸摇摇头惊叹道。

　　同样，战斗的正激烈的苏媚娘与褒姒也微微一停。

　　远处，钟山和姬宫涅对峙，二女眉头一挑。

　　抓着帝王图，苏媚娘看了看不远处褒姒，深吸口气，翻手一招，乾坤鼎再度出现在了掌心。

　　“钟山，你借我帝王图，我借你乾坤鼎！”苏媚娘说道。

　　说话间，也不等钟山答应，手中乾坤鼎一抛。

　　“咻！”

　　乾坤鼎化作一道流光，瞬间直射钟山而去。

　　钟山神色一动，探手一抓，乾坤鼎瞬间入了掌心，一入掌心，一股奇特的联系涌入心头。

　　乾坤鼎，也叫九洲艮鼎，当初是钟山、苏媚娘、苏柔娘三女一同得到，一同得到它认可的。钟山自然与它有联系。

　　抓着乾坤鼎，钟山看了一眼远处苏媚娘。露出一丝轻轻的笑容。

　　而苏媚娘一旁的褒姒却是皱起了眉头。

　　因为褒姒看出了苏媚娘的算计，借乾坤鼎？不是还帝王图？

　　现在，若是褒姒还给姬宫涅山河社稷图，苏媚娘必定将帝王图再给钟山。

　　以一宝拖一宝！分化姬宫涅的力量！

　　钟山并没有用乾坤鼎，而是翻手收了起来，继续凝重的看向姬宫涅。

　　如苏狸所说，此刻一战，不仅仅是两人之战，而是两朝的第一次交锋！关乎两朝运势。

　　“这一天，来的太快！”姬宫涅沉声道。

　　“是啊，时不待我！”钟山沉声道。

　　说话间，两大帝王各自一翻手，二人掌心，各自出现一枚御玺。

　　姬宫涅的御玺呈鲜红之色，而钟山的方天玉玺，除了红珠子，整个御玺整体却是呈现淡淡的紫色，些许雷光在御玺上闪耀。

　　“大周天下～～～！”

　　姬宫涅御玺对天一抛。顿时，御玺四周涌现出浩大的气运，将御玺笼罩在内。

　　西洲，离火圣都，气运云海之上，大周的气运金龙忽然咆哮中站立。

　　“昂～～～！”

　　大周气运金龙一声咆哮，整个气运云海凶猛的翻腾了起来。

　　下方，姜子牙、姬宫涅、舞九天等人，无不惊愕的望天。

　　“这是？”舞九天皱眉道。

　　“天帝之争，搏其朝运，天帝正在和钟山战斗！”姜子牙面色一沉道。

　　“钟山？”舞九天惊讶道。

　　“大崝天下～～～！”

　　钟山的方天玉玺对天一抛，同样涌现出大量气运，笼罩方天玉玺。

　　凌霄天庭！

　　“昂～～～！”

　　十九爪气运金龙对天一啸，顿时，大崝百官尽数放下手头一切。

　　“太子，这是？”金鹏对着钟天问道。

　　钟天摇摇头，表示不解。

　　“大崝气运，只有天帝一人可以调动，这是天帝在动，天帝对战姬宫涅！”尸先生在一旁说道。

　　“对战姬宫涅？”钟天面色一沉。

　　“小心凤凰老母！”尸先生淡淡道。

　　“嗯！”钟天点点头。

　　狐界之中。

　　两个御玺散发的气运，好似两朵巨大的云彩一样。可若是仔细去看，就会发现，这两个气运云彩的模样，和两朝朝都上空的气运云海一模一样，好似浓缩的两个气运云海一样。

　　“轰～～～！”

　　两个小型气运云彩轰然碰撞。各自云彩都是溅起浩大云浪。

　　而这一幕，同样发生在大千世界的两个气运云海之上。

　　虽然两个气运云海分隔西洲、北洲两地，却好似凭空相撞一般，狐界浓缩版溅起浩大云浪，外界真实的气运云海也溅起滔天巨浪。

　　“昂！”“昂！”

　　两朝的气运金龙都是一阵咆哮，好似对那看不见的敌人凶怒一样。

　　玉玺纷争，两大天帝也战了起来。

　　轰然间，二人几乎同时出手，各自一掌打出，并且向着彼此飞窜，增强各自掌力一样。

　　“轰～～～！”

　　二人推出的大手印在虚空碰撞。毁耳的轰鸣，炸的那一处星空瞬间破开一个大洞。四方星辰被黑洞纳入，一众狐族强者纷纷向着远处退去，眼中尽是惊骇。

　　黑洞中，传来一阵阵轰鸣。显然两大天帝在相互搏杀！

　　“者～～～！”

　　“兵～～～！”

　　“嗡！”

　　两条浩大无比的天脉穿插星空之间，方圆百亿里之内，星辰尽皆被强大的气息冲飞了出去。

　　隐约间，看到两大帝王在相互推着各自的天脉。

　　兵之天脉，者之天脉！谁也不服谁一般。

　　也许，姬宫涅修为比钟山高出一些，兵和者相互僵持了十息时间后，缓缓的，向着钟山推去，钟山身形缓缓退后。

　　姬宫涅终究是老牌天帝。修为高，再正常不过，可钟山的手段也极多，姬宫涅并没有放松，而是极为小心。

　　果然，钟山见兵之天脉有些不敌之际，双眼一眯。

　　“行～～～！”

　　钟山一声轻喝。

　　“嗡～～～！”

　　在兵、者两条天脉之侧，忽然间，又出现一条浩大无比的天道，不，也是天脉。

　　行之天脉！

　　行之天脉一出，顿时三条天脉呈三角之势贴在一起，不过，行之天脉却是助兵之天脉，向着者之天脉轰然压了过去。

　　“轰隆隆！”

　　强大的冲击，让四方星空更加动荡了起来，不过，多出一条行之天脉，钟山的劣势陡然尽去，兵之天脉不再后退，反而压着者之天脉向着后方缓缓退去。

　　‘兵’、‘行’，压制住了‘者’！

　　“行之天脉？程侯的天脉？你怎么得到的？”姬宫涅面色一沉道。

　　得到天脉都是机缘巧合，根本不存在抢夺，因为人一死，各自天脉都消散天地间，当然，也有钟山的那种神界复制，可这明显不是复制的，而是大千世界真真正正的行之天脉。钟山如何得到？

　　“程侯身死之际，回归天魔界，因为真灵未灭，行之天脉并未转眼消散，可惜，他去的是天魔界，行之天脉是大千世界的天脉，其天脉之引无法进入天魔界，运气使然，被吾所得！”钟山淡淡道。

　　这时，姬宫涅也想起来了收到的情报，当初钟山屠了程侯，行之天脉，的确并不是立刻消失的。原来被钟山用兵之天脉所夺。

　　“你还真是好运！”姬宫涅沉声道。

　　“侥幸！”钟山淡淡道。

　　者之天脉被压制，姬宫涅也面色阴沉了下来。

　　二人并没有使用各自大道，对于彼此大道，二人都相互有些了解，此刻虽然搏杀，但还未到分出生死之刻，而且大道一出，这一战将不知到几时，二人想要的是速战速决，因为，还有五方大帝等着他们。

　　探手，姬宫涅取出一个类似天地祭坛般的圆形玉台。

　　玉台之上，符文无数，却又有后天八卦之图。

　　“周易！”姬宫涅沉声的报出宝名。

　　“周易？姬家至宝？易经之始？”钟山眉头一挑。

　　“不错，再这样下去，只会让黄帝等人抢了先机，而你我既然已战，必要分个胜负，此为吾之最强法宝，一战，定胜负！”姬宫涅郑重道。

　　一战定胜负？

　　如姬宫涅所说，钟山和姬宫涅战斗，就是为了分出个胜负，杀死对方？现在还不可能办到，这样你一宝我一宝的出手，终究太耗时间，几天几夜，十几天十几夜也未必分出胜负。

　　现在姬宫涅使出最强法宝，只要钟山也使出最强法宝，一次对撞，分出胜负即可，既可定狐族走向，又可分两朝优劣。

　　“好！”钟山应声道。


第十四章 可镇天下

　　随着一声‘好’，钟山应下了一战定胜负！

　　看着姬宫涅手中的周易，钟山一阵凝重，周易始于姬家的姬昌，姬昌呕心沥血，在创出周易没多久，就耗尽心力殒落了，内有后天八卦，姬家重宝，而姬宫涅更视之为最强法宝。

　　山河社稷图，如此重宝在姬宫涅心中都被周易压了下去，可见周易之强。

　　一战定胜负？

　　钟山心中将自己法宝数落了一遍，可惜，刚刚成为天帝时间太短，想要绝对胜出，并不是那么容易的事情。

　　“钟山！开始了！”姬宫涅沉声道。

　　手中圆形玉台微微一催动。

　　顿时，玉台上的符文开始转动了起来，并且向着四面八方冒了出去。

　　大量符文冒出，好似一瞬间将一小片星空都填满了一样，浩瀚的符文，让人望之不懂，但，这些符文中夹杂的一些字体，却都是钟山认识的。

　　乾、坤、小畜、屯、蒙、需、讼、师、震……。

　　符文夹杂着小字，而这些小字钟山都认识。

　　“八八六十四卦？”钟山沉声的看向越来越多的符文。

　　巨大的玉台好似淡化了下去，慢慢融入这浩瀚的符文海之中。

　　符文没有多大的气势，可就这毫无气势，让钟山越发凝重。

　　姬宫涅站在这符文海的中心，探手一挥，符文海见势再涨，轰然间辐射出浩大的范围，一时间，那一方星空居然尽数被填满了。

　　一切好似仅仅才是开始。

　　终于，在钟山凝重之际，符文海发生了变化，无数符文缓缓汇聚出一道道柱子从符文海中浮了上来。

　　无数符文凝现出三千条形态各异的柱子。

　　三千条？

　　数清了符文柱子的数目，钟山顿时感到了一丝不妙。

　　果然，随着柱子越来越清晰，下方符文海好似被无数青烟笼罩，连通三千根柱子也被青烟笼罩，朦朦胧胧，好似形成一个青烟世界。

　　青烟世界之中，钟山看到了大地，看到了山川，看到了无数身影，无数生灵，而且里面还演化着各种战争一般。

　　好似，好似大千世界。

　　“三千天道？演化大千世界？”钟山脸色一变道。

　　“轰～～～！”

　　一声巨响，青烟散去大半，符文消失了，一个浓缩版的大千世界出现在钟山面前。

　　世界中，有人生老病死，有人投胎转世，好似这是一个真实世界一样。

　　“涨！”姬宫涅一声大喝。

　　这个周易世界，忽然扩大了起来，向着钟山涨了过去，一路所过，纳入大量星辰，星辰一入周易世界，顿时好似变成了周易世界的星辰，周易世界的时间过得极快，生老病死也是一瞬之间，狐界的星辰被吸入之后，顿时老化，走入星衰，最终化为星空尘埃。

　　“这是？”远处苏狸惊骇道。

　　“那是周易世界，我听说过，周易世界，演化众生，如缩小的大千世界，以之推演天下之事，但同样也是一个恐怖法宝，人只要一入其中，就变成周易世界的人了！”魑魅棋圣眉头微挑道。

　　“什么意思？变成周易世界的人？”苏狸不懂道。

　　“是，一入周易世界，分不清真实还是虚幻，并且受周易世界天地法则操控，凡人进入，瞬间生老病死，修者进入，很快就耗尽寿元。端是厉害无比的法宝！就是圣人法宝，也多没有它神奇。”魑魅棋圣皱眉道。

　　“那怎么办？”苏狸焦急道。

　　“钟山有哪些法宝？”魑魅棋圣问道。

　　“长生刀、不死剑、御玺、封神榜、帝王图，别的我也不知道了！”苏狸马上说道。

　　“应该不够！”

　　远处，苏媚娘和褒姒的战斗也停止了，二女一起看向远处两个男人的战斗。

　　“周易世界？演化三千天道？”苏媚娘有些担心道。

　　“周易世界，非实非虚，大周最强法宝，夫君就是凭借此宝，得到鸿钧和凤凰老母认可的，钟山是敌不过的！”褒姒说道。

　　“不会的，再强的法宝也有限度！”苏媚娘摇摇头道。

　　“大周圣人公输子，在此宝下，仅仅支撑了五息的时间！”褒姒冷笑道。

　　“五息？圣人只能在此宝下坚持五息？”苏媚娘惊讶道。

　　“是啊，想不到夫君对钟山这么认真，除非钟山现在调头就逃，否则……，呵！”褒姒摇摇头没有继续说下去。

　　“钟山肯定能赢！”苏媚娘倔强道。

　　“那看着吧！”褒姒冷笑道。

　　星空之上。钟山看着涨过来的周易世界。

　　从外表感觉，根本没有多大气势，但是，钟山眉心之中的红鸾粉莲却是忽然变成深蓝之色，大凶之兆？

　　大凶？

　　钟山手中法宝一个个的取出，都是大凶之兆？

　　逃？

　　若是换个对手，钟山或许调头就逃了，可是，他是天帝，不能逃。

　　钟山将法宝一次次的取出，手中一会变成刀，一会变成册，甚至连天罚之眼都准备动用了，可还是不行，红鸾粉莲还是深蓝之色。

　　“嗡！”红鸾粉莲忽然变成了粉红色。

　　粉红色？粉红色瞬间变成蓝色，又变成粉红色，两种颜色不停变化。

　　钟山意外的看看掌心，乾坤鼎？是乾坤鼎？

　　用乾坤鼎？乾坤鼎能带来变数？

　　眼看周易世界离自己越来越近。钟山眼中一阵坚定。

　　“好吧，希望能行！”钟山深吸口气。

　　“嗡～～～！”

　　钟山一催动，乾坤鼎居然发出浩瀚的青光，并且瞬间变大数万倍。

　　自己没有祭炼过乾坤鼎啊？这里面怎么有这么深刻的自己印记？

　　钟山转头看向远处苏媚娘。

　　苏媚娘脸色一红，但还是开口道：“昔日，你给我的那些东西，只要有你印记的，我都取出，夹杂着我的印记一起打入鼎中。”

　　远处钟山顿时心中一暖，昔日，三人共同得到乾坤鼎，钟山却将乾坤鼎送给了二女，想不到，二女祭炼乾坤鼎的时候，帮着自己也祭炼了。虽说不可能如亲自炼化带来的熟悉，但，只要二女祭炼过的地方，自己印记也一同打入。

　　此刻只需钟山稍微摆弄就足够了。

　　帮人代炼法宝，在修行界很是常见，商店里卖的法宝都是如此，只要打入自己印记，就能快速使用。况且二女做的还更彻底。

　　“好！”钟山自信的一声大喝。

　　“大～～～！”

　　“嗡～～～！”

　　万丈乾坤鼎再度放大万倍，散发出一股强烈的青光，青光一出，瞬间照亮了整片星空一般，浩大的威力向着周易世界压了过去。

　　“圣人法宝？哼！周易世界，非实非虚，你根本触碰不到它的边界，入我周易世界，一切都是周易世界的规矩。”姬宫涅一脸冷意道。

　　两宝越来越近。

　　“轰～～～！”

　　乾坤鼎轰然撞在了周易世界之上，大片星空一阵猛烈摇晃。

　　苏媚娘和褒姒瞬间飞向狐妖群，各自带着大批狐族飞远。

　　乾坤鼎和周易世界碰撞了。巨响之下，姬宫涅瞳孔猛地一缩。

　　“不对，公输子的圣人法宝，根本触碰不到周易世界边界，乾坤鼎怎么可能？”姬宫涅不信道。

　　“没有什么不可能的，此鼎可镇天下，给我镇～～～！”钟山一声大喝。

　　“轰！”

　　周易世界轰然压缩了起来。

　　“涨～～～！”

　　姬宫涅自然不让，操纵周易世界快速暴涨而起。可是，乾坤鼎的镇压之力也太大了。

　　“怎么会？女娲娘娘的乾坤鼎，怎么会这么强？山？好多山！”姬宫涅惊讶的看着上方。

　　上方自然就是浩大的乾坤鼎了，乾坤鼎四周，诡异的忽然出现了一座座高山虚影，高山也没有进入周易世界，而是慢慢的覆盖周易世界的上空，随着乾坤鼎一同压了下来，浩大的力量，让姬宫涅顿时一阵吃力。

　　“周易世界，演化天下，乾坤鼎不可能挡得住周易世界的，你这是什么？”姬宫涅沉喝道。

　　“我这就是乾坤鼎，当然，它还有另一个名字！”钟山沉声道。

　　这一刻，钟山也深感乾坤鼎的恐怖，不仅威力恐怖，抽取自己的力量也极为恐怖。

　　“什么？”

　　“九洲艮鼎，可镇天下！”钟山沉声道。继而全力催动。

　　“九洲艮鼎？天地灵物，九洲神鼎？”姬宫涅脸色一变。

　　“嗡～～～！”

　　乾坤鼎忽然发出一声超大声波，继而在钟山全力催动下，再度全力撞向下方周易世界。

　　一时间，乾坤鼎好似与四周无数虚幻的高山融为一体，在姬宫涅眼中，化作一座比之周易世界还要大的高山，狠狠的压了下来。

　　“轰～～～！”

　　周易世界爆炸而开。万里虚空炸碎，一个浩瀚的黑洞，搅得整个狐界都是一阵猛烈晃动一般。

　　远处，苏媚娘、褒姒全力保护狐族，但这余波太恐怖了，最少有数万星辰就此碾碎。

　　“轰隆隆！”

　　虚空快速还原，直到半个时辰后，虚空才被填补了起来。

　　远处，钟山托着变小的乾坤鼎，姬宫涅托着变小的周易玉台，二人都显得有些狼狈，显然刚才的拼撞，各自都有很大的损耗。

　　不过，在姬宫涅的周易玉台之上，却出现了一道细微的裂纹。

　　“好强的九洲艮鼎！”姬宫涅面色阴沉道。

　　“周易？比之寻常圣人法宝都强！”钟山凝重道。

　　“有此九洲艮鼎，此战，你赢了！”姬宫涅带着一股强烈的不甘道。


第十五章 撤退

　　“有此九洲艮鼎，此战，你赢了！”姬宫涅带着一股强烈的不甘道。

　　不甘，极为不甘！甚至面对九洲艮鼎，姬宫涅未必没有其它办法对付，因为周易世界并没有将九洲艮鼎圈入，这也导致周易玉台最大的优势在这一战中未能体现出来。

　　可是，一战定胜负是姬宫涅自己说的，两帝之战，事关朝运，说出的话也是代表着整个大周，这时候，哪怕败了也不能失信天下。

　　钟山胜！

　　“昂～～～！”

　　远处，两帝御玺之地，两个气运云彩中陡然传来一声龙吟，继而，钟山的气运云彩之上，忽然冒出一只巨大的龙头，龙头张口，一口咬在另一气运云彩之上。

　　“哈乌！”

　　姬宫涅的气运云彩，任凭钟山的金龙一口撕下一大块气运。

　　“轰隆隆！”

　　直到金龙咬完对方的气运。大量气运才缩回御玺之中，虚空中再度出现姬宫涅的天帝御玺与钟山的方天玉玺。

　　方天玉玺光辉大盛，姬宫涅的御玺却是略微暗淡了下来。

　　“呼！”两个御玺快速飞入两大帝王手中。

　　同一时间，凌霄天庭。

　　凌霄天庭百官看着天上。

　　“昂～～～！”

　　十九爪气运金龙一声震天咆哮，整个凌霄天庭的气运轰然暴涨了很多。

　　“天帝赢了！”尸先生笑道。

　　“父亲赢了？”钟玄也激动道。

　　“大崝万岁万岁万万岁！”很多臣子兴奋的叫了起来。

　　凌霄天庭，气运云海金光冲天。

　　而在西洲，离火圣都上空，气运云海却是微微一颤，漫天金光忽然暗淡了很多，气运金龙也再度沉入气运云海之内，气运云海变的平静了下来。

　　“天帝败了？”姜子牙皱眉道。

　　“北洲？一定是钟山耍诈，利用主场优势！”虢石父怒叫道。

　　“钟山！”舞九天眉头微蹙。

　　※※※

　　狐界。

　　一战定胜负！

　　钟山胜，苏媚娘护着狐族，脸上顿时绽起了笑容。手抓帝王图微微颤抖。无数主战派的狐族也兴奋的高呼。而那些准备追随褒姒的狐族却露出黯然之色。

　　姬宫涅败了？

　　褒姒的脸上顿时露出难过之色，一脸的自责，咬着嘴唇，一副悔意。

　　帝王者，不可败！纵观姬宫涅一生，除了对天数那次外，姬宫涅未尝一败，就因为自己为夺狐界，导致夫君败了？

　　“咻！”远处，钟山和姬宫涅飞了回来。

　　“怎么了？”姬宫涅柔声笑道。

　　“夫君，对不起！都是因为我……”褒姒眼睛一阵润湿。

　　褒姒知道姬宫涅有雄才、有远大目标，一生不可败！可今天……。

　　“没事，没有不败的人，鸿钧、大禹、太一他们，不都败过吗？”姬宫涅轻轻擦拭褒姒的泪水安慰道。

　　咬了咬唇，褒姒眼神中闪过一股坚定道：“嗯，夫君，褒姒一定会帮你的！”

　　“嗯？”姬宫涅看着褒姒，眉头微皱。

　　深深的看了一会，姬宫涅想了想，眉头舒展开来，轻轻将褒姒搂入怀中。

　　另一边，钟山飞到苏媚娘面前。

　　大崝的五十狐族古仙，无不一脸兴奋，天帝代表大崝，他们是大崝一部分，自然天帝越强，众古仙越是高兴。

　　“你的帝王图！”苏媚娘略微不舍的递出帝王图给钟山。

　　“此图关乎大崝，不能送你，来日有机会，我帮你炼制一个！”钟山说道。

　　钟山说话之际，一群狐族都听着，听到钟山的话，无不眼中一亮。

　　“这，能炼制？”苏媚娘惊讶道。

　　“要不然这怎么来的？”钟山笑道。

　　苏媚娘意外的看看帝王图，眼中闪过一股期待，但还是矜持的没有再说什么。

　　钟山接过帝王图，探手递出乾坤鼎道：“多亏了它！”

　　“嗯！”苏媚娘满意的接过。

　　“见过大崝天帝！”一个狐族开口道。

　　“见过大崝天帝！”一群狐族恭敬道。

　　这一刻，钟山正式得到了大批狐族的承认。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　对于钟山得到大部分狐族承认，姬宫涅淡淡一笑，不以为意一般。好似争夺狐族，对姬宫涅本来就不算什么。

　　只有褒姒依旧耿耿于怀。身后狐族还剩下四名长老了。但是，钟山这一胜，四名长老在狐族威望必定大打折扣。

　　“钟天帝，您先前说，五方大帝进入狐界？还请钟天帝做主！”魑魅棋圣忽然开口道。

　　五方大帝？顿时，一众长老骚动了起来。

　　“夫君，我带你先去吧！”褒姒看看远处众星捧月的钟山，一脸不舒服道。

　　姬宫涅看看褒姒，最终点点头道：“好！”

　　“钟山！”姬宫涅一声高喝。

　　钟山转头望去。

　　“狐界之源见！”姬宫涅道。

　　说完，姬宫涅带着褒姒瞬间化作一道流光射向星空深处。

　　钟山见二人离去，面色一沉，但并没有说什么，有褒姒引路，姬宫涅快出一些那是正常，失去了狐族，姬宫涅肯定更想得到上古青山。

　　“五方大帝，他们可能去了狐界之源！”苏媚娘沉声道。

　　“狐界之源？那是什么地方？”钟山问道。

　　“狐界禁地，我成为至尊后，血脉记忆开启才知道的！狐祖秘法，只有狐族至尊才了解那个地方。”苏媚娘皱眉道。

　　“狐界禁地？”

　　“嗯，我带你去吧！”苏媚娘想了想说道。

　　看看苏媚娘，钟山摇摇头道：“你不要去，你告诉我就行了！”

　　“呃？”苏媚娘微微一鄂。

　　想了想，钟山说道：“五方大帝，上古之天帝，能成天帝，没有一个是简单的角色，你去太危险了！”

　　苏媚娘虽然是祖仙，又拥有乾坤鼎，但在钟山眼中，想败苏媚娘并不难，更何况那里有五个天帝。

　　刚才钟山与姬宫涅虽然没有口头协议，但浅默之中也算与姬宫涅结盟了，否则姬宫涅也不会说‘狐界之源见’，只是姬宫涅刚才一战失去狐族，败给钟山，现在提前前往，只是希望能比钟山得到更多而已。

　　钟山加上姬宫涅，也只是两个天帝。苏媚娘过去不是找死？

　　“你不用去！”钟山摇摇头道。

　　“你现在所要做的，是马上带着狐族离开狐界！”钟山再度说道。

　　“为什么？”苏媚娘一阵焦急。

　　钟山深吸口气，其实，在进入狐界没多久，钟山心中就做了一番得失预算，退走诸雄，力保青山，这绝对不可能。

　　姬宫涅虽然现在与自己结盟对抗五方大帝，但姬宫涅只是为了得到更大利益而已，他心中同样想着开启上古青山的。

　　自己若力保青山不启，所要面对的，将是六个天帝，不可能办到的，况且，狐界之外，鸿钧也到了，他的目的难道是保护青山？当然不可能。

　　此番青山开启，定然不可挽回。

　　青山一开，狐界可能有崩溃的危险，这是钟山猜测，但也不是毫无根据的，从鸿钧待在狐界之外猜出来的，青山出，狐界若还在，鸿钧肯定会进入狐界，为何不进来？说明狐界可能有大变。

　　内部住着无数狐族，狐界大变，必然死伤无数。

　　钟山没有说出自己的猜测，而是将外界鸿钧、凤凰老母之事说了出来。

　　大部分狐妖听不懂什么意思，但苏媚娘、苏狸、魑魅棋圣都领悟了。三人顿时脸色大变。

　　“难道我狐族……！”魑魅棋圣痛恨的一阵哆嗦。

　　苏狸面色难看，但有了大崝寄托，此刻比起魑魅棋圣好出很多。

　　苏媚娘咬着嘴唇，脸上瞬间毫无血色。

　　“怎么办，怎么办……？”苏媚娘呐呐道。

　　“我都阻止不了，你去了也是徒劳，你现在要做的，是让狐族得到更大的保留。”钟山郑重无比道。

　　苏媚娘猛的一抬头，看向钟山，神色极为复杂，略微孤单道：“我能信你吗？”

　　我能信你吗？

　　一众狐妖露出诧异之色，天帝一言九鼎，自然不会说假话吧。至尊为何还问？就是魑魅棋圣此刻也露出茫然之色。

　　但苏狸听出了苏媚娘话中意思。

　　“退开吧！”苏狸一挥手，带着众狐妖离开。

　　苏媚娘看着钟山，好似在等钟山答复。

　　“从认识我后，我有让你失望过吗？”钟山语气温和道。

　　“是啊，没有！”苏媚娘露出一丝复杂的苦笑。

　　“通知众长老召集狐族准备撤离狐界吧，然后给我说说那什么狐界之源。”钟山轻声道。

　　“嗯！”苏媚娘点点头。

　　转头，苏媚娘看向远处的一众长老道：“众长老听令，通知、协助诸星狐族，立刻撤退，撤回初始星，待我打开狐界，重回大千世界！”

　　“是！”追随苏媚娘的一众长老轰然应命。

　　另四个追随褒姒的长老眉头微皱。

　　“你们四个，带着你们管辖的狐族，快速前往初始星，狐界即将动荡，先撤出狐界再说！”苏媚娘沉声道。

　　“是！”那四个长老神情复杂间应了下来。

　　“苏狸，你们协助狐族撤退！”钟山叫道。

　　“是！”一众大崝古仙顿时应道。


第十六章 至阴至邪至怨至恨

　　大千世界，阳间，北洲。

　　凌霄天庭以北，天地轰鸣不止，天空之上，一个浩大的巨洞连通天魔界。一只丑陋的黑手扣在巨洞边缘，将其快速向着南方拉扯。一路所过，零星的出现大量天魔。

　　巨洞下方，追着一群祖仙，可惜巨洞速度太快了，众祖仙也无法阻止大洞。

　　“龟蛇，怎么办？”一个黄袍男子叫到。

　　“晶云天，你晶族任务就是消灭这些零散天魔，我大崝已有防备！”龟蛇被另一个祖仙带着飞行，叫道。

　　“零散天魔你不要担心，不过看那第一天魔仇怨很大，要是到凌霄天庭破开天魔界入口，那大崝不是……！”晶云天皱眉道。

　　“天帝传来消息，让我等不用担心，你放心吧，天帝从未一败！”龟蛇说道。

　　“但愿吧！”晶云天依旧有些不信。

　　因为就在刚才，晶云天甚至看到内部还有几个天魔权座，这，除了第一天魔，居然还有大自在天魔？天魔界这次来势汹汹啊！

　　天魔界中。

　　“第一天魔，还有多久？”一个大自在天魔沉声道。

　　“快了，快了！待我破开天魔界时，谁也拦不住我！”程侯叫道。

　　“哦？大崝可不仅仅只是一个凌霄天庭。就算摧毁，又能如何？”那大自在天魔疑惑道。

　　“我这身躯，可生擒大崝气运金龙，强取大崝无量气运，毁大崝，再将钟山抓进我天魔界，就算天数也奈何不了我们！”程侯恨声道。

　　“能强取气运？你这身躯，形如大千世界人的两个手臂，莫非你这身躯，还有什么来历？”那大自在天魔好奇道。

　　“这，你不用管。到时随我出手就行！”程侯冷声道。

　　“好吧！”那大自在天魔淡淡笑道。

　　“轰隆隆”

　　浩大的天魔界入口，继续南行。

　　※※※

　　狐界星空，一个银光大放之地！

　　耀眼的光芒照亮了四方一切。这是一片直径百万亿里的浩大星空区域，这片区域之中，看得见的一道道银光射出。是一道道。因为，内部好似有着无数发光体一样。

　　仔细望去，就会发现，这些发光体，无不是一柄柄雪亮的斧子，而且还是钟山曾经接触过的开天斧。

　　不过，这些开天斧比之钟山小千世界时所用的不知强了多少倍。开天斧在里面疯狂飞舞，所过之处，虚空撕裂，恐怖的煞气，直逼四方。

　　数以兆计的开天斧！好似每一道开天斧都能生劈了一个祖仙一样。

　　数以兆计的开天斧，在内部胡乱飞舞，却诡异的没有射向四方，仅仅就在这百万亿里星空中飞舞一般。

　　而在这开天斧星域外围，空间摇晃不止。不过，有这么一处，却极为古怪。

　　那里好似有着六个光球一样。

　　六个光球各自罩住一个浮岛，浮岛在光球中不受丝毫撼动，好似感受不到外界的空间剧烈摇晃一般。

　　六个浮岛上都有着巨大的宫殿，其中最大的一个浮岛，主宫殿前广场之上。

　　广场之上站着五名男子，半空中飘着一名黄衣女子，好似动弹不得，黄衣女子肩头一头萎靡的金色小龙。

　　女子自然就是在凌霄天庭被抓的昊美丽，而五名男子，正是五方大帝。

　　黄帝、赤帝、青帝、白帝、黑帝！

　　“昊天，你不得好死，我咒你全家死光！咒你满脸烂疮，咒你命格爆炸，咒你不得善终……”昊美丽怒骂道。

　　昊美丽动弹不得，仅仅一张嘴还能够开口。

　　“嗡！”“嗡！”……

　　黄帝周彻，大量黑气弥漫。好似要冲入黄帝身体一样。

　　“嗡！”黄帝周身冒出一阵黄光，将黑气冲散了。

　　黄帝缓缓抬头，看向昊美丽，眼中一寒。

　　一道杀气从眼神射出，顿时让昊美丽一个激灵。

　　昊美丽一个激灵，但并没有就此作罢。

　　“你抓我来，钟山会来救我的，钟山一定会杀了你们，你们这些混蛋，你们这些混蛋！”昊美丽怒骂不止。

　　“哼！”黄帝一声冷哼。

　　顿时，昊美丽的嘴巴好似无法动弹了一样。

　　“呜呜呜呜！”

　　无法开口的昊美丽发出呜呜之声。无法骂人，但昊美丽的眼中却是怨毒无比。

　　“黄帝，这是万邪至阴体？还真是毒啊！连你都能诅咒。”青帝淡淡道。

　　“此女不凡，仅仅古仙境，就能诅咒我们，若不是先有防备，此刻还真的中咒了！”白帝冷声道。

　　“将死之人，你就不用在意了！”黄帝淡淡道。

　　淡淡一笑，白帝点点头。

　　众人一起看向那片开天斧区域。

　　“盘古力场，盘古，不愧为当年天地第一人，时至今日，他布置的这个盘古力场居然还是这么凶悍，以我们现在的情况，居然都闯不进去！”白帝沉声道。

　　“盘古力场，兵之极致！”青帝点点头。

　　“狐界之源，就在这盘古力场之下，内封狐祖的青山，想要得到青山，需消除盘古力场，黄帝，你有把握？”白帝看向黄帝问道。

　　“盘古力场外，这六个星空岛上，六个宫殿，我们所站的这是狐祖殿，另外五个，是我们当年住过的五方大帝殿！”黄帝淡淡道。

　　“不错！怎么？”白帝疑惑道。

　　“我的黄帝殿，内部被我连向了狐界之源边界！”黄帝沉声道。

　　“什么？连向狐界之源边界？”众人惊讶的看向黄帝。

　　“不错，我入黄帝殿，传向狐界之源边界，就可以从内往外瓦解盘古力场！”黄帝沉声道。

　　“原来，狐祖和盘古开辟狐界的时候，你就准备这一天了？”白帝惊讶道。

　　众人都意外的看向黄帝。

　　“当时只是一时兴起，我也没想到会有今天！”黄帝摇摇头道。

　　“哈哈哈哈哈，不管有意无意，对今天来说，都是最好不过！”白帝大笑道。

　　“不过，你费尽心思弄出这万邪至阴体，会不会太奢侈了，万邪至阴体，诅咒之术，要知道在那个地方也是稀罕之物！”黑帝疑惑道。

　　“奢侈？奢侈也比不过狐族的青山，盘古力场一消，狐界的一切就会被青山抽取，狐界崩溃，青山暴露到了大千世界！”黄帝摇摇头道。

　　“哦？怎么，你还担心那大崝钟山？”白帝问道。

　　“有我五人，钟山根本不算什么，不过，以防鸿钧吧，鸿钧之志，必然不会放过青山，当年鸿钧承诺永不入狐界，可狐界若是崩溃，他的承诺就不算数了。”黄帝沉声道。

　　“鸿钧？哼，鸿钧算什么，等此间事了，我等五人去杀了鸿钧，夺回我等争回之力，立威天下，重塑天庭！”赤帝沉声道。

　　“嗯！”众人纷纷点头。

　　“昊美丽，万邪至阴体，用在此处虽然奢侈了一点，但相比我们得到的就不算什么，待会我们齐力出手，将她融入狐界，待我破开盘古力场，再杀了她！”黄帝沉声道。

　　“呜呜呜呜！”昊美丽惊恐的呜呜直叫。

　　“万邪至阴体，大千世界或许就独此一个吧，十世怨气，阴气、邪气，最终爆发出来，能冲破天地，至阴至邪至怨至恨之气，连天数枷锁都能冲破，你居然仅仅让她撑起狐界，让狐界短时间不崩？那个地方的人知道了，肯定骂你是疯子！”黑帝笑道。

　　黄帝转头看向昊美丽，沉声道：“这是她的使命！”

　　“呜呜呜呜！”昊美丽一脸怨毒的看向黄帝。

　　“你当初将昊美丽交给钟山，就不怕她成了钟山女人？”白帝问道。

　　“至阴至邪至怨至恨之气，谁承受的了？”黑帝笑道。

　　“也是！”白帝点点头。

　　“封起她，我就回黄帝殿了，这里交给你们，看守好她，别出乱子！”黄帝沉声道。

　　“放心，就算鸿钧亲至，也休想带走她！”白帝肯定道。

　　青帝、赤帝、黑帝纷纷点头。

　　“开始吧！”黄帝道。

　　“呜呜呜呜！”昊美丽眼中尽是绝望之泪。

　　五人站在五个方位同时出手，同时打出一道流光直冲昊美丽而去。

　　“轰～～～！”

　　昊美丽周身骤然冒出五彩之光，继而，身形一颤，好似什么也没发生一样，但是昊美丽清楚感觉到，自己好似跟整个狐界联系了起来。

　　“你们这些恶魔，你们都不得好死！”昊美丽忽然又能开口了。

　　黄帝冷冷的看了昊美丽一眼，就踏步飞出这个浮岛，飞向远处另一个黄色浮岛了。

　　“不得好死，不得好死～～～！”昊美丽声嘶力竭的哭骂着。

　　“怨吧、恨吧，十世怨气的叠加了，现在越恨、越怨，到时的效果就越好！”白帝笑着看向昊美丽。

　　“轰～～～！”昊美丽周侧，轰然大量黑气喷涌而出，直射四方。

　　黑气所过，一切化为腐朽，坚硬的石头尽数枯为齑粉。

　　“好强的至阴至邪至怨至恨之气！”青帝沉声道。

　　“真是可惜了，黄帝做事，还真是奢侈至极！”赤帝点点头道。


第十七章 我不信

　　狐界之中，至尊总领十六长老，十六长老分管狐界十六部落狐族，此刻，在十六长老召集下，狐族正在快速聚集，向着狐界出口初始星快速飞去。

　　至尊星上。至尊殿，钟山正和苏媚娘、苏柔娘相谈。

　　“我已经通知下去了，出了狐界，会有人接待，你放心吧，大崝会为你安排好的！”钟山说道。

　　“嗯！”苏媚娘轻轻点点头。

　　“我就知道你什么事都能做到最好！”苏柔娘满意的盯着钟山道。

　　“狐界之源，我已经跟你说过了，外有盘古力场遮住，不过五方大帝昔日追随狐祖，现在直奔而去，肯定有应付办法，你要小心！”苏媚娘轻声道。

　　“放心！”钟山点点头。

　　“青山，是狐祖埋骨之地，里面也有当年狐祖叱咤天下的重宝，我狐族积弱，是没可能争到了，你若是有机会，能争一宝就多争一宝吧！”苏媚娘微微一叹道。

　　“我知道！”钟山点点头。

　　“给钟山吧！”苏柔娘看向苏媚娘。

　　“呃？”钟山疑惑的看向苏柔娘。

　　苏媚娘轻轻取出乾坤鼎：“五帝凶悍，每个都是上古至强者，乾坤鼎先借你吧！”

　　说话间，苏媚娘脸色微红，苏柔娘却是一脸喜意，好似根本不在意乾坤鼎一样。

　　“好！”钟山点点头。并没有拒绝。

　　收了乾坤鼎，钟山起身道：“我该去了！”

　　“等等！”苏柔娘忽然叫道。

　　“嗯？”

　　“狐界之源离这里甚远，就算祖仙，没有数日也不可能到达的！不过，我们可以让你瞬间抵达！”柔娘笑着说道。

　　“瞬间，到达？”钟山意外道。

　　“呼！”

　　苏柔娘翻手取出一张黑幡。

　　“招妖幡？”钟山疑惑道。

　　“那附近有六座大殿，其中一座是狐祖殿，这招妖幡，这些年我们并没有研究出什么来，但是，却发现狐祖殿曾经被狐祖用大法力祭炼过，可以通过招妖幡，将你传送过去！”柔娘说道。

　　“啊？”钟山顿时脸上一喜。

　　果然，钟山再度体会到了什么叫着磨刀不误砍柴工，姬宫涅急急的冲去，也未必有自己这么夸张吧。

　　“呼！”

　　柔娘黑幡一招，顿时大殿中黑气弥漫。无数妖兽幻影在黑气中纵横，继而一起撞向一点。

　　“轰！”

　　妖兽幻影消失了，黑气大殿中陡然出现了一道五彩斑斓的大门。

　　“这是时空通道，进去通向狐祖殿！”柔娘说道。

　　“嗯！”钟山点点头，踏步走入其中。

　　“轰！”

　　大门骤然消失。黑气被吸入黑幡之中。

　　“呼！”“呼！”

　　二女顿时一阵气喘的盘膝而坐。过了半个时辰，二女才再度醒来。

　　睁开双眼，苏柔娘盯着苏媚娘，眼睛一眨不眨。

　　“怎么了？”苏媚娘疑惑道。

　　“打开招妖幡的这个时空之门，是要损耗我们一元气数的，你怎么不生气……？”柔娘好奇道。

　　苏媚娘脸色微红道：“好了，别说这些废话了，准备离开狐界吧！”

　　说完，不给苏柔娘询问，开门踏步走了出去。

　　苏柔娘微微一笑，跟着走了出去。

　　※※※

　　狐祖殿广场！

　　青帝、白帝、黑帝、赤帝，四名大帝看守着一动不能动的昊美丽。

　　昊美丽怨气越来越甚，强大的怨气，将整个虚空浮岛都要冲崩溃了一样。只有不远处狐祖殿依旧完好无损，好似被昔日狐祖加持过特殊的秘法一般。

　　“好厉害的怨气！”青帝沉声道。

　　“生死簿的诅咒，居然还有灭绝簿的诅咒，黄帝或许都还不知道，这昊美丽居然得到了诅咒师的两大神典。”黑帝惊讶道。

　　“当年葬家家主凭借一本灭绝簿就让狐祖殒落，她居然得了两本。好大的机缘！”青帝深吸口气道。

　　“可惜，可惜修为太低！根本发挥不出诅咒神典的威力！”白帝摇摇头道。

　　对面，昊美丽面目狰狞，眼中更是恨的滴出了血水，不停的诅咒眼前四大天帝。

　　怨气冲天，不过四大天帝早有防备，各自身侧光芒大放。阻挡诅咒对自身的侵袭。

　　“好厉害的诅咒，虽然对我等没有大碍，但被这样不停诅咒，还真是不舒服，我退开一段距离！”赤帝摇摇头道。

　　“嗯，只要守着这狐祖浮岛，还有谁能从我们手中抢走昊美丽？况且还是在这人迹罕至的狐界！”黑帝点点头。

　　“但此间最后关头，绝对不能出意外，将我等浮岛招来，围住狐祖浮岛吧！”白帝沉声道。

　　“嗯！”四大天帝点点头。

　　探手一招，除黄帝浮岛外，青帝浮岛、赤帝浮岛、白帝浮岛、黑帝浮岛，四大浮岛快速飞来，在四个方位将狐祖浮岛围在了中央。

　　“轰！”

　　强大的怨气，让狐祖浮岛四周黑气冲天。

　　四大天帝飞到了自己原居浮岛，一起看守中心怨气越来越甚的狐祖浮岛。

　　昊美丽不停诅咒四大天帝，见四大天帝离开，自身依旧不能动，顿时悲上心头。

　　“小金，对不起，我连累你了！”昊美丽痛苦的说道。

　　“咳咳！”小金好似重伤，有些虚弱。

　　“美丽，你不记得钟山跟你说的吗？任何时候，都不要放弃希望！我们被抓来，苏狸肯定禀报了钟山，钟山会来救我们的！”小金虚弱道。

　　“钟山就关心他的那些皇后，我不过是个没人疼的野丫头！”昊美丽哭泣道。

　　“野丫头，谁说你是野丫头。”小金龙反驳道。

　　“不是吗，小千世界开始，我一出生，母亲就死了，父亲也死了，无父无母，孤苦伶仃，小时候我天天笑，那是笑给龙子龙孙看的，我不想让他们看到我伤心，只有你知道，在遇到老头子前，我天天躲在屋里哭的，没人要我，父亲留给我的龙族契约，也给老龙王剥夺给了嬴那个大混蛋。没人要我！好不容易找到先祖玉帝，有了一些姐妹，原来我的悲惨命运都是他设计的，从我的生算计到我的死，我恨他，我恨他！”昊美丽哭泣道。

　　“不，你还有我，还有老头子，还有钟山关心你啊！你出事，钟山肯定会来救你的，一定会的！”小金龙摇摇头道。

　　“会吗？”昊美丽有些不自信道。

　　最坚强的外表，往往都藏有最脆弱的心，最霸道的外表下，往往都是藏着最自卑的性格。昊美丽就是如此，从小饱受冷眼，学会伪装自己，用霸道迎对世界，可内心之中却是最为脆弱。

　　“会的，一定会的！”小金龙简单道。

　　“可是，钟山根本找不到这里！”

　　“钟山肯定能找到这里的！”小金龙为昊美丽打气道。

　　“可那五个坏蛋，钟山会不会打不过他们？”

　　“你不相信钟山了吗？”小金龙说道。

　　“我相信！”

　　“相信不就行了？”小金龙说道。

　　“可是，我怕！”昊美丽摇摇头，全身有些颤抖的蜷缩。

　　“怕什么，你以前不是天不怕地不怕吗？五个坏蛋就吓着你了？我可不相信！”小金继续劝道。

　　昊美丽咬着嘴唇，全身微微颤抖，全身蜷缩，好似真的很恐惧一般，摇摇头，不愿多说。

　　“美丽，都到这个时候了，你还有什么不能说的？你怕什么？你到底怕什么？”小金继续追问道。

　　“我……！”昊美丽哭着欲言欲止。

　　“连我都不能说吗？美丽，你到底怕什么？”小金追问道。

　　“我怕，我怕钟山他不会来救我！”

　　一句话，好似说去了昊美丽的所有力气。

　　内心的自卑，让昊美丽在这种情况下，想的不是自己生死，想的是钟山会不会救自己。

　　昊美丽要的不是自己的结果，而是钟山的一种态度，是每个女人所要的一种态度。

　　说到这，小金龙眼睛也红了起来，昊美丽以往都是一言不合，就咒骂连篇，很多人都认为昊美丽是个极为狠毒之人，殊不知，越是表现的狠毒，内心情感却是越丰富。

　　“会的，钟山一定会来的！”小金龙自己也有些不确定了。

　　同一时间，不远处狐祖殿忽然发出一声轰鸣。

　　可这轰鸣对于昊美丽来说，根本不会去在意。

　　“你怎么知道钟山会来！”昊美丽依旧自卑道。

　　“你要相信，钟山一定会来的，更能救你脱离他们的魔爪！”小金劝慰道。

　　“我不信，我不信，钟山只会救他的皇后，不会救我的，我不信他会来！我不信！”昊美丽声嘶力竭的哭喊着。

　　小金也跟着哭了起来。

　　这一刻，脆弱的心好好似达到了破碎的底线，以一种偏激的反弹爆发出来。一时间，四周怨气轰然暴涨十倍不止。

　　“钟山他不会来，我不信他会来！”昊美丽哭着喊着。

　　就在昊美丽情绪宣泄到极致的时候，背后忽然传来一个欣喜的声音。

　　“我千山万水，历经千劫万难的来救你，你怎么就不信呢？”

　　一个欢喜无比的声音，一个熟悉至极的声音，一个口中‘不信’心中‘渴求’的声音，生生的打断了昊美丽那滔天怨气。


第十八章 钟山VS四帝

　　狐祖浮岛。

　　外围围着青帝浮岛、赤帝浮岛、白帝浮岛、黑帝浮岛。

　　四大天帝站在各自浮岛上看着狐祖浮岛。

　　黑气冲天，强大的黑气，甚至将四周虚空都冻结了一般。

　　“不愧为万邪至阴体，如此浩瀚的至阴之力，要是落在我的手中，定点点激发，再慢慢炼化，黄帝还真是好大的手笔！”赤帝感叹道。

　　四大天帝虽然分隔甚远，但只要有心，相互传声太容易了。

　　“这是生死簿和灭绝簿的威力！”白帝摇摇头。

　　“不管怎么回事，这股力量的确强大，难怪传说能够冲破天数枷锁。”赤帝摇摇头道。

　　正在众天帝感叹之际，黑气轰然暴涨十倍，整个狐祖浮岛笼罩的好似一个巨大黑球一样。

　　“好强的诅咒！”白帝深吸口气感叹道。

　　而内部，昊美丽正在宣泄着滔天怨气。

　　“钟山他不会来，我不信他会来！”昊美丽哭着喊着。

　　就在昊美丽情绪宣泄到极致的时候，背后忽然传来一个欣喜的声音。

　　“我千山万水，历经千劫万难的来救你，你怎么就不信呢？”

　　一个欢喜无比的声音，一个熟悉至极的声音，一个口中‘不信’心中‘渴求’的声音，生生的打断了昊美丽那滔天怨气。

　　好似有着一个大手勒在了昊美丽的喉咙处，让昊美丽想要继续宣泄的怨气生生的止住了。

　　若是别人止住昊美丽的怨气，怨气必定疯狂在昊美丽体内积压，越积越多，直到再也止不住为止，可钟山的话却如一道暖流，瞬间淌入昊美丽的心间，快速消融着这股怨气。

　　钟山？钟山？是钟山的声音？昊美丽在心中一暖之后，鼻头瞬间大酸涩了起来。

　　“钟山，真的是钟山，你终于来了！”小金顿时兴奋的叫了起来。

　　“美丽，钟山来了，你不用‘怕’了，钟山来了！”小金不断兴奋的叫着。

　　“咳咳咳！”也许太兴奋，又影响了伤势，小金龙一阵咳嗽。

　　昊美丽此刻却是什么话也没说，只是沉默的流着泪水。

　　“轰～～～！”

　　四周一声巨响，无数怨气一阵强烈摇荡，昊美丽和小金龙的束缚被解开了，又开始能动了。

　　“能动了，钟山你真厉害。我们挣了好久，才能动一点点！”小金龙兴奋道。

　　“张口！”钟山说道。

　　小金快速张口。

　　探手，钟山取出一把丹药送入小金龙的口中。

　　“伤的不轻吧，好好疗伤！”钟山说道。

　　“呜呜呜！”小金龙吞着一口丹药兴奋的点点头。

　　小金龙的体质特殊，钟山也不担心药效太过。

　　顿时，小金龙周侧浮出十三彩的光芒，强烈的药效，不断滋补着小金龙的身体。

　　而这时，钟山才发现，昊美丽以往不停的说话，此刻却一言不发。

　　昊美丽的哭声中带着一股嗝腔，一顿一顿，一副委屈至极的神情看着钟山，一眨不眨，好似生怕一眨眼，钟山就没了一样。

　　“美丽，好了，都过去了！”钟山轻轻的为昊美丽擦去了眼角的泪水。

　　手掌触在昊美丽脸颊之上，昊美丽脸颊微微一颤。当钟山擦去所有泪水的时候。

　　昊美丽动了，一把抓住钟山的手臂，一口咬了上去。

　　死死的咬着钟山手臂，好似要将钟山手臂咬下一块肉来一般，眼中泪水不止。鼻中嗝腔不断。

　　钟山另一手摸了摸昊美丽的头发，并没有挣开昊美丽的牙齿。

　　昊美丽咬的力量虽大，但没有使用任何法力，因此并不能对钟山造成实质性的伤害。只是这一口，好似在宣泄着什么一般。

　　“过去了，都过去了！”钟山安慰道。

　　“哈！”

　　咬了整整三十息的时间，才忽然松口。钟山手臂上留下了两排齿痕。

　　“哇～～～！”

　　第一次，昊美丽才纯粹的大声哭出来，继而一把扑到钟山怀中。

　　“哇～～～！”

　　“呜～～～！”

　　昊美丽哭的很是夸张，很是惊天动地，好似将从小到大，两千年的委屈全部哭出来一样，没有丝毫淑女形象，但这样更显的一种至诚至性，没有伪装，最本质的情绪，没有丝毫掩饰，昊美丽找到了一个能真正让她哭个够的怀抱。

　　钟山的怀抱，好似是世间最能消融怨气之地一样，滂湃的怨气、阴气居然诡异的缓缓变少。

　　狐祖浮岛的黑气，随着一阵闷着的哭声，慢慢减少，变的越来越淡。

　　“咦？”远处赤帝眉头一挑。

　　“不对劲，怨气在减少？”青帝也是意外道。

　　“有人闯进去了？”白帝沉声道。

　　“不可能的，我等四人看守四周，谁也不可能进去，肯定是昊美丽发生了什么。”黑帝摇摇头道。

　　白帝也不多废话，大袖一甩。

　　“轰～～～！”

　　一袖甩出浩大的风暴，风暴直冲狐祖浮岛，轰然间将无尽怨气吹散而开。

　　“轰隆隆！”

　　怨气一开，顿时暴露出狐族浮岛上的一切。

　　“怎么会？”黑帝眼皮一跳。

　　刚说无人能闯进去的，那抱着昊美丽的是谁？

　　不止黑帝，白帝、青帝、赤帝，无不瞳孔猛地一缩。

　　“钟山！”青帝顿时认了出来。

　　昔日钟山大寿，青帝和瘟神夺玉帝尸体，可是亲眼见过钟山。眼前那魁梧的身体，不是钟山还能有谁？

　　钟山抱着哭声不断的昊美丽，安慰着昊美丽的时候，四周大风一吹，怨气尽去，抬头，钟山目露冷光的看向白帝方向。

　　四方大帝意外的看向钟山，钟山也是一脸杀气的看向四方大帝。

　　根本不需要多说，这四人从擒拿昊美丽开始，就已经是钟山的敌人了。

　　不止擒拿昊美丽，而且这狐界，原本也是钟山内定之物，居然前来抢夺，更牵扯出鸿钧、姬宫涅、凤凰老母等人。嫣然与钟山站在了敌对立场。

　　“咯、咯、咯……！”

　　昊美丽的放声大哭好了很多，现在只剩下一阵阵的哭咯。同时嗅着钟山的味道，脸上顿时一阵泛红。

　　“这就是钟山？”白帝看向钟山，一脸的冷视。

　　“美丽，你们先去阴间！”钟山小声对着昊美丽说道。

　　说话间，钟山帝王图一出，就要将小金龙和昊美丽招进去。

　　“嗯！”昊美丽这时非常听话的应道。

　　“呼！”小金龙进入了帝王图。

　　可是，昊美丽却没有进去，好似有着一股力量阻止着不让她进去一样。进不去？

　　“咦？”钟山轻咦道。

　　昊美丽装不进去？怎么回事？以前可没这问题啊。

　　“呼！”

　　刚入帝王图的小金龙，忽然又飞了回来。

　　“不行的，我想起来了，先前，他们五个家伙同时出手，将美丽融入狐界了，美丽与狐界相容，除非将狐界也传过去，否则她不可能入阴间的！”小金龙顿时惊叫道。

　　融入狐界？小金龙指的自然是先前五方大帝同时出手对昊美丽的施法。以方便到时昊美丽身死激发滔天怨气，支撑狐界一段时间。

　　“出不去？”钟山面色一沉。

　　不止传送阴间，就连神界，钟山也试过了，无法纳入。

　　五大天帝同时出手，钟山自然一时无法破解。

　　问题有些棘手了。

　　“钟山，怎么办啊！”小金龙焦急道。

　　钟山收起了帝王图看向了对面的白帝，当然同意注意着另外三帝。

　　“美丽，这下糟了！”小金龙一脸难看道。

　　“没事，咯！”昊美丽一边打着哭嗝，一边快乐的笑着。

　　“没事？”小金龙一阵无语，先前一副没自信的样子，现在也太自信了吧。

　　“白帝？青帝？黑帝？赤帝？”钟山沉声道。

　　“不错，有些胆色！”白帝淡淡道。

　　钟山转头看看四方，看看浩大的盘古力场，再看向远处孤零零的黄帝浮岛。

　　“五仆逆主啊！”钟山冷声道。

　　五仆逆主？白帝双眼一眯，一道寒光闪过，青帝和黑帝顿时脸色一沉，好似怪责钟山话的难听一般，至于赤帝，却是脸色涨的更红了。但却有些说不出话一样。

　　“青山将出，我现在不想节外生枝，我也不想知道你怎么来的，交出昊美丽，滚出狐界。”白帝冷声道。

　　看着白帝，钟山微微一笑道：“朕，若是不交呢？”

　　“那此地将会是你的墓冢！”白帝淡淡道，语气中杀气一闪。

　　而另外三大天帝同样冒出一股杀气。

　　淡淡一笑，钟山冷冷的看着白帝道：“这样的话，朕都不知道听过多少次了，你知道对朕这样说话的人，最终都是什么下场吗？”

　　白帝冷冷的看着钟山。

　　“尽数被朕所屠！”钟山眼睛一瞪，一股杀气射向白帝。

　　“哈哈哈哈哈！”白帝忽然一阵大笑。

　　“我们不在这些年，这天下人变的越来越狂妄了。天帝？刚刚晋级的天帝？哼！”白帝露出一丝冷笑。

　　钟山阴冷的看向白帝。

　　气氛瞬间变的紧张了起来，钟山面对四大天帝，四方虚空杀气四现，好似随时爆发起来一样！


第十九章 强大的白帝

　　气氛瞬间变的紧张了起来，钟山面对四大天帝，四方虚空杀气四现，好似随时爆发起来一样！

　　钟山护着昊美丽和小金龙，直对白帝！

　　因为钟山能感觉到，这四大天帝中，白帝对自己的敌意最重，从白帝四射的杀气看出，白帝极为看重这次上古青山。

　　“狂妄？我看你才是狂妄！天数运转，世间更替，你们早已退出了天下舞台，此刻再现，倒行逆施，人不灭你，天也灭你！”钟山沉声道。

　　“哈哈哈，自大的人，往往都死得早，大崝两千年铸天庭，我看也足够了！”白帝冷声道。

　　说话间，白帝轰然出手。

　　不过，白帝的出手并没有使出全力，哪怕一成力量都没有使出来。

　　钟山一掌打去。

　　“轰！”

　　虚空微晃，未分结果。但钟山也明白了其意思，白帝怕失手杀了昊美丽，这是邀战钟山。

　　“钟山，黄帝去破坏盘古力场了，他们要在盘古力场破开之际，再杀了美丽，因为那时狐界就要崩溃，他们要用美丽的怨气，撑起狐界一段时间！”小金龙快速说道。

　　“嗯？”钟山顿时明白了。

　　同时轻轻安慰昊美丽道：“安心在这里，我去去就来！”

　　“嗯！”昊美丽乖巧的点点头。

　　“诸位，请吧！”钟山说道。

　　“呵！”众人一阵冷笑。自然看出钟山的意思。

　　钟山让四人到一起去，才会出浮岛。

　　“怕什么，昊美丽现在在明处，我们看着还会出什么问题？白帝要跟钟山斗，我也想看看，现如今的天帝，到底有多大的本事！”赤帝冷笑道。

　　“嗯！”青帝、黑帝点点头。

　　三人飞离各自浮岛，飞向白帝方向，飞到白帝身后。站在星空不远处，冷冷的看着战场。

　　钟山这才飞出浮岛。

　　四大天帝也是极为自信。同时也略微期待的看向钟山。

　　站在星空中，钟山踏天地祭坛，并没有祭出方天玉玺。

　　虽然同为天帝，但白帝和姬宫涅不同，姬宫涅有大周天庭，白帝现在两袖清风。

　　见钟山飞出浮岛，顿时，白帝出手了。

　　白帝虽然言语上蔑视钟山，但心理上却并没有小觑，能成为天帝哪个不是绝世之人，言语蔑视，只代表着一种态度而已。

　　白帝最先出手，探手，白帝手中出现一柄白色长剑。

　　白色长剑一出，虚空中一瞬间出现无数金系元素，道道煞气从白剑中散发而出，凶气之强，比之诛仙四剑不逞多让，甚至更强。

　　一股强大的剑意散发而出，这股剑意带着浓烈的征伐之气，一股绝对压制的气息，白剑！让钟山瞬间想到了两柄剑！

　　一柄在剑傲手中！一柄在鸿钧手中！

　　两剑抓在两人手中，好似有种天下万剑俯首的感觉。

　　而在白帝手中，钟山再度有了这种感受。白帝的剑？

　　“大九流光剑？”钟山顿时叫出了尸先生告知的白帝剑名。

　　“哗！”

　　白帝也不多废话，大九流光剑一剑斩破虚空，带着一股强大的撕裂气息向着钟山斩来。

　　一剑出，一道空间裂缝从大九流光剑处撕裂而出，浩大的剑罡好似携带者一片星空之力，向着钟山轰然斩杀而去。

　　“轰隆隆！”

　　四周一些金属矿甚多的星辰，轰然巨颤而起，强大的气势直斩钟山而来。

　　钟山面色一沉，瞬间明白了白帝强大。

　　“嗡～～～！”

　　行之天脉轰然乍现。

　　“轰～～～！”

　　大九流光剑轰然斩在了行之天脉之上。浩大的行之天脉，一阵猛烈的颤动。甚至这猛的一斩，差点将行之天脉斩碎。四方虚空轰碎出大片黑洞。

　　行之天脉后，钟山脸色一沉。顿时对白帝的实力有了个初步直观的认识。

　　行之天脉啊！天下祖仙望而却步的存在，白帝没有使用大道，仅仅用一柄剑就能让行之天脉撼动到差点崩溃？

　　若是普通祖仙，就算身合天道，不是也要被斩杀当场？一剑斩祖仙的实力？

　　白帝？

　　挡住一剑，钟山凝重的看向白帝。

　　“程侯的行之天脉，居然也被你夺了过来！”白帝沉声道。

　　显然，钟山的信息，白帝还是有着一定研究的。

　　“大九流光剑？”钟山再度沉声的看着那柄白剑。

　　微微一笑，白帝淡淡道：“有趣！”

　　说话间，白帝探手一招！

　　“轰～～～！”

　　白帝周侧，一条金色天道轰然冲天。一股肃杀之气从金色天道中散发而出。

　　强大的气息，比之行之天脉不逞多让。

　　“前之天脉？”钟山惊讶道。

　　虽然以前没见过，但钟山从尸先生等处听说过啊。三千天道，钟山虽未全得，但了解他们并不难。

　　九大天脉之前之天脉？

　　白帝有前之天脉，那青帝、黑帝、赤帝呢？

　　“大九之数，流光飞舞！”白帝再度一剑轰然斩下。

　　这一次，白帝的一剑带出了前之天脉的浩大威力，一剑出，整个星空都被染成了金色，只有那边盘古力场能和这一剑争辉一般。

　　“昂～～～！”

　　钟山体内，一声浩大的龙吟。行之天脉轰然填实了起来，变的越发壮大。

　　“呼！”

　　行之天脉之侧，兵之天脉轰然冲天，与行之天脉贴在一起，迎向白帝的大九流光剑。

　　“轰～～～！”

　　两条天脉同时一阵强烈晃荡，大九流光剑的威力太强势了。即便两条天脉出，也才堪堪挡住这一剑的威力。

　　钟山诸多法宝，却是为了应付不同局面的，帝王图、封神榜，根本不适合现在，若用方天玉玺对别人的帝剑，却显得太掉份了。诛仙四剑，貌似还差了点。

　　唯一能应付这个局面的，只有‘长生刀’，长生刀煞气无边，可是钟山明白，此刻刚刚祭炼两千年的长生刀，威力根本不够。长生刀最多只是一柄祖仙器。

　　唯一可以御使的，只有乾坤鼎了。

　　钟山面色一沉，手中微动就要取出乾坤鼎。

　　“两条天脉？果然是个大龟壳！”白帝朗笑道。

　　探手，白帝收起大九流光剑，只见白帝探手一抓，手中忽然出现一个青铜大鼎。

　　大鼎一出，一股浩大的飓风吹向四方。四周大量星辰轰然被一吹而散，甚至虚空都出现了一阵阵的褶皱。

　　强大的威势，直逼钟山而去。

　　“九洲神鼎？”钟山脸色一变！

　　第一次，钟山感到震撼了！为五方大帝底蕴而震撼！

　　要不要这么夸张？钟山耗了多少心力，才得到一群宝物，可看看白帝，前之天脉一招就来，翻手更是一个九洲神鼎？

　　九洲神鼎啊，天地灵物。白帝的底蕴也太夸张了吧？

　　这才还是一个白帝，那边还有虎视眈眈的青帝、黑帝、赤帝。

　　刚要取出来的乾坤鼎，钟山止步不取了。

　　这一战没法打了！就算自己踏出大道也没用，对面白帝不是也没有踏出大道吗？

　　这一个白帝，现在就能和自己打成平手，那边还有青帝、黑帝、赤帝？

　　“你居然认得九洲神鼎？”白帝露出一丝意外道。

　　九洲神鼎，天地灵物，就是一众圣人也未必尽数知晓吧，钟山两千多岁居然能知道这么多？

　　“五方大帝？好个五方大帝！”

　　“现在知道还不晚，滚出狐界！”白帝冷声道。

　　“哼！没有可能的！”钟山笑道。

　　“既是如此，那也不跟你废话了，九洲巽鼎，镇～～～！”

　　强势的九洲巽鼎，轰然放大亿万倍，向着钟山狠狠的压了过去。

　　钟山脸色一沉，探手一挥，变大的行之天脉，轰然迎向九洲巽鼎。

　　但是，钟山却是踏步向后退去。

　　“轰～～～！”

　　九洲巽鼎与行之天脉轰然撞在了一起，并且以一股强大的力量轰然压向行之天脉。

　　“咔咔咔咔！”

　　行之天脉居然发出一阵阵破碎之声。

　　“哈哈哈哈！”白帝一阵朗笑。

　　“混账，哪里跑～～～！”远处青帝一声大喝。

　　原来，钟山推出行之天脉之后，轰然冲入狐祖浮岛之地。

　　大袖一甩，带着狐祖浮岛轰然冲向盘古力场。

　　没有钟山主控的行之天脉，根本挡不住九洲巽鼎的压制。

　　“轰～～～！”

　　行之天脉轰然爆炸而开，炸碎浩大一片虚空。

　　“哪里走！”

　　“混蛋！”

　　……

　　……

　　……

　　青帝、黑帝、赤帝一同出手。

　　可惜，钟山的速度不弱于任何人，四大天帝，钟山有把握和任何一个人打成平手，但对战四个，钟山已经认识到了不足。

　　兵之天脉忽然化为一个庞大的斧子，一个浩大无比的开天斧，轰然将狐祖浮岛包裹其中，瞬间冲入盘古力场之中。

　　盘古力场之内，无数开天斧四散舞动。忽然又多出一个，并没有溅起太大的浪花，转眼间，进入了盘古力场深处。

　　“混账，兵之天脉？我早该想到的！”黑帝站在盘古力场之外一脸羞愤的叫着。

　　白帝脸色一阵难看！昊美丽被带进去了？自己四个天帝，居然被钟山带走了昊美丽？这岂止是失误，简直是莫大耻辱。

　　“黄帝让我们看管昊美丽，这……！”赤帝也是脸色难看道。

　　“不用担心，黄帝破开盘古力场，还有一段时间，而且，当盘古力场破开，钟山也逃无可逃。到时再杀了昊美丽即可，这段时间，我们看守这里，别给钟山逃了，哼！”白帝一脸冷色道。


第二十章 嗯

　　“不用担心，黄帝破开盘古力场，还有一段时间，而且，当盘古力场破开，钟山也逃无可逃。到时再杀了昊美丽即可，这段时间，我们看守这里，别给钟山逃了，哼！”白帝一脸冷色道。

　　白帝说的轻松，可心里却极为郁闷。

　　钟山展现出来的实力，根本就不敌自己，己方四大天帝，还给他将昊美丽带走了？怪就怪自己太大意了。

　　带着一股凶厉的看着盘古力场，白帝一时又无可奈何。

　　“放心，昊美丽已经被我们融入狐界，逃不走的，哪怕有传送符，也走不掉，左右只是躲在盘古力场，等黄帝吧！”黑帝淡淡道。

　　“只有这样了！”众人都是点点头。耐心守护在盘古力场周侧。

　　※※※

　　阳间，北洲，凌霄天庭。

　　易衍府上。

　　易衍、水镜、泥菩萨、幻姬汇聚一堂。外围设置大量阵法。

　　“如何？”易衍看向水镜问道。

　　摇了摇羽扇，水镜凝重道：“龟蛇那边传来消息，十日左右，天魔界入口抵达凌霄天庭！”

　　“十日？差不多这个时候。”易衍点点头，转而看向幻姬。

　　幻姬昔日说话无人听到，但随着自身实力的增强，控制空气震荡发出声音已然能够办到。

　　“十日，我尽可能多招些天魔来抵抗吧！”幻姬沉声道。显然对于程侯和三个大自在天魔齐至，非常凝重。

　　“幻姬不用太过担心，尽力而为即可，况且天帝也做了一些布置，程侯是大千世界圣人时，我大崝尚且不惧，圣人殒落后，还有什么好怕的？”易衍说道。

　　“嗯！”幻姬点点头，但依旧有些心事重重。

　　“泥菩萨，你可是有什么发现了？”水镜看向泥菩萨问道。

　　“我最近查访狐界入口周侧，发现有一丝风水阵的气息。”泥菩萨点点头。

　　“哦？风水阵？”水镜意外道。

　　“是，极为的淡薄，而且……！”泥菩萨眉头深锁。

　　“而且什么？”

　　“是我的风水阵气息！”泥菩萨凝重道。

　　“那个阵，不是你布置的，却有你的风水阵气息？”易衍意外道。

　　“是，而且布置的极为精妙，若不是我对自己风水阵熟悉，或许还看不出来！”泥菩萨点点头。

　　“这么说，有人模仿你的风水术，布置了一个极度类似你的风水阵？”易衍惊讶道。

　　“不错！”泥菩萨点点头。

　　易衍、水镜凝重的对视一眼。

　　“鸿钧、凤凰老母之外，又多了一方势力！”水镜深吸口气道。

　　“泥菩萨，你认为那人是谁？”易衍问道。

　　“不清楚，而且，此人风水之术，不弱于我！”泥菩萨凝重道。

　　不弱于泥菩萨？泥菩萨虽然沉默寡言，但易衍、水镜都知道，泥菩萨在修风水这一道上，极为的自信，此刻却说对方不弱自己？会是谁呢？

　　“易衍、水镜，你们是大崝顶级谋士，这风水阵，我要现在与之碰撞吗？”泥菩萨问道。

　　易衍、水镜沉思了一会，最终眼中微微一亮。

　　“暂且不用，此阵或许并不是冲着大崝来的！”易衍摇摇头道。

　　“哦？”

　　“要是冲着大崝来的，此阵就不会模仿你的了，既然模仿你的风水阵，那或许就是为了迷惑谁！”易衍沉声道。

　　“什么意思？”泥菩萨问道。

　　“此风水阵模仿你的，就算有内部差异，以你对此阵熟悉，应该有能力破解吧？”易衍说道。

　　“不错！虽只见其形，但这是我之形，不管内部有多大变化，以我之形定能破之。”泥菩萨自信的点点头。

　　“你能破解，那大崝就不会有太大损失，相反，其它人就不同了，现在破解了，只会让那风水师更换成你都不认识的风水阵，如此一来，大崝优势尽去！”易衍沉声道。

　　“那我们怎么办？”泥菩萨问道。

　　“静观其变，坐收渔翁之利！”易衍笑道。

　　※※※

　　狐界，盘古力场！

　　盘古力场，兵之极致，当初听苏媚娘解释的时候，钟山就心生探究了。

　　兵之极致，何为兵之极致？兵之天脉的极致体现！

　　传闻，当年盘古就是掌控兵之天脉的，这也是荒古家族的人急切想得到兵之天脉的原因。先祖辉煌，子孙居然不能继承，自然经常找钟山麻烦。

　　兵之天脉，钟山感悟了开天一式！开天二式！开天三式，天道合兵！开天四式，大崩溃！

　　可惜这些都不是极致。钟山明白，自己还未能将其发挥到极致。

　　因为当初东洲，鸿钧的临之天脉，仅仅一丝残念，就能让圣人却步，天脉之威，尽显恐怖张狂霸气。

　　那才是被真正掌握的天脉，天脉，三千天道中只有九条天脉，甚至和天数也有莫大关联，仅仅只能做一个保护罩？当然不可能这么简单！

　　钟山的兵之天脉也化身一柄开天斧，包裹狐祖浮岛冲入其中。

　　一入其中，钟山真正感受到什么叫着兵之极致了。

　　天脉之威，果然非同凡响。

　　最少，这不知道多少万年前的一个盘古力场，让五大天帝一时无可奈何。

　　白帝，那可是跟钟山实力相差不多啊，五个，还奈何不了无人掌控的盘古力场？

　　钟山顿时心生向往，自己也掌握兵之天脉，若是也能挥洒出如此强大的盘古力场，那实力该增加多少？那将是一个质的提升。

　　站在狐祖浮岛外围，钟山心神完全被盘古力场吸引了一样。

　　“钟山，你刚才没受伤吧？”身后昊美丽忽然开口道。

　　昊美丽声音柔和了很多，以往的张狂霸气早已消失，嫣然如一个小妻子一样温柔。

　　被昊美丽打断感悟，钟山并没有责怪，毕竟一时也不可能领悟盘古力场的奥妙。

　　“没事！他们还伤不了我！”钟山笑着说道。

　　“可是，都是因为我，你才被困在这里面的！”昊美丽忽然自责道。

　　“不关你的事，我本来也想进来看看！”钟山笑道。

　　钟山说的是实话，可昊美丽却以为是安慰自己，越发的自责了起来。

　　“小金，你将这些天发生的事情，给我说一遍，他们为何抓美丽？”钟山对着一旁小金问道。

　　“嗯！”小金龙马上点点头。

　　继而，昊美丽和小金龙一同叙述了这些天的经过。

　　情况并不复杂，但是，黄帝的算计却极为深远，十代，十代啊！而且代代怨气冲天，这可是恐怖的工程！

　　说完这一切，昊美丽和小金一起看向钟山。

　　钟山皱眉一阵沉思。

　　“钟山，他们要杀美丽！美丽又不能离开狐界，一旦黄帝破开盘古力场，那怎么办？”小金略微焦急道。

　　小金的意思是，五方大帝或许奈何不了钟山，但若同时出手，对战钟山同时，再杀了昊美丽却是轻而易举。

　　怎么办？

　　钟山沉思了一会，忽然看向小金龙道：“我记得你先前提到过一句，黄帝说这是美丽的使命，之后白帝、黑帝说过一句取乐之话。你再说一遍。”

　　“呃，这无关紧要吧，好吧！”小金点点头。

　　※※※

　　“万邪至阴体，大千世界或许就独此一个吧，十世怨气，阴气、邪气，最终爆发出来，能冲破天地，至阴至邪至怨至恨之气，连天数枷锁都能冲破，你居然仅仅让她撑起狐界，让狐界短时间不崩？那个地方的人知道了，肯定骂你是疯子！”黑帝笑道。

　　黄帝转头看向昊美丽，沉声道：“这是她的使命！”

　　“呜呜呜呜！”昊美丽一脸怨毒的看向黄帝。

　　“你当初将昊美丽交给钟山，就不怕她成了钟山女人？”白帝问道。

　　“至阴至邪至怨至恨之气，谁承受的了？”黑帝笑道。

　　“也是！”白帝点点头。

　　※※※

　　小金将当时情况又描述了一遍。

　　听到小金的话，昊美丽一阵脸红，当时昊美丽怒气冲天根本没在意众人说什么。

　　“他们担心美丽成为我的女人？会坏了他们大事？”钟山分析道。

　　“呃？”小金和昊美丽微微一鄂。

　　小金和昊美丽忽然意识到了什么。

　　“美丽，你愿意做我的妻子吗？”钟山忽然盯向昊美丽。

　　昊美丽顿时捂着嘴巴，一脸不可思议。同时，整个人好似被钟山一句话冲击的头脑一阵空白。

　　“做我的妻子吧！”钟山伸出手，好似等待昊美丽的同意一般。

　　一旁小金显示一阵脑袋卡壳，继而顿时明白了过来。

　　“美丽，快答应啊，你不是一直就想这样吗？”小金龙顿时兴奋的叫了起来。

　　听到小金龙的话，昊美丽难得的脸色一红，刚才的脑袋空白已经恢复了，虽然很想成为钟山妻子，但也不能像小金龙这样口无遮拦的说出来啊。

　　不过，此刻昊美丽根本没时间反驳小金。

　　“愿意吗？”钟山再度问道。

　　“嗯！”昊美丽脸上羞红的点点头。


第二十一章 天魔界降临

　　白帝、赤帝、青帝、黑帝！

　　四帝奈何不了盘古力场，只能分于四方，看守盘古力场，不让钟山遁逃。

　　就算有时空至宝让钟山遁逃，四帝也不相信昊美丽能遁逃，五方大帝同时出手，不是一般人短时间所能破的。而且他们主要目标就是昊美丽。

　　带着一股不爽的心情，四人凝神的看着盘古力场，现在不可以再大意了。

　　正在四大天帝盯着盘古力场的时候，忽然间，盘古力场中传来一声冲天巨响。

　　“轰～～～！”

　　声音之巨大，让浩大的盘古力场居然微微一滞。无数黑气从内部直射四面八方，速度之快，如一道道流光，激射狐界四方。

　　不过，这一幕发生的极快，转眼黑气消失不见，而盘古力场再度恢复了原样。

　　“怎么回事？刚才那是至怨之气？”青帝眉头一挑道。

　　“不对劲，不对劲啊！”赤帝皱眉道。

　　黑帝和白帝，两人脸色极为难看。

　　“昊美丽死了？这怨气是昊美丽的！”黑帝皱眉道。

　　“不，不是死了，不可能死了！否则不会只有这么一点动静。”白帝摇摇头道。

　　四大天帝忽然同时想到了什么。

　　“昊美丽，她破身了？”赤帝脸色一变。

　　“钟山，一定是钟山！”白帝气愤无比的叫道。

　　“钟山他不要命了？”青帝惊讶道。

　　“钟山！”黑帝脸色越发的漆黑。

　　“混账，混账东西～～～！”

　　盘古力场外传出白帝那怨恨无比的声音。

　　耻辱，莫大耻辱！黄帝让他们四人看守昊美丽，原本根本就是在自己掌控之内的，居然被她逃了出去，甚至现在让黄帝数万年的算计毁于一旦。

　　万邪至阴体，可不是那么好找的，十世怨气，巧合性太低太低了，玉帝当初也是无意中发现了一个六世怨侣，继而耗尽心力再布置了四世，完美形成这万邪至阴体，可最终……！

　　“钟山！”四大天帝无不恨得的牙痒痒的。强大的杀气将周围星辰都碾碎了。

　　而在盘古力场内部。

　　一个开天斧处，开天斧中包裹着狐祖浮岛。

　　狐祖殿中，恐怖的阴气散发而出，瞬间将这外围开天斧都染黑了，若不是同为兵之天脉一部分，早就遭受盘古力场绞杀了。

　　小金龙站在大殿外瑟瑟发抖。一脸惊骇的看着狐祖殿。隐约间，大殿内传来一阵焦急的哭泣声。

　　“钟山，你全身都是冰，你不要冻死啊！”

　　“没事，不用担心！”钟山的浑厚声音传出。

　　“轰隆隆～～～！”

　　“你身体在发出声音！”

　　“根骨冲击之声，不用担心！”

　　“可是，你身上的冰越来越多了，是我害了你，呜呜！”

　　“轰～～～！”

　　一声超级巨响，响彻整个盘古力场。也正是这个声音，引起四大天帝重视的。

　　“嗡～～～！”

　　钟山所在开天斧四周，陡然忽然出现九口巨鼎虚影，九口巨鼎虚影形貌与九洲神鼎非常相像，但只是虚影。

　　“轰隆隆！”

　　九口巨鼎发出阵阵轰鸣之声，狠狠的压住了狐祖浮岛四周，大量阴黑之气被猛的压了回去。但还有着很多忽然射向四面八方，射出盘古力场，正是四大天帝看到的黑气箭射之景。

　　九口巨鼎一出，狐祖浮岛的阴气全部被压回了狐祖殿，而在外界的小金龙却是被这强大的压迫压晕了过去。

　　大殿中隐约传来些许声音。

　　“钟山，你现在好了？身上不结冰了！好热！”

　　“嗯！”

　　“可是，你刚才后背上怎么冒出九口巨鼎的样子？和那九口鼎有关吗？”

　　“我也不清楚怎么回事。再说，这个时候，不要想那么多！”

　　“嗯！”

　　……

　　……

　　“喜欢吗？”

　　“嗯！”

　　……

　　……

　　……

　　※※※

　　十日之后，狐界入口之处。

　　“姐姐，初始星的所有气数，全部被收集而来！”苏狸对着苏媚娘说道。

　　苏媚娘看看初始星四周的无数狐妖，轻轻点点头。

　　探手取出招妖幡。对着一处虚空轰然施法。

　　“以狐族至尊之名，开启狐界！”苏媚娘说道。

　　招妖幡骤然冒起滔天黑气。直冲那一处虚空。

　　“轰～～～！”

　　虚空轰然破碎，不过并未出现黑洞，而是无数光亮从洞内冲入。

　　在洞口，站着大崝大量军队。

　　为首林啸！大崝第一军团长。

　　“见过狐族至尊！”林啸沉声道。

　　“嗯！”苏媚娘点点头。

　　“林军团长！”苏狸叫道。

　　“苏先生，天帝有令，派我来接洽狐族众强，大崝已经为诸位准备好了去处，请！”林啸郑重道。

　　“出来吧！”苏媚娘带着狐族浩浩荡荡的飞出了狐界。

　　浩大的数量，让凌霄天庭的鸿钧、凤凰老母都神情微动，但谁也没有说什么，甚至都没走出各自所在大殿，毕竟他们要等的东西还未到。

　　待所有狐族全部飞出狐界之际。

　　“轰！”狐界入口轰然关合。

　　“请！”林啸郑重道。

　　“嗯！”苏媚娘、苏柔娘点点头。

　　没有在狐界入口多做停留，安排狐族强者快速撤离此处，因为二女已经明白，这里将会成为群雄争斗的一个巨型战场，狐族留在此处，必定被余波震死。

　　狐族撤离没多久。

　　“轰隆隆～～～！”

　　天空之上骤然传来阵阵轰鸣之气，黑压压的乌云，从北方徐徐汇聚而来。

　　凌霄天庭，祖仙以钟天为首，一个个极为凝重的看着北方聚来的浩大乌云群体。

　　北方，整个天地都好似黑暗了下来一样，一副天地末日之景。

　　群臣聚集，以易衍为首。祖仙以钟天为首。

　　一个个极为凝重的看着北方。

　　北方，无量黑云中心，有着一个浩大的巨洞，巨洞好似有着一层隔膜一样，内部，飞舞着无数天魔。

　　“那是什么东西？”

　　“天魔，那是天魔！”

　　“天魔界？怎么回事，怎么会有天魔界？”

　　……

　　……

　　……

　　城中百姓一阵惊恐的望天，昔日，钟山对战屠圣的时候，天魔大道一出，无数百姓惊悚不已，可那让人惊悚的天魔大道与这一幕比起了，根本什么都不是。

　　天魔界？天魔的世界？如此之近？

　　“天帝！”

　　“天呐！”

　　……

　　……

　　……

　　百姓惊呼不断。

　　“大崝百姓勿慌！”钟天开口道。

　　圣人开口，顿时传遍四方，不止凌霄天庭，凌霄天庭四周的城池都是钟天的声音，有圣人开口，百姓安静了很多。

　　而凌霄天庭内，鸿钧所住之处，鸿钧原本盘膝而坐的，浩浩荡荡的天像迫近，鸿钧也缓缓走了出来。

　　另一边，凤凰老母带着朱雀也轻轻踏出所住宫殿，一起抬头望向北方。

　　“到了，哈哈哈哈哈！”虚空中传来一阵阵朗笑之声。

　　笑声极为张狂，极为的仇恨！

　　“程侯，是程侯的声音？”顿时有百姓听出来了，马上惊叫了起来。

　　“程侯不是死了吗？”

　　“可这分明是程侯的声音啊！”

　　……

　　……

　　……

　　黑云覆盖四面八方，凌霄天庭四方星空都被黑云遮住了一样，浮空巨城凌霄天庭之上，浩大的天魔界入口，渐渐停了下来，就停在了它的正上方。居高临下！

　　“吼～～～！”

　　天魔界入口，一声滔天巨吼传出，强大的气势直冲四面八方。

　　“昂～～～！”

　　“昂～～～！”

　　凌霄天庭，两条十九爪气运金龙同时仰头巨吼，一股强大的战意，直冲高空中的巨洞。好似对程侯张狂的一种反击一样。

　　“钟山！你给我出来！”天魔界入口传来程侯的怒喝之声。

　　“给我滚出来～～～！”

　　程侯肆无忌惮的怒骂，强大的声波，好似带着一股诡异的力量一样，声波直冲而下，大量低级天魔随着声波冲向四面八方。

　　“轰～～～！”

　　一声巨响，凌霄天庭忽然冒出大量天魔，将程侯吼出的天魔冲撞而上。

　　凌霄天庭一处宫殿口。凤凰老母抬头望天。

　　“叽叽叽叽！”朱雀小红一阵气愤。

　　“小红说的不错，真是个讨人嫌的家伙！”凤凰老母笑道。

　　“叽叽叽叽！”朱雀一阵乱叫。

　　凤凰老母看看那天魔界的入口，又隔着一段距离看向远处鸿钧。

　　鸿钧与凤凰老母对视一眼，轻轻点点头就不再理会，而是转头看向狐界方向。好似对天魔界的降临根本不在乎一样。


第二十二章 天魔乱舞，遮天蔽日

　　凌霄天庭，鸿钧没有关注头顶上空的天魔界入口，反而盯向了远处狐界出口。虽然看不清鸿钧面孔，但能感受到那一股凝重。

　　狐族从狐界出来，鸿钧没有在意，而此刻却紧盯着狐界，好似狐界有大事发生了一般。

　　另一处，凤凰老母也注意到了鸿钧的态度，微微露出一丝凝重，也看向了狐界入口。

　　“叽叽叽叽……！”小朱雀不断叫着。

　　凤凰老母看看小朱雀，抬头望望天，轻轻摇摇头道：“程侯，来的不是时候，你不用担心！”

　　“叽叽叽叽！”小朱雀不理解的叫了叫。

　　凤凰老母再度看向狐界入口之处。

　　天空之上，程侯的声音送出大量天魔入大千世界，蜂拥而下，可惜，大崝有着幻姬，幻姬一招手，也是挥洒着浩大的天魔数量冲天而上。

　　两股天魔，顿时在虚空中碰撞了起来。

　　相互猛烈撕咬，相互吞食对方。

　　“又是你？”虚空中程侯怒声道。

　　幻姬缓缓飞出凌霄天庭，站在虚空，仰首怒视天魔界口！

　　无尽天魔在幻姬周侧出现，好似形成一片天魔组成的大海，大浪冲天，幻姬就站在大海中心的一个漩涡之处。

　　幻姬脚下，是一个巨大宝座的虚影，惑人心魂的气息从宝座上散发而出。

　　“天魔权座？”天魔界中顿时传来一声惊诧之音。

　　“上一代第一天魔的天魔权座？怎么在这里？”又一个声音传来。

　　“是她？”

　　“你认识？”

　　“不，不久前，天魔界有过一面之缘。可惜，当时她走的太快。”

　　“上一代第一天魔？”程侯冷声问道。

　　“不错，上一代第一天魔，不过，被大千世界来的一个凶人斩杀。想不到天魔权座在这里！”一个大自在天魔沉声道。

　　“奉劝诸位，哪里来，回哪里去！大千世界不是你们所能染指的！”幻姬的声音淡淡道。

　　“哈哈哈哈哈，不是我们能染指的？每日，我天魔界不知多少天魔入大千世界！”程侯冷声道。

　　“大千世界的水，你们该知道有多深！想被毁灭，就来！”幻姬冷声道。

　　“你为何可以随意出入大千世界？”一个大自在天魔好奇道。

　　两个世界法则不同，可幻姬任意出入两界，完全颠覆了他们的认知，这比程侯能破开天魔界更让人不可思议。

　　“哼！”幻姬一声冷哼，自然不会去回答。

　　“诸位，不用听她废话，待我们擒下她和钟山，一切自然清楚，助我天魔界力，我来破开此界！”程侯一声大喝道。

　　“好！”天魔界中，一阵齐喝。

　　“轰隆隆！”

　　磅礴的天魔界力灌输程侯体内。

　　天魔界入口之中，程侯手臂状的身躯越发变大。

　　“给我破～～～！”

　　浩大丑陋的手掌，轰然打向天魔界入口之地。

　　“轰～～～！”

　　凌霄天庭四方虚空一声猛烈的巨颤。强大的震荡，带着惑心之效，让四方百姓都是心中一惊。

　　丑陋的大手推着两界薄膜，轰然直冲凌霄天庭。

　　“哼！”

　　虚空一声冷哼。钟天探手一抓，四方星空陡然一暗。

　　调动天地大势之力，钟天一掌对天打去。

　　“轰～～～！”

　　程侯巨掌，钟天巨掌，一次猛的触碰。

　　程侯为第一天魔，调动天魔界力。

　　钟天为天地圣人，调动天地大势之力。

　　这不仅仅是两人争锋，更是两界的一次强烈碰撞一般。

　　强大的冲击让高空形成一片巨大的黑洞层。

　　钟天全身金光四色，眼中瞪出一股狠戾之色。虽说调动了天地大势之力，可惜，程侯不是一个人，程侯背后还有着三个大自在天魔。

　　若圣人是大千世界的天地代言人，那拥有天魔权座的大自在天魔就是天魔界的代言人。换句话说，他们就是天魔界的圣人。

　　两界圣人，钟天只有一人，但对面却是四个。各自带着一界之力的冲击，威力浩瀚无穷。一对四，终究略有不如。

　　“我助你！”幻姬叫道。

　　瞬间，幻姬消失不见。

　　“天魔界力！”天魔界中忽然传来幻姬的一个声音。

　　“轰～～～！”

　　幻姬的威力冲击向了一个大自在天魔。

　　钟天的压力顿时小出了很多，可是，这依旧是一对三，钟天依旧有些不敌一般。

　　至于鸿钧，此刻鸿钧并未出手。根本没去理会。

　　凤凰老母也没有动。显然都不准备帮助大崝。

　　大崝一众谋臣看着天上，眼中闪过一丝担心。

　　“易衍先生，那鸿钧和凤凰老母不出手啊！”赵所向担心的问道。

　　易衍摇摇头道：“天帝传信，静安其变！”

　　“静安其变？可这怎么能安得下心来？天帝进入了狐界，那边鸿钧、凤凰老母根本不愿帮忙。太子和幻姬都出手了，可依旧有些挡不住程侯的疯狂啊！”赵所向不理解道。

　　“静安其变吧！”易衍摇摇头。

　　“轰～～～！”

　　一次对掌结束，钟天未能取到效果，程侯那一掌也退了回去。

　　钟天此刻脸色很难看，因为，天魔界口出现了一幕钟天最不想看到的一幕，那两界口出的隔断薄膜，昔日女娲娘娘炼五色石补天出的薄膜，此刻因为两界碰撞，居然出现了一道裂缝。

　　裂缝？

　　“咔咔咔咔咔咔！”

　　裂缝陡然变大，并且分叉成无数道支流。

　　凌霄天庭不远处，从极北之地追来的晶云天等人，陡然脸色大变。

　　“天魔界，这次要真的破开了！”

　　“糟了！”

　　“天下大灾，生灵涂炭！”

　　……

　　……

　　……

　　“嘭～～～！”

　　女娲娘娘用五色石补天的那层天，轰然破碎了。

　　“哈哈哈哈哈，我说没用的，这层两界壁垒，不还是破了～～～？”

　　程侯兴奋的大笑响彻天地。

　　大崝百姓顿时露出一丝惊慌之色。同时一起想到了一个身影，天帝呢？

　　“天魔子们，给我进入大千世界，霍乱天下～～～！”程侯兴奋的大叫道。

　　“众祖仙，身合天道，轰击高级天魔！”钟天一声大喝。

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”……

　　凌霄天庭，条条天道直冲而上，一众祖仙身合天道，飞散四方，轰然挡向了一些高级天魔。

　　“幻姬，守护四方百姓！”钟天叫道。

　　“呼！”

　　幻姬快速从天魔界回来。

　　大袖一甩，天魔大道出，无数天魔乍现，护卫凌霄天庭四方，同时，大量幻姬天魔飞向四方城池，守护四方。抵挡天魔界的侵袭。

　　程侯一声令下，无尽天魔顿时没有阻碍。蜂拥直冲而出。

　　太多了，多到让人不可思议的地步。

　　此刻还是午时，但四方天地已经彻底黑了下来，天魔紧挨着天魔，如遮天大海倾倒而下，那恐怖的数量，比之天灾蝗虫的场面还要震撼数倍，天灾蝗虫只能覆盖一片区域，而眼前，却是将天都遮盖了，四周天魔紧挨着天魔，好像归入混沌了一样。

　　浩瀚的数量，让一众祖仙都是一阵头皮发麻。

　　轰击高级天魔？这场面，怎么轰击啊？全是高级天魔啊？面对圣人也没有这么夸张的啊。

　　条条天道之上，巴满了无数天魔。天魔也好似要攻击一众祖仙一样，好在祖仙都身合天道，天道能挡住它们。

　　“嗡！”

　　北方一道光亮直射，一座浩大的高塔乍现。

　　“晶族，全力出手，消灭天魔！”晶云天悲壮道。

　　“呼！”“呼！”“呼！”……

　　一变二、二变四、四变八……，晶族利用万象镜塔快速变出无数分身，冲向天上压下来的一片天魔海。浩大的天魔海。

　　晶族是盘古创造而出，专门对付天魔的，可眼前也太夸张了，太多了。

　　但晶云天依旧指挥晶族出战，因为，这是他们一族的使命。

　　凌霄天庭南方，一出山林之地。

　　金鹏、刀人屠一众人守卫着尸先生。

　　“尸先生，这个大阵能行吗？”金鹏担心的看着尸先生。

　　尸先生面前，站着那具圣人尸体，尸先生手执铃铛，看着天空慢慢冲刷而下的无限天魔，深吸口气道。

　　“盘古时代之前，这天魔界，就是我葬家看守的，可惜我葬家衰落，此阵再也不复当年强盛，我尽力而为，诸位要出全力了！”尸先生沉声道。

　　“是！”众祖仙恭敬道。

　　同时金鹏等人越发乍舌，真的假的，你葬家上古时期那么恐怖？不，不能说是上古了，应该叫远古，远古时期，你葬家到底是什么样的存在？

　　“当啷啷！”尸先生一摇铃铛。

　　顿时，四方大地冒出漆黑的死气，尸先生就要出手了。

　　“钟山，你还不出来？我先毁了你大崝气运，金龙？看我将它们擒入天魔界！”程侯兴奋无比的大叫道。

　　“尔敢！”钟天大喝一声。

　　“给我拦住它！哈哈哈哈……”程侯兴奋的大叫道。

　　说话间，那丑陋的手臂随着无量天魔轰然伸了下来，直冲凌霄天庭气运云海。

　　钟天周身金光大方，可在钟天周侧，顿时出现两道浩大的黑影，各自踏着一个天魔权座。挡住钟天。

　　“尸先生，快啊！”远处金鹏叫道。

　　“不对，不对劲！那条眉有朱砂的气运金龙，怎么……？”尸先生看着凌霄天庭上空，一脸惊讶道。


第二十三章 强悍的朱砂金龙

　　凌霄天庭上空，无量天魔狂涌而出，似倾海而下，遮天蔽日，浩瀚无穷，如此场面，就是祖仙望之也心生胆寒，关键这天魔数量太恐怖了。

　　鸿钧、凤凰老母都不为所动。凤凰老母终究与大周结盟，大崝之事，自然不会理会，此刻天魔降临，却未触及凤凰老母底线。

　　鸿钧也是如此，虽受大崝国礼相请，但鸿钧对此看的极淡，仅仅一个礼节，就让鸿钧救你大崝？鸿钧早就过了那个年纪。之所以入大崝，只是不想在狐界开启时再被打扰而已。

　　此刻，狐界貌似有了些许动静，鸿钧自然更关注狐界。哪怕外界天魔横行，圣人战斗，也让鸿钧心台无尘。

　　未触及各自利益，谁也不会无故出手。

　　对付天魔界，钟山所布置的还是尸先生准备的大阵，可就在尸先生准备出手之际，尸先生停了下来。

　　尸先生眉头一挑的看向气运云海之上。

　　气运云海上空，程侯丑陋的巨掌，随着无量天魔海，轰然探了下来。

　　三个大自在天魔，两个拦向了钟天，一个拦向了幻姬。

　　大崝祖仙更是被无量的天魔纠缠住了。

　　程侯一掌，如君临天下，无人敢拦。

　　目标并非凌霄天庭，而是凌霄天庭上空的气运云海。

　　气运云海，除了帝王，别人根本触之不到的东西，因为气运似虚似实，根本无法捉摸，可是，程侯巨掌冲下，气运云海却被吹起了滔天巨浪。

　　大崝气运云海，有着两条十九爪气运金龙，此刻纷纷怒目冲天。

　　“昂～～～！”

　　气运金龙怒吼，好似在警告程侯不得靠近一般。

　　可是，程侯根本不在乎，反而越发兴奋，掌心的嘴巴发出狂笑：“哈哈哈哈！钟山你还不出来，我将你的气运金龙抓入天魔界。天数都帮不了你！哈哈哈哈！”

　　一连串的狂笑下，程侯的手，忽然抓向了一条十九爪气运金龙。

　　而这十九爪气运金龙，刚好就是眉有朱砂的气运金龙。

　　“昂～～～！”

　　朱砂金龙忽然间一声咆哮，声音中好似有着一股滔天的怨怒。眉心朱砂一亮，四周昏天黑地的世界，陡然间被无量红光刺亮一样。

　　浩大的红光从朱砂金龙眉心冒出。

　　朱砂金龙眼睛变成了通红之色，看着程侯巨掌，眼神诡异的变的灵动了起来，一股怨恨，一股大怨恨！好似怪责程侯逼它暴露了身份一般。

　　“咦？”程侯发出一声惊讶之色。

　　“吼～～～！”

　　朱砂金龙一声巨吼，这一吼，非常古怪，古怪到几乎所有人都骤然转头看向朱砂金龙。

　　这不纯粹的是龙吟，而是一种万兽之吼，这一吼声，夹杂了万种妖兽的不同声音，有虎吼、有豹鸣、甚至有鸟叫、凤凰之音，万种声音聚于一吼，可这万种妖兽声音聚起来的声音，却偏偏和龙吟非常像。

　　万兽之音，聚为龙吟之声？

　　尸先生顿时停下了手头一切，惊讶的看着朱砂金龙。

　　凤凰老母看着狐界的，此刻也微微一鄂的抬头望天，就连鸿钧，此刻也骤然抬头望天，万兽之吼聚龙吟？

　　朱砂金龙一声巨吼，继而，全身忽然发红，越来越红，让红光刺亮的四方更加耀眼了起来，好似一瞬间变成了一团火。

　　“嘭！”猛的一踏气运云海，朱砂金龙轰然撞向了程侯。

　　“吼～～～！”

　　又是一声巨吼，朱砂金龙撞在了程侯身上。

　　“嘭～～～！”

　　诡异的一幕骤然发生，朱砂金龙消失了，但是它刚才的身形，却是化为一团朱砂色彩的火焰，轰然笼罩程侯。

　　“啊～～～！”

　　程侯发出痛苦至极的声音，朱砂色彩的火焰，好似有着强大的杀伤力一样，程侯痛苦的在虚空翻滚，凡是被朱砂火焰烧到的天魔，尽数化为虚无，瞬间不见。

　　“啊！”

　　让人看不明白的一幕，程侯被火焰包裹，痛苦的翻滚了约有一炷香时间，火焰才缓缓淡去。

　　可程侯那漆黑的手臂，却是被诡异的烧焦了，甚至一时还无法复原，好似永久性的伤害一样。

　　程侯形态，是两个手臂的连接！

　　可此刻，皮肤上出现大量烧裂。一副重创之后的景象。两根手臂连接处，更是好像要断了一样。

　　这一炷香，几乎所有人，包括有灵智的天魔，都意外的看向程侯。这，这是什么火焰？

　　程侯火焰一消，顿时惊悚的退出一大段距离。

　　因为程侯发现，那朱砂金龙根本没有消失，而是不知何时又盘旋在了气运云海之上。眉心朱砂色彩略有暗淡。但它还好好的活着。

　　“吼～～～！”

　　朱砂金龙对着程侯一声怒吼，好似在警告程侯滚远点一样，继而，朱砂金龙就贴在气运云海之上，吸纳气运滋养身体，一副什么也没发生过的姿态了。

　　程侯惊悚的看着它，一时不敢靠近。

　　“尸、尸先生，那是怎么回事？”金鹏带着茫然的看着尸先生。

　　“朱砂金龙？看来不需要我布阵了！”尸先生露出一丝古怪道。

　　“尸先生，那朱砂金龙什么来历？为何别的天庭只有一条，我们大崝有两条，怎么回事？”金鹏很不理解道。

　　“这要问天帝才行！”尸先生摇摇头，苦笑道。

　　对于这朱砂金龙，尸先生居然一时说不出个所以然来。

　　幻姬、钟天、三个大自在天魔，原先的战斗微微一滞，同样不可思议的看着那朱砂金龙。

　　那是什么火焰？怎么会这样？

　　大千世界、天魔界，那是两个世界，根本不同法则、规则，大千世界的火焰，哪怕是太阳真火，那也只能在大千世界用啊，在天魔界根本伤害不了哪怕一个高级天魔。钟天和大自在天魔的战斗，也是一种各自世界的碰撞而已。两人若是不用法力，甚至彼此碰不到彼此。

　　祖仙调动天道之力，也是属于世界之力。

　　可是，刚才朱砂金龙放出的朱砂火焰，怎么能烧到程侯？而且还让他那么痛苦？这朱砂金龙，也无视两界法则？

　　“程侯，怎么回事？”一个大自在天魔惊叫道。

　　程侯可是第一天魔啊，而且自身防御也是最强的，程侯被火焰烧成那样，普通大自在天魔不是更加不堪。

　　“程侯，那是什么火？怎么回事？”又一个大自在天魔道。

　　“程侯，你说啊！”第三个大自在天魔也急切道。

　　“我怎么知道～～～！”程侯惊恐中带着纠结的嘶吼道。

　　程侯真的不知道那是什么火，可刚才真的好疼，甚至程侯有种要被毁灭的感觉，好似会被那朱砂火焰烧死一样。

　　什么东西？大崝怎么会有这种东西？为何上次我不知道？

　　程侯纠结、郁闷不已。大崝的诡异，一次又一次的颠覆了程侯认知。

　　凌霄天庭之上。鸿钧和凤凰老母都抬头望向那条气运金龙。

　　鸿钧死死的盯着朱砂金龙，一动不动，好似想到什么，可又不是很肯定一样。

　　凤凰老母盯着朱砂金龙，神色一瞬间复杂了起来。

　　“是你吗？你不是早死了吗？”凤凰老母声音很轻，更有着一丝说不出的惆怅一般。

　　朱砂金龙对着下方仅仅看了一眼，就继续抬头望天，朱砂金龙目光所过，天魔无不惊悚后退。

　　刚才的立威取到了惊人的效果。

　　鸿钧沉默了一会，正要开口。

　　“轰～～～！”

　　狐界入口处，忽然传来一声巨大的轰鸣之声。轰鸣一响，顿时将鸿钧到嘴边的话止住了，转头看向狐界入口。

　　凤凰老母看着天上，看着那条朱砂金龙，眼神极为复杂，略微不舍的移开了目光，看向狐界方向。

　　巨响只是开始，好似狐界入口要再度打开了一般。

　　※※※

　　狐界，盘古力场外！

　　盘古力场已经缩小了一半。显然黄帝那边取到成效了。

　　“白帝，怎么办？”赤帝问道。

　　“杀，杀！”白帝眼中带着一股郁闷的戾气。

　　“杀？”

　　“盘古力场破开，一定要杀了昊美丽，昊美丽的至怨至恨之气被钟山消除了，还有至邪之气，还有不纯的至阴气，就算不能撑起狐界太长时间，但，能撑一段时间是一段时间！”白帝冷声道。

　　“你只是想报仇吧！”青帝皱眉道。

　　“报仇又怎么了，我五帝，何时吃过这么大的亏，昊美丽必须死！”白帝怒道。

　　“好！”黑帝点点头。

　　“行，到时不要再和钟山废话，该杀的就杀！”赤帝也冷声道。

　　“嗯！”青帝点点头。

　　四大天帝，带着一股强大的怨气，直等盘古力场破开。

　　盘古力场之中。

　　钟山的兵之天脉包裹的狐祖浮岛。

　　钟山盘膝坐在浮岛边缘。头发微微飘动，四周开天斧舞动，钟山好似在感悟什么。

　　昊美丽扛着小金站在钟山身后，脸上洋溢着一丝幸福之色。

　　“美丽，你得偿如愿了！”小金龙略微打趣道。


第二十四章 两帝会盟

　　“美丽，你得偿如愿了！”小金龙略微打趣道。

　　“小丫头，欺负我不能骂你是不是？”昊美丽对着小金一瞪眼道。

　　“我不是帮你说出心里话嘛！”小金一副委屈模样的取笑道。

　　……

　　……

　　……

　　昊美丽和小金一阵打趣之际。狐祖浮岛边缘的钟山却是全身微微一颤。

　　“嗡～～～！”

　　包裹狐祖浮岛的巨斧陡然发出耀眼的光芒，瞬间盖过了四周的开天斧。

　　但也仅仅只是一瞬之间，转眼又恢复如初。好似什么也没发生一样。

　　缓缓的，钟山睁开了眼睛。

　　“钟山醒了！”小金叫道。

　　钟山睁开眼睛，看了看渐渐变小的盘古力场，深吸口气的转过身来。

　　昊美丽站在钟山身后怔怔的笑看着。

　　“我坐了很久了？”钟山笑道。

　　“没，坐了两天。”昊美丽摇摇头道。脸上笑容却没少过。

　　“两天了？这么久？那你一直在这里？”钟山抚了抚昊美丽的头发问道。

　　“没有，刚来！”昊美丽脸色依旧有些微红道。

　　“什么刚来啊，我都陪你……！”小金正要拆台。

　　“小金！”昊美丽眼睛一瞪。

　　“好吧，你就知道护着他！”小金道。

　　“走吧，不理她，我们去那坐坐！”钟山搂着昊美丽道。

　　“嗯！”

　　小金识趣的没有打扰。

　　钟山随着昊美丽飞到狐祖殿上方，坐在屋檐之上。钟山搂着昊美丽，昊美丽依偎在钟山怀中。

　　二人看着四周无数开天斧，神态一阵安详。

　　昊美丽看着大量开天斧从身边飞过，脸上露出一丝甜甜的笑容道：“这样，真好！”

　　“嗯！”钟山轻轻嗯了一声，手掌轻轻摩挲了一下昊美丽的手臂。

　　“现在怨气没有了？”钟山问道。

　　“没了！”

　　“那还恨黄帝他们吗？”

　　“一开始恨，现在不太恨了！”

　　“不太恨？他们可是要杀你啊！”

　　“嗯，那还是恨吧！”

　　昊美丽此刻怨气全消。自己都不知道说些什么？

　　“待会，我们就出去！”钟山想了想道。

　　“出去？”昊美丽顿时回过神来，惊讶道。

　　“嗯！我先前感悟盘古力场，感到盘古力场可能要崩溃了！”钟山沉声道。

　　“可是……！”

　　“的确，那四个大帝，现在肯定想要杀我们而后快，可是，现在不出去，等盘古力场一破，将更加危险，五方大帝，以黄帝为首，黄帝定然最强。到时，我可能都无法保护你！”钟山沉声道。

　　“不是说，上古青山出世吗？到时他们可能都去争夺青山了，我可能就能逃了啊？”昊美丽好奇道。

　　轻轻摇摇头，钟山说道：“自己的命运绝对不可以交给‘可能’。想到可能，同时也要想到万一，万一他们放着重宝不夺，以诛杀你为第一目的呢？”

　　“呃！”昊美丽眉头皱了起来。

　　“放心吧，我会处理好的！”钟山安慰道。

　　“嗯，可是，我们出去，那四个混蛋肯定要出手，我们……！”昊美丽担心道。

　　“先前，因为你，我突破到了祖仙九重天，实力大增，况且，我们的盟友或许已经到了！”钟山柔声道。

　　“盟友？”

　　※※※

　　盘古力场外！

　　“要破了，盘古力场已经进入疲态了，黄帝那边速度还真快！”赤帝笑道。

　　“呃，不过这时候，绝对不能掉以轻心。”白帝冷声道。

　　“不错，钟山在盘古力场之中，肯定也感到盘古力场不长久了，这时候，他肯定想要放手一搏！”黑帝点点头。

　　深吸口气，青帝点点头。

　　“绝不能再让昊美丽跑了，若是可以，将钟山也诛杀在此！”白帝冷声道。

　　“嗯！”众人点点头。

　　“黑帝！”白帝看向黑帝道。

　　“好吧！”黑帝点点头。

　　继而，黑帝闭目，食指放于自己的眉心，叮的一声轻响，一道道黑色涟漪从黑帝周身辐射向四方，向着整个星空荡漾过去，好似感应虚空，不让钟山用任何秘法遁逃一般。

　　可是，刚施法到一半，黑帝双目猛的一开。

　　“谁，出来！”黑帝对着一个方向一声大喝。

　　另三天帝顿时眉头一挑，继而一个个一脸凝重的看着远处一颗星辰。

　　黑帝目光，直射那颗星辰之上。显然发现了什么不寻常的东西。

　　“呼！”

　　那星辰之上，忽然间一道流光冲出。停在了四大天帝不远处。

　　流光散去，暴露出两个人身影，一个娇媚无双，美艳的能让天地失色的女子。可四大天帝都是意志坚定之辈，并没有在女子身上多做停留，而是一起看向另一个男子。

　　男子一身宽大的黑袍，一股华丽的贵气直冲而来。

　　“大周，姬宫涅，见过诸位！”男子淡淡笑道。

　　男子是姬宫涅，女子自然是褒姒。

　　“大周天帝？”青帝沉声道。

　　“这位是内人，狐族上代至尊，褒姒！”姬宫涅说道。

　　“上代至尊，狐族？”赤帝眉头一挑，目光中对褒姒的敌意顿时小出了很多。

　　“姬宫涅，你来干什么？”白帝冷声道。

　　“我带内人会家省亲，这是狐界，狐族之家，到时诸位，何以在此？”姬宫涅淡淡道。

　　“省亲？哼！”白帝露出一丝不屑道。

　　这时，褒姒忽然开口道：“狐祖昔年对诸位不薄，更全力支持你们成为天下五方大帝，可狐祖殒落，你们却想争夺狐祖遗物？你们这些卑鄙小人！”

　　“嗯？”白帝瞳孔猛地一缩，一股杀气溢出。

　　赤帝却是微微低头，好似一时不知如何反驳一样。

　　黑帝和青帝轻轻皱眉，也没有说话。

　　“姬宫涅，褒姒，现在离开狐界，我们可以当什么也没发生！”白帝冷声道。

　　微微一笑，姬宫涅道：“多说无益，各凭本事吧！”

　　“哈哈哈，各凭本事？盘古力场是我们破开的，青山即可出现，现在你跟我说各凭本事？”白帝不屑道。

　　“越贪会越贫，白帝？如今已经不是你们那个时代了！”姬宫涅摇摇头道。

　　“你走是不走？”白帝沉声道。

　　“我得我应得之物。”姬宫涅淡淡道。

　　白帝眼中一瞪，正要开口之际，虚空骤然又一个声音传来。

　　“白帝，我早前已经说过，你的时代，已经成为过去，狐界是狐族之物，不是你五仆所能染指的！”虚空一个声音传来，顿时让白帝脸色更沉了。

　　远处，一道巨大的开天斧忽然冲出盘古力场。轰然出现在众帝面前。

　　开天斧散去，暴露出狐祖浮岛，小金已经被送走，只有昊美丽站在钟山身边，因为昊美丽与狐界融合，依旧无法传送。

　　“钟山，你终于肯出来了？”白帝冷声道。

　　青帝、黑帝、赤帝，同样也是一脸敌意的看向钟山。看向昊美丽，更有着一股杀气。

　　姬宫涅瞳孔一缩，褒姒脸色一变。

　　“你怎么会在这里？”褒姒惊讶道。

　　褒姒和姬宫涅在三日前抵达，已经是最快速度了，怎么看样子钟山在之前就抵达了？

　　“狐祖殿有传送！”钟山解释道，并没有隐瞒。

　　先前褒姒和苏媚娘敌视，那只是种族内部矛盾，总的来说，钟山对褒姒没有太大敌意，而且她还是为狐族着想的。

　　传送？顿时四方大帝明白过来了，同时一阵懊悔，先前五方大帝同时抵达的时候，为何偏偏落脚在狐祖浮岛？

　　姬宫涅却是轻轻点点头。

　　“拿下昊美丽！”白帝沉声道。

　　“嗯！”

　　轰！轰！轰！

　　青帝、赤帝、黑帝轰然出手。各自形成一个浩大的掌印。三个掌印直冲钟山而去。

　　钟山冷冷一笑，手中一翻，一个小鼎骤然出现在钟山手中。正是九洲艮鼎。

　　“轰～～～！”

　　一声巨响，九洲艮鼎轰然震散三个大掌印。

　　“九洲艮鼎？”白帝面色一沉。

　　这一刻，白帝再也不小觑钟山了。除了修为不足，这个钟山的好东西的确不少。

　　九洲艮鼎取到奇效，钟山淡淡一笑道：“走了！”

　　说着，钟山带着昊美丽向着远处射去。

　　“哪里走！”白帝顿时直冲而去。

　　“呼！”瞬间，白帝拦在了钟山面前。

　　另一边，姬宫涅却是淡淡笑着。显然钟山的出现，让自己压力顿时变小不少。

　　“盘古力场，随时破开，我拦住钟山，青帝你擒拿昊美丽，黑帝、赤帝，看死了姬宫涅和褒姒，上古青山是我们的，谁也别想染指！”白帝断喝道。

　　“轰！”

　　青帝直冲而去。而黑帝和赤帝却是冷冷的看着姬宫涅。

　　成功分散了四大天帝的战力，钟山忽然道：“姬宫涅，褒姒状态不善，你可要当心了！”

　　姬宫涅转头，略微意外的看看钟山，又看看褒姒。果然，褒姒神情有些不对，看向盘古力场，眼中有着一股悲痛之色，好似为狐族悲哀一样。

　　“褒姒，万一打起来，我战黑帝，你只要拦住赤帝就行，他应该不会对你怎么样！”姬宫涅小声对着褒姒说道。

　　“嗯！”褒姒柔美的面庞转过来，轻轻应了一声。

　　“这个时候，你还有心思关心别人？”白帝露出一丝冷笑的看向钟山。

　　白帝探手一招，九洲巽鼎轰然再度出现在掌心之上。


第二十五章 再战白帝

　　黑帝、赤帝拦向了姬宫涅和褒姒！

　　姬宫涅直视黑帝，没有太关注赤帝。

　　“呼！”

　　褒姒取出山河社稷图。山河社稷图一出，一股山河的气息笼罩褒姒，褒姒死死的盯着赤帝，正对面，赤帝神情不断变换。

　　看看山河社稷图，又看看褒姒，最终微微一叹，并没有取出任何法宝。显然，在赤帝心中对狐族还是非常在意的。

　　姬宫涅看着黑帝，黑帝也看着姬宫涅。

　　黑帝转头看看远处白帝，最终微微一笑，转而仅仅盯着姬宫涅，好似并没有出手的意思一般。

　　姬宫涅自然能读懂黑帝的意思，同时在这一瞬间，也看出了黑帝的城府，姬宫涅微微皱眉，眼中闪过一股戒备。

　　另一边。

　　“这个时候，你还有心思关心别人？”白帝露出一丝冷笑的看向钟山。

　　白帝探手一招，九洲巽鼎再度出现在掌心之上。

　　白帝和青帝，堵在钟山一前一后，不让钟山和昊美丽逃离。

　　钟山手托九洲艮鼎，冷冷的看着白帝。

　　“盘古力场将破，上古青山将出，朕忽然不想争了，你想让朕加入进来？”钟山沉声道。

　　“哼，本来只需要杀一个昊美丽，但想了想，你也必须留下！”白帝冷声道。

　　“四个天帝同时出手，朕还可能相信，现在只有你们两人，留得住吗？”钟山淡淡道。

　　“我一人就能留住你，待青帝诛杀昊美丽，再合诛你，别以为得到这些宝物就真的站在世界巅峰了，你，还早着呢！”白帝冷声道。

　　昊美丽微微害怕的抓了抓钟山衣袖。

　　“没事！”钟山轻声安慰道。

　　“白帝，和他废什么话，大崝就进来他一个人，要是大崝那圣人进来，今日或许能让他逃了。现在，你还担心什么？”青帝沉声道。

　　“也对，再辩，也变不出圣人来！”白帝沉声道。

　　的确，白帝因为被钟山先前层出不穷的手段弄的太谨慎了。被青帝一提醒，顿时战气飙升。

　　“圣人？”钟山忽然诡异的笑了起来。

　　这一笑，让白帝、青帝微微一滞。

　　只见钟山忽然猛地一挥手。

　　“嗡～～～！”

　　一道红光闪过，顿时，钟山周侧又是一股庞大的气息散发而出，猛烈的气息逼向四方，让远处姬宫涅、黑帝、赤帝、褒姒陡然目光转了过来。

　　只见钟山面前，骤然出现一个红袍身影，红袍身影周侧，浩大的红光直射这片星空。耀眼光芒下，红袍身影脚踏一个巨大的天地祭坛。习气位天地祭坛。

　　“荧惑？”姬宫涅面色一沉，惊讶的看着钟山面前忽然出现的身影。

　　荧惑，阳间九圣人之一，大崝屠圣立天庭之际，与钟山敌对，被钟山的圣狱囚禁的圣人。怎么？

　　顿时，姬宫涅想到了一个可能。荧惑，被钟山收服了？圣人被收服了？

　　虽然不愿意承认，但又不得不承认，姬宫涅看向钟山之际，眼神之中更多出了一丝冷漠。

　　第二个圣人？

　　四大天庭，大崝第一个拥有了两个圣人。

　　一个天帝，两个圣人，大崝此刻，何止是鼎盛啊。难怪姬宫涅眼中充满了嫉妒。

　　同时，姬宫涅对狐祖的上古青山更加渴望了。天帝时代，四大天庭争锋天下，现在，大崝快赶上其它天庭了。姬宫涅自然想要尽快再拉开这段差距。

　　黑帝、赤帝眉头一挑，但却并没有上前。二人的任务是拦住姬宫涅和褒姒，而且，与钟山争一时之仇，绝对不如上古青山得失来的重要。上古青山，不容有失。

　　褒姒皱眉的看看远处钟山，又看看一旁凝重的姬宫涅，虽然姬宫涅掩饰的很好，但褒姒却能看出姬宫涅的一丝心焦。褒姒咬了咬嘴唇。眼神中闪过一丝坚定，好似一定要为夫君获得最大利益一般。

　　最郁闷的，当属白帝、青帝二人了，在荧惑忽然出现的一霎那，二人好似被人狠狠的甩了一巴掌一样，而且还是‘啪啪’作响的那种。

　　就在刚刚，白帝还嘲讽钟山‘再辩，也变不出圣人来！’。现在好了，钟山大袖一甩，真给你变出来了。

　　还真是现世报！报的也太假了吧！

　　白帝和青帝神情古怪至极的看着眼前忽然多出的荧惑和钟山。

　　“拜见天帝！”荧惑恭敬道。

　　荧惑恭敬的神情，越发坚定了这个事实，众人都看得出来荧惑对钟山的恭敬，没有一丝勉强，甚至还有着一丝感激的意味在里面。

　　曾经钟山的敌人，没几年就被钟山收服成了这样了？

　　众人看钟山的目光越发惊悚了起来，那可是圣人啊，居然这么快就收服了？就是姬宫涅，此刻心里也是一阵不舒服。

　　“嗯！看住青帝，以护吾妻昊美丽为主！”钟山说道。

　　“是！”荧惑点点头。

　　“轰隆隆～～～！”

　　钟山脚下，陡然再度出现一个庞然大物。

　　八条艳丽无比的尾巴轰然甩向四面八方，所过之处，虚空尽皆被染成了各种色彩。

　　八条尾巴，八种颜色，在星空之中，刺眼夺目。

　　“待在八极天尾身上。等我败白帝！”钟山对昊美丽说道。

　　“嗯！”昊美丽点点头。

　　呼！

　　八极天尾带着昊美丽快速飞到钟山头顶上空。

　　荧惑拦向青帝，钟山拦向白帝。

　　白帝脸色阴晴不定。已经将钟山想的很强大了，可想不到钟山会如此之诡异，他还有多少手段。

　　“十日前一战，未分胜负，但朕被你压制了，朕不喜欢这种感觉，既然你纠缠不清，那就先败你，再带朕的皇后离去！”钟山也是一身战气的看向白帝，这一刻，钟山一改先前的谦逊，变的强势了起来。

　　“轰隆隆！”远处盘古力场一阵轰鸣。

　　显然，盘古力场离崩溃不远了，上古青山也很快就要出世了。

　　而此刻的白帝却心中酝酿出一股莫名的后悔，不知道自己拖住钟山，到底是好是坏！

　　“哼，废话啰嗦！”白帝压下一切念头，快速出手了起来。

　　“前～～～！”

　　嗡！

　　前之天脉再现，前之天脉那浩大的气息，向着钟山狠狠的压了过来，而在这天脉之中，白帝的大九流光剑融入其中，形成一个剑形巨大虚影。

　　“兵～～～！”

　　“嘭～～～！”

　　钟山的兵之天脉冲天而上，可是，此刻的兵之天脉却发生了变化一样，不再是圆形的柱体，而是一个三棱柱形。不，若再仔细看，会发现，这是一个斧刃。一个浩大无比的斧刃。

　　兵之天脉一出，一股凶厉刺寒的气息散于四方。

　　“短短数日，你怎么可能感悟到天脉的极致？”白帝惊讶道。

　　“朕有参照，需学，不需悟！”钟山冷笑道。

　　“不可能，你要是学会天脉的极致，此刻也不可能与我废话了！”白帝冷静道。

　　“就算未到极致，也绝对比你的深刻！”钟山冷声道。

　　说话间，兵之天脉轰然斩向前之天脉。

　　“轰～～～！”

　　两条天脉轰然冲撞而起，强大的冲击，让四周虚空顿时破碎出浩大的黑洞。黑洞四周，无数银光四射。

　　两大天帝，第二次战在了一起。

　　“十日，你的天脉……！”白帝操纵着前之天脉惊讶道。

　　“没用的，大九流光剑，兵器？兵之天脉，乃是天下万兵之祖，天道之兵，纵使大九流光剑再强，也强不过天道之兵！”钟山冷声道。

　　“轰～～～！”

　　强大的兵之天脉，狠狠的向着白帝压制了过去。

　　另一边，青帝出手，荧惑也与之对战而起。荧惑手中抓着一个巨大的圆形法宝，外圆内方。

　　“天孔？”姬宫涅再远处皱眉道。

　　“天孔？”

　　“荧惑的圣人法宝，可惜在地洲释天圣境，被钟山毁了，可这怎么……？”姬宫涅陷入沉思，好似想到了什么。

　　不过，众人的目光很快又转移到了钟山之处。

　　白帝的前之天脉，彻底输给了兵之天脉。翻手一招，九洲巽鼎轰然放大万倍不止。强大的气势，顿时止住了白帝的颓势。

　　“十日前，朕之天脉不敌，今日，朕之天脉破你天脉，九洲巽鼎？那看朕的九洲艮鼎败你九洲巽鼎，输，也让你输个彻底！”钟山朗声道。

　　输，也让你输个彻底！钟山之音，回荡整个星空，与十日前相比，此刻的钟山与昔日根本就是判若两人。

　　“狂妄至极，狂妄至极！”白帝怒斥道。

　　白帝操纵九洲巽鼎狠狠的压了过去。所过之处，星空中好似刮起一个浩大的风暴，风暴之强烈，好似将一方星空全部搅碎了一样，猛烈的暴风气势，让远处战斗的荧惑和青帝都是忽然一停。

　　“哼！”

　　钟山冷哼之际，手中九洲艮鼎也忽然放大万倍不止，虚空之中，忽然被填满了无尽巨山虚影，一座座巨山围着九洲艮鼎，聚而形成一个浩大的山脉，带着一股未有的厚重向着迎来的暴风狠狠的撞了过去。

　　艮VS巽，山VS风！


第二十六章 青山将出

　　两片星空，一片星空无限风暴。空流肆虐！另一片星空浩瀚山川，厚重夯实。

　　九洲艮鼎！九洲巽鼎！

　　二鼎不分强弱，只分操鼎之人。

　　两鼎都携带着一股无敌的气势，如圣人调动天地大势之力，甚至更强的相互冲撞了起来。

　　“镇！”钟山眼中戾气一现。

　　“破！”白帝眼睛一瞪，带着一股绝世狠戾道。

　　“轰～～～！”

　　鼎足对鼎足。九洲艮鼎对九洲巽鼎。

　　二鼎都带着巨大的镇压之力，狠狠的碰撞在了一起。

　　“嗡～～～！”

　　强大的碰撞，让四方百万亿里虚空陡然出现高频率的颤动，发出刺耳的震颤之声，空间没碎，不，应该说空间被碎的太彻底了。粉成碎末，骤然凭空消失。

　　“轰隆隆！”

　　四周空间填补这浩大无比的黑洞区域。但是，快到中心的时候，却再也填补不了了。

　　中心之处，依旧相互僵持之中。

　　钟山操九洲艮鼎，白帝执九洲巽鼎。

　　二人一步不让，各自额头冒出道道青筋，好似一定要在此分个胜负一般，就连兵之天脉、行之天脉都消失了。

　　“吼！”二人齐吼，各尽全力。

　　两个九洲神鼎各自放出耀眼的青光，青光刺亮整片虚空。

　　“不可能，你的力量没有这么大！”白帝不信的吼道。

　　“这时候说这话，不显得幼稚吗？”钟山反击道。

　　“开！”白帝一声大喝。

　　白帝后背之上，陡然冒出大量的气流，不过，这些气流是金色的，诡异的金色气流直冲九洲巽鼎。

　　“轰～～～！”

　　九洲巽鼎轰然巨颤，好似在排斥这股力量一般，但九洲巽鼎再度暴涨起来，带着一股更强的力量，向着钟山压去。

　　“地火风水，西方之风？白帝！难怪你能够操纵九洲巽鼎。可惜，地火风水的‘风’不是纯粹之风，内含‘金’之气。”钟山冷声道。

　　“但还是风，倒是你，明明是雷系体质，为何能操纵九洲艮鼎？”白帝极度不理解道。

　　的确，九洲神鼎，不是得到就能祭炼的，最基本的还必须得到九洲神鼎的认可，钟山明明雷系体质，为何能够祭炼艮鼎？

　　何止是不理解，简直是颠覆常理，这不可能的事情啊！

　　九洲艮鼎为何会认可钟山，那还要从当初女娲界来说，当初钟山、苏媚娘、苏柔娘共同得到了九洲艮鼎，因为一次迷乱事件入鼎，其实，九洲艮鼎当时认可的是二女，因为钟山和二女正处于一种合一的状态，所以，顺便将钟山也认可了。

　　毕竟，九洲神鼎也不分男女，也没有灵智，自然不知道合一状态还能分开。

　　钟山被认可了，二女又在这些年帮钟山一同祭炼乾坤鼎，艮鼎之身炼化九洲艮鼎，肯定比白帝这个半吊子要强，连带着钟山对九洲艮鼎祭炼程度也不弱于白帝了。

　　但是，这种事，自己知道就好，钟山自然不会将秘密随便告诉人。

　　“钟山之山，大崝之山，都是山，与艮鼎岂能不恰？”钟山沉声道。

　　“放屁！”白帝被钟山话恶心的差点急怒攻心。

　　太恶心了，名字带‘山’，国号带‘山’，就是艮了？

　　还‘岂能不恰’？就算白帝得到九洲巽鼎认可，也花费了大量的力气，废尽了无数手段，你现在告诉他，只要名字里带‘风’，国号带‘风’字，就可以不用这么费力。白帝岂能相信？

　　这不仅仅是一种隐瞒，更是一种侮辱，难怪白帝会大怒。

　　“轰～～～！”

　　九洲艮鼎忽然暴涨起来，涨的不弱于九洲巽鼎，甚至更大。

　　一时间，九洲艮鼎威力大增，浩大的镇压之力，轰然将先前的颓势逼了过去，并且狠狠的压制住了九洲巽鼎。强力的压制！

　　“轰！”

　　白帝脚踏天地祭坛，纳无量习气，强行催动九洲巽鼎，可是，奈何钟山的威力太强了，强大到白帝一点一点后退，却根本阻拦不住脚步。

　　“不可能，不可能，你的力量怎么这么大？怎么比我还大？”白帝不可置信叫道。

　　钟山脸色一肃，沉声道：“你败了！”

　　“不会的，你一个两千多岁的修者，力量怎么可能和我比，不可能！”白帝依旧不信。

　　“轰～～～！”

　　一条肆虐如爆风的金白色大道冲天而上，白帝身合大道，使出更强悍的力量。

　　“轰～～～！”

　　钟山的龙形大道轰然乍现，踏在大道龙头之上，钟山也调用大道之力，狠狠的再度压去。

　　二人都使用的大道，钟山的君临天下道，不输于任何人的大道，自然让白帝的疯狂变成了徒劳。

　　“年纪老，不是实力强！白帝，你败了！”钟山淡淡道。

　　“不，我没败！”白帝狂吼道。

　　看到白帝的神情，钟山嘴角不自觉的露出一丝弧度，但眼神依旧严肃，继续说着同样的话，好似要将这句话深深的烙入白帝心中一样。

　　“你败了！天脉不如朕，九洲神鼎也不如朕，你败了！”钟山一再强调着。

　　“你败了！”

　　随着钟山压制白帝，一句一句的‘你败了’，如大锤砸入白帝心中一般，白帝越发烦躁了起来。

　　正在钟山给予白帝精神上冲击的时候，远处忽然传来荧惑的一声怒吼。

　　“混账～～～！”

　　荧惑一声怒吼。

　　钟山猛的转过头来。

　　远处，荧惑对战青帝，二人身合大道，轰然对撞，可下一刻，青帝的大道轰然溃散。青帝也变成了一根巨大的青色大树。

　　“青龙木？”钟山面色一沉。

　　“轰！”荧惑一掌打碎青龙木。

　　因为，另一个方向，八极天尾之处，陡然出现青帝真身。

　　青帝居然用一根青龙木骗过了荧惑，自身已经到了昊美丽的不远处。

　　“哈！”青帝带着一股淡笑，探手一掌向着昊美丽抓去。

　　“嗡～～～！”

　　八极天尾眼睛闪动，诛仙四剑轰然合在一起，化为诛仙剑阵，轰然冲向青帝。

　　“轰～～～！”

　　虚空撕裂大片区域，青帝惊愕的看着这一剑阵。自己没用全力，可也不该被一个畜生挡下啊？

　　“咻！”八极天尾应声而退。

　　“哪里走！”青帝一声大喝向着昊美丽再度抓去。

　　“混账～～～！”

　　荧惑怒吼，轰然冲杀青帝！一时间，青帝同斗两地，一处是荧惑之力，一处是诛仙剑阵。

　　“轰～～～！”

　　虚空炸碎。

　　但，八极天尾还是带着昊美丽顺利逃脱了。并且以极快的速度向着远处遁去。

　　荧惑以最快的速度拦在青帝面前。

　　青帝脸色一怒，就差一点，就差一点点！

　　青帝顿时怒目对向荧惑，要将荧惑彻底打败一般。

　　钟山暗呼口气，同时操纵九洲艮鼎再度压制向了白帝。

　　钟山能压制白帝，并不是修为的缘故，毕竟，祖仙九重天，在所有天帝中都是最弱的，可钟山有个普通人所没有的东西，神界。

　　神界两千天道，虽然不比大千世界，但却能源源不断的提供钟山世界之力，恐怖的力量延绵不断，哪怕钟山刚才转头分神，手中力量依旧没有丝毫减少。

　　“轰！”

　　狠狠的压制白帝。

　　“不，我不可能败的！”白帝双目发红。越发痴怒。

　　远处，姬宫涅、褒姒冷冷的看着，赤帝眼中闪过一股担心，而黑帝，却是眼中神光闪动，神情中好似有着一股期待一般。

　　“嘭～～～！”

　　远处虚空忽然一声巨响，不，是整个狐界！狐界所有地方都是忽然一声巨响，声音之大，炸碎了狐界无数星辰。

　　强大的震撼，甚至使得战斗的两组人轰然停止。哪怕钟山，此刻也骤然停止了对白帝的压制。

　　‘山’的星空和‘风’的星空轰然一止。

　　钟山瞬间射向昊美丽之处，白帝却是一阵心烦气躁。

　　青帝脸色一阵难看。

　　所有人都看向原先的盘古力场之处。

　　一声巨响下，无数开天斧虚影再也不受盘古力场约束，轰然冲向四面八方。斩破道道虚空，射向四面八方消失在了所有人视线之中。

　　盘古力场，破了！

　　原先银光无数的盘古力场，被无量黄烟笼罩，浩大的黄烟淹没了一片虚空，不过，黄烟出现的快，消失的也快，瞬间向着中心凝聚，仅仅两息的时间，骤然聚为一个身体。

　　黄帝！

　　一身黄袍，身散怒煞的黄帝！

　　黄帝背对着众人，双掌握成爪状，气势攀升巅峰。死死的看着他的正前面。

　　一个巨大的时空漩涡，黑色漩涡之中，隐约中看到一股青光。青光照出，让众人不自觉的有种厚重浩大的感受。

　　“青山？上古青山！”荧惑瞪大眼睛，顿时叫道。


第二十七章 盘古斧

　　黄帝背对众人，死死的盯着那漩涡般的巨大时空黑洞。黑洞中，照射出耀眼的青光，直色四方，隐约间，能够感受到一股厚重至极的气息扑面而来。

　　“诸位，青山将出，快杀了那丫头，撑住狐界！”黄帝带着一股兴奋的大喝道。

　　杀了那丫头，撑住狐界？

　　一声大喝，瞬间惊醒了所有人，四大天帝不约而同的看向远处钟山身侧的昊美丽。

　　杀了那丫头，撑住狐界？白帝脸色变的极为难看！青帝、赤帝也是面容一阵抽搐。

　　“快啊～～～！”

　　黄帝焦急的一转头。

　　转过头来，黄帝顿时发现又多了数人，而昊美丽，却是被钟山搂在怀中。

　　钟山？

　　黄帝何其精明，瞬间看清了局势。

　　“你们！”黄帝露出一副纠结的神情。

　　将昊美丽交个四大天帝，自己去辛苦破开盘古力场，刚刚破开，你们告诉我人被抢走了？

　　“轰～～～！”

　　时空黑洞之中，青光笼罩，忽然间，四周空间出现大量裂纹，一股撕裂一切的气息蜂拥而出，强大的气息，就连一众天帝都是心生一紧。

　　“这是什么气息？”荧惑惊骇的看着远处。

　　“轰隆隆！”

　　从时空黑洞之中，缓缓冒出一根斜着的万里柱子，柱子上，布满了无数符文，一股上古洪荒之气散发，四周虚空尽皆颤动。

　　不过，这根柱子并不是青色的。

　　青山，而且四周青光无数，应该是青色的才对，可这柱子却是黑色的。

　　黑色柱子冒出的越来越多，越来越大！

　　五大天帝，无不瞪大了眼睛，眼中充满了一股渴望。

　　什么东西让五大天帝都充满渴望？

　　柱子冒出的越来越多，忽然，柱子尽头出现一堵白色的墙。

　　“轰～～～！”

　　刚刚消失的盘古力场，诡异的骤然再现，无数开天斧虚影围绕中心，围绕着那柱子连着的墙。

　　“那不是柱子，那不是墙！”钟山不远处的荧惑声音中带着一股激颤。

　　“那是什么？”钟山沉声问道。

　　“开天斧，不，是盘古斧！盘古开天之斧，天下第一兵器！万古第一兵器！”荧惑声音颤动的叫道。

　　“盘古斧？”钟山皱眉惊讶道。

　　“若说鸿钧造化玉碟是一个时代的天下第一宝，那盘古斧，就是万代第一宝，盘古斧出，阴阳两界尽皆慑服，传闻，盘古时代，盘古用这柄斧子，屠了阴间、阳间所有圣人，屠了阴间阳间所有天帝，盘古斧出，天地震，怎么会在这里？”荧惑激动不已道。

　　“荧惑！”钟山叫道。

　　“嗯，呃？”荧惑艰难的将目光从盘古斧上挪移开来。

　　“朕要马上离去，此处，你可以留在这里，能得到东西最好，得不到，不要勉强！”钟山沉声说道。

　　“谢天帝！”荧惑马上感激道。

　　钟山要走，荧惑马上看向了昊美丽，天帝肯定是为了皇后安全才要离开的。不过天帝没有命令自己离去，真是明君啊。

　　上古青山，这出来的第一个东西，就是盘古斧，那是盘古斧啊？想想，以荧惑圣人的天塌不惊心性，也是激动无比的。

　　盘古何许人？当年天下第一，而且是最强势的天下第一！阳间阴间，圣人、天帝，全部被盘古斩了！这样的人，已经不能说是凶人了。凶人根本都不配形容他。

　　盘古斧，盘古最强兵器！不说荧惑自己，天下群圣人知道，哪怕再淡然处世的圣人，也会为之一争的。

　　可，钟山却是说走就走，到了这一步，居然退走了？

　　庆幸钟山开明之后，荧惑也是一阵皱眉，难道昊美丽比盘古斧重要？而且，这下面貌似不止盘古斧这一个武器啊。

　　“咻～～～！”

　　交代完了荧惑，钟山收起八极天尾和九洲艮鼎，大袖一甩之间，射入远方，背离盘古斧所在，越飞越远。

　　而直到钟山离去的一霎那，五大天帝才再度反应过来。

　　“混账～～～！”

　　白帝惊吼了起来。

　　刚才被钟山所败，已经够烦躁的了，这个时候，钟山居然调头就走？

　　那可是盘古斧啊，他不知道盘古斧吗？调头就走？

　　原本白帝还计划等黄帝出来，一起将钟山干掉，可现在，怎么办？

　　钟山遁走，去追他？

　　五大天帝，谁舍得走？上古青山，还没有出来，盘古斧已现，五大天帝怎么追？这里可不仅仅是他们，还有荧惑圣人，还有天帝姬宫涅，还有上代狐族至尊。

　　黄帝见钟山离去，脸色也是一阵阴沉。

　　万载算计，居然一朝落空？钟山！

　　黄帝没有怪责众天帝，因为怪责也没有用了。

　　“诸位，准备取宝！”黄帝语气郁闷的说道。

　　“嗯！”四大天帝应声道。

　　姬宫涅看着钟山消失的那片星空，神情一阵凝重。

　　“钟山他疯了？”褒姒不理解道。

　　“钟山没疯，相反，他太老辣了。而且心性刚毅，如此大诱惑，居然能够斩断欲望。”姬宫涅摇摇头道。

　　“什么？”褒姒不理解道。

　　“钟山还会出手，但不是现在！这是北洲，他的主场，他岂会那么容易放弃？”姬宫涅沉声道。

　　“轰隆隆～～～！”

　　时空黑洞之处，再度发出巨大轰鸣之声，终于，在盘古斧彻底展露在了所有人前。盘古力场围绕盘古斧，好似形成一个巨大的保护区域一般。

　　随着盘古斧慢慢冒出，一个青色的山头渐渐出现。

　　山头，盘古斧就插在这座山的山顶之处，厚重之息，瞬间压向四方诸强。

　　“轰！”

　　众人顿时感到肩头一重。

　　“狐族之息，这是狐祖的气息，狐祖炼化的上古青山！”褒姒顿时感受出青山的气息。

　　“上古青山？”荧惑沉声的看着那青山的山体。

　　“轰～～～咔～～～咔～～～！”

　　一声炸耳的滔天巨响。

　　声音不是来自时空黑洞，而是四面八方，好似整个狐界发出的声音一般。

　　狐界巨响，好似狐界即将崩溃了一样，无量的毁灭气息，顿时涌向四方。所有人都深吸口气。

　　“青山将出，狐界将灭，诸帝，准备出手！”黄帝一声大喝道。

　　“好！”四大天帝同时应声道。

　　另一处。

　　钟山抱着昊美丽，化作一道流光，瞬间消失在了青山将出之地。

　　昊美丽看着钟山，眼中尽是柔情。

　　上古青山到底有多大价值，昊美丽自然清楚无比，最少荧惑先前所说的盘古斧，已经足够昊美丽震撼的了。

　　盘古斧？这才出来第一件法宝，就足够天下枭雄争破脑袋的了。而对于钟山这样雄才大略的人物，自然更加不愿放弃。

　　最重要的是，这盘古斧只是刚刚的第一件而已。青山肯定不止这些。

　　可钟山还是毅然决定离去，因为留在那里，五大天帝定然要杀自己。为了不让自己受到伤害，钟山放弃了天下重宝？

　　在昊美丽心中，钟山要抢夺东西，从来没有抢不到的，钟山要留在那里，肯定能抢到盘古斧，可是钟山放弃了！

　　昊美丽被钟山抱在怀中，感动的甚至整个人都化开了。

　　怔怔的看着钟山面庞，昊美丽甚至有些哽咽。

　　“钟山！”昊美丽略微哽咽道。

　　“怎么了？你怎么哭了？”钟山马上笑道。

　　“我，我，我……！”昊美丽噎了一会。

　　“你怎么？”

　　“我以后，一定能破除你身上的诅咒，我要给你生个儿子！”昊美丽坚定道。

　　钟山：“……！”

　　不过，看在昊美丽那坚持的目光，钟山脸色再度柔和了起来，轻轻亲了昊美丽额头一下道：“我的情况，我自己知道，不是诅咒，以后会好的，你当然要给我生儿子，不仅儿子，还要女儿！”

　　“不是诅咒？”昊美丽脸色一红。

　　“嗯，不用担心，现在还不是时候！”钟山小声道。

　　钟山说的自然是现在还不想要儿子，可这句话却被昊美丽听出了歧义，顿时脸上一阵赤红。

　　“我没说现在！”昊美丽红着脸道。

　　“呃？”钟山微微一鄂，继而也笑了起来。

　　被钟山看的很不好意思，昊美丽马上岔开话题道：“先前，你打败了白帝，怎么不将他的九洲巽鼎抢过来？”

　　“败？那只是很小的差距而已，抢不到的，我若真抢，赤帝也肯定不会闲着呢，而黄帝也出来了，根本抢不到的。白帝，终究是曾经的天帝，可惜……！”钟山摇摇头道。

　　“可惜什么？”

　　“可惜，这么多年，不知他去了哪里，遇到过什么，凶还是至凶，傲还是至傲，可惜帝王心性被磨掉了！如草莽祖仙，不再有那股帝王的君临天下！”钟山摇摇头道。

　　“不懂！”昊美丽摇摇头道。

　　“不懂没关系！”钟山笑道。

　　“但是，你现在离开那里，盘古斧怎么办？青山怎么办？”昊美丽略微自责道。

　　“上古青山，不是那么好得的，况且，我们离开，未必得不到好东西啊，狐界其实还有一宝，谁也没有发现，哪怕褒姒这个狐族上代至尊也没有发现！而现在，是我一个人的了。”钟山笑着说道。


第二十八章 狐祖干尸

　　“上古青山，不是那么好得的，况且，我们离开，未必得不到好东西啊，狐界其实还有一宝，谁也没有发现，哪怕褒姒这个狐族上代至尊也没有发现！而现在，是我一个人的了。”钟山笑着说道。

　　“啊？什么？”昊美丽顿时好奇了起来。

　　狐界之宝，不都是在上古青山吗？还有什么东西？

　　正待钟山说话之际：

　　“轰～～～！”

　　一声巨响，打断钟山的话，声音猛烈，场景同样震撼无比，一道巨大的裂缝，从钟山目力所不及的远方，轰然射向另一边目力所看不到的地方。

　　裂缝，好似一瞬间横跨整个狐界一样。

　　“呼！”

　　昊美丽惊恐的在钟山怀中一缩。

　　这一声破坏太猛烈了。好似要将整个狐界撕碎。

　　飞行中的钟山，骤然一停，抬头看向那道浩大的裂缝。

　　“就是这个时候！”钟山淡笑道。

　　“这个时候？”昊美丽好奇道。

　　“嗡～～～！”

　　钟山周彻，陡然出现大量山川河流，甚至日月星辰，一条条浩大的天道竖立在四周，将四周构建的极为稳固。

　　头顶上空，无数云彩笼罩，云彩有着一道极长的细缝。

　　“嗡！”

　　一声轻响，细缝骤然打开，一只浩大的眼睛，俯视而下，紫色瞳孔，散发着淡淡的威严。

　　“天罚之眼？”昊美丽迅速认了出来。

　　“不错，就是天罚之眼！”钟山点点头。

　　“这是？”昊美丽好奇道。

　　“狐界仿大千世界，必含大量天道复制体，奈何，内无圣人，无法为我调动天道，此刻，狐界崩溃，最不稳定之际，也是天罚之眼最能剥夺之时！”钟山郑重道。

　　“完善神界？趁火打劫？”昊美丽顿时兴奋了起来。

　　“呃，不能算是趁火打劫吧，狐界即将毁灭，收取天道，也只是顺势而为！”钟山无语道。

　　“此刻不打劫，那就太笨了！”昊美丽已经坐实了钟山打劫的事实。

　　钟山一阵无奈，但并没有反驳！

　　“轰隆隆！”

　　巨大虚空裂缝仅仅只是一个开始，轰鸣之中，虚空四方如蛛网般龟裂开来，神界处于半开放状态，除了神界正常，四周尽是裂缝，四周一颗颗的星辰，化作流星，快速的飞向上古青山方向。好似那一方有着庞大的力量正在拉扯吸收整个世界一样。

　　狐界大乱了，虚空裂缝不断，一切物体都在对着上古青山飞去。

　　神界之中，天罚之眼大开，两千天道闪耀着亿万光芒，镇守神界，同时，不断在混乱的狐界之中抽取新的天道复制体。

　　“啊！”昊美丽顿时一声大叫。

　　身体不受控制的差点飞出钟山怀抱。上古青山方向的拉扯之力同样针对融入狐界的昊美丽。

　　“嘭！”

　　钟山一把抱住昊美丽，固定住昊美丽，不让昊美丽被拉走。

　　“不用担心，很快就过去了！”钟山柔声道。

　　“嗯！”昊美丽鼻头一酸的点点头。和幼年相比，昊美丽觉得现在太幸福了！

　　“嗡！”

　　天罚之眼不负所望，轰然间一条天道被拉扯过来。成为神界一部分。

　　“嗡！”第二条！

　　“嗡！”“嗡！”……

　　随着狐界的不断崩溃，天罚之眼不断重复着这一个过程。

　　钟山却转头看向遥远处青山所在方向。

　　※※※

　　青山所在！

　　上古青山，此刻正从一个巨大的时空漩涡中缓缓冒出。

　　山顶之上，镶嵌着让天下群雄为之疯狂的万古第一兵器，盘古斧！

　　昔年，盘古斧斩尽天下群雄！此刻散发的气势，更是比之圣人气息还要强出数倍，四周笼罩盘古力场，好似盘古斧自行孕育的一样，衬托盘古斧的强大，同样也在抵御着宵小的侵袭。

　　盘古斧的名头太大了。所有人都死死的盯着。

　　青山缓缓冒出，四周空间出现大量裂缝，远处，无数星辰好似跨越了时空的鸿沟，以极为恐怖的速度，一瞬间直冲而至，瞬间射入那时空漩涡之中。

　　“青山将出，狐界将灭，诸帝，准备出手！”黄帝一声大喝道。

　　“好！”四大天帝同时应声道。

　　五方大帝，快速聚向一起，但是，并没有马上冲上去一般。

　　荧惑死死的盯着盘古斧，眼中尽是贪婪之色。盘古斧，自己能得到吗？

　　另一处，姬宫涅双眼一眯，眼中也尽是渴望。

　　四周空间模糊了起来，狐界的无数东西都在向着时空漩涡聚拢，被吸入时空漩涡之中。

　　若是有人能够看透狐界的话，就会发现，狐界正在疯狂的缩小之中，在被一股强大的力量吸收到时空漩涡之中。

　　随着狐界越来越小，青山冒出的体积也越来越大。

　　青山出世，浩大的体型，转眼达至数亿里之高，可这好似仅仅只出来了一小部分一般。

　　荧惑、姬宫涅，恨不能马上冲上去夺了盘古斧，但五大天帝的平静，让二人生生压住了这股欲望，他们到底为什么置之不理？那可是万古第一兵器啊。

　　“轰～～～！”

　　姬宫涅和荧惑顿时感到脑海受到一股冲击，好似天雷在脑海炸响，冲击之下，二人后背汗毛陡然直竖。

　　没看到敌人就中招了？怎么可能？二人可是站在世界巅峰的存在啊！

　　“嗡！”

　　终于，二人找到脑海受到冲击的东西。

　　一杆枪！从时空漩涡之中，青山的半山腰处，一杆枪缓缓冒了出来。

　　长枪没有特意指着谁，但无论是姬宫涅还是荧惑，都忽然有种奇怪的感觉，那枪的枪尖直对自己的眉心。

　　刚才的一次冲击，就是长枪无形的一种势！

　　长枪？

　　长枪并非插在青山之上，而是抓在一个身影的手中。

　　一只万丈大小的狐狸，狐狸干尸！

　　这是一条十尾狐狸，十尾狐狸站立在青山半山腰的某处，好似与整个青山融为一体一样，两个前爪如人的两只大手抓着一杆青色的长枪。

　　长枪指出，好似一股恐怖的意念射于四方一般。

　　同时众人也看到，干尸的身体，正好似一个无底洞，四周一切一触其体，就瞬间消失不见。狐界缩小，被纳入时空漩涡，其实是纳入这个十尾狐狸干尸的体内。

　　干尸正在吸纳着整个狐界。

　　越是吸收，长枪所释放出的意念越强。

　　姬宫涅、荧惑都有种感觉，那长枪，是指着自己的，只要自己一动，长枪上那毁灭性的力量，就直冲而来。

　　这不是普通的力量，好似蓄势数百万年的一击。好似能够摧毁一切的一击。

　　堂堂圣人荧惑，此刻一动也不敢动。同时头皮一阵发麻。

　　“狐祖！”姬宫涅凝重道。

　　“是，是狐祖！”褒姒直直的看着十尾狐狸干尸。眼神充满了悲泣。

　　“褒姒，拜见狐祖！”褒姒恭恭敬敬的对着狐祖行了一个大礼。

　　可，狐祖早已死去，现在仅仅只是一具干尸而已，岂能回答褒姒？

　　“那是狐祖的兵器，万古长青枪！虽不敌盘古斧，但在当年，天下只有盘古斧才能压得住它，其它法宝，哪怕圣人法宝，也能瞬间洞穿，凭此长枪，狐祖入天魔界如平地！”褒姒解释道。

　　“万古长青枪？”姬宫涅眼中再度闪过一丝渴望。

　　“夫君，你怎么了？”褒姒皱眉道。

　　“你没感到吗？狐祖的枪意！”姬宫涅皱眉道。

　　“没有啊！”褒姒摇摇头。

　　“哦？或许这是狐祖的最后意志吧？只对外人，不对狐族？”姬宫涅分析道。

　　“是吗？”褒姒神色复杂的看向狐祖干尸。

　　狐界越来越小，万古长青枪的枪势，越来越强一般。好似只待有人冒犯就直刺而去。而从时空漩涡中出来的青山越来越大，百万里，百亿里，千亿里，万亿里！

　　“嘭！”

　　四周尽数陷入大混乱，道道流光射来，好似狐界随时消失一般。

　　“狐祖防备着我们！”白帝皱眉道。

　　“狐祖，他怎么会防备我们？”赤帝脸色一阵难看。

　　赤帝不是因为受到万古长青枪的威胁，而是心中有着一股不信。好似不相信狐祖会连自己也防备一样。

　　“也许，这仅仅是一种对外意志，狐祖干尸，根本无法分辨我们是谁！”青帝深吸口气道。

　　“一定是这样，呵！我也没想到，有一天，我们会来抢他的遗物！”赤帝带着一股苦涩道。

　　“都已经到这一步了，不要再想了！”青帝安慰道。

　　“嗯！”赤帝带着一股复杂的看着远处狐祖干尸。

　　“黄帝，狐界越来越小，也许下一刻就消失了，我们现在怎么做？”白帝问道。

　　“狐祖身死之际，以大意志蓄此一击，现在只能强行接下了，我们接下此击，我取盘古斧，赤帝取万古长青枪，你们三人取五方神幡，要快！”黄帝沉声道。

　　“好！”四大天帝同时应道。


第二十九章 狐界殇，青山出世！

　　“轰～～～！”

　　一声巨响，时空漩涡轰然爆散而开，上古青山终于全部暴露出来。

　　五百万亿里的青山，放在大千世界，绝对是大千世界第一高山。没有之一，只有最高。这一座高山一出，在大千世界能从大地延伸到星空之处。

　　浩大的青山，带着一股极为厚重的气息。狂躁的镇压气息，使得一众天帝都感觉肩头扛着一座大山一样。

　　但这些都还在众人承受范围内。

　　青山有着三处散发着凌厉至极的气息。

　　青山之巅，盘古斧处，盘古力场笼罩，一股无敌的洪荒气息，压在所有人心间。但众人眼中更多的是渴望。

　　半山腰处，狐祖干尸执万古长青枪，蓄当年一击之势，好似随时刺杀任何敢犯境一步者，长枪之势，更是直射众雄眉心。压抑无比！

　　而在青山之下，此刻却好似镇压着五团黑气一般。

　　五团黑气贴在青山底部，好似无法动弹。而在黑气之中，隐约间能看到五个黑色的幡旗！

　　“元始幡？不对，气息比元始幡还要猛烈！”荧惑惊讶道。

　　同时，荧惑的自我‘世界’中，用老鼠传信将各种信息快速传到钟山之处。

　　阴间钟山得到消息，也就是阳间本体钟山得到消息。

　　钟山站在神界之中，死死的抱着昊美丽，四周变的流光闪耀，一种随时消失的感觉涌入钟山心头。

　　“狐界，终于要消失了！”钟山沉声的看着四方。

　　忽然，钟山眉头一挑。

　　“五个黑幡？很像元始幡？比当年元始幡还要邪气？”钟山古怪的读取荧惑传来的信息。

　　青山四周，虚空有着大量地方出现十三彩流光。

　　“狐界要消失了，快！”黄帝开口道。

　　“轰！”

　　五大天帝，同时身合各自大道，青、红、白、黑、黄，五条大道，轰然笼罩五人，各自取出一柄长剑。几乎同时，带着一股浩大的气息即将斩向狐祖干尸。

　　狐祖干尸的蓄势一击，带着一股大猛烈之势，逼射所有人。

　　五大天帝一动，狐祖干尸居然诡异的一扭脑袋。

　　一扭脑袋？

　　五大天帝微微一滞，看着那干瘪的狐祖干尸，一个个竟然不敢斩下这一剑一般。显然被狐祖干尸这一扭脑袋吓到了。

　　五大天帝身合大道，远处，姬宫涅一见五人出手，顿时也忽然身合大道。

　　“嗡！”

　　狐祖干尸的脑袋忽然一转，直对姬宫涅，手中万古长青枪的枪头一转，直指姬宫涅方向。

　　一股强大至极的战势，直迫姬宫涅。

　　“轰！”

　　姬宫涅的大道被这股‘战势’冲击的一阵猛颤。狐祖干尸身形微动，万古长青枪向着姬宫涅狠狠的刺来。

　　这一枪，来自上古狐祖，弥留之际，全力一击。

　　“为什么是我！”姬宫涅不信的嘶吼着。

　　强大的一枪之势下，姬宫涅甚至有种动弹不得的感觉。

　　为什么是自己？为什么是自己？

　　自己只是身合大道，没有丝毫敌意啊，五方大帝他们充满敌意，他们先要对你出手，为什么不是他们？

　　姬宫涅不信！

　　另一边，五方大帝也是忽然间有种脑袋空白的感觉。

　　“没有针对我们？”青帝呐呐道。

　　“不杀我们？为什么，为什么不杀我！”赤帝忽然嘶吼了起来。

　　赤帝眼中不自觉的湿润了起来。一股未有的谴责充斥心间。

　　狐祖护青山的一枪，没有刺向赤帝，可这样更让赤帝无比难过。昔年，狐祖对众人极好，甚至还辅助各自蹬上天帝之位，名为主仆，更甚是兄弟。

　　赤帝对这份情谊极为看重，可惜，狐祖殒落了，多年之后，自己没能庇佑狐族，更合伙来抢狐祖遗物。

　　赤帝心中充满愧疚，此刻若是狐祖一枪刺来，赤帝哪怕受伤，心中也定会好受很多，可是，哪怕自己出手击它，它尸体的意志都不攻击自己。

　　要知道，此刻狐祖干尸的行为，完全是狐祖最本能的意志。

　　最本能的不想伤害自己，而自己却抢他遗物？

　　“为什么～～～！”赤帝声嘶力竭，更是眼中溢出大量泪水。

　　至于此刻的姬宫涅，却是到了最危急的时刻。

　　狐祖这一枪，凝聚了当年最强威力。姬宫涅是强，可惜，这里不是大周，根本无法调动大周天下之势。

　　狐祖当年统掌阳间，实力自然凶悍无比，甚至连盘古斧这种东西，都落在了他手中，全力一枪，可想而知。

　　姬宫涅甚至被枪的气机所摄，无法躲避一样。

　　“轰～～～！”

　　周易玉台飞出。周易世界仅仅冒出一点，轰然一声，被万古长青枪轰碎了。

　　周易玉台，当初与钟山对战之际，被九洲艮鼎所破，虽有裂纹，却最少还抵得过一个圣人法宝啊，居然一枪刺破了？

　　强大的一枪还未结束，好似没有减弱多少一般，再度直刺姬宫涅！

　　逃无可逃，姬宫涅脸色大变。

　　“不～～～！”

　　姬宫涅不甘的一声大吼。

　　“轰～～～！”

　　虚空传来一声长枪入体之声。

　　不过，姬宫涅并没有受伤，因为这一枪，并没有刺在他身上，在他前面，一个娇躯挡住了姬宫涅。

　　也许是刺在了狐狸身上，狐祖意志减弱了它的威力，这浩大的一枪，消弭一空。即便减弱了威力，也不是一个普通狐狸所能承受的。

　　“褒姒～～～！”

　　姬宫涅脸上露出极度恐慌之色，面前，褒姒用身躯挡下了狐祖的一枪。同时，褒姒手抓着枪罡。

　　一枪之力尽去之际，抓着枪罡的褒姒，瞬间被拉向了远处，拉向了狐祖之处。

　　“褒姒～～～！”

　　姬宫涅嘶吼着扑了上去。扑向远处狐祖之处。眼中涌现出强烈的恐慌之色。

　　“动手！”黄帝一声大喝。

　　“轰！”黄帝直冲盘古斧而去。

　　白帝、黑帝直冲青山下方，直冲五个黑幡而去。

　　青帝略微迟疑，也直冲而去。

　　赤帝看着狐祖，脸上极为复杂，更是露出一股说不出的苦涩笑容。

　　“啊～～～！”赤帝疯狂宣泄之中。

　　荧惑看看远处的众人，眼中一阵阴晴不定。

　　看看盘古斧，又看看万古长青枪！最终，深深的吸了口气，强压下那股贪念，踏步，射向青山之下，不再争那最强的两宝，而是去争取黑幡了。

　　而此刻，狐界四周尽是十三彩之色，青山四周，黑洞、星辰、空间，尽数消失，只剩下十三彩的流光。

　　“轰！”诸雄争夺青山诸宝。

　　而在另一处的钟山，却是收起了神界。

　　“钟山，怎么样了？”昊美丽被钟山抱着问道。

　　“狐界，彻底消失了！”钟山淡淡道。

　　“啊？”

　　“嗡！”

　　十三彩流光一散，狐界消失，青山、诸雄一起降临大千世界。

　　※※※

　　大千世界，凌霄天庭外围。

　　额头朱砂的十九爪气运金龙，一道朱砂火焰，轰然败退程侯。

　　漫天的天魔猛的一滞，程侯两只手臂相连状的丑陋身体，被朱砂火焰烧得顿时爆裂而开，更好似无法复原一般。

　　那可是第一天魔！天魔界最强者！被火烧了？

　　三个大自在天魔不可思议，钟天、幻姬，几乎所有人都充满了诧异！

　　“程侯，那是什么火？怎么回事？”又一个大自在天魔道。

　　“程侯，你说啊！”第三个大自在天魔也急切道。

　　“我怎么知道～～～！”程侯惊恐中带着纠结的嘶吼道。

　　程侯真的不知道那是什么火，可刚才真的好疼，甚至程侯有种要被毁灭的感觉，好似会被那朱砂火焰烧死一样。

　　什么东西？大崝怎么会有这种东西？为何上次我不知道？

　　程侯纠结、郁闷不已。大崝的诡异，一次又一次的颠覆了程侯认知。

　　邪门了，次次对战大崝都出状况，要知道，自己本体可是……。大千世界不应该有人能伤到自己的啊。

　　“不可能，不可能，你们还愣着干什么，还不快攻，将凌霄天庭四周一切，都给我拉回天魔界，一切～～～！”程侯怒叫道。

　　“轰～～～！”

　　遮天蔽日的天魔再度动了起来。不过，无数天魔根本不敢去凌霄天庭，因此，射向四方。射向凌霄天庭下方无数城池。

　　“呼！”倾海而下的天魔，让四方强者无不惊悚无比。

　　“天呐！”

　　“天帝！”

　　“救命啊！”

　　……

　　……

　　……

　　四方百姓惊恐的叫着。就在四方百姓绝望之际：

　　“轰～～～！”

　　狐界入口之处，虚空尽碎。

　　“轰～～～！”

　　一座青意盎然的高山骤然出现，上插星空，下砸大地，整个风冢疆域都是一阵巨震。

　　上古青山，出世了！


第三十章 鸿钧出手

　　天魔倾海而下，好似一片墨海，填充整个天地一样。

　　四方传来惊呼之声，幻姬虽然以天魔护住四方城池，奈何程侯带来的天魔太多了，要不了多久就能攻破幻姬的抵抗。

　　留在城池中的百姓能暂得苟延，但出了城池的人，就根本无法抵御了。

　　太多了！多到即便看一眼，都心生骇然！

　　程侯被朱砂金龙重创，一腔的愤懑，现在看到无尽天魔入地，顿时又心中舒畅了起来。

　　可程侯的舒畅没有一会，凌霄天庭不远处，又一幕打破了程侯的舒畅。

　　“轰～～～！”

　　一座青意盎然的高山骤然出现，上插星空，下砸大地，整个风冢疆域都是一阵巨震。

　　青山出世了！

　　巨震是小，青山一出，浩大的青光直刺四面八方。

　　“啊～～～！”

　　“呜～～～！”

　　“吼～～～！”

　　……

　　……

　　……

　　四面八方的高级天魔，发出谁也听不懂的痛呼之声。

　　青光，恐怖厚重至极的青光！

　　青光所照，一片青幽。原先暗无天日的世界，瞬间被青光覆盖。

　　天魔只要触及到青光，无不痛苦的翻动，继而瞬间烟消云散。

　　“咻！”

　　天空之上，陡然出现一个个大洞，青光刺破了天魔海，透着大洞，人们居然都看到了太阳。

　　青山厚重的气息，压的四方百姓无不一阵心颤。

　　不过，百姓更高兴的是，天魔正在消亡，正在被青光消散，越来越快，那青光对天魔根本就是毁灭性的光照。

　　青光普照，天地肃清！

　　“程侯，这是什么，这是什么～～～！”

　　一个大自在天魔吼叫着。

　　先前，那朱砂金龙恐怖的火焰，已经让一众大自在天魔胆寒了，程侯一开始信誓旦旦，此行绝对没有危险。

　　可一来，就遇到朱砂火焰，差点没将程侯烧死。

　　还好朱砂金龙并没有继续攻击，好吧，就算大千世界一个特例吧，现在这又是什么？这仅仅两息时间，已经有亿计的天魔被青光毁灭了吧。

　　这还是你说的没有危险吗？

　　“程侯，你骗我们～～～？”

　　另一个大自在天魔也是怒吼的看向程侯。骗人的吧，这些高级天魔可是自己常年的积累，这光照一下，就搞死了那么多？

　　甚至，一众大自在天魔感受青山方向，都有种心悸的感觉，好似有什么东西能威胁到他们一样。

　　大自在天魔恼怒，恼怒程侯没有对他们说实话，可程侯自己还在极度郁闷之中，我没说实话？他娘的，我怎么知道会发生这种事？我怎么可能知道大崝还有这东西？

　　浩大的青山，直接冲破云霄，伸入了星空之上。甚至，山顶比天魔界入口还要高出很多。

　　天魔在不断消亡，恐怖的青光好似天魔的克星一般，让无数天魔纷纷消亡。

　　“撤～～～！”

　　一个大自在天魔郁闷至极的吼道。

　　“不能撤，不能撤～～～！”程侯忽然惊叫了起来。

　　程侯仰天，忽然看到了青山巅峰，盘古力场？盘古力场不算什么，主要盘古力场笼罩的一个东西。一柄浩大至极的斧子。

　　程侯手臂一阵颤动，好似感受到那斧子的吸引一样。

　　“盘古斧～～～！”程侯惊叫道。

　　狂喜、不信、不甘，程侯一瞬间好似癫狂了一样。

　　青山之巅，一个黄袍男子，手执一柄黄色长剑，身合大道，轰然斩着盘古力场。

　　不过，这一切都被程侯忽略了。

　　“盘古斧，盘古斧，快，随我取盘古斧！”程侯兴奋的大叫道。

　　巨大的手臂，向天伸去，程侯带着一股一往无前，直冲而上。

　　可是，在飞到一半的时候，另一只手臂一转弯，直对另一个方向。

　　“钟山？”程侯惊讶道，声音中带着一股莫大的仇恨。

　　半空中，钟山抱着昊美丽，踏天地祭坛，四方天魔无法近身。

　　看到程侯那丑陋的外形之后，钟山神色一冷，正待出手。程侯却一腔愤懑道：“钟山，你终于出来了，等我取来盘古斧，我一定斩了你！”

　　对盘古斧的渴望，生生的压制住了对钟山的仇恨。

　　程侯撇开钟山，向着高空直冲而去。

　　程侯的手臂颤动，而另一边，盘古斧诡异的也颤动了起来，若有修者目力够好，就会发现，程侯手臂颤动的频率，居然和盘古斧一模一样，好似两者起了感应一样。

　　“嗡～～～！”

　　盘古力场一阵猛烈巨颤，让中心的黄帝为之一鄂。

　　一扭头，黄帝看向远处伸来的巨掌，两个手臂的连接？

　　“什么东西？”黄帝脸色一变。

　　可诡异的事情发生了，庞大的盘古力场，此刻诡异没有攻击程侯，任凭程侯向着盘古力场内部伸去。

　　而庞大的盘古斧，此刻也在巨颤之中缓缓移动，斧柄好似缓缓向着程侯动去一般。

　　“钟山，那玩意要抢到盘古斧了，怎么办！”昊美丽惊叫不已。

　　盘古斧，在昊美丽心中，应该属于钟山的才对，谁也没有资格得到，现在好像要被抢去了，昊美丽岂能不急？

　　轻轻抚了抚昊美丽的后背，钟山摇摇头安慰道：“那是程侯，想得到盘古斧，他还不够格！”

　　“呃？”昊美丽微微一鄂。

　　何止昊美丽，此刻，几乎所有人都看向了青山之巅，一众枭雄无不盯着青山之巅的那柄巨大的斧子。

　　“盘古斧？”钟天惊讶道。

　　“盘古斧！”尸先生脸色一沉。

　　“盘古斧？”泥菩萨双眼一眯。

　　……

　　……

　　……

　　所有人关注盘古斧，而程侯，好似就要抓到了一般，盘古斧对他根本没有抵抗，反而非常亲和一样。

　　程侯眼见就要抓到盘古斧。

　　“哈哈哈哈～～～！”激动的程侯大笑了起来。

　　今日出战，事事不顺，终于有一件顺心的事了。有此盘古斧，其它一切都不算什么。

　　“尔敢！”黄帝一声大喝，探手一剑斩来。

　　“轰～～～！”

　　盘古力场轰然全部冲向黄帝，将黄帝的一击挡了下来。

　　“哈哈哈哈！”程侯越发得意。

　　盘古斧是自己的了。

　　可惜，程侯实在太低估今天这个日子了，好死不死的今天赶来攻击凌霄天庭。

　　不说五方大帝，凌霄天庭还有两个老怪物级别的强者盯着。

　　特别是这两个老怪物等了已经很多日了。

　　鸿钧、凤凰老母，二人都是来了很久，等待这一刻，岂能让你程侯摘了果子？

　　鸿钧看向远处程侯，就在程侯手掌离盘古斧不远的时候，鸿钧出手了。

　　鸿钧手中，不知何时忽然多出一柄长剑，青萍剑。

　　“咻！”

　　鸿钧大袖一甩，青萍剑划过虚空。

　　收剑！

　　待鸿钧收剑之后，一道青光甚至盖过了青山之光，直冲程侯而去。

　　太快了！

　　不，不能说是快，而是诡异，这一剑斩出，好似天地四方时间静止了一样，任凭这一剑光刺向程侯。

　　人们好似看到剑光缓缓移动，可又动弹不得一样。

　　一种极为矛盾的感觉。

　　时间神通，几乎所有人都忽然意识到了这一点。

　　“呲～～～！”

　　就在程侯大笑，手掌要抓到盘古斧的一霎那，剑光轰然斩过程侯。

　　“呼！”

　　两截相连的手臂，从中，一斩两断！

　　大崝四方百姓，无不傻眼的看向凌霄天庭方向，什么情况？

　　刚才威武无比的第一天魔，一剑，一斩两断？

　　不止大崝百姓，一众大自在天魔也不自觉的全身一抖，心中一寒。有没有搞错？那可是第一天魔。强大的第一天魔啊。

　　朱砂金龙也就算了，一座青山，那也还在承受范围，现在这还能在承受范围吗？

　　一剑斩断第一天魔？这大千世界什么时候变的这么恐怖了？

　　自己来前可是突袭啊，根本没给你们时间准备，第一次天魔界的侵袭，碰到的点子也太硬了吧。

　　这一剑斩断程侯，先前要是这么一剑斩来，自己早就逃了！

　　现在能怎么办？只能认栽了。

　　“撤～～～！”

　　一个大自在天魔惊吼无比的叫道。

　　鸿钧这一剑，震慑了几乎所有天魔！哪个不怕死的继续？第一天魔都是说斩就斩，你还能有点正常的吗？

　　鸿钧不出手则已，一出手果然动惊九霄。

　　华丽的一剑，足够显示鸿钧那股无敌的气场，一剑足矣。一剑败天下！

　　大九流光剑？诛仙四剑？轩辕剑？一剑生世界？不管你多么厉害的神剑，多么华丽的剑招，在鸿钧这一剑面前，一切都是黯然失色。这可是能令圣人为之失声的一剑！


第三十一章 不该来的

　　鸿钧一剑斩下，天地除了天魔们惊慌不已的遁逃声，四方近乎寂静，先前的吵吵嚷嚷、哭爹喊娘，全部没了，有的只是一股股的抽气之声。

　　鸿钧多强？这数十万年下来，谁也不知道，只知道他很强，在上代圣人时代，就已经是天下第一强者了。

　　没人知道他有多强，沉寂了几十万年，鸿钧再度出手了。

　　虽然仅仅只是一剑，可这一剑足够显示鸿钧的强大。

　　第一天魔，程侯！那可是媲美圣人的存在，居然不是鸿钧一剑之敌。

　　这一剑斩下，四方大帝无不微微一滞的看向鸿钧。一个个脸色阴沉。

　　半空中，钟山抱着昊美丽，死死的盯着远处鸿钧。

　　好厉害的一剑！这一剑，自己能不能挡下来呢？钟山一阵沉思。

　　“啊！”“啊～～～！”

　　星空之上，青山顶峰，程侯被一剑斩断，两个相连手臂断开之处，并没有洒着鲜血，而是冒着大量的黑气。

　　程侯无限惊慌，试问程侯怎么可能想到鸿钧在这里？

　　鸿钧居然还这么强？

　　程侯没死，这一剑虽然斩断程侯，但顽强的生命力让程侯并未一剑斩灭，而是惊悚无比的看着下方。

　　不过，从这一刻开始，程侯再也不敢触碰盘古斧了，鸿钧在下面盯着，自己再强求，鸿钧绝对不介意再斩自己几次。

　　可今天，难道再次无功而返吗？

　　“啊～～～！”程侯痛苦不甘的嘶吼道。

　　右臂掌心，一张大嘴，大口变大，轰然间，一口咬住了另一只手臂。

　　“咔！”

　　那只手臂被咬碎了。

　　一点一点，大嘴将另一条手臂吞了下去。

　　一条手臂吞了另一条手臂？大崝无数百姓心中一寒，这到底是什么玩意？

　　天魔在遁逃，程侯被鸿钧斩了一剑而不死，顿时不敢再有争夺盘古斧的念头。

　　“呼！”程侯瞬间射下来，向着天魔界入口射去。

　　“走？哪里走！”太子钟天顿时拦了上去。幻姬紧随而上。

　　“滚开！”只剩一条手臂的程侯大吼道。

　　“哼！”钟天自然不让。

　　探手一抓，虚空一暗，强大的一掌向着程侯拍来。

　　“轰～～～！”

　　程侯手掌与太子钟天轰然对掌。一股强大的冲击，撕破虚空。

　　大自在天魔，此刻已经被鸿钧吓的根本无心念战，哪里还会顾忌程侯，要不是程侯，自己也不会损失这么多。

　　三个大自在天魔带着各自召集的高级天魔，直冲天魔界而去，还是自家安全。

　　“轰～～～！”

　　钟天、幻姬在一个巨大黑洞中对战程侯。

　　先前，程侯那一搅，让盘古力场顿时松散了很多，黄帝身合大道轰然出手，手中轩辕剑斩尽四方开天斧虚影，离盘古斧越来越近，眼看就要抓到盘古斧。

　　“呼！”

　　凌霄天庭的鸿钧也再度动了，踏步，冲天而上，直冲盘古斧之处。

　　“鸿钧！”黄帝一声怒喝。

　　黄帝轩辕剑返身斩下，直对鸿钧斩来，强大的力量，好似蓄谋已久，好似就等鸿钧前来，等鸿钧身形未稳之际一般。

　　“轰～～～！”

　　虚空炸碎大片黑洞。

　　青山半山腰处，狐祖干尸执万古长青枪！

　　万古长青枪闪耀着凌厉的气息，放射出耀眼的青光，可是，在长枪的枪头之处，却是刺着一个娇躯。

　　褒姒，褒姒拉扯枪罡，死死的拽着，被拽到了狐族面前，也许狐祖意志不想伤害狐族的缘故，褒姒拉扯过来之际，万古长青枪也变细了起来，比起狐祖万丈身躯太细了，但相对于正常人来说，也有女子一臂之粗。

　　“哇！”

　　褒姒一口逆血喷了出来。

　　“褒姒～～～！”

　　姬宫涅的帝王威严尽去，有的只是无尽的恐慌。

　　忽然间，姬宫涅好似被抽取了魂魄一般，神乱无主。

　　褒姒抓着枪罡被拽去之际，姬宫涅也恐慌的追了过去，这一刻，姬宫涅没有在意外界一丝威胁。

　　褒姒一口逆血喷出，姬宫涅一把抱住褒姒的身躯，长枪还插在褒姒胸膛。

　　“轰！”

　　庞大的习气能量轰然冲入褒姒体内。强大的生命气息灌输着褒姒。

　　“不会有事的，不会有事的！”姬宫涅发疯了的颤抖中。

　　“夫君！”褒姒声音虚弱道。

　　“我在这，我在这呢！褒姒，没事的，一枪而已，以前死了，都能活过来，没事的，没事的！”姬宫涅声音有种颤抖道。

　　姬宫涅在安慰褒姒，也好似在安慰自己一样。

　　姬宫涅抱着褒姒，可根本没有一点‘存在’感，姬宫涅瞬间想到了一个可能，和当年天数诛杀太上、准提、接引时一样，褒姒已经死了，她已经死了，命格碎了、神魂碎了，肉躯碎了，现在只是一个泡影，怀中抱着的只是褒姒的一个泡影而已。

　　褒姒死了？

　　一时间，姬宫涅脑海中瞬间被褒姒的过往填满。这一刻，姬宫涅发现，自己是多么在乎褒姒，昔日褒姒被弥天杀，姬宫涅还未有这么恐慌，因为姬宫涅相信自己能让褒姒复活。可是，现在无法复活了，无法再复活了。

　　怀中只剩下褒姒弥留之际的一个泡影。

　　※※※

　　“嘻嘻，我叫褒姒，你叫什么？”

　　“姬宫涅啊？人家都说周幽王是个坏蛋呢！”

　　“来啊，抓到我，我就做你妻子！”

　　“夫君，我要给你生个小涅涅！”

　　“夫君，烽火好漂亮，我还想看！”

　　“你若是死了，我自毁容颜，为你守寡！”

　　“夫君，我一定会帮你的！”

　　“夫君！”

　　“夫君！”

　　“夫君！”

　　……

　　……

　　……

　　※※※

　　姬宫涅泪如雨下，嘴巴张的很大，不断咬合，强忍着不大声哭出来，可越是如此，情绪越难控制，帝王威严尽去，姬宫涅毫不在乎，姬宫涅现在只要褒姒活。只要褒姒活！

　　“夫君！”褒姒的泡影艰难道。

　　“我在，我在，没事的，没、没事的！”姬宫涅声音颤抖的悲嘶道。

　　“呵呵，我说过，我会帮夫君的，万古长青枪，我已经用我的血引导了它，狐祖意志已经让我处置万古长青枪了，我烙入了你的印记，万古长青枪，是夫君的，谁也夺不走，谁也夺不走！”褒姒的泡影艰难道。

　　“我不要万古长青枪，我不要万古长青枪，我什么都不要，我什么都不要，这次不该来的，这次狐界，我们不该来的，不该来的！”姬宫涅哭的撕心裂肺。

　　“不该来的，不该来的！”姬宫涅颤抖麻木的说着。

　　这一刻，姬宫涅对万古长青枪没了一丝欲望，甚至盘古斧，姬宫涅都没有了一丝欲望，有的只是一股悲泣，一种内心被千刀万剐般的悲泣。

　　当初，已经知道褒姒有大难了，可是自己贪念还是抱有侥幸，侥幸的代价是残忍的，残忍到姬宫涅都承受不起了。

　　这一刻，姬宫涅脑海尽是和褒姒的柔情过往，什么盘古斧、什么万古长青枪，什么狐族，什么西洲天下，什么江山，只有褒姒！只有褒姒！

　　“啊！”

　　姬宫涅疯狂的催动习气，不断的灌输习气如褒姒泡影体内。

　　可一切都没用了，褒姒泡影越来越弱，口中还不断喷着泡影之血。姬宫涅完全成了一个泪人。

　　远处，赤帝盯着狐祖干尸，看了又看，神情复杂了好一会，哪怕外界发生了惊天巨变，赤帝都置若罔闻一样。

　　过了好一会，才深吸口气，从复杂的愧疚中恢复过了。

　　目光一转，看向万古长青枪。

　　愧疚有之，但万古长青枪依旧有着大用。必须要得到。

　　探手，赤帝向着姬宫涅方向抓去。

　　而此刻的姬宫涅，好似根本没有反应一般，一点反应也没有，有的仅仅是抱着褒姒泡影，不断灌输习气。

　　赤帝微微一鄂，但还是继续探手打去。

　　“轰～～～！”

　　一声滔天巨响，一只火红色的掌印挡住了赤帝一掌。

　　火掌对火掌，赤帝主控火，可在这一掌之下，也是微微一退。

　　姬宫涅的身旁，忽然又多出一个身影，一身红袍，真是待在凌霄天庭的凤凰老母。

　　“凤凰老母！”赤帝一身冷喝。

　　“赤帝！”凤凰老母沉声道。

　　“你不是不出凤巢的吗？”赤帝冷喝道。

　　“狐祖当年待你如何，你现在又对狐祖尸体做什么？”凤凰老母冷喝道。

　　一句话，顿时让赤帝气焰熄了下去。一时，赤帝内心五味陈杂，不知如何反驳。

　　“凤凰老母，救救褒姒，求你救救褒姒，这枪，我不要了，救救褒姒吧！”姬宫涅对着凤凰老母哭喊着。

　　看看褒姒，凤凰老母轻轻摇摇头道：“被万古长青枪所杀死的人，没人能救得了！”

　　“不，她死了你都能救活，你一定能救的！”姬宫涅哭叫着。

　　“没救了！”凤凰老母长长一叹。

　　“不，不会的！”姬宫涅头脑一阵空白。

　　“夫君，夫、夫君！”褒姒泡影虚弱至极道。

　　“我在呢，我在呢！”姬宫涅咬着牙齿不让自己发出颤音哭道。

　　“我想看烽火，烽火……！”褒姒虚弱的笑着说道。


第三十二章 烽火散连天，为搏美人笑！

　　“夫君，夫、夫君！”褒姒泡影虚弱至极道。

　　“我在呢，我在呢！”姬宫涅咬着牙齿不让自己发出颤音哭道。

　　“我想看烽火，烽火……！”褒姒虚弱的笑着说道。

　　“烽火？烽火！”姬宫涅的鼻子不停颤动。张口强忍声音发出，一口一口吸气，好似要窒息了一样。

　　“好，好！”姬宫涅全身都在颤抖。

　　一旁凤凰老母看着褒姒，眼中微微湿润。

　　“轰～～～！”

　　凤凰老母一招手见，下方大地，轰然出现一个巨洞，在凤凰老母牵引下，一条浩大的熔岩柱子，冲天而上。

　　地心之火被凤凰老母引了出来，冲天而上，好似一条浩大的天道一样。

　　地心之火冲天，冲天之际，再度散开落下，好似天空下起了火雨。

　　那一片天空，变的极为的美丽，无数火焰散落，没有杀伤力，只有无限的柔美。

　　柔美的地心之火，与四周生死搏杀的战场形成鲜明的对比，好似与四方格格不入一样。这一幕美景，同样引起四方的注意。

　　大崝百姓不明所以的看着那一处天空。

　　赤帝奇怪的没有再出手，而是仅仅怔怔的看着。

　　“好漂亮的烽火！”褒姒脸上再度绽起了笑容。

　　烽火散连天，为搏美人笑！

　　这是数十万年前，周幽王姬宫涅追求褒姒时所做的天象，美不胜收，姬宫涅开心，褒姒幸福。

　　而到了今天，第二次‘烽火散连天，为搏美人笑’的时候，姬宫涅却是怎么也笑不起来，泪水洗面，肝肠寸断，心力交瘁！

　　上次为搏美人笑，姬宫涅意气风发，好似得到了天地的一切。

　　今次为搏美人笑，姬宫涅心如刀绞，好似失去了天地的一切！

　　“好美～～～！”

　　姬宫涅怀中，褒姒带着一股幸福的笑容，身躯缓缓变的淡了下去，越来越淡，好似渐渐消失一样。

　　庞大的习气源源不断的灌输褒姒体内，可还是改变不了泡影的事实。越来越少。

　　在弥留之际，褒姒是笑着缓缓消散的。躺在爱人怀中、看着最美的烟火。褒姒幸福的渐渐消失了。

　　“好美～～～！”

　　“呼！”

　　褒姒轰然彻底消散开来，化为光影，任凭姬宫涅发了疯的不停捕捉，也抓不到泡影的消失。

　　“褒姒，褒姒～～～！”

　　姬宫涅撕心裂肺的哭嚎着，忘情的大悲，让姬宫涅变了一个人，如孩子一样嘶吼。

　　一旁凤凰老母眼睛湿润，却又无能为力。

　　“轰隆隆！”

　　地心之火还在冲天，散于四方，无限美景，可姬宫涅怀中，却是那么的凄凉。褒姒没有了，哪怕转世都没机会了，彻底没有了，只留下一身衣裳，还有衣裳死死缠着的万古长青枪。

　　姬宫涅抱着褒姒的衣裳，失声痛哭。对于那强大的法宝，万古长青枪，姬宫涅根本没有正眼去看它，甚至，对于已经属于自己的强大法宝，姬宫涅甚至眼中充满了厌恶。

　　对万古长青枪的厌恶，对狐界的厌恶，对此次北行的厌恶，对自己的厌恶。姬宫涅失声痛哭。整个人都陷入了癫狂。

　　“轰～～～！”

　　“轰～～～！”

　　一条条的地心之火冲天而上，烽火连天，先前只是一条，现在确实一瞬间多出了千百条。

　　那一方虚空映衬的极美。可是却失去了欣赏它们的人。失去了那喜欢它们的人。

　　“褒姒，快看，烽火变多了。”姬宫涅自言自语的说道。

　　“姬宫涅，褒姒已经死了，节哀吧！”凤凰老母安慰道。

　　“哈，哈、哈、哈、哈哈！”一边抖着一边笑着，姬宫涅笑声中充满了一股凄凉。

　　一瞬间，姬宫涅身形有些驼了下来。

　　“走吧，我们回大周，回大周，你或许心里会好受一些！”凤凰老母说道。

　　“哈哈哈哈！”笑着哭着，姬宫涅不置可否。

　　凤凰老母转头，看了看狐祖尸体，微微一叹。

　　“轰！”

　　凤凰老母抽出万古长青枪。带着失魂落魄的姬宫涅向着西方飞去。

　　姬宫涅好似失去了所有力气，完全是凤凰老母主持一切，一起西行，没人阻拦。

　　赤帝也没有阻拦。

　　不是赤帝被姬宫涅感动了，毕竟这和赤帝根本没有关系。

　　待凤凰老母带着失魂落魄的姬宫涅缓缓离去，赤帝才再度看向狐祖干尸。

　　“你的意志，既然是万古长青枪给他，我不会忤逆你的意志的。唉！”赤帝长长的吸了口气道。

　　说完，赤帝对着狐祖干尸深深的鞠了三躬。

　　如此大礼，赤帝从来没有对别人行过，哪怕对黄帝，也没有这么隆重。

　　深深的吸了口气，赤帝甚至不敢看狐祖的眼神。

　　踏步，赤帝飞向万古长青山的下方。

　　黄帝战鸿钧，钟天、幻姬战程侯。荧惑、青帝、黑帝、白帝夺五个神幡，姬宫涅烽火散连天，大悲大伤。

　　钟山，却是谁也没帮，而是抱着昊美丽缓缓飞向凌霄天庭。

　　“姬宫涅和褒姒好可怜！”昊美丽忽然眼睛一阵湿润道。

　　甚至在看到‘烽火散连天，为搏美人笑’的时候，昊美丽更是忍不住的用泪水浸湿了钟山胸膛。

　　“姬宫涅？唉！”钟山微微一叹。

　　虽然两朝敌对，作为天帝，彼此在政治上是敌对的，但作为个人而言，钟山对姬宫涅还是极为欣赏的，两大天帝也曾经合作过多次，不说惺惺相惜，彼此也算了解彼此。

　　姬宫涅这次北行，实在不该来！

　　为褒姒痛哭？损失帝王威严？当然不是！这样的帝王，才更有精神执着。主要是这一行，姬宫涅的代价太大了。

　　第一个代价，是败给了自己！虽然只是微弱之势的败。但还是败了！帝王是不允许有败笔的！

　　第二个代价，就是褒姒！很多东西，只有等失去了以后，才知道她有多可贵，她有多重要。

　　重要到，这一次的失去，让姬宫涅根本无法承受。

　　也许时间能抹平伤口，但绝对抹不掉伤疤！平滑的伤疤下，有着一道极为深刻的伤沟。

　　第三个代价，此刻诸雄争霸，姬宫涅拥有极大的优势，却丧失了斗志，无心再战。

　　北行，得到的太少，失去的太多。

　　钟山感叹。可惜钟山什么也不能做，只能默默下定决心，以后一定要更加小心，这种事，绝对不能发生在自己的身上，姬宫涅承受不起，自己也同样很难承受。

　　钟山落在长生殿前的广场之上。

　　“拜见天帝！”群臣恭拜！

　　“美丽，你怎么在钟山怀里？”天灵儿顿时叫了起来。

　　长生殿广场，还有念悠悠、天灵儿两个皇后。甚至钟玄也在长生殿广场。

　　昊美丽脸上一红，顿时松开钟山怀抱。

　　“从现在开始，美丽，是我大崝的第七位皇后！”钟山说道。

　　“拜见皇后！”群臣顿时恭拜道。

　　“拜见母后！”钟玄也马上说道。

　　“真的？”天灵儿顿时瞪大眼睛。

　　“叽叽叽叽！”天灵儿肩头的朱雀也歪着脑袋一脸好奇。

　　而念悠悠却是一副早就猜到的神情，对着钟山横了一样。

　　“咦咦咦咦咦！”念悠悠肩头的祖神兽也是一脸好奇。

　　钟山微微一笑，并没有再说什么。因为这个时候，再说什么都不合适。

　　“呼！”钟山探手一招。

　　小金龙骤然出现。

　　小金龙一出现，顿时飞到了昊美丽的肩头。

　　“你们进入长生殿，小心安全！”钟山对着众女道。

　　“不用担心我们！”念悠悠带着一股担心道。

　　念悠悠的担心，自然是担心钟山。因为从钟山的话中，念悠悠就猜到钟山可能要进入眼前战场了。

　　“好，那你们当心！”钟山点点头。

　　这个时候，容不得钟山婆婆妈妈，确定众女安全之后，钟山脸色一肃的抬头望天。

　　三处战场，第一处，青山之巅，盘古斧处。

　　一条浩大的金龙围绕黄帝周侧，无尽黄光笼罩一片区域，那区域中，好似有着一个世界一样。

　　黄帝正在和鸿钧交谈着什么。

　　第二处战场，程侯、幻姬、钟天！程侯想逃，幻姬、钟天不让他逃。

　　还有一处，就是青山底部。

　　五个神幡，好似被青山镇压一样，三大天帝一时正在强行冲击青山脚下，而荧惑在那里也是同样出手。赤帝也忽然飞了过去。

　　“赤帝，你怎么来了，万古长青枪呢？”白帝眼睛一瞪道。

　　“先取五方神幡吧！”赤帝摇摇头没有回答。

　　三处战场，钟山看了看，并没有前去任何一处，而是身形一窜，射出凌霄天庭。

　　很快，钟山来到一处山林之地。

　　那处山林之地，有着大量阵法，阵法中，站着一个又一个的狐族。

　　在这群狐族最前面，站着两名绝美的女子。

　　狐族至尊，苏媚娘、苏柔娘。

　　此刻，苏柔娘眼睛红红的，看着远处地心之火肆虐的地方，显然，她们亲眼目睹了褒姒之殇。对于涉世不深的苏柔娘来说，何止是感人，简直就是催泪弹。

　　哪怕钟山到了面前，苏柔娘都是一抽一抽的哭泣之中。


第三十三章 天下第一，鸿钧！

　　“天帝！”苏狸等一众狐族对着钟山恭敬道。

　　“嗯！退下吧！”钟山点点头。

　　“是！”苏狸等人点点头，知道钟山有话要对二女说。

　　对于钟山，一众狐妖已经不再排斥，当然对二女的安危自然更加放心。

　　待众狐退开一段距离。苏柔娘才看到钟山一般。

　　“钟山，褒姒好可怜，早知道，在狐界我就不和她打了！”苏柔娘难过道。

　　“你怎么来了？”苏媚娘更冷静一些的问道。

　　不过，从苏媚娘语气中的颤抖，还有刚才对烽火散连天看的那么认真可以知道，苏媚娘其实并非外表的那么坚强。只是一族大业压在肩上，不得不时刻保持冷静的外表。

　　“我不得不来！”钟山摇摇头道。

　　“呃？”柔娘不理解的看向钟山。

　　“那个荧惑，是你的人？”媚娘问道。

　　钟山转头看向远处青山低下的荧惑，轻轻点点头道：“两年前，加入大崝的！”

　　媚娘深深的看了一眼钟山道：“苏狸这些天，已经将我们进入狐界后发生的事情说了一遍。”

　　“哦？”

　　“你的确比我强！”媚娘咬了咬嘴唇道。

　　当初，苏媚娘父亲去世，苏媚娘接手太初圣庭，一个女儿身，智慧无双，更魄力不凡，自认能够带领狐族恢复元气，不服任何人，哪怕圣人，苏媚娘都觉得有时间一定能超越。

　　可造化弄人，狐族好似遭到诅咒，自己更是接连不幸，原本看不起的钟山，当初只拥有一个圣庭空壳子，可谓是天下最弱圣庭，就连大千世界一个普通天朝，也能转手灭了它。

　　可这才一千多年。大崝已经雄霸北洲了！

　　阴阳两界，都已经成为一方霸主！

　　大崝群臣的努力是关键，最主要的还是帝王的统帅！

　　钟山？

　　苏媚娘此刻与钟山的争胜之心，一点也没有了。

　　哪怕给苏媚娘十次机会，苏媚娘也知道不可能达到钟山的高度。

　　“我是男人嘛！”钟山淡笑道。

　　此刻，四方争斗不休，钟山好似一点也不急一样，任凭他们去斗，他们去打。

　　我是男人嘛？钟山一说，苏媚娘眼睛一瞪，苏媚娘就是听不得这样的话。

　　“男人怎么了？女人就该不如男人吗？”苏媚娘眼睛一瞪道。

　　“我可不是这个意思，天下男女，并没有谁注定弱于谁。”钟山摇摇头道。

　　“那你是什么意思？”苏媚娘倔强道。

　　“好了，不要争啦！”一旁柔娘马上打圆场道。

　　“不行，我要他说清楚！”媚娘倔强道。

　　看看苏媚娘，钟山深吸口气道：“我的意思是，你和我之间，我是男人，理当扛起更多东西，这是男人责任，不该因女人的强势，男人就找借口逃脱该有的责任！”

　　“什么你和我之间，什么你的责任？我和你没有关系，你没有责任！”苏媚娘脸色微红的语弱道。

　　钟山微微一笑，并没有再辩。

　　“钟山，你还没说，你现在来这里干什么？”柔娘开口问道。

　　“我不能来吗？”钟山笑道。

　　“不是啊，你的臣子、你的儿子都在打生打死，你怎么一点也不着急啊，还不快去帮忙！”柔娘开口道。

　　“是啊，你还有几十个祖仙臣子，为何不让他们上去帮忙？”苏媚娘也不理解道。

　　说到正事，钟山脸色一肃。

　　轻轻摇摇头道：“他们现在，帮不上忙！”

　　“哦？”二女微微一鄂道。

　　钟山抬头看看星空之上，与黄帝交谈的鸿钧。

　　“那位，就是鸿钧老祖，想必你们也听说过吧！”钟山沉声道。

　　“不错，天下第一人！昔年传说殒落了，但想不到他还活着。现在应该更强了吧！”柔娘点点头道。

　　“不错，天下第一人，苏狸应该和你们提过，鸿钧有一个豪赌吧？”钟山沉声道。

　　“嗯！与天数之赌！”媚娘点点头。

　　“从上一代圣人鼎盛时期，这个豪赌就开始了，虽然我还不知道他们赌的是什么，但是，既然能让天数与他对赌，你觉得他实力如何？”钟山沉声道。

　　苏媚娘脸色一变。

　　“应该很强很强！”柔娘顺着钟山思路说道。

　　“是啊，很强很强，至今为止，我都还没资格接触天数，仅仅只能仰望天数，而鸿钧却是能和天数对赌了，这不仅仅是一份豪气，更是他的一份绝对实力。只有实力足够强了，天数才会重视他！”钟山深吸口气道。

　　“你是说，你的那些祖仙就算全力出手，也不敌鸿钧？”媚娘惊讶道。

　　“天地不仁以万物为刍狗，鸿钧已经接近那个高度了，以一人之力，压服天下。这是他当年的写照，现如今，以我北洲大崝，还不足以与鸿钧争！”钟山沉声道。

　　“鸿钧这么厉害？”柔娘惊讶道。

　　“所以说，去多少，都是白搭！不如不去！”钟山摇摇头道。

　　媚娘咬着嘴唇，一阵深思。

　　“那就什么都不做？”柔娘不甘道。

　　“你可看出，鸿钧想要什么？”钟山再度问道。

　　“盘古斧吧！鸿钧要夺盘古斧，你可以夺那五方神幡啊！”柔娘说道。

　　摇摇头，钟山道：“你太小看鸿钧了！”

　　“呃？”柔娘不解道。

　　“他不是要盘古斧，而是要全部！”钟山沉声道。

　　“全部？”二女惊讶道。

　　“盘古斧应该是主要目标，至于其他，鸿钧是个完美主义者，他自然想要全部带走！”钟山沉声道。

　　“完美主义者？”媚娘一阵古怪。

　　“就是任何事都要做到尽善尽美，上一次，灭杀元始天尊，我发现的。其实，元始天尊根本不必死，剥夺元始的一切就可以了，可鸿钧为了他的一道化三能够做到完美，直接灭了元始天尊，元始天尊虽然死于我手，但罪魁祸首还是鸿钧！”钟山说道。

　　“啊！”柔娘惊讶道。

　　“那万古长青枪呢？”

　　“万古长青枪算是特例吧，因为有凤凰老母，他给了凤凰老母，同时也分化了所有敌对力量，凤凰老母走了，此刻，鸿钧一人独大！一切尽在执掌！”钟山深吸口气道。

　　“那怎么办？”柔娘脸色难看道。

　　媚娘咬着嘴唇，也是一脸的不甘。

　　“我只是想问你们，这上古青山，你们想要吗？”钟山问道。

　　“呃？”柔娘奇怪的看向钟山。

　　“青山，原本就是我狐族之物，狐界的一切都是我狐族的，我岂能不想要？有了这些，我狐族可补大元气，眼睁睁看着祖上遗物被夺，我岂能甘心？可是，可是我又能做什么呢？”媚娘摇摇头一阵长叹道。

　　是啊，想要又有什么用呢？有什么办法呢？

　　强盗的实力太强了，翻手间就能灭了自己这个狐族最强者，拿什么去跟他争呢？自己什么也不能做。

　　“唉！”媚娘一阵长叹。

　　柔娘也是一脸伤心。

　　看看二女，钟山微微一笑道：“其实，我们未必什么也不能做！”

　　“哦？”媚娘微微一鄂。

　　“不是我，而是你们！”钟山看向二女道。

　　“我们？”二女意外道。

　　轻轻点点头，钟山看向青山道：“十数日前，我就对鸿钧的反常开始猜测分析了。鸿钧为何不入狐界？到了他这个层次，不应该如此拖泥带水啊！为什么他要等到青山出世后再动手？”

　　“青山出世，我是全程经过的，根本不存在任何复杂，鸿钧若是进入狐界，早就取走了一切，一直等到最后，为什么？”钟山分析道。

　　“为什么？”二女疑惑道。

　　“鸿钧，天下第一人，这个时候，能够制肘他的，只有两样东西，一个是天数，另一个是诺言！也叫因果！”钟山分析道。

　　“天数制肘鸿钧，这个我明白，诺言什么意思？”

　　“诺言，就是鸿钧自己的承诺，也许昔年他承诺过不入狐界。这个可能性最大！”钟山分析道。

　　五方大帝若是知道钟山的分析，一定会惊的立刻过来将钟山灭掉。和实事居然一模一样。

　　“然后呢？”二女问道。

　　“我查过资料，鸿钧成为天下第一人，也只是几十万年前，但是，鸿钧的年岁却是极早，他和盘古来自一个小千世界，也可以说是和盘古同一时代的人，但是，盘古先达至巅峰，先辉煌，甚至殒落多年后，鸿钧才达到巅峰高度！”钟山说道。

　　“嗯！”二女点点头。

　　“狐界，是盘古和狐祖共同开辟的，那就说明，鸿钧当初是对狐祖或者盘古承诺的！”钟山继续分析道。

　　“不错！”二女点点头，好似渐渐有了头绪。

　　“再有，鸿钧虽强，但是狐祖昔年执掌阳间天下，未必输于鸿钧！就算不如现在的鸿钧，也相差有限！”钟山说道。

　　“呃？”

　　“什么意思？”苏媚娘疑惑道。

　　“鸿钧虽强大，但我们还有狐祖！”钟山说道。

　　说话间，钟山目光一转，直射青山半山腰之处的狐祖干尸。

　　“啊？狐祖？狐祖不是死了吗？先前那是昔年的意志而已。”柔娘不理解道。

　　而苏媚娘却是忽然看向了远处的狐祖干尸，好似一瞬间明悟了。


第三十四章 干尸流泪，万古长悲！

　　“啊？狐祖？狐祖不是死了吗？先前那是昔年的意志而已。”柔娘不理解道。

　　而苏媚娘却是忽然看向了远处的狐祖干尸，好似一瞬间明悟了。

　　“狐祖是死了，先前那是狐祖昔年的意志，但是现在，他的体内还是有着狐祖的意志！”钟山沉声道。

　　“什么意思？”柔娘不懂道。

　　“只要尸体在，就有本能在，特别是这种显化了的尸体。先前只是他当年用法力保护的意志，一个有意识的意志，刚才这有意识的意志散去了，可他的尸体，还有一个无意识的意志！”钟山沉声道。

　　“不懂！”柔娘摇摇头。

　　“在中洲的时候，我在葬家，葬家一个小世界中，葬家先祖融入那个小世界，死后，意识消散，但还有一股游离的无意识意志，葬家家主一大悲痛，感化那股意志，最终让那股意志凝聚，短时间形成一股有意识的本能意志。本能庇佑后人！”钟山解释道。

　　“就是如凡人祈求祖先保佑一样，其实就是以血脉传承，凝聚先祖游离意志，做出些许回应！”钟山补充道。

　　“啊？这样也行？”柔娘古怪道。

　　“葬家？”媚娘双眼一眯。

　　媚娘自然知道狐族殒落是怎么回事。葬家可是罪魁祸首。

　　“葬家之事，以后再谈，先解决眼前，行吗？”钟山轻声道。

　　深深的看了一眼钟山，媚娘深吸口气，最终点点头。

　　见媚娘点头，钟山眉头也舒展开来。

　　“我们怎么祈求狐祖保佑？”柔娘不解道。

　　“狐祖虽化干尸，但肉躯还在，同时，狐祖干尸与青山保持着一种合一的状态，我们只要聚齐狐祖游离的意志即可，不用担心狐祖力量，有青山作为后盾，狐祖调动之下，必惊天动地！”钟山无比肯定道。

　　“那，我们会不会亵渎先祖遗体？”媚娘有些为难道。

　　“假若换做你是狐祖，你愿意遗体被鸿钧所夺甚至毁去，还是宁愿族人使用对抗外敌，争狐族气运呢？”钟山劝解道。

　　钟山一分析，苏媚娘顿时脸色一变，最终眼中闪过一股坚定的点点头道：“我明白了！”

　　结果不言而喻，苏媚娘被说动了。

　　大事，苏媚娘决断，苏柔娘也没有反对。

　　“可要怎么做？”苏媚娘问道。

　　“你有招妖幡做凭证，带狐族所有长老，前往狐祖面前，跪乞狐祖御敌！”钟山肯定道。

　　“啊？”柔娘惊讶道。显然有着一股小别扭。

　　“那是我们祖先，我们的祖宗，跪拜祖宗，不丢人。不跪拜祖宗而丢去祖宗的东西，才丢人！”苏媚娘马上打断柔娘心中的小别扭。

　　“噢！”柔娘点点头。

　　“放心，我会陪你们去的！确保你们安全！”钟山无比肯定的说道。

　　“嗯！”苏媚娘点点头。

　　苏媚娘转头，看向远处一起从狐界出来的狐族。

　　狐族很凋零，长老十六名，原本有四个准备跟随褒姒去大周的，现在带着颓势，谁也没有了那个念头。

　　十六长老，大仙只有千名，大仙以下的狐仙有十万名，还有近五百万还未成仙！

　　苏媚娘此刻直接掌控的狐族，五百万！

　　五百万，很多？可是比起当年来说，这些狐族已经少的可怜了。

　　大崝朝都，凌霄天庭这一个城池的百姓，都有五亿，而狐族至尊所掌的狐族却只有五百万？

　　苏媚娘鼻头微酸。狐族居然凋零到了这种程度，这是一种何样的衰落啊。

　　“所有狐族，跟我走，我们去跪拜先祖！”苏媚娘说道。

　　“是！”所有狐族应声道。

　　大袖一甩，带着所有狐族飞向青山半山腰。

　　五百万人，虽然庞大，可对于祖仙来说，太容易挪移了。

　　很快，所有人都来到了青山半山腰之处。

　　狐祖面前，是一块坡度不大的平地，也许青山太大，所以坡度很难觉察出来。

　　飞到狐祖干尸面前。

　　所有狐狸都变的郑重了起来。

　　同时，苏媚娘脸色微变，站在狐祖干尸面前，好似有着一种非常奇怪的感觉，温暖、归宗的感觉，好似来自血脉深处。

　　不止苏媚娘，几乎所有狐族都是忽然有了这种感受。

　　这种‘温暖’‘归宗’的感觉，好似在影响着所有人的情绪一样，不自觉的感染着所有人。

　　看着狐祖，一个个眼睛不自觉的湿润了。这根本不需苏媚娘进行情绪引导。

　　万丈身躯，狐族神话，昔年，狐祖时代，天下第一，执掌阳间天下，狐族最鼎盛的存在。可现在的狐族，还能用鼎盛来形容吗？

　　狐族祖庭，所有狐族站在一起，体积都没有狐祖的躯体庞大，多么鲜明的对比。

　　没有苏媚娘的要求，在这种情绪的感染下，心中大凄凉、大委屈不自觉的涌现，一些狐族甚至不自觉的哭泣了起来，一个个不自觉的跪了下来。

　　“狐祖！”

　　“先祖！”

　　“未能撑起狐族！我等愧对祖先！”

　　……

　　……

　　……

　　哭声不断，狐族众强，一种发自肺腑的伤心。

　　狐妖们纷纷跪拜，哭声不断，而苏柔娘眼睛红红的一片，好似也被感染了一样，先前的一丝别扭，瞬间消失了。

　　天下第一妖兽种族，此刻沦落至此？人尽可欺？

　　苏媚娘咬了咬唇，没有看后面狐妖哭的惨样，而是深深的吸了口气，探手取出招妖幡。

　　“柔娘！”苏媚娘叫道。

　　“嗯！”柔娘哭泣着点点头。

　　“呼！”

　　二女身后陡然各自出现狐尾，继而一触之间，合二为一。

　　十尾！

　　十尾眼中湿润，看着同样十尾的狐祖，忽然跪了下来。

　　“后世子孙，狐族至尊，苏柔娘，领狐族全体成员，叩见狐祖！”苏柔娘声音悲泣道。

　　“嗡！”

　　果然，一句狐族全体成员，让狐祖干尸微微一颤。

　　全体成员？全盛时期，狐祖的一个行宫守卫也不止这个数，狐族全体成员，只剩下这么多了？

　　钟山站在不远处，没有说话。而是静静的看着，深吸口气，微微一叹。狐族，真的衰落的太严重了。严重到此刻钟山看了都是一阵寒心！

　　狐祖已死，干尸保留肉体本能，还有散乱的意志。这股意志没有意识，但这股意志中，无一不是悲天悯狐的。

　　狐族的凄惨，让这股意志微微一颤。

　　苏媚娘、钟山都明白，先祖不容打扰，可我若为先祖，更宁愿此刻被打扰。

　　狐族大兴，统领天下！狐族大衰，全族体积不足一狐之大。多么悲凉。多么凄惨！狐祖当年肯定想不到会如此苍凉。

　　“天下狐族，受诅咒不消！狐族覆灭在即，先祖啊！狐族要灭种了，你知道吗？”苏柔娘哭泣道。

　　狐族要灭种了？五百万狐族顿时哭声更大了。灭种？在‘温暖’‘归宗’的情绪下，尤为敏感。

　　“昔年，狐祖您执招妖幡统领天下，今日，天下强者尽杀狐族，狐族一直在努力，可天弃不顾，不断衰落。”

　　“狐族昔日五仆，更是起出上古青山，毁狐族最后根基，狐祖，你能看到吗？”

　　“狐祖，你的子孙，整个狐族，祖仙只有我一名，随时殒落，长老尽皆古仙，弱不堪风，狐祖，您在天之灵，能看见吗？”

　　“狐祖，您的遗物，上古青山，我狐族无能继承，无力继承，外来强盗，尽数剥夺，鸿钧抢夺，五帝抢夺，狐族逼上灭族路，您能看见吗？”

　　……

　　……

　　……

　　说着说着，苏柔娘已经忘记了此刻的目的，忘情的哭泣着，诉说着狐族万代悲苦，天弃、人弃，任凭多大努力，狐族徐徐直下，浩大底蕴，耗得干干净净，狐族气运消失不见，只剩下些许狐族苟延残喘。

　　当年五仆，甚至对狐族赶尽杀绝。狐族即将灭亡。

　　说着说着，苏柔娘都不知道自己说什么了，只是将一腔委屈述说狐族，好似小孩受到天大委屈，见到父母时的痛哭流涕一样。

　　不止苏媚娘，整个狐族，五百万的狐族，尽数伤心的哭喊起来。

　　悲从心来，悲从魂魄深处来。万代悲苦！狐族大衰！

　　“嗡～～～！”

　　狐祖尸体猛烈颤抖。

　　每个狐族的痛哭，形成一股悲伤之气，悲伤之气聚拢，居然好似形成一团浩大的黑气，慢慢冲入狐族尸体中一般。

　　招妖幡微微颤动。

　　狐祖尸体猛烈颤动。不过，哭嚎一片的狐族，此刻并没有发现先祖尸体的变化，只是不断哭着委屈。

　　情绪与狐祖干尸形成共鸣，狐祖意志，快速聚集，感受着狐族衰落至此，即便身死多年，意志也被这股大凄凉感染。

　　不远处钟山，忽然感受狐祖之处发出一股浓郁至极的气息，与之融合的青山更是青光大放。

　　这些都不是关键，关键是狐祖干尸的眼中，那干枯的眼中，诡异的流出了泪水。

　　死了不知几百万年的狐祖，一具干尸，居然溢出了泪水。要知道，这可是干尸啊，哪来的水？

　　干尸流泪，万古长悲！

　　狐祖游散的意志，终于被五百万狐族的哭泣，哭的凝为一体。一具死尸，情感泪落！


第三十五章 欲杀鸿钧

　　青山之巅。

　　山插盘古斧，万古第一神兵！

　　黄帝破盘古力场，欲夺盘古斧，鸿钧斩断程侯身躯，踏步飞天。

　　在鸿钧抵达之际，黄帝的轩辕剑，一剑斩下。

　　“轰～～～！”

　　强势一剑斩下，鸿钧青萍剑一横，两剑相撞，狂暴的剑气，轰然爆散四面八方。

　　青萍剑之威，早前斩断程侯可见一斑，惊世之剑，一剑耀天下，无可匹敌，一剑，定性了鸿钧天下第一的实力。

　　轩辕剑，上古黄帝之剑，定摄天下。帝王第一剑，在历史上有着诺大的名头，可却无人知道其威。

　　最少，经历鸿钧一斩之后，几乎所有人都看好青萍剑。认为鸿钧同样能一剑败黄帝。

　　强大的冲击，虚空破碎。

　　任谁也没想到，黄帝居然吃力的接下了青萍剑。

　　“昂～～～！”

　　黑洞中，一声浩大的龙吟之声。

　　无尽气运充斥黑洞大片范围之地。

　　黄帝的黄袍一阵猛颤，轩辕剑一撞而回，身形倒退百丈，可终究是挡下了鸿钧一剑。

　　围绕在黄帝周侧，一条浩大的金龙，这是黄帝的真龙之气。

　　一剑挡住鸿钧，鸿钧略微一滞的看向黄帝。

　　“你能挡住我一剑？”鸿钧沉声道。

　　鸿钧一剑，自认可斩天下，但就在刚才，居然被黄帝挡下了？

　　“鸿钧，你忘了当年对盘古的承诺吗？”黄帝冷声道。

　　“黄帝？你终究还是活了！”鸿钧淡淡道。

　　刚才的一剑，足以让鸿钧正视黄帝了。

　　“呵，我是活了，你与天数豪赌，我知道，可是，你比当年盘古差远了！”黄帝冷声道。

　　“哦？你曾追随狐祖、盘古，盘古实力几何？”鸿钧淡淡道。

　　“你的实力，的确天下第一，但只是压服天下的天下第一，盘古当年，却是血洗天下的天下第一！”黄帝沉声道。

　　“是吗？”鸿钧并未生气。更多的好似对盘古实力的好奇一般。

　　“盘古当年，以一柄盘古斧，血洗阴阳两界，屠群圣，斩群帝，夺天下气运，抢世间功德，那是万古第一。而你呢，只是无人能敌，并不是无敌，群雄围杀，你未必承受得了！”黄帝淡淡道。

　　“你还是老样子！”鸿钧淡淡道。

　　“嗯？”黄帝脸色一沉道。

　　“天下没有绝对无敌，我之第一，盘古之第一，都不过是一个衡量标准，都是用来勉励后人，造就更强的过度而已，盘古第一在你心中太深刻了，你又如何知晓我的实力？你的权力欲太重了！”鸿钧淡淡教训道。

　　“哼，我的权力欲重？我看是你的野心才大吧，四帝在那个地方，辛苦争夺回的‘争回之力’，你强行盗取，但这些还不足以让你超越盘古，争回之力的因果，你是躲不掉的！”黄帝冷声道。

　　“是吗？就凭你现在？”鸿钧淡淡道。

　　“大五方天庭阵！”黄帝忽然开口道。

　　“昂～～～！”

　　围绕黄帝的真龙轰然一声咆哮。刚刚被填满的虚空，轰然间被更多的气运笼罩，整个青山之巅，都瞬间被无量气运填满。

　　气运之多，比之凌霄天庭上空的还要多。

　　要知道，凌霄天庭的气运，可是整个北洲的气运，如此浩大的气运，居然比不过黄帝四周的？

　　“嗡～～～！”

　　轩辕剑直指鸿钧。一股强大的战势，压向鸿钧。

　　可此刻，鸿钧却没有看向黄帝，而是微微转了一圈。

　　浓郁的气运之海内，围绕鸿钧、黄帝四周，居然还有四个身影。

　　东方青帝，南方赤帝，西方白帝，北方黑帝！

　　五方大帝？

　　“原来，你们一直在等我？”鸿钧淡淡道。

　　果然，就在此刻，青山之下，荧惑圣人正在全力起出一面神幡，另外四面，各有一个天帝，荧惑还在奇怪，这四人怎么一下子变的那么安静了？

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　四声巨响，荧惑骇的手中一停，只见远处青帝忽然又变成了青龙木，赤帝变成了梧桐木，白帝变成了柏木，黑帝变成了墨木！

　　“假的？”荧惑顿时惊叫道。

　　四大天帝是假的？那真身呢？

　　经历过狐界一役，荧惑瞬间警惕了起来，甚至对五方神幡都不去在意了一样，小心戒备四周，防止被偷袭。

　　青山之巅。

　　五方大帝汇聚。

　　“黄帝，不若乘此机会，将鸿钧杀了，一报你这数十万年之辱！”白帝忽然叫道。

　　“我们五人，同诛鸿钧，夺回我等争回之力！”赤帝眼睛一瞪的应声道。

　　青帝、黑帝并没有说话，但一个个战意冲天，显然也想要将鸿钧埋骨于此。

　　黄帝神目放光，冷冷的盯着对面的鸿钧。

　　“大五方天庭阵？”鸿钧露出一丝不屑，目光淡淡的转向盘古斧之处。

　　“朕的子民，举起尔等右手，借朕力量，助朕屠戮强敌～～～！”

　　“朕的子民，举起尔等右手，借朕力量，助朕屠戮强敌～～～！”

　　……

　　……

　　……

　　五大天帝，几乎同时开口，同样一句话，借五大天庭之势屠强敌。

　　听到五大天帝的话，鸿钧微微一顿，转而看向黄帝。百姓？子民？五方大帝还有子民？

　　“昂～～～！”

　　“昂～～～！”

　　……

　　……

　　……

　　恐怖的龙吟，响彻整片星空，无数星辰在这龙吟声中，巨颤无比。

　　而遁逃中的大自在天魔们，更是心中一抖，开什么玩笑？刚才那牛逼哄哄的鸿钧，一剑斩了第一天魔，现在，又一群凶人要杀了鸿钧？

　　大千世界？大千世界何时变的如此恐怖了。

　　“快撤！”

　　大自在天魔躲在天魔界入口对着后续天魔吼道。

　　三个大自在天魔发誓，下次绝对不听程侯的话了，这次莽撞，差点小命就搭在了这里。

　　星空，五声巨大的龙吟，引得大崝祖仙无不抬头望天。

　　“那是，气运金龙的声音？”金鹏看向尸先生问道。

　　“声若金石！如此浑厚，是天庭的气运金龙，五方大帝？”尸先生面色阴沉道。

　　青山之巅，无数气运笼罩，鸿钧死死的看向黄帝，还有四周气运环境。

　　隐约间，鸿钧看到了五个世界，每个世界之中，都有无数百姓，无数城池，无数山川。

　　无数百姓纷纷举起右手，庞大的力量，源源不断的充斥五大天帝体内。

　　“难怪当年，你们消失后，你们的天庭也消失了，原来，你们将各自的天下炼化入了气运云海之中，以气运包裹世界。依为天帝！可惜！”鸿钧沉声道。

　　“可惜什么？”白帝沉声问道。

　　“可惜这样守成有余，无法扩张，实力永远停在当年程度，未有一丝增长！”鸿钧淡淡道。

　　黄帝冷冷一笑道：“未有增长？哼！天下第一？既然你说我不知晓你的实力，那就看看以你之力，对我五大天庭如何！”

　　“为了布置此阵诛你，狐界之中对战钟山时，我都没舍得用！”白帝冷声道。

　　“大五方天庭阵，转～～～！”

　　“轰～～～！”

　　五大天帝同时出手，调动各自天庭之势，庞大的力量轰然汇聚，虚空之上，好似一瞬间出现一个浩大的琉璃圆盘。

　　琉璃圆盘如罗盘之状，上有无数刻度、符文，呈五彩之色，鸿钧似被困琉璃罗盘中心的天池，五帝同时出手，琉璃罗盘带着一股恐怖至极的力量，绞杀中心鸿钧，势要将鸿钧绞杀当场一般。

　　五帝携带各自运朝之势。围杀鸿钧？

　　惊天巨变，让大崝无数百姓为之惊愕。

　　就是青山半山腰处，钟山也是抬头望天。

　　“五方大帝？看来心大的不止鸿钧！”钟山眼中闪过一丝凝重。

　　苏柔娘、苏狸等五百万狐族，在狐祖面前痛哭流涕，这一刻，众狐情绪与狐祖共鸣，众狐好似根本没有发现外界惊变一般。

　　干尸流泪，万古长悲！

　　“嗡～～～！”

　　青山微颤，狐族干尸的眉心，忽然冒出大量青光，青光覆盖五百万狐族。

　　五百万狐族根本并不知晓，任凭这些青光笼罩，悲从心来。完全没发现自身的变化。

　　一旁钟山看看天上，又看看狐祖干尸，眉心冒青光？钟山顿时明白，狐族干尸的意志凝聚了，凝聚在眉心之处，虽然只是短时间的意志，但这股意志却调动青山之力，洗刷这五百万狐族的身体。

　　强盛狐族，福泽狐族。

　　众狐妖现在沉浸在悲情之中，待此役过后，定然会感到自身巨大变化。狐祖的福泽，定然不仅仅力量那么简单。

　　而苏柔娘面前的招妖幡，好似也感应到了狐族意志一般，也冒出大量的黑光，黑光笼罩苏柔娘，好似在做全力融合一样。

　　狐族大衰，狐祖福泽。


第三十六章 盘古一斧

　　凌霄天庭，易衍奉命调度大崝群臣。

　　七十大崝祖仙，在天魔退去之后，尽数回到了长生殿前！一起看向眼前战局。

　　祖仙，足以成为一方之雄。七十祖仙，更是有着屠圣的实力了，可即便如此，看着天上的战场，依旧有些茫然。

　　鸿钧！那可是鸿钧啊！

　　天下第一人，一剑斩程侯的变态存在。现在居然被五人困住了？

　　那五人，看起样子，分明是五名帝王，脚下踏着的是习气位天地祭坛，那是五名天帝？

　　祖仙幽蓝看向一旁申公豹问道：“申先生，那五人是……？”

　　幽蓝曾经是祖龙密境的第一圣人，直到到了大千世界才发现，祖龙密境的格局是多么的小，当年元始天尊，被他认为最强者，可很快就被鸿钧干掉了。

　　不得不承认鸿钧的强大，天下第一人，先前斩程侯更能说明问题了。可就这样一个绝世凶人，被困住了？

　　天帝？大千世界何时又有天帝了？不是四个吗？

　　申公豹看着天上，深深的吸了口气道：“五方大帝！”

　　“那是什么人？其中一个有点像玉帝，另外四个……。”幽蓝疑惑道。

　　“五方大帝，昔年随狐祖执掌阳间九洲！”申公豹说道。

　　“执掌阳间九洲？”幽蓝惊骇的看着天上。

　　“申先生，天帝为何不让我等出手？哪怕对付程侯也好啊！”又一个祖仙问道。

　　申公豹看看星空的五方大帝，深吸口气道：“天帝自有打算，待会有我们出手的时候，养好精睿，随时待命！”

　　“是！”众人点点头。

　　星空之中，无数气运笼罩，五大天帝同时出手，一个琉璃罗盘轰然困住鸿钧。

　　“轰～～～！”

　　虚空炸碎大半。

　　五大天帝，各自踩着一个天地祭坛，落在琉璃罗盘之上，身后一条浩大的气运金龙，连通整个气运云海，也连通着五帝世界。

　　源源不断的力量，灌输五帝体内，疯狂的催动琉璃罗盘。

　　鸿钧站在琉璃罗盘中心的天池，一动不动，好似被禁锢了一样。

　　“此阵是专门为你准备的！内部时间法则尽数被抽取，我看你还能怎么破！”黄帝一声大喝道。

　　“转！”黄帝一声大喝。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的罗盘快速旋转而起，虚空颤动，遥远处无数星辰都好似随着罗盘大旋转起来，不止星辰，风冢疆域，风冢疆域四周的大海，轰然间掀起滔天巨浪，并且绕着风冢疆域逆时针猛烈转了起来。

　　“大人！南海翻涌，逆流向东！”

　　“大人，东海翻涌，逆流向北！”

　　“大人，北海沿岸，海啸四起！”

　　……

　　……

　　……

　　老鼠传信将消息快速传向凌霄天庭，凌霄天庭之上，易衍等人凝眉以待。

　　琉璃罗盘的天池之中。

　　承受着浩大的力量，鸿钧好似真的无法破开这个大阵一般。动弹不得，衣服的衣带处，更是出现了一丝碎裂。

　　“命格快要碎了吧？转！”黄帝再度兴奋的大叫道。

　　内部，鸿钧动作很慢，缓缓的伸出右掌。

　　五帝面目狰狞，自然不愿此刻有一丝停留，继续催动罗盘，绞杀中心鸿钧。

　　“四帝未死，而你曾经死过！”鸿钧声音有些扭曲的传了出来。

　　“那又如何？”黄帝冷声道。同时忽然有种不好的感觉。

　　“黄帝，别跟他废话了，继续催动。”白帝叫道。

　　“是我给了你我的圣人祭坛，才造就了你这天帝祭坛的！”鸿钧不急不缓道。

　　“什么？”黄帝脸色一变。

　　“嗡！”鸿钧掌心，忽然出现一个极为精致的宫廷缩影。

　　不，不是缩影，就是变小了的无数宫殿、亭台楼阁。

　　“那是！玉帝天宫？”下方钟山神情微微一动。

　　玉帝天宫？东胜神洲，玉皇大帝的天庭？钟山第一次去东洲的时候去过，在那里见到了昊美丽、太上老君等人，那些宫殿？

　　那宫殿群，不是在嬴屠圣人，弥天借天数之威灭杀玉皇大帝时破毁了吗？并且从天上坠落而下？

　　不对，钟山想起来了，当初玉帝天宫坠落，后来莫名的消失了！好像被谁偷走了。

　　是鸿钧？鸿钧取走了？

　　“天宫？”黄帝脸色一变。

　　“是天宫，当初你为玉帝，我铸此天宫，与我天地祭坛相连，也就是与你脚下的天帝祭坛相连……！”鸿钧说到一半停止了。

　　不过，说了这么多已经足够了，鸿钧老早就算计好了，想逃出鸿钧掌心？你就是死了，也逃不出鸿钧掌心！

　　鸿钧手头一催动：

　　“嗡～～～！”

　　天宫颤动，黄帝脚下天帝祭坛轰然巨颤了起来，好似一瞬间不受黄帝控制了一样。

　　天帝祭坛造反？对哪个天帝来说都是极为要命的。

　　“轰～～～！”

　　琉璃罗盘轰然摇晃了起来。

　　“鸿钧，老匹夫！”白帝怒叫道。

　　黄帝强行催动天帝祭坛，可天帝祭坛早已被鸿钧做了手脚，鸿钧做了手脚，岂会那么容易被破？

　　“啊～～～！”

　　黄帝大吼一声，脸上一横，手中轩辕剑一转。

　　强大的轩辕剑，一剑斩向天帝祭坛。

　　“轰～～～！”

　　一声巨响，轩辕剑轰然斩碎天帝祭坛。破碎的祭坛射向四面八方。

　　黄帝狠心极大，当机立断，斩碎了天帝凭证。

　　“轰！”

　　鸿钧手中的天宫轰然碎开。失去了对黄帝的控制。

　　可惜，此刻琉璃罗盘也不再那么牢固。并且暴露出了空隙。

　　手中青萍剑一挥！

　　“斩！”

　　“轰～～～！”

　　强大的一斩，轰然破开大五方天庭阵！青光四射，普耀天地。

　　一剑斩开琉璃罗盘，鸿钧胜局已定，五帝虽强，但还不足以斩杀鸿钧。

　　“合！”黄帝一声大喝。

　　“嗡！”

　　大五方天庭阵再现，只是此刻黄帝脚下的天地祭坛，变成了生位的天地祭坛。

　　“鸿钧什么时候变的这么强了？”白帝皱眉道。

　　“是你们停滞不前！”鸿钧淡淡道。

　　说话间，手中青萍剑轰然再度一斩而至。

　　先前仓促一剑，这次，鸿钧却是动了真格。

　　一剑斩出，从星空到大地，尽是狂躁的剑气，道道剑意逼人，如浩大暴风，冲刷向五方大帝。

　　“黄帝！”四帝同时大喝。

　　“嗡！”四帝同时将力量填入黄帝体内。

　　轩辕剑一挥，携带五帝之力，斩出五条剑形长龙，轰然冲向青萍剑的剑河风暴。

　　“轰～～～！”

　　两股巨力冲撞而起，彼此谁也不服谁的僵持之中，四周剑气，更是刺破了无数虚空。

　　凌霄天庭百姓咽咽口水的看着天上，这是在战斗吗？撕天般的力量。恐怖的鸿钧。

　　一人之力，压住了五大天庭？

　　青萍剑与轩辕剑僵持。鸿钧居然还有空闲的一甩另一只大袖。

　　大袖一甩，盘古力场轰然溃散。

　　鸿钧一手执青萍剑，另一只手却是抓向的盘古斧！

　　浩大盘古斧，而鸿钧手掌也变的极大，一手抓了上去。

　　“轰！”

　　掌落盘古斧柄。好似宣布此斧已是鸿钧所有一般。天地四方，所有人都屏住了呼吸。

　　鸿钧探手一提。轰鸣间将盘古斧提了出来。

　　鸿钧得到盘古斧了？

　　“嗡！”盘古斧猛烈的颤动了起来，好似抗拒鸿钧一般。

　　“嗯？”鸿钧语气一沉，手中发力，要镇压盘古斧的反抗。

　　“嘭！”

　　盘古斧陡然间爆发出刺亮天地的白光，白光之烈，照的整个星空都是白茫茫的一片。刺入下方，大崝百姓顿时被白光刺的眼盲了起来，什么也看不见了，仅仅能看到白茫茫的一片。

　　只有一众祖仙能够隐约看到一个身影，一个巨大的壮汉光影。

　　壮汉有数万里之大，上身赤裸，全身肌肉如虬龙般隆起，条条青筋，充满了霸绝天下的力道一样。

　　壮汉光影抓着盘古斧，眼睛一瞪之际，几乎所有人祖仙都是心神一阵摇晃，一斧子轰然斩下。

　　盘古斧斩下，斩向的敌人，就是隐约间能看到的鸿钧老祖。

　　“盘古！”申公豹惊叫道。

　　“是盘古虚影？”金鹏等人也惊叫而起。

　　不止申公豹、金鹏，凌霄天庭意识到那巨汉光影是谁的人，都惊叫了起来。

　　青山半山腰。钟山死死的盯着星空之上。

　　“盘古一击？青山之上，留有狐祖的蓄势一击，想不到还有盘古的蓄势一击？盘古当年留下来的？”

　　“不对，不对劲，黄帝先前若是调动一朝之力，早就破开盘古力场，收取盘古斧了，可是黄帝一直没有取？难道他知道盘古斧上有着盘古当年留下的一击？”

　　“黄帝故意不取盘古斧，是为了暗算鸿钧？”

　　得出这个结论，钟山深吸口气，是了，肯定是如此，上古青山，狐祖那么信任五帝，五帝对上古青山定有了解。盘古斧暗藏玄机，也定然知道。

　　黄帝是故意引鸿钧来此，再借盘古一击，斩鸿钧？斩杀鸿钧，再收取盘古斧，一举多得？

　　黄帝，好深的心计！好大的气魄！


第三十七章 盘古VS鸿钧

　　青山半山腰处。

　　狐祖意志调动青山之力福泽五百万狐族。狐族受惠，但谁也没有发觉，也许发觉了，只是此刻一个个沉浸在青光覆盖之中。

　　原先的哭泣已经消失了，一个个跪在地上，闭目沉浸在青光之中。脸上极为安详。对于外界刺亮的光芒，根本没有感觉一般。

　　钟山为众狐护法。甚至调动法术，形成结界，隔绝内外。

　　“嘭～～～！”

　　先前合一的苏柔娘，忽然一分为二，或者说苏媚娘忽然被青光排斥了出去。

　　“啊！”

　　“呼！”

　　钟山瞬间抱住飞出去的苏媚娘。

　　“放开，放开我！”苏媚娘焦急道。

　　钟山抱着苏媚娘缓缓落于一旁。

　　苏媚娘脸色微红的强行挣扎出钟山怀抱，正要对钟山发怒，忽然感觉四周的不同，继而一脸惊讶的看向天上的光亮。

　　天空之上，一个巨汉虚影，执盘古斧斩下。

　　“盘古？”苏媚娘惊讶道。

　　钟山也再度抬头望天。

　　天空之上，盘古虚影，轰然一斧斩向鸿钧老祖。

　　一斧出，整个天地都是耀眼的白光，钟山明白，这不是普通的白光，而是兵之天脉的光芒，这才是兵之天脉的极致，一斧出，好似调动了完全的兵之天脉，整个星空都被兵之天脉填满了。

　　巨大的一斧斩下，带着一往无前的猛烈之势，仅仅望之一眼都好似被劈斩了一般。

　　盘古？

　　钟山惊骇的看着那一斧，太凶悍了！比之狐祖当初一枪，只强不弱。

　　另一边，五方大帝目的达到，自然不再与鸿钧拼杀，而是迅速后遁，以防殃及池鱼。

　　鸿钧撤回青萍剑，迎着巨大盘古斧撞去。

　　澎湃的剑河冲刷，可在盘古斧粗暴的气息下，尽数一冲即散。

　　盘古斧，万古第一神兵！自然有其强大至极的一面。

　　两代天下第一人的猛烈碰撞！

　　“轰！”

　　剑与斧相撞。诡异的并没有发出太大的声音。甚至虚空都诡异的没有破碎。

　　从斧剑相触的一点之上，无数流光射向四面八方。流光呈十三彩之色，极为妖艳，极为诡异。

　　鸿钧身后也是白光笼罩，虚空猛颤，一根巨大的白色柱子，延伸到大地，上面顶着鸿钧，好似给予鸿钧无限力量一样。

　　“那是？”苏媚娘惊讶道。

　　“临之天脉！”钟山沉声道。

　　“临之天脉？”

　　“鸿钧与盘古的一次碰撞，同样也是兵之天脉与临之天脉的究级碰撞！”钟山解释道。

　　“他们谁会赢？”苏媚娘问道。

　　“不清楚！”钟山摇摇头。

　　剑、斧碰撞，大千世界没有多大动静。

　　可天魔界，却诡异的出现浩瀚的冲击。

　　三个大自在天魔，悄悄打量大千世界时，内部，天魔界中。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　猛烈的冲击，整个天魔界都轰然摇晃了起来，好似天魔界的天魔末日一样。无数天魔在天魔界中被震的瞬间溃散，天魔殒落的比先前还要快，还要多。

　　好似盘古、鸿钧的碰撞余波，全部输送到了天魔界一样。

　　三名大自在天魔瞪眼惊悚。自家天魔界也不安全了？

　　“不！”一个大自在天魔要崩溃了。

　　“快，再撤回大千世界！”又一个大自在天魔快速惊吼道。

　　“程侯，你这个混蛋～～～！”第三个大自在天魔嘶吼着。

　　这一日，注定是天魔悲壮日。

　　刚刚逃回天魔界，又不得不全部逃了回来。

　　程侯？程侯？一众天魔将程侯恨死了！要不是程侯，岂会如此悲惨？

　　这还是一个小战争吗？这还是拉点人回天魔界就了事了吗？

　　天呐，大千世界的人都还没攻击自己，自己的天魔下属都要死光了。他们可还没刻意针对自己啊！只是余波，仅是余波！

　　三个大自在天魔以后定然会因此留下极为深刻的阴影。

　　原以为天魔界和大千世界是一个级别的存在，可现在，三个大自在天魔自己都不好意思说出口，人家都没有针对你，一些余波而已，你们就要死光了，这还是一个级别的吗？

　　侵略大千世界？见鬼去吧！他们不来侵略我们就是好事了！

　　三个大自在天魔郁闷至极，这时入天魔界不是，出天魔界也不是！

　　噩梦啊！

　　以前都是我们给大千世界的人带去噩梦，终于报应来了！我们做噩梦了！

　　“轰～～～！”

　　终于，大千世界发出了一声巨响。

　　鸿钧身下，临之天脉轰然爆炸而开。

　　十三彩流光轰然填满虚空，强大的气流，如一道道利箭，射向四面八方。

　　“轰隆隆！”

　　一道道气流所化利箭射入下方大地，大地上都是一道道深坑。

　　强大的冲击之威，让四方几乎所有人都是心中一寒。

　　无论是盘古还是鸿钧，带来的冲击，都是太大了，太猛烈了！

　　十三彩流光盘旋了三息时间，才骤然散去。

　　所有人都瞪大眼睛，盘古、鸿钧？谁胜了？

　　流光散去，暴露晴空万里。

　　晴空万里，鸿钧立于空中，衣裳有些散乱，头上有着几缕乱发，手中青萍剑上，有着一个巨大的豁口。

　　抓着青萍剑，鸿钧一阵喘息。

　　而盘古斧，却是跌回了原处，再度插入青山之上，不过，此刻再也没有了盘古力场。盘古一击之力，耗尽了。

　　天地一静！

　　“鸿钧，胜了？”苏媚娘惊讶的看着天上。

　　“盘古终究只是幻影，并非真人，鸿钧挡下了盘古一击，并且击溃了盘古印记！”钟山沉声道。

　　说话间，钟山眉头深锁，好似沉思什么一般。

　　轻轻一挥手，神界中大量老鼠殒命。

　　凌霄天庭之上。

　　很快有人赶到易衍面前。

　　“启禀大人，天帝有密诏！”那侍卫恭敬道。

　　“哦？”易衍脸色一变，快速虽那侍卫离去。

　　青山半山腰。

　　“对了，狐族接受狐祖福泽，你刚才怎么被退出来了？”钟山问道。

　　苏媚娘看看闭目中的狐族，面色一缓。

　　“你说的没错，狐祖意志真的聚拢了，并且调动青山之力了！”苏媚娘说道。

　　“嗯？”

　　“我是人身，与柔娘的路，终究不同，狐祖的福泽青光，只对狐族，与我无用，与其浪费在我身上，不如全部加注在柔娘身上，我是自己出来的！”媚娘说道。

　　“难怪！”钟山点点头。

　　“青光，蕴含慧根、灵性、气运、功德、气数、妖元，非常全面的洗刷我狐族，五百万狐族，经过此次洗刷，这五百万狐族，定然在各方面达到天才修者的一切条件，甚至以后修为晋级都快出很多！”苏媚娘感觉道。

　　“青光？”钟山看看这座青山。

　　“青山是狐祖祭炼的重宝，蕴含狐族无限气运，可是这次洗礼还要一段时间，我担心他们破坏……！”苏媚娘看向天上。

　　“那狐祖能出手吗？”钟山问道。

　　“只能一次，这个凝聚的意志，非常少，狐祖调动青山之力，出手一次后，这股凝聚的意志将会彻底散去！”苏媚娘点点头道。

　　“看来，和葬家那次一样！”钟山点点头。

　　“你能留下青山吗？”苏媚娘有些希冀的看向钟山。

　　显然，到了这个时候，苏媚娘再度感到自己的无奈。

　　“既然能调动，那或有把握，不过，要如何调动呢？”钟山问道。

　　“能留下最好，如何做，你告诉我就行了，柔娘精神已与狐祖意志相连，我可以让柔娘恳求狐祖意志。”苏媚娘说道。

　　“好，再好不过！”钟山点点头。

　　“现在？”

　　“再等等，这事还没结束呢！”钟山摇摇头。

　　星空之上，鸿钧一剑退了盘古斧，虽然自身狼狈不堪，但这一幕却看得其它人惊世骇俗。

　　没听说过盘古的人也就罢了，可听说过盘古的人，无不惊悚无比的看着天上。

　　“第二个盘古？”金鹏带着一股惊骇的望天。

　　“鸿钧！”申公豹凝眉望天。

　　……

　　……

　　……

　　大崝诸雄都极为凝重的望着天上。

　　远处的五方大帝，此刻也极为愕然的看着。

　　“第二次失误了！”黑帝沉声道。

　　“是啊，第一次，准备让昊美丽撑住狐界，鸿钧若真跟来，就引鸿钧毁诺入狐界，借用盘古、狐祖合击诛杀鸿钧，那次失算了，不过，终究还在我等计划内，这次，鸿钧居然又挡下了盘古斧？”白帝脸色难看道。

　　“挡住又如何？鸿钧定然受到了重创。还有第三个计划，现在一起出手！”黄帝沉喝道。

　　“嗯！”

　　五方大帝再度出手，合力灌注黄帝。

　　“轰～～～！”

　　黄帝四周，虚空巨颤，恐怖的力量汇总，五大天庭之力，再度聚为一体。

　　轩辕剑一挥，五条龙形剑河轰然冲向喘气中的鸿钧。

　　刚才退盘古斧，鸿钧一阵喘息，忽然感到远处五方大帝的再度出手。

　　鸿钧脸一转，颓势尽消，身形蓄势，眼中利光一闪直射五方大帝，四方更是温度直降。寒气逼人！鸿钧动了杀气！


第三十八章 钟山出手，鸿钧最强

　　鸿钧脸一转，颓势尽消，身形蓄势，眼中利光一闪直射五方大帝，四方更是温度直降。寒气逼人！鸿钧动了杀气！

　　黄帝轩辕剑，龙形剑河，轰然斩过，所过之处，虚空尽碎。庞大的冲击，带着一往无前之势。

　　鸿钧眼睛一横，手中带有一个豁口的青萍剑轰然斩过。这一次，没有任何华丽的剑河风暴，仅仅最朴素的一剑。

　　“轰！”

　　一剑射出，浩大的剑罡如金石破水，直刺轩辕剑本体之处。

　　五条龙形剑河轰然溃散。

　　青萍剑对战轩辕剑。

　　两剑一撞，再度一声响彻天地。青萍剑的剑尖之处，再度出现大量流光。

　　“轰隆隆！”

　　五方大帝所在之地后方，虚空破碎，不是背后有敌袭击，而是两剑碰撞的一次余波。

　　鸿钧带着一股狠劲刺来！

　　黄帝同样大吼间，长剑斩出。

　　“轰隆隆！”

　　强大的两剑，带着各自浩大的力量，相互拼斗之中。

　　鸿钧终究太凶悍了，与盘古一击对碰之后，身受创伤，这种情况下，依旧以强大的力量逼着轩辕剑不断退后。

　　五大天帝，一个个眼中充满了骇然。

　　“鸿钧？”五帝惊愕无比的看着自己一点一点被逼退。

　　鸿钧实力太恐怖了吧？

　　“黄帝？看来我当年的确小觑了你！”鸿钧带着一股冷杀之气道。

　　“是吗？”黄帝一点不让。同时嘴角不自觉的再度露出一丝冷笑。

　　两剑相击！星空上诡异的再度传来一个声音。

　　“大千世界，我为盘古～～～！”

　　声音和轻柔，却透着一股无边的气势。

　　大千世界，我为盘古？半山腰的钟山眉头一挑。

　　凌霄天庭之上，泥菩萨抬头望天道：“来了！”

　　“谁？”落星尘问道。

　　“一直藏于狐界入口的那个风水师。”泥菩萨深吸口气道。

　　“模仿你风格的那个风水师？”落星尘意外道。

　　“衍生界，不过，他这衍生界的口气也太托大了，他居然想衍生上古时期的盘古？”泥菩萨深吸口气极为凝重道。

　　风水师衍生盘古？

　　鸿钧对战五帝。

　　而就在这时，盘古斧的不远处，虚空忽然出现一个巨大的漩涡，漩涡之中，冒出来一只巨大的手掌，手掌的形貌，与程侯的形貌有点像，但更加宽厚。

　　“盘古手臂？”凌霄天庭一个祖仙顿时惊叫了起来。

　　以风水术衍生的盘古手臂，正在缓缓的抓向盘古斧，好似要在此刻盗走盘古斧一般。

　　与黄帝对战的鸿钧脸色一瞪。

　　“原来狐界外的风水阵，是你的人？”鸿钧沉声道。

　　黄帝露出一丝冷笑道：“这就是一个人与一群人的差别！盘古一斧，你定受其创，我看你还如何夺盘古斧！”

　　“哼！”鸿钧一声冷哼。

　　另一只大袖一甩。

　　“呼！”

　　鸿钧的外袍轰然飞出，变的浩大无比，宽大的道袍，抢在‘盘古手臂’之前，轰然间，盖向盘古斧。

　　道袍越来越大，如遮天大布，缓缓落下盖住了盘古斧，甚至继续向下罩去，越罩越多。好似要将整个青山罩住一般。

　　“你！”黄帝脸色一变。

　　鸿钧的手段太恐怖了，一件衣服，也能自成一界，黄帝自然能看出这不仅仅是变大，而是变成一个世界包裹整个青山。

　　“轰～～～！”

　　‘盘古手臂’轰然撞在衣服之上，可终究是一个假的盘古手臂，岂能发挥出盘古之威？

　　巨大的冲击，仅仅让衣服一抖而已，衣服继续向下罩去。

　　罩到半山腰。

　　罩过钟山一行的时候。

　　“要出手吗？”苏媚娘焦急道。

　　“再等等！”钟山沉声道。

　　衣服越罩越多，一直罩到了山脚下。

　　无数强者或许第一次看见这么彪悍的衣服。遮天蔽日啊。

　　到了山脚下的时候。

　　荧惑圣人就要启出一个神幡了。

　　五方神幡，并不是放在山脚下，而是被镇压在青山之下，好似五方神幡是多么邪恶的东西一般。

　　荧惑圣人废了好大的力气，眼看就要启出一个神幡了，忽然，一股莫大的威胁压制。

　　荧惑圣人脸色一变，抬头望去，却是流光飞舞的一个世界罩来。

　　若是不顾，这世界必将自己罩入其中。可，这神幡，眼看就要到手了啊。

　　不甘，荧惑极度的不甘！

　　这都什么事啊？

　　在这流光飞舞的世界之中，荧惑更是感到鸿钧的气息，而且是一股强大的攻击，是鸿钧蓄势在内的攻击，只要自己出手，蕴含鸿钧全力一击就会攻击到自己身上。

　　无奈、不甘、憋屈，五味陈杂，荧惑只能带着一腔的不甘暂避锋芒。

　　“轰～～～！”

　　鸿钧道袍轰然将青山包裹。一股脑的包了起来。并且快速缩小、升空。

　　内部，青山半山腰处，钟山带着苏媚娘看着眼前封闭世界，四周流光飞舞。

　　“怎么办？”苏媚娘焦急道。

　　“我想，已经到了鸿钧极限了吧！”钟山沉声道。

　　“什么意思？”苏媚娘问道。

　　“准备出手吧，调动青山之力！里外合攻！”钟山沉声道。

　　“啊？”

　　“盘古一斧，绝对不是那么好受的，黄帝以为逼出了鸿钧极限，却想不到鸿钧还有此宝，现在，我们助黄帝破开此宝。逼走鸿钧！”钟山沉声道。

　　“嗯！”苏媚娘点点头。

　　点头之际，媚娘也通知柔娘，恳求狐祖冲击此宝了！

　　“咔咔咔！”

　　狐祖干尸的脑袋微微转动，好似在看向流光世界一样。

　　“嗡！”

　　整个青山轰然一阵巨颤。

　　“呼～～～！”

　　澎湃的青山之力汇聚到半山腰狐祖面前，渐渐的凝现出一只巨大的狐爪。

　　狐爪越来越亮，力量也越来越强！一股恐怖厚重之气轰然逼向四方。

　　“出手！”钟山叫道。

　　“轰～～～！”

　　浩大狐爪，划破虚空，爪尖同样流淌十三彩光芒，如先前盘古斩鸿钧一样，恐怖的气势，强行冲击巨大的流光世界。

　　流光世界也好似感受到内部威胁一样，一道巨大的青色剑气轰然斩来，是青萍剑的剑势，鸿钧昔日炼制时一并炼入的至强一击。

　　外界。

　　申公豹领着七十祖仙，还有荧惑。

　　七十祖仙有些意外的看看荧惑，但还是身合各自天道。

　　“天帝有旨，此命牌碎裂之际，同时出手！”申公豹道。

　　“啪！”玉牌轰然破碎。

　　“吼～～～！”

　　七十祖仙，荧惑圣人，同时击向缩小中的道袍。

　　天空之上，‘盘古手臂’轰然冲击向道袍。

　　“轰～～～！”

　　五千亿里虚空，轰然炸碎。

　　圣人调动天地大势之力，七十祖仙全力一击，盘古手臂一掌，狐祖青山之力。

　　轰然冲击在鸿钧道袍之上。

　　一声巨响，天地一黑！

　　鸿钧、黄帝，尽皆脸色一变。

　　“嘭～～～！”

　　缩小了的道袍，轰然爆炸而开。

　　“噗！”

　　高空中的鸿钧，一口逆血喷出。

　　第一次，鸿钧受伤了？

　　黄帝大喜，同样充满意外。

　　不过，即便如此，鸿钧也是占据主导，说退就退。

　　“轰～～～！”

　　青山再度出世，轰然落在大地之上，大地一声巨震。

　　而这一霎那，五道黑色流光冲天而上。五方神幡，居然自己遁逃了？

　　“哪里逃！”荧惑脸色一变，正要去追。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　五道黑色流光前，五方大帝速度更快，抢在荧惑之前，一人抓住一个黑幡，强行纳取。

　　可是，五方神幡好像有生命一样，五帝强行压制着五方神幡。

　　荧惑追到一个黑幡，可面前的却是黄帝，黄帝抓着黑幡，眼睛一瞪荧惑。

　　荧惑正要去抢。

　　“荧惑！”钟山忽然开口道。

　　荧惑微微一顿！

　　钟山轻轻摇摇头，荧惑带着一股不甘，只能退下。

　　狐祖干尸之上，出现大量碎裂。

　　而此刻，鸿钧盯着的不是荧惑、不是‘盘古手臂’，不是七十祖仙，而是盯向了狐祖。

　　因为鸿钧明白，刚才给自己造成重创的，就是这具狐祖干尸。

　　“死透了，还能出手！”鸿钧带着一股郁闷道。

　　顿时，五方大帝也发现了钟山。

　　到了这时，黄帝才惊悚的发现，刚才战斗半天，好似忽略了这里的主人。

　　还有钟山？

　　黄帝原本还有些看不上钟山，钟山最多堪比白帝。可是，刚才调动青山一击，让黄帝再也不敢小觑。

　　一击，可是让鸿钧重创了啊。

　　“钟山，可愿与我，共留鸿钧？”黄帝开口问道。

　　的确，若是加入钟山，加入青山之力，留下鸿钧的可能性将变得更大，因为黄帝明白青山到底有多大的力量。

　　钟山没有理会黄帝，而是直视高空嘴角溢血的鸿钧。

　　“鸿钧老祖！”钟山淡淡道。

　　鸿钧看向钟山道：“钟山？”

　　鸿钧也没想到，自己没有伤在盘古一斧上，没有伤在五帝合击上，居然会伤在钟山手上？居然是钟山？

　　“青山归我！”钟山很直接道。

　　“哈哈哈哈！好！”鸿钧一阵畅笑。

　　钟山的意思很明显，盘古斧，我不要了，你拿去吧！

　　这一幕，让黄帝很不能接受，鸿钧已经受创了，现在不出手？

　　“哼！”黄帝一边压制黑幡，一边冷哼的看向钟山。好似对钟山不齿一样。

　　钟山淡淡看了一眼黄帝。自然没有心思和他一起去杀鸿钧。

　　鸿钧和自己并没有太大仇怨，其次，青山了调动一次，媚娘虽说狐祖意志未散，还能继续调动一次，可钟山哪会继续调动？

　　先前传信给易衍，就是让易衍查探北俱芦洲碧游宫的状况。

　　刚才破开鸿钧道袍的一霎那，碧游宫两股惊鸿气息爆发而出，虽然很快压制了下去。但也让钟山得到一个惊悚的事实。

　　眼前这个鸿钧，并不是鸿钧本体，只是鸿钧三大分身之一而已。

　　当年祖龙密境，鸿钧将青萍剑赠予其中一个分身，钟山还与他交过手，钟山怎么可能会想到，时隔多年，这个分身实力已经恐怖到这个程度了？

　　这才是鸿钧的一个分身，若是按照当初三清的排列，它是对应的通天教主。也就是说，这个分身，是鸿钧最弱的一个分身。

　　钟山：“……！”

　　诛杀鸿钧？杀了这个分身？黄帝你找死，不要也拉着大崝一起找死！


第三十九章 白帝的乌鸦嘴

　　一直以来，钟山都在好奇，大秦一统东洲，为何一直没去占领四大部洲。

　　要知道，四大部洲只是东洲的一个疆域，这一个疆域分成四部分，东胜神州，南瞻部洲，西牛贺州，北俱芦洲。

　　东胜神州，因为祖龙出世，已经毁去，南瞻部洲因为太一‘冢’之大阵屠圣，也耗尽生机，西牛贺州，原本大雷音寺，也因为捣毁后西牛贺州势力一蹶不振，拿下轻而易举。

　　而北俱芦洲，只有一个碧游宫。

　　这一个疆域，只有鸿钧一人。

　　嬴未动，不是与鸿钧达成了某种协议，而是根本就动不起。

　　这个鸿钧，太恐怖了！

　　嬴肯定也清楚鸿钧的实力，天下第一人，以一人之力，压服天下！一个分身，仅仅一个分身就无人可敌，何况本体呢？

　　鸿钧能和天数对赌，自然有着惊人的实力。而与天数对赌，定然不能出丝毫差错。

　　杀了眼前执青萍剑的鸿钧分身？

　　钟山敢肯定，眼前鸿钧分身一死，打乱鸿钧与天数的对赌，另两个分身必定恼羞成怒的杀过来。甚至还有本体出手。

　　和黄帝一起出手？干掉鸿钧？

　　钟山与鸿钧，短短两句话，达成了协议。

　　鸿钧轻轻抹了一下嘴角的鲜血，转头看向那盘古斧。

　　“咻！”

　　鸿钧瞬间出现在盘古斧面前。

　　“哪里走！”黄帝一声大喝。

　　五帝抓着黑幡，笼罩着大量气运，再度形成大五方天庭阵，以黄帝为首，轩辕剑一剑斩来。

　　“轰隆隆！”

　　鸿钧已经提起了盘古斧！

　　至于远处的‘盘古手臂’的风水师，根本不敢触其锋芒。

　　提起盘古斧，鸿钧转头看向轩辕剑，这次，鸿钧没有使用青萍剑，而是手执盘古斧，以盘古斧轰然斩下。

　　“呼！”

　　一条白色天脉轰然冲天。

　　“兵之天脉？”钟山脸色一沉。

　　一直以来，天下人只传鸿钧拥有临之天脉，此刻这是？鸿钧也掌握兵之天脉？

　　兵之天脉，执盘古斧，轰然斩下。

　　盘古斧VS轩辕剑！

　　“轰～～～！”

　　巨响之下，流光四起，结局不言而喻。

　　大五方天庭阵被盘古斧轰然斩破，五大天帝爆射而出。

　　不仅仅是盘古斧的强悍，更多的原因还是五个黑幡的反抗太激励，让五帝一时难以压制。

　　虚空之上，鸿钧执盘古斧，一副傲临天下之势。

　　转头，鸿钧看向最后一个战场，钟天、幻姬、程侯。

　　钟天、幻姬、程侯的战斗已经近乎停止，因为鸿钧战斗的光芒盖过了一切。

　　此刻，程侯的外形，只剩下一条手臂了，极为狼狈。钟山没杀死，大崝没损失，盘古斧没抢到，反倒是自己，弄的狼狈不堪。

　　鸿钧此刻，就看向程侯。

　　“幻姬、天儿，退下！”钟山叫道。

　　“嗯！”二人纷纷退下。

　　鸿钧看着程侯，程侯微退，显然对鸿钧充满畏惧。

　　而其他天魔们，又撤回了天魔界！

　　不过，此刻的天魔，比起来的时候，百不存一！

　　三个大自在天魔，那是悲壮无比。

　　“你想执盘古斧？”鸿钧淡淡道。

　　程侯：“……！”

　　“回天魔界去养伤吧，过些年，我找你！”鸿钧淡淡道。

　　“呃？”程侯微微一鄂。

　　不止程侯，几乎所有人都充满好奇，鸿钧对程侯什么态度？这什么意思？

　　“咻！”

　　鸿钧一甩手，程侯的浩大身躯，轰然射入天魔界。

　　“临、兵、斗、者、皆、阵、列、前、行！”鸿钧一声大喝，手中捏出一窜手印，轰然打出。

　　“嘭～～～！”

　　一道紫光从鸿钧面前直射天魔界入口。

　　轰然间，盖住天魔界！好似再度形成一道两界隔膜一样。

　　远处，玄武族、晶族强者，无不张口愕然。

　　“天魔界开，生灵涂炭？要以天下苍生为己任。”

　　多少代下来了，这是深刻到众强神魂深处的信仰，可是，这个信仰被鸿钧的一串手印彻底打破了。

　　钟山曾对悲青丝说她冰神宫杞人忧天，没事找事。

　　现在的的确确证实了，这不明摆着吗？

　　晶武、玄武族长老们，心中都嘶吼了起来：“什么狗屁生灵涂炭，什么狗屁天下苍生？大自在天魔在鸿钧面前，就是个屁！两界破开？鸿钧一个手印就封起来了。自己还争得苦大仇深的？”

　　鸿钧完全颠覆了这些强者的认知，信仰崩塌，一瞬间好似老了很多。难道以前做的全错了吗？

　　鸿钧可没工夫理其它人，看看五方大帝，又深深的看了一眼钟山，鸿钧深吸口气，抓着盘古斧瞬间消失不见了。

　　走了，鸿钧要走，谁也拦不住！

　　强大的如一座大山压下，此刻鸿钧离开，几乎所有人都是长呼口气。

　　这一役，谁是最大的赢家？

　　不是鸿钧、不是五方大帝、不是凤凰老母，而是钟山。

　　不是青山比盘古斧强，而是关乎到投入回报的问题。

　　哪怕鸿钧，也是费了好大一番功夫，才得到盘古斧的。五方大帝更不必说。耗尽心力，最终仅仅得到了五方神幡，这还是钟山没跟他们抢的结果。

　　至于姬宫涅，虽然得到万古长青枪，但付出了惨烈的代价。这代价，即便十柄万古长青枪都换不回来。

　　看看钟山，小手背在身后，佳人相伴，温香柔语，一脸轻松，说说话就分的一份大利益。

　　上古青山？

　　不说鸿钧最后看钟山目光变的复杂了起来，就是五方大帝，见奈何不了鸿钧，也转头看向了钟山。

　　不甘啊！

　　无论是黄帝、白帝、黑帝，此刻哪个甘心？

　　青山归钟山？想得美！

　　“昂～～～！”

　　“轰～～～！”

　　一声龙吟，黄帝借助气运世界中的一朝之力，狠狠的压制住了黑幡，探手，将黑幡丢入气运世界之中。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　青帝、赤帝、白帝、黑帝，纷纷压制了黑幡。

　　青山半山腰处。

　　五百万狐族，依旧沉浸在洗礼之中。

　　“钟山，狐祖意志，最多只能再为你出一击，一旦一击出手，就……！”苏媚娘脸色难看道。

　　“就什么？”钟山问道。

　　“就散了！”苏媚娘摇摇头道。

　　看看眼前五百万狐族，钟山轻轻摇摇头道：“狐祖意志一散，狐族将不能再受青山洗礼，所以，狐祖不用再出手了！”

　　“可是五帝他们……！”苏媚娘担心道。

　　“放心，青山是狐祖遗物，该是你们的，谁也夺不走，五帝，交给我就行了，狐族继续接受狐祖福泽！”钟山郑重道。

　　苏媚娘猛的抬头看向钟山。

　　一直以来，苏媚娘以为钟山也想得到青山，否则对鸿钧也不会说‘青山归我’这句话来，可是，此刻钟山的话又颠覆了苏媚娘的猜测。

　　钟山是真心为狐族好？肩扛狐族大业多年，苏媚娘有着一种深深的疲惫，好累！成为帝王，苏媚娘将自己当做男儿，支撑青丘狐族，可常年的疲惫，还是让苏媚娘想找一个人倚靠。眼前，这就是倚靠吗？

　　“为什么？为什么不要青山？”苏媚娘神情复杂道。

　　“你说呢？”钟山不置可否。

　　咬了咬嘴唇，苏媚娘声音弱了很多道：“是因为我吗？”

　　“算是吧！”钟山笑道，说完看向天上压制住黑幡的无敌。

　　算是吧？苏媚娘顿时一激，心态瞬间有了复杂的转变一样，好一阵复杂后，心中不知为何忽然冒出一个从来没有过的念头：“算是吧？什么叫算是吧！混蛋！”

　　这个念头有种娇嗔之嫌，横了钟山一眼，苏媚娘终究没有说出来。

　　五帝压制了黑幡，以黄帝为首，一起再度看向钟山。

　　“钟山！”黄帝沉声道。

　　“轩辕黄帝？有礼了！”钟山沉声道。

　　“呼！”“呼！”

　　钟天、荧惑，瞬间飞到钟山身侧，两个圣人好似在给钟山增势一般。

　　而七十个祖仙，却是申公豹的调令之下，回了凌霄天庭。

　　“大崝天庭？你崛起的还真快！”黄帝沉声道。

　　“天下之势，容不得不快！”钟山摇摇头轻轻道。

　　“黄帝，跟他废什么话，我们有五大天庭随身，大崝虽强，可哪里比得过我们五人，青山，直接取了就走！”白帝顿时叫了起来。

　　在狐界之中，白帝就被钟山压的烦躁不已，现在见钟山摘了大果子，顿时再度烦躁了起来。

　　白帝开口，几乎所有人都看向他，哪怕钟山，也看了一眼白帝，但也只是淡淡一笑，继而转看黄帝，因为这五人，终究以黄帝为主。

　　“白帝的话，你听到了？让出青山吧！”黄帝沉声道。

　　语气之中，更多出一股强大的威压，好似想要在势上压制钟山一般。

　　微风吹过，钟山头发微微飘逸，踏步，摇摇头道：“我，要是不给呢？”

　　“不给？你以为你有多大能耐？能挡得住我们？两个圣人？几十个祖仙？哈哈哈哈，笑话，除非，再有一个你！”白帝顿时冷笑道。

　　白帝嘲讽的大笑，令钟山微微一鄂。继而露出一丝古怪的笑意。

　　顿时，白帝好似有种不好的感觉，这感觉好似狐界之中有过，当时嘲讽钟山不能变出一个圣人来，结果钟山变出来了。难道？

　　“哐～～～！”

　　凌霄天庭之上，长生殿大门轰然打开。

　　“昂～～～！”

　　凌霄天庭气运金龙一声咆哮，继而，在所有人石化的目光之中，从内部再度走出一个帝王，身着九龙袍，头戴平天冠。

　　不是钟山，是谁？

　　又一个钟山？

　　白帝：“……！”

　　黄帝、黑帝、青帝、赤帝一起看下白帝：“……！”


第四十章 天外天

　　长生殿前，大门打开，又一个一身帝王袍的钟山，缓缓踏步而出！

　　白帝：“……！”

　　四帝古怪的看看白帝：“……！”

　　此刻，众天帝不是惊讶钟山还有后手，反而惊讶白帝那说有就有的一张乌鸦口。

　　太邪门了！白帝更是郁闷的背后气运一阵猛烈摇晃，怎么可以这样？

　　凌霄天庭之上，群臣看到又一个钟山走出来，无不露出一股惊愕之色。

　　不是惊愕两个钟山，而是惊愕天帝怎么从阴间上来了？

　　“拜见天帝！”群臣恭拜。

　　白帝也骤然想到了这个结果，一个激灵下，顿时露出喜色道：“不对，不对，这是你那个皇后变的，念悠悠？对，传闻她能身化万形，一定是她。”

　　果然，长生殿广场，念悠悠不见了。只有天灵儿和昊美丽，这不明显吗？就是念悠悠变的。

　　吓我？白帝露出一丝不屑道：“这种场合，你居然会让女人冒充你？图丢天帝脸面。”

　　青山之上，钟山露出一丝古怪的笑容道：“你确定？”

　　白帝很讨厌钟山这种笑容，每次钟山这样笑，都会让自己丢一次大脸。

　　可是，白帝此刻认了死理，顿时叫道：“我肯定！”

　　黄帝等人在一旁并未说话，而是脸色阴沉的看着。

　　长生殿广场之上，另一个钟山也露出一副淡笑。

　　“呼！”长生殿中，又走出一个身影。

　　是念悠悠。

　　“灵儿、美丽，进来帮我一下！”念悠悠对着另两个皇后说道。

　　“小青怎么抢在这个时候晋级啊，是不是气数吃多了啊，真是的！”天灵儿有些不舍外面的场面。

　　昊美丽此刻却非常好说话，欢喜的带着小金龙进入了长生殿。

　　白帝：“……！”

　　四帝：“……！”

　　“呼！”

　　远处钟山，踏步飞出长生殿。

　　七十祖仙护航，浩浩荡荡向着青山逼了过来。

　　两个钟山，两个圣人，七十祖仙？五大天帝一时略微踌躇，眼前局面不对啊。

　　转眼间，钟山与五帝的差距瞬间变小了起来。

　　“黄帝，怎么办？”黑帝沉声问道。

　　“青山，我们势在必得！”白帝沉声道。

　　青帝和赤帝却并未说话。

　　黄帝死死的看着钟山。

　　黄帝想不到，想不到钟山的后手会这么多，先前对战鸿钧的时候，完全看不上钟山的力量，可是，此刻黄帝再也不敢小觑钟山。

　　这钟山，城府深着呢。

　　“黄帝，做人不能太贪心，五大神幡，我可是完全让给你们了，不要得寸进尺！”钟山沉声道。

　　“得寸进尺？黄帝，不要听他的，青山有多尊贵，你应该清楚，现在又怎么了？多了个钟山又怎么了？我等再合大五方天庭阵，必尽数诛杀，除非他钟山……！”白帝再度说道。

　　可，说到一半，白帝卡住了。

　　不止白帝自己心里压抑，四周几乎所有人的目光都盯向了白帝，好似在等候白帝往下说一样。

　　苏媚娘古怪的看看两个钟山，眼中眯笑。

　　四帝盯着白帝，生怕他说出什么惊世骇俗的话来，然后又实际发生了。

　　白帝一句话吊在空中，憋得脸上有些通红，实在是白帝被自己的‘异能’也弄怕了。

　　“除非……，除非……！”白帝古怪道。

　　“除非什么？”苏媚娘面前的钟山笑道。

　　“除非，除非你再出来一个钟山，我马上走人！”白帝终于说出了一个极为保险的话。

　　“当真？”两个钟山笑问道。

　　又是这个笑容，白帝脸色黑了起来。

　　“君无戏言！”白帝咬咬牙说道。

　　“往上看！”钟山笑道。

　　黄帝眉头微皱，白帝仰头对天望去。

　　青山之巅，原先插着盘古斧的地方，再度出现了一个帝王袍的身影。

　　“钟山？”黑帝惊讶道。

　　“又一个钟山？”赤帝茫然道。

　　黄帝：“……！”

　　“假的，假的，他是骗人的！”

　　白帝要崩溃了。又是一个？你开什么玩笑？不带这样的！

　　“钟山！”黄帝没有理会白帝，而是沉声看向苏媚娘面前的钟山。

　　钟山微微一笑。

　　“后会有期！”黄帝郑重道。

　　“好！”钟山点点头。

　　“走！”黄帝转头，就要带着四帝离开。

　　“黄帝，那肯定是假的，钟山乍我们的。”白帝焦急道。

　　“走吧！”黄帝摇摇头。

　　踏步，黄帝向着南方飞去。

　　青帝、赤帝、黑帝，紧随其后，而天上那个模仿‘盘古手臂’的风水师，也化作一阵青烟消失了，显然也跟着离去了。

　　白帝不甘，气愤，脸上有着一股无限的憋屈。

　　最终只能一脸无奈的踏步离去。

　　待五帝离去。

　　“呼！”“呼！”

　　两个身着帝王袍的钟山瞬间射到青山半山腰，三个钟山一触即消。

　　只留下钟山本体。

　　钟山看着黄帝离去的方向，脸色微沉，最终微微一叹道：“黄帝？真帝也！”

　　“父亲，他们走了！”钟天略微古怪道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　“天帝，刚才……！”荧惑有些好奇道。

　　钟山看看荧惑，并没有解释，不止没有解释，整个大崝，钟山谁也没告诉，钟山本体和影躯，虽然很容易解释，并且很多人都看出了端倪，但钟山从来不愿解释，群臣所有猜测，但版本众多。

　　有猜钟山是斩三尸，有猜钟山篡命衍生，有猜钟山炼化分身，甚至有离谱的猜双胞胎。

　　但钟山从来没有确定任何版本，帝王，终究给臣子飘渺神秘点好，凡事讲透了，就会剥去神秘，减少威严。

　　“天儿，你带荧惑熟悉一下大崝环境！”钟山说道。

　　“是！”钟天应声道。

　　荧惑见钟山不肯说，也知道自己冒失了。

　　这问题能说吗？这是天帝最隐秘的隐私，能告诉你吗？就好像有人过来问‘荧惑，你内裤什么颜色的’？荧惑自然翻脸怒斥。

　　对着钟山微微一礼。表示知错。

　　钟山点点头，算是不做怪责。

　　荧惑随着钟天飞离了。

　　“幻姬，四周残余天魔，就交给你了！”钟山对着不远处幻姬说道。

　　“放心！”幻姬马上应声道。

　　钟山没对幻姬客气，幻姬也不要钟山对自己客气，自然应声答应了。

　　“申公豹，你们先回去吧，通知易衍，好生善后！”钟山对着众人说道。

　　“是！”申公豹点点头。

　　七十祖仙快速飞回凌霄天庭。

　　易衍统筹群臣，布置各种事宜。

　　青山之处，再度只剩下钟山和一众狐族了。

　　“你完全可以和黄帝争，为何放弃五方神幡？”苏媚娘看向钟山问道。

　　“五方神幡？你可知那是什么？”钟山问道。

　　苏媚娘皱皱眉头没有说话，而是盯着钟山。

　　“我也不知道五方神幡是什么！”钟山说道。

　　“啊？”苏媚娘惊讶道。

　　“怎么？你知道？”钟山好奇的看向苏媚娘。

　　咬了咬嘴唇，苏媚娘说道：“你先说，为何你不要那五方神幡？”

　　想了想，钟山说道：“五方神幡，是被青山镇压之物，内有至邪之气。而且，各有灵性！”

　　“就这些？”

　　“不，主要是，狐祖没有去炼化！”钟山沉声道。

　　“哦？”

　　“狐祖之强，毋庸置疑，他没去炼化，定然有其排斥的考虑，首先，可能不够级别，但若不够级别，也不会被青山镇压，其次，炼化得不偿失，或者，这五方神幡，有莫大因果。”钟山沉声道。

　　“呃？”苏媚娘惊讶的看着钟山。

　　“我大崝，现在不宜沾染这莫大因果。还有另一份考虑，五方大帝，我虽然不惧他们，但是也不想这个时候与他们硬碰硬，我若独吞全果，他们定然不依不饶，就算战斗，我大崝也损失惨重。而你狐族，也将得不到青山足够的洗礼！现在最好，五个死物，换取你一族强盛！”钟山说道。

　　前面，苏媚娘还欣赏钟山的智慧，到了后面，原来为了狐族？苏媚娘眼中再度复杂了起来。冰冷的心，也微微融化了一般。

　　“我不会让你吃亏的！”苏媚娘眼神一阵坚定道。

　　“嗯？”钟山微微一鄂。

　　“你的兵器呢？给我！”苏媚娘说道。

　　“干什么？”钟山古怪道。

　　“你先借我！”苏媚娘说道。

　　探手，钟山取出长生刀。

　　长生刀，晶莹剔透，放出森森寒气。

　　“祖仙器了？”苏媚娘接过长生刀。

　　“嗯，可惜，祭炼时日太短！”钟山点点头。

　　“你将其插入盘古斧先前插的豁口！”苏媚娘说道。

　　“干什么？”

　　“你插啊！”苏媚娘说道。

　　“嗡！”

　　长生刀轰然放大百万倍，飞上高空，轰然插入那个巨大的豁口之中。

　　“然后呢？”钟山好奇道。

　　“你不是猜测那五个神幡的来历吗？”苏媚娘答非所问道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　“那五个神幡，来自一个奇特的地方。那地方，叫着‘天外天’。”苏媚娘想了想道。

　　“天外天？”钟山奇怪道。

　　“嗯，我也不知道那是什么地方，只知道在九洲之玄洲，赤帝、青帝、白帝、黑帝，他们都是从天外天回来的，五方神幡来自天外天，这青山本体，其实也是来自天外天。”苏媚娘说道。

　　“玄洲？天外天？”


第四十一章 三人成圣

　　“玄洲？天外天？”

　　大崝锦衣卫、影卫，遍布天下，可九洲天下终究太大了，不可能做到处处细致，天外天，玄洲的影卫、锦衣卫就没有收到丝毫消息。

　　不过，苏媚娘既然说了，钟山自然相信，因为这是狐族至尊血脉继承的东西。

　　“狐祖留个我的信息不多，好像对天外天有些回避一般，仅仅只留下了些许信息，那五幡，内含大诅咒，被镇压在青山之下！”苏媚娘解释道。

　　“大诅咒？”钟山奇怪道。

　　“反正当初狐祖未能解开，天外天，一个奇特的地方，或许你还不知道，万古长青枪，盘古斧的炼制材料，都是来自天外天，而这座青山，也同样如此！”苏媚娘再度说道。

　　“材料？”钟山双眼一眯。

　　法宝炼制，钟山早就明白了‘心、神、意、念、法’重要，材料同样重要。盘古和狐祖都选用天外天的材料炼宝，可见天外天材料的强大。

　　“再等一段时间，柔娘他们传承了全部狐祖的力量，我让青山融入你长生刀！”苏媚娘说道。

　　“什么意思？”钟山皱眉道。

　　“这座青山，其实有着两部分组成，一部分是天外天材料，厚重无比，另外一部分是狐祖的法力、灵性、慧性、烙印等物的凝聚。除天外天材料外，其它东西都归狐族，青山材料归你！”苏媚娘说道。

　　“给我？你不留着吗？”钟山沉声问道。

　　不是钟山矫情，而是钟山此刻实际想法，既然得到天外天的消息，钟山定然马上着力寻找天外天，同时，天下有盘古斧、万古长青枪，钟山也可以争夺，并无和苏媚娘争宝之意。

　　苏媚娘看看钟山，见钟山眼神的真挚，最终露出一丝莫名的笑容。

　　这一笑，看在钟山眼中好似百花齐放一样美丽，难得一笑。

　　“青山，我守不住！甚至给狐族带来更大的灾难，与其被荒古家族、五帝等天下势力算计，不如给你，可佑狐族！”苏媚娘摇摇头轻轻道。

　　看着苏媚娘坚定的眼神，钟山深吸口气的点点头道：“好！”

　　“再等半天，这次洗礼就结束了！”苏媚娘说道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　半天之后。

　　“轰～～～！”

　　青山一声巨颤，继而无数青光内敛，一瞬间，变成一座浩大的灰色巨山，灰色巨山一阵颤动。

　　“轰隆隆！”

　　灰色巨山好似化为了液态一样，如江河奔腾，滚滚流入高空，流入高空中的那柄巨大的长生刀。

　　五百万狐族已经全部醒了过来。

　　苏媚娘大袖一甩，带着所有狐族飞离了青山，飞到了凌霄天庭下方，而苏柔娘却是留了下了，配合狐祖干尸做最后调度。

　　凌霄天庭下。

　　“至尊，我突破了！”魑魅棋圣惊喜的叫道。

　　“至尊，我也突破了，我也是祖仙了！”又一个长老惊喜道。

　　“至尊，我虽然没有突破，但感觉也快了，我感觉，我根骨变的极优！”

　　“至尊，我的神通悟出来了！”

　　“至尊……！”

　　……

　　……

　　……

　　大量狐族纷纷向苏媚娘苏柔娘报喜，一个个兴奋不已，好似一瞬间变成天才了一样。

　　苏媚娘转头看向众狐族，轻轻压压手，所有狐妖尽数静了下来。

　　苏媚娘沉声道：“狐祖给予的福泽，你们都感受到了，无论天赋、根骨、慧根，都得到了提升，也许，接下来的修炼，会让你们产生极大的优越感！”

　　“我希望，谁也不要骄傲自满，你们代表的不是一人，而是整个狐族，天才？五百万天才？在一些大族之中，天才根本不止这个数，头顶凌霄天庭，看到了吗？一个城池，就有数亿的人口。而我狐族，现在就只剩你们！”苏媚娘脸色难看道。

　　苏媚娘说着，原先兴奋中的狐族顿时脸色严肃了起来。

　　“昔年，狐族虽弱，但还有青山底蕴，还有狐祖遗物，今日，我们启出了狐祖遗物，我们一无所有了。”苏媚娘深吸口气道。

　　众狐族一阵沉默，原先的骄傲尽去。

　　“此次狐界，你们也看到了，狐族的骄傲，不在个人，而在全族，狐界的一切，本该是我狐族的，盘古斧、万古长青枪、五方神幡、青山，尽数是我狐族的，可是，狐族积弱，只能任人摆布，若非大崝钟山相助，我等将一无所得。”苏媚娘叹息道。

　　说着说着，一些感性的狐族居然再度落泪。

　　“青山之石，钟山本已给我，可我将其又送给了钟山，不是钟山豪夺，而是我们根本保护不起，五帝足矣灭族，荒古家族虎视眈眈，天下群雄岂能让我等空守重宝？我狐族，终究还是太弱了！”苏媚娘说道。

　　大量狐族低下了头。

　　看了看众狐，苏媚娘说道：“知耻而后勇，我希望，接下来诸位以狐族崛起为己任，肩负起此刻的历史重担，狐族可以弱，但只要狐族没有彻底灭族，我狐族还有希望，或许我们还能再出现一个狐祖，我们已经没有了退路，经不起任何折腾了，不想世代为奴，就随我共凝狐族之力。”

　　苏媚娘这是说给一众长老听的。天赋超常，定然会让一些长老自信心空前膨胀，到时若被挑拨，再出幺蛾子，分裂狐族就糟了。因此苏媚娘提前压住这股膨胀的自信心。

　　“呼！”

　　十六长老轰然跪下。

　　“我等誓死捍卫狐族，誓死效忠至尊，如有违背，愿天魔噬体，形神俱灭！”十六长老郑重道。

　　“我等誓死捍卫狐族，誓死效忠至尊！”所有狐族都拜了下来。

　　的确，对于妖兽来说，个人荣辱，永远比不过种族强大。

　　“嗯！”苏媚娘点点头。

　　天空，钟山操纵长生刀，长生刀原本晶莹剔透，此刻也变的渐渐混浊了起来，变的不在透明，甚至变的有些发灰。

　　灰色越来越浓郁，好似要撑破长生刀了一般。

　　“嗡！”

　　长生刀上空，天罚之眼骤然出现，强大的紫光笼罩长生刀，助长生刀强纳青山。

　　“轰隆隆！”

　　四方天雷不断，好似感受到长生刀的变强，给出天地警告一般。

　　可惜，天罚之眼下，一切天雷尽数被吸收。长生刀越来越强。

　　整整三个时辰，才彻底吸纳青山。

　　“轰～～～！”

　　天地一声巨响，长生刀四周虚空炸碎。长生刀仅仅放置在那里，都能逼破虚空一般。

　　“轰隆隆！”

　　钟山收起长生刀和天罚之眼。

　　虚空缓缓恢复，新的长生刀炼成，但还需钟山一段时间祭炼才行。不过钟山明白，此刻的长生刀，已经到了一个骇人的高度。

　　半空中，钟山微微闭目，好似在做初步的炼化一般。

　　青山消失，半空中只剩下苏柔娘与一具巨大的狐祖尸体。

　　“嗡！”

　　狐祖意志彻底消散了。

　　“呼～～～！”

　　意志消散的狐祖干尸，骤然间破碎而开，化为齑粉，轰然消散了起来。

　　苏柔娘看着消散中的狐祖干尸，凌虚跪拜而下。

　　而凌霄天庭之下，狐族刚刚向苏媚娘效忠，骤然看到天上狐祖干尸消散之景。

　　“跪送狐祖！”苏媚娘叫道。

　　“轰！”所有狐族尽数跪拜而下。

　　狐祖干尸消失，狐族底蕴尽去，一贫如洗，背水一战了！

　　“恭送狐祖！”

　　“恭送狐祖！”

　　……

　　……

　　……

　　众狐声音中带着一股悲泣。

　　高空中，钟山踏步消失，进入了自己的神界之中。

　　神界之中，天罚之眼高悬天上，四周条条天道发出耀眼的光芒。

　　狐界一役，钟山又得到了两百不同的天道复制体。

　　此刻，神界已经越发壮大，拥有两千两百道天道复制体了。浩大无比。

　　而在天罚之眼下，长生刀浮于空中，整个神界同时炼化着它。一个世界的炼化，总比一个人炼化的快，钟山的无数气运、功德、气数，都在有条不紊的汇聚其中，让长生刀变的越发强悍。

　　长生刀四周，寒气逼人，一片草原之地，转眼变成了冰原。

　　钟山满意的看看长生刀，同时心中充满了好奇，天外天？那到底什么地方？怎么会有如此好的材料？

　　待神界炼化长生刀进入正轨之后，钟山才再度踏出神界，重回大千世界。此刻，已经是三天之后了。

　　狐族，因为先前已经跟苏媚娘交代清楚，并且有苏狸办置，已经安然定居下来。

　　就在这时：

　　“轰～～～！”

　　天地四方，忽然一声巨响，一时间，满天祥瑞，无数霞光，仙乐飘飘，异香四起。天地一幅喜庆之色。

　　“轰～～～！”

　　又是一声巨响，天下四方，尽是祥和盛景。瑞气冲天！

　　“轰～～～！”

　　漫天飞花落。天地大亮，无尽天地元气翻涌而起。

　　钟山皱眉的抬头望天，凝眉道：“新圣人诞生了？而且还是同时？三个？”

　　“咻！”

　　远处，两道流光闪过。钟天、荧惑转眼飞到钟山面前。

　　“父亲，阴阳两界，圣位全部补上了！”钟天叫道。


第四十二章 对话朱砂金龙

　　“父亲，阴阳两界，圣位全部补上了！”钟天叫道。

　　“是谁？”钟山沉声问道。

　　三圣同立，这可不是个好信号。因为这太巧了，巧到这根本不是巧合，三个一起？

　　“第一个，阴间，轮回圣人，君天下！”荧惑说道。

　　“确定？”钟山看向荧惑。

　　“是，我曾经接触过君天下，错不了！”荧惑点点头。

　　钟山微微思索，钟天却开口道：“父亲，这君天下被杀了可没多久啊，就算转世，这也太快了吧！”

　　摇了摇头，钟山说道：“不算快，君天下？看来是有人助他的。”

　　“君天下成圣，会不会对阴间大崝发展……？”钟天担心道。

　　“不必担心，阴间北洲，大势已定，回天无术了。”钟山摇摇头道。

　　“是！”钟天点点头。

　　“第二个圣人是谁？”钟山看向钟天。

　　钟天深深的吸了口气道：“第二个，是十九！”

　　“十九？”钟山脸色一沉。

　　“是，南洲妖族天庭的幽冥先生，我那个好弟弟！”钟天语气森冷道。

　　一旁荧惑没有说话，只是带着一股古怪的神情看着钟山父子，这一家人还真恐怖，哪怕叛出钟府的孽子，也能短短两千年成为圣人。

　　三人微微一阵沉默，钟山深吸口气，抬头看看这漫天祥瑞。

　　“继续说！”钟山跳开这个话题。

　　“第三个，是庄子！”钟天郑重道。

　　“庄子？”钟山眉头一挑。

　　庄子何人？天下最接近圣人的人，因为天数赐圣位，却被庄子辞退了。

　　“不对啊，庄子的志向，我知道，你确定正是庄子？”钟山沉声道。

　　“肯定是！”钟天点点头。

　　“天帝，的确是庄子！”荧惑也点点头。

　　深深的吸了口气。钟山微微闭目，二人也并未打扰。

　　钟山脑海念头百转，过了好一会，钟山才双目一开，眼中射出一道精光。

　　“父亲，可是想到什么了？”钟天问道。

　　轻轻摇摇头，钟山说道：“如果仅仅只是圣位，还不足以打动庄子，这次他成圣，必有大事发生。我只能猜到，天下将有巨变！”

　　“巨变？这天下大乱，还不算巨变吗？”钟天问道。

　　“还不够！”钟山摇摇头。

　　“可，父亲，你知道个大概吗？”

　　“不清楚，我们所掌信息还不够。至于你们，从现在开始，讲道北洲，代天恩泽天下！”钟山沉声道。

　　“是！”二人马上应道。

　　“你们先下去吧！”钟山说道。

　　“嗯！”二人点点头。

　　两个圣人离去，钟山也飞入了凌霄天庭。直接进入天缘阁。

　　天缘阁中。

　　易衍、水镜、箫忘、尸先生、申公豹等人恭候之中。

　　“天帝，那边传信，庄子成圣了！”易衍开口道。

　　“朕知道了！通知过去，及时捕捉庄子动向！”钟山沉声道。

　　“是！”

　　“天下或有巨变，阴间北洲还有数疆域未定，准备调集祖仙，以最快的速度，给朕扫平阴间北洲！”钟山沉声道。

　　“是！”众人应声道。

　　“天帝！”尸先生忽然上前一步。

　　众人一起看向尸先生。

　　“尸先生，有何发现？”钟山好奇道。

　　“是，属下有一事要提醒天帝！”尸先生开口道。

　　“哦？”

　　“三个圣人，几乎同时蹬上圣位，此事不寻常！”尸先生说道。

　　钟山没有插口，继续看着尸先生。

　　“荒古家族，或许要出世了！”尸先生深吸口气道。

　　“哦？”钟山疑惑道。

　　“荒古家族，天佑家族，大千世界第一家族，也是眼前天下最大的势力。此刻三人同时成圣，定然是某种天数信号，天数或许参与此次天下纷争，而荒古家族定然配合行事，来势汹汹，我大崝需暂避锋芒！”尸先生说道。

　　“暂避锋芒？”水镜等人惊讶的看向尸先生。

　　这可是尸先生第一次如此开口啊，大崝现在雄傲天下，有必要暂避锋芒吗？

　　钟山死死的看向尸先生。

　　尸先生说完，就不再多口。

　　大崝群臣，一阵沉默，钟山一阵凝眉，虽然尸先生讲的不全，但是众人都听出了其中的意思。

　　天数办事，诸雄回避！

　　“嗯！下去吧！”钟山点点头。

　　“是！”群臣应声道。

　　继而，群臣全部走了出去，独留钟山一人坐在书案之前一阵深思。

　　如自己猜的一样，天下将有巨变，只是没想到这巨变会如此巨大。

　　深思了一会，钟山并没有想出个所以然来，而是探手一抓，方天玉玺出现在了掌心。

　　抓着御玺，钟山端坐龙椅之上，双目微微一闭。

　　“嗡！”

　　凌霄天庭，气运云海之上，钟山的神相，放射出耀眼的光芒，忽然，钟山神相双目一开。

　　“呼！”

　　钟山神相双目一开，气运云海一阵翻涌，而在钟山神相不远处，朱砂气运金龙也是忽然双目一开。

　　因为钟山的双目，是盯着朱砂金龙的。

　　钟山、朱砂金龙，四目相对。

　　“轰隆隆！”

　　大量气运将二者覆盖了起来。形成一个封闭的环境，隔绝内外。

　　“呼！”

　　在封闭环境中，钟山神相的身躯，陡然间一化为二。

　　一个流着大量光彩，一个极为黯淡，正对应着钟山的本体和影躯。

　　“你是谁！”本体神相看向朱砂金龙沉声道。

　　朱砂金龙盯着钟山。好一阵打量。

　　“终于，你耐不住了！”朱砂金龙淡淡开口道。

　　声音中带着一股高高在上的威严。

　　钟山本体神相死死盯着朱砂金龙道：“耐不住？是你藏不住了吧！”

　　朱砂金龙盯着钟山，并没有再说话。

　　“在凡人时期，是你将我从地球，也就是紫霄宫带到那小千世界的？”钟山看向朱砂金龙问道。

　　“穿越时空那会，我也没想到你会得到身、影两分的神通！”朱砂金龙沉声道。

　　“身、影两分？你是说我的本体和影躯？”钟山看向朱砂金龙。

　　“不错，此神通，当年也只是一个创想，我尝遍万法，都不能实现，不想给你一个凡人修成功了。可惜、可惜……！”朱砂金龙一阵长叹道。

　　“可惜什么？”钟山沉声道。

　　“若在当年，我定囚你以夺此神通，可惜现在我用不到了！”朱砂金龙直言不讳道。

　　钟山瞳孔一缩。

　　“你带我离开地球，有何目的？”钟山问道。

　　“我要无量气运，无量功德，无量气数！鸿钧那个紫霄宫，永远得不到我想要的。他得到我的锁魂珠，还有我当年的兵器，却参透不了。所以，我耗去大半之力，带你穿越时空，随选了个小千世界。”朱砂金龙并没有隐瞒钟山。

　　“哦？”钟山盯着朱砂金龙。

　　“你也没让我失望，或许也是我的运气，你真有野心，而且心志极坚，开辟了运朝，并且节节高升！”朱砂金龙说道。

　　“我纵寻历史，大千世界历史上，并没有和你对上号的人，而凤凰老母好似又与你熟识，你是谁？”钟山再度问道。

　　“我是谁？以后，你会知道我是谁的！”朱砂金龙摇摇头并不愿说。

　　钟山一阵皱眉。

　　“你去过天外天？”钟山试探问道。

　　“我没去过天外天，但我知道天外天。你也不用打探了，暂时，我还不想让人知道我的身份！”朱砂金龙沉声道。

　　看看朱砂金龙，钟山一时摸不清他心理到底怎么想的。

　　“好，你的身份，我暂且不提，只是你留在我大崝气运云海，你是否给我个解释？”钟山沉声道。

　　朱砂金龙看看钟山道：“我在你气运云海，吸取气运、吸取功德、吸取气数！”

　　钟山双眼一眯。

　　“当然，你应该也知道，我在这里，并不仅是取！”朱砂金龙淡淡道。

　　“我自然明白，否则，我也不会如此与你相谈。”钟山沉声道。

　　“方天玉玺，因为你这枚锁魂珠，品级比之一般御玺要高，皇朝时，达至帝朝御玺级别，帝朝时，达至天朝御玺级别，天朝时，如圣庭御玺，圣庭时，如天帝御玺。别的天帝的气运金龙，只有十八爪，而我的却是十九爪，如你形貌一样。大崝，因为你而更加昌盛！”钟山继续说道。

　　朱砂金龙点点头。

　　“满天气运、满天功德、满天气数，我虽然知道有很多被你纳取，但一直装着不知道，因为你带给大崝的，不比索取的要少。这次，我却不得不过问了。我想，你能给我个解释。”钟山沉声道。

　　朱砂金龙看看钟山，淡淡道：“你很坦诚！”

　　“面对你，我不想绕圈子！”钟山沉声道。

　　“没有解释，就是如此，有些不能多说，我只能告诉你，我，对你的天庭，没有兴趣！”朱砂金龙沉声道。

　　说完，朱砂金龙不再与钟山说话，缓缓沉入气运云海之中。

　　对天庭没有兴趣？钟山还想再问，可惜朱砂金龙已经不愿多说了。

　　两个钟山神相一阵凝重。

　　“呼！”两个神相再度合二为一。

　　继而，大量气运散开，暴露出钟山神相。

　　钟山神相缓缓闭目，而天缘阁中，钟山本体却是双目一开。

　　看了看掌心方天玉玺，红珠子，锁魂珠？

　　朱砂金龙，到底是谁？


第四十三章 四方反应

　　凌霄天庭，天缘阁中。

　　钟山闭目沉思，指头轻轻敲击龙椅。

　　朱砂金龙，与凤凰老母熟悉，却不是熟知的历史人物？

　　不对，它说了，并没有去过天外天，听说过天外天，定然就是某个历史人物。

　　大崝收集历史信息，极为细致，为何单单没有它的蛛丝马迹呢？这可不是寻常无名人物。

　　“他的一切信息，都被抹去了？”钟山眼睛一开。

　　所有消息都被抹去了？

　　钟山顿时感到一阵棘手，不太好猜啊。

　　“不想让我知道他是谁？”钟山再度思索了起来。

　　抬头，隔着房顶，钟山看看天上。

　　朱砂金龙慵懒的趴在气运云海之上，不断的吸纳无尽气运、功德、气数。

　　看着天上，钟山眉头深锁。看了好一会，钟山终究未动。好似默认了朱砂金龙一般。

　　※※※

　　五方大帝出了风冢疆域，一直南下而去。

　　五帝一阵沉默，过了数日，才有人开口。

　　“黄帝，当时为何不争一争，我们未必抢不到青山的！”白帝满是闷气道。

　　“呼！”黄帝一停。

　　“嘭！”

　　四帝轰然停下，强大的风流将大海冲击出一波巨大海啸。

　　“其它人，应该也退走了吧！”黄帝看向青帝道。

　　“应该退走了！风水阵虽然没有起到效果，但是离开应该不难！”青帝点点头。

　　这时，黄帝才看向白帝。

　　轻轻摇摇头，黄帝说道：“我小看了钟山！”

　　“什么？”白帝不理解道。

　　“这个钟山，太会隐忍了，大崝的实力，并非你想想的那么简单，而且……！”黄帝略微皱眉。

　　“而且什么？”

　　“钟山将阴间的力量，调回了阳间！”黄帝沉声道。

　　“你说那个分身？那明显是假的！”白帝不信道。

　　“不，是真的！我能感觉的出来！”黄帝沉声道。

　　“呃！”白帝微微一鄂。

　　虽然白帝不愿承认，但黄帝开口，这可信度还是极高的。

　　“狐界，你与钟山一战，心里出现破绽了，好生调理一下！”黄帝看向白帝说道。

　　白帝脸色一变，继而也发现了自己的异常，最终深吸口气的点点头。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　天地顿时三声巨响，继而祥瑞漫天，霞光四起，仙乐飘飘，异香四起，无数仙禽神兽虚影满天飞舞。

　　五帝抬头望天，顿时一阵沉默。

　　“三圣同立？”黄帝一阵皱眉。

　　五帝一阵深思。

　　“看来，我们此行不错！”黑帝淡淡道。

　　“嗯，走吧，去荒古家族！”黄帝沉声道。

　　“嗯！”四帝应声道。

　　※※※

　　南洲，东皇宫。

　　东皇宫中只有三人，太一，陆压、幽冥先生。太一端坐，二人立于两边。

　　幽冥先生行动有些僵硬，带着一股无奈，对着太一行礼道：“谢神皇！”

　　太一身旁站着陆压。看看幽冥先生，太一笑道：“嗯，你先去吧！”

　　“是！”幽冥先生缓缓的退走。

　　待幽冥先生离去，陆压看向太一道：“父亲，这幽冥先生有些不对劲啊！”

　　“这是正常的，放心吧，他还在我掌握之中！”太一点点头。

　　“嗯！”太一依旧有些别扭。

　　“接下来，你就继续看吧，会有大用的！”太一沉声道。

　　“是！”

　　“鸿钧？现在我终于知道他想要什么了，隐忍了这么多年，终于要动手了！”太一沉声道。

　　“鸿钧有那个能力吗？”

　　摇摇头，太一说道：“不可能，他肯定比不过当年的盘古。”

　　“不管如何，这次荒古家族，肯定不再坐观天下了！不知道荒古家族到底有多强！”太一摇摇头道。

　　“他们？荒古家族留有盘古底蕴，而且……，暂时我们还没能力碰他，让他们折腾吧，暂避锋芒！”太一沉声道。

　　“嗯！”陆压点点头。

　　另一边，幽冥先生一脸难看的退出东皇宫。

　　“幽冥圣人！”数名妖神拜道。

　　幽冥圣人根本没有搭理，好似心情很不好一样。

　　一直回到自己的住处。

　　“我要闭关，任何人不得打扰！”幽冥圣人沉声道。

　　“是！”下人一阵躬命。

　　“轰！”大门轰然关合。

　　门关上的一霎那，幽冥先生原先难看的面容忽然散去，嘴角溢出一丝淡淡的笑容。

　　“呼！”大殿之中，忽然浮出一个巨大的虚影。

　　虚影之中，正是九洲地图。

　　看着这笼统的九洲地图，幽冥先生双眼再度眯了起来。

　　※※※

　　东洲。大秦天庭。

　　嬴踏步走出书房，抬头望天，感受这天地巨变。

　　鬼谷子忽然出现在嬴的身后。

　　“天帝！”鬼谷子叫道。

　　“如何？”嬴淡淡道。

　　“如我们所料的一样，庄子接受了圣位！”鬼谷子沉声道。

　　“嗯！”嬴点点头。

　　“那两个活宝，我也已经送出去了，只看天数安排了！”鬼谷子说道。

　　“嗯！”嬴点点头。

　　“钟山的老鼠传信方法，的确不错，北洲消息传来，青山一役后，大崝已经安稳了下来，只是那条朱砂金龙，钟山一直没有理会。”鬼谷子说道。

　　“朱砂金龙？”嬴淡淡的皱眉。

　　“朱砂金龙不露痕迹，的确古怪。”鬼谷子说道。

　　“黄帝他们呢？”嬴再度问道。

　　“下落不明！不知所踪！”鬼谷子摇摇头。

　　“不知所踪？不要紧，他们要不了多久的时间，就会来我东洲了！”嬴沉声道。

　　“是！”

　　“天帝，大事将起，此役非同小可，我朝之军，是不是暂缓攻伐诸洲？”鬼谷子建议道。

　　“不用，大秦征伐已经开始，谁也不能停止！通知白起、王翦，加快速度，给我继续攻伐玄洲、黄洲。”嬴肯定道。

　　“是！”鬼谷子看看嬴，最终点点头。


第四十四章 再去狼神疆域

　　凌霄天庭，天缘阁！

　　钟山坐于书桌之后，面前只站有一人。玄武族至尊，龟蛇！

　　“天帝！”龟蛇恭敬的对钟山行礼道。

　　“你想要极北之地的天柱？”钟山沉声问道。

　　“是，天柱原本是撑起天魔界入口的，如今，天魔界入口到了凌霄天庭附近，更被鸿钧封了起来，天柱已无抵挡天魔界的使命了！”龟蛇恭敬道。

　　想了想，龟蛇继续道：“四根天柱，每一根都相当于一件圣人法宝，臣知道这个要求有些过分了，但是，想要晋级血脉，必须要天柱，只需一根足矣，恳请天帝成全！”

　　“你是玄武族二代血脉？”钟山看向龟蛇沉声道。

　　“是，臣想晋级祖玄武的血脉！”龟蛇没有隐瞒。

　　看看龟蛇，钟山深吸口气，淡淡道：“四根天柱，全凭你处置吧！”

　　“啊？”龟蛇猛的一抬头，带着一丝不信。

　　自己只请求一根啊，况且，这四根天柱，每根都是圣人法宝般的存在，此刻大崝不知多少大臣盯着。

　　龟蛇虽然在大崝有些名望，但是，比起一些军团长肯定不如，天帝怎么……。

　　“怎么？还有疑问？”钟山问道。

　　“不，不敢，谢天帝！”龟蛇马上恭敬道。

　　“嗯，祖玄武？朕很期待，不要让朕失望！”钟山淡笑道。

　　“是！”龟蛇顿时一阵兴奋。

　　“此次回极北之地炼化四根天柱，你就暂时不要回来了！”钟山想了想道。

　　“啊？还请天帝明示！”

　　“玄武以前的使命，是看守天魔界，现在的使命，是给朕看住晶族！”钟山深吸口气道。

　　“晶族？”龟蛇一鄂。

　　“晶族世代守天魔界，现如今天魔界翻手被封，必然心里落差极大，极容易被人利用！朕与晶云天约好晶族千年不出世，但世事无常，天下纷争之际，朕不想看到后院起火！”钟山沉声道。

　　“是！属下定竭尽全力！”龟蛇马上说道。

　　“竭尽全力？还不够，必须毫无纰漏！”钟山肯定道。

　　“这……！”龟蛇一时为难，这怎么保证？

　　“朕会让箫忘随你入极北之地！”钟山说道。

　　“谢天帝！”龟蛇顿时暗呼口气。

　　箫忘何人？大崝第十军团长，顶级谋士，手底下还有一群小谋士辅助，到时以玄武族看守晶族，定非难事。

　　“下去吧！”

　　“是！”

　　※※※

　　狐族至尊殿！

　　殿内只有苏媚娘、苏柔娘和钟山三人。

　　探手一招，钟山取出青色小鼎。

　　“这是乾坤鼎，当时在狐界，多亏了它！”钟山将小鼎递给苏媚娘。

　　“真的又帮到你了？”柔娘问道。

　　“嗯，与白帝一战，白帝拥有九洲巽鼎，我们的艮鼎，压住了他！”钟山笑道。

　　“那就好！”柔娘点点头。

　　“九洲巽鼎？原来在白帝手中！”苏媚娘皱眉道。

　　“哦？你知道？”钟山看向苏媚娘道。

　　“嗯，狐祖当年，共有三个九洲神鼎，只是后来，还剩下这一个了，白帝拥有九洲巽鼎，另一个，肯定在黄帝手中，黄帝那个，肯定是九洲乾鼎！”苏媚娘说道。

　　“黄帝也有一个？”钟山一阵沉思。

　　“不止黄帝要注意，狐祖传承的信息里，那个荒古家族，好像也有两口九洲神鼎，不过具体哪一鼎，我就不清楚了！”柔娘马上说道。

　　“荒古家族？两口？现在是三口了！”钟山摇摇头道。

　　九洲神鼎，钟山已知六口所在，还有三口未知。

　　“那日，你的分身，是真的吗？”苏媚娘带着一丝好奇的看向钟山。

　　“呼！”钟山一分为二。

　　“咦，真的两个，苏狸说你在阴间也有个大崝天庭，以前你都是骗我们？”苏柔娘顿时嗔叫了起来。

　　影躯钟山微微一笑道：“不是骗你们，而是你们也没问啊，况且，当初那情况，有阴间势力、没阴间势力也没多大区别，大崝千年前终究太弱了！”

　　“噢！”柔娘点点头。

　　苏媚娘却是古怪的看看影躯道：“那你的帝王图……！”

　　两个钟山轻轻点点头。显然肯定了苏媚娘的猜测。

　　苏媚娘脸色一红。上次‘想要什么’就有什么，原来是钟山不停的奔波啊。

　　太阳真火、地心之火、万道剑气，月亮！

　　想到自己当初不断提出的要求，钟山不停的去奔波实现，苏媚娘眼中顿时闪过一丝感动。

　　“这次来，主要也是辞行的，马上西行回阴间了！”影躯说道。

　　“西行？圣人不是可以穿梭阴阳两界吗？钟天、荧惑怎么……？”苏媚娘疑惑道。

　　“圣人穿梭，受天地制约，根本去不长久，甚至还会遭到天怒、天谴，此刻，天下紧绷，不适宜以身犯险，况且，我也要到西方办点事！”影躯说道。

　　“嗯！”二女点点头。

　　影躯看看本体。

　　本体钟山轻轻点点头。影躯调头，走向大门之处。

　　大门关合，可影躯根本没有开门。

　　“呼！”

　　穿墙而过！

　　“喔！”柔娘顿时瞪大眼睛，眼中冒出大量精光，穿墙而过？

　　※※※

　　影躯钟山，出了凌霄天庭，快速向着西南方而去。

　　影躯钟山的速度极快，快到圣人借天之势也未必能比得过，这也是影躯能够短短十数日从阴间抵达阳间的主要原因。

　　一路行去，短短数日之间，影躯就抵达了地洲。

　　地洲，狼神疆域，也就帝玄铩所在之地。

　　狼神疆域一个城池。一间院落之中。

　　钟山面前恭拜着八人，其中一个人为首。

　　“锦衣卫驻狼神疆域总指挥使，拜见天帝！”为首一人恭敬道。

　　其它人也是激动的一阵颤抖，天帝啊！天帝居然亲临？

　　钟山点点头道：“你传信，最近释天圣境，有外来者？”

　　“是！在释天圣境外盘旋数日，于昨夜丑时，帝玄铩吸纳月华之力后，被宣入释天圣境！”为首锦衣卫说道。

　　“哦？可有容貌？”钟山问道。

　　那锦衣卫迅速用法术凝现出九个身影，八个好似侍卫，但个个傲气无比，为首一个，是一个俊秀至极的男子。

　　一身蓝衣，面部白皙，嘴角带着一丝邪笑，眼神深窘，气场十足！

　　“此人是谁？”钟山问道。

　　“我等不知！甚至，我们的人都无法靠近。”那锦衣卫说道。

　　“嗯！朕知道了，下去吧！”钟山说道。

　　“是！”众人应声道。

　　坐在大厅之中，钟山独自沉思了一会，深吸口气，踏步出了院落。

　　“天帝！”众锦衣卫守候之中。

　　“不用跟来了，朕要走了！”

　　“是！”

　　“咻！”

　　瞬间，钟山没了影踪。

　　没多久，释天圣境口，钟山再现。

　　释天圣境之外，无数狼族游走，这里就是狼族的圣地，也是天下狼族的首府。狼的天下！特别是在狼祖回归后，狼族越发的强势。

　　连圣人都能喝走，连如来都能生屠的强人，谁敢得罪？

　　“嗡！”

　　钟山身影骤然出现在一个巨大广场之上。

　　来的非常突兀，好似凭空而现一般。

　　“什么人！”顿时有狼叫了起来。

　　“轰隆隆！”

　　一群狼族快速将钟山围了起来。

　　“大胆狂徒，不经通报，胆敢擅闯我狼族圣地广场，给我拿下！”一个狼妖顿时喝道。

　　“是！”一群狼妖纷纷向着钟山扑来。

　　“住手～～～！”

　　忽然一个声音传来。

　　“嗡！”群狼一止，扭头望去。远处飞来一个惊愕无比的男子。

　　“张永骅，你什么意思？别以为你是执事，我就怕你！”先前发令的狼妖怒道。

　　张永骅落于群狼之中，看看钟山，眼中带着一丝惊讶，继而恭敬道：“见过钟天帝！”

　　钟天帝？

　　群狼微微一鄂，天帝？姓钟？

　　大崝天帝？钟山？

　　顿时，一众狼妖退开一大段距离。

　　虽说帝玄铩与钟山没了瓜葛，但是，谁又能保证呢？今日钟山来此，定有大事，自己差点破坏狼祖大事？

　　“张永骅？你来的正好，替我传话帝玄铩，就说钟山请见！”钟山说道。

　　一见是张永骅，钟山自然认得，上次带天灵儿回去的时候，路过此地，就是张永骅引见狼族长老的。

　　“钟天帝放心！”张永骅马上说道。

　　钟山对张永骅客气，张永骅心中欢喜，自然一口应了下来。

　　踏步，张永骅快速飞入释天圣境。

　　钟山立于广场中心，负手而立，静静等候。

　　此刻，一众狼妖再也不敢乱抓了。来者是客，而且还是极为敏感的人物，众狼妖一时不知如何对待。

　　“钟天帝，先前多有得罪，还请到客殿等候狼祖吧！”先前下令抓钟山的狼妖马上客气道。

　　“不用，在这里即可！”钟山淡淡道。

　　对于这种小狼，钟山自然没时间去记恨，淡淡点头，算是不怪他刚才的冒失，而那狼妖也是如蒙大赦！


第四十五章 钟山恶心了

　　狼神疆域，释天圣境之外。

　　钟山站在万狼群中，静候帝玄铩。

　　狼族无数强者在远处对钟山指指点点，毕竟，眼前可是和狼祖同地位的存在。大崝钟山？不过，谁也没有再上前多话。

　　因为，众狼都知道狼祖和钟山关系非常复杂。似友似敌！

　　过了好一会。

　　“呼！”

　　释天圣境入口之处，张永骅飞了回来。

　　所有人都知道他就是为钟山通告的，因此全部盯向了他。

　　张永骅眉头深锁，缓缓飞落钟山面前。

　　“钟天帝！”张永骅皱眉道。

　　“嗯？”钟山疑惑道。

　　“狼祖说‘不见’！”张永骅说道。

　　不见？广场之上，万狼顿时一阵惊诧。

　　狼祖不见？这什么意思？敌？还是友？要知道，这种大人物出现，不管是敌还是友都会见上一面的啊！可……。

　　钟山看看张永骅，自然知道他不会撒谎，可是，帝玄铩为何不见？

　　就在这时，释天圣境入口之处，再度飞出来一群人。

　　一共十人，其中一个钟山熟悉，狼族云长老，上次来时见过，另外九个却极为陌生，但先前从锦衣卫处也得到了他们的相貌，昨夜拜访帝玄铩之人？

　　一人为首，八人傲立于后。

　　为首那人，手执一副折扇，面容极为俊秀。身着蓝袍，身形单薄，嘴角带着一丝邪异。

　　飞出释天圣境的一霎那，顿时看到了远处钟山。

　　为首蓝袍人眼睛顿时一亮。

　　“走！”蓝袍人淡淡道。

　　蓝袍人说毕，踏步射入钟山面前，八个下属紧随其后。

　　“钟天帝！”云长老看着钟山点点头。

　　“云长老！”钟山点点头。

　　“钟天帝？你就是大崝天庭的钟山？”蓝袍人带着一股审视态度的看向钟山。声音还算浑厚。

　　“你是？”钟山沉声问道。

　　“哗！”

　　蓝袍人一展折扇，带着一股蔑视道：“我叫古神话！”

　　“嗯？”

　　钟山眼神一冷，不是因为他的名字，古？荒古家族！而是因为古神话手中的折扇，折扇之上，画着一名极美的女子。而这女子不是别人，正是钟山之妻，古千幽！

　　“古神话？”钟山眼中红光闪动。

　　“如何？”蓝袍古神话眼中闪过一丝嫉妒道。

　　嫉妒？

　　钟山顿时再度看向古神话，瞳孔瞬间变绿，钟山顿时看到了对方一丝轮回属性。

　　“呃？”

　　“你叫古神话？”钟山带着一丝古怪的神情问道。

　　古神话摇了摇折扇，好似故意将古千幽的画像暴露给钟山看，继而引怒钟山一般。

　　“是又如何？怎么？你听说过我？”古神话冷声道。

　　听着古神话的浑厚、具有绝对男性磁性魅力的声音，钟山不自觉的露出一丝嫌恶的表情。

　　这一丝表情，看在所有人眼里都是一阵古怪，钟山他怎么了？

　　看看古神话门板的身材，一撮微微的小胡子，耸动的喉结，磁性的男音，俊朗的外表，钟山连他手中的折扇都没去在意了，而是神情纠结道：“你是女人？”

　　静！

　　整个广场之上，刚才还有些小声议论的狼妖们，顿时声音一止，带着惊愕的目光看向钟山。

　　这钟山太牛了吧！骂人也不能这么骂啊？一个男的，你骂他是女的？不是说钟山骂人很含蓄的吗？

　　众狼妖看向古神话，不知道古神话如何应对。

　　“你怎么知道？”古神话脸色一变。

　　张永骅：“……！”

　　云长老：“……！”

　　群体狼妖：“……！”

　　钟山冷冷的看了古神话一眼，一脸嫌恶。

　　顿时，古神话看到了钟山的眼睛，那变绿色的瞳孔。古神话知道了。

　　“死淫贼～～～！”

　　古神话顿时叫了起来，并且踏步间，身合一条青色大道，隔绝内外。

　　“淫贼？别恶心我！”钟山脸色难看道。

　　轮回之力充斥钟山双目，顿时能够看透对方的性别，钟山自然看出眼前古神话的胡子是真的，喉结也是真的，声音更不是假声，门板身材也是真的，只有……。

　　这样一个奇葩，钟山看了都嫌污眼，骂自己是淫贼，不是恶心钟山是什么？

　　“阵～～～！”

　　古神话一声大喝。

　　“轰～～～！”

　　大地上轰然冲天一道蓝色柱子，轰然将钟山撞飞到了天上。

　　“阵！”“阵！”……

　　古神话发疯了一阵大喝，怒斥中，天空出现无数蓝色大网，一层一层，将中心钟山包裹。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　……

　　……

　　恼羞成怒的古神话，疯狂出手，漫天蓝光，一道道蓝光好似一道道阵法一样，轰然包裹中心的钟山。

　　越来越多，钟山根本毫无反抗一样。任凭大网一圈圈的密集。

　　古神话飞上高空，八名下人跟随而上。

　　“给我出手，此阵对内不对外，给我轰杀钟山！”古神话怒斥道。

　　“是！”八人轰然出手，不断轰击那越来越密集的大阵。

　　群狼愕然的望着天上。

　　“云长老！”有几个狼族叫道。

　　“不要动手，这个古神话是狼祖贵客！”云长老喝止了所有人。

　　于是乎，就看着古神话带着八大下属，一圈一圈的将钟山用阵法包裹，继而不断的轰杀。

　　“云长老，钟天帝怎么不还手啊？会不会有事啊？”张永骅看着天上被‘蹂躏’的钟山说道。

　　“多谢关心了！”张永骅身后忽然传来一个声音。

　　声音传出，让张永骅汗毛猛的一竖。

　　扭头望去，却发现身后的站着一个身影，不是钟山是谁？钟山抬头望天，带着一股古怪神情的看着天上。

　　“钟天帝，那，那不是你？”张永骅惊讶道。

　　张永骅惊愕，广场上的万狼，此刻也有一些发现了，大部分抬头望天，带着观战的兴奋，小部分已经低头，惊愕的看着张永骅面前的钟山了。

　　不止张永骅，旁边的云长老，还有很多发现钟山的人，无不一阵石化。

　　“既然帝玄铩不愿见我，那替我带句话给他！”钟山郑重道。

　　“啊？啊！是，好的！”张永骅有些语无伦次道。

　　“大崝天庭，将入地洲，望帝玄铩，以狼族兴衰为重！”钟山沉声道。

　　“呃？”张永骅微微一鄂。

　　“钟天帝，将入地洲？”一旁云长老极为敏感，马上说道。

　　钟山轻轻点点头道：“快了！”

　　“好，钟天帝放心，我一定将话带到！”张永骅马上应道。

　　“如此，告辞了！”钟山点点头。

　　“钟天帝，那个古神话，你难道不……？”张永骅带着一丝古怪的看看天上。

　　“不什么？”

　　“你不追究了？”张永骅好奇道。

　　看看天上，钟山看着那怒气冲冲的古神话，脸色一阵别扭道：“太恶心了！”

　　说完，钟山一甩袖子，踏步离去。

　　声音不大，却清晰的传入每个凝神狼妖的耳中，此刻，几乎所有狼妖都被各自好友拉回了注意力，看到钟山诧异的同时，也听到了钟山这句‘太恶心了’。

　　顿时，有些狼妖笑了起来。

　　天空之上，古神话下令让八名下属轰击大阵包裹的钟山。一直觉得没解气。

　　可打了一会，古神话眉头一挑，有些不对劲，这钟山就算被自己‘阵’之天脉笼罩，也不至于什么反抗也没有啊。

　　一点动静也没有？难道死了？不对啊！

　　在帝玄铩领地，自然不好在释天圣境广场战斗，因此故意将钟山打上空中，准备在空中解决的。

　　可此刻，古神话感到了不对劲，不自觉的看向下方广场。

　　一低头，古神话惊愕的发现，钟山居然在下面？

　　“住手！”古神话对着众下属一声大喝。

　　众下属快速停止，古神话一感应被阵法密罩的内部，果然，内部空空如也，什么也没有。

　　顿时，古神话有种被侮辱的感受。自己当了半天小丑？

　　低头望去，刚好是张永骅的问话。

　　“你不追究了？”

　　“太恶心了！”

　　太恶心了！配合上钟山那‘嫌恶’的神情，古神话顿时脸上黑了下来，更是被气的浑身颤抖。

　　没抓到钟山，打了半天空气，这已经够丢脸了，可接下来钟山嫌恶的‘太恶心了’，这何止丢脸？何止是侮辱？简直就是虐心啊！

　　人说不战而辱，是与人斗的最高境界，可眼前遁逃而辱，貌似更甚一筹，连打你都觉得恶心，这是何种的虐心？

　　“混账，钟山，你别跑～～～！”

　　古神话撕心裂肺的吼着！

　　可钟山影躯的速度，太快了，快到转眼没了行迹。

　　空留古神话站在半空中，又是一阵郁闷。

　　看着下方众狼想笑的神情，古神话眼中泛着一股阴冷，最终只能化为一股愤腔道：“走！”

　　“呼！”

　　一群人转眼没了踪迹。

　　“哈哈哈哈！”这时，众狼妖才大笑起来。

　　待古神话没了踪迹，释天圣境中，才缓缓走出帝玄铩的身影。

　　帝玄铩一出，万狼笑声顿时一止。

　　“拜见狼祖！”万狼恭拜。

　　帝玄铩看着古神话离去的方向，面色一阵阴沉。


第四十六章 人间道宗

　　最近太疲惫，以至于昨天居然犯了一个低级失误，影躯钟山用的应该是轮回之力，看穿古神话的前世今生，断出对方性别的。昨晚九点半已经改正过来，抱歉抱歉！

　　※※※

　　凌霄天庭。天缘阁中。

　　钟山面前站着数名臣子，尸先生出列。

　　“天帝，你所说的那个古神话，或许是荒古家族乾殿殿主！”尸先生沉声道。

　　“哦？”钟山意外道。

　　仅仅凭自己看到的那点东西，尸先生就能分出他的出处？

　　“而且是乾鼎之身，可惜，他与皇后不同，念悠悠皇后乃是冥河后裔，凤凰老母说她体内有‘滚滚黑河’，阴极阳生，所以能够阴阳调和，可那古神话并没有这么好运，他至阳至刚之身，身为乾殿殿主，更修行阳刚之功法，所以，修炼之中，除了女性第一特征外，身体其他特征生生的炼成了男人！”尸先生解释道。

　　“那他是男还是女？”一旁水镜等人听了都是一阵愕然。

　　“处男女之间，喜男也喜女！性格刁钻。阴狠毒辣！”尸先生解释道。

　　“不男不女的家伙？看都懒的看！”林啸不屑道。

　　尸先生看了一眼林啸，摇摇头道：“看都懒的看？不，或许很多人为他情动，为他情伤！”

　　“呃？不会吧？”林啸一脸茫然。

　　你说古神话用武力逼迫也就算了，还为他情动、情伤？这，怎么可能？

　　“因为我知道，荒古家族，乾殿殿主，传承着一种神通，天下第六神通！”尸先生肯定的点点头。

　　“天下第六神通，情动？”林啸惊叫道。

　　天缘阁中，群臣一阵恶寒！一瞬间全部不说话了！

　　情动？那是什么神通？就是能让对方快速痴恋自己的神通，这神通，搅乱人性，极为恐怖。

　　众臣面部一阵抽动，人性是人的根本，若人性不能自主，那与行尸走肉几乎没有两样，不受控制的去爱上一个人不算什么，可若这人是古神话呢？

　　群臣一阵头皮发麻！

　　“恶心！”林啸不自觉的骂道。

　　“诸位不用太担心，情动神通，听说有限制的，而且并不是绝对成功！”尸先生开导众人道。

　　“荒古家族，我看此人最恐怖！”林啸摇摇头道。

　　“天帝，你那边……？”尸先生看向钟山。

　　“朕已经走了！”钟山摇摇头道。

　　不说群臣，钟山自己也知道，这样的人最好离远点！

　　“对了，你说情动神通，有限制？什么限制？”钟山马上问道。

　　“具体限制，臣也不清楚，不过天帝不用担心古千幽皇后，荒古家族，九殿彼此不得相控，各自不得彼此施法，这是祖制，他不敢对古千幽皇后施展‘情动’的。”尸先生解释道。

　　“嗯！”钟山轻轻点点头。

　　“天帝，帝玄铩有些反常啊！”易衍皱眉道。

　　“不错，不管出于何种考虑，帝玄铩应该会见一见天帝的，此次却非常果断！臣也闻到一丝不好的味道。”水镜点点头。

　　“天帝，要加强对狼神疆域的监控吗？”易衍问道。

　　“不，撤去一半锦衣卫！”钟山摇摇头道。

　　“撤？”易衍先是微微一鄂，继而点点头道：“不错，是臣疏忽了，帝玄铩之能，全掌狼神疆域，岂会对我们的锦衣卫不查！”

　　※※※

　　狼神疆域。

　　本体钟山知道的东西，影躯钟山也知道，古神话，不男不女，神通‘情动’？

　　虽然钟山未必惧怕这个神通，可想到对方使用神通，让自己对她‘情动’，钟山一阵恶寒，连骂都懒的骂了，身形一晃消失在了原地，独留古神话一阵嚣怒。

　　钟山出了狼神疆域，一路西行而去。

　　这一日，到了地洲、西洲交接之处。钟山速度放缓，去了一个地方。

　　一日后，一片山林之地。

　　山林之地，四方有着大量宫殿，西面一处僻静的山谷，有着几间简易的房子。

　　一片药园，一个小湖。

　　钟山就落在小湖边。看着一名男子，正不断的给一些药材浇上一些特殊的泉水。

　　钟山皱眉看着那名男子，眼中甚至有些不信。

　　“夫君，你要的茶已经煎好了！”一间房中顿时传来一声呼喊。

　　“嗯！”药园的男子点点头。

　　缓缓转过头来。

　　药园男子，顿时看到了湖边的钟山。

　　二人四目相对，各自在对方脸上看到了一丝惊奇。

　　“赵天杀？”钟山惊奇的看向那拿着水壶的男子。

　　赵天杀，小千世界时，钟山拜入开阳宗，师尊天星子的大弟子，天灵儿的大师兄，也是自己的大师兄。

　　昔日天杀，一套斩天拔剑术，惊鸿天下，无人不战，傲气冲天！可今日在钟山眼中，好似一田间老农，相差太大了。

　　上次见到天杀的时候，就觉得他变了，可怎么也想不到落差会这么大？

　　“钟山？”男子也带着一股惊讶的看着钟山。

　　“多年不见，你的变化还真大！”钟山点点头感叹道。

　　多年下来，赵天杀的棱角已经磨平，此刻心态也发生了巨变，微微一笑道：“你却没变！”

　　轻轻放下水壶，赵天杀走到小湖边，并没有用法术，而是轻轻用河水洗了洗手，走了过来道：“请！”

　　钟山点点头。

　　二人走到小屋旁，一个女子走了出来，刚好看到天杀和钟山。

　　“夫君，这是？”女子好奇道。

　　“不记得了？当年我们被围杀的时候……！”赵天杀说道。

　　“啊？恩公……！”女子顿时叫了起来。

　　“不必如此，去沏壶好茶过来！”赵天杀说道。

　　“嗯！”女子马上点点头。

　　二人进入一个院落坐下，女子为二人沏壶好茶！

　　“你现在，也肯做这些事了？而且还自封修为？”钟山看向赵天杀。

　　“当年！枉费了师尊的教导，师尊曾多次说，术、法、武力，都是小道，大道在天地，心到修为自然到，可当年我却看之不透，认为实力就是一切，殊不知人外有人。经过上次一役，我也看开了，道法自然，以往无法经历的，我想重经历一遍！”赵天杀说道。

　　“你是悟了！”钟山点点头。

　　“只是我想不懂，你当年为何看的那么细致？”赵天杀问道。

　　“凡人都道金钱好，殊不知，有很多东西金钱是买不到的，金钱够用足矣，何须放弃一切，追求空虚的数字？”钟山淡淡道。

　　“呵，原来你踏入修行路前，就知道了！”赵天杀摇摇头苦笑道。

　　喝了口茶，钟山点点头道：“人可以有梦想，可以有追求，但更要思虑成熟，追求梦想之后，只要不让自己后悔就行，一切在心！”

　　……

　　……

　　……

　　“不知你此次来我这，所为何事？”赵天杀问道。

　　“这些年，我思索无数，最终想到了你这里，人间道宗！”钟山沉声道。

　　“哦？”

　　“人间道宗，为何取名人间道？”钟山郑重询问道。

　　※※※

　　钟山所在不远处的一个华丽大殿。

　　一个黄袍男子，一身是血的飞入大殿。

　　大殿中站着数人。

　　“少宗主，不好了，黑山老妖派妖魔去代宗主那里，想要……！”黄袍男子虚弱道。

　　众人之中，为首一个黑袍男子，一脸白净，眼中闪过一股凌厉。长发披后，腰间插着一柄细长之剑。无形中散发出一股傲立群雄之势。

　　“你说什么？”黑袍男子脸色一沉道。

　　“那妖魔去抓代宗主了！”黄袍男子虚弱道。

　　“混账！”黑袍男子踏步飞出大殿。

　　“快通知众长老！”其它人纷纷叫道。

　　钟山所在之地。

　　钟山和赵天杀详谈了半日之久。

　　忽然，一股强大的气息从外界逼射而来。

　　强大的气息，煞气无比，充满了杀意。

　　“夫君！”赵天杀妻子惊呼的跑入院落。死死的抓住赵天杀。

　　“嗯？”钟山眉头微挑的看向门外。

　　虽然隔着一重大门，可钟山却看得仔细。

　　一名粗壮的男子，上身赤裸，脸上有着一股凶煞之气。周身妖气弥漫，手中抓着一柄大刀，好似要随时出手一般。

　　“虎妖？”钟山沉声道。

　　“黑山老妖的手下，只有一个虎妖，在黑山，修为仅次于黑山老妖，从来不出手，这次他居然来我这了？”赵天杀面色一沉道。

　　“赵天杀，乖乖跟我走吧，否则今日就是你的死期！”门外壮汉说道。

　　说话间，根本不等赵天杀回答，手中大刀轰然向赵天杀的房子斩来。

　　一刀斩下，带出一股浩大的刀罡，狠狠的一刀劈下，所劈的方向，正是钟山所在院落。

　　“哼！”钟山一声冷哼。

　　“轰～～～！”

　　房外好似忽然出现一个大罩子一般，轰然间挡住了这强势的一刀。

　　“咚咚咚！”虎妖倒退了三步。

　　“阵法？哼，看我破你阵法！”虎妖一声冷哼，正要再度出手。

　　“妖孽，胆敢饶我父母清静！”虚空一声轻喝。

　　“轰！”

　　钟山、赵天杀所站院落之外，忽然出现一个黑袍男子。男子出现，地上吹起一阵罡风，腰插一柄细长黑剑，一脸傲气。


第四十七章 赵天赐

　　“妖孽，胆敢饶我父母清静！”虚空一声轻喝。

　　“轰！”

　　钟山、赵天杀所站院落之外，忽然出现一个黑袍男子。男子出现，地上吹起一阵罡风，腰插一柄细长黑剑，一脸傲气。

　　“人间道宗的少宗主？”虎妖认出来了。

　　“正是！”黑袍男子沉声道。

　　“哈哈哈，乳臭未干的冒头小子，多大了？”虎妖不屑道。

　　黑袍男子眼中厉光一闪道：“现在，给我父母道歉，然后滚出人间道宗，否则，我定斩不饶！”

　　“哈哈哈，定斩不饶？你那外公要活着，我还能听，现在？人间道宗所有长老加起来，也拦不住我，本来只要抓你父亲代宗主就行了，现在最好，代宗主、少宗主，我一起带走！”虎妖大笑道。

　　“呼！”

　　好似一阵清风吹过黑衣男子发梢。

　　黑衣男子右手放于剑柄之处，以一个诡异的手势做出拔剑的‘势’。

　　“天地无极？乾坤借法？来啊？让我看看你学的怎么样了！”虎妖不屑道。

　　“斩天拔剑术！”

　　“呲吟～～～！”

　　长剑出鞘，天地顿时变的雪白大亮了起来。

　　“轰～～～！”

　　“呲！”

　　长剑归鞘。四周顿时恢复原样，黑衣男子长发飘动，好似刚才仅仅一阵风吹过一般。

　　“呼！”“呼！”……

　　一连串的人间道宗之人飞来。

　　“嘭！”

　　虎妖抓刀的那只手臂，轰然一断两截，大量血水冒了出来。

　　“不，不可能～～～！”

　　虎妖惊叫道。

　　“拿下！”

　　黑衣男子一声断喝。

　　“是！”人间道宗无数剑修纷纷应命。

　　“轰隆隆！”

　　一个个纷纷出剑，漫天剑影。

　　“轰”

　　虎妖化身妖形，断了一只前爪，轰然扑天而上。万千剑影轰然被冲撞而开。

　　“哪里走！”黑衣男子大喝一声，手中长剑，再度拔剑而出。

　　轰鸣间，虎妖与大量人间道宗之人战斗在了一起。

　　先前黑衣男子惊鸿一剑，只是借助于斩天拔剑术，此刻再战，显然不是那么容易了，但虎妖也失去一臂。

　　“混账，混账！”

　　“轰！”

　　虎妖周彻冒出滚滚白气，暴风四起，将一众人间道宗的强者卷了出去。

　　“斩！”

　　“轰！”

　　一番苦斗之下，虎妖带着满身伤痕，冲破重重阻碍，终于逃了出去。

　　“我会回来的，你们等着，等我踏平人间道宗！”虎妖逃出，嘶吼不已。

　　人间道宗弟子也有了很大的创伤。

　　“诸位长老，辛苦了！”黑袍男子说道。

　　“分内之事！”众人应道。

　　“少宗主，那虎妖的断臂和大刀怎么办？”一个面容俊秀的男子问道。

　　“燕群长老？你说呢？”少宗主沉声问道。

　　“大刀，交由赵氏一脉处置，手臂交由燕氏一脉处置如何？”燕群长老笑道。

　　“燕长老，这是少宗主的战利品！”一个长老顿时斥道。

　　“算了，就按燕群长老说的办！”少宗主根本没有在意这些东西。

　　“你们先回去吧，不要打扰了我父亲清修！”少宗主说道。

　　“是！”众人点点头。

　　众人退走，少宗主这才去敲父亲的门。

　　院中，有着小型雾阵，让外界无法看清内部。

　　“你的儿子，和你当年很像！”钟山淡淡笑道。

　　“犬子无什大才，唯独修炼天赋上佳，短短数百年，如今已经大仙修为了！”赵天杀难得的夸奖道。

　　“嗯？”钟山凝重的点点头。

　　的确，数百年，大仙修为？这份修炼天赋何止是上佳，简直是恐怖啊！比之钟山还快？比之玄元、剑傲还快？

　　惊人的天赋！

　　如此惊人天赋，要不是绝世强者转世，要不是天生天养的灵物，如昔日孙悟空、哪吒之类。

　　“爹！娘！”门外传来敲门之声。

　　赵天杀的妻子前去开门。

　　“哐！”大门打开。

　　“爹，娘，你们没事吧？”少宗主快速跑进了院落。

　　见赵天杀夫妻没事，顿时暗呼口气，可看到在赵天杀身旁又坐着一个人，顿时产生了一丝好奇。

　　“爹，这是？”少宗主马上问道。

　　“这是犬子，赵天赐！”赵天杀对着钟山介绍道。

　　钟山眼中绿光一闪，轮回之力充斥双目，点点头道：“非前贤转世，如此天赋，当得‘天赐’二字！”

　　赵天赐看着眼前之人。自己之名，轮得到你来指手画脚吗？

　　“爹，他是谁啊？”赵天赐眉头一挑道。

　　“天赐，不得无礼！”一旁赵天杀的妻子眼睛一瞪道。

　　“娘？”赵天赐惊讶的看看母亲。

　　从来不管事的母亲，如见怎么对自己瞪眼了。

　　“天赐，这是你师叔，还不拜见师叔！”赵天杀眼睛一瞪道。

　　“师叔？我有师叔？”赵天赐惊讶道。

　　“你没对他说起师尊？”钟山淡淡道。

　　“不敢污了师尊名讳！”赵天杀微微一叹道。

　　钟山轻轻点点头。

　　“还不快拜！”赵天杀妻子马上说道。

　　“我不拜，我赵天赐，只拜天地，只拜父母，只拜外公！外公死了，我只拜父母，别的人谁也不拜！我又不认识他。”赵天赐倔强道。

　　钟山淡淡的看着，并没有说什么，说起来，到了今天这个高度，钟山也无所谓别人的虚礼了。

　　“啪～～～！”

　　赵天杀一拍桌子。

　　“混账，讲的什么话！”赵天杀怒斥道。

　　“天赐，你出生的时候，我们被贼人人围杀，是你师叔救的我们，要不然也不会有你了，你怎么……！”赵天赐母亲顿时解释道。

　　赵天赐一听，顿时对着钟山恭敬一礼：“师侄失礼，拜见师叔！”

　　这一拜，看不见赵天赐丝毫勉强。

　　救命之恩，就父母之命之恩，赵天赐此刻再无脾气。

　　“嗯！”钟山欣然接受这一拜。

　　不待钟山再开口，赵天杀忽然开口道：“你看，我这儿子如何？”

　　“天赐麟儿，你之福气！”钟山点点头。

　　“先前你跟我说的，我同意了，不过我有一个请求！”赵天杀想了想道。

　　“哦？”钟山看向赵天杀。

　　“我想让天赐入你朝下，做一辟疆之卒！”赵天杀恳切道。

　　朝下？师叔是一个帝王？做一辟疆之卒？顿时，赵天赐不愿意了。

　　赵天赐猛的一抬头道：“我不要！”

　　“呃？”众人一起看向赵天赐。

　　“父亲，我是人间道宗的少宗主，以后，我就是人间道宗宗主，为什么让我离开人间道宗？我不去，我之天赋，要不了千年就能达到古仙，以后甚至祖仙，到时，将人间道宗发扬光大，我才不要到运朝做小兵！”赵天赐顿时叫了起来。

　　“混账，这里哪有你说话的份！”赵天杀顿时怒道。

　　“爹！”赵天赐焦急无比道。

　　可赵天杀哪里管他。

　　“娘！你帮我说说啊！你知道孩儿的能耐的！”赵天赐焦急道。

　　赵天赐母亲摇摇头，显然不准备帮赵天赐。

　　一见母亲不帮，赵天赐顿时焦急不已，若不是对父母极孝，此刻定然甩袖离去。

　　“爹，为什么？”赵天赐焦躁道。

　　赵天杀看看赵天赐，慈爱道：“人间道宗的格局太小，你不适合在这里，况且，你师叔都还没答应！”

　　“为什么不适合？我觉得非常适合啊！”赵天赐焦躁道。

　　赵天杀看向钟山道：“你看呢？”

　　钟山看看赵天赐，点点头道：“心性虽不足，但孝能压过燥，可堪造就，天赋尚佳，入我朝，我可以破格给予七品武职，先期磨砺一番，再凭本事！”

　　天赋尚佳？赵天赐一阵无语，自己这天赋，人间道宗，万年一见，这叫尚佳？

　　还有，七品武职？自己这个强大的大仙，刚才更是斩了古仙一臂，这样的实力，只能是七品武职？

　　若眼前之人不是恩人，此刻赵天赐定然怒骂了！

　　“七品？也好，听你的！”赵天杀点点头。显然是应下了。

　　“爹！”赵天赐顿时叫了起来。

　　自己堂堂少宗主不当，去别人运朝当个七品小官？说出来，不知道笑死人间道宗多少人，最少自己也接受不了啊。

　　赵天杀转头道：“我原本的意思，是让你从没有官阶的小兵做起，你师叔看得起你，给你七品官，还不谢你师叔？”

　　赵天赐感觉自己的世界观被彻底颠覆了，当个七品不入流小官，还要谢？这还是师叔看得起我？

　　“娘？”赵天赐有些委屈的看向母亲。

　　“还不多谢师叔？”赵天赐又听到让他崩溃的话了。

　　疯了？这个世界疯了，还是我疯了？

　　赵天赐不愿接受，倔强的不肯接受父母的安排。

　　“慢慢来吧，放心！”钟山笑着对赵天杀道。

　　赵天杀恨铁不成钢的看了眼赵天赐。

　　赵天赐又是一阵无语。师叔给父母灌了什么迷魂汤？儿子一直是父母的骄傲啊。怎么……。

　　“走吧，我现在就带你去！”赵天杀起身说道。

　　点点头，钟山也站起身来道：“也好！”

　　赵天杀带着钟山走出院子，赵天赐闹别扭般的没有跟出去。

　　待钟山和赵天杀离去了，赵天赐才看向母亲道：“娘，这师叔到底是什么人？为什么让我到他手下当一个小兵？我不愿意去，我就待在人间道宗，我要将人间道宗发展成整个疆域最大的宗门！这是我答应外公的。”

　　母亲看看赵天赐，皱皱眉头道：“天赐，我虽不知恩公是什么人，你爹也不从来不说，但，你爹从没害过你，他肯定是为你好啊！”


第四十八章 人间道轮回

　　人间道宗！

　　一间大殿之内。站着数人，忽然有弟子跑了进来。

　　“燕群长老！代宗主出来了！直奔主殿而去。”那弟子对着为首一人说道。

　　“赵天杀？他不是早就不过问人间道宗事务了吗？”燕群长老眉头一挑道。

　　“老宗主一死，他这个女婿顺利成为代宗主，不过从来不过问人间道宗之事，只是少宗主与我们众长老统管宗门，今日，他怎么出来了？”又一个人说的。

　　“燕群长老，不止代宗主，代宗主还带着一个人！”那弟子禀报道。

　　“哦？谁？”众人问道。

　　“弟子不知！”

　　“走，去看看！”燕群长老顿时决断道。

　　一群人点点头，纷纷随着燕群长老踏出大殿。直奔主殿而去。

　　踏出赵天杀住所，钟山随着赵天杀直奔远处宫殿群而去。

　　一路无话，二人很快来到一个巨大的广场，广场有着一个主殿，四周数个宫殿呈合为围之势保护着主殿一般。

　　殿名‘人间道殿’。

　　赵天杀与钟山刚到达，四周顿时涌过来两群人。

　　“见过宗主！”其中一群人恭敬道。

　　这是一种发自内心的恭敬。

　　而另外一群人神色却有些复杂，但还是恭敬道：“见过代宗主！”

　　“嗯！”赵天杀点点头。

　　此刻，赵天杀修为自封，如凡人无异，但此刻却无形中有着一股巨大气场一般。

　　一旁钟山点点头，士别三日当刮目相待，果不其然，赵天杀悟了，悟不在修为，而在心性，当年被逼上绝境，如死过一般。如今的气度，已经有了师尊当年的一些风采，难怪师尊当年那么看重这个大弟子。

　　“请！”赵天杀对着钟山说道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　“代宗主！”燕群顿时叫道。

　　“嗯？”赵天杀看向燕群。

　　“代宗主，人间道殿，非宗主不得入殿，就是少宗主，也未能入内，您这是？”燕群顿时叫了起来。

　　燕群一叫，其人也纷纷议论开来。

　　“是啊，代宗主，这是祖师们的规矩，外人不得入内！”

　　“你也只是个代宗主，有什么资格破坏人间道宗的规矩？”一个青袍男子叫到。

　　一声怒斥，让四方长老为之一静。显然，第一次，有人将话挑明了。

　　“呼！”

　　赵天杀转头对着那青袍男子望去。

　　“你刚才说什么？再说一遍！”赵天杀淡淡道。

　　“我、我、我……！”那青袍男子一阵口吃。

　　“代宗主，小辈不懂事。你看……！”燕群马上说道。

　　“小辈？既是小辈，是谁允许他来此的？藐视宗主，该当何罪？”赵天杀冷声道。

　　支持赵天杀的一个长老马上开口道：“废修为，逐出宗门！”

　　“赵无极，你这是公报私仇，借机打压我燕氏一脉！”又一个燕氏一脉长老叫道。

　　“燕群，你想废了规矩？”赵天杀淡淡道。

　　“宗主，侄儿不懂事，是我之过，你看……？”燕群顿时气弱了下来，对赵天杀的身份也去掉了‘代’字。

　　“好吧，看在燕群长老面上，修为不废，逐出宗门！”赵天杀淡淡道。

　　“姓赵的……！”那青袍男子被逐出师门，顿时气愤异常。

　　“啪！”燕群一巴掌拍在青袍男子脸上，顿时将他拍跪了下来。

　　“还不谢宗主！”燕群喝道。

　　青袍男子一脸不甘，但在燕群和赵天杀的双重压迫下，只能弱弱道：“谢宗主！”

　　可赵天杀根本没去看他，而是带着钟山继续走入人间道殿。

　　这一刻，赵天杀立威之后，再无人敢多嘴。

　　“走！”燕群一声冷喝。

　　一群燕氏一脉弟子快速跟随离去。

　　而另一群赵氏一脉弟子却是露出了畅快的笑容。

　　待回到先前宫殿，青袍男子顿时叫道：“叔叔，你就看着我被赵天杀那狗才侮辱吗？”

　　“混账东西，成事不足败事有余！”燕群一声冷喝。

　　“赵天杀？这些年自封修为，想不到心性成长的如此之快！”又一个长老皱眉道。

　　“他活不了多久了！”燕群沉声道。

　　※※※

　　赵天杀带着钟山跨入人间道大殿。

　　“轰！”大门再度关合。

　　“跟我来！”赵天杀说道。

　　大殿内，有着一堵黑白相间的墙壁，赵天杀向着墙壁踏去。

　　“呼！”

　　赵天杀诡异的穿墙而入。

　　“小世界入口？”钟山微微一鄂。

　　紧随着赵天杀踏步而去。

　　“呼！”瞬间，钟山进入了另一个世界。

　　“轰隆隆！”天空之上，电闪雷鸣。

　　小世界有着一股阴森之气。压抑无比！

　　四周荒石无数，没有一丝植被，光秃秃的山石大地，唯一的特殊，就是远处一组浩大的宫殿群，这宫殿群，比之外面宫殿群大了不知多少。

　　中央有着一个主殿。

　　看着那那牌匾，钟山微微一鄂，惊讶道：“秦广殿？”

　　赵天杀也停了下来，看着远处的宫殿群点点头道：“的确是秦广殿！”

　　“阴间十殿之秦广殿？怎么会在阳间？”钟山意外道。

　　赵天杀摇摇头道：“我也不知！”

　　※※※

　　此刻，凌霄天庭，天缘阁中。

　　只有钟山和尸先生。

　　“什么？秦广殿？十殿第一殿？”尸先生惊讶道。

　　“那股气息，与转轮殿、阎罗殿极像，应该错不了，阴间十殿，怎么跑到阳间来了？”钟山问道。

　　尸先生深吸了几口气，在大殿中来回踱着步子。脸色越来越难看，最终身形一停，露出一股惊讶之色。

　　“如何？”钟山问道。

　　“臣对冥河老祖看低了！”尸先生苦笑道。

　　“哦？”

　　“九为数之极，冥河老祖却诡异的创出了十殿，我葬家一直不明所以，直到现在，臣明白了，这个冥河老祖，气魄的确是大！那荒谬的传说，原来是真的？”尸先生感叹道。

　　“传说？”

　　“传闻冥河老祖，想要逆转阴阳，将阳间变成阴间，阴间变成阳间，逆乱天道，逆天而行！可当时谁也不信，现在看来，九殿在阴间，一殿在阳，原来是真的，他真的这么想的！”尸先生说道。

　　“将阳间变成阴间？阴间变成阳间？”钟山惊愕道。

　　就算冥河老祖最后没有成功，可这气魄也太恐怖了，根本就是改天换地的气魄啊。若是被他成功了，不是阴间九洲，阳间六洲了？

　　“这冥河老祖，的确是堪比盘古的存在，可惜，还是失败了！”尸先生感叹道。

　　“天帝，十殿非同小可，望天帝慎之对待！”尸先生郑重道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　※※※

　　秦广殿外！

　　赵天杀带着钟山缓缓走到秦广殿前。

　　秦广殿前，有着一面巨大的镜子。镜子中，旋转着大量的蓝光。镜子照射赵天杀，顿时将赵天杀的过往种种全部照射而出，甚至，赵天杀的前世也被照射而出。

　　而镜子，却无法照出钟山一般。

　　“这是孽镜台，可照人前世今生，善恶自现！”赵天杀说道。

　　“前世今生？”钟山盯着这个孽镜台。

　　“我想，你定然清楚，这所谓孽镜台，其实就是内部封了六道轮回之一的流体，所以才能照出前世今生，内含，六道轮回之人间道！”赵天杀沉声道。

　　看看诺大的秦广殿，再看看孽镜台，钟山轻轻点点头。

　　赵天杀的眉心，有着一捧猩红火焰的印记，此刻，陡然亮了起来。

　　猩红火焰印记一亮，秦广殿的牌匾，微微一亮，顿时照射一股红光直冲孽镜台。

　　“呼！”

　　孽镜台上，冒出一个蓝色漩涡。

　　“秦广殿使？”钟山意外的看看赵天杀。

　　但还是快速抓向那一个蓝色小漩涡。

　　一个顺时针旋转的小漩涡。

　　六道轮回之人间道。

　　“我且先炼化一番！”钟山说道。

　　“嗯！”赵天杀点点头。

　　“轰！”

　　钟山取出一个自己随身携带的宫殿，轰然落在地上，踏步而入，大门关合，钟山炼化了起来。

　　待钟山开始炼化人间道轮回。孽镜台上忽然出现大量裂纹。‘咔咔’如蛛网般破碎。

　　“轰！”

　　孽镜台轰然爆开。

　　赵天杀微微一叹。走过去，将孽镜台碎片，一片一片收集了起来。

　　没有进入秦广殿，而是就在大殿门口耐心等候。

　　人间道，钟山所得六道之第四道。天道、地狱道、畜生道、人间道。

　　这一个小漩涡并不茁壮，容不得钟山怠慢，一旦散去将一无所得。

　　人间道殿中，钟山与赵天杀入内的第五天。

　　赵天赐也到了门口。带着一股纠结的心情，耐心等候。旁边跟着数名长老，也一个个脸色复杂。

　　“少宗主，不好了，不好了！”一个弟子一脸慌张冲过来道。

　　“怎么了？”赵天赐问道。

　　“黑山妖盟，向我人间道宗发起总攻了，来势汹汹，数万妖魔，而且，而且……！”那弟子慌张道。

　　“而且什么？”赵天赐沉声问道。

　　“而且，黑山老妖也来了！”那弟子慌忙道。

　　“黑山老妖来了？”旁边几个赵氏一脉弟子惊叫道。


第四十九章 黑山老妖

　　人间道宗南方，黑云滚滚。

　　黑山妖盟，数万妖魔缓缓压制而来。

　　群妖之中，有着一座黑色高山，高山之上，有着大量宫殿。主殿“黑山殿”。

　　有着数千妖魔，此刻扛着这一座黑山，缓缓向着人间道宗压境而来。

　　“吼！”

　　“呜！”

　　……

　　……

　　……

　　数万妖魔一边嘶吼，一边向着人间道宗压来。人间道宗有着大量弟子抵挡。

　　可是，这次妖兽之潮太猛烈了。

　　“天地无极，乾坤借法！”

　　“万剑归宗！”

　　……

　　……

　　……

　　“轰！”前线之地，战斗不断。光影无数。

　　“撤，快撤！”一个人间道宗弟子惊叫道。

　　万妖齐出，人间道子虽然剑气浩然，可依旧挡不住万妖步伐。

　　黑山所过，天空更是黑云滚滚，尽显此刻黑山至凶。

　　人间道宗弟子不敌，不是黑山妖盟太强，毕竟，黑山妖盟和人间道宗相持多年，定然有不输于黑山妖盟的底蕴。

　　此刻溃不成军，却是因为在人间道宗内部，燕氏一脉、赵氏一脉的矛盾，终于激发到了最大。

　　人间道殿之外！

　　此刻分为两大群体。各有近千人之多。

　　其中一群人，好似有着大量伤员。被完全压制，无比仇恨的看着对面。

　　两大群体，赵氏一脉、燕氏一脉。赵氏一脉有很多人倒在了血泊之中，一个个双眼通红的看着对面的人。

　　赵氏一脉，为首为赵天赐！

　　燕氏一脉，为首为燕群！

　　“燕群，你们敢再踏前一步？”赵天赐手执剑柄，以拔剑之势，瞪向对面燕氏一脉众人。

　　果然，斩天拔剑术的威力太变态了，一众燕氏一脉子弟纷纷停了下来。

　　“赵天赐！”燕群沉声道。

　　“卑鄙小人，燕群，你燕氏一脉都是卑鄙小人，居然偷袭我们！”身后一人顿时叫了起来。

　　“哼，人间道宗，本来就该是我的，那老不死的居然传给一个乳臭未干的孙子？现在，你们可以选择臣服于我，否则，今日，你赵氏一脉，谁也别想活！”燕群冷声道。

　　“人间道宗，是我外公的，何时轮到你这个粗鄙了！”赵天赐冷喝道。

　　“冥顽不宁，你赵氏一脉，大半长老，都被调派出去了，就剩你们，我燕氏一脉之地尽数在此，今日，你们还想反抗？”燕群沉声道。

　　“你想做人间道宗宗主？”赵天赐皱眉道。

　　“宗主？以前还算对我有吸引，现在我还不稀罕了！”燕群冷声道。

　　“这么说，你燕氏一脉，全部反叛人间道宗了？”赵天赐冷声道。

　　“将赵天赐，给我围起来！”燕群一声大喝。

　　“嗡！”

　　燕氏一脉高手，无不长剑直指赵天赐。

　　“斩天拔剑术，我谁第一个动，我第一个斩谁！”赵天赐眼睛一冷道。

　　赵氏一脉长老，此刻大多负伤，其它人修为根本起不到太大作用，毕竟，眼前是燕氏一脉的全部精英。

　　不过，赵天赐的一席话，的确让众人微微一滞。

　　谁第一个动，就斩谁？

　　斩天拔剑术，众人都明白其强大，赵天赐不要命下，的确能做到惊天动地。

　　“可叹，我赵氏一脉长老大多出门，燕群，你这个叛宗小人！”一个负伤的赵氏一脉长老怒斥道。

　　“哼！”燕群一声冷哼。

　　“报～～～！”

　　一个人间道宗弟子飞入广场，可到了广场，看到确是一副剑拔弩张之势。那弟子微微一鄂。

　　但还是跪地拜道：“禀少宗主，禀众长老，黑山妖盟，已经到了山门之外！”

　　“呲！”

　　一道破罡箭从远处直射而来，瞬间洞穿这禀报的弟子。

　　“哈哈哈哈哈～～～！”

　　一连串的大笑传遍虚空，远处，黑云终于压到了人间道宗，人间道宗无数弟子，拼死间殒落，战线一退再退。

　　而大笑之声，却是引去了所有人的目光。

　　一座黑山从天而降。

　　“轰！”

　　黑山之上，有着一座巨大的黑山殿，黑山殿前广场，站着一些妖王，其中一个，正是数日前被赵天杀斩去一臂的虎妖。

　　可是，此刻虎妖的手臂却是完好如初。

　　“赵天赐，我说过，我一定会回来的，今次，我就踏平你人间道宗！”虎妖兴奋的大叫道。

　　“手臂？数日之间，手臂就恢复了？不对，是燕群，燕群将手臂还给他了？燕群，你居然与黑山妖盟的人勾结！哼，以往你燕氏一脉屠杀黑山妖盟的人最多，黑山妖盟容不下你们的。”赵无极长老气极而斥道。

　　“燕氏一脉，居然勾结黑山老妖？”赵天赐冷声道。

　　燕群却是踏步走出，对着虎妖道：“特使，人间道宗，名存实亡，人间道殿，近在咫尺！”

　　燕群拜的是虎妖，却不是所谓的黑山老妖。

　　“好，哈哈哈哈！”虎妖满意的点点头。

　　群妖立于山门之外，人间道宗的弟子，此刻抓着长剑，一个个面目悲壮。

　　“谁敢踏前一步，我定斩不饶！虎妖？你嫌上次斩的不够？”赵天赐断喝道。

　　赵天赐的一喝，顿时让虎妖笑声一止，的确，上次惊变历历在目，虎妖一时也不敢触其锋芒。

　　“轰！”

　　黑山殿大门大开。

　　从大殿内，走出一个高大的身影，穿着宽大的黑袍。踏步而出，周身黑气环绕。

　　“拜见黑山老妖！”群妖恭拜。

　　“拜见师尊！”黑山殿广场之上，数人恭拜。

　　唯有虎妖，却不去参拜。

　　“黑山，你给我擒下那小子，我要将他挫骨扬灰，碎尸万段！”虎妖喝道。

　　这一刻，虎妖居然以命令口气对着黑山老妖。人间道宗的所有弟子都诧异的看着这一幕，甚至群妖也诧异的看着这一幕。

　　命令黑山老妖？

　　黑山老妖的一众弟子，眼睛瞪向虎妖，虎妖却是高傲的不屑一顾。

　　“特使，要抓此子？”黑山老妖淡淡道。

　　“不错，给我擒下他，我会在至尊面前，为你美言几句的！”虎妖笑道。

　　黑山老妖看看虎妖，一阵沉默，最终深吸口气道：“也好！”

　　说话间，黑山老妖踏步来到广场之前，身形藏在黑气之中，看向远处赵天赐。

　　燕群一见如此，顿时笑了起来，不用自己动手了？一挥手，燕氏一脉子弟纷纷让开。

　　赵天赐眼中阴晴不定，转头看向黑山老妖。

　　“黑山老妖，你居然破坏与我外公的协议！”赵天赐喝道。

　　“废话啰嗦！”

　　探手，黑山老妖一掌抓来。

　　抓来之际，虚空好似出现一个浩大的黑山老妖虚影，虚影中，只能看到黑山老妖两只猩红的双目，黑山老妖探手向着赵天赐抓来。

　　手掌所过，黑雾滚滚。

　　“斩天拔剑术！”

　　“呲吟～～～！”

　　斩天拔剑术一出，天地顿时一亮，雪白的光亮，直刺黑山老妖探来的黑雾之处。

　　“轰～～～！”

　　没人看见这一剑有多快，同样也没有人看清黑山老妖的手段。

　　斩天拔剑术的一剑，浩大的白色剑罡，居然生生的被黑山老妖捏在了指间。

　　“嘭！”

　　黑山老妖指头一弹。赵天赐倒飞而出，手中细长之剑轰然爆碎成万千碎片。

　　“少宗主！”赵氏一脉的弟子惊呼不已。

　　而燕氏一脉弟子，此刻却是露出满意之色。燕群笑了，虎妖笑了。

　　万妖大部分都笑了，但是，黑山老妖周侧，一众弟子却并没有笑，甚至更多的却是面色难看。一个个仇视的看向虎妖。

　　“轰！”

　　赵天赐轰然撞在了人间道殿的大门之上。

　　“噗！”一口逆血喷出。

　　赵天赐脸上尽是惨笑。差距居然这么大，自己比黑山老妖居然差这么多？一击，就让自己动弹不得了？

　　人间道宗，今日就要灭门吗？

　　“哈哈哈哈哈，今日，就是覆灭人间道宗之时，哈哈哈！”虎妖一阵大笑。

　　“外公，孙儿对不起你！”赵天赐嘶吼着。

　　“哈哈哈哈！”燕氏一脉大笑，万妖大笑，虎妖大笑。

　　人间道宗赵氏一脉弟子，还有普通弟子，此刻尽数露出悲壮之色。

　　“吱嘎～～～！”

　　人间道宗即将毁灭之刻，人间道殿大门，轰然打开。

　　赵天赐在数名赵氏子弟搀扶下，看向大殿之口。

　　大殿内，缓缓走出两个身影，一个是父亲，还有是那师叔？

　　钟山、赵天杀缓缓走了出来。

　　四方笑声微微一滞。

　　“宗主！”一众赵氏一脉弟子悲呼道。

　　赵天杀面无表情的看看四周，又看看远处群妖。

　　“爹！”赵天赐一脸沮丧道。

　　“赵天杀，你现在才出来？不过已经晚了，哈哈哈！”燕群大笑道。

　　赵天杀看看燕群，依旧神色未动，并且根本没有解开自身修为，依旧如凡人一般的看待四周。最终看向钟山道：“些许小事，烦劳你了！”

　　一旁赵天赐瞪大眼睛，什么？些许小事？父亲疯了，还是我疯了？

　　“也好！”钟山轻轻点点头。轻声应了下来。

　　探手，钟山取出一个小瓶子，递给赵天杀道：“先给你儿服下吧，算是提前支取的俸禄！”

　　“嗯！”赵天杀点点头。

　　拿着小瓶子走到赵天赐面前，打开，倒出一粒丹药。

　　丹药呈七彩之色，气息内敛，无异味。

　　“吞下！”赵天杀说道。

　　赵天赐茫然的吞了下去。

　　“嗡！”赵天赐全身顿时冒射出耀眼的光芒。

　　“轰！轰！轰！”

　　赵天赐神通发生一阵轰鸣，继而，‘呼’的一声，猛的站了起来。一脸诧异间不断挥舞着手臂，好似根本没有受伤一般。

　　刚才还是将死之人，一瞬间龙精虎猛了？不说赵天赐，广场上所有人都是一脸茫然。什么情况？

　　钟山踏步，向前走了一步。好似无形中有着一股气场压出一般。

　　燕氏一脉子弟，不自觉的退后一步。而万妖却也都是看向钟山。

　　抬头间，钟山看向黑山之上。

　　“黑山老妖？”钟山淡淡道。


第五十章 小妖黑山

　　钟山踏步，向前走了一步。好似无形中有着一股气场压出一般。

　　燕氏一脉子弟，不自觉的退后一步。而万妖却也都是看向钟山。

　　抬头间，钟山看向黑山之上。

　　“黑山老妖？”钟山淡淡道。

　　声音很轻、很淡，却蕴含着一股莫大的威严，如天威施压，高高在上！一语落，压过四方嘈杂，好似敲击在了所有人的心中。

　　这是一种绝对上位者的气度！不刻意收敛，一言一行都能起到强大压迫的效果。

　　燕氏一脉子弟顿时脸色一沉，心中有着一丝不好的感觉。赵天杀的朋友？赵天杀何时有这种气度的朋友了？几天前怎么没看出来？

　　“你是谁？”虎妖率先吼道。

　　钟山淡淡扫了一眼虎妖，一个古仙！钟山并没有在意，而是继续看向黑雾滚滚的黑山老妖。

　　锐利的眼神如两道利刃，直接透过黑雾，看向黑山老妖的眼睛！

　　凌厉，霸气，居高临下！

　　黑山老妖脸色一沉，仅凭对方的一双冷目，就知道眼前之人并不是善茬。

　　“前辈，是前辈！”黑山老妖身后，顿时传来一女子的惊叫声。

　　有妖认出钟山了，众妖一起望去。

　　一个红衣美貌女子，眼中带着一股惊喜的看向钟山。

　　“鱼儿，你认识？他是谁？”虎妖看向红衣女子，眼中带着一丝讨好的渴望。

　　红衣女子冷冷的看了一眼虎妖，根本没去搭理，而是看向黑山老妖道：“师尊，数百年前，弟子被燕氏一脉子弟追杀，就是这位前辈救的我。”

　　“哦？”黑山老妖微微一鄂。

　　虎妖一见红衣女子不理自己，顿时眼中闪过一丝怨恨。

　　“黑山，给我擒下这小子！我定全力保举你！”虎妖怨恨的看向钟山。

　　“特使，他救过我弟子！”黑山老妖皱眉道。

　　“救过又怎样？你还和人间道宗那老鬼的有过协议，不一样打上人间道宗山门了？”虎妖不屑道。

　　万妖一个个情绪有些不对劲，眼前‘大当家’和‘二当家’，到底谁才是主？

　　鱼儿连同黑山老妖一众弟子，无不怒视虎妖。

　　黑山老妖看看虎妖，深深的吸了口气，最终点点头。

　　“师尊，不可……！”鱼儿再度叫了起来。

　　“呼！”黑山老妖一掀袍子，鱼儿顿时跌落后方，跌落到一众师姐妹处。

　　“师尊！”

　　鱼儿还待再叫，一众师姐妹纷纷拉住。

　　“鱼儿，不要叫了，师尊自有打算！”一个绿衣女子劝慰道。

　　“可那是我的恩人……！”

　　鱼儿被死死的拉住，无法上前。

　　虎妖邪笑的看看鱼儿，转头一脸怨恨的看向钟山。

　　钟山踏步上前，算是挑起了人间道宗的重担，此刻，数万目光全部聚向钟山。

　　“黑山，拿下他！”虎妖急促道。

　　“嗯！”黑山老妖点点头。

　　根本不与钟山多说，再度，探手一掌向着钟山方向抓来。

　　黑雾冲天，连接天空乌云，再度形成一个浩大的自身虚像，虚像探掌抓来，大手擎天，抓向人间道殿广场，向着钟山抓去。

　　强大的气势，压的一众人间道宗弟子动弹不得一样。

　　赵天赐探手又取出一柄长剑，正要上前，却被一只手拉住了。

　　“父亲！”赵天赐不解道。

　　赵天杀轻轻摇摇头，示意他不要动。赵天赐深吸口气的点点头，看向‘师叔’。

　　滚滚黑气笼罩的虚影手掌，瞬间打到了钟山面前。

　　虎妖、燕群等人都露出得意的笑容。

　　“好！”万妖中传来兴奋之色。

　　“杀了他！”

　　“黑山老妖，天下第一！”

　　“哈哈！”

　　大当家、二当家矛盾，那是内部之事，现在一致对外，万妖自然叫好不断。

　　钟山看着到了面前的手掌，身形根本未动，眼中，绿光一闪。

　　“轰～～～！”

　　滚滚黑气从中冒出无数蓝光，蓝光疯狂旋转，瞬间刺破黑气。虚影手掌轰然间爆散而开。

　　巨大的黑色虚影处出现一个诺大的蓝色漩涡，漩涡一转，身形虚影轰然间爆散而开。

　　一瞬之间，炸的天崩地裂般的巨响。

　　很多小妖甚至被炸的轰然跌坐而下。

　　叫好之声，戛然而止。

　　万妖惊骇的看着眼前一幕。燕氏一脉子弟也是惊骇的看着这一幕，虎妖惊愕的看着。赵天赐瞪眼的看着。

　　这可是黑山老妖招牌招式：‘黑雾天下我为尊’！

　　擒拿任何人，无往不利，先前对付赵天赐，也是如此，黑雾天下我为尊中，一个指头就败了赵天赐。

　　眼前，这什么情况？

　　眼前黑袍人，一个眼神，就瞪败了黑山老妖？一个眼神？就破了黑山老妖招牌招式？

　　赵天赐惊愕的看着眼前不知哪冒出来的‘师叔’？有没有搞错？他是我师叔？

　　一个眼神，仅仅一个眼神下，破了黑山老妖法术，燕氏一脉子弟，顿时一阵惊悚，快速退出人间道殿广场。

　　虎妖惊骇的看着对面钟山。

　　“燕群，这什么人？”虎妖叫道。

　　“属下不知！”燕群脸色难看道。

　　钟山的一个瞪眼，威力之强，不仅破了黑山老妖的招牌招式，更是破开云雾，天空乌云轰然一散。

　　黑山老妖周围黑雾，也尽数被钟山一个眼神瞪散。

　　“嗡！”

　　黑山老妖面色一沉，瞪眼间，身形一颤，身后忽然黑气凝聚，一条黑色天道冲天而上。

　　浩大黑色天道，将刚刚消散的乌云再度聚拢，一股浩大至极的气息，压向四面八方。

　　黑山老妖就站在黑色天道之前，却无法身合天道。

　　“祖仙？”钟山淡淡道。

　　祖仙？祖仙一词出，人间道宗诸长老都是脸色一变。

　　祖仙？与古仙可是天地之别啊，祖仙无人敌！黑山老妖是祖仙？

　　就算不能身合天道，只是祖仙初期，可那也是祖仙啊！一众长老希冀的看向钟山。期待眼前之人能挡住……。

　　“你是谁？”黑山老妖带着一股惊诧的问道。

　　“黑山？你居然突破祖仙了？再好不过，给我拿下这小子，调动天道之力，没人是你对手的！”虎妖忽然兴奋道。

　　可此刻黑山老妖，见识过钟山一眼之威后，再也没有先前的莽撞，而是惊疑不定的看着钟山。

　　“大崝，钟山！”钟山淡淡道。

　　大崝，钟山？

　　或许很多小妖听不出这四个字代表的是什么，可终究还是有很多大妖、强者知道的。

　　“嗡～～～！”

　　黑山老妖背后，强大的让人心颤的天道，陡然间猛烈摇晃了起来，好似显示黑山老妖心境的摇荡一样。

　　“嘭！”黑色天道轰然爆散而开。

　　天空乌云尽散。黑山老妖周侧黑气尽散。

　　强大至极的黑山老妖，忽然间惊悚的对着钟山恭拜起来。

　　“小妖黑山，刚才冒犯，多有得罪，还请前辈见谅！”黑山老妖极为恭敬的拜道。

　　小妖？黑山？

　　人间道宗数万弟子一脸茫然。什么情况？黑山老妖说自己是‘小妖’？而且还弯腰礼拜？我有没有看错？

　　先前仅仅对钟山有种熟悉的感觉，以前好似见过钟山画像，但钟山怎么可能出现在这里？黑山老妖以为最多是相像而已，而且也没有故意想到一起，可见识钟山强大后，又听对方自称，顿时联系起来了。

　　一联系起来，黑山老妖顿时惊得一身冷汗。

　　钟山？他是大崝天帝钟山？我对天帝钟山出手？

　　黑山老妖也是不久前才晋级祖仙的，可这个祖仙能和钟山比吗？死在钟山手中的就有两圣人，其中一个还是第一圣人，甚至还将第三个圣人囚禁了起来。

　　自己挑战钟山？活腻味了？

　　“黑山老妖，你疯了？”燕群叫道。

　　燕氏一脉子弟，也有很多露出诧异之色，不对啊？黑山老妖怎么变成这样？

　　大崝？钟山？听到这四个字，虎妖也是脸色一变，自然也知道其中的分量。脸上顿时难看了起来。

　　而此刻的赵天赐却更是张口愕然。

　　先前叫师叔，那就是父亲师弟？可这父亲师弟也太夸张了吧？刚才还牛气冲天的黑山老妖，祖仙天道出，势不可挡，现在对师叔自称‘小妖’，弯腰恭拜？

　　“黑山老妖？”钟山再度叫道。

　　“前辈不用如此，叫小妖‘黑山’即可！”黑山老妖马上道。

　　开玩笑？对钟山卖老资格？

　　数万妖魔与万千人间道宗弟子都是一脸无语的看着黑山老妖。实在是，今天黑山老妖太反常了，以往的恐怖、霸气、神秘的气度，一次又一次被践踏了。

　　“嗯！”钟山轻轻点点头。

　　“你的资料，朕曾经看过，大明教在此还缺一舵主，你可愿入大明教？”钟山淡淡道。

　　大明教，就是大崝天庭的国教，主要任务，收拢天下功德！

　　舵主？一般而言，‘舵主’属于一个宗门小头目的称呼。仅仅只是小头目！

　　万妖古怪的看看钟山，你这不是埋汰人吗？黑山老妖怎么可能答应？

　　黑山老爷看向钟山，最终忽然跪拜而下。是跪拜！看的无数强者都有种傻眼的感觉。

　　“黑山拜见天帝，谢天帝赐职！”黑山老妖极为恭敬道。

　　疯了！数万数妖魔、剑修弟子、虎妖、燕氏一脉、赵氏一脉、赵天赐，尽皆凌乱了！


第五十一章 以儆效尤

　　“黑山拜见天帝，谢天帝赐职！”黑山老妖极为恭敬道。

　　疯了！数万数妖魔、剑修弟子、虎妖、燕氏一脉、赵氏一脉、赵天赐，尽皆凌乱了！

　　强大的黑山老妖，此刻居然跪拜谢恩？还只是一个小小舵主？

　　“黑山，你敢两面三刀？刚答应受降我虎族至尊，虎祖！现在又拜起了别人？”虎妖顿时怒斥道。

　　虎妖斥怒，直指跪拜的黑山老妖。

　　受降虎祖？四方诸强都是眉头一挑。

　　“平身吧！”钟山淡淡道。

　　“谢天帝！”黑山老妖马上站起。

　　“轰隆隆！”

　　庞大的黑山迅速下沉。一直沉到黑山殿广场低于钟山所在广场。

　　“黑山，你什么意思，吼！”虎妖怒吼道。

　　黑山老妖转头看向虎妖，淡淡道：“我连虎祖什么样子都没见过，谈何受降？你不要瞎说！”

　　“好好好，待虎祖灭了大崝天庭，你不要后悔！”虎妖气极而怒道。

　　“呵，笑话！”黑山老妖一脸的不屑。

　　虎祖，或许很强大，但在黑山老妖眼里，虎祖绝对比不过钟山，钟山何人？当着天下群雄的面，捏死两个圣人，擒获一个圣人。虎祖能跟他比吗？

　　以前也只是慑服于虎祖的一名祖仙而已，现在自己也是祖仙了，受降虎祖？虎祖根本看不起自己，派眼前之虎妖对自己指手画脚。

　　而眼前钟山招安，这可是堂堂天帝，今日既然亲自开口招安，来日在大崝还不是平步青云？

　　天下大乱，黑山老妖也感受到其中的大乱，即便祖仙又如何？那边圣人还不是死了好几个了？最好有个庇佑。

　　况且，自己弟子曾被钟山所救，并无交恶！

　　无论是名望、受重视程度，大崝天庭明显比虎祖要好！

　　“哼，你会后悔的，你会后悔的！”虎妖怒骂不止。

　　一边怒骂，虎妖也是踏步飞天而起，向着远处飞去，显然是要遁逃了。

　　黑山老妖眉头微皱，并无动作，显然，黑山老妖也不想得罪虎祖。

　　“来了还想走？拿下！”钟山喝道。

　　“是！”黑山老妖这才应命。

　　“钟山，你敢抓我？虎祖不会放过你的，荒古家族不会放过你的！”虎妖强撑着喝道。

　　荒古家族？黑山老妖微微一滞。

　　“还不拿下？”钟山眼睛一瞪！

　　“是！”黑山老妖一声应喝。

　　“轰！”

　　滚滚黑气，轰然将虎妖包裹。瞬间禁锢其不让逃跑。

　　黑山老妖想要放虎妖离去，以免与虎祖结了死仇，但是，钟山下令不得不尊，若是一意孤行，钟山定然不会饶了自己，索性，只能彻底选择一方了。

　　“嘭！”

　　虎妖丢在钟山面前。

　　“走～～～！”

　　燕群惊悚的一声大叫，燕氏一脉一千多强者，纷纷向着四面八方遁逃而去。

　　“走？哼！”

　　黑山老妖一声冷哼，滚滚黑气充斥四方。

　　为了在钟山面前表现，黑山老妖顿时将一众燕氏一脉子弟尽数擒拿。非天赋异禀，这祖仙和古仙的差距还是巨大的。

　　转眼间，一众叛乱尽数伏法。周身被黑气环绕，好似捆绑而起，动弹不得。

　　“不要杀我！”

　　“不要杀我！”

　　……

　　……

　　……

　　燕氏一脉很多子弟顿时惊悚的求饶着，一切变化太快了，快到有种反应不过来，刚才，燕氏一脉子弟伙同黑山妖盟所有人，对付一众赵氏一脉子弟，这转眼间，全变了？所有人全部对付自己了？

　　“为什么会这样？”燕群呐呐不可思议道。

　　“天帝，人已经尽数在此！”黑山老妖恭敬道。

　　此刻，万妖魔、万剑修，无不石化般的看着眼前一幕。

　　“爹，师叔是什么人？”赵天赐面色极度古怪道。

　　看着钟山微风八名，人间道宗生死大敌，转眼甘愿臣服，赵天赐一时无法适应。

　　赵天杀没有理会，而一旁一个长老小声对着赵天赐道：“少宗主，老朽负责收集天下资料，他或许就是那个大崝天庭天帝！”

　　“嗯？”赵天赐疑惑道。

　　“少宗主前些年闭关突破，或许不知，钟天帝两千岁大寿，广邀天下群雄，阳间九大圣人齐至，七大主客，九大次客，九大圣人，只是次客，只能做陪衬而已！”那长老小声道。

　　“你说什么？圣人只是陪衬？”赵天赐脸色一变道。

　　“不错，当时他还是圣王，大寿当日，屠圣立天庭，晋级天帝，期间杀了两个圣人，囚禁了一个圣人，凶光冲天，声震天下！”那长老解释道。

　　赵天赐：“……！”

　　“哦，对了，阳间九洲之北洲，三十六疆域，尽是他大崝天庭疆土！”那长老继续说道。

　　赵天赐：“……！”

　　这一刻，赵天赐终于明白为什么父亲说人间道宗格局小了。自己先前在父亲院落铿锵有力的说出‘气吞山河’的远大志向，有生之年，将人间道宗发展成此疆域最大的宗门。

　　现在看看师叔的成就！赵天赐脸上顿时一阵羞红。

　　赵天赐略微崇拜的看向钟山！气魄，师叔这才是大气魄！

　　钟山看着面前被禁锢的虎妖道：“荒古家族？虎祖？为何对人间道宗有兴趣？是你说，还是要朕帮你？”

　　“哼，我是不会说的，你最好现在放了我，否则，虎祖定灭你大崝，荒古家族定毁你大崝！”虎妖依旧倔强不已道。

　　钟山微微一笑，好似被虎妖逗乐了一般。

　　“你既知朕是谁，那你说，在荒古家族、还有那什么虎祖眼中，是你重，还是朕重？”钟山淡淡笑道。

　　声音很清淡，可听在虎妖耳中却是如黄钟大吕，震耳发聩！让虎妖的强大自信轰然崩塌。整个人都软了下来。

　　“看来你是不愿说了！”钟山淡淡道。

　　大袖一甩，呼！虎妖骤然消失。

　　钟山动作太快，以至于谁也没有发现钟山的手段。

　　转眼，虎妖被帝王图传到了凌霄天庭。

　　“呼！”

　　虎妖骤然出现在新的地方，微微一鄂。

　　“柳无双，此人交给你了，用最短的时间，从他嘴中撬出一切！”钟山说道。

　　“是！”一旁柳无双欣然应命。

　　这点小事，对柳无双来说太容易了。

　　虎妖在不明所以之际，已经被锦衣卫总指挥使带去大牢了。

　　人间道殿之外。

　　虎妖骤然消失，让所有人为之脸色一变。怎么没了？

　　“黑山！”钟山叫道。

　　“在！”黑色老妖马上叫道。

　　“朕给你下第一道命令，从今日起，不得骚扰人间道宗，并且，看护人间道宗，不得让宵小闹事，有敢惊扰人间道宗者，杀无赦！”钟山冷声下令道。

　　四方妖魔、剑修，无不脸上露出怪异之色。

　　这什么情况？众所周知，人间道宗与黑山妖盟是生死仇敌，这转眼，黑山妖盟变人间道宗保镖了？

　　不说数万妖魔不适应，就是人间道宗弟子也不适应，这，落差也太大了吧？

　　“是！”黑山老妖恭敬道。

　　“带着你的妖魔，先退去吧，数日之内，朕会遣人与你接洽！”钟山淡淡道。

　　“是！”黑山老妖恭敬的点点头。

　　“走！”黑色老妖大袖一甩，通令众妖魔。

　　“轰隆隆！”

　　来势汹汹的黑山妖盟，就这么说走就走了。

　　直到看不到数万妖魔的身影了，一众人间道宗弟子才忽然放松下来，同时，有种极度不真实的感觉。这，这一切好像做梦一样！

　　“赵天赐！”钟山看向赵天赐。

　　“在，呃，臣在！”赵天赐有些语无伦次的兴奋道。

　　先前的别扭早已丢到九霄云外了，不是父亲疯了，是我疯了！征战天下？傲视群雄，这才是我的梦想。

　　“给你三个月处理自身事务，三个月后，朕会派人前来接你！”钟山说道。

　　“是，谢师……，谢天帝！”赵天赐马上应道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　转头，钟山看向赵天杀，果然，赵天杀已经悟了，对于如此冲击性的场面，并无太大诧异。

　　“这些人，就交给你了，我有要事，不得不先走了！”钟山说道。

　　“嗯，好！天赐以后，就拜托了！”赵天杀点点头。

　　“只要他肯上进，大崝不会压制任何人！”钟山肯定的点点头。

　　“好，多谢！”赵天杀道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　咻！钟山瞬间消失不见了。

　　而直到此刻，一众赵氏一脉长老都有种做梦的感觉，要不是眼前燕氏一脉被黑山老妖秘法捆缚着，众人都不相信刚才出现了钟山这个人。

　　“恭喜宗主，恭喜少宗主！”一众赵氏一脉长老马上说道。

　　入大崝天庭，的确是值得恭喜的大事。

　　赵天杀点点头看向赵天赐道：“去给你娘报喜吧！”

　　“嗯，好！”赵天赐兴奋的快速跑没影了。

　　“宗主，我等知错了，求宗主看在老宗主面子上，饶命！”燕群求饶道。

　　“宗主，我等知错了！”

　　“我混蛋，宗主，饶了我们吧！”

　　一副悔不当初，痛哭流涕之状。求声不断，悔恨不已。

　　“宗主，这些人怎么处置？”一个赵氏一脉长老皱眉的看向赵天杀道。

　　赵天杀冷冷的看了他们一眼，淡淡道：“一个不留，全部立刻诛杀！以儆效尤！”

　　“是！”那长老汗毛一竖道。


第五十二章 公输子之殇

　　钟山离开了人间道宗，不是钟山故意回避赵天杀等人，实在是有不得不离开的理由。

　　凌霄天庭出了新消息。

　　天缘阁中。

　　大崝重臣林立，一个个神色凝重。

　　门口处，柳无双带着刚刚帝王图传回来的虎妖退出天缘阁，前往天牢审讯虎妖了。

　　待柳无双退去，众人再度看向钟山。

　　“水镜，你继续说！”钟山问道。

　　“是，西洲，凤凰疆域，锦衣卫通过老鼠传信，传来最新消息，离火圣都出现惊变！”水镜脸色微沉道。

　　“大周天庭，离火圣都？”钟山沉声道。

　　“是，离火圣都来了一批不速之客，有上百人之多，条条天道冲天而上，将整个离火圣都四周的天地都照射的五颜六色，耀眼无比！”水镜说道。

　　“百人之多？条条天道冲天而上？百名祖仙？”一批林啸惊讶道。

　　“嗯，而且，来势汹汹，看那情形，来者不善！”水镜说道。

　　“有谁敢拔姬宫涅胡须？百名祖仙？这是何方势力？”一旁申公豹凝重无比道。

　　“百条天道，而且还有着数人被围在中央，好似他们才是此行首脑！”水镜说道。

　　“都是些什么人？”钟山问道。

　　“不清楚，我们的人还未看清，我已经通信过去，让那边锦衣卫快速查探了！并且，凤凰疆域的所有命牌已经集中到隔壁偏殿，一有新消息，迅速禀报。”水镜说道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　“报！”殿外忽然传来高呼之声。

　　“进来！”钟山沉声道。

　　“是！”

　　很快，一个官员就踏入天缘阁。

　　“启禀天帝，西洲来信！”

　　“说！”钟山沉声道。

　　“是，百名祖仙，尽皆生面孔，一个帝王为首，后站数人！”那官员禀报道。报完迅速退了出去。

　　“报！”又一个官员进入大殿。

　　“凤巢之地，凤凰老母出巢，万凤齐名，齐聚离火圣都！”那官员禀报完，快速退去。

　　“报！”

　　“姬宫涅出殿，臣子尽随，大周四方强者，尽数汇聚而来。离火圣都，剑拔弩张！”

　　“报！”

　　“凤凰老母，对峙一白发男子，凤凰老母，头顶天空，火烧云出，白发男子，煞气冲天，四方暴风四起，飓风无数！”

　　“报！”

　　“为首帝王身后，现一男子，疑似黄帝！”

　　“报！”

　　“离火圣都四周，虚空震颤，强烈摇晃！”

　　“报！”

　　“离火圣都，道道烽火冲天而上，地心之火，尽数被引出地心，冲天而上！”

　　……

　　……

　　……

　　天缘阁中，群臣凝重无比，无不明白离火圣都遭到巨大冲击了。大战一起，天崩地裂！

　　等了好一会，居然再没有人来报。众人一阵皱眉。

　　“报！”

　　间隔了一段时间，终于又有人来了。

　　“说，又发生了什么？”钟山沉声道。

　　“天帝，刚才命牌乱碎，臣等无法翻译，直到此刻，臣等终于明白了！”那官员脸色难看道。

　　“明白什么？”钟山沉声问道。

　　“凤凰疆域，离火圣都附近的所有锦衣卫，全军覆没！”那官员脸色极为难看。

　　“全军覆没？”天缘阁众重臣惊讶道。

　　“是，全军覆没，老鼠尽灭，锦衣卫尽灭！”那官员一脸肯定道。

　　“下去吧！”钟山沉声道。

　　“是！”那官员快速退出大殿。

　　那官员一退出大殿，众臣马上议论起来。

　　“我大崝锦衣卫潜藏之中，不可能全部被发现了，全军覆没，只能说是城门失火殃及池鱼，整个离火圣都，此刻都大变了！”水镜沉声道。

　　“伏击姬宫涅？”易衍深吸口气道。

　　“而且还是在凤凰老母在巢的时候，这一幕，不太妙啊！百名祖仙，来势汹汹！不知道掺杂了多少人！”水镜点点头道。

　　“太一、嬴、天道子等人的画像，早已传给各处锦衣卫，可为首帝王却认不出来？这股势力不寻常啊！”易衍沉声道。

　　“或许来自阴间，因为凤凰疆域旁边，就是黄泉疆域，沟通阴阳两界！”水镜分析道。

　　“天帝？”尸先生看向钟山道。

　　“朕已经火速赶往离火圣都了，但相距甚远，最少还要三日才能抵达！”钟山深吸口气道。

　　三日？众臣一阵焦急！

　　虽然大周与大崝分属两个天庭，但是，多少有着关联，况且，一群不明势力忽现，如此庞大阵容，非同小可啊。

　　群臣耐心等候，这时，天缘阁外再度传来求见之声。

　　“进来！”钟山道。

　　进来之人是柳无双。

　　“天帝，那虎妖已经开始招了，因为东西太多，锦衣卫们还在记录，臣先带来关于人间道宗的消息！”柳无双说道。

　　“嗯！”钟山看向柳无双。

　　“那虎妖知道不多，只知道，阴间荒古家族开启了冥河十殿之五官殿，五官殿中，好似有信息指向阳间人间道宗疆域，因此虎祖让他去打探人间道宗。”柳无双说道。

　　“也就是说，他也不确定人间道宗内部有什么？”钟山沉声问道。

　　“是！”柳无双点点头。

　　点点头，钟山闭目，静静思索了起来。

　　※※※

　　本体钟山在凌霄天庭会见群臣，影躯钟山，此刻正从人间道宗全速向着离火圣都飞去。

　　飞过一座又一座城池。

　　“昂～～～！”

　　“昂～～～！”

　　所过大量城池之上，条条小气运金龙仰天长啸。

　　“天帝需要我等力量！”

　　“举起右手！”

　　“快，所有人举起右手！”

　　……

　　……

　　……

　　各大城池喧闹着百姓之声。

　　钟山微微停顿，就继续西去了。

　　姬宫涅借助大周天下之势了？来人到底有多强？

　　凤凰老母出手，姬宫涅调动大周天下之势，如此看来，大周圣人公输子，此刻定然也调动天地大势之力。

　　这一批人，到底有多少强人？

　　为首的是一个帝王？

　　这个帝王是谁？大千世界，何时出现如此强势帝王了？

　　钟山心中充满了疑惑，身形一刻不停，继续西进，速度越来越快！

　　第一天在飞行中结束，第二天，一切如常，直到傍晚时刻。

　　“轰～～～！”

　　天地一声巨响。让影躯身形陡然一顿。

　　巨响，不仅仅是来自影躯头顶，而是整个天下，尽是这一声巨响。无论阴间、阳间，四面八方尽是这轰鸣之声。

　　“呜～～～！”

　　天地响起一阵悲鸣，强大的悲意涌入天下所有人的心头。乌云密布，好似天塌下来了一般。

　　“哗～～～！”

　　天空下起了血色雨水，大地上更是冒出血色雾气。

　　天地悲鸣，天降血雨，地腾血雾？

　　“有圣人殒落了？”钟山脸色一沉。

　　刹那间的惊诧后，影躯再度西进，速度越来越快！好似猜到什么要去求证一般。

　　※※※

　　凌霄天庭。

　　在外讲道的钟天，忽然停下了手头一切，快速飞回凌霄天庭，直入天缘阁内！

　　“父亲！”钟天脸色愁凝道。

　　“是谁？”钟山沉声问道。

　　“大周圣人，公输子，殒落了！”钟天深吸口气道。

　　“公输子死了？”天缘阁中，群臣惊讶道。

　　“是！”钟天肯定的点点头。

　　群臣一阵凝重，大周不敌？这一群人太凶悍了吧？

　　尸先生却是深吸口气，眼中闪过一丝仇恨一般。

　　※※※

　　东洲，大秦天庭。

　　嬴看着天上血雨。鬼谷子站在一旁道：“公输子殒落了！”

　　“公输子？可惜啊！”嬴淡淡道。

　　“大周这次，真的危险了！”鬼谷子沉声道。

　　“姬宫涅杀了人家一个圣人，人家自然要杀回来！弥天可不是那么白死的！”嬴摇摇头轻叹道。

　　“那姬宫涅这次……？”鬼谷子问道。

　　“姬宫涅，好歹也是一代天帝，应该能活下来！”嬴想了想道。

　　※※※

　　南洲，妖族天庭，东皇宫外！

　　太一身后站着众臣。站着陆压圣人，站着幽冥先生。

　　看着满天血雨，太一脸色一沉。

　　“父亲，是他们动手吗？”陆压皱眉道。

　　“太早了，他们动手的太早了！为什么？”太一沉思不解道。

　　“是荒古家族？”幽冥先生疑惑的问道。

　　转头看看幽冥先生，太一轻轻点点头道：“若不是他们，谁能当着姬宫涅和凤凰老母的面屠杀了公输子？”

　　“荒古家族，为什么会那么强大？仅仅因为他们是盘古后人吗？”幽冥先生不理解道。

　　太一摇摇头，并没有解释，而是淡淡道：“这仅是一个开始！”


第五十三章 天地之密

　　凌霄天庭！天缘阁！

　　天缘阁中，众重臣林立，不断分析着来自西洲的信息！可惜，信息来的太少，离火圣都四周的锦衣卫，居然全部死了！

　　谁都知道有大事发生，极大之事！这才不到两天时间，已经死了一个圣人了！

　　“天帝，皇后来了！”殿外传来一名侍卫的禀报。

　　皇后？群臣微微意外。

　　“哐！”天缘阁大门轰然打开。

　　“钟山，不好了，你看看，小红怎么了！小红要死了！”门一开，顿时传来天灵儿的焦呼之声。

　　身后，念悠悠、昊美丽紧随而入。

　　三女各有一宠，只是此刻天灵儿的朱雀出了问题。

　　“叽叽叽叽！”

　　天灵儿的朱雀，小红，此刻全身抽动不已，‘叽叽’的叫着，却越来越无力一般！周身一会冒着青焰，一会又内敛而起。

　　此刻抽搐之中，好似失去了自我意识一样。

　　放在钟山书桌之上，‘啪啪’的煽了两下翅膀，就虚弱的躺下不动了。

　　“叽、叽、叽！”越来越虚弱的叫着。

　　“钟山，小红会不会死啊，你救救小红啊！”天灵儿焦急不已道。

　　“什么时候出问题的？”钟山沉声问道。

　　“就刚才，我们刚才玩的好好的，小红忽然发病了！”天灵儿焦急的都要哭了一样。

　　“吉瞳，开！”

　　钟山的左边瞳孔，陡然变成红色，一道红光轰然直冲小红体内。

　　“呼！”

　　小红一颤的站起身来。

　　“好了，好了！”天灵儿兴奋道。

　　“呼！”

　　小红再度萎顿下来。

　　“怎么会这样？小红怎么会这样？”天灵儿越发焦急！

　　“朱雀与舞九天，是一体，朱雀犯病，定是那边的舞九天出了问题！”尸先生开口道。

　　“舞九天？舞九天出了什么问题？外面天象，圣人殒落，是西洲吗？”念悠悠问道。

　　“不错，西洲，现在正在面临一场大灾难，公输子已经死了！”钟山说道。

　　“啊？”念悠悠惊讶道。

　　“再有一天时间，我的另一体，也能抵达西洲了，现在西洲情形，并不清楚！”钟山摇摇头道。

　　※※※

　　西洲，影躯钟山向着凤凰疆域急速飞去。

　　第一天，姬宫涅调动大周天下之势，第二天傍晚，公输子殒落，天地同悲！

　　整个大周天下都笼罩在一股阴郁的气氛之中。

　　奈何，天下太大了，即便以影躯钟山如今超越圣人的速度，也赶之不及，恨不能转瞬抵达凤凰疆域。

　　第三天，离凤凰疆域越来越近！

　　“轰～～～！”

　　钟山四方虚空，陡然一声轰鸣！比之圣人殒落还要强烈。

　　影躯钟山微微一顿，因为钟山已经感觉到了，这一声轰鸣不是来自整个天下，而仅仅只是阳间西洲。

　　“昂～～～！”

　　“昂～～～！”

　　四方城池之上，条条气运金龙忽然一声悲鸣。

　　悲鸣，一声悲鸣，声嘶力竭！万龙悲呼。继而，各大城池上的气运，轰然爆散，气运金龙也越来越黯淡了起来。

　　“天呐，怎么回事？”

　　“气运金龙怎么开始散了？”

　　“天帝驾崩了？”

　　“不可能！天帝是无敌的！”

　　“大周气运消散，只有天帝驾崩才会这样，只有这样！”

　　“天帝驾崩了～～～！”

　　“天帝啊～～～！”

　　……

　　……

　　……

　　各大城池百姓，迅速意识到了什么，天帝驾崩了？姬宫涅，驾崩了？

　　悲哭之中，大周百姓纷纷跪拜而下，心伤不已。

　　也许对大周的眷念，也许是对自身未来的迷茫，这一刻，圣殒之悲，天帝之悲夹杂，无数百姓都悲痛而起。

　　“我不信，不可能！”

　　四周城池，无数城主、强者尽皆不信，压着强大的悲意，纷纷飞天而起，向着凤凰疆域飞去，想要求证这‘荒谬’的事实。

　　整个大周天下都疯了！

　　消息疯狂传向四面八方。

　　凌霄天庭，天缘阁！

　　“报！”

　　“西洲多疆域来信，姬宫涅殒落，大周崩塌，万民悲哭！”

　　姬宫涅殒落，大周崩塌？这个消息，可是将天缘阁众臣震的不轻。

　　那可是天帝姬宫涅啊，拥有大周天下之势，有着圣人，有着凤凰老母，有着凤凰一族，此刻，大周崩塌了？

　　那不是在外界，而是在姬宫涅主场啊！姬宫涅殒落？

　　凤凰疆域到底发生了什么？群臣骇然。

　　大秦，咸阳圣都。

　　朝天殿广场之上，嬴看着西方，鬼谷子立于身后。而随着时间的推移，嬴身后的人越来越多，李斯、赵高、吕不韦，纷纷立于其后。

　　“天帝，姬宫涅驾崩了！”李斯声音中带着一股沉闷道。

　　嬴，轻轻摇摇头：“不该的，姬宫涅就算不敌，遁走也无碍啊！”

　　“可老鼠传信，姬宫涅的确死了！大周，举国同哀，不，应该说，大周天庭，即刻崩塌了！”李斯深吸口气郑重道。

　　群臣一阵沉默。

　　嬴深深的吸了口气，最终看看天空落着的血雨，微微一叹道：“朕明白了！”

　　“哦？”群臣微微意外。

　　“姬宫涅，心已死了！”嬴摇摇头道。

　　“心已死？难道是因为褒姒？”鬼谷子惊讶道。

　　※※※

　　西洲，影躯钟山见到这一幕，自然速度越发加快，一刻也不能停留。

　　终于，在三个时辰后，钟山接近凤凰疆域了。

　　凤凰疆域之外，无数凤凰从四面八方飞来，长鸣之际，向着凤凰疆域飞去。但此刻的凤凰疆域早已发生了天翻地覆的变化。

　　火焰，无穷无尽的火焰，大地龟裂，无数岩浆冲天而上，凤凰疆域周围的大海，更是被岩浆焚烧的水汽冲天，冲天而上，又冷却化为磅礴大雨。

　　整个凤凰疆域，已经变成了一个火焰的世界。

　　毫不犹豫，钟山冲了进去。

　　大地之上，一道道裂缝，延绵无尽，无数火焰从裂缝中冒出，山川被融，河流被干，各大城池，更是破碎而开。

　　“救命啊！”

　　各大城池中，修为弱的修者苦苦挣扎，修为强的忙着抢救，可依旧顾不到所有人。

　　一时间，凤凰疆域哀鸿遍野。惨不忍睹。

　　凤凰疆域，出大状况了！抬头望天，星空之上，有着大批星空破碎，无尽火焰、暴风从黑洞中冒射而出。

　　隐约间，能看到红、白，两股能量猛烈的碰撞之中。

　　“凤凰、白虎？”钟山隐约中看到两个巨大的虚影。

　　不过钟山并没有冲上去，而是向着离火圣都而去，因为钟山感到一股庞大的轮回气息，离火圣都此刻，正有人施展轮回之力？

　　轮回之力？阴间轮回圣人，君天下？阴间圣人能来阳间战斗？

　　※※※

　　凌霄天庭，天缘阁！

　　“轮回圣人，君天下？天帝，你确定？”尸先生忽然惊讶道。

　　“不会错，仅仅轮回之力，还不能确定他，但是，这股气息，绝对是君天下的！”钟山沉声的点点头。

　　“嘶！看来，天数真的许可了荒古家族出世了！”尸先生深吸口气道。

　　“许可？”众人看向尸先生。

　　“不错，是许可，阳间圣人，无法在阴间作战，阴间圣人，无法在阳间作战，这是天道规矩，就好像大太子若是前往阴间，必定受天地压制一样。可现在，这条规矩不存在了！”尸先生沉声道。

　　“天数许可？”钟天惊讶道。

　　“是，天数许可了，对荒古家族，大开方便之门，荒古家族？哈哈哈，既然天数已经不在乎这些了，那对我的监控，也必不那么苛刻了！”尸先生脸色复杂道。

　　“终于轮到你了，哈哈哈哈！”尸先生忽然仰天大笑，笑声中，更是夹杂着一丝泪水。

　　众人一阵沉默，耐心的等着。

　　“臣失礼了！”尸先生马上调整心态道。

　　“无妨，你的意思是，有些东西你能说了？”钟山看向尸先生道。

　　“是，应该可以了！天帝，诸位，有什么要问的，臣若知道，必尽量回答！”尸先生点点头道。

　　钟山点点头，示意众人询问。

　　“荒古家族，为何那么强大？”钟天马上问道。

　　“因为它是第一家族，盘古后人！这是先天因素，与后天无关。”尸先生说道。

　　“先天因素？盘古后人？就因为盘古后人？盘古后人怎么了，盘古不是逆天失败，殒落了吗？”金鹏开口好奇道。

　　转头，尸先生看向金鹏，摇摇头道：“谁说盘古逆天数失败了的？”

　　谁说盘古逆天数失败了的？

　　顿时，天缘阁中，原本想好问题的众臣，尽皆失声，无不惊讶的看向尸先生，什么情况？自古以来，无数强者逆天失败，难道是假的？盘古成功了？什么意思？


第五十四章 斩杀天数，取而代之

　　转头，尸先生看向金鹏，摇摇头道：“谁说盘古逆天数失败了的？”

　　谁说盘古逆天数失败了的？

　　顿时，天缘阁中，原本想好问题的众臣，尽皆失声，无不惊讶的看向尸先生，什么情况？自古以来，无数强者逆天失败，难道是假的？盘古成功了？什么意思？

　　所有人都死死的盯着尸先生，毕竟，这一份天地之密，带来的冲击太大了。

　　看看众人那强烈的求知目光，尸先生微微一叹的点点头道：“不错，盘古逆天数成功了！”

　　“成功？什么意思，尸先生，请说的详细一些，逆天数？什么叫逆天数？”太子钟天马上问道。

　　“回太子，所谓逆天数，就是斩杀天数，取而代之！”尸先生看看钟天道。

　　“斩杀天数？”

　　“斩杀天数？”

　　金鹏等养气功夫不够的重臣，顿时惊呼了起来。

　　‘天数最大’的概念，在众人心中早已根植，鸿钧时代，当年七圣逆天，最终不也是尽数被灭？各大时代，各大枭雄逆天，不尽数铩羽而归？

　　盘古成功了？斩杀天数？

　　金鹏等人自然相信尸先生的话，只是听到此处，难掩心中震惊。

　　“等等！尸先生，你说逆天数是斩杀天数，取而代之？盘古成功了，那你的意思是……？”易衍皱眉道。

　　抬头，隔着宫殿顶看着天上，尸先生微微点点头道：“不错，盘古成功了，盘古斩杀了天数，取而代之，我们现在所接触的天数，就是盘古之神，天数之眼，就是盘古。”

　　“虽然后来出了很多时代，但那也只是天下言传，其实，我们一直在盘古时代之中，现在，依旧还是盘古时代，因为，整个天地都是他的，他主宰大千世界！”尸先生语气愤懑道。

　　“盘古？”

　　众臣一阵心悸，三个皇后更是瞪大了眼睛。

　　盘古之名，最近听到的越来越多，狐祖与盘古认识、鸿钧认识盘古、五帝认识盘古，凤凰老母认识盘古，凡是认识盘古的人，对其无不推崇无比。

　　殒落的人，就算再辉煌也成为了历史，不该被一个又一个枭雄推崇的，可是，他们依旧如此。

　　这一刻，众人终于明白了！

　　若说鸿钧是天下第一人，那盘古就是‘天’，鸿钧只是‘天下’第一人，在‘天’之下，在盘古之下，才称第一人。

　　“这大千世界都是盘古的，难怪荒古家族是第一家族，哪怕荒古家族只剩下一个人，那也是天下第一家族，的确是先天因素决定，后天努力再多，也比不过荒古家族。当年尸先生说荒古家族是第一家族，我就疑惑，现在终于明白了！”钟天极为凝重道。

　　“荒古家族，是此代天数的后裔，天佑家族！那尸先生，你葬家是天弃家族，莫非……？”金鹏再度惊讶的看向尸先生。

　　的确，若按照这个推理的话，尸先生的身份呼之欲出！

　　中洲的大地之眼，葬家被天数排挤，被荒古家族覆灭，一切都出来了。

　　尸先生微微一阵苦笑，点点头道：“不错，我葬家先祖，就是上一代天数！”

　　葬家先祖，就是上一代天数？

　　群臣一阵悚然，难怪尸先生秘法无数，难怪尸先生诡秘凶煞无比。葬家后人？殒落天数的后人？

　　“原来，中洲那只毁灭的‘大地之眼’，就是你的先祖！上一代天数？”金鹏惊讶道。

　　“是，那时已经殒落。一具躯壳而已。”尸先生点点头。

　　众人看尸先生的目光越发复杂。

　　看看众人，尸先生摇摇头道：“诸位不必如此，破家之人而已！”

　　破家之人？众人看尸先生目光中带着一股惋惜！

　　“天数、天道？大千世界，由三千天道组成，没有思想。天数拥有思想，原来是这么回事。”钟山点点头。

　　“是，现在的天数，就是盘古，当年盘古逆天数之际，狐祖辅助盘古，屠阳间九圣、阴间六圣、屠一众天帝，血洗天下，改天换地！”尸先生描述道。

　　血洗天下，改天换地！

　　这和改朝换代一样，斩杀旧臣，扶持新臣，上一代帝王的势力，彻底被抹去，换上新的势力。难怪要血洗天下。

　　众臣一阵秉然。

　　“盘古化身新一代天数之后，册封狐祖为阳间之主，统掌阳间天下，甚至盘古后人都被勒令居于阴间，不得与狐祖争权！”尸先生说道。

　　“原来如此，难怪你葬家那么恨狐祖，昔日家主更不惜以身化咒，诅咒狐族。”钟天微微一叹。

　　“盘古当年，凶悍凡几，万古无敌啊！”申公豹感叹道。

　　轻轻摇摇头，尸先生说道：“盘古斩杀天数，其实，除了狐祖，还有更重要的一个原因！”

　　“哦？”

　　“天数不是那么好逆的，盘古，也是运道极好而已。”尸先生面色极为复杂。

　　“运道好？”众人看向尸先生。

　　“在盘古时代之前，是冥河时代，冥河老祖，凶威无限，比之盘古不逞多让，冥河老祖逆天数，不过，最终失败了！但，即便失败，冥河老祖当时，也重创了天数。”尸先生说道。

　　“冥河老祖殒落后，天数受到重创，未有时间恢复，不久后，天地就又诞生了绝世凶人盘古，借此良机，盘古逆天数成功。斩杀天数，继而，化身新的天数，盘古肉躯化为天地万物。新的时代开启！”尸先生解释道。

　　“冥河？”群臣一阵凝重。

　　一旁一直不说话的泥菩萨，眼神微亮。

　　“如此说来，斩杀上一代天数，其实是冥河与盘古共同结果，只可惜，冥河时运不济，最终殒落了，盘古后来者，斩天数成功，取而代之！”钟山沉声问道。

　　“是！”尸先生点点头。

　　一时间，冥河老祖的‘十殿’在钟山心中的分量越发重了起来。

　　“弥天圣人，昔年被鸿钧称为天数走狗，其实，就是他极为听从盘古调遣，当年弥天殒落前，所言姬宫涅杀他会后悔，说的就是如今，当然，荒古家族针对大周，绝对不仅仅因为一个弥天，阴间圣人能入阳间行威，定然天数许可，荒古家族，或许不再沉寂了！”尸先生解释道。

　　“申公豹，召集众祖仙，天儿，去寻荧惑回来！”钟山忽然下令道。

　　“是！”二人马上应道。

　　“天帝，你已经到了？”易衍问道。

　　“朕已经到了离火圣都！”钟山深吸口气沉声道。

　　钟山所言，自然就是影躯，经历三天三夜的飞行，影躯终于抵达大周朝都，离火圣都。

　　※※※

　　西洲，凤凰疆域。离火圣都之外。

　　影躯钟山，立于空中，看着眼前一幕浩大的灾景。

　　离火圣都，自上次钟山离开时，就发生了巨变，大地上凸起一个巨大的龙头。

　　而离火圣都，就落座在龙头之上。

　　四方，无数连通地心的池子，场面极为壮阔。

　　此刻，浩大的龙头，四分五裂，破碎而开，拉扯着离火圣都也四分五裂。

　　四分五裂的龙头之外，却是被岩浆填满了。滚滚岩浆海，一眼望不到头，好似，整个凤凰疆域都要崩碎了一样。

　　岩浆海面之上，有着数百道的火柱冲天而上，这些都是来自地心，地心之火，烽火连天！

　　虽然已经到了傍晚，但离火圣都四周，却照射的通亮无比。

　　遥远星空，破碎虚空大片。

　　在龙头之上。此刻，正有着一个浩大的轮回通道。通天彻地。

　　在离火圣都西面，却是条条天道冲天。虚空破碎，隐约间能够看到大量身影在战斗。同时有着两方人的嘶吼之声。

　　“君天下，你不得好死～～～！”

　　“连死人都不放过，绞碎神魂？我跟你们拼了！”

　　“天帝，老臣追随你来了～～～！”

　　“老夫纵死，也要拉你们垫背！”

　　“恨恨恨～～～！”

　　“老不死，尔敢！”

　　“哼！”

　　……

　　……

　　……

　　“轰隆隆～～～！”

　　离火圣都北面，战斗声轰鸣不止。显然，除了星空之上的战斗，那里才是此刻主要战场。

　　不过，钟山并没有去那里，而是直奔龙头山的离火圣都。

　　君天下施法，轮回通道，绞碎所有已死之人神魂？

　　“君天下～～～！”

　　钟山一声断喝，瞳孔一缩，陡然间，变成了绿色瞳孔。

　　“天道轮回～～～！”

　　“轰隆隆～～～！”

　　钟山操纵一个浩大的轮回通道，向着离火圣都上空的轮回通道狠狠的撞了过去。

　　“轰～～～！”

　　钟山出手迅速，两条轮回通道轰然碰撞而起。

　　“钟山？又是你～～～！”

　　轮回通道之中，顿时传来君天下的惊诧之声。

　　“轰隆隆～！”

　　钟山的轮回通道不输君天下的轮回通道，轰然相互僵持，相互抵消了起来。而此刻的巨大龙头，越发不堪重负，‘咔咔咔咔’之间，碎裂越来越多。


第五十五章 茫茫生死，赏舞话凄凉！

　　“钟山？又是你～～～！”

　　轮回通道之中，顿时传来君天下的惊诧之声。

　　“轰隆隆～！”

　　钟山的轮回通道不输君天下的轮回通道，轰然相互僵持，相互抵消了起来。而此刻的巨大龙头，越发不堪重负，‘咔咔咔咔’之间，碎裂越来越多。

　　“呼！”

　　君天下忽然从轮回通道中跳出，踏习气位天地祭坛，虽面目不清，但钟山依旧能够看到那一双锐利至极的双目。

　　“呼！”

　　钟山也踏天地祭坛，站在虚空与君天下摇摇对视。

　　“轮回圣人？还没来得及恭喜！”钟山淡淡道。

　　“真是冤家路窄，到了这里，也能碰到你！”君天下冷声道。

　　“天道轮回？地狱道轮回？想不到转世一次，你居然能够将它们融合了？”钟山沉声道。

　　“哼！”君天下一声冷哼。

　　钟山眼睛一瞪，瞳孔之中绿光大放。

　　“给我，破～～～！”

　　“轰～～～！”

　　钟山的轮回通道瞬间放大三倍不止，轰然间将君天下的轮回通天冲撞而散。

　　“嗡！”

　　钟山控制下，轮回通道轰然消失，暴露出原先的离火圣都。

　　君天下刚才的轮回通道，造就的并非实体攻击，而是虚幻的轮回之力，因此除了刚才两个轮回通道碰撞产生的冲击外，依旧保留着先前被破坏之景。

　　离火圣都，一片废墟！

　　堂堂天庭朝都，此刻，除了唯一完好的离火圣殿，其它宫殿尽毁，民居尽灭，大地沟壑无数，无数尸体四分五裂，整个离火圣都，成了一座死城，以钟山对轮回之力的敏感，也无法在这座离火圣都找到哪怕一丝的生机。

　　生机尽灭！

　　天空，庞大的气运云海溃散了，十八爪气运金龙化为一条死龙，并且越来越淡，只待彻底散尽。

　　大周，真的灭亡了！

　　不过，在钟山轮回之眸下，还能看到无数绿色的能量，正在快速的烟消云散。

　　绿色能量？钟山自然明白，这些就是魂魄，只是这些魂魄受到君天下先前的绞杀，变的残破不堪了。

　　“轮回，逆转！”钟山一声大喝。

　　“轰～～～！”

　　离火圣都之上，再度出现一个轮回通道，不过，这次却是钟山施法。

　　“想要修补那些魂魄？哼，做梦！”君天下一声大喝。

　　探手，君天下就要再度施法。

　　“呼！”

　　钟山身形骤然消失。君天下微微一滞。

　　“呲吟～～～！”

　　一柄长剑，刺破虚空，瞬间到了君天下眉心之处。

　　速度，影躯钟山那极度恐怖的速度！

　　“啊！”君天下惊悚的一声大叫。

　　“轰～～～！”

　　君天下瞬间倒退数亿里，瞬间到了离火圣都的北方。

　　君天下躲过了钟山的一击，仅仅留下一声剑擦虚空之声，但刚才那一幕太惊险了，太快了，快到君天下堂堂圣人都惊的一身冷汗。

　　“好恐怖的速度，你是怎么做到的～～～？”君天下惊叫道。

　　“拜你所赐，君天下，我能败你一次，就能一直败你！”钟山冷声道。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　恐怖的速度，钟山瞬间化作流光向着君天下刺去。

　　“天道轮回～～～！”

　　君天下大手一招，快速招出天道轮回护住自身，探手间，调动天地大势之力，天道轮回四周，顿时形成一股巨大的气场，凡是靠近之人，尽皆被气场感应到。

　　可，影躯的本质只是钟山的影子而已，岂能以常人来衡量？

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　极大的速度之中，钟山一次又一次的将不死剑插入天道轮回之中。

　　“不可能，为什么感触不到你？”君天下惊骇道。

　　“呲！”

　　不死剑一剑刺破君天下的一个衣角。

　　“地狱道轮回！”

　　君天下大喝一声。天道轮回之中，再度出现一个逆向旋转的地狱道轮回。

　　“轰！”这才挡住了影躯恐怖的速度。

　　钟山这才停了下来，踏在天地祭坛之上，冷冷的看向对面君天下。

　　离火圣都，废墟之中，因为钟山的轮回通道，顿时，有些魂魄被复原了，同时在钟山操纵下，并没有转世投胎，也没有魂飞魄散。

　　“天帝～～～！”

　　“我大周灭亡了吗！”

　　“为什么会这样！”

　　“不！”

　　……

　　……

　　……

　　离火圣都传出鬼魂们的哭泣之声，在大周四方哭声强烈，在离火圣都更加浓烈。

　　天帝殒落，自己也成了孤魂野鬼？

　　万鬼悲呼！

　　西方，虚空破碎的战场之中。

　　“有人来了，是钟山！”

　　“钟山来了？”

　　“可惜，已经晚了，天帝啊，老臣追随你来了！”

　　……

　　……

　　……

　　西方破碎虚空的战场，同样也注意到了离火圣都北面的钟山。

　　“君天下，要我来帮你吗？”破碎虚空之中，传来一声淡呼。

　　“不用，助天帝慑服大周诸强，这里，交给我，我要一洗当年耻辱！”君天下冷喝道。

　　“既是如此，那我们也就不闲着了！”破碎虚空中再度传来那声音。

　　四方嘈杂一片，钟山却看向君天下。

　　“一洗当年耻辱？莫非这次成圣，又得来什么好宝贝不成？”钟山沉声道。

　　“天道、地狱道、饿鬼道，轮回天下～～～！”

　　“轰隆隆～～～！”

　　君天下的呼喊下，原先的‘天道’‘地狱道’形成的轮回通道轰然暴涨而起，强大的轮回通道一出，四周虚空尽皆被齑碎，强大的气势向着钟山方向狠狠的压制而来。

　　“大轮回通道～～～！”

　　钟山的轮回通道同样轰然暴涨。三道轮回，天道、地狱道、畜生道，形成一个新的轮回通道，向着‘轮回天下’狠狠的撞了过去。

　　“轰～～～！”

　　一声浩大的巨响，大片虚空化为齑粉，并且这破碎虚空还在向着高空冲去。破碎虚空吸引，将下方岩浆也吸入高空，顿时形成一道壮丽的岩浆天幕。

　　“哈哈哈，这里终究不是你的大崝天庭，无法调动大崝天下之势，而我却能调动天地大势之力，钟山，你败了，受死吧～～～！”

　　岩浆天幕中，传来君天下兴奋之声。的确，上次在轮回一道上被打败，这股憋闷何其强烈，如今，在轮回一道上找回了场子，君天下即便再坚韧的心性，也兴奋无比。

　　“哼，三道对三道？那我要是‘四道’呢？”岩浆天幕中传来钟山的声音。

　　“嗯？”

　　“人间道，大轮回通道～～～！”

　　轰然间，虚空破碎越发壮大，更多的岩浆被抽取冲天而上了。

　　钟山、君天下，一时难分结果。

　　而这一处战场，同样也引得无数强者关注，最少，离火圣都无数哭泣的鬼魂，有很多都看着那岩浆天幕，一个个祈祷钟山胜出，打败君天下。

　　也许，钟山的出现太重要了，不仅仅是救了无数魂魄，更多的好似有着某种意义一般。姬宫涅身死，大周崩塌，忽然出现的盟友，钟山，显然再度撑起了无数人、鬼崩塌的精神支柱。

　　“君天下，真的不要帮忙？”西方战场叫道。

　　“不需要，今天我定能败他～～～！”岩浆天幕之中，君天下倔强的吼道。

　　大多人都没注意到，在离火圣都，离火圣殿之前，一堆浩大的废墟之中，又出现了一个黑袍身影。

　　离火圣都门口，被钟山复原了一些侍卫魂魄。

　　这些魂魄原先也带着仇恨的目光看着岩浆天幕的，可此刻看到面前忽然又出现一个钟山，一个个张口愕然。

　　“钟、钟天帝？你不是和君天下在战斗吗？”一个侍卫惊叫道。

　　“我还是来晚了，姬宫涅的尸身呢？”钟山摇摇头没有解释。

　　“在大殿中，天帝殒落之际，离火圣殿将天帝尸身吸入了！”那侍卫魂魄跪地哭泣了起来。

　　看着关合的离火圣殿大门，钟山探手推开大殿之门。

　　大门一开，顿时听到了里面的歌声。

　　“蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方……！”

　　歌声极为动听，柔美不已。

　　昔日辉煌的大殿，此刻却极为幽暗。仅仅能看到大殿中央，好似有着一个身形柔美的女子，如风中精灵、如夜中萤火虫，一边唱歌，一边跳着美丽的舞蹈。

　　是褒姒？

　　钟山踏步而入，看清了内部。那跳舞者，正是褒姒，一颦一笑，动人无比，可惜，仅仅只是一个记忆水晶释放出的昔年映像。

　　不止褒姒，在那巨大的龙椅之上。此刻正坐着姬宫涅。

　　姬宫涅，这次不是投影！是真的姬宫涅，他还活着？

　　不对！

　　钟山在姬宫涅身上，感觉不到哪怕一丝一毫的生机，眼前的姬宫涅，好似和当年接引一样，已死之人。弥留在天地间的梦幻泡影？

　　周幽王不理外界多么喧闹，甚至没有看到钟山入殿，姬宫涅看着褒姒的歌舞，神色痴迷，满眼柔情！

　　好似已经忘记自己已死一样，带着强烈的情意，为眼前女子的歌声轻轻拍着节拍。

　　茫茫生死，赏舞话凄凉！


第五十六章 此情可待成追忆

　　“蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方……！”

　　褒姒投影，尽情的跳着柔美的舞蹈，口中唱着大周耳熟能详的情歌。动人心扉，情意绵绵。

　　“天帝～～～！”

　　门口侍卫鬼魂，在听到大殿歌声，也随着钟山走了进来，进入大殿，顿时看到了姬宫涅在看褒姒歌舞。

　　那侍卫鬼魂惊讶的看着姬宫涅，天帝还活着？

　　“不对，没有一点生气，没有一点生气！”一个侍卫魂魄惊恐道。

　　“钟天帝，天帝还活着对不对？”其中一个侍卫希冀的看着钟山。

　　大周气运消散，众侍卫其实已经明白姬宫涅彻底死了，加上先前更是亲眼所见，现在虽然看到姬宫涅影像，依旧渴望这是真的。

　　“唉！”钟山微微一叹。

　　这一叹，宣布了姬宫涅的身死，一众侍卫鬼魂原先还有的希冀，此刻顿时烟消云散。

　　“天帝！”

　　“天帝！”

　　……

　　……

　　……

　　一众侍卫哭泣的跪在地上。

　　“这是姬宫涅最后的泡影了，不要扰了姬宫涅！”钟山微微一叹道。

　　一众鬼魂迅速收声，但还在悲哭之中，此刻无声的悲哭，更甚先前。

　　“蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方……！”

　　褒姒又从新跳了一遍。

　　一个侍卫鬼魂忍着悲伤，走到钟山身后道：“这是天帝当年大寿，万国来朝时，皇后当着群圣、天下群雄的面，亲自为天帝献上的歌舞！歌舞一出，艳惊天下，宾客无不为之动容，至那日起，皇后被推为天下第一美女！”

　　“数十万年前，周幽王大寿，宴天下时？”钟山看着眼前跳舞的褒姒，嫣然看到了当日大周盛世之景。

　　“是，从北洲回来这半个月，天帝朝会之后，每日就会一直坐在龙椅之上，不停的看着这个记忆映像，每日都看！”侍卫鬼魂回忆道。

　　“每日？”钟山问道。

　　“是每日，这半个月，几乎一有闲暇，就看这个歌舞，甚至，我等进入离火圣殿，天帝都没有发觉，有一次，还看到天帝抱着皇后的衣裳哑声哭泣！”侍卫魂魄悲伤道。

　　“气运云海上，皇后神相早早消失了，钟天帝，皇后是不是死在了北洲？”

　　“是，褒姒为救姬宫涅，葬身在了万古长青枪下！”钟山点点头。

　　“怪不得，怪不得天帝至死，都不肯去用万古长青枪，至死都不肯去碰！”那侍卫也跪拜而下，哭泣不已。

　　“至死，都不肯用万古长青枪对敌？”钟山深吸口气道。

　　“是，凤凰老母说，天帝若是用万古长青枪，就算保不了离火圣都，也能保住自我性命！可是，天帝不肯碰，怎么也不肯碰万古长青枪，呜呜呜～～～”

　　侍卫鬼魂强忍着哭泣，却没忍住一般。

　　但这时候谁也不会指责他，大殿之中，除了一众侍卫鬼魂的小声哭泣，就是眼前褒姒的歌声了。

　　“蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方。溯洄从之，道阻且长。溯游从之，宛在水中央。”

　　“蒹葭萋萋，白露未晞。所谓伊人，在水之湄。溯洄从之，道阻且跻。溯游从之，宛在水中坻。”

　　“蒹葭采采，白露未已。所谓伊人，在水之涘。溯洄从之，道阻且右。溯游从之，宛在水中沚。”

　　姬宫涅的泡影，用心的看着，这是此生此世最后一次看了，永生永世也是最后一次看了。钟山心中虽有万千疑惑想要询问姬宫涅，但钟山依旧没有打扰，而是耐心的等着，耐心的候着！

　　此情可待成追忆！

　　姬宫涅也只剩下此情可待了。

　　耐心等候了好长一段时间。为褒姒打着节拍的姬宫涅这才忽然一停。

　　“我又忘记时间了，累了吧！”姬宫涅自言自语道。

　　“嗡！”

　　褒姒跳舞的投影微微一停。忽然消失了。

　　而姬宫涅的手臂之上，忽然出现一套衣裳，正是当日青山之上，褒姒身死化无之际，最终弥留的一套衣裳。

　　“外面烽火连天了，夫君带你去看烽火！你不是最喜欢烽火吗？”

　　姬宫涅用手臂托着褒姒的最后衣裳，一脸柔情，缓缓走下龙椅，一步一步向前走着。

　　虽然走得很随意，但是，落在地上，却没有一点的声音。

　　泡影，早已没有了身体，哪有与大地碰撞之音？

　　缓缓走着，姬宫涅满脸笑意，满脸意气风发，搂着‘褒姒’，缓缓走过大殿，眼里除了‘褒姒’，再无旁人，哪怕钟山站在面前，也没有发现一般。

　　“天帝！”一众侍卫痛哭流涕的跪在姬宫涅身后。

　　“呼！”

　　姬宫涅踏出离火圣殿。

　　漫天烽火，四处岩浆，若不论离火圣都的悲惨，这一幕的确美丽无双，天下独此一份。

　　“看到了吗？烽火连天！看到了吗？所有人都说你是天下第一美女，看到了吗？这天地都为你绽放，看到了吗？你看到了吗？”姬宫涅一脸畅意道。

　　此刻，姬宫涅忘记了身死，忘记了国破，忘记了妻亡，搂着一套衣裳，看这华丽烽火冲天之景，好似回到了数十万年前，周幽王大寿，万国来朝，群圣来贺的时期。

　　“天帝，是天帝～～～！”

　　远处，一个鬼魂忽然叫了起来。声音中透着一股兴奋，一股恐慌！

　　“天帝？真的是天帝！”

　　“天帝！”

　　“天帝！”

　　……

　　……

　　……

　　离火圣都，无数鬼魂跪拜而下，望着姬宫涅，泣声冲天。

　　气运消散，所有鬼魂都意识到姬宫涅的状态，死了，眼前这是什么？

　　搂着褒姒衣裳的，沉浸在自我世界的姬宫涅，好似被什么东西，拉扯着，拉出自我世界一般。眉头一皱，显然在挣扎之中。

　　离火圣都鬼魂看到了姬宫涅，远处，西方战场之上，同样也有很多人看到了姬宫涅。

　　“天帝，那是天帝～～～！”

　　“天帝没死～～～？”

　　“泡影，那只是天帝泡影，天帝啊！”

　　“不，天帝～～～！”

　　……

　　……

　　……

　　西面战场，声嘶力竭。原先的战斗，轰然一止一般。

　　浩大破碎的虚空，好似在缓缓填补。战斗终于缓缓停止了。

　　至于北面与君天下战斗的‘钟山’，却是在刚才期间，将战场越拉越远，已经远到快要看不见了，自然也就无法看到离火圣都前的姬宫涅泡影了。

　　“搞什么？钟山？”西面忽然传来一声高呼。

　　“这是钟山？那远处和君天下战斗的是谁？”

　　“君天下被骗了？”

　　……

　　……

　　……

　　显然，这是大周敌方人的惊诧。

　　钟山转头看向西方。大战一停，西面战场的一幕幕也彻底暴露在了钟山面前。

　　大周祖仙，在此地，还剩下五十人左右，一个个身负重伤，为首的是大周虢石父。

　　其它人，钟山虽然看过资料，但并无交集。

　　“姜子牙呢？”钟山不自觉的问了一句。

　　姜子牙，大周丞相！为何不见姜子牙？

　　一旁侍卫鬼魂强忍着悲痛说道：“姜丞相？五方大帝出手的时候，黄帝命令姜丞相反叛天帝，姜丞相不愿，最终以身殉国了！”

　　姜子牙死了！

　　钟山看着远处的大周敌对势力。

　　此刻，敌对势力，八十祖仙，正呈包围之势，包围着大周五十祖仙。

　　八十祖仙？大崝锦衣卫传信，可是有一百祖仙来袭的啊，钟山可不信死了二十个，既然没死，那就是在天上，星空之上的战场。

　　因为在这五十个大周祖仙中，钟山并没有看到凤凰一族祖仙，显然凤凰一族祖仙都被拉上了星空，由二十个敌对祖仙相持相斗着。

　　八十祖仙？这不是关键，关键是八十祖仙的首脑，一共三个人，一人为首，两人为次。

　　两人为次？

　　这个‘次’？居然看不清面部，圣人？又是圣人？

　　两个圣人？加上君天下，一共是三个圣人围攻离火圣都？

　　那为首一人，并不是黄帝，逼死姜子牙，五方大帝已经走了？

　　这些，都不是最重要的，最重要的是，这次策划的发起人，这次灭周运动的首脑，那个帝王，钟山居然认识。

　　身着九龙帝王袍，头戴平天冠，面容中宠辱不惊，风轻云淡，踏天帝祭坛，冷静沉着的看着离火圣都。

　　“古正一！”钟山惊讶道。

　　小千世界，钟山还是大罗天朝臣子的时候，古正一为大罗天朝大太子，古千幽名义父亲，为人冷漠、冷酷、隐忍、睿智。

　　一生以父亲古神通为目标，可小千世界，古神通的光辉太强盛了，以至于拼尽努力，都比不过古神通！

　　最终，古正一带着自己开创的‘大雍天朝’消失在了小千世界。

　　钟山知道他在大千世界，可没想到再次见面，会是如今这个场面。

　　三个圣人下属，百名祖仙拜服，五方大帝相助，第一役，就摧毁了大周天庭！

　　“钟山！”古正一看着钟山，眼中放出一丝神光道。


第五十七章 愿西洲永安

　　“钟山！”古正一看着钟山，眼中放出一丝神光道。

　　古正一进入大千世界后，因为行为低调，所以钟山对他知之甚少，可钟山这些年，一路披荆斩棘，踩踏无数枭雄，根本无法低调，稍微有心点的大势力，对钟山定然关注无比。

　　古正一，自然对钟山的一切，所知甚多。

　　小千世界，钟山还是金丹修为的时候，古正一就研究过钟山！可任凭古正一当时对钟山评价多高，也想不到会达到如今这个程度。

　　要知道，钟山可是一步一步，凭着自己努力夯实诺大基业的！

　　一千多年不见，两帝再度对视。

　　“大崝天庭！朕，钟山！”钟山沉声道。

　　虽然没穿着帝王龙袍，可没穿又如何？达到天帝程度，无形中就散发出一股帝王贵气！居高临下，俯视苍生！

　　“大雍天庭，朕，古正一！”古正一回道。

　　这属于帝王间平等的一种相互‘正名’，属国礼，属帝王礼！

　　古正一身旁，两个圣人看看眼前的一幕，一阵意外的看看古正一道：“天帝，您和钟山相识？”

　　古正一没有回答，而是冷然的看向远处的姬宫涅！

　　姬宫涅的泡影此刻一阵颤动。好似在挣扎着一样。

　　“天帝！”

　　“天帝！”

　　“天帝！”

　　……

　　……

　　……

　　五十大周祖仙、无数离火圣都恢复的鬼魂，无不悲泣高呼。盖过了钟山与古正一的对话，盖过了一切，整个离火圣都四周，尽是召唤姬宫涅之声。

　　“嗡～～～！”

　　沉浸在自我世界的姬宫涅，忽然猛地一颤。被拉了出来。

　　顿时，原先开心的笑容尽去，脸色严肃了起来。

　　仰头望天，好似一瞬间回归现实一样。

　　看着天上那条就要散尽的十八爪气运死龙，姬宫涅一瞬间想明白了一切。

　　低头，看看离火圣都四方跪拜的鬼魂，转头看着五十被困的大周祖仙，还有星空上战斗的凤凰族。

　　姬宫涅面色越来越难看，又看看手臂上托着的褒姒衣裳，难看的脸上才好出很多。

　　“天帝，姜丞相死了，皇室所有人都死了，我大周崩溃了！”被包围的虢石父忽然悲泣道。

　　眉头深锁，姬宫涅脸上闪过一丝痛苦。

　　转头，姬宫涅又看到了钟山。

　　“我三日前得到消息，还是来晚了！”钟山摇摇头叹息道。

　　微微一阵苦笑，姬宫涅摇摇头就不再看钟山了，而是看向四周鬼魂。

　　“大周的臣民，我姬宫涅，不是一个好的帝王！不能带着大周继续往前走了！”姬宫涅神情悲痛道。

　　姬宫涅话语一出，四方陡然一静。

　　不仅仅如此，天空上那条十八爪气运死龙消散的越发快速了，因为，这一刻，姬宫涅的话，诡异的传遍了西洲天下。

　　西洲跪泣灭国的百姓，无不听到了姬宫涅的声音。

　　“是天帝的声音？天帝没死？”

　　“城池上的气运越来越少了，不，天帝死了！”

　　“可这是什么声音？这是什么声音？”

　　……

　　……

　　……

　　西洲百姓仅仅争吵了一会，就不再说话，静静的听着这姬宫涅通过仅剩气运传递的声音。

　　离火圣都之西。

　　“天帝，姬宫涅的泡影，定然不会说什么好话，我去将这个泡影彻底捏破！”一个圣人说道。

　　“呼！”

　　五十困兽之斗的祖仙，忽然面目一冷，带着大仇恨的看着这个圣人。

　　古正一摇摇头道：“亡国之君，让他说！”

　　“可是……？”那圣人皱眉道。

　　“姬宫涅，是真正的帝王，他有资格最后开口，哪怕说专门针对朕的‘仇恨’，这也是帝王的资格，生前，朕都不怕他，还会怕他死后吗？”古正一沉声道。

　　“为什么？”那圣人非常不解。

　　这明显不合理啊，对待敌人，为什么要仁慈？还让他最后煽动民变？

　　“好了，你不要问了，天帝自有道理！”另一个圣人拉了拉他道。

　　另一个圣人却是明白了，姬宫涅一死，尘归尘，土归土，大周崩塌，哪怕再多仇恨，也没用了，因为那时大周已经成为历史，百姓再努力，也不可能恢复大周，因为姬宫涅已死，或许百姓对大雍排斥，但，排斥不了太久的时间。

　　其次，也是最主要的，古正一在维护属于‘天帝’这个特殊群体的尊严！今日古正一若是自贬身份欺辱另一个亡国帝王。来日，若古正一受到某些制约时，就会有人自贬身份欺辱古正一。

　　天帝，高高在上！不容亵渎！不容摆布！不容侮辱！

　　这是所有天帝的共识，也许，天帝之间相互敌对，但，谁也不会对‘天帝’这个名号做出跌了身份的事情。

　　‘天帝’这是需要‘抬’的，而不是用来‘踩’的。

　　天帝尊严，天帝护！哪怕是个亡国天帝！那也是天帝！

　　离火圣殿前。

　　姬宫涅看着无数魂魄。面色苦笑道：“朕，不是一个好天帝，沉迷女色，家、国难分！以至于连累了你们。”

　　“曾几何时，朕无视女色，朕只重大周，朕摒弃人性，朕有冲天之志，朕无愧天下子民，是褒姒，让朕有了人之柔情，江山、爱人，朕全有了，朕以为完美了！”

　　“可当褒姒为朕死的时候，朕忽然明白了，褒姒已经取代了朕之志，褒姒已经填满了朕的人性，褒姒已成朕心之一部分，褒姒死，朕心死了！”姬宫涅语气清淡着。

　　好似在为自己说悼词一般，大周百姓，无不跪地悲颤。

　　这一刻，没人怪责姬宫涅。

　　“家、国难分，江山、爱人不可同得，半月前，朕回朝都，主持天下政务，强行压制心伤，可‘心’已经没有了，朕已经没有了！”姬宫涅淡淡道。

　　“呜呜呜呜！”

　　“天帝！”

　　……

　　……

　　……

　　大周无数女性修者哭泣了起来，这一刻，亡国之痛，好似淡出了很多。更多是对天帝心之伤的悲泣。

　　皇后一死，天帝的心已经没有了？天帝已经没有了？可天帝依旧强撑着治理大周，还有什么资格指责天帝呢？

　　为大周子民，天帝已如行尸走肉！

　　无数感性的女性修者哭泣起来。

　　“家国不能两全，心随褒姒死，身在人世间，吾处生死之间，求生不能，求死不得，天若有情天亦老，朕随褒姒去，弃大周亡，朕选赴死，不受无心之痛！”姬宫涅说道。

　　很多心志极坚的男性修者，此刻也瞬间能体会到了姬宫涅的心情。

　　天若有情天亦老，不是小儿女心态，而是一种大悲大伤，超脱世间枷锁的一种境界升华。

　　“不需要为朕报仇，也不需要仇视灭我之人，朕未因死而悔，朕未因死而恨，朕因此不用身处生死之间而挣扎，对于朕，此刻无悔无恨，大周崩塌，是朕愧对臣民，朕罪拜天下！”姬宫涅说道。

　　说话间，姬宫涅对着前方，郑重的一礼。

　　这一礼，拜的离火圣都无数鬼魂巨颤不已！

　　“天帝！”鬼魂跪向姬宫涅。

　　同样，西洲天下，几乎所有臣民，都忽然跪了下来。心情极为复杂的跪向离火圣都方向。

　　“天帝，万岁万岁万万岁！”

　　“天帝，万岁万岁万万岁！”

　　“天帝，万岁万岁万万岁！”

　　……

　　……

　　……

　　四方跪拜百姓沉呼万万岁，心情沉痛无比。

　　离火圣都西方。

　　“天帝，姬宫涅让大周臣民，不要仇视我们？”一个圣人不可思议道。

　　“这姬宫涅，真是搞不懂！”另一个圣人也古怪道。

　　“少说多看！”古正一淡淡道。

　　“是！”

　　离火圣殿前。

　　“朕已死，大周已灭，天下，还是那个天下。朕无法再佑西洲，天下征伐四起，朕无心无力，仅有一提议，供西洲参考！”姬宫涅淡淡道。

　　顿时，四方天下之人，无不跪直了起来。

　　“北洲大崝天庭，天帝钟山，乃朕故交，其一皇后，也为朕之后人，可为西洲之托，仅提此议，供西洲参考，供万民抉择！”姬宫涅开口说道。

　　“哄～～～！”

　　西洲四方，百姓轰然，‘可为西洲之托’？

　　虽然仅仅只是姬宫涅的一个提议，并不是命令，仅仅是提议，但，死忠姬宫涅的份子，哪个不是瞬间对大崝产生一股好感？

　　就是离火圣殿前的钟山，此刻也是微微一鄂！姬宫涅什么意思？托国？

　　“朕，可随褒姒去了，愿西洲永安～～～！”

　　这是姬宫涅对西洲天下的最后一句话。

　　“轰～～～！”

　　离火圣殿上空十八爪气运死龙，彻底轰散消失，无数城池之上，气运也消失的干干净净。牵扯在百姓心中的一丝气运牵连，也轰然断裂。

　　“天帝～～～！”

　　西洲共悲姬宫涅，只是此刻的悲哭，已经与原来的不同。此刻，已知为何而哭！

　　离火圣殿前。

　　姬宫涅再度搂着褒姒的衣裳。

　　“褒姒，现在再也没有人打扰我们了，我们可以继续看烽火了！”姬宫涅神色痴迷的看着怀中‘褒姒’道。

　　条条烽火冲天，美丽无比。

　　“一百零八道烽火，连天天地，天下第一美景！美吗？”姬宫涅温柔的对着怀中‘褒姒’道。

　　同时，姬宫涅的身体慢慢变淡一般。

　　“你说啊，美吗？”姬宫涅又问了一句。

　　“夫君，好美啊，我好喜欢！”

　　这最后一句，还是姬宫涅说的，但是，却是褒姒的语气。用褒姒的语气回答自己的话？

　　钟山怔怔的看着姬宫涅，姬宫涅虽死，精神却与褒姒同化，此刻，他自己也分不清自己是姬宫涅还是褒姒了。也许，他既是姬宫涅，也是褒姒！

　　看着姬宫涅消失这一幕，即便以钟山坚韧的心性，也不觉鼻头微酸了起来。

　　‘夫君，好美啊，我好喜欢！’姬宫涅的最后一句话，同样点染了所有人的泪腺，随着姬宫涅消散湮灭。离火圣都的鬼魂甚至忘却了自己的悲惨，无不为这对天地爱人心伤哭泣。


第五十八章 钟山VS古正一

　　随着姬宫涅代入褒姒的一句‘夫君，好美啊，我好喜欢！’，姬宫涅泡影，彻底化为烟雾，烟消云散了。

　　一代天帝，为情而去！

　　离火圣都，哭声震天，西洲天下，悲声不止，大周崩塌，天帝消亡之际，最后一句告天下的，居然是愿西洲永安。

　　愿西洲永安？包涵了姬宫涅在身死消散之际，对西洲百姓的关怀，对西洲百姓的眷念，这样的天帝，谁能斥责？

　　最是无情帝王尊，谁又能说姬宫涅无情？愿西洲永安，道出了心怀天下的情怀，甘心赴死，演绎了与褒姒的旷世情深。

　　至情至性，无可挑剔！

　　可惜，一切化为云烟，姬宫涅终究是去了。

　　“天帝！”

　　“愿天帝安息！”

　　“愿天帝永眠！”

　　……

　　……

　　……

　　离火圣都无数鬼魂，尽皆拜送姬宫涅！声音有些沙哑。

　　原地，只剩下姬宫涅和褒姒的各一套衣裳！

　　钟山未去碰！而是巡视了一圈四方鬼魂。

　　四方鬼魂中，并没有钟山的熟人，涅青青、少飞侯、逍遥侯、舞九天等人，一切尽无！

　　四方鬼魂，未灭的，已经被全部复原。

　　钟山轻轻一挥手道：“周幽王、褒姒，已逝，诸位起身，我为其立一冢吧！”

　　钟山开口，四周哭泣的鬼魂顿时看向了钟山。

　　若是别人现在说这话，定然遭到无数冷眼，可钟山不同，刚才姬宫涅可是亲口对钟山托国的啊。

　　“嗡！”

　　在钟山施法下，近亿的鬼魂飘了起来。

　　站在高空，钟山看看下方巨大四分五裂的龙头。正要施法。

　　“钟山～～～！”一声断喝，瞬间打断了钟山。

　　来自西方，古正一！

　　古正一冷眼看向钟山！钟山这是干什么？姬宫涅仅仅说是建议而已，你钟山转眼就代入角色了？

　　转眼就以为你是西洲之主，准备以主治丧了？

　　再怎么说，这治丧之人也轮不到你钟山！

　　古正一一开口，近亿鬼魂，无不怒目相向，一脸仇恨的看向古正一一行人。

　　“哦？古正一？”钟山看向古正一道！

　　“咻！”

　　远处一道黑影闪过，瞬间射入钟山体内。

　　“呼！”

　　战斗到北方的轮回圣人君天下也瞬间到了近前，所到近前，掀起一阵岩浆浪。

　　刚才的姬宫涅说话虽然小，远处君天下终究还是感到异常的，毕竟，万古哭嚎‘天帝’还是听的清的。

　　与‘钟山’战斗的君天下，顿时感到一丝不妙，一探之下，更是气得差点吐血。

　　原本见压制了钟山，准备好好羞辱一番钟山的，事实也成功了。

　　压制、打压，意图在钟山心中留下阴影，正打压的满心欢喜的时候，忽然发现，这根本不是钟山，真正的钟山在离火圣都，自己忙了半天，打了半天，只是一个假货？

　　羞辱，莫大羞辱，关键那个假货速度还极为恐怖，不是一时半会所能灭杀的，因此只能丢开假货飞回去了。

　　结果更丢人，那个假货速度比自己还快，瞬间到了钟山之处，与钟山合二为一了。

　　这一役，虽然没分出胜负，但不可否认的是，钟山又赢了。

　　“天帝！”君天下带着一股郁闷的看向古正一。

　　“嗯！”古正一淡淡的点点头。

　　远处，钟山看向古正一道：“古正一，这些大周遗臣，你是不是该放他们自由了？”

　　大周遗臣？所有人都看向了五十个祖仙。

　　其中一个圣人忽然开口道：“哈哈哈哈，做梦吧，姬宫涅也就是随口一说，你还真当你是西洲之主了？”

　　古正一却并没有反驳，而是淡淡一笑。

　　转头，古正一看向那五十祖仙道：“好了，现在姬宫涅也彻底没了，大周也没了，尔等也应该冷静下来了，现在，该是你们抉择了。愿入我大雍天庭者，过往不究！”

　　远处，钟山神色微凝。

　　加入大雍天庭？

　　“你们这群强盗，想要我们加入仇寇天庭？做梦吧，哈哈哈哈哈！”虢石父不屑的朗笑道。

　　“吐！”

　　“呸！”

　　……

　　……

　　十几个祖仙不屑的大叫了起来。

　　但是，却还有着一些祖仙沉默了！

　　的确，先前拼死搏杀，是有些不冷静了，现在已经冷静下来了。

　　祖仙，终究有着各自傲气，同样也不是鲁莽之辈，以往加入大周，是摄于姬宫涅的威信。此刻，姬宫涅死了，大周崩塌了，自己何去何从？

　　大雍天庭的强大，已经毋庸置疑，更重要的是，他们有着荒古家族做后盾。或许以前不知道荒古家族的能耐，毕竟，不是人人都了解荒古家族底细的，可荒古家族第一次展头露角，已经足够说明了一切。培植第一个势力，大雍天庭，一来就灭了大周，何止是强大？

　　“放行，愿入大雍天庭者，留下，过往种种，既往不咎，以后就是大雍天庭的臣子了！”古正一继续说道。

　　放行？

　　八十祖仙迅速听命古正一。

　　一条口子让开。

　　“哼，加入大雍，做梦吧！”虢石父不屑的一声大喝。

　　率先飞了出去。

　　“呼！”“呼！”……

　　瞬间，飞出了三十身影。

　　可，刚飞出来，三十个身影顿时感到不对劲。

　　虢石父猛的一回头。

　　“你们干什么？”虢石父眼睛一瞪道。

　　二十个留着不走的祖仙，顿时一阵畏缩，不再说话。

　　“混账，你们要加入仇寇天庭？”虢石父周身黑气大放，怒气冲天。

　　“天帝是如何待你们的？天帝刚死，你们就要入仇庭？”虢石父喝骂道。

　　“虢石父！”一个留下的祖仙叫道。

　　“天帝已死，也说了，不需要我们报仇，如今天下大乱，生死未卜，我等自然有我等自己的考虑！”那留下的祖仙说出二十祖仙的心声。

　　“好、好、好，我虢石父看错你们了，你们这些叛逆！”虢石父气的满脸通红。

　　跟随虢石父一起出来的众祖仙纷纷厌恶的看着他们。

　　“天帝已死，难道还要我们为天帝殉葬吗？虢石父，己不所欲，勿施于人！”那祖仙喝道。

　　“是啊，己不所欲，勿施于人，虢石父！姬宫涅已亡，大周已灭，哪还有叛逆之说？现在诸位都是自由之身，你有什么权利决定他们命运？莫非，你想重领大周，自封为帝？”古正一淡淡道。

　　古正一语中诛心道。

　　“放屁，天帝，就是你害死的，杀了天帝，夺了气运，还厚颜无耻的夺大周之人，古正一，我咒你不得好死！”虢石父怒骂不止道。

　　“哼，聒噪！”古正一一声冷哼。

　　“嗡！”

　　三大圣人几乎同时出手。虢石父四周虚空轰然坚固而起，被三大圣人瞬间禁锢了起来。

　　虢石父是祖仙，那三人是圣人，更何况三个圣人同时出手呢？

　　瞬间，堂堂祖仙虢石父，被禁锢而起，动弹不得。

　　而此刻的古正一，却是忽然探出一指。

　　指头对着虢石父一点。

　　“盘古灭神指！”古正一冷声道。

　　“嗡！”

　　虚空中出现一个十丈大的指头金柱子，向着虢石父压迫而去。那是一个指头的形状，但上面好似布满老茧一样。

　　这一个金色指头一出，一股毁灭性的气息爆发而出，四周岩浆海轰然向着四方爆开。

　　毁灭的性的气息，直冲虢石父，好似要将虢石父一指碾碎一般。古正一这是杀一儆百！立收服祖仙威望。

　　近了，可虢石父被三大圣人禁锢，无法动弹分毫。虢石父瞪眼想要怒斥，可是，现在连将眼睛睁大点都做不到。

　　“呼！”

　　就在此时，虢石父面前忽然出现一人。正是钟山。

　　钟山忽然挡在虢石父面前。

　　“怎么会这样？我们禁锢了那一片虚空，钟山怎么能进入那片虚空？”

　　“不对，钟山怎么能过来？”

　　“不可能啊！”

　　三个圣人顿时惊讶道。

　　盘古灭神指转瞬即至。

　　“泽被苍生！”钟山一声轻喝，一拳打出。

　　虚空之上，忽然出现一个巨大的黑影。一个巨大的拳影。拳影呈黑色，更好使一拳头的黑泥一样。

　　“轰！”

　　盘古灭神指轰然撞在了黑色拳头上。

　　强大的碰撞没有出现，盘古灭神指轰然戳破了黑色拳头，而黑色拳头也诡异的化成一大片黑泥，将盘古灭神指包裹了起来。

　　“咕噜噜！”

　　盘古灭神指在向钟山靠近的时候，黑泥在上面不断流动，疯狂流动。每流动一圈，黑泥小上一圈。

　　当盘古灭神指到达钟山面前的时候，已然被消磨殆尽。黑泥也消耗干净。

　　钟山接下了古正一的一击！

　　黑泥消散干净，二人的一次交锋，谁也没取到胜利。不过，钟山终究是救下了虢石父。

　　“泽被苍生？小千世界的功法？”古正一意外道。

　　影躯在小千世界，的确使用过这个功法，当日帮剑傲夺‘天主’之位时使用过，可那终究是小千世界功法啊！

　　“你的一个指头，能蕴含莫大之力，我的功法就不能突破吗？”钟山淡淡道。

　　“我明白了，你将神通‘溃’融入其中了。撇去根骨不说，你钟山，的确是天纵之才。”古正一面色冷肃道。


第五十九章 虢石父的阳谋

　　“我明白了，你将神通‘溃’融入其中了。撇去根骨不说，你钟山，的确是天纵之才。”古正一面色冷肃道。

　　钟山淡淡一笑，探手一挥！

　　“轰～～～！”

　　禁锢的空间，好似一瞬间被划开一道口子一般，被禁锢的虢石父，顿时有了一丝动弹。

　　“嗡～～～！”

　　虢石父那强大的黑色大道轰然冲天而上，虢石父借助大道之力，终于遁出了那片禁锢空间，一脸愤恨的看向对面。

　　“多谢钟天帝！”虢石父说道。

　　“嗯！”钟山点点头，但并没有回头。

　　钟山看着对面，看着古正一！

　　第一次交锋，二人不分胜负！

　　“古正一，你已得二十祖仙，当心满意足了！”钟山淡淡道。

　　“哈哈哈，心满意足？五十祖仙，我得二十，剩下的祖仙入你大崝天庭？你还真是好算计！”古正一非常露骨的说道。

　　古正一一说，一众祖仙都看向钟山，一个个眉头微皱。显然看钟山的目光，也极为复杂。

　　“入不入大崝，要看他们自愿，我决不强求！”钟山摇摇头道。

　　决不强求？一众祖仙眉头微微舒展，可依旧神色复杂。

　　而古正一却是脸色阴沉，钟山这话，再明显不过，决不强求，同样也绝不反对。明显是诓他们呢，钟山居然在这个时候虎口夺食？

　　“钟天帝，我愿完成天帝遗愿，我入大崝，不知钟天帝肯否收纳！”虢石父忽然开口道。

　　虢石父一开口，所有人都是微微一鄂。投入大崝怀抱？这太快了吧！

　　“你愿入大崝？”钟山看向虢石父。

　　“是，不过要等到为天帝立冢之后，正式告别此地。这也是天帝先前所愿。”虢石父郑重道。

　　“此时此地，钟天帝，可愿收纳在下？”虢石父郑重无比道。

　　虢石父，不是莽夫，否则也不会在大周位高权重。

　　被钟山的帝王之气慑服？钟山自己都不信！先前还是姬宫涅死忠，转眼就愿意改投门户？

　　“混～～～！”一个圣人刚要大喝。

　　“别！”君天下忽然止住那圣人的怒斥。

　　“君天下，你干什么？”那圣人冷声道。

　　“虢石父，这是给钟山挖坑呢！”君天下摇摇头道。

　　“挖坑？”那圣王微微一鄂。

　　继而，那圣人看看古正一，见古正一也未有动作。

　　顿时，那圣人好似想到了什么：“你是说……？”

　　“嗯，虢石父，想让大崝与我大雍彻底敌对，激化矛盾，以至于相互征伐，借大崝之力，对付我大雍，用来为姬宫涅报仇！”君天下沉声道。

　　“卖身大崝，激化矛盾，为姬宫涅报仇？”那圣人惊讶道。

　　“是啊，因为他一个人，根本难成大事！虢石父也是好算计！想要釜底抽薪！”君天下点点头。

　　“姬宫涅，有这样的臣子，还真是他的福气！”那圣人感叹道。

　　虢石父，对钟山的语气极为郑重。

　　钟山自然一瞬间明白了虢石父的打算，钟山是有打算收服这一群祖仙的念头，毕竟，姬宫涅先前给他铺好了路，但也只是经过此役之后啊。

　　虢石父将话挑明了，也就是将这个结果摆到明面上来，逼钟山马上做出表态。

　　这是阳谋！以自我之身，逼钟山与古正一激发矛盾？

　　古正一死死的盯着钟山，此刻，古正一并没有说话，因为虢石父已经逼出了钟山，钟山再不能置身事外。

　　钟山若答应，那就将矛盾激化，古正一就能借大义出手，让钟山有灭顶之灾。

　　钟山若不答应，那不是承认畏惧了古正一？

　　古正一等候之中，因为虢石父的话，将古正一推到了不败之地。

　　场面一度陷入寂静。

　　虢石父看向钟山！

　　“我等愿入大崝天庭！”又是几个祖仙忽然开口道。

　　因为这阳谋并不难猜，众祖仙心神炼达，很快明白虢石父的意思，为了加一把火，纷纷躬礼向钟山。

　　一个、两个、五个、九个、十个、十五个！

　　一共十五个祖仙，纷纷表示，愿入大崝天庭，就看你钟山敢不敢收了？

　　钟山看向为首虢石父。

　　虢石父眉头皱了皱，再度开口道：“钟天帝，恕我等不敬之罪，我等都是大周老臣，此番，天帝殒落，大周崩塌，我等已无再入他朝心思，只是，天帝之仇，我等实在不甘，我等只加入与大雍有仇之国，钟天帝若是愿意接纳我等，我等定全力辅助，绝不懈怠！”

　　“钟天帝若愿接纳我等，我等定全力辅助，绝不懈怠！”另十四祖仙轰然叫道。

　　钟山看看这十五表态之人，又看看另外十五未表态之人。

　　那未表态之人中，有一人开口道：“大周崩塌，我等已经厌倦纷争，不想再参合了，只想离去！望诸位成全。”

　　十五人一开口，诸方首脑都是一阵皱眉，但谁也没有指责。

　　“既是如此，那就走吧！”古正一忽然开口道。

　　古正一一开口，钟山、虢石父都是一阵皱眉。

　　那十五人看看钟山，钟山点点头。

　　“咻！”

　　十五祖仙轰然化作十五道流光射向四面八方。

　　虢石父没有怪责他们，他们自觉玩不起了，不过终究没有立刻投敌，虢石父眼中仅仅只是一丝可惜。

　　大周五十祖仙，二十加入大雍。十五个离去。

　　现在，剩下十五人愿入大崝天庭，只看钟山如何抉择了！

　　要，还是不要？

　　“大崝天庭，若是容不下我等，我等也不强求！”虢石父叹道。

　　远处，古正一露出一丝淡笑。

　　虢石父身后十四祖仙也是微微一叹。

　　“大崝天庭，海纳百川，愿入大崝的人才，从来没有拒之门外的道理。既然诸位愿入大崝天庭，大崝天庭，竭诚欢迎诸位！”钟山忽然开口笑道。

　　怕？钟山还不知道‘怕’字怎么写！

　　帝者，若没有迎战天下的决心，如何称帝？

　　毫不犹豫，钟山正式接纳十五祖仙！

　　“啊？”虢石父微微一鄂。

　　“拜见天帝。”十五祖仙带着一股欣欣之气，恭拜钟山道。

　　“好！”钟山满意的笑道。

　　“钟山？”远处，古正一冷声道。

　　“呼！”

　　钟山一转头，眼露冷芒的看向古正一。

　　从收下十五祖仙的一霎那，钟山与古正一也算是正式结仇了！

　　虎口夺食，岂能不仇？

　　“大雍？在小千世界，你就不如我，现在，依旧如此！”钟山踏出一步道。

　　“哈？在小千世界，你就狂妄的不知天高地厚，到了大千世界，你依旧如此！”古正一踏出一步。

　　两人各踏一步，好似要正式交手一般。

　　“天帝！”一个圣人正要踏步护卫古正一。

　　“别动！”君天下摇摇头。

　　“又干什么？”那圣人眉头沉声道。

　　“这是帝王之争，我们不必插手。”君天下摇摇头。

　　“什么帝王之争？钟山就一个人，我们一起出手，将他干掉就行了！”那圣人不爽道。

　　“若是个寻常人，自然根本不需要天帝出手，可是钟山也是天帝，这不仅仅是灭杀钟山那么简单，这更多的是一种‘势’的对决，国势、帝王势，天帝与钟山，不需要分出大结果，只要天帝能在‘势’上压过钟山，我等就可以出手灭杀钟山了！”君天下摇摇头道。

　　“哪有那么复杂，灭了钟山，不就行了？就跟大周一样。灭了姬宫涅不就行了？”那圣人沉声道。

　　“难道你忘了？灭大周前，天帝与姬宫涅先争锋的！五方大帝当时也不得插手，因为，这里面还牵扯着国运、气运在里面，天帝势压过钟山，再灭钟山，大崝气运会流向我朝的！”君天下沉声道。

　　“帝王的‘王对王’之战。你是不会懂得，听君天下的！”另一个圣人说道。

　　“嗯！”

　　虢石父也好似明白钟山的意思，略微愧疚的看看钟山，转头对着其它人道：“去保护离火圣都亿万鬼魂！”

　　“嗯！”众人点点头。

　　钟山与古正一对峙。

　　古正一淡淡一笑。

　　“嗡～～～！”

　　虚空中，古正一身体周侧，轰然出现一个万里高大的虚影，虚影中，是一个万里高的壮汉，强壮无比，壮汉扭头看向钟山，头发甩过虚空，拉扯出大量空间裂缝。

　　壮汉双目通红，带着一股无双霸气。

　　全身每一处肌肉，都好似充满无边力量一样。

　　“吼～～～！”

　　壮汉一声大吼。

　　“轰隆隆！”

　　虚空大片破碎。

　　“盘古？”钟山沉声道。

　　壮汉虚影笼罩的古正一道：“不错，盘古光形！”

　　“徒有其表！”钟山淡淡道。

　　“是吗？那你呢？除了泽被苍生，你还有什么？”古正一淡淡道。

　　“泽被苍生，已然足够！”钟山淡淡道。

　　“哦？”

　　“轰隆隆～～～！”

　　四面八方，无数岩浆冲天而上，遮天蔽日，好似天地逆转，大地上的无限岩浆，轰然倾倒而上一般。

　　铺天盖地，淹没一切的向着盘古光形笼罩而去。漫天是火，漫天岩浆。

　　“这是泽被苍生？”古正一意外道。

　　“以前，你见的是水泽，此乃火泽！”钟山一声断喝。

　　“轰～～～！”

　　铺天盖地的岩浆，轰然将盘古光形笼罩。

　　“轰！”

　　盘古光形轰然一拳打出，四方顿时虚空破碎，可钟山操纵之下，岩浆太多了，多到一种骇人的地步，疯狂的填补破碎的虚空。以岩浆填补，填补后，那片虚空如太阳般光亮。

　　“轰隆隆！”

　　越来越多的岩浆被抽调而来，向着古正一蜂拥咆哮而去。一眼望不到头的岩浆海，滚滚而动！


第六十章 孔宣成圣

　　整个凤凰疆域，几乎已经崩碎了，到处是岩浆，在离火圣都四周，尤为浩瀚！

　　浩大的岩浆海，在钟山泽被苍生的挥手下，轰然间聚拢向古正一。

　　一拳打穿大片虚空，可大片虚空瞬间被岩浆填满，太多了！

　　“轰隆隆！”

　　转眼间，万里高大的盘古光形，已经被岩浆淹没。一时间，岩浆聚拢成一个巨大的球体，疯狂旋转绞杀内部的盘古光形。

　　“轮回之力？”远处君天下面色一沉道。

　　“什么？”又一个圣人问道。

　　“这个钟山，悟性太恐怖了，轮回无处不再？他是如何做到的？”君天下惊讶道。

　　“这岩浆里，有轮回之力？”那圣人惊讶道。

　　“不会错的，四道？这就是四道轮回与三道轮回的差距吗？”君天下脸色微沉。

　　岩浆之中，盘古光形被缠住，古正一一阵挣扎，可是，泽之力，就是‘缠’。缠着盘古光形的每一块肌肉。

　　力量爆发，可却被‘泽’分散到了大片范围，同样力量，打在一点和打在一面的差距是极大的。

　　纠缠了一会，古正一却挣脱不出。

　　古正一脸色一沉，瞬间，周身变的通红了起来。

　　恐怖的血气从周身充斥盘古光形。

　　“吼～～～！”

　　盘古光形一声巨吼，强大的血气灌注，滂湃的力量轰然散发向四面八方。

　　“轰～～～！”

　　响彻天地的巨响，浩大的力量轰然将缠住自身的岩浆，冲击爆射向四面八方。虚空支离破碎。岩浆海更是绽起万里高浪。

　　古正一出来了。

　　可是，亿万被挣扎射向四方的岩浆，并没有因此消失，而是在天空四面八方，疯狂的旋转了起来。

　　旋转的中心，就是古正一。

　　好似又一波更加凶猛的冲击降至。

　　“好个泽被苍生！”古正一冷声道。

　　亿万岩浆旋转，越来越快，在外围的钟山也看向古正一。

　　“盘古光形，好强的力量！”

　　钟山说完，亿万岩浆，如亿万箭雨轰然射至。

　　“轰！”

　　盘古光形一挥手，周围轰然形成一个巨大球形罩子，挡住无数岩浆。

　　“嘭！”

　　亿万岩浆撞在了球形罩子之上。

　　“呼噜噜！”

　　无数岩浆绕着球形罩子猛烈旋转，好似要将球形罩子绞碎一样。钟山探手，古正一也探手，二人相互僵持。

　　一时间，难以分出胜负！

　　猛烈的轰鸣之声，咆哮的无尽岩浆，聚集的越来越多，此刻，钟山仅仅催动了三道轮回而已，而对面，古正一也未尽力，缓缓的取出一个法宝。

　　眼看二人就要再度碰撞了。

　　“轰～～～！”

　　一声浩大的炸雷声，轰然打断了二人。

　　“嘭！”

　　二人眼睛一瞪，顿时露出惊讶之色，轰然间，岩浆爆散而开。

　　古正一也瞬间退了回去，盘古光形消失了。

　　天雷之声？炸响天地？

　　“呼！”“呼！”“呼！”……

　　一道道彩虹冲天而上。

　　四方忽然传来阵阵仙乐之音，无数异香乍现，天空，顿时无限祥瑞，无数神兽幻影出现，欢快的飞舞起来。

　　瑞气冲天，仙乐飘飘，神兽幻影，异香无数。普天同庆？

　　庞大的天象，顿时打断了钟山和古正一的战斗。

　　因为，这份天象，来的太突兀了，太敏感了！

　　不仅仅离火圣都上空，天下四面八方，无数强者都仰首望天，谁都能感觉出来，这次的天象，来的太邪门了。

　　祖仙晋级圣人！

　　对，就是新圣人诞生了。

　　阳间九圣人、阴间六圣人，圣位刚缺了一个公输子，公输子才死了不到两天啊！

　　才死不到两天？圣位刚刚空出来，就有新圣人诞生了？

　　“是谁？谁成圣人了？”古正一马上喝问道。

　　此刻，荒古家族出世，圣位可是非常敏感的东西，不久前新圣位出现，三个圣人，都与荒古家族有一丝关联，那现在这个呢？

　　在古正一心思里，公输子殒落，空出圣位，一定要好一番谋划才行，可现在却提前诞生了？

　　古正一询问君天下等人。钟山也询问着钟天。

　　北洲，凌霄天庭，天缘阁前。

　　申公豹，召集大量祖仙汇聚，钟天也快速找回荧惑。

　　“是谁？”钟山沉声问道。

　　钟天感受了一下，语气复杂道：“父亲，是孔宣！”

　　“孔宣？”钟山微微一鄂。

　　“不可能，不可能是孔宣！”一旁金鹏顿时叫道。

　　“嗯？”众人一起看向金鹏。

　　金鹏摇摇头道：“大哥他说过，此生不会成圣的！”

　　“孔宣说，不愿成圣？”钟山意外道。

　　“嗯，大哥当年说过，绝不成圣，不可能是他的！而且，我了解他的为人，凡是说一不二。”金鹏语气极为坚决道。

　　金鹏肯定的摇摇头，不愿相信。

　　“是真的，真的是孔宣！”荧惑也开口道。

　　“是孔宣！”钟天也解释道。

　　“怎么会，怎么会？他成圣了？到底发生了什么。”金鹏脸色极为担心道。

　　成圣，人人羡慕之事，但在金鹏眼里，孔宣成圣，根本不是让人羡慕的事情，最少，孔宣的意志，根本不想成圣，可他偏偏又成圣人了？定然发生了天大的事情，以至于逼迫孔宣改变了意志？

　　“通知下去，东洲锦衣卫，收集孔家四周发生的所有事情，无论传闻、事实，都要！”钟山沉声道。

　　“是！”柳无双马上说道。

　　“孔宣，成圣？”所有人都是一阵皱眉。

　　西洲，凤凰疆域！

　　“是孔宣？”古正一眉头一挑。

　　“是，就是孔宣！”君天下沉声道。

　　“看来，情况变的复杂了！”古正一面色阴沉道。

　　“是啊，想不到这么快。不到两天时间？”另一个圣人也是语气复杂道。

　　“天帝，看来我们在这里不能久待了，必须尽快离去！”君天下说道。

　　“嗯！”古正一点点头。

　　抬头，古正一看向虚空之上。

　　“虎祖～～～！”

　　古正一声束成线，射入星空之上。

　　可惜，星空之上的战斗，根本没有停止的意思。

　　“虎祖和凤凰老母怎么回事！”一个圣人古怪道。

　　“疯女人！凤凰老母要干什么？”另一个圣人极为古怪道。

　　“凤凰老母发疯了，显然星空战场一时半会是无法结束了！”古正一沉声道。

　　“天帝，这个钟山如何处置？”先前圣人问道。

　　“钟山？”古正一沉声的再度看向钟山。

　　远处，钟山一点也不让。

　　“天帝，不若我等将钟山合杀了吧，钟山有两体，帝王争锋，留到下一体吧，我大雍大业要紧，不能在此耽搁太多时间！”君天下劝道。

　　看看远处钟山，古正一点点头道：“也好！”

　　古正一一句‘也好’，使得钟山与古正一之战搁浅。

　　全力狙杀影躯钟山？

　　一百祖仙，三大圣人，一大天帝？庞大的群体，准备狙杀钟山。

　　一群强者盯向钟山，远处虢石父等人也顿时看了出来。

　　“你留下，其它人，随我护卫天帝！”虢石父喝道。

　　“是！”十四祖仙欣然应命。

　　“呼！”

　　一群祖仙飞到钟山身侧，虽然有种螳臂当车的感觉，但十四祖仙却坚持心中信念，谁也没有逃走。

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”……

　　四面八方一条条天道冲天而上。一众祖仙，将钟山和虢石父等人包围了起来。

　　“钟山，纵使你有万千手段，今日也难逃一死！”君天下沉声道。

　　“是吗？”钟山依旧淡漠道。

　　看到钟山那没有一丝恐慌的神情，君天下眉头一挑。

　　“哼，强弩以末，这里根本不是你凌霄天庭，也不是昌京，你，自寻死路！”另一个圣人不屑道。

　　“可我觉得，在哪里都和凌霄天庭一样！”钟山笑道。

　　笑？这时候还能笑？

　　“自寻死路！”

　　那圣人一声冷喝，探手率先向着钟山打来。

　　一掌打出，四方微微一暗，一只浩大的手掌向着钟山压制而去。轻微调动天地大势之力。所过之处，虚空尽碎。

　　钟山没有动手，而在钟山旁边，虚空中也忽然出现一个巨大的黄金掌印。

　　黄金掌印诡异而现，轰然间放大万倍，所过之处，虚空也是尽碎。

　　“天地大势之力？”君天下惊讶道。

　　“轰～～～！”

　　万千岩浆，轰然爆炸而开，虚空大面积破碎。强大的圣人一掌，根本没有伤到钟山分毫，甚至那强大的圣人微微退后。

　　“轰隆隆！”虚空缓缓填补。

　　而此刻，在钟山身旁，可不仅仅那十四个祖仙那么简单了。而是一瞬间，变成了一大群人。

　　“呼！”“呼！”“呼！”……

　　一条条天道冲天而上。

　　转瞬间，钟山周侧，已经有了八十四条天道，条条耀眼无比，更‘刺眼’无比。

　　八十四条天道？

　　一瞬间，出现七十个祖仙？开什么玩笑？

　　就连刚才还悲壮不已的虢石父，也被忽然出现的七十祖仙惊的一身冷汗。

　　太快了，一瞬间出现这么多？怎么来的？

　　不仅如此，在钟山一左一右，还有两个面部模糊之人，一个踏金莲周身无数‘卍’字符文环绕，一个踏祥云，周身淡淡红光。

　　“圣人？两个？”虢石父惊讶道。

　　以钟山为中心，一股强大的气场，向着对面压制过去。

　　钟山组织的实力，顿时与古正一组织相去不远了！

　　两大帝王，瞬间气势对等了起来。彼此相对，面目之中都有着一股冷意。

　　“时空至宝？”古正一语气凝重道。


第六十一章 可敌

　　阳间，北洲，凌霄天庭，天缘阁前！

　　帝王图漂浮在空中，大崝大批祖仙随着两人圣人一同跨入其中。

　　有人第一次见帝王图，有人早已见识，不过此刻，无不带着一股对钟山的崇拜。

　　帝王图，时空至宝，跨越时空？

　　诸强跨入，天缘阁外还有着一批人。

　　钟山为首，尸先生、易衍、水镜、柳无双等人站于一旁。

　　尸先生虽然也是祖仙，但钟山并未让他前去。

　　“钟山，你让我去吧，我想过去！”一旁天灵儿眼睛红红的哭泣道。

　　“灵儿，那边正在战斗，你现在不能过去！”念悠悠轻声安慰道。

　　姬宫涅身死，离火圣都成为死城，大周崩塌，舞九天、涅青青下落不明，甚至可能魂飞魄散，一个个信息都好似敲击在天灵儿的心中一样。

　　就好像当初听说父亲死去一样，一下子将天灵儿敲懵了。

　　天灵儿是大崝皇后，同样也是大周公主，在大周还是有着一批亲人、好友的，以前到还没觉着什么，可此刻尽数被杀，天灵儿顿时心中涌出大量酸水。

　　大周是什么，就是天灵儿娘家人，现在娘家人被满门屠戮，天灵儿岂能不伤？

　　钟山抱着天灵儿，轻轻拍拍她后背道：“待会，马上你就可以过去了，还差一点点！”

　　“真的？”天灵儿抬起来道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　“天帝，如你所说，对方还有百名祖仙，三名圣人，在数量上，依旧比我大崝多，臣有将臣护体，可与之僵横！”尸先生开口说道。

　　“朕知道，但你不能露面，大雍出世，定然有大预谋，此刻，不宜与之正面碰撞！”钟山摇摇头道。

　　尸先生想了想点点头，想来是明悟了。

　　“天帝不准备与古正一对敌？”柳无双疑惑道。

　　一旁易衍开口道：“大雍天庭，只是荒古家族冰山一角，现在明显有着大预谋，我朝不宜碰撞，所以要示敌以弱！”

　　“输给古正一？”柳无双古怪道。

　　“输？怎可以输？怎么会输？没有大崝群臣，天帝一个人，化千名分身，就足矣对他们造成极大重创，天帝若走，天下何人能拦？天帝怎么会输？更不可能输！”易衍解释道。

　　“那这是……？”柳无双不解道。

　　“示敌以弱，并不是输了才叫示弱，而是在对方心里上，留下‘可敌’印象即可！我大崝‘倾巢出动’，在古正一眼中，这全部力量是‘可敌’的，那就足够了！”易衍解释道。

　　“大崝那边已经有八十五个祖仙，加上天帝，从表面上不如大雍，古正一定然认为自己更强，大崝是‘可敌’‘可灭’的，但，他又不敢全力攻击，伤敌一千，自损八百，荒古家族将有大预谋，他不敢这个时候坏了大事！”水镜点点头道。

　　“哦！”柳无双似懂非懂的点点头。

　　“钟山，小红也要死了！”天灵儿托着奄奄一息的朱雀再度哭泣道。

　　“结果马上就出来了，不用担心！小红会没事的！”钟山柔声安慰道。

　　※※※

　　西洲，凤凰疆域，离火圣都岩浆海上空。

　　“呼！”“呼！”“呼！”……

　　八十四条天道，冲天而上，将影躯钟山‘护卫’在中央。

　　钟天圣人、荧惑圣人‘护卫’在钟山周侧。

　　“时空至宝？”古正一语气凝重道。

　　围着钟山的敌对祖仙，快速护卫在了古正一周侧。

　　一时间，庞大的战斗群体相互僵持！

　　近两百祖仙，五大圣人，两大天帝，相互对峙。大战一触即发！

　　斗？

　　古正一的双眼眯了起来！

　　钟山、古正一眼中各自闪过一股杀气。

　　两股杀气在虚空碰撞，一时间，将四周点染的极为压抑。

　　“钟山？朕果然没看错你！”古正一眼中寒光四射道。

　　“彼此，彼此！”钟山淡淡道。

　　“天帝，事不可为！”君天下小声的对着古正一说道。

　　古正一眼中闪过一丝不愿，好似要现在结果了钟山一样。

　　“天帝，大事要紧，眼前祖仙，已经是大崝阳间几乎全部祖仙了，等大事结束，我等随时可以摧毁大崝，像先前大周一样，可现在若是损失惨重，荒古家族的大事就会受到牵连，请天帝以大局为重！”君天下小声道。

　　古正一死死盯着远处钟山，最终深吸口气，压下了心中的那股强大杀意。

　　“你个疯婆娘，你个疯婆子～～～！”

　　星空之上，忽然传来一声狂吼的声音。

　　黑洞之中，忽然出现一股巨大的吸力，吸收着四方无限光芒一般。

　　“咻～～～！”

　　光芒疯狂向着黑洞汇聚，天地陡然暗了下来。

　　凤凰疆域，无数烽火，无量岩浆，将四方照射的通亮，可此刻，却是暗下了？

　　“呼！”

　　庞大的聚火之力，恐怖的抽取着四方火焰。

　　一时间，一百零八道烽火冲天而上，一瞬间被抽入星空，甚至，一片无边无际的岩浆大海，恐怖的火之力，也被猛烈的抽取。

　　太猛烈了，猛烈到无边无际的岩浆海，一瞬间凝固了，一瞬间由火红之色，变成了漆黑之色，化为了岩石。因为岩浆的热量，全部被抽入星空。

　　一百零八道烽火，更是一瞬间被抽干了。

　　“呼、呼、呼！”

　　一众修火之天道的祖仙，天道陡然散去。

　　“怎么会这样？火？四周的火之元素，被抽干了？”其中一个火系祖仙惊叫道。

　　火被抽干了？

　　天空之上，黑洞被无限火焰填补了起来，无尽的大火。同时，也有着浩大的暴风。

　　“疯婆子，疯婆子～～～！”

　　火焰星空之处，庞大的白虎虚影嘶吼不已。

　　巨大的凤凰虚影，绽放出亿万光彩，贴着保护，全身焚烧了起来。

　　凤凰自焚？

　　一时间，刚刚因为火之力抽干的星空，变的大亮了起来。

　　亮到光芒好似赶上了太阳一般。

　　现在时刻，是夜间！在东方，正挂着一轮明月。而此刻西洲上空，却忽然出现一轮‘太阳’。

　　凤凰自焚的光芒，蕴含浩大的凤凰之力，光芒更好似跨越时空限制，一瞬间照亮了天地，不仅仅是西洲，整个阳间，四面八方照射而去。

　　东洲，大秦。

　　嬴带着群臣看着西方。明月当空照，西方陡然出现一轮太阳。

　　嬴神色一凝，鬼谷子露出惊讶之色。

　　而在鬼谷子身旁，不知不觉又出现一个魁梧的男子。男子看似极为强壮，国字脸，周身围绕着淡淡云气，云气之中，飞舞着无数云龙。

　　“老凤凰，她疯了？”男子惊讶道。

　　“祖龙！”鬼谷子点点头道。

　　嬴没有回头，而是看着西方问道：“凤凰老母，大涅槃了？”

　　“不，她这是同归于尽，耗尽生命，她疯了？虎祖奈何不了她的，她为何一心寻死？”祖龙惊讶道。

　　“一心寻死？”嬴不解道。

　　“没错，寻死，她在寻死，疯了，她为什么寻死？对了，凤凰老母发疯了，那虎祖定然要惨了！虎祖此刻肯定后悔的要死！”祖龙神色古怪道。

　　南洲，东皇宫外。

　　“父亲，这怎么了？”陆压疑惑的看向太一道。

　　“虎祖也是倒霉，出世第一战，遇到发疯的老凤凰，唉，时也命也！”太一摇摇头叹道。

　　地洲，释天圣境口。

　　帝玄铩抬头看着西方。

　　“你说一直等下去的，现在放弃了？”帝玄铩语气复杂道。

　　西洲，离火圣都上空。

　　“疯婆娘，疯子，啊～～～！”

　　星空之中，巨吼不断。

　　天空刺眼的光芒，一时让人无法睁眼，虽然看不到具体，但钟山不难猜出来，凤凰老母正在施展大秘法，以至于虎祖惊叫连连。

　　凤凰自焚？

　　“轰隆隆！”

　　四周虚空，大片焚烧，强大的力量冲击四方，即便一众祖仙，也能感到一股心悸的感觉。

　　整整烧了一个时辰。

　　“轰～～～！”

　　火光内敛。

　　“呼！”“呼！”“呼！”……

　　一个个身影从天而降。

　　三十九个身影，二十只巨大的老虎，从天而落，全身烧的漆黑，嫣然快死了一般。

　　另一边，却是十九只凤凰，也从天而落，全身烧的通红，如烙铁一样光亮。以火修行的凤凰，此刻也被烧的不轻？

　　“救虎！”古正一面色一沉道。

　　“救凤凰！”钟山下令道。

　　“呼！”

　　大批祖仙直冲而上，轰然间救下跌落的凤凰、老虎，这一刻，两方强者并没有再战，仅仅只是施救而已。

　　而钟山、古正一的目光，却是并没有在乎这些，而是直盯最中心处。

　　“呼！”

　　又是一个火球激射而下。

　　是一只万丈大小的白虎，白虎全身漆黑，毛都烧光了，甚至，皮肤烧裂了，大量鲜血喷洒而出。眼中闪过一股惊恐之色。

　　“走～～～！”

　　老虎张口对着古正一叫道，声音之中，充满了后悔。

　　嘴巴一张，大口火焰喷出，声音扭曲变形，显然，这火焰太猛烈了，以至于，老虎体内依旧内火无数。


第六十二章 凤凰老母的恳求

　　“走～～～！”

　　老虎张口对着古正一叫道，声音之中，充满了后悔。

　　嘴巴一张，大口火焰喷出，声音扭曲变形，显然，这火焰太猛烈了，以至于，老虎体内依旧内火无数。

　　强势虎祖，此刻奄奄一息，内有火焰焚体，外有无尽创伤。眼中尽是悔恨。

　　“虎祖，你怎么样了？怎么回事？”古正一带着三大圣人飞过去道。

　　“我怎么知道！”虎祖纠结不已的吼道。

　　“我只是帮你看住凤凰族而已，我怎么知道她发疯了，我怎么知道她不要命了，我怎么知道她想同归于尽，我怎么知道！”虎祖悲愤不已。

　　何止是悲愤，外人只看到虎祖的伤，却不明白虎祖内在损失有多惨重。

　　凤凰老母的实力，本身就不在虎祖之下，再自焚同归于尽，能逃出来，已经是万幸了，这次损失，绝对让虎祖永世难忘。

　　“同归于尽？她疯了？”古正一眉头一挑。

　　“火毒入体，而且还是她的火毒，必须快，送我去荒古家族，快，快！”虎祖虚弱的叫道。

　　三个圣人相顾无言！

　　谁会想到会是这个结局呢？

　　古正一有些不甘的抬头望天。

　　“不要再想着收服她了，她肯定完蛋了，快，送我去荒古家族！”虎祖叫道。

　　古正一脸色一阵难看，最终深吸口气点点头。

　　转头，古正一看看远处钟山和一众烧焦了的虎妖！

　　“走！”古正一一声大喝。

　　“呼、呼、呼……！”

　　浩浩荡荡的一大群祖仙，在古正一的领袖下，快速向着西面黄泉疆域飞去。

　　古正一没有和钟山打招呼，钟山自然也没有多关注古正一！

　　钟山抬头，望向星空之上。

　　星空之上，一团浩大的火焰之中，一只似虚似实的巨大凤凰，大凤凰腋下，护着一个小凤凰的虚影。

　　小凤凰是谁，暂不得知，但是，那大凤凰却不言而喻，从它身上散发的气势可见，正是凤凰老母无疑。

　　只是此刻，凤凰老母肉躯尽去，似虚似实，眼看就要消散了一般！

　　凤凰长鸣。

　　“吟～～～！”

　　凤凰老母一声长吟，声音中，透着一股浩大的欢愉之色。

　　欢愉？钟山微微一鄂。

　　这声音，并非解脱的声音，而仅仅只是欢愉，无限欢愉？

　　轮回之眸下，大凤凰的生机尽去，不，还有一点点，可那仅仅只有一点点，大凤凰要烟消云散了一般。

　　“呼！”

　　毫不犹豫，钟山直冲而上。

　　速度之快，让下方一众祖仙一阵骇然，就是荧惑，此刻也是满脸茫然，天帝的速度太恐怖了，以至于他这个圣人，也不及一般。

　　太快了，一瞬之间，钟山到了大凤凰近前。

　　“凤凰老母！你要死了？”钟山惊讶道。

　　不是钟山不说吉利的话，关键事实就是如此，钟山没必要说什么讨好的话。

　　“钟山？你来了，可惜你来晚了，姬宫涅死了！”凤凰老母的虚影淡淡道。

　　“我已经尽力赶来，可惜！”钟山微微一叹。

　　“舞九天已死，这是她的残魂，我刚才看到了，你有时空至宝，让朱雀来吧，合二为一，否则朱雀也要死！”凤凰老母语气平淡道，好似对自己将死，根本不在意一般。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　“呼！”

　　帝王图再开。

　　凌霄天庭。天缘阁前！

　　“你们陪灵儿进去吧！”钟山对着三女说道。

　　“嗯！”

　　“嗯！”

　　天灵儿急切，念悠悠、昊美丽点头，一同跨入其中。

　　“呼！”

　　三女带着各自小宠物来到星空之上。

　　“啊？”天灵儿被眼前火焰吓了一跳。

　　“别动，让朱雀合体！”影躯钟山轻声道。

　　“吟～～～！”

　　舞九天的残魂翅膀一展，轰然飞向昏死的朱雀。

　　“轰！”

　　两者合二为一，轰然间，大量火焰散发而出。

　　朱雀、舞九天，相互交融。

　　“南明离火，舞九天三体，终于彻底合一了，可惜，舞九天被打的魂魄受创，将来以朱雀神魂为主了。好生照料舞红！”凤凰老母对着天灵儿说道。

　　天灵儿的泪水未干，但还是快速的点头道：“我一定好好照顾小红，没人可以欺负她！”

　　“嗯！”凤凰老母点点头。

　　看了看融合中的朱雀，凤凰老母忽然对天开口道。

　　“天下凤凰听令～～～！”

　　凤凰老母一开口，钟山顿时意识到了什么。因为当年苏媚娘就是这样通知天下狐族的。这是祖血脉的能力！

　　不止苏媚娘，当年祖龙出世，也通告了天下群龙，就好像钟山调动大崝天下之势，可以通知大崝百姓一般。

　　凤凰老母因为血脉，可以通知天下凤凰。

　　而这一声出，天下无数凤凰身形一止。

　　每一只凤凰都诧异望天，祖凤凰，凤凰老母的声音？

　　原先无数从四方飞向离火圣都的凤凰们，此刻也是身形一停，仰首望天。

　　“本尊即将寂化了，今日起，朱雀舞红为凤凰族新至尊，凤舞大崝天庭～～～！”

　　凤凰老母说完，天下凤凰顿时惊变。

　　“不可能，凤凰老母寂化？怎么可能？不！”

　　“老祖！”

　　“凤凰老母！”

　　“吟！”

　　“吟！”

　　……

　　……

　　……

　　亿万凤凰不信，凤凰老母那么强，怎么可以寂化，怎么可以？那可是凤凰族的神啊。

　　“还不听令～～～！”

　　凤凰老母再度开口。

　　无数哭泣的凤凰马上拜道：“送凤凰老母，拜舞红至尊！”

　　“送凤凰老母，拜舞红至尊！”

　　……

　　……

　　……

　　亿万凤凰，悲鸣中接受了这个事实。心伤不已！

　　小朱雀自然体会不到，此刻与舞九天彻底合一，完全沉浸在那种奇妙的氛围中。

　　“多谢凤凰老母！钟山定善待凤凰一族。”钟山郑重道。

　　凤凰老母在帮自己，钟山自然听出凤凰老母口令中的意思，‘凤舞大崝天庭’，明确了告知天下凤凰，大周覆灭，凤凰一族可托大崝天庭，加上朱雀在大崝天庭，意思不言而喻。

　　凤凰老母身体越来越虚弱。转头，怜爱的看看朱雀。

　　朱雀，是凤凰老母的女儿，此刻慈母最后望去。

　　“呼！”

　　朱雀周身光芒散去，眼见忽然睁了开来。

　　“小红，小红你好了！”天灵儿激动道，一把抱起小朱雀。

　　“叽叽叽叽……！”小朱雀欢快的叫了起来。

　　继而，小朱雀看到了凤凰老母渐渐虚化的身体。

　　“叽叽叽叽！”小朱雀焦急的叫了起来。

　　“不用担心，以后，好好保护凤凰一族！”凤凰老母说道。

　　“叽叽叽叽！”小朱雀一阵跳躁，显然很焦急，很难过。

　　“朱雀彻底完善，接下来，其灵智将会快速发展，好好照顾舞红！”凤凰老母说道。

　　“嗯，我一定保护好小红的！”天灵儿失而复得，虽然依旧心情不好，但小红冲去了大量阴翳。

　　不理小朱雀的叫嚷，凤凰老母看向钟山道。

　　“先前，我将姬氏家族的一些成员置于凤巢之中，为姬宫涅保留了一些血脉，望你好生待之！”凤凰老母开口道。

　　“青青姐姐，还没死？”天灵儿顿时喜叫道。

　　要知道，在离火圣都，昔日对天灵儿最好的，就是这个涅青青，若是涅青青不死，天灵儿哀伤可去大半。

　　“她？嗯！”凤凰老母点点头。

　　“太好了！”天灵儿喜极而涕。

　　念悠悠和昊美丽扶着激动的天灵儿。

　　“放心，姬宫涅与我有恩，我自然不会置他血脉湮灭！”钟山点点头，同样也是保证了这个事实。

　　钟山的保证，自然一言九鼎，凤凰老母毫不怀疑。

　　“最后，我还有一事，想求你！”凤凰老母对着钟山说道。

　　求？钟山微微一鄂。

　　凤凰老母对钟山有大恩惠，为何要用‘求’？

　　“刚才与虎祖战斗，自焚我体，也是看到你后，才做决定的！”凤凰老母说道。

　　“因为我？”钟山惊讶道。

　　与虎祖战斗，自焚身体？原本钟山还以为别的什么原因，现在居然说是因为自己，这怎么可能？

　　“我想入你大崝气运云海，化为气运云海一部分！”凤凰老母神色有些憧憬道。

　　“呃？”钟山眉头一挑。

　　气运云海，一国之本，不可亵渎！凤凰老母化为气运云海一部分？

　　“钟山，能答应吗？”天灵儿渴求道。

　　钟山没有回答，而是看向凤凰老母道：“可以知道为什么吗？”

　　“我找到他了，就在你的气运云海之上。”凤凰老母神色温柔道。

　　“十九爪朱砂气运金龙？”钟山疑惑道。

　　“是，我也不知道他为什么会变成那样，等了太久太久，终于找到他了，我不想等了，不管他变成什么样子，我都要陪在他身边！”凤凰老母眼中闪过一股渴望、崇拜。

　　“他是谁？”钟山问道。

　　凤凰老母看看钟山，摇摇头道：“他的名字，我不能说，我只想陪伴他，绝对不影响你，行吗？我只想陪伴他！”

　　“钟山！”天灵儿恳求的看向钟山。

　　钟山深吸口气，眼神缓了下来，点点头道：“可以！”


第六十三章 始火

　　钟山深吸口气，眼神缓了下来，点点头道：“可以！”

　　“呼～～！”

　　帝王阴图大开，巨大的入口出现在凤凰虚影之旁。

　　“吟～～～！”

　　老凤凰长鸣一声，飞入其中。

　　凌霄天庭！

　　钟山本体飞天而上，瞬间飞到气运云海之上。

　　一手托着方天玉玺，一手操纵着帝王图。

　　“吟～～～！”

　　一声长鸣，凤凰老母轰然飞出帝王图。出现在凌霄天庭之上。

　　一时间，凌霄天庭臣民无不仰首望天，眼中充满诧异之色。

　　“那是什么？”有人惊叫道。

　　“那是天帝？还有，怎么有只凤凰？”

　　……

　　……

　　……

　　百姓惊愕，而凌霄天庭之上，同样有着大量凤凰一族强者。

　　“拜见至尊！”一众凤凰悲伤的拜向凤凰老母。

　　凤凰老母通传天下凤族，在凌霄天庭的凤凰，自然也尽数了解了凤凰老母要寂化的事实。

　　凤凰老母一到气运云海，快速打量起了四周。

　　“昂！”

　　气运云海之中，顿时冒出一只巨大的龙头，十九爪气运朱砂金龙，此刻，朱砂金龙瞪着凤凰老母，眼中闪过一股怒火。

　　“谁？”朱砂金龙沉声道。

　　语气极为冰冷，有着一股肃杀之气。一个‘谁’字，凌霄天庭四方尽皆降下大量霜雪，虚空冰寒。

　　“你终于肯认我了？”凤凰老母语气中带着一股欣喜道。

　　这时候，凤凰老母完全没有那股傲视天下的霸气，好似一个小女人倔强的嗔怒一般。

　　朱砂金龙死死的盯着凤凰老母道：“我问你，是谁？谁将你伤成这样的？”

　　“是虎祖！”钟山在一旁解释道。

　　“是那个孽畜？早该将他毙了的！”朱砂金龙语气森寒道。

　　“是我自愿的！我要陪着你，以后，再也不让你跑了！”凤凰老母忽然倔强道。

　　凤凰老母一说，朱砂金龙神色复杂了起来。

　　钟山点点头，探手取出方天玉玺，对着凤凰老母虚影一印！

　　“轰～～～！”

　　一时间，气运云海之上，无数气运、功德、气数流向凤凰老母。

　　凤凰老母好似成为一个海底漩涡一样，吸纳着恐怖的气运、功德和气数。凤凰老母虚影也慢慢变的雾化了一般，金色的雾气。

　　“呼！”朱砂金龙忽然吐出一团火焰。

　　火焰直冲凤凰老母，瞬间，凤凰老母身躯上多出了大量火焰，火焰翻腾，金色的身躯顿时多出了些火红色的光彩。

　　“我知道你不会不管我的！”凤凰老母神色颤动道。

　　“轰～～～！”

　　一时间，整个气运云海掀起滔天骇浪，无数气运、功德摇荡不止。

　　“呼！”

　　凤凰老母窜入气运云海之中，轰然间与整个气运云海融为一体。

　　“凤凰老母，望你不要后悔！”钟山沉声道。

　　“不后悔，多谢！”凤凰老母此刻欢愉的说道。

　　此刻，四方气运翻滚，将钟山、凤凰老母、朱砂金龙包裹其中，外人根本看不到内部分毫。

　　凤凰老母得以解脱，神色欢愉，可朱砂金龙却依旧神色冷肃。

　　朱砂金龙看向钟山沉声道：“我本不愿再参合天地之事，奈何那孽畜无耻、无颜，我传你两束‘始火’，一束帮我焚了虎祖，另一束，算是给你的报酬！”

　　“始火？”钟山微微意外。

　　“如何？”朱砂金龙沉声道。

　　“虎祖，我想，我早晚会与之为敌的！就算没有你那什么‘始火’，我也会出手的！”钟山沉声道。

　　“那是你的事，两束始火，我将其封在凤巢之下，唯一贴着凤巢的一块岩石里！”朱砂金龙沉声道。

　　“在我凤巢之下？”凤凰老母惊讶道。

　　“唉，当年给你留下的，可惜你根本没有发现，既是如此，那就便宜他了！”朱砂金龙微微一叹道。

　　“我可不要那‘始火’，我就要跟着你！”凤凰老母马上说道。

　　钟山看着眼前一龙一凤，点点头道：“放心吧！”

　　“嗯！”一龙一凤点点头。

　　“昂～～～！”

　　“吟～～～！”

　　一龙一凤长鸣一声，轰然间冲入气运云海之中，遨游了一阵，消失不见了。

　　钟山也从气运云海退了下来。

　　回到天缘阁，钟山坐在龙椅上思索了起来。

　　朱砂金龙，以前到底是谁？从刚才只言片语之中，钟山得到了大量信息。

　　朱砂金龙的前身，一定很强，强到能拖住凤凰老母的虎祖，在他面前都是小角色，关键两个字，他骂虎祖为‘孽畜’？孽畜二字，又代表什么？

　　两束‘始火’？仅仅一束‘始火’就能要了虎祖的命？这始火可见其恐怖。

　　而朱砂金龙前身，定然是个强势滔天的人物。而且对火的掌握，定然比凤凰老母还要强出很多。

　　是谁？历史上真的没有这个人吗？

　　钟山对朱砂金龙的前身越发好奇了起来。同时也找到了追查的重点所在。

　　※※※

　　西洲，凤凰疆域！

　　影躯钟山带着三女向下方降落而去。

　　“叽叽叽叽！”小朱雀焦急的叫着。

　　“放心，凤凰老母已经融入大崝气运云海，大崝不灭，她将永生！”钟山肯定的说道。

　　“叽叽叽叽！”小朱雀开心的一阵跳动。

　　大崝不灭，凤凰老母永生，有此可见钟山此次收获之大，那些凤凰老母死忠分子，无数凤凰们，定然对大崝天庭趋之若鹜，加上新至尊就在大崝，这一役，钟山最大的收获，就是凤凰一族。

　　很快，钟山和三女到了离火圣都上空。

　　“拜见公主！”无数鬼魂恭拜道。

　　这一拜，将刚才心情还好的天灵儿再度拜哭了起来。

　　离火圣都，彻底毁灭了？

　　“嗯，起来吧，起来吧！”天灵儿马上说道。

　　“谢公主！”无数鬼魂神色复杂道。

　　“天帝！”众祖仙看向钟山。

　　钟山点点头，带着众祖仙来到凤巢之地。

　　看着那暗淡的入口，钟山轻轻一挥手。

　　“呼！”

　　入口被钟山打开了。

　　“父王～～～！”

　　入口之处忽然传来一声悲泣之声。

　　涅青青为首，约有百人快速跑了出来。

　　“姐姐～～～！”

　　天灵儿快速冲了上去。

　　“灵儿！”涅青青眼睛红红的看着天灵儿。

　　先前众人虽然都被关在凤巢里面，但姬宫涅的说话，还是传入众人心中的，大周毁灭，姬宫涅殒落，一众姬氏子弟如天崩地塌了一样。

　　看着涅青青和天灵儿抱在一起的痛哭流涕，钟山微微一叹。

　　其它人自然也是如此。

　　翻手一招，钟山启出了诺大的凤巢。

　　“小红！”钟山对着小朱雀叫道。

　　“叽叽叽叽！”

　　天灵儿丢下小朱雀抱住涅青青痛哭流涕，小朱雀也飞到钟山面前。

　　“这凤巢，是你凤凰一族的根本，你是新至尊，你留着吧！”钟山郑重道。

　　钟山身后跟着大批祖仙，这其中就包括十九个凤凰族祖仙，先前受了重伤，被烧的通红，不过，凤凰一族主要也是修火，大部分凤凰很快就恢复了很多。

　　凤巢，凤凰一族根据地，一众凤凰自然不愿落入别人手中，可若入钟山之手，众凤凰虽然不愿，也无可奈何。

　　现在见钟山交给小红，顿时心生感激。

　　“多谢钟天帝！”众凤凰感激道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　“叽叽叽叽！”小朱雀看着巴掌大小的一个鸟巢般的红光球。

　　张口，小朱雀对着凤巢一吸。

　　凤巢再度变小，很快被小朱雀吸入体内。

　　一众凤凰见小朱雀收了凤巢，顿时脸色一阵舒缓。

　　这时，钟山探手从不远处又招来一块普通的岩石，翻手消失不见。

　　一众凤凰虽然疑惑，但谁也没有在意那普通岩石。

　　※※※

　　凌霄天庭，天缘阁中！

　　地上有着一堆碎石。

　　本体钟山坐于书桌之前，掌心托着两个红色小球。

　　小球呈透明之状，内部，各自跳跃着一团猩红的火焰，火焰的颜色很奇怪，像人的血液一样，妖艳无比！

　　“这就是始火？”钟山凝重的看着这团火焰。

　　看不出丝毫威胁之处，但在朱砂金龙口中，却是能烧死虎祖的存在？

　　钟山神识微微探出，可是仅仅探到小球旁的时候，钟山压制住了这股好奇。

　　凤凰老母焚尽自身都没烧死虎祖，朱砂金龙却说这小火能烧死虎祖，定然比凤凰老母的自焚还要猛烈，自己去试探，若是引火自焚那就真的可笑了！

　　淡淡一笑，钟山收起两团‘始火’小球，以后用到的时候再说吧。

　　※※※

　　西洲。

　　涅青青等一众姬氏家族子弟，在钟山陪同下，一起来到离火圣都之处。

　　“父王！”涅青青跪在姬宫涅和褒姒衣裳处，一脸悲泣。

　　一众姬氏子弟也跟着跪了下来，亿万鬼魂，也再度点染了悲凉的气愤。


第六十四章 监视

　　阳间，西洲。

　　离火圣都四周，原本无尽岩浆，大量烽火。因为凤凰老母自焚吸纳无尽火力，所以化为了冰冷的岩石！

　　月光洒下，离火圣都之中，哭声一片！

　　姬宫涅只剩下一套衣裳了，一切化为乌有！

　　“虢石父！”钟山叫道。

　　“在！”

　　“你为大周旧臣，此地以你资格最老，辅助姬氏族人为姬宫涅办理后事，祭奠立冢！”钟山说道。

　　虢石父深深的看了一眼钟山，最终点点头道：“多谢天帝！”

　　姬宫涅丧葬大典，钟山没有插手，不便插手，也不需要插手！

　　这些日子，从四方各大疆域，也飞来无数强者。

　　祭奠大典，开了十天时间，无数强者至此恭拜哭泣！

　　中途，钟山为姬宫涅上了一炷香，奉上一捧葬花！

　　这不是祭奠姬宫涅在天之灵，毕竟钟山知道姬宫涅已经彻底没有了，这一炷香、一捧葬花，是表示对姬宫涅的尊重，一种对姬宫涅殒落的惋惜！

　　“轰隆隆～～～！”

　　第十天，姬宫涅衣服之处，连同整个离火圣殿，被大量葬土所埋！

　　这是一个衣冠冢，姬宫涅和褒姒的衣冠冢，其它所有人的气息，全部被抹去！只剩姬宫涅和褒姒合葬之冢！

　　一块大碑之上，写着‘姬宫涅’‘褒姒’之墓！

　　姬氏家族子弟，在做最后告别，共拜巨坟！为首的就是天灵儿和涅青青。

　　后面跪着无数鬼魂！

　　“轰～～～！”

　　不远处，忽然又竖起一道巨碑！

　　所有人望去，却看到是钟山在树碑！

　　钟山探手，在碑上写了起来。

　　“天帝姬宫涅之冢，凡搅姬宫涅冢者，意为挑衅天庭之威，天下诸朝共诛之，大崝天庭钟山必诛之！”

　　此碑一立，顿让所有人为之一怔！

　　“谢钟天帝！”原大周无数强者极为诚恳的对着钟山一拜。

　　有此一碑，再无宵小敢冒犯姬宫涅之坟！

　　“姬宫涅已去，诸位何去何从？”钟山看向亿万鬼魂道。

　　无数鬼魂脸色一阵复杂。

　　“我可以送你们去轮回，当然，也可以入我大崝，做一个鬼民！想轮回的站到这边来！”钟山说道。

　　“谢钟天帝！”无数鬼魂恭拜道。

　　继而，约有一大半鬼魂想要轮回！

　　钟山大袖一甩，一道浩大的轮回通道乍现，将无数鬼魂卷入其中，仅仅一会功夫，都送去轮回了。

　　“涅青青，天下纷争，姬氏家族血脉有限，不若入我大崝吧，最少灵儿还能天天陪着你！”钟山对着涅青青说道。

　　“姐姐，跟我回去吧！”天灵儿说道。

　　“叽叽叽叽！”小朱雀也一阵劝着。

　　涅青青复杂的看了一眼钟山，最终轻轻点点头道：“嗯！”

　　其它姬氏家族之人，自然以涅青青马首是瞻。

　　大袖一甩，帝王图再开！

　　涅青青带着全族，对着姬宫涅的巨坟恭敬的又磕了三个响头，随着三个皇后一起，踏步走入其中。

　　进入凌霄天庭！而剩下的鬼魂，同样也进入其中。暂且定居凌霄天庭附近，待影躯回阴间再说。

　　大崝一众祖仙，在这十天了，自然也尽数回了北洲。

　　涅青青等人离去，钟山看向一众凤凰！

　　“诸位，拜托了！”钟山说道。

　　“钟天帝放心，我们已经着手迁徙凤凰一族了，南方正在向着北方迁徙！”一个凤凰祖仙说道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　“天帝！大崝军队，要入西洲吗？臣可领兵尽快收服！”虢石父开口请缨道。

　　看看大周昔日旧臣，钟山点点头道：“也好！怀柔为主！”

　　“是！”虢石父躬声道。

　　“你们也先去凌霄天庭吧，具体部署，到时易衍会找你们商量！”钟山说道。

　　“是！”众人点点头！

　　众人尽皆前往凌霄天庭。

　　姬宫涅坟墓之处，只剩下一些四方赶来拜祭之人以及钟山派来守护之人。

　　交代完了一切，钟山向着西方而去，准备入阴间，回阴间北洲昌京！

　　阳间，北洲，凌霄天庭，天缘阁中。

　　“天帝，照虢石父他们所说，万古长青枪！被黄帝一群人所夺？”易衍看着钟山皱眉道。

　　“姬宫涅死后，五方大帝就走了，带走了万古长青枪，同时，山河社稷图下落不明！”钟山沉声道。

　　“五方大帝助古正一，这万古长青枪定为代价，至于山河社稷图，臣总觉得，要不了多久，也许会从见天日！”易衍说道。

　　想了想，钟山点点头道：“或许吧！”

　　※※※

　　数月之后！

　　西洲、地洲交接之处！

　　黑山妖盟！

　　黑山老妖坐在宝座之上，下面站着一众弟子。

　　“师尊英明，凤凰一族，彻底加入大崝天庭了，这大崝的确越来越强！”一众弟子恭喜道。

　　“大崝？是啊，姬宫涅这一死，并且当着西洲天下人的面，将西洲托付给天帝，本尊先前决断果然是正确的！”黑山老妖满意无比道。

　　要知道，黑山老妖比起凤凰族更早加入大崝的。

　　“鱼儿，我让你关注人间道宗的赵天赐，走了吗？”黑山老妖问道。

　　“已经被天帝派人接走了！”一个女弟子说道。

　　“赵天赐，他也是好造化！”黑山老妖点点头。

　　“师尊，现在北洲即将征伐四方，我们一直在这里，却不能争得一丝功劳，弟子不甘心！”一个男弟子上前道。

　　“嗯？”黑山老妖沉声道。

　　“师尊，我们黑山妖盟，好歹也称霸过一方，与人间道宗更是征战无数，可为何现在仅仅为人间道宗看守门户？弟子不甘，如此下去，徒惹人耻笑，那赵天赐被招走了，来日定然步步高升，可是我们呢，固守一地，没有功劳，如何升迁，师尊是大明教舵主，难道一直舵主下去？”那弟子说道。

　　黑山老妖微微皱眉。

　　“师兄，依我看，留在此地，未必没有功劳！”鱼儿开口道。

　　“哦？”黑山老妖看着她。

　　“师尊，您已经是祖仙了，天帝为人，想必根据这数月的信息，也能看出大概，天帝不是小气之人，做事极为大气，那日冒犯，天帝定然不会在意，岂会故意冷落我们？师尊为祖仙，在大崝也属于稀缺资源，为何仅仅指派如此简单的事情？”鱼儿说道。

　　“嗯！”黑山老妖点点头。

　　说起来，这些天，黑山老妖也是不断思索，自己一开始就算在大崝身份低，但也总有机会上升的啊，可一直当人间道宗保镖，这如何升？

　　现在最得意弟子提出来，自然引起了黑山老妖兴趣。

　　“弟子想了想，最终觉得，天帝另有深意！”鱼儿想了想道。

　　“哦？快快道来！”黑山老妖马上说道。

　　“是，天帝若是真的在意人间道宗，自然可以将人间道宗一起带到北洲，可为何让它保留在这，并让我等守护？这其中定不寻常，天帝派我等留下，定然是人间道宗有天帝极为关注的东西！”鱼儿分析道。

　　“不错，那日虎妖，也是为了寻人间道殿而去，人间道宗定有大秘密！”黑山老妖眼睛一亮道。

　　“是，所以，弟子觉得，我等在此任务，并非闲职，反而是一个要职！”鱼儿分析道。

　　鱼儿一说，一众师兄弟一阵愕然，要职？

　　“有道理，接着说！”黑山老妖点点头。

　　“不仅仅是要职，我等保护人间道宗，其实，还可以换一种理解！”鱼儿想了想道。

　　“还一种理解？”其它人微微一鄂。

　　“保护人间道宗，其实就是监视人间道宗！”鱼儿沉声道。

　　“监视？”一众师兄弟惊讶道。

　　“监视？”黑山老妖语气也沉了起来，显然陷入深思。

　　沉默了一会，黑山老妖问道：“你是如何肯定的？”

　　“弟子并不肯定，只是那日人间道宗赵天杀，看似太平静了，这样的人，要不就是真的超然脱俗，要不就是心计深沉，而他和天帝又有复杂关系，因此，天帝不好明着说出口，只能让我等‘保护’。”鱼儿解释道。

　　“不错，鱼儿，你分析的不错！”黑山老妖深吸口气的点点头，眼中闪过一丝亮光。

　　“不过，天帝既然没有明说，我等也不好戳破，依旧尽职‘保护’人间道宗，若有任何异常，必须引以警觉，迅速禀报天帝！”鱼儿说道。

　　“嗯！对，你们几个，刚才鱼儿的话，全部给我烂在肚子里，听到没？”黑山老妖沉声道。

　　“是！”众弟子一阵应命。

　　黑山老妖从此恪守尽职，而影躯，也彻底抵达了阴间昌京！

　　到了昌京，安排了原西洲无数鬼魂后，钟山就着手眼前天下之事。

　　“天帝，古正一出来了？”王靖文语气中闪过一股仇恨道。

　　“大雍天庭，古正一！你想要对付他，先等阴间北洲一统之后！等此次荒古家族大事之后，随你怎么折腾！”钟山淡淡道。

　　“是！谢天帝！”王靖文无比感激道。


第六十五章 聚焦四大部洲

　　阳间，北洲，凌霄天庭，天缘阁中！

　　钟山坐于书案之前，众重臣立于两边。

　　“天帝，让虢石父收服西洲，会不会……？”易衍有些担心道。

　　“会什么？”钟山笑道。

　　“我大崝未派一兵一卒，全凭虢石父收服诸城池，虢石父会不会自立为王？”易衍不无担心道。

　　“你觉得呢？”钟山问道。

　　“臣觉得不会，但凡事都有例外！”易衍摇摇头道。

　　“无需担心，虢石父是以朕的名义去收服的，不会出问题的，他还没能力独自对抗大雍天庭！”钟山摇摇头道。

　　“是！”易衍点点头。

　　“不过，天帝，你先前所说，暂缓对外出兵，此刻却收服西洲，难道不准备缓了？”易衍再度问道。

　　深吸口气，钟山最终点点头道：“经过西洲这一役，朕看到了荒古家族的强大，也大概猜到荒古家族现如今形势，如此急切的对付大周，定然他们的大事将近了，这个时候，他们将再无太大精力四处乱斗！”

　　“天帝想趁荒古家族大事完成之前，尽力取得更大成就？”易衍问道。

　　“不错，古正一为人我清楚，能力卓著，但极限最多只是圣庭之主，天庭？他还差了点，但此人野心巨大，人情淡漠，荒古家族的大事结束后，他定然想乱争天下，我大崝，必定与之碰撞！与其到时绞尽脑汁，不若现在就立不败地！”钟山沉声道。

　　“是！”众臣点点头。

　　“西洲，由虢石父领兵收服，那地洲呢？天帝，要以谁为主帅？”易衍问道。

　　“天帝，臣愿总领地洲事宜！”林啸开口道。

　　“林啸？你负责镇守与东洲边疆！”钟山郑重道。

　　“是！”林啸应声道。

　　“天帝，臣愿总领地洲兵动！”赵所向上前道。

　　摇摇头，钟山道：“赵所向，你负责镇守与玄洲边疆！”

　　“是！”赵所向应声道。

　　看看众臣，钟山说道：“地洲，主帅，荧惑！”

　　荧惑，未入天缘阁，但钟山却点出了此人。

　　“荧惑圣人？”众人微微一阵意外。

　　水镜摇摇羽扇点点头道：“还是天帝考虑的周到，荧惑圣人，入大崝天庭，然功绩太少，官职不显，堂堂圣人，在大崝仅为小卒，心理落差下，迟早生变，让荧惑当主帅，一方面让他有晋升机会，他会更加努力，早日取得与之匹配的地位，其次，荧惑原本就是地洲圣人，收服地洲，自然更加得心应手！”

　　水镜一说，众人点点头。

　　“天帝英明！”众人恭拜。

　　“水镜！”钟山看向水镜道。

　　“臣在！”水镜上前道。

　　“荧惑虽为圣人，但布局打仗，收服人心，定然做的不够到位，着你为地洲征伐军副帅，协助荧惑，尽快收服地洲。”钟山说道。

　　“是，臣定竭尽全力！”水镜马上应道。

　　“易衍负责策应四方，统一布局！”钟山说道。

　　“是！”易衍点点头。

　　“天帝！”这时，柳无双上前一步。

　　“嗯？”钟山看向柳无双。

　　“天帝，今日早晨，西洲发来两份急报！”柳无双恭敬道。

　　“哦？”

　　“第一份，来自西洲的南方，与西洲接壤的妖族天庭，正式出兵，兵伐西洲！”柳无双恭敬道。

　　“太一出手了？”钟山微微思索。

　　“是！”

　　“无妨，还有一份什么急报？”

　　“凤凰疆域，天帝所立碑前，忽然多了两行字！”

　　“两行字？”

　　“天帝您书‘天帝姬宫涅之冢，凡搅姬宫涅冢者，意为挑衅天庭之威，天下诸朝共诛之，大崝天庭钟山必诛之！’，后面多了两行字，‘妖族天庭，太一必诛之！’‘大秦天庭，嬴必诛之！’。没人看到如何来的，一夜过后，忽然出现！”柳无双凝重道。

　　柳无双到现在都有种不现实的感觉，嬴和太一支持我大崝了？

　　只有钟山明白，嬴、太一并非支持自己，而是支持‘天帝’这个地位，也是支持各自自己。天帝威严，不容有失。

　　“朕知道了！”钟山点点头，并未在意。

　　※※※

　　五年之后。

　　阴间，昌京！钟山书房之中。

　　王靖文恭敬的拜向钟山道：“恭喜天帝，前线来报，阴间北洲，三十六疆域，尽皆归我大崝天庭！”

　　“这些年，你辛苦了！”钟山点点头。

　　在意料之中，钟山并没有大惊喜。

　　“看着大崝强大，臣心中越发踏实！”王靖文摇摇头道。

　　“大雍天庭呢？”钟山问道。

　　提到大雍天庭，王靖文面色一冷。

　　“回天帝，大雍天庭，此刻占据阴间西洲，想来在很久前就蓄谋已久，此刻，从西洲黄泉路，入阳间，正在与我大崝天庭，妖族天庭，共伐阳间西洲！”王靖文郑重道。

　　“古正一还真是太急了！”钟山淡淡道。

　　“天帝，臣在小千世界之名，范一品，大罗天朝大玄王手下第一谋士，臣之妹为大玄王之妻，虽娇惯，但不失亲情，臣之妻音容犹在面前，臣之女儿当年刚刚会叫‘爹爹’，端是可爱无比，臣子父母，天人三衰将近，臣恪守孝道！当年他们都留在大玄城，那日臣在外带兵，不想全族被古正一尽灭，神魂俱灭，一个不留，可怜我那刚会叫‘爹爹’的爱女，此仇不共戴天。”

　　“可惜，当年筹划甚多，都无法报的此仇，幸遇天帝，天帝承诺，助臣复仇！帮臣转世大千世界，虽隔一千多年，但此仇不共戴天，求天帝成全！”王靖文跪拜而下道。

　　“朕答应的事，自然不会忘，这是你应得的，大雍天庭，朕不插手，完全交由你来处置！”

　　“谢天帝！”

　　“不过，荒古家族大事应该快了，此刻，你先开始布局吧，荒古家族大事之前，隐而不发！”钟山沉声道。

　　“是，臣明白，这么多年都等了，自然不会在这个时候被仇恨冲昏了脑子！”王靖文肯定道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　※※※

　　二十年之后。

　　各大天庭，快速扩张各自土地，不断收服四方疆土，天下发生翻天覆地的变化。

　　这一日，钟山坐于天缘阁中，面前站着一女，正是狐族至尊苏柔娘。

　　“阿佛就是接引？圣人接引？”苏柔娘依旧有些古怪道。

　　“不对啊！”钟山眉头深锁了起来。

　　“怎么了？”苏柔娘疑惑道。

　　“接引曾经跟我说过，盘古开天辟地之后，身受重创，没多久就殒落了啊！”钟山忽然惊坐了起来。

　　“什么意思？当时接引怎么说的？”苏柔娘问道。

　　钟山将当年接引原话复述：

　　※※※

　　“可惜，以自身开天辟地带来的伤害太大了，最终，盘古在开天辟地之后，就殒落了！可惜，可惜啊，否则以盘古之强势，在大千世界也必定掀起巨大狂澜！”接引感叹道。

　　※※※

　　“盘古明明成为天数，接引曾经看过盘古开小千世界，应该对盘古非常了解才对，为何说盘古早早死了？”钟山皱眉道。

　　“这样说？或许接引为了不让你担心呢！”苏柔娘摇摇头道。

　　“不对，不对劲，接引知道我为人，不可能对我隐瞒的！”钟山摇摇头，一阵深思不解。

　　“那我就不清楚了！反正我知道阿佛不会欺骗人！”苏柔娘摇摇头道。

　　“我可以肯定，接引已经彻底没了，但是，他当年为何说那样的话？”

　　正在钟山同苏柔娘相谈过往的时候。凌霄天庭大明寺之中。

　　圣人钟天正在闭目参悟着什么。

　　忽然，钟天衣裳无风自动，天空一道白光直冲而下，直入钟天体内。钟天双目一开，顿时露出诧异之色。

　　“呼！”钟天猛的站起身来。

　　不仅仅钟天，此刻，鬼谷子、墨子、荧惑、陆压、幽冥等等天下圣人，无不被一道白光入体。

　　阳间九圣人，阴间六圣人，好似一瞬间收到一股信息一般。

　　钟天抬头，对着天空看了看，深吸口气，踏步直奔天缘阁而去。

　　“启禀天帝，大太子求见！”天缘阁外顿时传来一个侍卫禀报之声。

　　“呃？你儿子来了，那我先回去了！”苏柔娘说道。

　　“嗯，小心！”钟山关心道。

　　“小心什么，在这里难道还有人劫了我？”苏柔娘笑着走出天缘阁。

　　“进来！”钟山说道。

　　很快，钟天踏步入天缘阁。

　　“父亲，来了！”钟天一入天缘阁就急切道。

　　“哦？”钟山眼睛一亮。

　　“刚刚天数传信天下圣人，所有圣人，三年之内，全部抵达四大部洲，有敢不到者，尽数抹杀！”钟天凝重道。

　　“有敢不到者，尽数抹杀？”钟山眉头一挑。

　　“鸿钧就在四大部洲，看来，鸿钧与天数的这场豪赌，接近尾声了！”钟天肯定道。


第六十六章 奇怪的态度

　　“鸿钧就在四大部洲，看来，鸿钧与天数的这场豪赌，接近尾声了！”钟天肯定道。

　　“终于开始了！”钟山深吸口气道。

　　“阳间九圣人，阴间六圣人，齐聚四大部洲？我看不止，各大枭雄，定然也会奔赴而去，此次，四大部洲定然会被搅的天翻地覆！”钟天想了想道。

　　“来人，通知大崝公爵以上之臣，全部来天缘阁！”钟山下令道。

　　“是！”门外侍卫轰然应命。

　　“父亲，你准备再赴东洲？”钟天问道。

　　“是，当年七圣逆天，这些年下来，我总觉得是一个大阴谋，此去定能揭晓一切！”钟山沉声道。

　　“嗯！”钟天点点头。

　　“况且，此次天数、鸿钧之赌，定然牵扯甚巨，不止是我，诸朝天帝，定然全部前往，不得不去！”钟山说道。

　　“那我通知荧惑，到时同去东洲！”钟天说道。

　　“嗯，荧惑离开，水镜主持地洲事宜，无需担心，去吧，通知荧惑。不日前往东洲！”钟山说道。

　　“不日前往？”钟天意外道。

　　“对，启程东洲，需尽早！你去吧！”钟山沉声道。

　　“是！”

　　※※※

　　大秦天庭！

　　嬴坐于书房之中。面前站着鬼谷子等一众臣子！

　　嬴的书桌之上，此刻正平放着一张画卷，若钟山在此，一定会惊愕的发现，这，不正是姬宫涅那消失的山河社稷图吗？

　　山河社稷图，如何到了嬴的手中？

　　鬼谷子走上前来，探手一挥，又是一张金颤颤的画卷，画卷之上，画有先天八卦的标示，并且沉沉浮浮，好似在画中移动一般。正是昔年，女娲界所夺的伏羲之先天八卦图！

　　两图放在一起，隐约间放着光辉，好似彼此呼应一般。

　　“伏羲当年，弃天庭而不顾，放弃帝王位，修篡命一道，想要掌控自我命数，真正长生不死，可惜最终无疾而终，他当年的毕生研究也随着他殒落消失不见！”鬼谷子感叹道。

　　“先生，伏羲传闻甚多，比之现如今的鸿钧如何？”一旁吕不韦开口询问道。

　　鬼谷子看看吕不韦，摇摇头道：“伏羲此人，非常复杂，我这些年研究先天八卦图，也只是略有感悟。”

　　“伏羲，与盘古、鸿钧、女娲同出一个小千世界，没有盘古般大开大合，但一言一行却暗合天道，若说盘古是凭借武力成就无上存在，那伏羲，就是凭借无上大德，贤威天下！可惜，伏羲后期心意忽变，万众拥戴的天庭，被伏羲放弃，炼化成山河社稷图，改而修篡命一道。”鬼谷子说道。

　　“为什么？”吕不韦不解道。

　　“传闻，伏羲想要真正的长生不死，天庭能强盛，也能衰败，天帝能傲笑天下，也能随时殒落，就像姬宫涅一样，甚至，天数更替，也说明了天数也有死的一天，如昔日天数！不仅仅天数，甚至大千世界，谁又能保证它永世长存呢？或许大千世界也有死的一天。三千天道也有死的一天！”鬼谷子说道。

　　天数死？天道死？天地死？

　　吕不韦等人虽然站在天庭高度，看的更远，可再远，也没远到天地死的程度。此刻听起来，顿时有种匪夷所思之感。

　　“伏羲，就是想要超脱一切，其胸怀远大，因此他开始研究篡命一道，花去毕生精力，可惜，终究还是殒落了，但，传闻他研究出了长生不死的方法，可惜，他已经耗尽心力，无能力从头再来了，而这个方法，就留在大千世界某处！”鬼谷子沉声道。

　　“长生不死？”众臣顿时来了兴致。

　　伏羲有多强大，没人知道，反正在他眼里，天庭都是可随意而弃的东西，其心怀未必比盘古、鸿钧要弱，毕生研究，藏于大千世界某处？

　　“先生，伏羲的山河社稷图、先天八卦图，都在我们这里，您知道伏羲的研究，在什么地方？”吕不韦问道。

　　“就在我东洲！”鬼谷子神色一凝道。

　　相比于刚刚得知的鸿钧、天数对赌，鬼谷子更在意的是伏羲的毕生研究！

　　※※※

　　南洲！妖族天庭！东皇宫中！

　　太一坐于宝座之上，下面站着陆压、鬼车、人尊、幽冥先生等人。

　　太一手中抓着一个西瓜大小的红球，红球微微放着红光。

　　“父亲，这是……？”陆压疑惑道。

　　“女娲当年暂留我之处的，女娲殒落，此物就一直在我手中！”太一淡淡道。

　　“神皇，此为何物？为何对之如此在意？”幽冥先生疑惑道。

　　“关乎伏羲的一个秘密，此刻点亮，看来，是为我指引伏羲所留所在了！”太一沉声道。

　　“伏羲的秘密？有鸿钧与天数对赌重要？”幽冥先生疑惑道。

　　“重要，一样重要，伏羲此人，虽然死了很久，但谁也不能小瞧了他！准备一下，你们到时，随我与帝俊，一同前往东洲！”太一沉声道。

　　“父亲，您另一躯，帝俊天帝，也去？”陆压惊讶道。

　　“三日后，出发！”太一很直接道。

　　※※※

　　东洲与玄洲交界之处！有着一个疆域，孔疆！

　　孔疆，大千世界孔氏家族根据地。

　　孔氏家族，算是妖族中的一个标志性的名门望族，虽没有开辟运朝，但家族一直兴盛不衰，历代中出了数个圣人，前不久孔氏家族鸿儒圣人刚刚殒落，新家主再度晋为圣人！

　　整个孔疆都处在一个欢呼的时期。

　　一个山峰之巅，此刻正站着四个身影！

　　钟山、钟天、荧惑、金鹏！

　　四人站在山峰之巅，看着四方飞舞的无数孔雀。

　　“孔疆，果不寻常，孔雀一族在此地，算是鼎盛大族了！”钟山深吸口气道。

　　“天帝，此地，昔日我曾来过多次，孔家，就在前面！”金鹏略微急切道。

　　“走吧！”钟山点点头。

　　“呼！”

　　四人踏步向着远处射去。

　　很快，来到一处数万孔雀聚集之地，天地四方都是青幽幽的一片。同样有着大量宫殿聚集。

　　在一个广场之上，四人轰然降落！

　　“嗷～～～！”

　　一群孔雀一阵怒叫。对四人忽然出现表示一阵不欢迎。

　　很快，远处飞来一个白袍男子。

　　“来闯者何人，不知道这是孔家之地吗？”白袍男子沉声道。

　　“白鸟，不认得我了？”金鹏带着一股喜意道。

　　金鹏所等的对方热情并未出现，而是打量了一下金鹏，淡淡道：“原来是金翅大鹏鸟！你不是加入大崝天庭了吗？来我孔家作何？”

　　金鹏眉头微皱，深吸口气道：“去通报我大哥，就说我来了！”

　　“大哥？谁是你大哥？”白袍男子沉声道。

　　不对劲？金鹏双眼一眯的看向白袍男子。他态度太诡异了。

　　“我大哥，是孔宣！”金鹏沉声道。

　　“混账，家主是你乱攀关系的吗？”白袍男子眼睛一瞪道。

　　看看眼前的白袍男子，金鹏顿时变的复杂了起来，白鸟以前对自己态度并非如此啊？不过，白鸟终究是大哥的心腹，金鹏也不想过多斥责。

　　“那你通传孔宣，就说金鹏来了！”金鹏沉声道。

　　“家主正在会见贵客！暂时不会见你，要不你们在这等着！”白袍男子说道。

　　“你！”金鹏顿时大怒了起来。

　　昔日自己来孔家的时候，哪个不是陪着小心？自己可是孔宣兄弟，现如今，怎会如此？

　　“啪！”钟山拉住金鹏。

　　“天帝，臣也没想到……！”金鹏面色尴尬道。

　　“无妨，我们等得！”钟山轻轻摇摇头。

　　从白袍男子的接待，钟山就看出了不寻常，联想到昔日孔宣成圣，金鹏大呼不可能的场面，自然知道孔家定有大事发生。

　　钟山没有亮出名号，不过，钟天和荧惑足够说明一切，白袍男子对着四人仔细又打量了一番。

　　“诸位稍等，我去家主大殿外候着，若家主会客有空隙，我马上禀报！”白袍男子非常有理解道。

　　“咦？”钟山微微一鄂。

　　“好，有劳了！”钟山点点头。

　　“哼！”金鹏一声冷哼，显然以为白袍男子在故意刁难自己。

　　可此刻，钟山却不这么认为，从白袍男子的态度来看，他并不像故意刁难之人啊？

　　白袍男子走了，飞入远处一个青色大殿之中，显然那是一个小世界的入口。

　　钟山一行在外一直等候了一个时辰。

　　“天帝，臣也没想到会这样！”金鹏对着钟山抱歉道。

　　来前，金鹏信誓旦旦的打包票，到了孔家，定然如到自己家一样，不说锣鼓喧天的欢迎，最少能够受到热情礼遇吧，可此刻，却是被晾在了门外，一晾就是一个时辰？

　　“无妨！”钟山摇摇头，并不在意。


第六十七章 孔宣失忆

　　又等了两个时辰！

　　正在金鹏暗暗着急，准备强闯孔家之际。

　　“哐～～～！”

　　远处通往孔家小世界的大殿之门轰然打开。

　　大门一开，金鹏顿时脸色一肃，以为孔宣出来了。

　　“呼！”“呼！”“呼！”……

　　一连串跨出五个身影。

　　“五方大帝？”金鹏脸色一变道。

　　金鹏怎么也没想到，会从里面出来这五个人。

　　看着远处那五人，钟山也是面色一沉。五方大帝为何在这里？

　　钟山一行看到五方大帝，五方大帝自然也一眼看到了钟山一行。

　　为首黄帝面色凝重，身后四帝，神色各不相同。

　　白帝眼睛一亮，露出一丝淡淡的笑容。

　　“呼！”

　　又一道青色身形跨出大殿。

　　“嘭！”

　　虚空之中，无数孔雀翎乍现，好似随着此人踏出，那孔雀翎就不自觉的飘落一样，场面极为绚丽。

　　“大哥？”金鹏脸色一喜道。

　　“孔家主，既然你孔家来客，那就打扰了，告辞！”黄帝对着孔宣说道。

　　“嗯！”孔宣淡淡道。

　　没有挽留，也没有冷视，而是淡淡的送五方大帝。

　　点点头，黄帝带着四帝飞天而起，五帝并没有对钟山一行打招呼，仅仅白帝看着钟山露出一阵说不出的笑容而已。

　　“咻！”五帝瞬间射远，转眼消失在了所有人前。

　　“大哥！你终于出来了！”金鹏顿时要冲上去。

　　“啪！”

　　钟山忽然拉住金鹏肩膀！

　　钟山略有凝重的看着远处孔宣。

　　“天帝？”金鹏疑惑的看向钟山。

　　“等等！”钟山凝重的摇摇头。

　　因为钟山发现，此刻的孔宣神情极为淡然。

　　别人看不清孔宣面庞，钟山却看得仔细，见到金鹏，居然没有丝毫情绪波动。

　　“原来是大崝天庭，钟天帝，还有钟天圣人、荧惑圣人！失礼了！”孔宣淡淡道。

　　“无妨！”钟山摇摇头道。

　　“不知钟天帝、钟天圣人，还有荧惑圣人，来我孔家所为何事？”孔宣疑惑道。

　　“大哥！是我要来找你！”金鹏叫道。

　　“大哥？”孔宣神色一敛的看向金鹏。

　　“呃？”金鹏微微一鄂。

　　“金翅大鹏鸟？我听说过你，不过，我可不是你大哥！”孔宣淡淡道。

　　“什么？你什么意思？”金鹏沉声道。

　　“这本是我要问你的，我与你素不相识，何来兄弟之说？”孔宣眼神一瞪道。

　　“孔宣，你再说一遍！”金鹏顿时沉叫道。

　　“钟天帝，这是你的人？如何管教的？”孔宣沉声道。

　　“咔咔咔咔！”金鹏捏着拳头，全身一阵颤抖，眼中尽是不信。

　　“管教？我的人，还轮不到你来说！”钟山淡淡道。

　　“嗯！”孔宣眼中利光一闪。

　　“嗡！”

　　一条青色大道冲天而上，大道之上，无数孔雀翎乍现而出，一股至凶之气向着钟山方向逼射而来。

　　“轰！”“轰！”

　　钟天、荧惑轰然竖起各自大道，两条大道冲天而上，一股强大的气势向着孔宣逼迫而去。

　　两个圣人自然气愤孔宣的翻脸不认人。

　　钟山冷冷的看着孔宣，孔宣也是冷冷的看着钟山。

　　“钟天帝，你来我孔家，就是来向我示威的吗？”孔宣面色一沉道。

　　“昔日，我大寿，你来助我大崝天庭，为何？”钟山眉头锁起道。

　　“你还记得我助过你大崝？哼，我也不需要你感激，当年只是为了还申公豹一份人情而已。”孔宣冷声道。

　　“大哥，那日，你不是为我去的？”金鹏不信的大叫道。

　　孔宣冷冷的看着金鹏道：“金翅大鹏鸟？哼，我看你是得了妄想症！我与你素不相识，何来为你去的？”

　　“你，你，你，是不是有人逼你？我去跟他拼了！”金鹏眼睛一瞪道。

　　“呵呵，钟天帝，你的人还真有意思！”孔宣冷笑道。

　　看看孔宣，钟山也是一阵古怪。

　　“孔家主，多有打扰了！”钟山点点头。

　　“嗯！”孔宣点点头。好似真的跟钟山不熟一样。

　　“走！”钟山说道。

　　“天帝！”金鹏有些不甘道。

　　“走吧！”钟山摇摇头。

　　“是！”金鹏深吸口气，深深的看了一眼孔宣点点头。

　　钟山下令，众人自然紧随而去。

　　一路上，荧惑、钟天都是满脸疑惑，而金鹏却是一副垂头丧气的模样。

　　而孔宣，就站在孔家门口，目送着众人，眉头微挑，全身一颤！

　　没多久，钟山一行飞离了孔家！

　　“天帝，那是孔宣没错，我以前接触过他，他就是孔宣！”荧惑沉声道。

　　“应该是孔宣没错，这股气息，别人模仿不来的！”钟天也说道。

　　“可是，为什么？为什么他不认我了？”金鹏满脸的沮丧道。

　　“或许，孔宣有不得已的苦衷吧！”钟天安慰道。

　　“是吗？”金鹏神色复杂道。

　　钟天想了想道：“应该是吧，按照你说的，孔宣以前不想成为圣人，定然有人强迫于他，刚才五方大帝，或许与其中有关，孔宣或许担心你受到伤害吧！”

　　“担心我？”金鹏眉头微锁。

　　“鸿钧与天数对赌，结果马上就出来了，孔宣也卷入其中，自然知道一些我们不知道的内幕，或许他看出了凶险程度，所以，不想让你卷入进去！”钟天安慰道。

　　“但愿如此！”金鹏微微一叹道。

　　“他是孔宣无疑，这点我可以肯定，不认你，定然处于某种考虑，想要保护你，总不至于他真的失忆了吧？”荧惑笑道。

　　“未必！”一旁一直没开口的钟山忽然摇摇头道。

　　“呃？”众人猛的转头看向钟山！

　　“天帝，什么意思？”荧惑古怪道。

　　“我看，孔宣未必不是失忆！”钟山深吸口气沉声道。

　　“失忆？怎么可能？”

　　“不对啊，父亲，孔宣记得你大寿之日去帮我大崝，难道仅仅失去对金鹏的记忆了？”钟天古怪道。

　　“有这个可能！”钟山点点头。

　　三人一阵沉默，失忆？孔宣失忆了？而且还是诡异的有选择性的失忆？仅仅失忆了金鹏的部分？

　　“天帝，你觉得孔宣是怎么失忆的？”金鹏急切道。

　　“不清楚，也许是他自己抹去了关于你的一段记忆，也许被人抹去了记忆！”钟山沉声道。

　　“不会的，没人能抹去他的记忆，一定是他自己抹去的！”金鹏有些恐惧道。

　　的确，一个人，若是记忆能被别人任意抹去，那就太恐怖了！况且孔宣还是圣人！谁能抹去他的记忆？若真是如此，孔宣不仅仅是被抹去记忆那么简单，而是生命完全掌握在那抹去他记忆人的手中。

　　担心孔宣安危，金鹏实在不愿想这惊悚的可能。

　　“或许吧！”钟山安慰道。

　　其实，在钟山心中已经有了判断，只是此刻的钟山，根本插手不得！

　　若孔宣一个人失忆，那还不能说明问题，关键是，先前接待金鹏的那个白衣男子，也忘记了金鹏。甚至，孔家外围所有孔雀，都不知道金鹏与孔宣的关联一般。

　　所有人集体失忆？不可能！

　　那只能说明有强大的存在，抹去了他们一些记忆！

　　孔宣是如何一个凶神，钟山自然清楚无比。

　　加上现如今忽然成圣！

　　能够抹去孔宣记忆的，也不言而喻！只有两个人。

　　第一个，天数！也就是盘古！

　　第二个，鸿钧！与盘古对赌之人！

　　是谁做的手脚，钟山不清楚，但这两个人，暂时自己还惹不起！而且还是在东洲附近！

　　钟山没有告诉金鹏，因为钟山知道，不久后，鸿钧与天数对赌结果出来之时，还会在四大部洲见到孔宣。

　　现在插手，打乱天数、鸿钧的计划，此役，自己一行必被两方重点‘照顾’。

　　“走！”钟山长呼了口气沉声道。

　　“是！”三大带着复杂的心情，应声道。

　　“走？”

　　虚空中忽然传来一声冷喝！

　　“嗡！”

　　远处，忽然出现五道身影，忽然挡住了钟山一行的去路。

　　正是先前离去的五方大帝一行！

　　先前的冷喝，却是来自白帝！

　　“呼！”

　　钟山一群人猛的一停。

　　“黄帝？”钟山淡淡的看着黄帝道。

　　“真是人生何处不相逢，好久不见！”黄帝淡淡笑道。

　　“是啊！凌霄天庭一别，想不到在这里又见了，想必诸位也是为了鸿钧、天数之赌而来！”钟山淡笑道。

　　黄帝微微一笑，不再言答！

　　“呵，钟山？上次是在你凌霄天庭，这次可不是你北洲了！”白帝冷笑道。

　　“哦？你意欲如何？”钟山淡淡道。

　　“我知道，你来东洲，定然准备齐全，那九洲艮鼎，肯定还在你身上，我也不想和你废话，交出九洲艮鼎！”白帝沉声道。

　　打劫？钟山忽然笑了起来。

　　“你笑什么？”白帝脸色一沉道。

　　“我想，你们上次，定然从西洲黄泉路入阴间，然后从东洲黄泉路回到阳间的吧？”钟山笑道。

　　“哦？你什么意思？”白帝瞳孔一缩。

　　“你若是从西洲黄泉路上来的，就会知道，这天下，没人敢打劫我！”钟山笑道。

　　一旁金鹏，虽然依旧凝眉，但看到五帝打劫，也神色舒缓了起来。开什么玩笑？打劫天帝？这世上有几个变态能够做到，有着帝王图，天帝想要多少人马，就有多少人马。


第六十八章 一脚踏空成千古之恨（上）

　　五帝，以黄帝为首，自然有其道理，顿时从钟山、金鹏的神色中，黄帝看到了一丝不寻常。

　　“白帝！”黄帝淡淡道。

　　“呃？”白帝微微一鄂。

　　黄帝对白帝轻轻摇摇头，然后看向钟山道：“钟天帝，不知你等找孔宣何事？”

　　微微一笑，钟山淡淡道：“不知你等找孔宣又为何事？”

　　黄帝双眼一眯的看向钟山，并没有再说。因为黄帝知道从钟山口中根本问不出话来。

　　“黄帝，我都说了，不要那么小心，这里又不是大崝天庭，你担心什么！”白帝忽然插口道。

　　“嗯？”黄帝皱眉的看向白帝，显然对白帝的态度非常不满。

　　“是，的确，上次钟山是变出了荧惑，又变出了一个自己分身，可现在呢？他们都在这里，钟山无法调动大崝天下之势，还有什么好担心的！”白帝顿时愤懑道。

　　前几次的乌鸦嘴，让白帝有种极度郁闷的感觉，在黄帝指导下，白帝认识到了自己问题，可惜，看到钟山后，那股怨恨却不自觉的又冒出来了，根本压制不住。

　　白帝需要胜，强势的压制住钟山，如此才能弥补心中破绽。最好能将钟山斩杀，让破绽彻底弥补。

　　眼前就是一个机会。

　　“钟山非寻常之辈！”黄帝摇摇头道。

　　“那又如何？难道，我们五个，还会怕他？上次，我等皆因鸿钧而伤，后有神幡需要压制，又在钟山主场，这里呢？你还有什么好担心的？”白帝焦急道。

　　黄帝深吸口气，并未辩驳。

　　“我心有破绽，必须要斩钟山修补，今日，钟山必须死，我也不要你们帮我对付钟山，另外三个，你们给我看住就行！”白帝语气坚决道。

　　“呵？好大的口气！”钟山冷冷一笑道。

　　“呼！”

　　白帝转头，眼中含煞的看向钟山。

　　“口气大？哼！我要屠你，如屠刍狗！”白帝冷声道。

　　“又来了！”钟山淡淡道。

　　“嗯？”白帝眼睛一瞪。

　　“要出手，就快点吧，省得让我对你一次又一次失望！”钟山淡淡道。

　　“哈哈哈哈哈，……！”

　　白帝笑到一半，戛然而止，因为这一刻的大笑，根本没有观众，钟山一脸鄙夷的看着，黄帝等人脸色阴沉，自己想要用大笑压住对方气势，根本就是一众哗众取宠！

　　白帝一阵纠结，为什么每次自己都要被钟山吃的死死的？

　　不可以！绝对不可以！

　　“轰！”

　　浩大的九洲巽鼎轰然出现在白帝手中，九洲巽鼎一出，四方刮起浩大的旋风。一道道龙卷风柱子在四方乍现！四方大量山峰被掀飞而去。

　　狂躁的四方，看起来如末日降临一般。

　　黄帝、青帝、黑洞、赤帝，微微飞开！显然默许了白帝的行为。

　　四帝虽然看出钟山的不寻常，可此刻根本不想阻止白帝，因为四帝明白，白帝一直压抑下去，早晚会出问题，不若如他所说，将钟山解决了。

　　钟山一行再强，能比得过五方大帝？这里可不是北洲，上古五方大帝，若是连个两千岁的钟山都搞不定，那就太掉价了。

　　钟山也轻轻一挥手，示意身后三人退后。

　　“是！”三人应声道。

　　果然，将战场让给了钟山。

　　随着钟山一次又一次的暴露手段，众人对钟山越来越相信。

　　“取出九洲艮鼎！再来一次！”白帝大喝道。

　　再来一次，自然指的是第一次被钟山压制的那一幕，从哪里跌倒，从哪里爬起来！白帝要一役一役的找回场子！

　　“上次至今，我已再有突破！”钟山淡淡道。

　　答非所问！你突破和取出九洲艮鼎有什么关系？

　　可白帝听出来了，在钟山的话语中，白帝听到了一股巨大的蔑视，强大的蔑视，蔑视自己。

　　已经再有突破？意思不需要九洲艮鼎也能赢自己了？钟山的话，为何每次听了都那么臭呢？

　　“大言不惭！哼，我没功夫跟你废话，既然你找死，那就死吧！”白帝怒声道。

　　白帝也是被气的，钟山的大言不惭，一次比一次夸张，再说下去，早晚被气的吐血！

　　“巽鼎无双～～～！”

　　“嗡！”

　　随着一声大喝，九洲巽鼎轰然放大万倍不止，一股强大的气息散发而出，四方虚空更是被这股气息碾的出现大量裂纹。

　　道道暴风，如一道道巨刀剐来一般，所过之处虚空破碎！

　　白帝从天而降，踏九洲巽鼎，携浩瀚风暴，狠狠的向着钟山压制而下。

　　居高临下！唯我独尊！

　　“轰～～～！”

　　鼎未到，虚空破碎已经延伸下来。

　　钟山四周，大地早已下沉万丈之多，更是将钟山周侧都压成了黑洞，四方生灵早已被这股气势压的尽灭。

　　在狂风末日之下，钟山怡然不惧，冷冷的望着白帝居高临下，踏着九洲巽鼎镇压而下。

　　恐怖的气息，仅仅吹动了钟山的一丝鬓发而已。

　　钟山目光冰冷，直视那越来越近的九洲巽鼎。

　　“哗啦啦！”钟山衣服吹的一阵摆动。

　　远处，黄帝等人双眼眯起，实在想不通钟山在干什么？这九洲巽鼎的镇压降至，钟山怎么一点感觉没有？

　　远处，金鹏、钟天、荧惑露出一丝担心，但更多的是对钟山的相信。

　　“自寻死路，哈哈哈，死吧～～～！”

　　白帝一声大喝，脚下越发用力。

　　“轰！”九洲巽鼎终于到了钟山面前。

　　钟山也终于动了！

　　只见钟山大袖一甩，好似使出了某种招式。

　　“任你千般手段，也迟了！”白帝不屑的越发用力。

　　“不好！”远处黄帝一声惊叫。

　　只见钟山头顶，忽然出现一张巨图。巨图之上，好似出现一个漆黑的漩涡一样。

　　漩涡正对九洲巽鼎。

　　无数暴风一到漩涡之处，瞬间射入其中。

　　而九洲巽鼎因为镇压的太快。“呼窿！”一声，被白帝一脚踩进了漩涡。

　　白帝脸色顿时一僵！什么情况？

　　“呼！”

　　九洲巽鼎，全部被踩入帝王图之中。

　　一入其中，白帝顿时感到一股强大的能量干扰自己操纵九洲巽鼎。

　　毫不犹豫，白帝也跟着冲了进去。

　　“天下子民听令，朕需要尔等力量，举起尔等右手，助朕除贼！”

　　进入帝王图的瞬间，白帝一声高喝，周身黄光大放，显然，在白帝眼中，一个‘小世界’根本拦不住他，只要他用力一挣，就能挣破钟山法宝！挣破这个小世界。

　　“呼！”

　　帝王图一缩，化为一张寻常之图，在钟山一招手之间，顿时消失不见。

　　四周空间缓缓恢复。好似什么也没发生般的平静，只是白帝没了？就这么忽然没了？太没道理的没了！

　　九洲巽鼎造成的暴风消散，只剩下微微清风吹向众人，吹的众人都是浑身一颤。

　　此刻，就是金鹏、荧惑、钟天也张口愕然。

　　他们想过帝王图的强大，想过钟山会招出一大批祖仙出来应敌，可他们没想到钟山直接将白帝传走了啊？

　　白帝传到了阴间昌京？

　　阴间昌京？大崝主场？三人完全可以想象白帝接下来的遭遇！

　　“钟山，白帝呢？”

　　赤帝一声大喝！眼中透射出一股无法言语的纠结。什么情况？白帝被整没了？

　　※※※

　　白帝一脚踏空，就知道不好了。

　　又着了钟山的道了！

　　他挖坑给我跳？

　　顿时，白帝气急败坏，调动一朝天下之势，想要全力冲坏钟山的这个法宝，法宝强？在绝对力量之下，任何法宝都给我破！

　　无边力量汇聚，白帝力量越发壮大，催动的九洲巽鼎也越发强势了起来。

　　面部略微狰狞，白帝眼中露出一股狠戾。

　　※※※

　　阴间，大崝天庭，昌京！

　　影躯钟山，立于不死殿前。目光如电！

　　昌京四方，同时有着八十条天道冲天而上。

　　钟山将帝王图对天一抛，一个巨大的漩涡乍现。

　　“准备～～！”钟山淡淡道。

　　“是～～～！”八十个祖仙轰然应道，各自蓄出诺大的力量。

　　“呼～～～！”

　　一股猛烈的暴风从帝王图喷涌而出。八十祖仙，无不凝神以待，手中蓄力，只待适时一击。

　　“轰～～～！”

　　帝王图口，虚空破碎，一个浩大无比的巨鼎，轰然冒出，四方刮起无边的飓风。

　　“出手！”钟山一声令下。

　　“是～～～！”

　　八十个祖仙，调动八十条天道，各自发出令星空刺亮的光芒，携带猛烈至极的冲击，同时，将九洲巽鼎对着同一个方向，猛烈出击！

　　“轰～～～！”

　　冲击下，九洲巽鼎四周，爆发出让人无法睁眼的刺亮光芒。


第六十九章 一脚踏空成千古之恨（下）

　　钟山一声令下，八十祖仙同时出手！

　　帝王图的图口对着天上，九洲巽鼎被灌注着白帝无限力量，带着大力，破碎虚空而出。

　　“轰！”

　　虚空破碎成浩大黑洞，可，很快被八十祖仙同时出手的光辉填满了。

　　祖仙之力，虽然比不得天帝、比不得圣人，但终究也是祖仙，十五祖仙能对圣人造成重创，自然也拥有一个圣人之力，八十个祖仙，相当于五六个圣人！

　　况且，同一击，同一个方向！

　　八十祖仙同出力，强大的力量之下，一声巨响，整个转轮疆域都是一声巨震。

　　庞大的力量冲击在九洲巽鼎之上。

　　“轰～～～！”

　　强大的冲击，轰然将九洲巽鼎打向了南方。

　　“咻！”

　　如流光一般，激射而出，暂时切断了白帝对九洲巽鼎的操纵。

　　一只脚刚刚冒出九洲巽鼎的白帝，顿时脸色一僵！神情一滞，继而，一瞬间意识到了什么。

　　“时空至宝？”白帝惊叫道。

　　这法宝之中，根本不是什么小世界，而是一个时空至宝，自己被传送到了别处？而且，钟山早就在那边做了手脚，等自己入套？

　　“混账，钟山～～～！”

　　白帝一脸憋愤的从帝王图冲了出来。

　　翻手一掌打下，想要将帝王图摧毁，可是一瞬之间，帝王图已经不见了。

　　转头望去，八十条天道冲天而上，远处诺大的气运云海。

　　大崝朝都？

　　瞬间，白帝优势尽去。

　　这些都不是关键，关键是九洲巽鼎，被轰然打飞了？

　　打飞了？

　　什么都可以丢，九洲巽鼎绝对不能丢。今日，一定要用九洲巽鼎，将钟山这个朝都搅得天翻地覆。

　　白帝头一转，看向远处九洲巽鼎！

　　九洲巽鼎射向了南方，速度之快，如一道流星，转眼就要消失在白帝视线之下。

　　“停～～～！”

　　白帝探手一招。

　　“嗡！”

　　远处，九洲巽鼎忽然微微一顿，在白帝的控制下，忽然停了下来。

　　“回来！”白帝一声冷笑道。

　　对着九洲巽鼎一招手，远处，有着心神牵连的九洲巽鼎，忽然往回射了过来。

　　白帝转头看向不死殿前。

　　不死殿前，影躯钟山淡淡的看着白帝。

　　“另一分身？哼！”白帝一声冷哼。

　　可下一刻，白帝脸色再度一僵，猛的再度转头看向九洲巽鼎！

　　远处，九洲巽鼎停了下来，在那里，忽然又出现一个身影。虽然背对着白帝，但白帝还是一眼认了出来，钟山？又一个分身？

　　远处，钟山的分身抓着九洲巽鼎，转头对着白帝淡淡一笑，忽然向着遥远处飞去。

　　“咻～～～！”

　　钟山带着九洲巽鼎飞走了！

　　“呼！”

　　白帝脸上顿时憋红了！气的，被钟山气的！

　　“给我站住～～～！”白帝羞愤异常的叫着。

　　“咻～～～！”

　　白帝放弃了冲击昌京，毫不犹豫有的追了过去，因为白帝忽然有种要失去九洲巽鼎的感觉，不可以，绝对不可以被钟山抢去！

　　转眼，白帝就没了踪影！

　　大崝八十祖仙的天道也忽然散去。快速飞回不死殿广场。

　　“天帝，为何不留下白帝？”落星尘好奇道。

　　轻轻摇摇头，钟山并没有解释。

　　阴间北洲，两道身影急速飞行，速度之快，让四方发现的修者，无不一阵惭愧。

　　太快了，流光都不及万一！

　　“呼！”“呼！”

　　钟山抓着九洲巽鼎在前面跑，白帝一脸憋屈的在后面追。

　　“钟山，你给我站住！”白帝悲愤道。

　　怎么一次比一次惨？这次连九洲巽鼎都弄丢了？他钟山是我命劫吗？

　　“天下子民听令，未举手的举起尔等右手，快！”白帝悲愤的喊着。

　　白帝周侧，气运环绕，内部世界百姓，源源不断的将力量灌输给白帝。白帝速度一快再快，恐怖的速度，已然到了极限。

　　可影躯，速度更强！圣人借助天地大势之力都赶不上的速度，恐怖至极。

　　白帝又怎么可能想到钟山速度会这么快呢？

　　看着全力之下，钟山带着九洲巽鼎越来越远，白帝不由悲从心来，试问白帝又怎么可能知道，只是踩个鼎而已，怎么就将鼎踩没了？

　　一个时辰后，白帝也不知道飞到哪了，反正已经看不到钟山人影了，白帝一阵郁闷，只能感应九洲巽鼎上自己的印记，不断飞去。

　　可是，一路飞过，就是看不到钟山身影。

　　“骗子！”白帝胸中堵得慌，一路悲凉最终只能话出这两个字。

　　看着茫茫天地，白帝心中充满了悔恨！

　　阳间，孔疆！

　　“钟山，白帝呢？”

　　赤帝一声大喝！眼中透射出一股无法言语的纠结。什么情况？白帝被整没了？

　　“轰！”

　　赤帝、黑帝、青帝，无不取出一柄长剑，好似要合击钟山一般。

　　“呼！”

　　荧惑、钟天、金鹏巡视飞到钟山周彻，一个个怒视四帝！

　　“时空至宝？”黄帝惊讶的看向钟山。

　　不是小世界，是一个时空至宝？

　　“钟山，白帝呢？你将他传哪去了？”赤帝怒斥道。

　　“我说过，打劫我，绝对是不明智的！”钟山淡淡道。

　　“北洲黄泉路？”黄帝顿时明白了。

　　“还是黄帝最有见识！”钟山没有反驳。

　　“黄帝，白帝暂时无事！”一旁青帝沉声道。

　　显然，青帝靠某种秘法了解了白帝暂时处境。

　　“放心，鸿钧与天数对赌，他们的赌宴之上，你们五人定是重要角色，我是不会破坏的，白帝？我不会杀他，不过……！”钟山面色一凝道。

　　“嗯？”

　　“我不希望有下次，再有下次，我定不留情！”钟山眼睛一冷道。

　　黄帝死死的看着钟山，钟山也死死的看着黄帝。

　　两大天帝，彼此冷视，两股强大的气势相互碰撞。

　　“轰！”

　　四周在这两股气势碰撞下，刮起巨大暴风。

　　二人对视了一阵。

　　“哈，哈哈哈，好，好，好！”黄帝盯着钟山露出一阵冷漠的大笑。

　　钟山冷杀的目光，一眨不眨！

　　“好，我们走！”黄帝一声大喝道。

　　大袖一摆，在前飞去。

　　黑帝、青帝紧随其后，赤帝皱皱眉，有些不甘，但还是跟着离去了。

　　“黄帝，就这么便宜钟山那小子了？”赤帝皱眉道。

　　“钟山现在还不敢去碰天数，白帝自然安然无恙，白帝知道我们要去那里，无论他去哪，都会来与我们会合的。”

　　“至于钟山？”黄帝双眼一眯。

　　“如何？”三帝看向黄帝。

　　“待天数、鸿钧之赌过后，我们再浓重对待！”黄帝沉声道。

　　“嗯！”三帝点点头。

　　钟山看着黄帝一行离去，过了好一会，钟山神色才缓和下来。

　　“父亲，黄帝他们，怎么说走就走了？”钟天有些好奇道。

　　“马上进入鸿钧地盘了！”钟山淡淡道。

　　“呃？”

　　“鸿钧与天数对赌，天下群雄至，这一役，不仅是鸿钧、天数之争了，而是所有前来之人之争，此刻，所有赶来之人，无不成为鸿钧、天数棋子，包括我们！”钟山深吸口气道。

　　“包括我们？”钟天惊讶道。

　　“不错，此役不同寻常，需尽力，但不可尽全力！入局者，皆为棋子！局中棋子可显眼，但不可扎眼！太扎眼，就容易被弃！”钟山解释道。

　　“孩儿明白了！”钟山点点头。

　　荧惑也是出了一丝冷汗。金鹏却是似懂非懂。

　　※※※

　　阴间，白帝悲愤的追了八个时辰。

　　感受中，九洲巽鼎停下了来，顿时，白帝心中大喜，直冲而去。

　　可就在下一刻，‘呼’的一下，没了！

　　那种与九洲巽鼎心神相连的感觉忽然没了？

　　没了？

　　白帝顿时想到了可能，那九洲巽鼎，又被钟山传到阳间去了？

　　“不～～～！”

　　夜空中，传来白帝悲愤至极的嘶吼之声，凄凉无比。

　　因为白帝知道，九洲巽鼎，从现在开始，再也不属于自己了！

　　悲从心来！一脚踏空成千古之恨！

　　※※※

　　阳间，本体钟山一行暂且停下修整。

　　钟山独自站在一间大殿之中，看着手中九洲巽鼎，淡淡一笑。

　　“呼！”

　　钟山踏步进入了自己的‘神界’！

　　神界之中，天罚之眼下，长生刀浮于半空之中，万千雷电不断淬炼着长生刀。长生刀望去，给人一股极为厚重之感，越发的猛烈！

　　钟山满意的看看长生刀，又抬头看向天罚之眼。将九洲巽鼎对天一抛。

　　“将内部，白帝的印记，给我全部抹去！”钟山沉声道。

　　“呼！”

　　天罚之眼眨了眨眼睛，表示接受此命。

　　“轰！”

　　亿万雷电轰砸九洲巽鼎！摧毁着九洲巽鼎内白帝印记。

　　钟山就算不能得到它认主，也绝对不会再归还白帝。


第七十章 女妖精

　　四大部洲！

　　四大部洲，昔日为东洲焦点，因昔日居玉帝天庭，又有圣人道场大雷音寺，又有黄泉路可连通阴间，因此极为繁华！

　　可就在这千年时间。四大部洲一再遭创。

　　南瞻部洲，化为死地，东胜神州毁于一旦，西牛贺州的大雷音寺更是被人连根拔除。唯一能引起天下焦点的，只剩下北俱芦洲了。

　　因为北俱芦洲住着天下第一人，鸿钧老祖！也就是卅！不过，现在没人再呼‘卅’之名，尽称鸿钧老祖！

　　北俱芦洲，碧游宫，四方晴空万里，没有修者敢从空中飞过。到了附近，无不降下云头。

　　碧游宫大门紧闭，碧游宫内！

　　一共四人，尽是鸿钧。

　　鸿钧三个分身呈三才之势，坐在三个蒲团之上，一起看着中心鸿钧本体。

　　鸿钧本体手托着一个小球！

　　小球之中，有着一颗恒星，九大行星绕之旋转。隐隐间，小球放着淡淡光芒。

　　“可是紫霄宫，生变？”其中一个分身疑惑道。

　　四个鸿钧一起盯入小球中，恒星由内往外数的第三颗行星。也就是钟山、肥哥、竹竿出来的地球！

　　鸿钧本体深吸口气道：“紫霄宫，丢了几件东西！丢了几个人！”

　　“丢了几个人？”先前那个分身疑惑道。

　　“一共三个，应是两千多年前丢了的！”本体淡淡道。

　　“紫霄宫人，根骨极厚，两千多年，应难有作为！”一个分身道。

　　摇摇头，本体沉声道：“根骨虽厚，但机缘尽巨，命极硬，此间赌宴，或成变数！”

　　“我等自当小心！”三个分身同时应道。

　　“除此之外，六万年前，曾有人进入过紫霄宫，乱我百家争鸣之局，一统天下！”鸿钧沉声道。

　　“谁？”

　　“大秦，嬴！”本体沉声道。

　　“嬴？”

　　“梦入天机大法？虽乱百家争鸣之局，但终究无功而返，尽退而出！”本体淡淡道。

　　“嗯！”三个分身点点头。

　　“我观紫霄宫，数日之间，隐隐放光，不知何故？”其中一个分身问道。

　　“紫霄宫，或破封而出，降临大千世界！”鸿钧本体沉声道。

　　“嗯？”三个分身无不瞳孔一缩。

　　“暂且依为我掌，无人能破其封！无须多忧！”本体淡淡道。

　　“是！”三个分身点点头。

　　“海藏之内，如何处之？”一个分身忽然问道。

　　“伏羲？篡命之术，万古第一，死前算好了死后，算准此刻解封？暂且不去理会，以免惹乱我的计划！”鸿钧本体摇摇头道。

　　“任其发展？”

　　“尔等不要想太多，做好分内之事！”本体对着三个分身淡淡道。

　　“是！”三个分身应声道。

　　“呼！”

　　鸿钧本体收起紫霄宫小球，四人再度一阵安静。

　　碧游宫外。

　　此刻正恭站着一名道袍男子。

　　若钟山在此，一定一眼认出，正是原五庄观之主，镇元子！

　　与天数之赌，镇元子显然站在鸿钧一边，随鸿钧，对搏天数。

　　“镇元子！”

　　虚空中忽然传来鸿钧淡淡之声。

　　“弟子在！”镇元子对着碧游宫恭拜道。

　　“本尊借你造化玉碟，内有本尊封入之大法，速速前往九幽地府，找寻一宝带来于我！”鸿钧声音传来。

　　而诺大的造化玉碟也忽然出现在镇元子面前。

　　镇元子目光微亮。

　　“不知何宝，弟子如何寻之？”镇元子马上恭敬道。

　　“会有人寻之，你只需争之，取回即可！”鸿钧声音再度传来。

　　“是！”镇元子恭敬道。

　　探手，镇元子接过造化玉碟。

　　※※※

　　四大部洲以东，一片茫茫大海！

　　大海之上，一朵白云，忽而飘向南，忽而又飘向北。扭扭曲曲向前行进。白云上传来两个声音。

　　“不对，不对，肥哥你地图拿反了，在这边！”

　　“你妹的，你个路痴，还说我走反了？就在这边！”

　　“不对，不对……！”

　　“再吵，再吵不把我妹嫁给你了。”

　　“啊？”

　　“看你得瑟样，不就是被一个女妖精看上了吗？那是白骨精，白骨精不知道？电视上专吃人的白骨精！你以为她真看上你了？”

　　“说不定她就好我这一口呢！”

　　“你还说，你还说，再说我不娶你姐了！”

　　“……！”

　　白云之上，自然是上次助过大崝的肥哥与竹竿二人，二人踩云抓着一张地图，在东海之上晃晃悠悠。

　　“肥哥，那边，到了！”竹竿指着一个海岛顿时惊叫道。

　　“看吧，跟着我，什么时候走错过路？”肥哥满脸横肉的笑道。

　　“嗯！”竹竿讨好的点点头。

　　对着一个海岛，二人落下云头。

　　“真的是啊，我以前还一直不知道我们到哪了，原来是孙悟空的世界，我小时候最喜欢看那电视了，早知道在这个世界，我早就来了！”竹竿一脸兴奋道。

　　“花果山水帘洞，哈哈！”肥哥也兴奋道。

　　“不过，肥哥我总觉得你以前不对！”竹竿借着兴奋道。

　　“什么不对？”

　　“小时候，看完电视，每次你都要演孙悟空，让我演猪八戒，你说，有我这么瘦的猪八戒吗？还有，你演猪八戒还差不多……！”

　　“放屁，你怎么知道孙悟空不是胖子？你怎么知道猪八戒不是瘦子？电视上的你也信？那是假的！”肥哥语重心长道。

　　竹竿：“……！”

　　“好了，不要说那么多废话了，好不容易来这里一趟，拿出记忆水晶，待会全部记录下来，回去给你姐看，这可是真的花果山啊！”肥哥眼睛放光道。

　　“好嘞！”竹竿马上取出记忆水晶。

　　二人为了对心目中的‘圣地’看的仔细，并没有飞行，而是徒步向着内部走着。

　　走了好一会。

　　“这不是花果山吗？怎么一只猴子也没有？”竹竿疑惑道。

　　“废话，猴子当然在水帘洞里！”肥哥鄙视道。

　　“哦！”

　　二人继续向着内部走着。

　　“丝丝、丝丝～～～！”

　　走入林中，顿时听到丝丝之声。

　　“蛇！”竹竿叫道。

　　一条手臂粗的青蛇从不远处游过。

　　“不就是蛇吗，怕什么！”肥哥不爽道。

　　“哦！”

　　二人麻木的继续走着。

　　“丝丝、丝丝～～～！”

　　很快，又看到一条红色的大蛇游过。

　　“肥哥，蛇啊！”竹竿纠结道。

　　“不就是蛇吗，以前没看过啊？”

　　“可我们走到现在，除了蛇，还是蛇，根本没有其他动物，连个蚂蚁都没看到！”

　　“咦，是这个问题，算了，想那么多干什么，继续走！”

　　“不是，关键我们刚刚走了半柱香，看到了最少百条蛇了。全是毒蛇！”

　　“毒蛇了不起啊，你现在百毒不侵，又咬不死你！”

　　“不是啊……！”

　　“你今天废话怎么那么多？”肥哥不爽道。

　　“不是，我刚才看到一条蛇，钻到你裤筒里去了。”竹竿指着肥哥的腿说道。

　　肥哥：“……！”

　　“啊～～～！”

　　半柱香后，一朵白云之上。

　　“混蛋，你不早说！不知道老子怕蛇啊！”肥哥在白云上怒骂道。

　　“反正你脂肪多，蛇不敢咬你！”

　　“为什么？”

　　“一口咬下去，会被你身上的肥油腻死！”

　　“……！”

　　二人跌跌撞撞的来到了岛中央。

　　花果山下，一个巨大的瀑布。

　　“水帘洞，就在这里！”竹竿兴奋道。终于找到心中圣地了！

　　“不对啊，这瀑布下面，怎么全是蛇啊，还有，那瀑布后面的水帘洞，也冒出好多蛇，根本没有猴子，全是蛇！”肥哥脸色难看道。

　　“会不会我们找错了？”

　　“不会，放开神识，你看到没，里面一行字。‘花果山福地，水帘洞洞天’。”肥哥指着远处瀑布下的水帘洞叫道。

　　“真的啊，怎么没有猴子？全是蛇啊？”竹竿也惊讶道。

　　就在这时，一股强大的气息从天而降，强大的气息形成一股巨大的飓风。

　　“轰～～～！”

　　飓风轰然吹过二人。

　　“妈呀！”“啊！”

　　肥哥、竹竿两声惨叫，被大风轰然吹远了，转眼吹出的没了踪影。

　　“呼！”

　　在花果山上空中，忽然出现了两个身影。

　　一个一身白衣，面部模糊不清，另一个一身软甲，身形魁梧，头戴黑白翎子冠。正是天家家主，天道子！还有圣人天咒子！

　　“家主，这水帘洞天，昔日，是您开辟的？”天咒子好奇的问道。

　　天道子没有回答，而是看向花果山山峰之巅的一块平台。

　　“当年准提殒落，布局返生机缘，以五色神石镇其恶身，我是借机创灵于五色神石之中，却被一只野猴对其撒尿，让此灵产生猴性，发生偏差，不过还好，没有坏我之事，走，进去！”天道子淡淡道。

　　“是！”

　　天咒子随着天道子，踏步飞入水帘洞中。


第七十一章 海藏之地

　　“咻！”

　　在天道子与天咒子进入水帘洞的瞬间，数到毒蛇如利箭一般直射而来，张开蛇口，毒牙寒光四射。

　　“嘭！”

　　天咒子一瞪眼见，数道毒蛇轰然爆炸而开。

　　“丝丝、丝丝、丝丝……！”

　　水帘洞中，尽是毒蛇丝丝之声。阴暗潮湿无比。

　　“这里已经彻底沦为蛇窟了！”天咒子皱眉道。

　　大袖一甩。

　　“轰～～～！”

　　水帘洞内，无数毒蛇轰然间被一股巨力全部拉扯离地，毫无反抗之力，尽皆而亡，更是被天咒子挥袖间全部扔出了水帘洞。

　　顿时，水帘洞的蛇尽去。可惜，四周还有大量蛇留下的斑斑痕迹。

　　花果山福地，水帘洞洞天！

　　“家主，当年为何在此开辟水帘洞？”天咒子好奇道。

　　天道子走到水帘洞内，一个铁板桥处，铁板桥下有一个静静的深潭。

　　“咻！”

　　一条毒蛇忽然从深潭冒射而出，直冲天咒子而来。

　　“哼！”

　　一声冷哼，毒蛇炸成粉末，被天咒子扔出了水帘洞。

　　“此洞，连通东海龙宫，原本那孙悟空，乃是我创之灵，开辟此水帘洞，就是为了让他给我监视东海龙宫的，奈何世事无常！”天道子微微一叹道。

　　“东胜神州以东的东海龙宫？貌似离这里很远啊，这能一直连通而去？”天咒子好奇道。

　　“不错，孙悟空当年，就是从此处入东海龙宫，取得定海神针的！”天道子点点头。

　　“呃，家主，你预备让他在此监视东海龙宫？监视什么？貌似这个东海龙王敖广，修为最多也就大仙境啊？莫非还有什么巨宝不成？”天咒子疑惑道。

　　“是时候该告诉你了！”天道子点点头。

　　“呃？”

　　“你知道，大禹有一宝在我手中，在这一宝中，我才明白当年大禹治水为何对此处那么留意，甚至当年特意炼制了‘定海神针’放于此处！”天道子淡淡道。

　　“哦？为何？”天咒子疑惑道。

　　“定海神针，衡量水位，定摄东海？当然不是！定海神针只是为了做一个记号，以便再次来容易寻找‘海藏’而已，至于东海龙宫，只是后来一条小龙依附定海神针而建的！”天道子沉声道。

　　“海藏？内有重宝？”天咒子微微一鄂道。

　　轻轻点点头道：“不错，定海神针就放置在海藏之处，东海龙宫却无人知晓，此为大吉之地，也为大凶之地！”

　　“海藏？大禹当年为何不取走？”天咒子疑惑道。

　　“取不走，没有开启前，谁也取不走！”天道子摇摇头道。

　　“按理说，到了大禹那个高度，还有家主您现在的高度，天下已经很少有东西能引起你们兴趣了，这定海神针下，到底是何等宝物？能让大禹恋恋不忘？”天咒子疑惑道。

　　“伏羲遗宝！长生不死之密！”天道子沉声道。

　　“伏羲？长生不死？”天咒子惊讶道。

　　“伏羲与女娲，都为人首蛇身，此刻万蛇出，显然，伏羲遗宝重现于世了，可惜，大禹是等不到了，走吧！”天道子淡淡道。

　　“是！”

　　“哗！”

　　二人破水而入，沿着铁板桥下的深水，直冲东海龙宫而去。一路向下，毒蛇越来越多。

　　※※※

　　东胜神州以东，东海深处。

　　深海，越往下越是黑暗，可在这最底部，却是光耀万千，富丽堂皇，无数夜明珠发着璀璨的亮光，将四周珊瑚照射的柔亮无比。

　　远处一座巨大水晶宫殿，美观、耀眼无比，四处无数宫殿，同样也极为美丽，用宝石点缀，用珊瑚衬托，极尽奢华！

　　这里，就是东海龙宫！四大部洲侧又一名胜之地！

　　东海龙宫之外，出现了两个身影，一个身着黑龙帝王袍，一个身着黑袍。正是来自大秦的嬴与鬼谷子。

　　“想不到，伏羲遗宝，居然就藏在此处！”鬼谷子惊叹道。

　　“东海龙宫？呵！”嬴点点头。

　　二人看着东海龙宫，东海龙宫之处，此刻，却是死寂一片，四方无数毒蛇冒出，向着四面八方游去，向着海面上游去！

　　“毒蛇？”鬼谷子带着一股喜悦道。

　　“伏羲所留，自然带着龙蛇之气，走！”嬴淡淡道。

　　二人向着水晶宫方向射去。

　　一路所过，二人看到了大量尸骨。

　　“夜叉、虾兵、蟹将？居然都被毒蛇吞食，还真是场灾难！”鬼谷子淡淡道。

　　二人很快来到水晶宫之处。

　　水晶宫四周，盘旋着大量毒蛇，没了食物，有些毒蛇甚至相互吞食。极为恐怖。

　　“呼！”

　　鬼谷子一挥手，无数毒蛇被抛飞而出，四方顿时看起来干净了很多，有的只是无数尸骨倒在四面八方。

　　水晶宫！

　　二人踏步而入，水晶宫中，此刻也是尸骨满地，只剩下中心宝座之处，坐着一个青紫色的龙王。

　　敖广！

　　“被毒死了！”鬼谷子看了看道。

　　“大福之地，也是大祸之地！”嬴淡淡道。

　　“天帝，蛇是从龙宫‘海藏’之地冒出来的，现在还在冒着毒蛇，那地方，以前好似摆放定海神针的。”鬼谷子沉声道。

　　“定海神针？大禹？走！”嬴沉声道。

　　二人快速出了水晶宫，直奔旁边一个巨大海底峡谷而去。

　　很快，来到了海底峡谷之前。

　　一条条毒蛇从海底峡谷冒出，并且毒性越来越强！

　　“就是这里！”鬼谷子带着一丝激动道。

　　长生不死之密，对于鬼谷子来说，的确拥有莫大吸引之力。

　　“嗯？”嬴眉头一挑看向南方！

　　※※※

　　天道子带着天咒子沿着昔年打通的通道，向着东海龙宫而去。

　　忽然间，大量毒蛇向着二人激射而来。

　　“嗯？不好，快！”天道子脸色一沉道。

　　“咻！”

　　二人以极大的速度直冲而去。

　　“轰！”

　　转眼间，二人来到了东海龙宫之地！

　　“果然被人抢先了！”天道子脸色一沉道。

　　“呼！”

　　天道子直射远处大峡谷。

　　大峡谷外，嬴也立刻发现了天道子的到来。

　　“轰～～～！”

　　天道子与天咒子的转瞬即至，瞬间带出一场巨大的海底风暴。

　　狂躁的海水轰然冲刷而过。

　　嬴与鬼谷子毅然不动。

　　“嗡！”

　　嬴一瞪眼间，狂躁的海水轰然静了下来。

　　海底峡谷的两边，隔着峡谷，天道子与嬴遥遥相对，两大枭雄眼中，各有一份凌厉之光。

　　鬼谷子、天咒子站于两边，无不凝神以待。

　　※※※

　　“妈呀！”“啊！”～～～

　　肥哥、竹竿，带着长长的惨叫之声，被一股巨力推出了花果山！

　　圣人，即便随手为之，也拥有莫大力量。

　　二人飞行之中，全身金光灿灿。一个罡罩护住二人。

　　“他娘的，要不是有那个皇帝上次送我们这些仙器护体，我们就要被这风吹死了！”

　　肥哥一边无法自主的飞行着，一边骂骂咧咧！

　　“哪来的怪风？”竹竿也是一脸纠结。

　　也许二人修为真的太弱，也许这风真的很大，二人‘被飞’了一炷香后，也不再反抗了。

　　在仙器护罩之中，二人相互聊了起来，只待这股大风结束。

　　又在无聊中‘被飞’了半个时辰。

　　二人轰然撞到了一座巨大宫殿之上。

　　“轰～～～！”

　　浩大的宫殿被轰然砸成了一个巨大的陨石坑。

　　“保护陛下！”

　　“有刺客！”

　　“来人呐！”

　　……

　　……

　　……

　　四处吵杂声一片。

　　肥哥、竹竿也顺利的停了下来。

　　“他娘的，好怪的风啊！这里是哪？”竹竿从废墟中爬了起来。

　　二人还穿着钟山当年赠送的仙甲，全身金光灿灿的走了出来。

　　“身放神光，是仙家，是上仙！”

　　“仙人啊！”

　　“神仙！”

　　……

　　……

　　……

　　四处赶来侍卫，无不惊呼了起来，兴奋不已。

　　“求上仙赐长生仙丹！寡人定封二位上仙为国师。”一个穿帝王袍的男子顿时上前恭拜道。

　　“这是哪里？”肥哥问道。

　　“禀上仙，这里是傲来国！”那皇帝说道。

　　“傲来国？”竹竿顿时惊叫了起来。

　　“肥哥，我们飞了半个月白飞了，一阵风又将我们吹回来了！”竹竿一脸沮丧道。

　　“又回来了？”肥哥脸上肥肉一阵乱颤。

　　四方，顿时飞来大量修者，可惜修为都极弱。

　　“我等乃是傲来国供奉，见过二位上仙！”数名修者马上恭拜道。

　　毕竟，仙器的气息是遮掩不住的。

　　肥哥、竹竿在一脸茫然中接受所有人的恭拜，继而在众人拥护下，茫然的向着皇帝宫殿而去。

　　“咻！”

　　约一炷香时间，远处又一道灰袍身影射来。挡住了众人去路。

　　“大崝天庭，驻此地锦衣卫，见过二位！”灰袍男子恭敬道。

　　“大崝天庭？”肥哥微微一鄂。

　　“先前见到二位飞来，在下传信给上级，天帝得到消息，亲自传信，让二位在此稍候，天帝不出几日，即将到来！”那锦衣卫恭敬道。

　　“肥哥，大崝天庭的天帝，不就是上次给我们仙器的那个皇帝？”竹竿忽然想起来了。


第七十二章 钟山、肥哥、竹竿会首！

　　数日之后，东海龙宫！

　　海藏之地！

　　海藏之地，再度出现一群身影。

　　为首一个，一身黄袍，眼中闪过一股冷冽之色，身后站有两人，一人背着大葫芦，另一人一身黑袍！正是南洲的太一、陆压、幽冥先生。

　　还有着数人站于两边！显然是太一的臣子。

　　众人看着海葬之地！

　　“昂！”

　　一条彩色毒龙直冲而出。

　　“咔！”

　　毒龙一出，轰然被众人定在那里，动弹不得。

　　太一眼睛一瞪。

　　“嘭！”

　　毒龙化为一阵毒烟消散无形。

　　“咻！”远处忽然射来数道身影。

　　到了近前，众人轰然跪下。

　　“启禀神皇，东海龙宫，已成死城蛇窟，四处都是毒蛇毒龙，毫无其它生灵！”跪地之人恭拜道。

　　“父亲，这外界有打斗痕迹，应该有人先入海藏世界了！”陆压皱眉道。

　　“太子说的不错，而且不止一波！”一身黑袍的幽冥先生道。

　　太一掌心出现那个西瓜大的红球，红球发出大量的彩光。耀眼无比！看着红球，太一一阵沉默。

　　“是嬴！”太一沉声道。

　　“嬴？”陆压惊讶道。

　　“神皇，我们什么时候进去？”幽冥先生问道。

　　太一并未着急，而是看了看四方道：“我们已经来晚数日了，相比嬴，必处劣势。”

　　“我等守在这里？”陆压问道。

　　“不，内部不明，必须进去，但为了以防万一，需留有后手！”太一淡淡道。

　　“嗯？”

　　“陆压，幽冥先生随我入内，其它人，在此布阵，以防有变！”太一说道。

　　“仓储之间，如何布阵？寻常阵法，难以拦住嬴的！”陆压问道。

　　“天界之门！”太一淡淡道。

　　“天界之门？”众人神情猛的一动。

　　天界之门！由三百六十一口东皇钟组成，数百年前，太一、帝俊就是凭借此阵，屠杀圣人江雨，屠圣立天庭的！

　　“呼！”

　　太一手中，忽然出现一团光点。

　　“呼！”

　　对天一抛，一群光点顿时射向四面八方。

　　“轰！”

　　东海龙宫四方，顿时被无尽金光包裹成一个巨大球体。

　　“当～～～！”

　　一声钟鸣，强大的声波辐射向四面八方，大片东海鱼族，被这一声巨响震得心脉俱碎，翻眼殒命了。

　　三百六十一口混沌钟，浮于四面八方，包括大地深处。形成一个球体，将四周包裹的毫无缝隙。

　　“那派谁来主阵？”陆压问道。

　　太一在众人脸上巡视一圈，看到人尊和鬼车之时，神色微微一停。

　　看着二人，太一眉头深深的皱了起来。

　　这两人，以前可谓是太一最得力的下属，可是，一连串的失败后，二人在太一眼中越来越成事不足，甚至有时太一都恨不能劈了这两个丢人现眼的东西，可二人终究跟了太一很多年了。

　　“论阵法，人尊、鬼车最强，可二人运道不是太好！”幽冥先生微微一叹道。

　　太一双眼一眯，对于幽冥先生的话，太一心中有些反感。虽然很轻微，但足以让太一对人尊、鬼车的恶感减弱很多。

　　“父亲，人尊、鬼车运道不好，其实都是来自那两个土鳖，至于现在，在天界之门内，就是圣人也强闯不得，那两土鳖不可能这么巧的赶来，就算赶来，也进不了这个大阵，应该没什么好担心的，布阵主要目的就是防止海藏世界内部，嬴或者其它人捷足先得，然后遁逃而走，布阵自然要越强越好！”陆压马上反驳幽冥先生的话。

　　“不错！”太一点点头。

　　转头，太一再度看向二人。

　　“人尊、鬼车！”太一沉声道。

　　“是！”二人马上应道。

　　“主阵，天界之门！不要再让我失望了！”太一沉声道。

　　“是，神皇放心，属下以性命担保，绝不再发生昔日之耻！”人尊眼神决绝道。

　　“神皇放心！昔日之耻，定不会再发生！”鬼车也极为郑重道。

　　※※※

　　由两个圣人带着行路，速度极快。

　　钟山、荧惑、钟天、金鹏这一日尽数抵达四大部洲。

　　帝王图虽然能够穿越时空，但终究还是需要钟山耗力的，虽然这耗力相比于其他时空至宝轻松很多，但能不耗力，钟山自然不会多做无谓之事，这也是金鹏未入阴间的缘由。

　　四人踏足四大部洲的一霎那。

　　钟天和荧惑微微一停。

　　“嗡！”

　　二人周身，顿时爆发出大量的白光。

　　闭目感受了一下，二人双目微开。

　　“如何？”钟山问道。

　　“以前总感觉身上套着一个枷锁，现在好多了！”钟天说道。

　　“好多了？”

　　“天数知我等抵达四大部洲，因此减轻了监控。”荧惑点点头。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　站在一座山峰之巅，钟山深吸口气的看向远处山川云海，感叹道：“我们又来了！”

　　三人点点头。

　　“天帝，接下来，我们去哪？”金鹏问道。

　　“去见两个妙人！”钟山淡笑道。

　　“呃？”

　　※※※

　　数日之后，傲来国！皇宫后花园。

　　钟山、肥哥、竹竿，坐在一个池塘边小亭中，喝着茶水，谈论着什么。至于钟天、荧惑、金鹏却站在了亭外。

　　“钟皇帝，你那法宝真好使，这次多亏你了，要不然我们就被吹死了！”肥哥牛嚼牡丹的喝着香茶道。

　　“不错，我和肥哥以前都是江湖上混的，最讲义气，有什么事要帮忙，只需说一声，赴汤蹈火，在所不辞！”竹竿敲起二郎腿拍着极为单薄的胸脯说道。

　　亭外的金鹏翻翻眼睛。一脸的无语。心里怎么也想不明白天帝为何那么在意这两土鳖。

　　刚才的一些对话，金鹏可是全部听了的，越听，越觉得俗，俗不可耐！

　　二人修为更是弱的夸张，此刻大腿翘二腿的在天帝面前抖豁，完全就是奇葩级土鳖，可天帝还听的那么仔细？

　　荧惑此刻也是翻着眼睛，上次可是荧惑将两土鳖从柏氏家族带出来的，而因为二人，整个荧惑道场都被弄的鸡飞狗跳，沼气池出，更是惊天动地，荧惑恨不能灭了这两货！

　　钟天却是好奇的看着两人。因为父亲很少有关注的人！

　　“二位，我可否检查一下二位体质？”钟山问道。

　　“没事，你看吧，反正又不会少一块肉！”竹竿大大咧咧道。

　　红鸾念力充斥双眼，钟山神识更是探入二人根骨。

　　“轰隆隆～～～！”

　　二人根骨发出一阵阵轰鸣之声。

　　“习惯了，每次突破都是这样！”肥哥很直接道。

　　钟山收起神识，神色微微凝重。因为钟山发现，二人的根骨，和自己居然一样，厚重如海，承载天地。莫非地球的所有人都是如此？

　　“你发现什么了？”竹竿好奇道。

　　“没有！”钟山摇摇头。

　　“对了，你说你看过那个小球，那个包裹我们家乡的小球？再哪？”肥哥马上说道。

　　“你们还想回去？”钟山问道。

　　“当然，当然想回去，我们在这里赚了这么多金银珠宝，当然要带回去风格一番！”竹竿顿时叫了起来。

　　“哦？”钟山看向竹竿。

　　“那里有我姐、有肥哥他妹，我们都快结婚了，我姐更是有肥哥儿子了，我们出来这些年，虽然时间和里面不一样，但里面也快要有一年时间了，我姐挺着大肚子肯定被村头那些毒舌埋汰死了，肥哥，你说要风风光光娶我姐的，你别不认账啊！”竹竿忽然叫道。

　　“废话，你以为老子是你啊，你姐羡慕村头老王家拖拉机，上次只是去坐一下，被老王头骂土包子，我那时起就发誓，一定要给你姐买一台，现在我们有钱了，我要买一百台做婚车，从村头连到村尾，恶心死老王头！”肥哥顿时叫道。

　　“那是你要补偿我姐的，我姐这一年肯定被很多人笑死了！”

　　“哼，我对你姐那自然没话说，哪像你，我妹天天等你，你却勾引女妖精，你对得起我妹吗？”肥哥也吵道。

　　“那不关我事！”

　　“不关你是？有机会我告诉我妹，看她怎么说！”

　　“哎呦，肥哥你就饶了我吧，要是让你妹知道，还不非要我跪三天三夜啊，那女妖精真不关我事！”

　　……

　　……

　　……

　　二人唠唠叨叨，听的金鹏、钟天、荧惑都是一头黑线。

　　钟山却是饶有兴致的看着，等到二人说的口干舌燥后，才想起来正事。

　　“钟皇帝，你说我们家的小球在哪里？”肥哥眼巴巴的望着。

　　“在鸿钧手中！”钟山没有隐瞒。

　　“鸿钧？”

　　“不错，过些年，这四大部洲将有一场大冲突，鸿钧定然出来，若是二位愿意，可助我夺得紫霄宫，也就是你们口中的‘地球’。”钟山说道。

　　“帮，肯定帮！”竹竿顿时叫了起来。

　　“放心，为了能见我媳妇，再大的困难，我也能克服！”肥哥也叫道。

　　一旁金鹏、钟天、荧惑彻底无语了，这两人修为能帮什么忙？


第七十三章 孽缘啊

　　傲来国之东！东海花果山！

　　半空之中，站着钟山、钟天、荧惑、金鹏、肥哥、竹竿六人！

　　“就是个蛇岛，我被大风吹走的！”肥哥叫道。

　　“看见什么人了吗？”金鹏问道。

　　“没有，就一股怪风！”肥哥摇摇头。

　　众人神识探出，并没有发现似乎特殊。

　　“应该是人为的！”金鹏想了想道。

　　“又是哪个龟儿子！”竹竿不忿道。

　　钟山沉默的看了一会花果山道：“蛇岛？”

　　“天帝，岛后有一些尸骨，看骨头韧性，应该死了没多久！”金鹏沉声道。

　　“那就是最近出现的蛇，主宰了这个海岛，可，蛇是从哪来的？”钟山沉声道。

　　“我知道，在水帘洞，我们看到好多蛇！”肥哥顿时叫道。

　　“哦？”

　　在肥哥指引下，钟山看向水帘洞附近。

　　此刻，水帘洞附近再度盘旋了无数毒蛇，而且大量毒蛇相互吞食，场面又壮观，又惊悚。

　　“死蛇？而且这手法，是被震死的，果然有人来过！”钟天点点头。

　　大袖一甩，将水帘洞中所有毒蛇全部拉了出来，一甩手间抛飞了出去。

　　“呼！”

　　钟山踏步而入，众人紧随其后。

　　看着四方斑斑蛇痕，一个个凝重起来。

　　“咻！”

　　铁板桥下的深潭，忽然一条毒蛇冒出。

　　“嗯？”

　　钟天一瞪眼间，毒蛇被定在空中。

　　“蛇是从这下面上来的！”钟天说道。

　　“那将我们掀飞的龟儿子一定是到深潭底下去了！”竹竿顿时叫道。

　　钟山在四周看了看。

　　“花果山？水帘洞？可惜，缺了只猴子！”钟山微微一叹。

　　“少了孙悟空嘛，可惜很多人都说他死了，我们下去吧！”肥哥对着钟山道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　“呼！”

　　众人跳下深潭，向着下面沉去。

　　越是下沉，毒蛇越多，甚至到了更下方，众人还看到了一条毒龙。

　　“水帘洞的铁板桥，连着东海龙宫，我想起来了，电视上说，东海龙宫全是宝贝，肥哥！”竹竿顿时眼中精光四射！

　　“不错，老龙王肯定还有更多祖坟！”肥哥小声对着竹竿嘿嘿一笑。

　　二人商量着发财大计，金鹏等人在一旁听的满头黑线。特别是荧惑，马上知道了二人的想法，又要去掘人家祖坟去了。

　　“这里离东海龙宫，应该很远，真的能去？”金鹏有些奇怪道。

　　“这是大能开辟的通道，暗藏阴阳之理，不可思议！”钟天解释道。

　　※※※

　　东海龙宫。

　　四方金光颤颤。三百六十一口东皇钟，组成‘天界之门’大阵。挡住外界一切来袭。

　　站在龙宫之外，人尊、鬼车极为小心，此刻是神皇给自己最后机会，千万不能再弄砸了。

　　“二位大人，其实并不需要担心什么，这天界之门，是没人会进来的！”一个下属说道。

　　“小心无大患，通知所有人，小心戒备！”人尊沉声道。

　　“是！”那下属马上应道。继而飞去四方。

　　“人尊！”一旁鬼车皱眉道。

　　“嗯？”

　　“我总有种不好的感觉！”鬼车脸色难看道。

　　“不好的感觉？我虽然对别人说要小心，但此地万无一失啊！”

　　“可以前几次，不都这样吗？不都万无一失吗？”

　　“我想你太过敏了！”

　　“有吗？”

　　“当然，前几次，我们都是太投入了，遭受那两土鳖偷袭，现在我等小心戒备，还怕什么？”

　　“关键是那两人，根本就不能以常理来说啊！他好像是我们命劫！”

　　“不会的，不可能的，只是巧合而已！这里有着无敌的防御，外界没人能够混进来，就是圣人也不行。”

　　“万一要是真的呢？”

　　“不可能真的，要是真的，你让他再敲我一下。”人尊眼睛一瞪道。

　　“轰！”

　　人尊后脑之上，轰然一声巨响。

　　带着一股悲愤的目光，人尊转过头来，再度看到了那令他噩梦不止的大锹。

　　“嗯？”鬼车脸色一变。

　　可下一刻，却忽然发现自身动弹不得了，好似虚空被禁锢了一般。有强者禁锢自己？鬼车顿时感到要遭。

　　眼睁睁看着人尊带着绝对的不甘昏死了过去。

　　在人尊身后，一个鲁起袖子的瘦子，抓着大锹，一口口水吐出。

　　“哈～呸，原来又是你们两个龟儿子，将我们吹的那么远，要不有仙甲，我们早就玩完了！”瘦子骂骂咧咧道。

　　“竹竿，别那么多废话，还有一个呢！”肥哥叫道。

　　“好嘞！”竹竿顿时跑向鬼车那边。

　　怎么可能？他们怎么出现的？而且每次都是最关键的时候？

　　看到二人，鬼车现在已经不是生气了，而是一种无力的要哭的冲动。又来了！你杀了我算了！

　　“嘭～～～！”

　　又是一锹，盖在了鬼车脑袋上。鼻子又被拍平下去了。

　　“咕噜！”

　　鬼车昏死过去。

　　“呼！”

　　鬼车人尊身后的钟天、荧惑暗呼口气。

　　“鬼车不愧为上古妖神，差点就被他挣脱了！”荧惑长呼口气道。

　　钟山在一旁看着这两人。也是带着一股怪异之色。

　　“我想，你们遭遇的大风，应该不是他们所为！”钟山想了想道。

　　的确，要是他们在自由的情况看向肥哥、竹竿，早就将他们灭了，何必挥出一股大风呢？

　　“不管，反正他们不是好人，抢我们那个小球，这是他报应！”肥哥倔强道。

　　钟山怜悯的看着人尊、鬼车二人，想二人当年出世的时候，哪个不是傲气冲天、煞压群雄的角色，现如今，在肥哥、竹竿面前，傲气可能彻底丧尽了，煞气更是变成了憋屈！

　　他们抢去了肥哥、竹竿的宝物，竹竿、肥哥却是剥夺了他们尊严，而且还是一次又一次！

　　“孽缘啊！”钟山微微感叹道。

　　“什么？”肥哥疑惑的看向钟山。

　　“没什么！”钟山轻轻摇摇头。

　　“将其它人处理了，并且打探这里发生了什么！”钟山对着两圣人道。

　　“是！”

　　“发财了，水晶宫，哇，那是钻石的吧，那是夜明珠，哈哈哈哈！”肥哥看着远处大笑道。

　　“这个虾兵蟹将的尸骨？快，将他们衣服扒下来！这个肯定值钱！”竹竿兴奋的叫着。

　　听到二人的话，钟山不自觉的再度看了一眼人尊与鬼车。磐石般的心志也产生一丝不忍。不过钟山根本没去理会！

　　没多久，钟天、荧惑、金鹏再度到钟山面前汇合。

　　三人看着远处敲水晶宫墙壁的两人，不自觉的心里暗骂了一句：“这两土鳖，穷疯了？”

　　“父亲，我们来的那个通道刚好连通龙宫，而在外围，却是有着一个巨大阵法，太一的天界之门！”钟天说道。

　　“看来我们走的这条路，还真是巧了！”钟山古怪道。

　　“不错，要从外界进入，当真要废好大一番功夫，这次走水帘洞，的确走了巧了，而且无声无息就进来了！”钟天笑道。

　　“天帝，已经逼问出来了，太一、陆压、幽冥圣人，已经进入海藏世界，而且，听说大秦的嬴也进去了！”金鹏恭敬道。

　　“海藏世界？”钟山微微疑惑。

　　“天帝，这边！”金鹏快速引路。

　　在金鹏带领下，众人来到那巨大海底峡谷之处。

　　一条条毒龙从内冒射而出。

　　“嘭！”

　　荧惑一瞪眼间，毒龙化为一阵毒雾。

　　“龙蛇之气凝聚的生灵！”荧惑说道。

　　“龙蛇之气？太一？嬴？下面定有巨宝！”钟天马上分析道。

　　“父亲，要进去吗？”钟天带着一丝兴奋道。

　　“进，为何不进！”钟山自然也有着兴趣。

　　“天儿、荧惑，你们随朕进去，金鹏，负责保护‘肥哥’‘竹竿’二人，待他们玩的尽兴了，火速原路返回，在傲来国等朕！”钟山沉声道。

　　“是！”三人同时应命。

　　金鹏虽然也有着莫大好奇，但是，在大崝这些年，早已适应了何为‘君令如山’。自然不敢反驳。

　　“走！”钟山说道。

　　“是！”

　　荧惑、钟天随着钟山踏步飞入下方。

　　金鹏目送钟山一行入内，也转头看向远处肥哥竹竿二人。

　　“哈哈哈，快，快装起来！还有那个，那个……！”肥哥兴奋的叫着。

　　“我装着呢，肥哥，你脚下地板也是水晶的，别忘了，还有那龙王衣服，绝对仙器！”竹竿叫道。

　　水晶宫在两祸害面前，已经被拆的差不多了。

　　金鹏飞到近前。

　　“二位！”金鹏面部一阵抽搐道。

　　“啊？钟皇帝呢？”肥哥回过神来道。

　　“天帝有事要办，让我尽快带诸位先回傲来国，在傲来国等候天帝！”金鹏说道。

　　“有事？有事就算了，我们将东西装好就走，对了，先前那两个龟儿子，你将他们衣服给我扒下来，上次他们衣服，卖了不少黄金呢！做完这一票，我们以后就可以洗手不干了！”肥哥兴奋道。

　　金鹏：“……！”


第七十四章 蛇海感悟

　　东海龙宫！海藏入口！

　　钟山、钟天、荧惑迎着大量毒龙，飞入海底峡谷。

　　飞到深处，三人微微一停。

　　下方，此刻正有着一个圆形的入口，不过，这个圆形入口很奇怪，一圈一圈的分了很多道，好似一个罗盘的各圈不同一般。并且每一圈都在旋转。

　　第一圈正时针旋转，第二圈逆时针，第三圈又是正时针，如此整整有十八道之多。一条条毒蛇、毒龙就是从这十八个圈型入口冒出来的。

　　“天帝，这个入口很诡异啊！神识根本探不进去！”荧惑摇摇头道。

　　而钟山，此刻却是神色微微一凝的看着下方入口。

　　因为在这一刻，钟山眉心的红鸾粉莲，忽然变成了红色，大吉？

　　转而红色消退，恢复粉色，继而又变成了红色，一会又变成了粉色。

　　“重宝？”钟山顿时判断出内部东西的重要性！

　　“走，进去！”钟山毫不犹豫道。

　　“是！”钟天、荧惑顿时应道。

　　“呼！”

　　三人直冲那海藏世界入口而去。

　　转眼间，三人踏步而入。

　　“呼！”

　　四方天地忽变。钟山进入海藏世界。

　　海藏世界，日月星辰应有尽有，钟山脚下是一片草原之地，不过，草原之上，游走着大量毒蛇！

　　四方无数股玄黄相间的精气，精气一凝化为毒蛇，毒蛇一散，再度形成精气。

　　而且，钟山发现，整个世界好像在动一般，旋转，逆时针的旋转之中。而钟山自身，也好似瞬间受到一股奇怪的力量洗礼一样。

　　不过，钟山此刻无暇研究这种感觉，而是忽然发现，荧惑、钟天不见了！

　　三人同时跨入海藏世界，为何只有自己一人？

　　不仅钟山，荧惑、钟天遇到了同样的问题！

　　一时间，两大圣人顿时一惊，不过还好，大崝有老鼠传信，各自快速将信息传向阴间昌京。

　　“天帝，太子与荧惑圣人都传信，周围空无一人！太子所在，地上有玄黄精气化毒蛇，荧惑所在，地上有玄黄精气化毒龙。”王靖文恭敬道。

　　“他们的世界，如何旋转？”钟山沉声问道。

　　王靖文快速传信过去。很快，消息反馈了回来。

　　“禀天帝，太子所在世界，逆时针旋转，荧惑所在世界，顺时针旋转！”王靖文说道。

　　“哦？如此说来，这海藏世界外的十八圈旋转入口，代表着十八个世界？”钟山微微沉思。

　　“天帝，太子、荧惑来信，问如何处之？”王靖文解读命牌信息道。

　　钟山想了想道：“十八个世界，我们应该在不同世界，通知他们，各自找寻办法，跨越不同世界，向中心世界聚集！”

　　“是！”王靖文点点头。

　　海藏世界之中。

　　本体钟山看着这神奇的世界，神色微凝。

　　十八个世界？这到底什么地方？

　　玄黄相间之气，化为龙蛇？

　　甚至，神识探出，居然探不出深远。钟山一时居然望之不透。

　　要知道，钟山接触过的‘小世界’也已经有过不少，甚至还曾经创造过小世界，更有繁杂的‘神界’为基础，可依旧看不透这世界本质。

　　很明显，这海藏世界，是一个比自己还要强大的人开辟的。

　　一时找不到出路，钟山并没有急着四处找寻，而是闭目感受着那股好似让心灵悸动的感觉。

　　这种感觉很奇妙，好似某种能量在洗礼着钟山身躯一般。

　　闭目感受之中，钟山心里变得极为平静，平静到好似一片镜湖！毫无波澜。

　　淡淡的玄妙气息，缓缓淌入了眉心之中。灌入了红鸾粉莲四周的莲池。

　　“嗡！”

　　钟山双目猛的一开，眼中闪过一股惊讶。这玄妙气息，居然能影响莲池？

　　红鸾天经，第十重！可以观人气数，那已经是极为变态的能力了。

　　可红鸾天经有着十二重！第十重后，钟山一直找不到契机突破，因为这天经，好似超脱一切的修行功法一般。别的能量根本触及不到它。

　　可这世界的玄妙气息却可以？

　　“呼！”

　　钟山不再找寻世界入口，反而缓缓落在草原地上，盘膝而坐，手捏莲花手印，放于双膝之处，闭目静静的体悟了起来。

　　体悟这玄妙的气息！这股极为奇特的感觉！

　　这一坐，就是好长时间，随着一日日的推移，四周毒蛇缓缓游到钟山身体之处，其中一条，忽然穿过钟山莲花指印缝隙，轻轻游过。

　　游到一半的时候，蛇头一昂，看向钟山，可钟山静的如一块石头，蛇头摇了摇，露出一丝茫然之色，就不再看钟山了。

　　第一条蛇缓缓游走了。

　　第一条蛇游走之后，第二条、第三条蛇游来，游上钟山腿，游过钟山肩膀，游过钟山头部以外的所有地方。

　　越来越多的蛇挤到钟山之处。

　　慢慢的，钟山颈部以下被无尽毒蛇爬满。整个身躯藏在毒蛇之中，毒蛇游动，看起来极为惊悚。

　　不过，这些蛇却没有一个咬钟山！

　　世界还在逆时针旋转，四方毒蛇却渐渐聚拢到了钟山四周。钟山四周嫣然成为一个蛇海。

　　蛇海滔滔，浩大无比。

　　有些蛇，甚至化为玄黄相间之精气，涌入钟山体内！

　　亿万毒蛇，亿万玄黄相间的精气，绕着钟山，诡异的形成一个巨大的莲花之状！

　　钟山并没有醒来，就这么不停的感悟着什么。

　　这一坐，就是整整四十九天！

　　“轰～～～！”

　　钟山所在世界，远处虚空忽然一声巨响。

　　虚空破碎出一个大洞。

　　大洞之中，无尽白光从大洞中刺亮而入。

　　“找到了，我们跨越一界了！嘎嘎嘎！”一个刺耳的声音从洞口冒出。

　　“咒灵，做的不错！”另一个男子声音道。

　　“那是自然，你这个圣人也不过如此。还不是要靠我？”刺耳的声音再现。

　　“不过如此？咒灵，你可不要忘了自己身份！”男子冷声道。

　　“天咒子，你记住了，我并不是你创造的，我是家主天道子创造的，你没有资格说我，还有，要不是我，你还困在那个世界，是我找到的新的出口，家主让我跟随你身边，不是给你当奴仆使唤的！”刺耳的声音道。

　　“哼！”天咒子一声冷哼。

　　“你还别不服气，家主之能，你应该知道，我是家主创造的，可我并不弱，依托天咒簿而生，我的咒言术，比你只强不弱，撇去圣人之能，你未必比得过我，你只是挑了个好时机成为圣人而已，我要是在之前被创出，你这圣位未必就是你的。现在，还是先找到家主要紧！”刺耳的声音不屑道。

　　“哼！”

　　天咒子一声冷哼，踏步进入这个世界。

　　破碎虚空的大洞在变小，天咒子一步踏入，立于虚空，而在天咒子身后，又出现一名男子，男子整个人都是乳白之色，邪异无比。

　　“轰！”虚空大洞轰然关合！

　　“家主并不在这里，继续进入下一层世界！”乳白色咒灵淡淡道。

　　“咦？”天咒子眉头一挑。

　　“怎么？”

　　“钟山？”天咒子语气冷沉道。

　　“果然是钟山，好多蛇，他在干什么？我知道了，他肯定在找如何离开这个世界的办法，钟山也不过如此！”咒灵邪笑道。

　　盯着下方被亿万毒蛇包裹的钟山，天咒子面部一阵阴沉。

　　“想杀他？也好，这里可是一个好地方！”咒灵邪邪的笑道。

　　深吸口气，天咒子摇摇头道：“今时今日的钟山，已经很难杀死了！”

　　“很难杀死？我看你几次杀不成钟山，开始胆怯了吧，你可是圣人，这里并不是大崝天庭，你居然说杀不死？不说你，就是我也能灭了他！”咒灵沉声道。

　　“再说，他和你那么大的仇，你就准备忍气吞声了？杀吧！我们一起去，杀了他！”咒灵忽然蛊惑天咒子道。

　　天咒子转头看向咒灵：“是你想杀吧？”

　　“不错，我是想杀他，我看他不爽，坏了家主大事，就该杀，今日若是能杀了他，家主定然会嘉奖我们，杀吧，别告诉我你不敢？”咒灵看着天咒子沉声道。

　　“嗯！”天咒子点点头。算是同意了咒灵的说法。

　　只有钟山一人？昔日之仇，今日不报更待何时？

　　下方，钟山好似入定一般，天咒子、咒灵快速念着诡异的咒语，虚空之中，温度好似一阵上升。

　　天咒子，取出一根白色棍子。

　　而咒灵，却是探手一招，取出一张红纸。红纸放着淡淡妖异的红光。

　　将红纸对着下方一抛，红纸顿时化为一道红色光幕，四周火焰四起。向着钟山所在盖了过去。

　　所过之处，虚空尽皆被点燃，好似一个火海世界降落一样。火海之中，又蕴含着大量黑色诅咒气息，邪异无比的盖向下方钟山。

　　钟山正在入定，眼看火焰越来越近，转眼到了钟山百丈之外时。

　　“嗡～～～！”

　　亿万毒蛇，所形成的莲花形状，莲花花心之处，一道粉红色光束冲天而上。

　　“轰！”

　　粉红光束轰然冲击在了红色光幕之上。

　　“破我诅咒？休想！”咒灵脸色狰狞道。

　　掌心冒出耀眼红光，催动那巨大光幕。

　　蛇海中心，钟山闭目，在蛇海冒射粉红色光束之际，钟山双目陡然一开，两道十三彩的神光从双目激射而出。

　　钟山醒了！


第七十五章 长生刀之威

　　钟山双目陡然一开，两道十三彩的神光从双目激射而出。

　　钟山醒了！

　　“嘭～～～！”

　　亿万毒蛇陡然化为玄黄相间的精气，如一朵巨大莲花绽放，继而快速的冲入钟山体内，被钟山吸收。

　　四方毒蛇海顿时消失无形。

　　可天上的红色光幕却离钟山越来越近。

　　咒灵催动之下，红色光幕夹着大量诅咒，向着钟山包裹而来，虚空火焰四起，好似天地一家变成火海一样。

　　钟山起身，抬头望天，眼中寒光一现！

　　“嗡～～～！”

　　钟山手中忽然多出一柄长刀。帝王之兵，长生刀。

　　长生刀一出，钟山周侧虚空尽颤。

　　看着天上火焰夹杂的诅咒，钟山带着一股冷漠，挥刀斩下。

　　“轰～～～！”

　　没有破碎虚空，好似虚空都被冻结了一样。

　　一刀出，一道浩大的白色刀罡乍现。

　　刀罡斩过之地，留下一道巨大的冰晶刀痕，切断天地，从冰晶刀痕向着四方辐射，虚空出现大量霜雪，寒气逼人。

　　长生刀罡斩过，红色光芒‘撕’然而裂，四周火焰瞬间被冻结在无数冰晶之中。

　　无尽霜雪随着这一刀凭空而来。

　　一刀落，咒灵的法宝，应声而毁，火焰被冻结、法宝被冻碎、诅咒也甚至被这一刀冻结一般。

　　一股寒意从刀尖之处，直逼咒灵而去。

　　“轰！”

　　万里霜雪，一刀破尽万障！

　　“怎么会这样？我的咒令？你破了我咒令！”咒灵惊叫道。

　　钟山冷冷的看着对面两人！

　　“杀了他，天咒子，一起出手，你调动天地大势之力，快！”咒灵叫道。

　　“轰隆隆！”天咒子探手，调动天地大势之力，在此处，天咒子只能调动外界一半的天地大势之力，可就算一半，也是极为浩大的存在。

　　“咒言天下～～～！”

　　咒灵一声大叫，顿时，面前出现十张刚才的红纸，带着刚才十倍的力量向着钟山压制过去。

　　猛烈的火焰，焚烧着四方霜雪。

　　“哼，不知死活！”钟山一声冷哼。

　　长生刀一挥，再度一刀斩下。

　　“天条！万重浪！”

　　“轰～～～！”

　　长生刀出，迸射出亿万白光。一瞬间刺亮了天地。一刀轰然对着远处咒灵斩去。钟山不管他是谁，时至今日，钟山也不需要顾及他是谁了！

　　天条！万重浪！

　　时至今日，再度斩出，这效果强悍到连钟山自己也没想到。

　　白光刺亮天地，凡是被白光照射到的地方，无不霜雪骤降，天地冰寒。

　　一刀下！虚空传来无尽‘咔咔咔咔’的冻结声响！

　　十倍的诅咒？一刀破之！

　　霜雪再度将其冻结，并且，这一次的刀罡更是延伸到了咒灵之处。

　　“啊～～～！”

　　咒灵一声惊叫。形成浩大防御罩。

　　“破～～～！”

　　天咒子调动天地大势之力，也探手打出一个浩大掌印，直向大刀打来。

　　“轰～～～！”

　　长生刀的浩大刀罡，从天而落，斩破一切斩入大地之上。

　　天地巨震，大地之上，留下一条数百万里的巨大地沟，从地沟之处向外延伸，原先的草原，此刻已经化为一片诺大的冰原。

　　无尽冰川验证这一刀之凶猛。

　　星空之上，大片星辰被冰晶包裹。

　　天咒子打出的一掌，更是被一切两半。长生刀所过的刀痕轨迹，化作一座断天断地的冰山。

　　而先前偷袭钟山的咒灵，更是被这一刀一斩两半。冻结在冰川之中。

　　至死，咒灵也不相信钟山会有如此之强悍一般。

　　太强了，强到咒灵根本反击不了，根本抵挡不住！一刀就被钟山斩了！

　　毫不脱离带水的一刀，好强势的一刀，一刀出，斩咒灵，震天咒子。

　　何止是震，此刻天咒子被钟山的恐怖实力惊悚的头皮发麻。

　　抓着一根白色棍子，天咒子眼皮直跳。

　　远处，钟山一刀斩了咒灵，转头，钟山看向天咒子。

　　看着天咒子，钟山毫不犹豫，再度一刀斩下。

　　天条！万重浪！

　　“轰～～～！”

　　同样的一刀，同样无敌的一刀，一刀斩出，一座巨大的冰山随着这一刀乍现，轰然斩到天咒子之处。

　　“啊！”

　　天咒子一声惊叫。

　　手中白色长棍，携带之身圣人之力，轰然迎挡而去。

　　白色长棍顿时冒出耀眼的白光，威力浩大，可惜，在钟山这柄‘长生刀’面前，注定黯然失色。

　　“咔！”

　　对着白色长棍，竖着切下，一刀切过，白色长棍竖着被一切两半！

　　猛烈的刀锋，好似世间没有任何东西能够抵挡一般。

　　即便天咒子是圣人，也心生无法反抗之念，这刀锋太强、太厚重了，根本挡不住，挡不住？

　　“不～～～！”

　　天咒子惊恐的大叫而起，任凭天咒子如何想象钟山的成长，也不可能想到钟山会强到如此变态，自己的圣人法宝，居然被一斩两半？还是竖着斩的？

　　挡？如何挡？

　　咒灵就是最好的例子，根本挡不住，挡不住！

　　要死在这里了？

　　绝望之际，天咒子甚至在这一霎那闭起了眼睛，绝望，从来没有过的这种心灰若死的绝望。

　　“轰！”

　　虚空猛的一颤，天咒子惊恐的闭目，可虚空巨颤后，天咒子发现并没死？

　　微微睁开眼睛。

　　睁开眼睛的一霎那，刚好看到那柄长生刀的刀罡，离自己眉心不过一寸距离。四方刮着猛烈的刀罡气息！

　　一寸之外，无敌刀锋？

　　天咒子惊的动弹不得！因为天咒子明白，这一刀要取了自己的命，太容易了！

　　刚才，也就在要斩杀天咒子的瞬间，钟山止住了长生刀。

　　“呲吟！”

　　钟山长生刀一抽，巨大的冰川破裂而开。

　　不再斩天咒子了，但此刻天地已经化为冰雪天地，星辰冻结大半，大地一望无垠的冰川！刺寒无比。

　　直到长生刀拔离，天咒子脑袋都是一阵空白一样。

　　生死一线？在这里，虽然仅仅只能发挥一半力量，可那也是圣人之力啊，在钟山面前居然毫无反抗之力，为什么，为什么？

　　天咒子满眼血丝，满是不可思议。

　　“轰～～～！”

　　远处，钟山再度一刀斩下！

　　这一次，并没有斩向天咒子，而是斩向虚空，虚空顿时出现一道巨大裂缝。裂缝那边，好像是另一个世界一般。

　　斩破虚空，钟山翻手收起长生刀。踏步就要跨入其中！

　　钟山要走了？

　　“等等！”天咒子顿时叫道。

　　“嗯？”钟山转头，眼中冷芒一现。

　　天咒子心中一颤，但还是捏着拳头道：“为什么？刚才为什么不杀我？”

　　天咒子要弄明白，为什么？刚才斩下，只在举手之间啊！

　　钟山看着远处天咒子，微微沉默了一下道：“灵儿不想你死！”

　　“天灵儿？为什么？”天咒子不明白道。

　　天咒子的确不明白，天灵儿和自己根本没有交接，不，就算有，也是自己追杀她而已，当然，当初只是夺‘天令’，谈不上杀，可，为何天灵儿要救自己？天咒子不明白。

　　钟山两体，天咒子自然明白，此刻天灵儿就在钟山另一体身旁，可为何要救自己？

　　“为什么？”天咒子叫道。

　　“你的师尊，是灵儿先祖！”钟山冷冷道。

　　说完，不再理会天咒子，钟山跨步进入那个裂缝，进入另一个世界！

　　‘你的师尊，是灵儿的先祖！’，听着这句话，天咒子心中的一系列的往事回忆了起来。

　　天咒子的师尊是谁，正是原大崝天下峰中的枯瘦黑袍人之首，在抵挡三圣围攻凌霄天庭之际，黑袍人首领与天神子等人进行六神合体，合为一人。

　　他就是天灵儿先祖，也是天灵儿父亲血脉延伸的最后一个嫡系亲人！

　　而天道子却是天灵儿先祖的叔叔，当年天咒子就是追随天道子，夺了天家嫡系之权！

　　天灵儿救自己？只因为自己是师尊的弟子？

　　天咒子看着钟山离去的地方，脸上露出复杂之色。

　　“哈，哈哈哈，哈哈哈！”天咒子露出一股苦笑。

　　※※※

　　阴间，昌京！

　　“钟山，我这样做是不是不对啊！”天灵儿语气有些弱的看向影躯钟山道。

　　“没什么不对的！只要你想，我就可以不杀！”钟山轻声道。

　　“我以前不是这样的，我也不知道为什么，姬家灭了后，我好怕再失去什么。可是，会不会对你的计划造成……！”天灵儿依旧有些自责道。

　　“无妨，一统天下计划，未必是斩杀一切，适当时候，也可以改杀为收啊！”钟山柔声道。

　　“收？”天灵儿微微一鄂。

　　“你毕竟是天家家主，天道子压服天洲，也可能出现第二个天道子，第三个天道子，但是，你天灵子却是独一无二的嫡系家主，或有一天，我们不需要对付与你血脉相近的这些人，我们可以收服他们啊！”钟山安慰道。

　　“可以吗？”天灵儿不确定道。

　　收服天洲？的确千难万难，可此刻对天灵儿，钟山还是安慰道：“一定可以！”


第七十六章 伏羲尸身

　　东海龙宫。

　　昔日，极尽奢华的东海龙宫已经不复存在，光辉尽去，因为龙宫所有夜明珠都被拿走，宫殿尽毁，因为宫殿也被人搬走了，大地上坑洞无数，有着大量尸骨！还有一些光溜溜的昏迷者。

　　金鹏看着肥哥、竹竿二人，脸色已经黑的如泼墨了。

　　“二位，这些天，你们挖尽了东海龙宫的所有祖坟，连没身份的虾兵蟹将的祖坟，也没放过，现在该走了吧！”金鹏面部抽了抽说道。

　　“你不当家，不知柴米油盐贵！蚊子肉也是肉啊！”竹竿教训道。

　　金鹏脸上再度一黑，要不是天帝让自己礼待二人，金鹏恨不能上去将他们拍死，这两土鳖，太丢人了，自己这些天陪他们做的事要传出去，自己一世英名就彻底毁了。

　　祖仙金鹏耍大锹，挖坟掘墓发大财？想想，金鹏都恶寒不已！

　　“快走吧，剩下的也肯定没什么值钱的了！”金鹏憋屈的哄着二人。

　　“好吧，算了，我们现在也是有钱、有身份的人了，那点小钱就算了！”肥哥财大气粗道。

　　有钱？有身份？

　　金鹏实在搞不懂二人思维为何那么奇葩！

　　“走吧！”竹竿点点头。

　　“对了，还有那两个龟儿子！”肥哥忽然一拍脑袋。

　　“人尊、鬼车？我去干掉他们！”金鹏马上说道。

　　“不必，我们过去再给他们补上两锹，让他们再昏一段时间。”肥哥马上说道。

　　“呃？不杀？”金鹏微微一鄂。

　　肥哥语重心长的对着金鹏说道：“这些天帮我们挖宝，看你人还不错，我就告诉你吧！”

　　金鹏：“……！”

　　“干掉他们还不容易？这两龟儿子，哪能那么便宜让他们死？反正又打不过我们，以后再见到他们，还能再出出气！”肥哥非常自信道。

　　金鹏满脸无语，反正也打不过你们？人尊、鬼车随便哪个，捏死你们跟捏死一个蚂蚁一样。可这话，金鹏怎么也说不出口，因为这人尊、鬼车这两倒霉的家伙，栽在这两土鳖手上已经不是一次两次了，两土鳖好似他们克星一样，的确打不过他们。

　　补完两锹：

　　“对了，你说这外面有很多口大钟？”肥哥眼睛又亮了起来。

　　“那是东皇钟，天帝传信，让我们不要去碰！”金鹏解释道。

　　“那算了！我们看看钟皇帝去的地方，就走！”竹竿说道。

　　“嗯！”

　　这次金鹏没有阻拦，因为金鹏也有些好奇。

　　三人来到海藏入口所在峡谷。

　　“你说龙蛇？在哪里？”肥哥疑惑道。

　　“不对啊，就是这里，先前就是这里冒出毒龙、毒蛇的啊，当时隐约还能看到个入口，怎么没有了？”金鹏古怪道。

　　“你不会骗我们吧？”肥哥古怪道。

　　“真的，真的没有了，先前有入口的！”金鹏肯定道。

　　“算了，没了就没了，我们先回傲来国等吧！”竹竿说道。

　　“嗯！”肥哥点点头。

　　任凭金鹏满腹疑惑也猜不透两土鳖的思维，太跳跃了。

　　自己正惊讶海藏入口的消失，二人浑然不当回事？

　　带着一股憋闷，金鹏护送二人前往傲来国所在。

　　※※※

　　海藏世界！

　　本体钟山放弃了斩杀天咒子，斩破虚空跨越到另一个世界。

　　另一个世界却是顺时针旋转。

　　在这个世界，没有毒蛇，有的却是一条条毒龙。

　　钟山闭目站在一座山峰之巅，四方无数毒龙飞舞，可就是没有毒龙攻击钟山。

　　“呼！”

　　钟山双目一开。抬头望天。

　　“还差一点，红鸾天经果然不是那么容易突破了！”钟山眉头微凝道。

　　“呃？”

　　钟山忽然瞳孔一缩。

　　“海藏世界的入口，消失了？”钟山沉声道，眉头深锁。

　　海藏世界入口，就是十八个相间逆反旋转的入口，没了？

　　肥哥、竹竿没当回事，金鹏却传信给了钟山，而钟山神经自然不像肥哥、竹竿那般粗大。

　　入口消失，意味着再无人能入？

　　“不对劲啊！”钟山面色一沉道。

　　长生刀再度取出。

　　“轰！”

　　一刀轰然斩破虚空，钟山跨步而入，不再逗留，向着中心世界快速射去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　……

　　一个世界一个世界的斩破，钟山向着中心不断推进。

　　离中心世界越来越近！

　　“呼！”再度来到一个世界。

　　“父亲？”钟天顿时看到钟山，惊喜道。

　　“你找到了这里？”

　　“是，孩儿机缘巧合发现如何离开一界，不过到了这里，却再也进不去了！”钟天说道。

　　“哦？”

　　“三个时辰前，孩儿看到了天道子，天道子破开此界，向着更深处而去！”钟天说道。

　　“天道子？”

　　钟山面色一沉！

　　感悟了一下方向，钟山再度一刀斩下！

　　“轰～～～！”

　　再度破开一个大洞，不过，此刻大洞只有两人高而已。

　　大洞一开，一股强大的帝王之气，从内部喷涌而出。

　　“父亲？”钟天看向钟山。

　　“走！”钟山踏步而入。

　　钟天紧随而入。

　　“嗡！”

　　在钟山跨入新世界的时候，好似一束光芒从天而降，诡异的笼罩钟山！

　　钟山小心戒备起来。

　　这是一片茫茫大海的世界！大海之中，无数毒蛇、毒龙游弋，多到一种骇人的地步，好似先前所有的毒蛇、毒龙都是从这片大海出去的一般。

　　而且，内部已经有了数人。

　　钟山一入其中，顿时引来数道目光。

　　嬴、鬼谷子、太一、陆压、幽冥、天道子！

　　六人早早抵达，在钟山进入的瞬间，就一起投来冷冽的目光！

　　多一个人，少一丝夺宝机率！

　　钟天随着钟山跨入此界，顿时对四周仔细勘查了起来。

　　一众绝世强者，此刻正围着大海正中央。

　　正中央，海水诡异的逆流而上，形成一个万里直径的水柱！高也只有万里！

　　但是这水柱上方，却是被强光笼罩。看不见内部分毫，甚至，神识也探不进去。

　　庞大的帝王之气，不是嬴发出的，也不是太一发出的，而是来自水柱上方的光球。

　　众雄没有关注钟山父子太久，而是缓缓看向嬴、太一、鬼谷子三人。

　　此刻，三人手中各有一宝，发着耀眼的十八彩光芒。

　　太一手中是一个西瓜大的红球，鬼谷子手中，是先天八卦图。而嬴的手中，却是钟山一直找寻不到的山河社稷图。

　　“山河社稷图？姬宫涅法宝，怎么到了嬴的手中？”钟天惊讶道。

　　钟山轻轻摇摇头，示意钟天不要插口。

　　“嬴、太一，东西投出去吧！”天道子沉声道。

　　太一、嬴看看天道子，脸色一阵阴沉。

　　“也不用藏掖，没有意思的，伏羲死前留下的长生不死之密，我等都知道，这是海藏主界了，你们手中之宝，当年都是伏羲的，看这样子，明显就是用来开启长生不死之密的，开启之后，各凭本事吧！”天道子淡淡道。

　　“伏羲？长生不死之密？”钟天小声惊讶道。

　　而钟山却是眉头一挑。

　　伏羲，钟山见过！当年女娲界，嬴与众圣人，在女娲棺材宫殿外争夺先天八卦图后，钟山看到了伏羲留下的投影。

　　当年伏羲说，帝王就是修命，追寻长生不死，后来伏羲投影带着女娲尸体，一起进入时空的尽头了，这里怎么还有一个伏羲之密？

　　“不对劲啊！”钟山面目阴沉道。

　　嬴看看四方道：“我有一丝疑惑，我是因为先天八卦图、山河社稷图找到此处，诸位为何同时抵达？”

　　“我因为此球，女娲死前暂托于我！”太一说道。

　　太一没有隐瞒。

　　毕竟，今日同时抵达，太邪门了！

　　“我是大禹所留遗物所知！”天道子也直接道。

　　“机缘巧合，我是随你们一波人从水帘洞而来！”钟山说道。

　　“哦？随我而来？”天道子眉头一挑道。

　　“太巧了！”嬴面色阴沉道。

　　“的确，抵达这最中心，我等甚至时间间隔不出一日！”太一沉声道。

　　“不管如何，已经到了这里，难道不看一下到底有什么吗？”天道子沉声道。

　　“不错，必须要看一下！”嬴点点头。

　　“嗯！”太一点点头。

　　“呼！”、“呼！”、“呼！”

　　山河社稷图一抛，先天八卦图抛出，红球抛出！

　　“咻！”

　　三大法宝轰然射入海柱上空的光球。

　　“嘭～～～！”

　　光球轰然爆炸而来。顿时暴露内部之景。

　　海柱之上，是一个巨大的琉璃圆盘，琉璃圆盘如罗盘一样，分出无数道光束一圈一圈环绕，并且快速流转。运行轨迹，玄奥无比。

　　这并不是最大的焦点，而是琉璃圆盘最中心，此刻正有着一个巨大的龙椅。

　　龙椅之上，此刻正坐着一具男性尸体，尸体身着十八色帝王龙袍。双手放于龙椅扶手之上，毫无生气，好似已死，可即便身死，帝王之气依旧雄厚无比。

　　三件法宝正环绕着这身穿帝王龙袍的尸体。对着这具尸体放射出道道柔光。

　　“伏羲尸身？”钟山脸色一变。

　　男子的模样，和上次钟山见到的投影一模一样。

　　“伏羲？果然是伏羲的尸体！”太一深吸口气道。

　　“不对！”嬴脸色一变的叫道。

　　就在这一霎那：

　　“嗡！”

　　伏羲的那具尸体，忽然双目一开！强盛的帝王之气暴涨百倍不止。

　　一股强大的气息，搅向四方大海，大海掀起惊涛骇浪。

　　伏羲尸身，睁眼复活了？


第七十七章 万古第一篡命师

　　“嗡！”

　　伏羲的那具尸体，忽然双目一开！强盛的帝王之气暴涨百倍不止。

　　一股强大的气息，搅向四方大海，大海掀起惊涛骇浪。

　　伏羲尸身，睁眼复活了？

　　“伏羲？”天道子也眼睛一瞪道。

　　活了？

　　“你还活着？”太一惊叫道。

　　在此众人，只有太一曾经亲眼见过伏羲，伏羲有多强大，太一再清楚不过。篡命之术，万古第一，当年鸿钧都向伏羲请教过篡命一道。

　　更是传闻，伏羲研究出了真正的长生不死之密！

　　“不，他死了，他没有命格！”嬴忽然开口道。

　　没有命格？

　　嬴虽然叫着伏羲已死，但是嬴的戒备一点也没放松，反而越发戒备了起来。

　　众雄盯着伏羲，眼中尽是骇然！

　　因为，睁开双目的伏羲，虽然毫无生机，但眼珠子却是微微转动。在诸雄身上巡视了一圈。

　　“嗡～～～！”

　　太一抛出的红球，掉落下方的琉璃圆盘。瞬间融入其中。

　　琉璃圆盘之上，无数道流光顿时被染成了红色，一道道光束，以不同的速度、方向，环绕着中心旋转。

　　“呼！”

　　先天八卦图也掉落其中。转眼融入琉璃圆盘。

　　光束旋转速度，骤然增加数倍一般。

　　最后，山河社稷图融入其中。

　　融入其中的一霎那。

　　“轰～～～！”

　　一道光幕在龙椅背后冲天而上。

　　“昂～～～！”

　　光幕之中，传出龙吟之声。

　　“轰隆隆！”

　　无数军队在光幕中集结，对着伏羲跪拜而下！

　　“拜见天帝！”

　　“拜见天帝！”

　　……

　　……

　　……

　　光幕中，千军万马恭拜龙椅之上的伏羲，场面看起来极为浩大，金戈铁马，杀戮战场！

　　“山河社稷图，伏羲的天庭？”天道子面色一沉道。

　　众人无不凝神看着伏羲，而嬴此刻，却是盯向了龙椅之下的万里直径的琉璃圆盘。

　　“命轮？篡命一道的极致！记载长生不死之密的命轮？”嬴眼睛亮了起来。

　　“命轮？”天道子眉头一挑。

　　“命轮？”太一脸上一喜！

　　钟山并没有太在意那命轮，而是盯着伏羲。眼中露出极度惊讶之色。

　　红鸾天经第十重！钟山能看到人的气数。

　　钟山看向伏羲，伏羲的气数已尽！

　　气数已尽了啊！他睁开了眼睛？怎么可能又活了？

　　就在这时，虚空中忽然传来悠悠之声。

　　“如推算的一样，这个时期的帝王，果然尽皆大运道！”

　　“呼！”众人脸色一变。

　　继而，尽数死死盯着龙椅之上的伏羲！

　　刚才，是伏羲开口？

　　“你命格已失，怎么可能还活着？”嬴顿时叫了起来。

　　“你没死？”太一也是脸色一变道。

　　龙椅上的伏羲对着众人又看了一遍。

　　着重看了嬴、太一、钟山！

　　“果然都来了，阳间天下，三大天帝！”伏羲语气平淡道。

　　钟山、太一、嬴，同时盯着伏羲！一种不好的感觉笼罩三人。

　　“万古第一篡命师？今日，我等同时到来，莫非是你当年推算布局的结果？”嬴眼皮微跳道。

　　嬴一开口，众人不觉的心中一悸，强如天道子，此刻也不自觉的微微一退。

　　阳间，三大天帝？的确，除了自己，当今天下三大强势天帝，尽皆汇聚于此。而且还是历古以来最强的三个天帝。

　　太一昔日，统领了一个时代，嬴、钟山，不弱于太一。

　　而三大天帝汇聚，居然是伏羲当年的一个局，一千万年前就预谋了的局。

　　伏羲怎么会这么夸张？

　　伏羲转头，看向嬴！

　　“将臣之躯，妖帝，人帝！人、鬼、妖！三帝命格，足够了！”伏羲淡淡道。

　　“足够了？你什么意思？”太一脸色一沉道。

　　“你没有命格，你想夺我等命格重生？”嬴脸色一变道。

　　“长生不死？是真的吗？”钟山却是沉声道。

　　伏羲最终看向钟山。

　　“我说的话，自然句句属实！长生不死，当年我已经推算而出，可惜，身不由己，耗尽心力而亡，命格失去，那就纳别的天帝命格之力，创生我之命格，我会向天地验证，何为长生不死，我要超越天地，真正长生不死！”伏羲淡淡道。

　　“不愧为万古第一篡命师，推算之强，天数尚不及你，甚至我等三天帝，都被你置如玩物，可是，你觉得，你能成功吗？”嬴沉声道。

　　“你已经死了，何必再活？”太一沉声道。

　　“抱歉，今日注定让你失望了！”钟山摇摇头，手执长生刀，一脸冷意。

　　“嗡～～～！”

　　伏羲眼睛微微一瞪。一股厉光乍现！

　　“轰隆隆！”

　　四方大海，好似一瞬间向着远处扩张了起来，中心世界忽然间凝固而起。

　　“父亲，这个世界固化程度，比之大千世界还强，孩儿破不开虚空！”钟天马上说道。

　　钟山深吸口气的点点头，同时，转头看向远处。

　　远处，忽然出现两个身影。

　　荧惑、天咒子！他们凭空而现？

　　“十八个世界？合而为一？瓮中捉鳖？”太一脸色一沉道。

　　“我只要你们的帝王命格，只要你们不做反抗，我可以帮你们不死！”伏羲淡淡开口道。

　　“哼！”钟山、嬴、太一几乎同时一声冷哼。

　　“人王伏羲，我非天帝，无天帝命格，可否离去？”天道子说道。

　　伏羲没有理会，而是呐呐道：“时间不多了，时间不多了！”

　　“转～～～！”

　　一声轻喝，伏羲龙椅之下，巨大的命轮忽然冒射出亿万流光，射向四面八方。

　　“轰！”

　　整个茫茫大海旋转而起。

　　“昂！”……

　　“丝丝！”……

　　大海之中，毒蛇、毒龙狂啸不止，一时间冲天而上，直冲诸雄。

　　“轰隆隆！”

　　钟山的长生刀一横，嬴取出镇世铜棺，天道子取出一根青铜长棍，太一周身火焰冲天。

　　“轰！”钟山一刀斩下！

　　的确，虚空固化的根本斩不开。

　　一刀仅仅斩去一批龙蛇之后，钟山顿时看向远处伏羲！

　　擒贼先擒王！

　　不止钟山，几乎所有人都看向了伏羲！

　　伏羲不慌不忙，探手一挥！

　　“轰～～～！”

　　滔天海啸冲天而上，无数龙蛇忽然变大了起来。

　　不止龙蛇，众人前面，伏羲的身形、龙椅、命轮，一同变大了起来，越来越大。

　　天条！万重浪！

　　钟山一刀猛烈的斩出，长刀所指，一片大海顿时结成冰山，但是，很快就被远处一条大浪冲跨！

　　强大的刀罡，居然延伸不到伏羲之处？

　　“父亲，这个世界的一切都在变大，毒龙变大、毒蛇变大、海浪也在变大！”钟天顿时惊叫道。

　　“不对，不是他们变大，是我们在变小，越来越小！”荧惑在一旁惊叫道。

　　十道光束从天而降，直冲在场的十人，笼罩十人，抽取着各自体内命格之力一般。

　　六大圣人脸色一变。

　　“嗡～～～！”

　　强行抽取天地大势之力。延伸到了大千世界。

　　东胜神州以东，东海之上，天地陡然一暗，整个东海，忽然掀起滔天巨浪！

　　东海之大，比之一个疆域也相去不远，可此刻的东海，好似整片大海煮沸了一样，汹涌无比，汹涌的东海之水，冲天而上，惊涛骇浪的直射星空之中。

　　强大的冲击，冲击的四方疆域都是一阵猛烈摇晃！

　　“大秦子民听令，举起尔等右手，借朕力量～～～！”

　　嬴一声大喝！

　　“昂～～～！”

　　咸阳圣都的气运金龙一声长鸣，东洲天下子民尽皆听到嬴之呼唤。

　　这里是东洲，嬴调动大秦天下之势。

　　“大崝子民听令，举起尔等右手，借朕力量～～～！”

　　钟山体内，气运金龙一声猛烈长鸣，这一刻，容不得钟山再藏拙了。

　　海藏世界，海水咆哮，所有人变的极为渺小，龙蛇携有浩大之力，如天道般的巨兽，汹涌不断的攻击着众人。

　　“哇～～～！”太一陡然化为一个金乌，太阳真火咆哮而出。

　　天道子，举着棍子，周身放射出亿万青光。战着无数龙蛇。

　　一道白色光芒从天而降，覆盖着伏羲，伏羲身后，是山河社稷图，庞大的军队，只待伏羲纳天帝命格之后，领出，以强势之躯席卷天下！

　　此刻，伏羲坐在龙椅之上，神情淡然的看着四方战场！

　　身死之前，推算千万年后，以乱局引三帝至，只待海藏世界绞杀三帝后，吸纳帝王命格！

　　万古第一篡命师，算尽天下！篡命一道，天数尚不能及！这才是篡命的极致。

　　“轰～～～！”

　　东胜神州天下，无数星辰被六大圣人抽尽星力化为齑粉，东海咆哮冲天！最夸张的是，已经黄昏之际，行至西方快要落山的太阳，好似被一股猛烈至极的力量，强行拉扯而来。自西向东，太阳也被拉向了东方，拉向了此处东海！太一之力，凶悍至斯！

　　伏羲之强，惊世骇闻！


第七十八章 盘古、伏羲、鸿钧

　　东海，傲来国！

　　傲来国一个沙滩之上！有着两张躺椅。中间小桌之上，放着一些饮品。

　　两张躺椅之上，此刻正躺着两个身影，一个胖的将躺椅全部盖住了，另一个却是瘦的只剩下骨头一般。

　　远处，一身金色盔甲的金鹏看着远处肥瘦二人组，一脸的纠结。

　　金鹏一直搞不懂天帝为何那么器重这两人，因此这些天一直揣摩着二人思想。可是，每次以为跟上他们思维了，总是被他们更奇葩的思维弄的满脸纠结！

　　现在就是如此，穿一个裤衩，躺在沙滩上？这是干什么？

　　晒太阳？

　　金鹏从古至今，从来没听哪个修者没事去晒太阳，这不是闲的慌吗？

　　好吧，闲的慌也就算了，至于脱光了衣服晒太阳吗？

　　这和脱裤子放屁有何区别？

　　先前还拉着金鹏一起，可金鹏岂会丢那个人？脱光光的晒太阳？你脑袋被门板夹了吧！

　　时至今日，金鹏彻底承认败给了这两土鳖！这两土鳖的思维，自己永远比不了！

　　远处，肥哥、竹竿享受着夕阳美景！虽然二人也看不懂，但不妨碍二人模仿啊。

　　“肥哥，搞定了，那两龟儿子的衣服，还有最近的宝贝，全部处理掉了！”竹竿笑道。

　　“嗯，不错，这玩意到了老家根本没用，在老家，只认钱，这地方没有钱，那就换成黄金！黄金在地球，永远不会掉价。”肥哥点点头。

　　“还是肥哥英明！”竹竿恭维道。

　　“对了，你负责管钱的，我们现在有多少黄金了？”肥哥问道。

　　“嗯，我算算啊！”

　　竹竿好一阵思索。

　　过了一会，竹竿道：“熔在一起，大概有两个普通小星辰那么大！”

　　“那是多大？”肥哥疑惑道。

　　“就我们以前通过小球看到的‘地球’吧，我们拥有黄金的体积，有两个地球那么多！”竹竿兴奋道。

　　“这么多？”

　　“是啊，我们这下发财了，你一个，我一个，一地球的黄金，那要买多少东西啊！”竹竿两眼放光道。

　　“是啊，这下我们发财了！”肥哥也笑眯眯道。

　　“到时，就算我们不买东西，想要用黄金做成什么，就能做成什么！用黄金做马桶，用黄金做拖拉机，用黄金砌房子，用黄金铺路，看到穷人，我们砸他们几斤黄金，就算国家没钱了，我们也可以给他一个省那么多的黄金。到时，你说会不会封我们为天下‘第一有钱人’啊？”竹竿兴奋道。

　　“是啊，到时，我们所到之处，全是黄金……！”说到一半，肥哥声音戛然而止。

　　“对，对，哈哈！”

　　“不对，不对啊！”肥哥忽然惊叫了起来。

　　“怎么不对了？”竹竿疑惑道。

　　“我以前听我老子说过，物以稀为贵，黄金因为在地球稀少，所以才贵的啊，我们带着两地球的黄金回去，这黄金还值钱吗？”肥哥满脸骇然。

　　“啊？”竹竿也愣住了。

　　“两地球的黄金？到时，狗屎都比黄金值钱！”肥哥脸上肥肉一阵颤抖。

　　“那怎么办？”竹竿也慌了！

　　忙活了几百年，黄金没用，那不郁闷死！

　　“不要慌，不要慌！”肥哥马上制止道。

　　“肥哥，你说怎么办？”

　　“这黄金，我们可以不收集了，我们到时再看！我们现在可是修行者，发个财不容易吗？”肥哥马上说道。

　　“嗯，你说，我都听你的！”

　　“对了，我记得我们来这个世界之前，你身上带钱了？”肥哥问道。

　　“那天吃羊肉串，最后只剩下五毛钱了！”竹竿说道。

　　说话间，拿出一张皱巴巴的五毛钱。

　　“就是它了，我想到一个发财的点子！”肥哥说道。

　　“什么？”

　　“我们用法术，仿制这钱！”肥哥兴奋道。

　　“造假币？那是犯法的！”竹竿顿时叫道。

　　“那些造假币的不专业，我们用法术，造的跟真的一样，不就行了？我们是造真币！”肥哥马上说道。

　　“对啊，那不是要多少钱就有多少钱？”

　　“而且一定要专业，要干一行爱一行！”肥哥兴奋道。

　　二人兴奋的想着发财大计，浑然不知道，这五毛钱的假币，造的精细程度，流通到地球，不知道羞哭多少造假币高手！成本价也不止五毛钱啊！

　　二人正沉浸在造假币的发财大计之中。

　　“轰～～～！”

　　东海轰然掀起滔天狂澜，大量海水顿时将二人淹没。

　　“噗、噗！”

　　二人冲出海面顿时吐了吐口中的海水。

　　“肥哥，我的钱，我的钱！”竹竿惊叫道。

　　“什么钱？”

　　“我的钱被大水冲走了！”肥哥惊叫道。

　　“呼！”

　　金鹏骤然出现。

　　“二位，东海发生大变，还是快走吧！”金鹏对着二人说道。

　　“不行，不行，我的钱被冲走了，五毛钱啊！我还没看仔细怎么造呢！”竹竿哭丧着道。

　　金鹏：“……！”

　　“不行，钱在人在，钱死人亡！”肥哥难得的拽了一次文。

　　金鹏：“……！”

　　“二位的钱，什么样子，我用神识帮你们找！”金鹏说道。

　　“呼！”竹竿快速用法术凝现出五毛钱的样子。

　　“找到了！”金鹏脸上一喜！

　　“太好了！”

　　“我们先上岸！”

　　“好！”

　　众人到了远处一座山峰之巅。

　　东海狂澜越来越大，猛烈的冲击，甚至直逼星空而去，天河倒挂，天昏地暗。

　　四方疆域更是摇晃不止！星空之上，星辰陡然暗淡。甚至，金鹏惊悚的发现，西方，那快下山的太阳，居然快速自西向东射来。

　　太阳？太阳被拉回来了？

　　金鹏顿时感到东海之下发生了惊天巨变，巨变之强，恐怕比金鹏见到的所有巨变还大。

　　“大崝子民听令，举起尔等右手，借朕力量～～～！”

　　金鹏忽然听到了钟山的声音，顿时脸色一变。

　　天帝调动大崝天下之势，天帝遇到危险了？

　　“二位？”金鹏转头看向二人。

　　“妈的，哪来的大水啊，我的五毛钱都冲烂了！”肥哥脸憋得通红。

　　“这上面人脸都肿了，蒸干了也没用了，完了，我们发不了财了！”竹竿一脸悲伤。

　　“五毛钱啊！”

　　……

　　……

　　……

　　金鹏识趣的又转回头去，跟这两土鳖，绝对没有共同语言！

　　东海四方，各大疆域摇晃不已！

　　东海掀起滔天巨浪，海水冲天而上，星辰化为齑粉，太阳更是被强行拉扯而出。

　　咸阳圣都！

　　朝天殿广场之上，一个魁梧的男子，目视西方。

　　“祖龙，刚才天帝调动大秦天下之势，是不是有大事发生了？”吕不韦顿时走过来担心道。

　　男子就是祖龙，祖龙看着西方，摇摇头道：“发生巨变了！天帝有没有传信回来？”

　　“没有！”吕不韦马上说道。

　　“天帝让我等守护好咸阳圣都，且没有调配信息，天帝应该无事！”祖龙沉声道。

　　“可是？”

　　就在这时。

　　“哗～～～！”

　　天上下起了倾盆大雨。

　　不只是咸阳圣都，东海四方各大疆域，此刻尽数下起了大暴雨。

　　仅仅一会的功夫，很多地方都被水淹了。

　　整个东海的水，都在逆流而上，忽来的太阳，迅速蒸发，继而降落而下。

　　东海被搅得天翻地覆，海水冲天，四方海域的大水不断向其流入，太阳更是出现在正上空，炎炎太阳真火，直灌东海之内。

　　一时间，好似天崩地裂、天地失常、世界末日了一般。

　　四大部洲摇晃不止。

　　北俱芦洲，此刻也是摇晃不止。唯一没有摇晃的，只有碧游宫。

　　“哐！”

　　碧游宫大门轰然打开。

　　从碧游宫中，缓缓走出一名道袍男子。面部模糊，隐约间能看到眉心有着一个‘卅’之印。

　　鸿钧老祖，甚至，还是鸿钧老祖的本体！

　　鸿钧踏出碧游宫！脚下一踏，整个北俱芦洲轰然镇静下来。

　　转头，鸿钧老祖看向东海方向。

　　“轰～～～！”

　　天地一声巨响，无尽黄云笼罩天地。滚滚黄云笼罩，一股无上至极的气息，压向四大部洲四方。

　　“轰！”

　　四大部洲，无数百姓轰然跪拜而下，毫无理由尽数跪拜。

　　甚至，肥哥、竹竿二人，也被这股强大的威势压的跪拜而下。

　　金鹏踏天地祭坛，并未跪下，但也知道发生了什么。

　　“嗡～～～！”

　　黄云中一道裂缝一开，暴露出一只无边巨大的眼睛。

　　黑色瞳孔，带出一股至尊无上的气息！

　　天数之眼！

　　天数之眼一出，碧游宫的鸿钧就抬头看向天数之眼，但鸿钧并没有说什么，仅仅望之一眼，就不再理会，转头再度看向东海方向。

　　东海，此刻已经彻底混乱了！

　　而在海藏世界之中。

　　坐于命轮之上，伏羲原本看着四周战场的，忽然心生有感一般，抬头望望天上，又转头看看西北方向。

　　透过海藏世界，伏羲看到了天数之眼，与天数之眼对视，伏羲看到了鸿钧，与鸿钧对视。

　　盘古、伏羲、鸿钧！

　　三者彼此对视，谁也没有说话！谁的眼睛里，都是极为平静。

　　伏羲神色一直如常，很清淡，好似对于鸿钧、盘古在侧，根本没有多大惧色一般！


第七十九章 变数

　　盘古、伏羲、鸿钧！

　　三者彼此对视，谁也没有说话！谁的眼睛里，都是极为平静。

　　伏羲神色一直如常，很清淡，好似对于鸿钧、盘古在侧，根本没有多大惧色一般！

　　或者说，伏羲根本没有理会盘古、鸿钧！而是依旧专注于眼前诸雄。

　　天数之眼，并没有降下任何劫罚，哪怕太阳从西方被拉扯而来，破坏了天地法规，破坏了世间轮回，天数之眼都没有理会，甚至对太一也好似纵容一般。

　　要知道，上一次太一拉扯太阳之际，天数之眼很不给情面的惩罚了太一，而这次，却是纵容，好似天数之眼也在等待某种结果一般。

　　碧游宫外！

　　鸿钧看着伏羲。看了好一会，鸿钧才淡淡开口道：“一命二运三风水，四积阴德五功名！世间流传五大体系，当年你转修篡命一道，主修‘运’！万古无人能出其右，篡命之术，演绎到了极致，算尽过去、今生、未来，走到了尽头，修‘运’，真的行不通吗？”

　　鸿钧声音很轻，但以鸿钧、伏羲之能，此音定然传至伏羲耳中。

　　海藏世界，伏羲听到鸿钧之声。再度看向鸿钧！

　　伏羲神色略微复杂，深吸口气道：“似通似不通！”

　　“何解？”鸿钧疑问道。

　　“何解？”

　　伏羲听到了两个声音，显然第二个声音来自天数之眼，也就是盘古！

　　轻轻摇摇头，伏羲道：“镜中花、水中月尔！”

　　“镜中花，水中月？”鸿钧深吸口气道。

　　说完，鸿钧、盘古就沉默了下来，不再多说。一切只等结果。

　　伏羲也没有再理会二者，而是再度专注于眼前战场！

　　命轮旋转，海藏世界，乃是伏羲演绎的最后一个世界，伏羲的创想，能不能走得通，就看现在了，伏羲没有亲自出手，因为眼前一切都在篡命推演之中。这已经是极致，破，则伏羲走通创想，不破的代价也将极为巨大。

　　鸿钧、盘古没有插手，也不想插手！只想看到最终结果！

　　六个圣人调动天地大势之力，三大帝王，两个调动运朝之势，一个调动太阳之力，还有一个天道子，到现在都不愿意暴露所长，依旧以棍迎四方！

　　钟山所在之地！

　　长生刀一次次的斩出！

　　先前对付天咒子时，长生刀凶威无限，可此刻，却根本显露不出威力一般。当然，比之钟天、荧惑调动天地大势之力要强出很多。

　　海面之上，一条条毒龙、毒蛇直冲而来，因为众人身体在诡异变小，这些毒龙越发大了起来。

　　而且，随着众人体积变小，众人所使出的威力，也成比例的减小，这也是众人无功而返的原因。

　　毒龙吐出毒烟的毒性越来越强一般。

　　一条毒龙直径，现在已经达到了众人腰围的万倍不止。

　　“吼！”

　　“丝！”

　　“轰！”

　　虽然毒龙、毒蛇不断被钟山、钟天、荧惑斩杀，但前仆后继，越来越多。

　　“父亲，我们变的越来越小，这些毒蛇，毒龙的皮肤越来越坚硬，要不了多久，我们就破不开它们的蛇皮、龙皮了！”钟天焦急不已道。

　　“天帝，怎么办？”荧惑也焦急道。

　　越来越吃力，荧惑虽然着急，但对钟山依旧极为恭敬，因为荧惑明白，钟山要送走自己，也只是挥挥手的事情。

　　身死不用担心，此刻正是建功立业的机会！

　　“嗡！”

　　钟天皮肤忽然变成了金色。

　　“父亲，孩儿命格被拉出，坚持不了太久了！”钟天顿时叫道。

　　同时，阴间！昌京！

　　“启禀天帝，金鹏传信，天帝所在东海，天数之眼现，任凭太阳违逆天地法规，置之不理，望之东海！”王靖文恭敬道。

　　影躯眉头一挑：“天数之眼？”

　　海藏之内。

　　本体钟山忽然一停道：“为朕护法！”

　　“是！”荧惑、钟天马上应道。

　　钟山不再战斗，荧惑、钟天顿时更加吃力了起来。

　　钟山感受了一下海藏世界，微微闭目，十息之后，钟山双目一开，并且翻手收起了长生刀。

　　“天帝，可看出究竟了？”荧惑问道。

　　“海藏世界，乃是伏羲开辟的世界，内部法规与大千世界根本不相同，我们所发出的威力，大部分被转移到了外界，冲击在东海之上！”钟山沉声道。

　　“呃？”

　　“东海，海水冲天，四方疆域摇动不止，不是伏羲所为，是我等十人所为。好一个海藏世界！”钟山沉声道。

　　“海藏世界的压制下，我们越来越小，往下去，根本不敌这些龙蛇了啊，那怎么办？”荧惑担心道。

　　“以界破界！”钟山沉声道。

　　“我们的‘世界’？”荧惑脸色一变。

　　“不，那不够，你虽为圣人，但你的‘世界’，根本无法与伏羲创的海藏世界相比，一旦使出你的‘世界’，定然会被碾碎！”钟山沉声道。

　　“轰～～～！”

　　远处，大海之上轰然发生一声巨响。

　　“啊！”陆压传来一声惨叫。

　　“怎么回事？”太一沉声道。

　　“父亲，孩儿准备以界破解，可我的世界刚用出，就被毁了！”陆压擦着嘴角鲜血道。

　　荧惑看看远处陆压，眼皮一阵狂跳，一边应付着四方龙蛇，一边焦急道：“天帝，那怎么办？”

　　“朕来！”钟山沉声道。

　　“呃？”荧惑微微一鄂。

　　钟山忽然闭目。身体四周，陡然冒出大量粉红色烟雾！

　　在钟山控制下，绕过钟天、荧惑二人，向着四方辐射而去，粉红烟雾一出，顿时与四方毒龙的毒烟相互抵消。并且迅速向外扩张之中。

　　“吼！”“丝丝！”“昂！”

　　凡是被粉红色烟雾沾到的毒龙、毒蛇，忽然发了癫狂一样，一改先前态度，向着同类攻击而去。

　　“嗡！”

　　荧惑、钟天看到一朵朵粉红色莲花在粉红色烟雾中若隐若现！

　　“成功了？”荧惑惊喜道。

　　“扯拉我命格之力也快要散尽了！”钟天惊喜道。

　　“嗡！”

　　粉红色烟雾达至千丈直径，就再也不能扩大分毫，因为刚刚扩张，又被压制而回。好似一瞬间形成一个平衡一般。

　　粉红色烟雾，自然就是红鸾迷雾，现在这是红鸾境！

　　红鸾境出，一改先前颓势？最少，钟山此刻能够得一丝自保。

　　“嗯？”伏羲忽然转过头来看向钟山。

　　“人帝？你不是人帝？”伏羲略感疑惑道。

　　“大崝天庭，钟山！”钟山冷声道。

　　伏羲右手指头微微掐动，命轮中一束红光飞入指尖。

　　“妖帝执红球而至，鬼帝执先天八卦图而至，人帝执山河社稷图而至才对，山河社稷图却出现在鬼帝手中，旧人帝殒落？新人帝代之？篡命崩溃？”伏羲第一次眉头皱了起来。

　　碧游宫处，鸿钧一直关注着势态。

　　直到伏羲因钟山惊讶之际，才淡淡开口道：“篡命崩溃？镜中花、水中月，变数现，则不通？”

　　海藏世界！

　　钟山的红鸾境出，顿时让被动尽去。

　　远处，龙椅之上，伏羲推算出因果之后，眼神微凝，轰然间，钟山之处，龙蛇增加近三倍。

　　“轰隆隆～～～！”

　　龙蛇咆哮，向着红鸾境轰然压制而来，一时间，刚刚达到千丈直径的红鸾境，顿时被压缩了起来。

　　“父亲，伏羲着重对我们出手了，怎么办？”

　　“这粉红世界，只剩下百丈直径了！天帝，我们能做什么？”荧惑也焦急道。

　　而钟山却没有说话，冷冷的看着前方。

　　“嗡～～～！”

　　远处，嬴之所在，无数青光大方，无数青烟乍现。

　　青烟中，隐约能看到一颗颗粗大的大树时显时消，诡异的气息，将无数龙蛇排斥在外，形成三千丈直径的巨大区域，如钟山的红鸾境一般。

　　“天经？”钟山看着嬴的方向，神色一动。

　　嬴之所在，也是天经境？嬴也有部天经？

　　伏羲目光从钟山处转移，看向嬴之方向。

　　“又一个变数？”伏羲面部深沉道。

　　“轰～～～！”

　　如钟山处一般，毒龙、毒蛇的数量越发增强了起来。猛烈的向着嬴压制而去。

　　抬头，伏羲看看天，微微一叹，呐呐道：“时间不多了！”

　　“轰～～～！”

　　太一之处，天道子之处，虽然没有如钟山、嬴之处一样出现以界对界之景，但伏羲还是轰然增大了毒龙、毒蛇的数量，对着四方猛烈冲击了起来。

　　天咒子身上遭了数次冲击，眼看不敌，天道子神色闪动，最终深吸口气。

　　“嗡！”

　　天道子终于不再藏拙，手中的青铜长棍微微一颤，形状陡然大变。化为一个巨大的青铜色大鼎。

　　“轰～～～！”

　　大鼎压向大海，四方大海陡然一静！

　　一鼎镇四海！天道子蹋鼎之耳，周身冒出大量青光，凡靠近之龙蛇，无不被此鼎震碎肉身，四方陡然微静。

　　“九洲坎鼎？定诸海？”远处鬼谷子双眼一眯道。

　　“第三个变数？”伏羲神色越发凝重。


第八十章 愿天下苍生，人人如龙，长生不死

　　“轰！”

　　东海上空，被强行拉扯来的太阳，忽然间出现一道流浆状的柱子，直冲东海而来，可是在冲到一半的时候，忽然凭空消失了，好像跨越时空了一般。源源不断的将流浆状的火焰传递出去。

　　海藏世界。

　　太一所在。

　　太一身化巨大金乌，忽然间，太一周身金光大放。

　　“轰～～～！”

　　太一轰然化作一个巨大的太阳，无尽的火焰，轰然充斥四方，周围龙蛇瞬间被焚烧一尽，大海蒸腾，四方水温越来越高！

　　一时间，太一也稳住了局面，虽不能反击，终究能够自保了。

　　“炎阳煮海？”远处鬼谷子惊讶道。

　　“第四个变数？”伏羲看着太一，眉头深锁道。

　　碧游宫前。

　　鸿钧看着眼前一幕，淡淡道：“变数群出？镜中花、水中月，篡命极致，修运一脉……！”

　　钟山，红鸾天经，以界对界！

　　嬴，也是天经，以界对界！

　　天道子，九洲坎鼎，定诸海！

　　太一，化身太阳，炎阳煮海！

　　一时间，海藏世界的战局惊变。伏羲的万古推算，篡命极致遇到了极大的阻碍！

　　毒龙、毒蛇前仆后继，不要命的涌向四大战场。

　　伏羲眼神凝练，不断操纵海藏世界对诸雄的压制。

　　以一人，对战大千世界十大强者，放在任何时期，也是了不得的成就了，可伏羲觉得还不够。

　　篡命极致，伏羲要以此夺三帝命格，创自我命格，逆流改命，将‘修运’破禁为‘修命’！

　　可，此刻四大枭首，哪个都不是易于之辈！哪个都是拥有大运道之辈！

　　猛烈的龙蛇，虽然一度压制诸雄，可是，却不能取到实质性的效果！

　　“去！”伏羲一声大喝。

　　“嘘～～～！”

　　“杀～～～！”

　　伏羲身后，虚影之中忽然杀出千军万马。

　　千军万马兵分四路，向着四大强者方向冲去。

　　“吼！”

　　“杀！”

　　一时间，四处战场出了龙蛇外，又多了无数武者，无数壮马！

　　钟山之处，长生刀一出。

　　“天条！万重浪！”

　　“轰～～～！”

　　前来兵马，轰然被冻结成霜，大量将士瞬间死于刀光之下。

　　钟山虽然变小了，所发出的威力减小了，可就算减小，那也是长生刀。万千兵马，一时无法奈何钟山。况且还有两个圣人护在周侧。

　　“轰！”

　　远处，嬴的镇世铜棺一出，砸碎无数兵马！

　　太一炎阳焚烧，兵马不得近身。

　　天道子踏步间，九洲坎鼎一阵震颤，震颤之际，大量兵马震碎了。

　　可兵马越来越多，龙蛇越来越多，四周杀戮越发强大。

　　钟山因为变小，所使出威力不及昔日万一，此刻面色极为复杂，看着越来越多的兵马，越来越多的龙蛇，钟山露出一丝吃力之色，几次想取出朱砂金龙留给自己的‘始火’，可终究还是忍住了！

　　杀！杀！杀！……

　　四大战场，尽皆如此！

　　伏羲坐在龙椅之上，没有出手，没有动，看着海葬世界里的龙蛇根本取不到效果。露出一丝复杂之色。

　　“篡命极致，终究不行，来不及了……！”伏羲脸色很复杂道。

　　千军万马从背后虚影中冒出，可伏羲已经不再关注这些了，而是看看四处战场，露出一副无奈之色。

　　“咔！”

　　伏羲脚下，巨大的命轮忽然发出一声脆响，好似命轮裂开一样。

　　命轮一裂，四方战场的兵马越发不要命的拼杀。

　　伏羲不再看四方战场，而是转而看向鸿钧、天数之眼方向。

　　“修运，已到尽头。我已演极致，奈何！奈何……！”

　　“天地，生我养我！天地存亡，尔等有责！我之不幸，尔等大幸，愿天下苍生，人人如龙，长生不死！”伏羲眼中闪过一股悲天悯人。

　　悲天悯人？

　　远处，钟山神情微微一动。以钟山之智，自然猜到伏羲对谁说话，如此大能，天地间能和他平起平坐的，没有几个，鸿钧、盘古！

　　天地存亡，尔等有责？

　　我之不幸，尔等大幸？

　　愿天下苍生，人人如龙，长生不死？

　　咀嚼着伏羲的这几句话，钟山顿时感到了一丝复杂，伏羲的此役，明显不止表面看上去的那么简单，伏羲到底什么意思？

　　伏羲夺三帝命格，是自私，可‘愿天下苍生，人人如龙，长生不死’，又是无私，他到底是怎么想的，或是还有什么我不知道的？

　　“咔咔咔咔咔！”

　　命轮之上，裂纹越来越多。

　　“嗡！”

　　伏羲的身躯，忽然冒出大量的光芒，继而好似渐渐化为无数小星点，缓缓溃散消失。

　　“伏羲要湮灭了？”荧惑惊讶道。

　　“难怪他说时间不多了，原来，他的复活，是有时间限制的？”钟天顿时脸色一喜。

　　而钟山却是面色阴沉。

　　不止如此，嬴、天道子、太一，同时露出凝重之色。

　　伏羲慢慢消散，四周千军万马也化为烟雾消散了一般，无数龙蛇不再攻击众人，而是沉入大海之中，甚至，在缓缓消失一样。

　　钟山、嬴、太一、天道子，诸雄身体，缓缓恢复，缓缓变大。

　　危机解除，但众人并没有冲上去，因为伏羲湮灭了。

　　伏羲带着悲天悯人的目光，缓缓消散了。此役，伏羲败了？

　　碧游宫前。

　　鸿钧看着伏羲缓缓消散，最终微微一叹，转头走向碧游宫，走向碧游宫的途中，速度很缓，好似有着无限的悲伤一样。

　　“轰！”

　　碧游宫大门关上，好似鸿钧从来没有出来过一样。

　　“轰隆隆！”

　　天空之上，巨大的天数之眼也闭了起来。无数黄云遮盖。继而缓缓散去。

　　天数之眼，退走了！

　　伏羲湮灭，天数之眼也得到了想要的东西，虽然有些悲凉，但并没有驻留在此。

　　金鹏迅速将消息传递给钟山。

　　四大部洲，无数百姓，也缓缓站起身来，一副劫后余生的感觉。

　　天数之眼的压力太大了。

　　金鹏将消息传递给了钟山后，就看向不远处肥哥、竹竿二人。

　　天数的威压下，二人就算根骨再强，也不得不跪拜而下。此刻天数之眼已经退走，按理说，二人可以站起来了才对啊。

　　可是，远处二人依旧跪拜在那里！

　　“二位？怎么了？为何你们还不起身？”金鹏惊讶的看着二人。

　　可当金鹏走到近前的时候，整个人再度石化了。

　　“呼噜噜！”

　　“呼噜噜！”

　　……

　　……

　　……

　　打呼噜之声？

　　金鹏面部一阵抽动，睡着了？

　　天数之眼下，金鹏想到二人无限个可能，但怎么也想不到，二人会因为跪久了而直接睡过去了。

　　这两土鳖，心态也太强大了！

　　※※※

　　海藏世界。

　　诸雄盯着命轮之上的伏羲，伏羲此刻，如泡影一般，缓缓散去。

　　篡命一道，终究走到了尽头。

　　就在彻底散尽之际，伏羲看向众人说了最后一句：“愧对诸位，命轮存我终极推演，帝王之极致，长生不死之密，留于诸位，望诸位好自为之！”

　　“呼！”

　　说完，伏羲、龙椅彻底消散一空！

　　“咔咔！”

　　命轮出现大量蛛网般裂纹。

　　裂纹中冲出大量精气，精气凝结，化为三黄色个光球！光球由大量精气环绕，看似极为玄奥神秘。

　　钟山、嬴、太一、天道子，尽数眉头一挑，因为伏羲最后的话。

　　命轮中，存伏羲终极推演？帝王之极致？长生不死之密？

　　四枭雄，顿时眼中闪过一股期待。同时戒备的看向彼此！

　　“哇！”

　　一声哇叫，太一毫不犹豫的翅膀一展，向着破裂的命轮直冲而去。

　　“轰～～～！”

　　嬴的镇世铜棺一抛，忽然化作一座天墙挡在太一面前。

　　“呼！”

　　太阳状的太一，陡然身形一晃，化作两个太一，兵分两路的直冲命轮而去。

　　“太一，帝俊？原来你们合为一体？难怪伏羲说你是妖帝！”嬴面色一沉，踏步挡向两个太阳。

　　“轰！”

　　九洲坎鼎轰然化为一根巨大青铜棍子。

　　天道子探手一挥，青铜棍子忽然变长了起来，向着命轮探去。

　　“哼！”钟山一声冷哼。

　　天条，万重浪！

　　一刀围魏救赵，直斩天道子而去，不受压制之际，强大的刀锋，如一道天崭，向着天道子诛杀而来。

　　“嗯？”天道子脸色一变。无奈下长棍回收向着钟山迎来！

　　“轰～～～！”

　　钟山与天道子斩在了一起。

　　“嗡！”

　　荧惑挡住了陆压！

　　鬼谷子挡住了天咒子！

　　而钟天却挡住了幽冥圣人，也就是钟十九！

　　场面再度僵化！

　　命轮，伏羲至宝！经过先前一役，谁还能小看伏羲至宝，更何况，伏羲还扬言，内有帝王之极致，长生不死之密！诸雄势在必得！


第八十一章 运道

　　钟山直接对向了天道子！

　　长生刀一斩！

　　天条！万重浪！

　　没了制约，这一刀再度充满了无限霸道。一刀出，虚空尽寒！霜雪天降！冰山随刀而出！

　　天道子仓促之间，手中青铜棍子轰然挡来！

　　“轰！”

　　刀罡与青铜棍子轰然相撞！虚空一颤！

　　下方大海，瞬间冰封万里！无数龙蛇瞬间冻结！

　　刀棍相持，天道子面色阴沉的看向钟山。

　　“好刀！”天道子冷声道。

　　天道子看的出来，钟山的修为不如自己，实力也不如自己，可这一刀，却与自己仓储一棍僵持而起。

　　僵持？

　　那只能说明这一刀的猛烈！

　　一柄不比九洲坎鼎弱的长刀！

　　“呲吟！”钟山长刀一抽。再度斩下！

　　“天条！撕空！”钟山又一刀斩下。

　　海藏世界，十八世界相叠，虚空无限稳固，这也是二人刚才一战，未能破开虚空的原因，可此刻，钟山却一刀斩破了虚空。

　　虚空一破，长生刀携带更加猛烈的冲击直逼天道子而去。

　　天道子脸色一沉，正视钟山，青铜棍子也快速轰来。

　　“轰！”

　　二人再度一次硬碰硬的巨撞！

　　虚空出现大面积破碎！

　　不过，这一次破碎，虚空并未填补。

　　“轰隆隆～～～！”

　　整个海藏世界，都忽然爆发出强烈的巨响。

　　巨响之下，天地四方，忽然出现大量裂纹，延伸向四面八方。

　　“海藏世界要毁灭了？”天道子面色一沉。

　　同时一阵不耐烦的看着钟山，这个钟山真缠人。

　　“咻！”

　　就在这时，裂纹四起的命轮之上，原本有着三道精气所化黄色光球。其中最大的一个，好似因为海藏世界颤动，瞬间射向了远处。

　　一个精气光球飞走了？

　　所有人都是微微一滞！

　　追？

　　舍不得，嬴、太一、天道子、钟山的目标都是那破碎的命轮，哪怕有了大量破损，也要得到它！

　　钟山看着远处精气光球飞走，脸色微微一沉。正要转头不顾之际。

　　钟山眉心红鸾粉莲忽然变成大红之色，大吉？追过去，大吉？

　　转头看向命轮之处，还有命轮上剩下的两个精气光球，红鸾粉莲一会变红，一会变粉。

　　也就是说，留下来，有可能夺到命轮，有可能夺不到命轮。

　　可是，去追先前的精气光球，就意味着放弃了命轮，因为你若是收取那精气光球，再回来夺命轮，那叫贪得无厌，所有人都会一起攻击你，这就是诸雄规则！

　　钟山眼中一阵阴晴不定。眼看远处精气光球就要射入一道裂缝之中。

　　“呼！”钟山终于做出了决定。

　　“荧惑，随朕走！”钟山一声大喝！

　　“咻！”

　　钟山直冲那精气光球而去。

　　诸雄尽是一鄂！

　　天道子惊讶的看向钟山，这缠人的家伙，这就走了？

　　嬴、太一都是意味深长的看了一眼远处离去的钟山。

　　荧惑眉头微皱！但还是跟随而去。

　　这是君令，不得不尊，其次，荧惑并不认为自己有那个把握抢到命轮。

　　咻！

　　荧惑随钟山追去。

　　天道子顿时一阵惊喜，毕竟，嬴和太一战斗，一旦钟山走了，这命轮不是自己的了？

　　不对，钟山还叫走了荧惑？

　　顿时，天道子发现了钟山险恶用心。

　　荧惑对战谁？对战陆压！

　　荧惑跟着钟山走了，陆压会让自己轻易得到命轮？

　　不过，天道子并不将陆压看在眼里，圣人，圣人又如何？

　　带着一股一往无前的喜悦，天道子直冲命轮而去。

　　“咻！”远处，一道金光直冲而来。

　　“轰！”

　　与天道子猛的一撞，虚空顿时再度大量破碎。

　　不是陆压，而是帝俊！

　　妖族天帝，帝俊！

　　另一边，嬴并没有拦住帝俊，因为嬴需要帝俊拦住天道子。

　　三大势力角逐，不仅仅靠的实力，还需要统御谋划！敌人也可以御之成为左膀右臂。

　　陆压追随帝俊而来。冲击向天道子。

　　“请宝贝转身！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　……

　　……

　　命轮四周，战斗之声不止。

　　而另一边，钟山、荧惑脱离战场，瞬间追到了精气光球！

　　钟山探手抓去。

　　“咻！”精气光球瞬间没入钟山体内。

　　钟山眉头一挑，正要将其逼迫而出，可马上停止了这个念头。

　　精气光球是什么？如数日前吸收龙蛇精气感悟的能量一样。而且品级更高。

　　是什么？

　　“运道？”钟山脑海中一道流光闪过！

　　运道！对，就是运道之力！

　　一命二运三风水四积阴德五功名！

　　修功名者，需要‘气运’。

　　修积阴德者，需要‘功德’。

　　而这精气光球，就是修运者所追求的东西，无影无形，普通修运者，修的懵懵懂懂，只有伏羲，才将其实质化，甚至将其收集而起。运道，趋吉避凶？

　　原来，这就是运道？难怪对红鸾天经有好处！

　　红鸾天经，钟山早就确定，虽然是辅助功法，但主流还是‘修运’。

　　而‘运道’，就是红鸾天经最需要的。

　　得出这个结论钟山脸上一喜，难怪红鸾粉莲变成大红之色。

　　就在钟山惊喜之际，忽然眉头一挑。因为钟山发现，这‘运道’正在缓缓减少？好似消散于无形一般。

　　“荧惑，为朕护法！”钟山顿时叫道。

　　“是！”荧惑轰然应命。

　　而钟山却是忽然盘膝而坐，坐在遥远处的虚空中，闭关了起来。

　　荧惑一脸古怪的看看钟山，而远处，打的天崩地裂，荧惑并没有追去，而是耐心守候钟山。

　　“轰～～～！”

　　就在这是，荧惑头顶，忽然出现一只巨大的紫色眼睛。

　　天罚之眼。

　　荧惑认识，也知道天帝不仅让自己护法，也让天罚之眼护法。

　　“轰隆隆！”

　　天罚之眼四周虚空，顿时破裂无数。

　　“海藏世界破碎在即，抽取天道？”荧惑惊讶的看着天罚之眼。

　　天罚之眼没有理会荧惑，而是自顾自的继续抽取着四方天道。

　　海藏世界，原本就要崩溃，现在天罚之眼的抽取，让这股崩溃更加剧了一般。

　　“轰隆隆！”

　　四方都是虚空破碎之声，整个世界即将毁灭！

　　钟山静心的体悟体内的‘运道’，红鸾粉莲甚至将其抽取到了眉心。红鸾莲池，如海绵一样，疯狂的吸收着这股‘运道’。

　　钟山有种预感，如此凝如实质的‘运道’吸收之后，红鸾天经定然能突破第十重。

　　一定要突破！钟山一点也不敢分心。

　　另一边，混战还在继续。

　　“咻～～～！”

　　命轮之上，第二个精气光球瞬间激射而出，第二枚‘运道’。

　　第二枚‘运道’，虽然没有钟山得到的那枚大，但也是不是最小的。

　　射出的瞬间，牵动了所有人的心！

　　又一个运道飞走了？追不追？

　　“呼！”

　　一道黑影瞬间追击而去。是幽冥先生，也就是钟十九！

　　“呼！”

　　一道金色身影追击而去！大崝太子钟天，钟天圣人！

　　二人瞬间追到了第二枚‘运道’。

　　第二枚‘运道’浮于空中，两大圣人彼此对视。

　　“你不夺命轮了？”钟天冷声道。

　　“呵，命轮，不是那么好夺的，况且……！”幽冥先生冷笑道。

　　“况且什么？”

　　“况且，老家伙无利不起早，我虽不喜他为人，但我还相信他的眼光！”幽冥先生沉声道。

　　幽冥先生口中的老家伙，自然就是钟山。钟山的眼光，幽冥先生从小就见识了，见到钟山义无反顾放弃命轮争夺，自然明白这精气光球定是不得了的东西。

　　“想夺？哼！”钟天一声冷哼！

　　“轰～～～！”

　　破碎虚空之中，钟天、钟十九大打出手，争夺第二枚‘运道’。

　　※※※

　　战斗继续进行，海藏世界破坏的越来越严重，崩溃的越来越多。

　　帝俊、陆压围着天道子，鬼谷子战天咒子，嬴对战太一！

　　嬴和太一战场。

　　两条大道冲天而上。

　　“可惜！”嬴忽然开口道。

　　“可惜什么？”太一冷声道。

　　“这里是东洲，并非南洲，我有大秦天下之势！”嬴忽然露出一丝淡笑。

　　“轰！”

　　镇世铜棺忽然爆发出十倍的凶猛气息，轰然放大万倍不止，镇世铜棺压下，虚空尽碎，直冲太一而去。

　　而嬴，却是瞬间冲向命轮。

　　“混账！”太一周身太阳之火猛烈冲击镇世铜棺。向着嬴扑去。

　　另一边，帝俊也发现不妙，丢开天道子向着命轮追去。

　　“咻！”

　　这一霎那，最后一枚，也是最小的一枚‘运道’激射而出。

　　天道子原本去抢命轮的，可是，最终不知为何，忽然放弃了，探手，追向最后一枚运道。

　　“嘭～～～！”

　　嬴的手掌，轰然抓在了命轮之上！

　　四方虚空，猛的一阵摇晃。嬴，夺到命轮了？

　　“轰隆隆！”

　　四方虚空，大面积塌陷，好似随时破灭一般。海藏世界，已经到了最后时刻！


第八十二章 悲愤的太一

　　海藏世界，支离破碎，崩溃就在瞬间！

　　荧惑护卫在钟山周侧，看到远处结果分出，天帝依旧没有醒来，顿时露出一股着急之色。

　　钟山盘膝而坐，周身微微放着粉红色光芒。

　　“嗡！”

　　钟山坐下，忽然出现一朵巨大的粉红色莲花。

　　莲花一出，钟山周围千丈之内虚空稳固下来。

　　“呼！”

　　钟山双目一开！坐下莲花瞬间消失。

　　不自觉的，钟山露出一丝淡淡的笑容。

　　红鸾天经，第十一重！

　　起身，钟山抬头望天，双目变成了粉红之色！

　　看着破碎的天上，钟山深深的吸了口气。

　　“第十一重？好厉害的能力！”钟山眉头皱了起来。

　　“天帝，你说什么？”荧惑顿时凑了上来！

　　毕竟，荧惑也极度好奇那精气光球到底是什么！

　　“呼！”

　　眼中粉红色光芒退去，钟山摇摇头道：“没什么！”

　　“是！”荧惑只能无奈的点点头。

　　远处，嬴探手抓住破碎的命轮！

　　“走～～～！”

　　嬴一声大叫。

　　远处鬼谷子顿时收到指令。

　　“轰！”

　　嬴轰然出手，破开一个大洞！流光闪过，嬴抓起镇世铜棺飚射而入。

　　“咻！”

　　鬼谷子撇开天咒子，紧随而去。

　　“哪里走！”太一、帝俊、陆压，直冲而去。

　　一个流光通道，貌似绵长无比！

　　太一、帝俊，脸上都露出极度凶煞之气。

　　“父亲，不用担心，外面有天界之门大阵，嬴是逃不掉的！”陆压顿时叫道。

　　“不错，还好我布置了后手！想逃？看我万钟齐鸣！”太一脸上露出一股狠色。

　　“咻！”

　　流光通道再长，也比不了众人速度，追击了没一会！就从通道出来了。

　　原龙宫，海藏入口之处，因为伏羲设计，入口消失，可此刻的嬴却强行再度将其破开！

　　“轰！”

　　入口大开。

　　嬴抓着命轮激射而出，鬼谷子紧随其后。

　　东海先前咆哮冲天，可原龙宫范围也许伏羲创界原因，并没有多大的海水流动。

　　嬴和鬼谷子瞬间冲出入口。

　　入口外，龙宫消失了！远处躺着一些回归自然之人！

　　“人尊？鬼车？他们又搞什么？”鬼谷子眉头一挑古怪道。

　　忽然，鬼谷子想到了道：“我知道了，他们又碰到那两祸害了！”

　　“走！”嬴沉声道。

　　“是！”

　　二人化作流光，直冲而出。速度之快，仅仅一会功夫就冲出了东海，回到天地之间！

　　“回咸阳！”

　　“是！”

　　嬴和鬼谷子走了。

　　太一、帝俊、陆压冲出了海藏世界。

　　“嗡！”

　　一出海藏世界，并没有太一期待的钟鸣四起，火焰滔天！

　　不过，整个龙宫却是没了，而不远处，一些赤条条的身体横七竖八的躺在那里，顿时让太一、陆压、帝俊的心跌倒了谷底！

　　不死心的放出神识查探，神识边缘，东海上空，嬴与鬼谷子化作两道流光瞬间消失在了太一神识探查范围！

　　逃了？

　　天界之门没拦住他们？不，是天界之门根本就没拦他们！

　　“人尊，鬼车！”太一吼声震天！

　　“噗！”

　　太一，堂堂妖皇，此刻居然被二人气的一口逆血喷出！

　　第几次了？第几次了？

　　声音之处充满了一股巨大的怨气。

　　也许是怨气冲醒了二人，也许二人昏迷的也差不多要醒了，在太一一声怨呼之后，二人不自觉的一个激灵的睁开眼睛。

　　睁开眼睛的一霎那，看到彼此状态，顿时一滞，继而犹如晴空霹雳，顿时知道了发生了什么！

　　“不！”两人悲愤欲绝的再度呼喊了起来。

　　这一刻，二人悲愤的整个世界都灰暗了！

　　“父亲！”陆压扶住太一，看向远处两人也是一脸的郁闷。

　　当初挑选人操纵天界之门大阵，幽冥先生说二人不行，还是自己力挺二人的呢！现在，居然又出了如此大的纰漏。

　　命轮没有了？功亏一篑？

　　“轰～～～！”

　　海藏世界彻底崩溃，消失无形，而海藏世界的一群人却是在爆炸中出来了！

　　天道子、天咒子、钟山、荧惑、钟天、幽冥先生。

　　一群人骤然出现。

　　天道子巡视一周，看到太一、陆压、帝俊面前一群赤条条的男子，有两个醒了过来，一副憋屈、羞辱的表情，看的天道子面部一阵抽动。

　　什么情况？

　　天道子意味深长的对着太一看了一眼。

　　“走！”天道子道。

　　“是！”天咒子应声道。

　　咻！

　　二人化作流光瞬间射出，冲出海面。

　　“走吧！”钟山说道！

　　“是！”荧惑、钟天应道。

　　“哪里走！”太一脸色一瞪道。

　　命轮没有了，还有精气光球。太一还有机会。

　　“当～～～！”

　　四方东皇钟轰然一声齐名，天界之门再开。

　　强大的火焰轰然充斥大海深处，红光冲天，势必要留下钟山一行。

　　钟山没有理会，带着钟天、荧惑沿着原路，瞬间消失了。

　　“呃？”

　　太一眉头一挑。

　　天界之门？钟山他们怎么逃出去的？不可能逃出去的！谁也逃不出去！

　　“神皇，那里有个时空入口，可通内外，他们就是从那时空入口逃的？”幽冥先生顿时发现了缘由。

　　“时空入口？”

　　太一神识探去。

　　果然，通过那入口，钟山一行已经抵达花果山水帘洞了。

　　天界之门中，有个秘密通道？

　　“噗！”

　　又是一口鲜血，太一很难接受此刻的打击。

　　※※※

　　钟山一行，飞向傲来国方向。

　　“父亲，孩儿没有抢到！”钟天脸色难看道。

　　“哦？怎么回事？”钟山问道。

　　“十九那个家伙，修习的血神经，其中一个血神子抢到了那个精气光球！”钟天一脸懊恼道。

　　“其实与太子无关，当时海藏世界破碎，太子身旁出现一个大裂缝，以至于太子微微分神，才被幽冥先生捡了便宜！”荧惑在一旁注解道。

　　“没抢到就算了！”钟山轻轻安慰道。

　　“嗯！”钟天点点头，但看样子依旧难以释怀！

　　相比而言，钟山此次收获却是巨大：

　　红鸾天经，第十一重！

　　又多了三百条天道，此刻，钟山的神界依旧拥有两千五百天道了！

　　两千五百，这是一个极为恐怖的数字，要知道，大千世界的构成，也仅仅只是三千天道而已！

　　还差五百条，神界就有能力叫板大千世界了！

　　“长生不死，伏羲已经用生命为代价演绎了，修运是走不通的！”钟山沉声道。

　　“虽然看起来只差一点，但那一点却是一条鸿沟，怎么也难以跨越！”荧惑点点头。

　　“鸿钧与天数对赌，这还没开始，已经出现如此多的枭雄了，一旦开始，这里定然有着更加激烈的冲突！”钟天说道。

　　“是啊！而且很大，很大！”钟山深吸口气肯定道。

　　“呃？”钟天、荧惑疑惑的看看钟山。不明白钟山为何那么肯定。

　　咻！

　　众人很快抵达傲来国。

　　“天帝！”金鹏顿时迎了上来！

　　“嗯，他们呢？”钟山问道。

　　金鹏脸上顿时一阵古怪！

　　“怎么了？”

　　“他们在那边，还睡着呢！”金鹏指了指远处一座山峰之巅。

　　肥哥、竹竿二人，跪地匍匐，口水溢出，呼噜声不断，还在沉睡之中。

　　钟山：“……！”

　　※※※

　　阴间，北洲，昌京！钟山书房之中。

　　影躯钟山坐于书案之后，尸先生站在一旁。

　　“宣吧！”钟山淡淡道。

　　“进来！”尸先生对着外界叫道。

　　很快，从殿外走进来一个身影。

　　头戴莲花僧帽，身披袈裟，缓缓走入书房之中。

　　来人进入书房，对着钟山恭敬一礼，对着尸先生也是恭敬一礼。

　　“地葬，拜见天帝，拜见家主！”来人恭敬至极道。

　　地葬，也就是地藏王，昔日坐守阎罗殿，可惜后来被弥天圣人炼制成傀儡，弥天圣人在凌霄天庭殒落之际，尸体被尸先生所得，褒姒复活、玉帝复活，地藏王在尸先生的秘法下，也最终复活过来。

　　“幽冥教主，地藏王？”钟山淡淡道。

　　“在下当年不知天高地厚，暂落阎罗殿，心生狂妄，才自封‘幽冥教主’的，此刻想起，当年的确过于稚嫩，经历生死后，幡然醒悟，不敢再居‘幽冥’之名！”地藏王说道。

　　“哦？不敢再居幽冥之名？为何？”钟山问道。

　　“幽冥教主，是昔日冥河老祖！万古第一风水师！死前创阴间十殿，殒落之际，将自己的意志、力量融于阴间十殿，在下当年狂妄，以为能主宰阎罗殿，就可以未来一统十殿了，所以自号‘幽冥教主’，现在想想，当年实在可笑！”地藏王惭愧道。

　　“冥河，万古第一风水师？”钟山眉头一挑。

　　“因为他本体就是阴间一条‘冥河’所化，所以修习风水事半功倍。修风水，他走到了极致！”尸先生点点头道。


第八十三章 魏太忠再现

　　“因为他本体就是阴间一条‘冥河’所化，所以修习风水事半功倍。修风水，他走到了极致！”尸先生点点头道。

　　“十殿，阎罗殿第一个开启，内部定然有神妙之处，你住阎罗殿附近，可发现何等神妙？”钟山问道。

　　“阎罗殿的神妙？外人尽知，阎罗殿有一宝，名‘生死簿’，想来天帝早已知晓。”地藏王开口道。

　　“嗯！”钟山点点头！并没有打断地藏王！

　　“其实，生死簿仅仅只是一个幌子！”

　　“哦？”

　　“我也不清楚是什么，这些年，我坐在阎罗殿附近，就是有一种感觉！一种压在我神魂深处的感觉，若隐若现的强大气息，有时甚至压的我难以喘息！”地藏王凝眉道。

　　“哦？你是祖仙，这股气息能让你难以喘息？”钟山疑惑道。

　　“是，我也不知道是什么，但我知道，肯定是了不得的东西，找到它，得到它，或许真的能够一统十殿！可惜，多年下来，一直难以找寻！”地藏王叹道。

　　尸先生看看钟山，钟山凝眉思索。

　　阎罗殿，十殿第一个开启之殿！以生死簿做幌子？

　　“启禀天帝！”殿外忽然传来王靖文的声音！

　　“进来！”钟山说道。

　　很快，王靖文踏步走入大殿之中。

　　“怎么了？”钟山问道。

　　“天帝您此刻在四大部洲，因此，臣让人着重赛选四大部洲附近事宜，就在刚刚，传来消息！”王靖文说道。

　　“哦？”

　　王靖文看看一旁地藏王。

　　“王先生不必担心，此为我葬家家仆！”尸先生示意道。

　　“嗯！”王靖文点点头。

　　“天帝，来自四大部洲连通的黄泉路下，阴间，出现大量巫族强者！还有修罗族强者。”王靖文说道。

　　“哦？巫族？修罗族？”钟山眉头微挑道。

　　※※※

　　东洲，黄泉路下，阎罗疆域！

　　阎罗疆域，内含黄泉路，阎罗殿所在是‘叫唤大地狱’，附近有十六诛心小地狱。

　　钟山曾经来过一次。

　　此刻，叫唤大地狱以南，一个黑石林立的石山群中！

　　黑石林四周，鬼气弥漫，阴森无比。

　　但是，在中心之处，却有着大量石山轰碎一地。

　　大地上，沼泽无数，泥泽之上，浮着大量尸体。若钟山在此，一定能一眼认出，这些尸体所穿衣服，却是来自大雍天庭的朝服！

　　古正一的手下！

　　不过，此刻已经化为死尸，被泥泽搅死，浮了上来。

　　而在泥泽之上，此刻正有着一名极为妖艳的女子，女子衣服穿得很遮掩，甚至，脸上还遮了一张纱巾，根本看不清面容，仅仅有一双眼睛暴露而出。

　　妖艳，这是一股极为奇怪的感觉，凹凸有致的身材，加上一双夺魂摄魄的双目，普通人，只要望之一眼，都会有着将其占为己有的强烈念头。哪怕遮的严严实实的。

　　女子冷漠的看了一圈被泥泽绞碎的一众尸体：“哼！”

　　“混账，敢杀我大雍天庭之人？”虚空一声炸喝。

　　一股强大的气息压制而下，压向四方，庞大的沼泽轰然掀起万千泥泞。

　　一个身材极为魁梧的黑脸男子乍现，站在一座山峰之巅，盯着不远处的蒙面女子。男子口中虽然很怒气，但是那渴望的目光却出卖了他！

　　“果然又是你！”蒙面女子冷声道。

　　“奴青惠，这次，你跑不了啊！”男子邪笑道。

　　蒙面女子双眼一眯道：“古正一的狗腿子？就凭你也想拦我？”

　　“哼？以前你见到的只是我的分身而已，我是狗妖，那又如何？到是你，还想反抗吗？现在你没的选择了，做我女人，我不会亏待你的！”男子笑道。

　　“做梦！”奴青惠冷声道。

　　说话间，奴青惠探手一抓。

　　“嘭～～～！”

　　无数泥泽化为滔天大浪向着狗妖扑去！

　　“果然兑鼎之身，那今天更不能让你走了，不管你愿不愿意，你都是我的了，我是狗妖，你做母狗，哈哈哈哈！”狗妖一声朗笑。

　　“轰！”

　　一条庞大的天道冲天而上。

　　天道一出，一股至强气息向着滔天泥泽压制而来。

　　“轰！”

　　无数泥泽轰然被冲击而开！

　　“啊！”奴青惠惊呼中抛飞了出去。

　　“嘭！”

　　跌落在无数泥泽之中。

　　狗妖站在天道之前，邪笑的看着奴青惠。

　　“我说过，你不是我的对手，古仙？也只是我分身的实力而已，你逃不出我掌心的！安心做我的母狗吧，哈哈哈哈哈！”狗妖兴奋道。

　　“哼！”奴青惠站稳，一脸愤恨的看向狗妖。

　　奴青惠天生妖骨，哪怕狼狈不堪，一言一动，都能挑起男人最原始的欲望一般。

　　这也是狗妖即便达至祖仙，心如磐石，也克制不住，见到奴青惠心猿意马，不能自拔的原因。

　　“能在这里找到你，这是天意，你就从了吧，哈哈哈哈！”狗妖就要向着奴青惠扑来。

　　“呦，强抢民女啊！咱家好久没看到过了！”

　　忽然一个尖细的声音打断了狗妖的动作。声音分不清男女。

　　狗妖眉头一挑，眼见好事将成，却被人打扰了？扭头一转，看向远处声音传来方向。

　　“是你？”奴青惠惊讶的看向那人。

　　那山峰之巅，此刻正站着一名大红袍的男子，头上戴着一个红帽子。左手抓着一把纱扇，右手却是抓着一根血色细针。袖中连着一条黑色细线。

　　手捏兰花指，捏着红色细针，轻轻的在纱扇上绣着图案。

　　纱扇之上绣着一条滚滚黑河。黑河甚至好像还在流动一般。

　　一个男人，穿的一身大红，捏着兰花指，绣着针线？

　　狗妖微微一鄂，仔细看向其面部，面部清秀，眼睛有着一股妖异，眼神却极为凝炼。

　　“你是谁？”狗妖冷声道。

　　“怎么？不抢了？”红袍男子说道。

　　“哼，我最恨你这种不男不女的家伙了！既然你找死，那就成全你。”狗妖一声冷哼。

　　“你说咱家什么？”红袍男子瞳孔一凝，一股杀气凝现。

　　“哈哈哈，我说你不男不女！”狗妖不屑道。

　　“哼！”

　　红袍男子一声冷哼，兰花指一弹，细针瞬间射向狗妖。

　　恐怖的速度，狗妖瞬间脸色一变，正要防护。

　　“呲！”

　　细针拖着长长的黑线，瞬间洞穿了狗妖的眉心。并且从后脑穿射而出，转了一弯，从狗妖左太阳穴射入，右太阳穴射出，形成一个十字绣。

　　“嘭！”

　　红袍男子一拉细线，狗妖的整个头盖骨被掀开了，头部，从眉心处，好似被横切的一分两半一般。血洒四方，脑浆迸射！

　　下半截的处的眼睛，透着一股无限的不可思议。

　　自己堂堂祖仙，被一根绣花针干掉了？

　　一针射过，祖仙灭，甚至连神魂也毁灭了一般。

　　红袍男子一抽细线，血色细针再度射了回来。

　　细针变的越发猩红，好似这一次刺杀，吸收了狗妖的某种能量一般。

　　红袍男子再度恢复到原先的模样，一手抓着纱扇，一手抓着细针，黑线再度缩回袖中。

　　冷冷的看了一眼狗妖尸体，红袍男子正要离去。

　　“魏太忠！”奴青惠忽然一声大叫。

　　魏太忠？原小千世界大崝的太监总管，钟山亲信，第一皇后魏葵儿之弟，因天阉，入大崝皇宫，为大内总管。后随葵花老魔离开小千世界，寻找大崝第二军团长，魏英兰！

　　“奴青惠道君？”红袍男子转头再度看向奴青惠。

　　“你，为什么要救我？”奴青惠不解道。

　　“谁让你那么好命呢？咱家不得不救！”红袍男子魏太忠摇摇头道。

　　“哦？”

　　“你的弟子，是大崝天庭念悠悠皇后，咱家以后回到大崝，若是被皇后知道见死不救，那咱家可没有好处。”魏太忠淡淡道。

　　“因为大崝？”奴青惠眉头微皱。

　　魏太忠看看奴青惠道：“古仙了吧，你身上的妖骨气质越发妖媚了，这不仅仅是外在，你周围产生的磁场，就是魅惑男人的，你若不好好遮掩，今日之事，只会越来越多！”

　　“哼，用不着你多事！”奴青惠冷声道。

　　“不是咱家多事，而是不得不多事，陛下现在已经成为天帝了，大千世界的暂不说，小千世界，陛下达至天极境，是因为你吧？”魏太忠淡淡道。

　　“嗯？”奴青惠眼睛一瞪。显然惊异于魏太忠知道这么多。

　　“天帝怎么想的，咱家暂时不知道，但咱家曾追随天帝多年，自然知晓天帝性格，今日若天帝在此，定不会不管，为了天帝，你也要好好保护自己！”魏太忠淡淡道。

　　“混账，我的事和他有什么关系！”奴青惠顿时怒叫了起来。

　　魏太忠盯着奴青惠，微微一阵沉默，最终深吸口气道：“我知道，你也是冲着阎罗殿下的宝物而来！”

　　“嗯？”奴青惠眉头一挑。

　　“回去吧，你这修为，不够格，远远不够格，争不到宝物，还会成为别人猎物！”魏太忠淡淡道。

　　奴青惠脸色一阵阴沉。

　　“这不是你能玩得起的，好自为之！”

　　说完，魏太忠化作一道红光，瞬间射向北方。独留奴青惠站在那里一阵沉默。


第八十四章 巫族、修罗族

　　阴间，阎罗疆域！

　　镇元子奉鸿钧之命，执造化玉碟，下九幽地府，寻找争端，争夺所谓之宝！

　　可当时，地府根本没有争端，镇元子怕耽误了鸿钧大事，因此，迅速离开地府，在阎罗疆域四处找寻了起来。

　　九幽地府，这只是一个统称，因为，整个阎罗疆域，都可以称为九幽地府，阎罗殿主控阎罗疆域，内有一百零八座城池，各有鬼王统帅！

　　镇元子周游诸城池，可依旧没有找到所谓的大争端！

　　一日，一个鬼城！

　　鬼王站在城头，身后一批厉鬼！却无人敢出城池！

　　城池之外，只站有一人！这一人，一身宽大的黑袍，手执一根巨大的棍杖！

　　“你不要过来，这里没有你要的东西！”鬼王站在城头惊吼道。

　　“开门，让我搜！”宽大黑袍人声音沙哑道。

　　声音之中，好似有着莫大的磁性一般。

　　“上！”鬼王对着一群厉鬼道。

　　“啊！”

　　“呜！”

　　“嗷！”

　　……

　　……

　　……

　　厉鬼鬼哭狼嚎的直冲黑袍人。

　　黑袍人探出棍杖对着前方一点。棍杖顶处，忽然冒出一圈白色光晕。

　　光晕所过，厉鬼尽数湮灭，城头鬼王惊悚无比。

　　“祸事了，祸事了！”鬼王惊恐无比道。

　　“哼！”黑袍人一声冷哼，棍杖对着城门点去。

　　“轰！”

　　一声巨响之下，城门轰然冲击而开。根本挡不住，挡不住黑袍人的步伐。

　　厉鬼冲杀了一阵，根本不是一个级别的，好似黑袍人专门克制他们一般。任由黑袍人踏步走入鬼城之中。

　　城池之外，一座山峰之巅，镇元子眉头微皱。

　　“又是巫族？他们在找什么？”镇元子神色凝重道。

　　等了大约半个时辰，黑袍巫族从鬼城走了出来，鬼王跟在后面。

　　“大仙饶命，我等之前真的不知道啊！”鬼王惊恐道。

　　巫族转头看看鬼王道：“刚才配合，饶你不灭，但先前挡我在外，死罪难饶，此咒，让你痛苦一月，一月后自解！”

　　“谢大仙，谢大仙！”那鬼王马上拜道。

　　巫族拄着棍杖，缓缓离开这座鬼城。

　　“这已经是我看到的第五个了，巫族、还有修罗族？都四处搜寻，都在找什么？”镇元子面目阴沉。

　　踏步，镇元子正要擒拿那巫族询问究竟。

　　“镇元子前辈！”忽然一个惊喜的呼喊声打断了镇元子的动作。

　　“嗯？”镇元子转头望去。

　　却是一朵黑云浮着二人飞来。

　　“总算找到你了，镇元子前辈，我可算找到你了。”为首一人一副奔波无数地方的样子。

　　来者两人，为首一个，一身官袍，面露惊喜交加之色，另一个却是畏畏缩缩，一脸心有余悸的样子。

　　“阎罗王？陆判？怎么是你们？”镇元子眉头一挑道。

　　“那日前辈离开阎罗殿后，我见您向东离去的，后来我就追来了，一路询问一些小鬼，他们说你向这个方向来了，终于赶上了，终于赶上了！”阎罗王一脸悲苦道。

　　“前辈，你可要救救我们阎罗殿啊，我们阎罗殿遭灾了。”一旁陆判一脸哭诉道。

　　“怎么回事？”镇元子沉声道。

　　“一个多月前，你到地府，你问哪里有冲突战斗，当时根本没有战斗，可是你走后的半个月，阎罗殿来了一群歹人，打死了黑白无常，鬼将们全部被打跑了，甚至，还将我也赶了出来！”阎罗王痛苦道。

　　“哦？”

　　“是他，是他们，一样的衣服，就是他们！”陆判忽然指着一个方向惊悚道。

　　那个方向，正是刚才进入鬼城的巫族，此刻那巫族缓缓离去。

　　“真的是他们？”阎罗王一个抖索道。

　　“巫族？巫族占据了阎罗殿？阎罗殿，十六诛心小地狱，各有一古仙坐镇，难道也拦之不住？”镇元子沉声道。

　　“拦不住，拦不住，十六诛心使，全部被制住了，十六古仙，根本拦不住，阎罗殿也彻底被他们控制了。前辈，你救救我阎罗殿吧！”阎罗王一脸祈求道。

　　“前辈，我阎罗殿一直与您五庄观相交莫逆，昔日您寻弟子、道童，我阎罗殿供奉所有鬼魂让您挑选，现在有强人来袭，求前辈平乱！”陆判恭恭敬敬道。

　　镇元子皱眉思索道：“看来是我想岔了，道祖既然说在九幽地府，那就在阎罗殿，我却四处奔波！”

　　“什么？”阎罗王和陆判可怜巴巴的看着镇元子。

　　“没什么，你放心，我这就去阎罗殿！”镇元子点点头。

　　“多谢前辈，多谢前辈！”阎罗王和陆判纷纷拜道。

　　“我先去了！”镇元子道。

　　“好、好、好！”阎罗王哪有不应允？

　　化作一道流光，镇元子直冲阎罗殿而去。

　　目送镇元子，陆判脸上露出一股欣喜之色。

　　“大王，你怎么知道镇元子前辈在这里的？我们一路来，根本没有问任何小鬼啊！”陆判好奇道。

　　而此刻，阎罗王的面色却是严肃了起来。不再是先前畏畏缩缩之状。

　　“走，我们回去！”阎罗王沉声道。

　　“回，回去？”陆判惊恐道。

　　“你不回去？那你留着这里！”阎罗王冷眼横了陆判一眼道。

　　“回、回去，大王到哪，我就到哪！”陆判带着莫名的惊恐点点头，显然，阎罗殿的巫族给陆判带了极度难以磨灭的记忆了！

　　※※※

　　阎罗殿南方，一座鬼城！鬼城城主府！

　　鬼王战战兢兢的恭候在外。

　　鬼城之中，此刻正有着大批强者战斗，轰鸣之声不绝于耳。

　　“轰隆隆！”

　　战斗之中，无数阴鬼被强大的战斗波及，纷纷烟消云散。

　　鬼城之中，顿时成为一片废墟。

　　战斗的是两个势力，一方是三丈高巨汉形态，头有一对巨大的血色犄角、暗红色皮肤，好似人类失去皮肤后的肌肉暴露在外一般，每只手只有四根手指，执方天画戟，双目通红的战斗！

　　若钟山在此，一定一眼认出，这些，就是修罗一族！而且还是修罗一族中的血修罗部落！

　　修罗仿若天生的战士，即便修为相当，也以一敌二！不落下风。

　　杀戮不断，各有死伤！护卫着中心城主府！

　　另一方，却是由人与妖组成！

　　不过战斗的都是小喽啰，真正的首脑却是站在空中的二十一人，一个紫衣人为首，二十人站于其后。为首紫衣人，面目凌厉！

　　“还不出来吗？”紫衣人冷声道。

　　说话间，探手一掌打向城主府。

　　守在一边的鬼王一哆嗦。

　　城主府大殿轰然打开，一只大手印轰然迎向打来一掌。

　　“轰～～～！”

　　一声巨响，两掌相互抵消。而这一声巨响，也好似一个信号，刚才战斗的修罗与众强者迅速停止战斗，分守两边。临阵以待。

　　而所有人的目光同样聚焦城主府。

　　缓缓的，从城主府中走出来十名全身发黑的修罗，一个个煞气冲天，眼露凶厉之气。

　　“古修罗？”紫衣人沉声道。

　　古修罗，对应古仙，相当于十个古仙，此刻十个古修罗出殿，并未说话，而是分成两边，恭候最后一人出来。

　　一身大红之袍。一手抓着一柄绣有黑河的纱扇，另一只手却是抓着一根血色细针。魏太忠。

　　看到魏太忠，另一方人为首一人眉头一挑。

　　“你不是修罗？你怎么可能指挥得动修罗族？”紫衣人惊叫道。

　　魏太忠身后，鬼王快速为其搬来一张椅子，魏太忠一摆宽大的衣袖，缓缓坐了下来。

　　“说吧，你是谁？”魏太忠沉声道。

　　“我乃是大雍天庭，钻天候，紫洞天，是你派遣修罗族追杀我大雍天庭之人的？”紫袍男子冷声道。

　　“原来是只鼠妖，不错，是咱家派的！”魏太忠淡淡道。

　　“既然如此，那就没错了，古修罗？今日照样死，上，给我灭了那些古修罗！”紫洞天叫道。

　　“是！”紫洞天身后二十个一直未动之人，忽然取出兵器，向着魏太忠方向杀来。

　　一众古修罗眉头一挑，但谁也没动。

　　魏太忠看着远处就要冲杀来的二十古仙，眼中冷芒一现，一股杀气迸射而出。

　　右手之上，血色绣花针连着袖中黑线的，可在魏太忠晃手之际，一根绣花针陡然化为二十一根。轻轻一弹！

　　“咻！”

　　二十一根绣花针，拖着二十一条黑线，化作二十一道流光，瞬间直射对面众人。

　　紫洞天瞳孔一缩之际，一根血色绣花针瞬间到了眉心面前。

　　大惊悚之际，本能的长剑挡在面前。

　　“叮！”

　　紫洞天陡然看到长剑之上，一个针头冒出，这血色细针洞穿了自己法宝？

　　“轰！”

　　本能使出万千护罩，同时瞬间身合天道。

　　“叮！”

　　终于，细针被挡在了天道外面。

　　可是，二十个古仙下属却没有那个好运。

　　二十一根绣花针，一根冲向紫洞天，另外二十个却是冲着一众古仙去的。

　　太快的速度根本挡之不住，瞬间洞穿眉心，从后脑射出，再一转从左太阳穴射入，右太阳穴射出，形成十字绣。

　　二十根线，连着二十古仙！

　　魏太忠一拉！

　　“嘭！”

　　二十个头颅破开，脑浆迸裂，血洒长空，场面血腥无比！

　　鬼王一阵哆嗦。紫洞天的其它手下更是惊得不自觉一退。

　　就是紫洞天，也露出惊悚之意。

　　“是你，你杀了狗啸天？”紫洞天惊叫道。

　　“不错，是咱家杀的，是你们太不守规矩了，狗啸天的前车之鉴还不够，还想打奴青惠的主意？”魏太忠冷声道。

　　紫洞天面部一阵抽搐。继而眼中露出一股冷煞道：“狗啸天肯定是大意了，你这个不男不女的家伙，今天必须死！”

　　“死？就你？”魏太忠冷笑道。

　　“你的法宝根本破不开我的天道，看你样子，应该……！”紫洞天正在说着什么。

　　“咱家不喜欢跟死人废话，你们将其它人干掉，一个不留！”魏太忠打断紫洞天，对着一众古修罗道。

　　“是！”

　　“你！”紫洞天脸色一沉。

　　魏太忠面色一冷，一众细针全部回到右手，而左手的纱扇却是对着不远处天道一挥。

　　“轰隆隆～～～！”

　　纱扇之中，忽然冒出一条滚滚黑河，澎湃浩瀚的直冲紫洞天而去。


第八十五章 大河圣庭，蓝！

　　“轰隆隆！”

　　纱扇对着紫洞天天道扇去，纱扇之中，那绣出的图案一瞬间能动了一般，化作一条滚滚黑河向着那天道倒卷而去。

　　“这是什么？”

　　紫洞天脸色一变，探手调动天道之力，四方陡然紫光大放，紫光如无量利剑直刺黑河。

　　“呲呲呲呲呲！”

　　黑河滚滚而动，虽有波澜，但依旧快速裹向天道。

　　“哗！”

　　黑河冲到天道之上，被挡在了外面，但并未消失，而是逆流而上，滚滚冲向高空，所到之处，天道尽皆被包裹其中。

　　“不，不～～～！”

　　黑河包裹的内部传来紫洞天的一声痛呼之声。

　　“哗！”

　　滚滚黑河冲刷，轰然间天道溃散而开，紫洞天也淹没在了黑河之中，消失不见了！

　　“呼！”

　　纱扇一挥，黑河再度冲回纱扇之中。

　　四方，一阵寂静。死了？

　　堂堂祖仙，强大的钻天候，就这么忽然死了？几乎所有人心中都顿生寒气，太直接了，那可是祖仙啊！

　　“冥河？那是一条冥河？”远处有人叫了起来。

　　“钻天候死了，快逃啊！”

　　“啊！”

　　……

　　……

　　……

　　紫洞天一死，他的属下顿生惊悚的遁逃而起。

　　一手抓着纱扇，一手捏着细针，魏太忠眼睛一横道：“一个不留，斩尽杀绝！”

　　“是！”一众修罗轰然应命。

　　“啊！”“救命啊！”

　　“杀！”

　　……

　　……

　　……

　　四处都是杀戮、哭喊之声。

　　魏太忠看了看纱扇，手中细针对着上面一刺，然后从另一边拔出来，娇柔的动作，好似真的是在刺绣一般。

　　一旁鬼王望去，却发现纱扇黑河之中，好似有着万千恶鬼翻腾不止。

　　“嗡！”鬼王一阵惊悚。

　　“兀那小鬼！”魏太忠淡淡道。

　　“在，在，小的在！”鬼王一阵惊悚道。

　　小鬼？要是以前听谁这样说自己，鬼王定要他万劫不复，现在，见识过魏太忠手段的鬼王，哪敢说半个不字？没看见刚才嚣张跋扈的祖仙吗？给一条大河冲死了！

　　“让你查探阎罗殿的事情，怎么样了？”魏太忠淡淡道。

　　“刚刚来信，还没来得及禀报大人！”

　　“哦？”

　　“阎罗殿，四周全是黑袍人，各大鬼将被打跑了，黑白无常也被杀了，那群好像是巫族。”鬼王说道。

　　“然后呢？”

　　“然后，然后我就不知道了，我的鬼根本无法靠近，噢，噢，噢，对了，先前一个小鬼说，又看到人过去了，有些人穿的官服与先前那些人一样。”鬼王马上知无不言道。

　　“哦？大雍天庭的人？”魏太忠眼睛微亮。

　　“可能是，不，一定是！”

　　魏太忠起身，转头看向北面，北面就是阎罗殿所在。

　　“再探！”魏太忠沉声道。

　　“是，是，我这就去派鬼！”

　　※※※

　　阳间，四大部洲，傲来国！

　　“金鹏，你留在此处照顾他们。”钟山看了看肥哥、竹竿二人。

　　“啊？”金鹏脸色顿时垮了下来。

　　照顾二人？这两土鳖要我照顾？

　　“钟皇帝，你又要出去了？去哪里，要我们帮忙？”竹竿顿时上前道。

　　“不用了，我们准备去阎罗殿一趟！”钟山摇摇头并未隐瞒。

　　“阴曹地府？”

　　“阎罗殿？”

　　肥哥、竹竿面色一黑。

　　“怎么？”钟山问道。

　　“那地方晦气，我们上次去过一次，全是鬼，吓人呢！”肥哥面色难看道。

　　一旁金鹏一阵翻眼睛，吓人？我看那些鬼被你们吓到了吧。

　　“无妨，你们暂且留在这里吧！”钟山说道。

　　“也好，也好！”二人马上应道。

　　“走！”钟山对着钟天、荧惑道。

　　“是！”

　　※※※

　　阎罗殿！

　　四周游走着大量身穿黑袍的巫族，走走停停，手中拐杖在地上敲了敲，摇摇头继续走着。

　　巫族正在阎罗殿四方进行地毯式的搜索。

　　阎罗殿四周，是十六诛心小地狱。

　　诛心小地狱中，有着各种各样的鬼魂，也有着大量宫殿。同样也游走着大量巫族。

　　“吼～～～！”

　　其中一个诛心小地狱中一个巨大的蓝色光球。

　　光球之中，一个男子披头散发，不断冲击着蓝色光球，想要冲破，可是，无论如何冲击，都冲不破一般。

　　四周一些鬼吏一脸慌张的看着蓝色光球，手足无措。

　　此刻，在这个诛心小地狱外围的一座高山之上。二十八人立于其巅。

　　为首一个，一身帝王龙袍，身后跟着一个白衣男子面部模糊，其它人恭立二人之后。

　　“天帝，轮回圣人，十六诛心小地狱，此刻已经彻底被巫族掌控。巫族正在全面搜索阎罗殿附近！”一个下属恭敬道。

　　轮回圣人君天下，那帝王自然就是古正一了。

　　“看来，来的还不算晚！”古正一淡淡道。

　　“其它人，还要一段时间才能赶到，天帝，我们要去见见这巫族之首吗？”君天下问道。

　　“走吧！”古正一点点头。

　　踏步，一群人向着远处阎罗殿飞去。

　　“什么人？”一声大喝。

　　“呼呼呼！”

　　数名巫族飞天而起挡住古正一一行。

　　“呼！”

　　一个下属一挥手，挥开那几名巫族，古正一一行继续向着内部射去。

　　“谁？”

　　“大胆！”

　　……

　　……

　　……

　　一个个巫族相继冲出，巫族虽强，奈何这些只是小巫而已，在祖仙、圣人的开路下，根本拦不住古正一脚步！

　　一行人直接飞到了阎罗殿前的广场之上。

　　“轰！”

　　阎罗殿大门轰然打开。

　　从内部，缓缓走出十几人来！大多遮在黑袍之中，看不清面容。

　　为首一名，一身蓝袍。缓步而出，周身散发出一股华丽的贵气。面容不怒自威，充满了帝王之气。

　　“我当是谁，原来是大河圣庭的‘蓝’！”古正一忽然淡淡道。

　　“圣王，我等有罪，未能拦住！”数名巫族对着阎罗殿走出的帝王恭拜道。

　　“下去吧！”帝王蓝淡淡道。

　　“是！”一众巫族纷纷退去。

　　蓝！在东洲名声不显，但是，了解大秦的人都知道，嬴当年大寿之时，邀请了四个主客，分别是菩提老祖、如来、钟山，还有一个就是蓝！

　　能被嬴邀请为主宾，定有不凡之处。

　　蓝看看古正一，又看看君天下，淡淡一笑：“古正一？你们到了，不知此次荒古家族九殿，会来几殿啊？”

　　“几殿？还轮不到你来了解，既然知道是我，那就退下吧！”古正一沉声道。

　　“退下？”蓝忽然古怪的一笑。笑声中夹杂着一丝不屑！

　　显然，想让蓝退走，并非容易之事。

　　这时，一旁君天下开口道：“巫族尚未一统，蓝圣王，是不是手伸的太远了？”

　　蓝看向君天下，看了一会，摇摇头道：“可惜！”

　　“可惜什么？”君天下沉声道。

　　“我虽不知你为何会如此，但我知道，你君天下之能，尽在古正一之上，却因为血统原因，甘于人下，所以我可惜。为你可惜！”蓝淡淡道。

　　“哼，我的事，还轮不到你来管！”君天下面色一沉道。

　　“是啊，你的事还轮不到我来管，同样，我的事，还轮不到你来管！”蓝脸色一沉道。

　　“小小圣庭之主，领一脉巫族，就以为你天下无敌了？”君天下冷声道。

　　“我家圣王现在是圣庭之主，但成为天庭之主，也只是早晚之事，哪像你家天庭，啧啧，这天帝之位，也不知道怎么来的……！”蓝身旁一个穿黑袍巫族不屑道。

　　那黑袍巫族语句很直接，同样也很难听。

　　“蓝，这就是你的下属吗？一点规矩也不懂！”古正一冷声道。

　　“我的人就这样，受不了可以不听！”蓝淡淡一笑，一点也不让。

　　“哼！”一旁君天下一声冷哼。

　　这是在配合古正一，古正一不舒服了，君天下作为臣子，必须做这小人，暴怒出手。

　　探手，君天下一掌向着刚才插嘴的巫族抓来。

　　蓝未动，仅仅盯着古正一，好似任凭君天下一手抓来一般。

　　“来得好！”那黑袍巫族一声大喝。

　　身形一踏，一拳向着君天下的手掌打去。

　　一拳打出，四周陡然出现浩瀚的大水，大水稳固空间，这一拳的拳罡与君天下的一掌狠狠的碰撞而起。

　　“轰～～～！”

　　大水填满四方，让四方空间未能破碎，拳掌相接，庞大的冲击顿时让无数大水射向四方，阎罗殿四方，轰然下起了一场巨大的暴雨。

　　“呼！”

　　拳掌相分，君天下居然微微踏后一步。

　　这巫族一拳逼退圣人？

　　当然，君天下终究是圣人，那黑袍巫族虽然没有退后，但帽子还是被君天下掌风掀开了。

　　帽子一落，暴露出巫族的面部，头发后梳，面部苍劲，眼中冒出一股强烈的战意。

　　“共工？”君天下瞳孔一缩的惊讶道。


第八十六章 取宝之法

　　“共工？”君天下瞳孔一缩的惊讶道。

　　君天下一语落，众人尽是脸色一变，众人没见过共工，但都听说过啊，共工不是早死了吗？

　　祖巫共工，那可是真正的凶人。

　　昔日太一时代，妖族天庭最辉煌的时候，最大的敌人，就是十二祖巫，共工属其一！

　　刚才一拳与君天下平分秋色，就是其实力的最好证明。

　　刚才共工语气上是什么？臣子？他是蓝的臣子？

　　一时间，众人看待蓝的态度骤然不一样了。

　　“你出来了？你居然甘为人臣？”君天下惊讶的看向共工道。

　　“你不也是一样？”共工淡笑道。

　　“你不一样，你不一样！十二祖巫尽灭，只剩你，你的出现，必为巫族领袖，你……！”说到一半，君天下瞳孔猛的一缩。转而看向蓝。

　　“你，你一统了巫族诸部落？”君天下惊讶的看向蓝道。

　　蓝看看君天下，眼中闪过一丝赞许道：“君天下，不错，你有圣人天地业位，应该不在乎一朝之职，如何，来我大雍助我吧！”

　　当着古正一的面，挖墙脚？

　　古正一身后诸祖仙眼睛一瞪！充满了怒气！

　　古正一却是脸色阴沉，并没有说话。

　　“哈哈哈哈哈，大河圣庭？你想挑拨我与天帝的信任，你还差了点！”君天下立刻说道。

　　这不仅仅表达一种反对，更多的却是说给古正一听的。

　　君天下明白，古正一此人，冷酷、无情、睿智、城府，唯一缺点就是猜忌之心太重。必须以示清白。

　　蓝微微一笑，淡淡道：“随你，不过，哪一日想通了，可以随时找我，大河圣庭永远对你敞开！”

　　君天下眼皮一跳，这蓝肯定故意的！

　　“无知蜉蝣！”君天下一声大喝，探手一招，一个轮回通道乍现。

　　“哈哈哈，天道轮回？好！”共工一声大喝。

　　共工一挥手，无边大水再现，大水螺旋，直冲天道轮回。

　　“轰！”

　　二人或许有意为之，一次冲击，顿时冲上了高空！

　　蓝、古正一这才两帝对峙。

　　“蓝，你还真是大胆！”古正一冷声道。

　　微微一笑，蓝淡淡道：“怎么，古正一，你真想现在与我斗个你死我活？”

　　“呃？”古正一面色一沉。

　　蓝脸色一肃道：“阎罗殿为冥河老祖阴间主殿，内含何物，你知，我也知，甚至大千世界还有不少人知晓，可是，时至今日，却无人得到，哪怕我已经找寻了近一个月，也没有结果！”

　　“可它的确要出世了！”古正一冷声道。

　　“是啊，要出世了，冥河老祖殒落之际，曾言‘天地碰撞，阎罗殿首，重宝启动，十殿全开’！天地碰撞，想必就是此次盘古、鸿钧之赌，阎罗殿首当其冲，重宝现，或能搅动此次赌局，这个遗言不只是你知、我知！”蓝淡淡道。

　　“哦？”古正一瞳孔一缩。

　　“也就是说，盯着此处的，可不止我们！”蓝沉声道。

　　古正一神色顿时一动。

　　“宝物未现，你我斗个你死我活，不是想要让别人占了便宜？”蓝淡淡道。

　　“你敢与我斗？”古正一冷声道。

　　“呵，与荒古家族斗，我暂时是底蕴不够，与你，却是未惧！”蓝冷声道。

　　“是吗？”古正一神色阴冷。

　　“荒古家族，嫡系主脉，九殿为旁系，而你大雍天庭，连旁系都不是，大雍与我大河为敌，我虽不能力压你大雍，但我有能力搅动整个天下，荒古家族虽在巅峰，但越在巅峰，越让人想要攀越，届时，为荒古家族引来天下群雄争。你说到时大雍会被荒古家族遗弃吗？”蓝冷声道。

　　“搅动天下，共伐荒古家族？你有那个能力吗？”古正一不屑道。

　　“你可以试试！”蓝淡淡道。

　　“就凭你一统巫族？”古正一冷声道。

　　“冥河老祖掌握过巫族，盘古掌握过巫族，今日，我也一统巫族，我不比前两人，但也不会弱了巫族名声，我知晓你全部，你又可知晓我来历？你岂知我不能？”蓝沉声道。

　　蓝的来历？

　　古正一瞳孔猛的一缩，的确，蓝的来历，古正一曾经查过，可怎么也追查不到。

　　“君天下，停手！”古正一一声大喝！

　　“轰～～～！”

　　星空之上，一声巨响，君天下与共工的冲突，轰然而开。

　　“共工，回来！”蓝一声轻喝。

　　“呼！”“呼！”

　　君天下、共工，身形一晃，轰然落在两帝身后！

　　“圣王，怎么了？”共工皱眉道。

　　“天帝？”君天下眼中也尽是疑惑。

　　继而，共工看向古正一，君天下看向蓝。

　　两大帝王对视，原本目光争锋相对，忽然间争锋散尽，二人诡异的露出了笑容！

　　“我知你大雍天庭人未来齐，与我争锋，最多两败俱伤！让四周宵小捡了便宜！”蓝淡淡道。

　　“也好，宝物未现，争个你死我活，的确幼稚！”古正一点点头道。

　　“是你死我活！”蓝忽然笑道。

　　“哈哈哈哈！”古正一意味深长的笑了起来。笑声之下，眼神中一抹杀气一闪而逝。

　　“请！”蓝一挥手。

　　“嗯！”古正一点点头。

　　在众人摸不着头脑之际，两帝非常和睦的踏入阎罗殿中。

　　一众下属眼露茫然。

　　何止古正一与蓝的下属茫然，在远处，一座山峰的半山腰。

　　镇元子一甩拂尘，眉头皱了起来，脸上写满了疑惑。

　　什么情况？刚才两方还大打出手，共工和君天下更是相战甚巨，这，这转眼间就不打了？

　　刚才还争锋相对，转眼就客客气气了？

　　镇元子一脸郁闷，眼见两方就要拼个你死我活，自己可以捡个便宜了，转眼……。

　　镇元子深吸口气，虽然没看到结果，但镇元子依旧不想露面。等，继续等下去！

　　※※※

　　阎罗殿南方的一个鬼城。

　　魏太忠一边刺着纱扇，一边听着鬼王解说。

　　“大人，他们一起进入了阎罗殿。然后就没有动静了！”鬼王恭敬道。

　　魏太忠手头细针一顿。

　　“下去，再探！”魏太忠沉声道。

　　“是，是！”鬼王快速退出。

　　大殿之中，只剩下魏太忠，还有十名古修罗。

　　“是蓝！他要搞什么鬼！”一个修罗冷声道。

　　从修罗语气中，不难听出一股对蓝的厌恶。

　　魏太忠微微思索道：“看来，他们已经找到取宝之法了！”

　　“那怎么办，那东西属于我主冥河老祖的，我主殒落，那也就是我修罗族的，岂能给他们抢去了？”一个修罗脸色一变道。

　　“你们在这里等着，我亲自去看看！”魏太忠深吸口气道。

　　“大人，我们陪你一起去！”一个修罗顿时叫道。

　　“不用，你们只是古修罗，斗不过蓝、共工他们的！”魏太忠摇摇头道。

　　“大人，我们成您累赘了！”一个修罗脸色难看道。

　　“没有，你们跟我出来，已经是帮我了！”魏太忠摇摇头道。

　　“可是，可是当初你为何不挑祖修罗，我相信，很多祖修罗愿意随你出来办这事的。”那修罗不理解道。

　　“都随我出来，英兰那丫头怎么办？她现在又到关键时期了！绝不容有失！”魏太忠沉声道。

　　“是！但……”一众修罗点点头。

　　“好了，修罗一族，何时变得这么婆婆妈妈了？我的速度，还有什么好担心的！驻守此地，不，将分散出去的修罗，全部召集回来，东西已经明确地方，不需要四处奔波了！”魏太忠说道。

　　“是！”一众修罗轰然应道。

　　踏步，魏太忠再度起身。正要离去。想了想又道：“暗中保护奴青惠的修罗，暂时不撤，等奴青惠离开阎罗疆域，再撤回来！”

　　“是！”

　　交代完毕，魏太忠踏步而出。

　　※※※

　　阎罗殿中！

　　四周阴气环绕，大门关闭之际，隔绝内外。

　　“好了，现在应无人知晓我等所言，你有何法，但说无妨！”古正一淡淡道。

　　“方法是有，不知你敢不敢！”蓝笑道。

　　“哦？”

　　“天地碰撞，阎罗殿首，重宝启动，十殿全开！这是当年冥河老祖所留，此宝定牵引阎罗殿，既然我们找不到，那我们就将其逼出来！”蓝面色一沉道。

　　“逼出来？”君天下眉头一挑，顿时明白了蓝的意思。

　　“缩短过程，摧毁阎罗殿，重宝自现？”古正一也是眉头一挑。

　　“我不方便出这个手，所以，就只能看你了！”蓝淡淡道。

　　“不方便？我看你是不敢吧！”古正一冷声道。

　　微微一笑，蓝摇摇头道：“随你怎么说吧，你敢吗？”

　　古正一盯着蓝看了看，最终露出一丝冷笑道：“我敢！”

　　“天帝，万万不可，传言十殿所置，乃是颠覆天地的风水阵，不可乱破！否则，必惹大灾，这个‘蓝’，他没安好心！”君天下顿时叫道。

　　“冥河已成过去，现在这天地姓‘古’，你还担心什么？”古正一沉声道。

　　“不可，天帝，万万不可！”

　　“好了，不必多言，我意已决！”古正一沉声道。


第八十七章 阿鼻、元屠出

　　阎罗殿外！

　　镇元子在远处半山腰等候，等候之中，面露愁容。毕竟，远处寂静的太诡异了。他们进入大殿之中，到底在干什么？

　　“哐！”

　　远处，阎罗殿大门大开。

　　镇元子长呼口气！手头捏出造化玉碟，只待所争之物出现，定然马上上前。

　　蓝、古正一为首，缓缓踏出阎罗殿。

　　“天帝，请三思，毁不得的！”君天下再度劝谏道。

　　“闭嘴，我做事，不需要你来教！”古正一面色一沉道。

　　君天下一脸愤懑，可又无可奈何。

　　“古天帝，请吧！”蓝笑了笑道。

　　大袖一甩，一股庞大的黑气冲出。

　　四面八方，无数巫族顿时看到了黑气，纷纷冲天而上。

　　共工大袖一甩，无数巫族快速被聚拢，继而飞在高空！占据一个方位，蓝也飞了过去。

　　站在高空，共工看着下方古正一对着蓝道：“圣王，古正一摧毁阎罗殿，冥河老祖之物，会不会落在他手中？毕竟，他离的最近。”

　　摇摇头，蓝说道：“凝神以待，此刻不要多嘴！”

　　“是！”共工点点头，看向不远处的古正一。

　　任凭君天下如何劝阻，古正一就是不听，或许古正一内心之中就有着那么一股对君天下的排斥，毕竟不止一人说帝王之道，自己不如君天下，古正一岂能甘心？

　　至于其它臣子，自然听从古正一的话！

　　看看眼前浩大的阎罗殿。

　　古正一双眼一眯，探出右掌向着阎罗殿轰然拍去，要将阎罗殿一击摧毁。

　　虚空陡然出现一个巨大的手掌，手掌成银色，大量符文环绕其上，并且散发出淡淡白烟，巨掌一出，一股猛烈至极的气息从手掌散发而出。迫人心魂。

　　“盘古力掌？”共工惊讶道。

　　蓝眼中放出一丝期待之光。

　　远处镇元子，更是瞪大了眼睛。

　　而君天下却是愁眉不展，其它臣子却是一脸羡慕。

　　古正一意气风发，盘古力掌，一掌拍下，直对阎罗殿。

　　强大的一掌破碎虚空，轰然冲击向阎罗殿。

　　“轰～～～！”

　　浩瀚强势的一掌，轰然间摧毁了阎罗殿顶部。

　　阎罗殿也是坚固无比，在这一掌触碰之际，顿时冒射出亿万阵法，可惜，盘古力掌太强了，这猛烈的一掌摧残，阎罗殿根本支持不了多久。

　　“轰！”

　　从屋顶一直冲击到屋底，浩大的阎罗殿，被古正一彻彻底底的拍为了齑粉。一点不留！

　　“嘭！”

　　盘古力掌压在大地之上，绽起无边的烟尘。

　　阎罗殿，毁！

　　也就在这一霎那，阴间，转轮疆域。

　　转轮殿之处，转轮殿忽然嗡嗡的颤动起来。

　　“怎么回事？”四方无数强者快速奔赴。

　　泥菩萨站在转轮殿前，神色意外的看着转轮殿。

　　“传信天帝，转轮殿有变！”

　　阴间，荒洲！

　　“快，禀报家主，五官殿有变！”

　　阳间，人间道宗。

　　赵天杀原本正在训示一众人间道宗弟子，忽然，赵天杀猛的一回头。

　　“宗主，不好了，人间道殿颤动不止！”一个弟子快速跑来。

　　……

　　……

　　……

　　阎罗殿毁，其余九殿顿时发出感应一般。

　　而阎罗殿前的古正一，却是眉头皱了起来。

　　盘古力掌盖在阎罗殿废墟之处，可巨大的手掌不断颤动，好似下方有东西冲击一般。

　　古正一眉头一挑。

　　“嘭～～～！”

　　强大的冲击，轰然间将盘古力掌冲散而开。

　　一股腥煞的黑气从阎罗殿废墟冒出，冲天而上，直冲星空深处。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　……

　　……

　　天地雷声大动，猛烈的黑气，好似引动天地巨变一般。整个天空都暗了下来。继而，被黑云遮盖的天空，好似被撕出了一道大口子，口中之中，一片血红之色。

　　阎罗殿废墟，无数黑气喷涌而出，强大的煞气直冲四方。一时间，人人色变，鬼鬼惊魂！

　　古正一脸色一白，好似意识到不妙了一般。

　　“冥河因果？”君天下脸色一变。

　　远处，半山腰处的镇元子忽然笑了起来：“哈哈哈，好个古正一，他在给盘古添加孽因？师尊与盘古对赌在即，你却给盘古添了这么大纰漏，哈哈哈！”

　　天摇地晃，不止阎罗疆域，天下四方，都好似被一股怨气充斥一般。

　　天阴沉沉的被无数黑气填满。

　　在阎罗疆域西方，一个大殿之外。

　　大殿之外，站着荒古家族乾殿殿主，古神话，古神话看看天上，又看看东方。

　　“蠢货，蠢货，古正一！你融先祖精血，你的因果就是先祖的因果，在这个时候闯此大祸？”古神话脸色阴沉道。

　　“殿主，这，这是古正一那边？”

　　“成事不足败事有余的东西，不知道家主为何要他去办这事。”古神话面色阴沉道。

　　阎罗殿废墟之前。

　　蓝深吸口气道：“好大的因果！这也就是盘古，才能承受！”

　　“圣王，这古正一……！”共工也是面色古怪，也是一阵庆幸。

　　“小心，要出来了！”蓝顿时打断道。

　　下方，古正一面色一阵阴沉。

　　古正一也没想到会闯下此祸，原本，破开阎罗殿，古正一就感到一股凶猛的气息涌向自己，可体内盘古精血耸动之际，阎罗殿处凶猛气息却是冲天而上。

　　“轰～～～！”

　　黑气滚滚，阎罗殿四周，无数鬼哭狼嚎之声。

　　“呲吟！”

　　大地一晃，好似游走着一条山川一般。

　　“来了！”君天下叫道。

　　山川在地上游走，轰然间游到阎罗殿破碎之口。

　　“轰～～～！”

　　阎罗殿废墟的黑气轰然暴涨万倍不止，轰然间一道血光冲天而出。一股强大的血煞之气直逼四方诸雄。

　　“嗡！”

　　游走的山川陡然干瘪下去，而阎罗殿废墟之处，陡然冒射出一柄血红色的长剑。

　　长剑冒出，红光四射，看着那红光，让人不自觉的有种看到血海的感觉，一眼望去，茫茫血海。

　　血剑一出，四方尽为血染，整个阎罗殿四方好似被鲜血冲洗过一遍，房屋血色，大地血色，山川血色，河流血色。天地为之血红一片。

　　“元屠，是元屠！”共工惊喜道。

　　“元屠，冥河老祖两剑之一，世间可肆虐杀戮，不沾一丝因果之剑！”蓝也眼放精光。

　　远处，镇元子瞳孔一缩。

　　“就是这个，天地间能入师尊法眼的法宝，并没有几个，这元屠必为其一，冥河老祖佩剑！”镇元子眼射精光，毫不犹豫的踏步飞出。

　　而更远处南方。

　　魏太忠看到天空变暗，顿时猜到了什么。

　　“出世了？”

　　下一刻，远处血光一片，强大的煞气，如滚滚血海铺面而来。

　　“元屠剑？找到了！”魏太忠脸色一变，飚射而去。

　　刚刚，还在担心之中的古正一，顿时担忧尽去。

　　“元屠，还有阿鼻呢？”君天下面色一沉。

　　“取剑！”古正一对着君天下叫道。

　　“是！”君天下一声大喝。

　　“轰！”

　　君天下调动天地大势之力，快速向着元屠剑抓去，速度不快，因为君天下感受到一股庞大的排斥之力正在排斥着自己手掌。

　　要知道，这可是调动了天地大势之力以后啊，可见这排斥有多大，好似一片大海滚滚压来，排斥君天下的手掌一般。

　　“住手！”

　　“住手！”

　　……

　　……

　　……

　　四方传来惊呼之声，想要阻止君天下。

　　可这股排斥同样挡着所有人。

　　眼看君天下就要抓住元屠血剑了。

　　“呲吟～～～！”

　　阎罗殿下方，忽然又冒出一柄漆黑长剑，长剑一出，直刺君天下手掌之处。

　　“轰～～～！”

　　掌剑相交，轰然撞开君天下一掌。

　　而阎罗殿废墟中忽然冒出一个黑影，顿时不受元屠血剑压制的到了面前。

　　“啪！”

　　抢在所有人前，一只黑色手掌轰然抓在了元屠剑上！

　　“嘭！”

　　一股强大至极的气罡，轰然逼开四方诸强。并且激射四方。

　　那是一个黑袍身影，面部发黑，左手抓着一柄漆黑长剑，鬼哭不断，怨气冲天，右手抓着元屠血剑，血光四色，浩瀚无边。

　　“阿鼻，元屠，终于都出来了！”共工兴奋道。

　　“呼！”

　　镇元子骤然飞到近前，一边戒备四方，一边看着这忽然冒出之人。

　　“阎罗王？”镇元子惊叫道。

　　因为眼前之人，除了面部发黑，居然和阎罗王样貌一模一样。

　　“不对，你不是阎罗王！”镇元子顿时惊叫道。

　　“咻！”“咻！”“咻！”……

　　四方，顿时射来十六道流光。

　　十六道流光冲来，瞬间跪拜在这黑袍黑脸之人面前。

　　“拜见阎罗天子！”

　　“拜见阎罗天子！”

　　……

　　……

　　……

　　“十六诛心使？他们怎么逃出来的？”共工惊讶道。

　　“阎罗天子？第一任阎罗殿主？”古正一面色一沉道。


第八十八章 阎罗天子

　　“阎罗天子？第一任阎罗殿主？”古正一面色一沉道。

　　半空之中，阎罗天子一身黑袍，面部漆黑，如山岳的威严压迫而下，十六诛心使脱逃而出，恭拜其前。

　　阎罗天子，那传说中的人物忽然出现，顿时让所有人脸色一变。

　　左手阿鼻剑，右手元屠剑。一黑一红，相映成辉。

　　“哗！”

　　阎罗天子左手一挥，澎湃的黑气直冲四方，左手阿鼻剑陡然变形了一般，化为一条滚滚黑河。

　　右手一展。

　　“轰！”

　　元屠血剑陡然化为浩瀚的血海。血光冲天，与左手黑河争天地之色。

　　远远望去，阎罗天子一手抓着一条黑河，一手抓着一片血海。其威无限，其凶至极，隔着远远一段距离，就能感受到一股赫赫凶威。

　　这就是阎罗天子！

　　阎罗天子脸色一冷，一抹杀气直射古正一。

　　古正一自然不让，冷冷的看着这阎罗天子。

　　阎罗天子一抬头，看向蓝的方向。

　　“共工小子？”阎罗天子冷声道。

　　小子？

　　很多巫族都露出茫然之色，小子？他称呼共工为小子？

　　“阎罗天子？你，你怎么还活着？”共工惊叫道。

　　“老祖昔年对你巫族不薄，你居然伙同他人摧毁阎罗殿？”阎罗天子眼睛一瞪道。

　　“哼，冥河老祖早已殒落，此刻早已不是冥河老祖时代了，你有什么资格说我？阿鼻、元屠，只是冥河老祖放置在此，并非你阎罗殿之物，乃是十殿共有之宝，我说当年你怎么忽然没了，我还以为你被盘古斩了呢，原来是你发现了阿鼻剑，一直躲在阎罗殿下偷偷祭炼！”共工一声冷哼道。

　　阎罗天子双眼一眯。

　　“哼，若非摧毁阎罗殿，元屠剑也未必出世，再说了，冥河老祖殒落，你别告诉我，你不想一统十殿，成为第二个冥河老祖？”共工不屑道。

　　“哼！”阎罗天子神色一冷。

　　“阎罗殿印！”阎罗天子一声冷哼！

　　“是！”十六诛心使顿时叫了起来。

　　“不好！”共工脸色一变。

　　踏步，共工一拳向着阎罗天子毁去。

　　“哗！”

　　一拳打出，四方陡然涌现出无边大水，向着阎罗天子冲刷而去。

　　阎罗天子脸色一沉，手中阿鼻剑幻化的黑河猛的一挥。

　　“轰隆隆！”

　　黑河刷过，共工打出的大水瞬间染黑，继而被阿鼻剑控制向着共工方向倒卷而去。

　　共工脸色一变，全力一拳打出。

　　“轰～～～！”

　　强大的冲击，这才减去阿鼻剑的威力。

　　强势神剑。一剑尽显凶威！

　　“嗡！”

　　十六诛心使陡然施法下，虚空陡然凝现出一枚巨大的印玺。

　　“轰！”

　　印玺印下，一股暴风吹向四方。

　　“风水阎罗殿！”十六诛心使齐喝。

　　“轰隆隆！”

　　远处，十六诛心小地狱陡然放出耀眼的星光，继而诡异的转动而起，围绕中心，围绕阎罗殿的废墟，诡异的旋转了起来。

　　“呼！”

　　乌云密布，陡然间，山峰尽数沉沉浮浮，发生了惊天巨变，一座座高山拔地而起，围成一圈，将中心所有人包裹其中。

　　山之高，似插入星空之上。

　　“轰隆隆！”

　　无数星辰直落而下，在众人头顶，滚滚流动，若大河漩涡，绞力十足。

　　众人被困在了一个囫囵的环境之中。

　　蓝未动，冷冷的看着阎罗天子，眼中闪过一丝凝重。

　　古正一未动，也是冷冷的盯着。

　　“还不出来？”阎罗天子一声大喝。

　　随着这一声大喝，阿鼻剑对着一个方向一挥，阿鼻剑所化黑河，如滚滚巨涛，猛烈的冲刷而去。凶气四射。

　　众人眉头一挑。

　　“轰～～～！”

　　黑河冲去，一道碧光乍现，轰然与黑河对撞而起。挡住了黑河。

　　一道身影缓缓飞了出来，面前浮着一块玉璧。

　　“镇元子？造化玉碟？”古正一面色一沉道。

　　造化玉碟挡住了黑河冲击，镇元子安然无损，同时看向远处古正一。

　　古正一、镇元子争锋相对！

　　“还有一个！”阎罗天子眼中一冷。

　　手中元屠剑对着一个方向挥去。

　　“哗！”庞大血海滚滚冲刷而去。

　　“轰！”远处一个半山腰，一条黑河直冲而来。

　　黑河与阿鼻剑挥出的有些相像，但威力显然不如。

　　不过，阎罗天子也还未祭炼元屠剑，血海之力也并不强盛。

　　“轰！”

　　黑河、血海轰然碰撞。

　　血海稍强一筹，轰然冲击开一座大山。一个红袍身影激射而出。

　　“魏太忠！”蓝沉声道。

　　远处，魏太忠一手纱扇，一手细针，飞了出来，暴露在所有人前。

　　魏太忠是强，可这里哪个不是一方枭首？

　　“十殿？你是哪一殿之人？”阎罗天子面色一沉道。

　　魏太忠飞出，冷冷的看了一眼远处的蓝，再度看向阎罗天子。

　　“泰山殿使，魏太忠！”魏太忠冷冷道。

　　泰山殿使？

　　镇元子、古正一都是意外的看了一眼魏太忠。而蓝却好似早已知晓。

　　阎罗天子冷冷一笑道：“泰山殿使？”

　　一笑之后，阎罗天子将所有人都看了一圈。

　　“既是如此，那就都留下吧！”阎罗天子喝道。

　　说话间，风水阵中，陡然冒出滚滚黑水，直冲四方之雄。手中阿鼻剑更是借着阎罗殿风水阵猛然挥出。

　　“啊！”

　　“呜呜！”

　　“嗷！”

　　……

　　……

　　……

　　黑水之中，无数鬼物痛苦的惨叫着，同时随着黑水向着古正一、君天下、镇元子、蓝、共工、魏太忠同时袭杀而去。

　　“嗯？”众人脸色一变。

　　这阎罗天子心太黑了吧？一个人想要对付自己全部？

　　共工一拳打出，君天下一掌拍出，魏太忠羽扇一挥、蓝探手一指，古正一也是探手一指，镇元子造化玉碟一挥。

　　“轰！”

　　阎罗殿大阵之中，顿时掀起惊天巨涛。

　　“君天下？”共工一拳后惊讶道。

　　“共工？”君天下惊讶道。

　　二人虽然冲击向黑水，可是，居然感到黑水中有彼此冲击。

　　共工和君天下对视而起。

　　“造化玉碟？”古正一看向镇元子。

　　“盘古一指？”镇元子惊讶道。

　　古正一、镇元子对视，另一边，魏太忠、蓝对视。

　　强势冲击之后，诸雄脸色一变。

　　“不对，这是阎罗殿的风水阵，阎罗天子以黑水借力，借力打力，我等尽是相互攻击！”蓝一声大喝。

　　顿时，所有人都快速撤力。

　　借力打力？

　　“不错，借力打力，无需迎黑水，一起冲击那柄阿鼻剑！”古正一一声大喝。

　　“不错！”

　　“不错！”

　　“轰～～～！”

　　所有人任凭黑水冲刷，一个个再度整顿拳脚，对着阎罗天子的阿鼻剑黑河冲击而去。

　　古正一下属、一众巫族，尽数随着古正一、蓝的指挥出手。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　一股股力量，携带天崩地裂之威，全力冲击向阎罗天子之处。

　　“嗡！”

　　阎罗天子的阿鼻剑横于胸前，化作的黑河猛烈颤抖。

　　阎罗天子眼睛瞪起，手头吃力的抵挡着来自诸雄冲击！

　　“轰～～～！”

　　一声巨响，阎罗天子倒飞而出。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出。四方黑水陡然退去。

　　破了！破了这个风水阵？

　　“你们怎么知道这个阵法破绽？你们也是十殿的人？”阎罗天子抹了抹嘴角鲜血沉声道。

　　“宋帝殿主，蓝！”蓝沉声道。

　　“五官殿使，古正一！”古正一沉声道。

　　“泰山殿、宋帝殿、五官殿？哈哈哈哈！”阎罗天子一阵大笑。

　　显然，阎罗天子没想到，十殿，居然一下子来了三殿。

　　“阎罗天子，我承认你有实力，但，你想独吞阿鼻、元屠，显然还不够！你只一人！”蓝淡淡道。

　　阎罗天子看看蓝，微微一笑道：“不错，既然你们来自十殿，那的确有资格一夺阿鼻、元屠！”

　　“嗯？”众人神情一变，不明白阎罗天子如何打算。

　　阎罗天子一回头，看向身后一座宏伟大殿。

　　“阎罗殿？刚才不是被毁了吗？”古正一脸上顿时露出惊诧之色。

　　阎罗殿，刚才可是被自己毁的啊，何时又恢复了？这怎么可能？

　　“五官殿使？你终究只是殿使，不是殿主，十殿岂是那么好毁的？一殿毁，九殿助！阎罗殿重新恢复，但，你却影响了十殿风水，遭灾，就在不久之后！”阎罗天子露出一丝冷笑。

　　“哼！”古正一自然不信。

　　“哐！”阎罗殿大门轰然大开。

　　“呼！”阎罗天子手中的黑河、血海陡然再度化为阿鼻、元屠二剑。

　　“咻！”

　　阎罗天子探手一挥，二剑飞入阎罗殿之中。

　　“呲！”二剑插在阎罗殿中心大地之上。

　　众人眉头一挑。

　　“哐！”大殿之门轰然关合！

　　“阿鼻、元屠，就在此殿之中，今日，诸殿汇聚，谁能笑到最后，谁得阿鼻、元屠二剑！”阎罗天子沉声道。

　　谁能笑到最后，谁得阿鼻、元屠？

　　顿时，众人明白了阎罗天子的想法，阎罗天子知道，成为众矢之的，必然不能长久，如此一来，分散了自身压力，各自凭本事，阎罗天子也不需要面对所有人了。

　　看似被逼无奈，可蓝、魏太忠总感觉一丝不妥，这个阎罗天子，真的这样想的？还是另有深意？


第八十九章 色空出

　　东洲，黄泉路！

　　东洲的黄泉路非常奇特，不似西洲随时穿梭阴阳两界，需要在固定时刻才能鬼门大开，不过，有着钟天、荧惑两个圣人开路，一切就变的顺畅了很多！

　　三人刚刚踏上黄泉路。

　　“父亲，两界之压再现，我们恐怕不便入阴间！”钟天顿时眉头一挑道。

　　“大周覆灭，阴间圣人入阳间，或许仅仅是天数为自己谋取的私利，阴间圣人不受两界制约，阳间圣人却是受制！”荧惑皱眉道。

　　“既是如此，那你们就回去吧，朕独自入阴间！”钟山并没有怪责。

　　“是！”二人只能无奈的一阵点头。

　　踏步，钟山直入阴间！

　　荧惑钟天只能黯然退回。

　　很快，钟山独自一人就穿梭了黄泉路来到阴间。

　　“拜见天帝！”

　　阴间黄泉路口，顿时有着一群大崝锦衣卫恭拜。

　　“嗯！”钟山点点头，看向远处阎罗殿方向，此刻被一座座高山环绕，无数黑气、血气散发而出，四方鬼物不敢靠近。

　　“天帝，不久前，阎罗殿发生巨变，臣等无法靠近，只能被挡在外面！”锦衣卫首领道。

　　“哦？”

　　“天帝，南方是修罗族的驻地，在阎罗殿方向是巫族驻地！我等可为天帝引路！”那人恭敬道。

　　“不必了，阎罗殿巨变，朕自然要去，在此候着！”钟山下令道。

　　“是！”一众锦衣卫恭敬道。

　　“咻！”钟山踏步，直射远处风水阎罗殿大阵！

　　※※※

　　阎罗殿西方远处一个阴森的山谷。山谷之外，无数阴森黑气。黑气充满污浊气息，无论修者、鬼物，都不愿意靠近一般。

　　阎罗王带着陆判快速抵达。

　　“呼！”

　　阎罗王踏步走入其中。黑气笼罩的环境之中，隐约有着一个大殿。

　　“大王，这是什么地方？”陆判一脸惊惧道。

　　“陆判，我发现你越来越胆小了！”阎罗王沉声道。

　　“我，我，我……！”陆判一阵紧张。

　　“不要担心，为我护法，我很快就出来。”阎罗王沉声道。

　　“是！大王放心！”陆判带着恐惧道。

　　黑雾之中，阎罗王缓缓走向不远处大殿。

　　“哐！”大殿之门轰然打开。

　　阎罗王调头，看着远处大石旁一脸害怕的陆判，一阵皱眉：“还真是不堪大用，些许贼徒，就吓成这样！”

　　摇摇头，阎罗王踏步而入。

　　“轰！”

　　大门再度关合。

　　阎罗王入殿，看了看四周，探手一挥。

　　“嗡！”

　　大殿之中，陡然发出无数光线，光线快速射出，继而反射，不断反射，不断射出，很快如蛛网一般布满大殿。

　　“嗡！”

　　大殿中心，一丈方圆陡然大亮了起来，越来越亮，渐渐的从地上冒出一个蓝色的大门一般，应该是一个蓝色的通道。

　　蓝色通道内部，流光四射，一丈方圆的圆形通道，好似在一点一点的缩小一半。

　　阎罗王没有丝毫犹豫，踏步走入其中。

　　通过一个五光十色的通道，很快来到另一头。

　　另一头，也是一个大殿之中，大殿阴暗无比，阴气纵横。

　　大殿中心，有着两个剑柄。

　　阎罗王脸色一喜，踏步向着两个剑柄冲去。

　　若是蓝、古正一、君天下等人在此，一定会勃然大怒。

　　因为这个大殿，居然就是阎罗殿，大殿之中地上插着的，就是阿鼻、元屠二剑。

　　是阎罗天子插入大殿，以示公允的，此刻，居然还有一个后门？

　　“呲！”“呲！”

　　阎罗王探手一抓，抽出二剑。

　　二剑一出，顿时涌现出滚滚黑气，另一边冒出浩瀚的血光。

　　强大的气势直冲四方。

　　若是在寻常大殿，这股气势早就冲破大殿了，可惜，这是阎罗殿。

　　阿鼻、元屠二剑的气息，根本冲击不开，或者说并不排斥阎罗殿，毕竟，阿鼻、元屠、阎罗殿，以前都为冥河老祖所有。

　　取出两个玉盒，阎罗王缓缓将两剑放入其中。

　　“呼！”“呼！”

　　玉盒合上，阿鼻、元屠气息顿时被隔绝开来。

　　毕竟阎罗王身体的实力，并不强，两剑一出，必定惊天动地，不做压制，只会带来灾难。

　　收拾好二宝，阎罗王将玉盒抓在手中，因为阿鼻、元屠灵性之强，根本无法装入储物装备。

　　身后，传送而来的通道越来越小！

　　阎罗王不敢丝毫迟疑，调头，直冲那通道而去。

　　轰隆隆！

　　阎罗王很快走了回去。

　　而在走回去的一霎那，通道彻底消失了。

　　“哈哈哈哈！”阎罗王一阵兴奋。

　　要知道，此刻阎罗王已经在阎罗殿亿里之外了，阎罗殿诸雄争夺阿鼻元屠，可此刻二剑已经被他取走。此刻岂能不笑？

　　“轰～～～！”

　　忽然，一声超级巨响，大殿骤然爆亮而起，亿万剑气，从四方陡然射向阎罗王。

　　“呲呲呲呲呲！”

　　亿万剑气，轰然将阎罗王射成了筛子。独留头部完好。

　　“噗！”

　　周身被白色剑气侵蚀，顿时口吐黑血，一脸惊悚。

　　“浩然正气剑？儒道剑法，怎么可能？”阎罗王不可置信道。

　　而此刻，在此殿之中，却又多出了一人，陆判。

　　“陆判？你，你，你怎么可能？”阎罗王不可思议道。

　　“天地有正气，杂然赋流形，孔子当年说的果然不错，浩然正气，就是你们鬼神的克星！”陆判忽然笑了起来。

　　此刻，陆判再无先前的惊恐，反而是一股玩味的看向阎罗王。

　　“为什么？为什么要害我？不对，陆判不可能接触浩然正气剑的，不可能的，你不是陆判，你是谁？你是谁？”阎罗王动弹不得，但依旧癫狂的喊着。

　　“孔子生前曾说过，阎罗殿有天下重宝，果不其然！当年我的一切付之东流，只能藏于地府以待宝物出世，想不到这么快，哈哈哈！这玉盒，就是孔子所说的宝物吧？”陆判笑道。

　　“你是谁？你是谁？”阎罗王癫狂的叫着。

　　“呼噜噜！”

　　陆判的脑袋忽然变的极为膨胀，继而恶心的蠕动起来，双眼瞪出，丑陋不堪，黏糊糊的，一圈一圈的褶皱，极为恶心。

　　“蛐蟮？”阎罗王惊叫道。

　　“啊呜！”

　　蛐蟮脑袋，陡然一口向着阎罗王吞去，一口吞食下肚。

　　“咕隆！”

　　蛐蟮脑袋猛的一阵颤动。

　　待颤动停止，蛐蟮摇了摇脑袋道：“我叫色空，见了阎罗……，不对，哈哈哈，我吞的就是阎罗王，哈哈哈哈！”

　　摇了摇丑陋的蛐蟮脑袋，色空才再度看向地上的两个玉盒。

　　抚摸着玉盒，蛐蟮丑陋的眼睛一阵转动。想了想，最终没有打开。

　　“啊呜！”

　　蛐蟮再度将两个玉盒吞下了独自。

　　“咕噜噜！”“咕噜噜！”

　　玉盒下肚，蛐蟮陡然颤动了起来，眼中充满了惊讶之色。

　　“轰！”

　　色空头部以下，陡然膨胀而起。

　　“嘶嘶！”

　　色空衣裳轰然被撑爆，暴露出一条巨大的蛐蟮。

　　巨大的蛐蟮身体一会冒着黑气，一会冒着血气。

　　“好宝贝，真的好宝贝！哈哈哈哈哈，原来只以为是圣人法宝，圣人法宝算什么？那算什么？哈哈哈哈！”

　　“轰！”

　　蛐蟮头一昂，对着地下轰然一声冲击。大地被撞了一个大洞。

　　“咕噜噜！”

　　沿着大洞，巨大的蛐蟮快速的钻入地下，越来越深，很快，蛐蟮就消失不见了。

　　大殿一片死寂。

　　阎罗天子一番算计，到头来却尽是一场落空。

　　阿鼻、元屠，落在了色空手中。再次出现，不知道要再掀何种血雨腥风。

　　※※※

　　“哐！”阎罗殿之门轰然关合！

　　“阿鼻、元屠，就在此殿之中，今日，诸殿汇聚，谁能笑到最后，谁得阿鼻、元屠二剑！”阎罗天子沉声道。

　　阎罗殿前，剑拔弩张。

　　阎罗天子将阿鼻、元屠以示公众之后，就看向所有人。

　　“宋帝殿主？呵，你的地位与我等同，我也很好奇，你有多大能耐！”阎罗天子冷笑道。

　　“不胜荣幸！”蓝笑道。

　　“共工，我对阎罗天子，你们所有人，给我将魏太忠诛杀了！”蓝对着共工下令道。

　　“圣王放心，魏太忠这些年在修罗族搅得风生水起，我族结盟的修罗部落，也给他和魏英兰那丫头统一了，斩杀魏太忠，魏英兰必去一臂。”共工冷声道。

　　魏太忠冷冷的看了一眼蓝，转而看向共工和一群巫族！神色戒备。

　　魏太忠虽强，但群巫也不弱，况且还有祖巫共工，巫族的这个神话，魏太忠顿感棘手了起来。

　　另一边！镇元子眼含期待的看着阎罗殿。鸿钧的任务，就是这阿鼻、元屠没错了，必须要得到。

　　忽然，镇元子感到一股寒气，扭头望去，却是来自古正一方向。

　　古正一自然代表的盘古，盘古、鸿钧赌斗，古正一就算得不到阿鼻、元屠，也不能让镇元子得到。

　　风水阎罗殿大阵之中，顿时剑拔弩张！

　　目标只有一个，阿鼻、元屠二剑！


第九十章 钟山到

　　风水阎罗殿大阵之外！

　　一座一座黑山拔地而起，将阎罗殿所在区域包裹在中，当钟山飞到近前的时候，更是发现，这一座座的高山外围，还有着一条条顺着山体流淌的滚滚黑河！

　　黑河受风水大阵操纵，有的横向流淌，有的逆流而上，极为诡异。

　　破开此阵，进入内部？

　　钟山自信能够强力破开，但依旧没有动手。

　　“呼！”

　　大袖一招，帝王图开，黑袍泥菩萨从内部走了出来。

　　“天帝！”泥菩萨恭拜。

　　“可能无声息入内？”钟山问道。

　　泥菩萨看了看道：“此乃风水阎罗殿，只要执十殿任何一殿殿印，即可入内！”

　　说着，泥菩萨取出一枚印玺！

　　“转轮殿印？”

　　“是，天帝只要执此印，向前走即可！”泥菩萨恭敬的点点头。

　　“嗯！”

　　接过转轮殿印，探手将泥菩萨再度送回昌京。

　　转轮殿印，一枚漆黑的小印，钟山微微皱眉的看了看，踏步上前。

　　果然，刚走的近前，转轮殿印就好似感应到什么，顿时冒出一圈黑光包裹钟山，钟山踏步，所到之处，一切避让，就连高山也移开了一般。

　　执转轮殿印，钟山直入其中。

　　※※※

　　阎罗殿高空。

　　“天帝，助我！”高空传来君天下的高呼之声。

　　镇元子手执造化玉碟，内封有鸿钧秘法。

　　古正一原本认为，只需君天下一人，足以拦住镇元子了，可惜，鸿钧终究太强了。造化玉碟一道碧光射出，直冲君天下而来，囫囵之间，将君天下包裹其中。

　　君天下脸色一变，调动天地大势之力，可是，被碧光包裹，根本调动不了。

　　“天道轮回！地狱道轮回！饿鬼道轮回，轮回天下！”君天下一声大喝。

　　周身陡然冒出一个浩大的漩涡，漩涡一圈一圈猛烈旋转，可是，碧光之下，三道轮回好似受到制约一般，轮回之力越来越少，或者说，在碧光之中，根本抽取不到天地轮回之力。

　　“收！哈哈哈！”镇元子一声大笑。

　　强如君天下，此刻被困碧光之中，也无可奈何，并且身形越来越小，被造化玉碟拉扯而去，好似要被拉入造化玉碟一般。

　　这一刻，君天下终于慌了！

　　“天帝，天帝！”君天下焦急的大叫道。

　　“呼呼呼！”古正一的下属们直冲而去。

　　一条条天道乍现。

　　“嗡！”

　　碧光再射，二十几名祖仙，顿时天道散尽，如刚才一般，被拉扯向造化玉碟。

　　“天帝，天帝！”

　　一众祖仙惊叫连连，到了这一刻，众人才发现与鸿钧的差距，太大了。根本毫无反抗！

　　“盘古真身变！”古正一一声大喝。

　　“嗡！”

　　虚空中陡然出现一个巨大的壮汉虚影。盘古虚影。

　　古正一与盘古虚影融合，探手一拳打去。

　　“轰！”

　　虚空大量破碎，碧光缠向盘古虚影。

　　“轰隆隆！”

　　盘古虚影抖荡，将碧光挣脱而开，可碧光不依不饶一般。

　　“轰！”

　　盘古真身再度冲击着造化玉碟。

　　鸿钧秘法强大，继承盘古精血的古正一使出盘古之威，也猛烈无比，大开大合之际，逼的镇元子一退再退。

　　可要镇元子认输，显然还差了些，两方一时僵持不下。

　　另一边，阎罗天子周侧，万鬼咆哮，一个个如天幕降临，直冲远处蓝。

　　阎罗天子实力，之前已然有所见识，蓝不敢大意，探手一挥，周身陡然冒出蔚蓝大海，铺天盖地的压向阎罗天子的天幕。

　　“轰！”

　　澎湃海水之中，阎罗殿主、宋帝殿主剧烈的战斗之中。

　　还剩下最后一个战场。

　　魏太忠与共工巫族。

　　“魏太忠，只要你现在弃暗投明，投入我大河圣庭，圣王绝对不会亏待你的！”共工笑道。

　　“呵！祖巫共工，现在也会玩心眼了？”魏太忠一声冷笑。

　　“嗯？”共工脸色一沉。

　　“你不适合玩心眼，否则当年也不会中了别人的计，去蛮撞不周山，也不会给你巫族带来灭顶之灾，也不会困到今日！”魏太忠冷笑道。

　　说话间，指头兰花指一捏，血色细针陡然射出，一针出，陡然化为无数根细针，若暴雨洒下一般，让人眼花缭乱，一时无法断定哪个是真的。

　　“哼！”共工一声冷哼，探手一拳向着魏太忠打去。

　　“哗！”

　　一拳打出，无量大水直冲魏太忠而去。

　　“咻咻咻……！”

　　暴雨般的细针，陡然洞穿了大量巫族身体。

　　魏太忠一边躲着大水，一边叫道：“不想他们死，现在就撤了大水！”

　　“哼！”共工自然没有理会。

　　“嘭！”

　　近五十个巫族，身体轰然被魏太忠一拉，从腰部断裂而开，血洒一片。

　　“嘭！”

　　大水冲到，魏太忠逃避不及，被共工之力冲击。

　　“噗！”

　　倒飞之际，魏太忠一口逆血喷出。

　　落在一个宫殿屋檐，扭身，魏太忠一抹嘴角鲜血，眼中狠戾一闪而逝。

　　五十具巫族断尸，在地上一阵攀爬。

　　“#@￥%……&*”一群巫族对着他们念咒，好似要救他们一般。

　　“不用救了，死在我魏太忠手中的，谁也救不活！”魏太忠眼中闪过一股狠绝之色。

　　“师尊！”

　　“师弟！”

　　……

　　……

　　……

　　果然，一众念咒语的巫族哭叫了起来。

　　“混账东西！”共工脸色一变，再度冲来。

　　因为巫族秘法，可以让断尸重生，所以共工才没有理会，想不到这五十具尸体，转眼就真的死了？

　　“呼！”共工直射而来，一众巫族也怒冲而来。

　　“暴雨针法！”

　　“嘭！”

　　大量细针再度直冲巫族而去。

　　魏太忠没有对付共工，因为魏太忠知道不是共工对手，因此挑了那些巫族。

　　“竖子尔敢！”共工再度一拳打来。

　　“你敢！”魏太忠眼睛一瞪，一股狠戾从双目射出。

　　共工拳速极快，想要在魏太忠杀死新一批巫族之前，解决了他。

　　“嘭！”

　　共工一拳打在了魏太忠胸膛之上。

　　“轰！”

　　细针连着的百名巫族，轰然一拉全部断了，拦腰拉断。

　　狠！太狠了！

　　魏太忠的这种打法，完全以伤换伤，不要命的杀法！

　　“轰！”

　　魏太忠被打入一座大山中，将大山拦腰撞断。可又百名巫族被魏太忠一手针法杀死。

　　“轰隆隆！”

　　捂着凹陷的胸膛，魏太忠艰难的站起身来。

　　没有求饶，魏太忠眼睛通红，即便遭受如此创伤，都眼神冰冷。

　　“我已经摧毁了你的五脏六腑，你居然还能站起来？”共工沉声道。

　　纱扇贴着胸膛，滚滚黑河涌入自我胸膛。

　　手中细针一捏。

　　“再来！”魏太忠带着一丝邪笑的踏前一步。

　　邪笑，这一刻的邪笑，充满了一股悚然之意，微微踏一步，一众巫族，不自觉的退后一步。

　　这魏太忠太邪门了！五脏六腑被毁，居然还笑的出来。

　　共工眼皮一跳。

　　“我现在打不过你，但我能杀你巫族，巫族早已不是鼎盛时期了，死一个少一个，这批精英，你看我能杀多少！”魏太忠一边吐着鲜血一边寒声笑道。

　　共工面部一阵抽搐，共工终于遇到狠人了，而且还是比自己弱的狠人。的确，如今巫族已经大萧条了，这些都是巫族精英，死一个都是损失，可在魏太忠手中，完全是成批的收割。

　　“你们退下，这里交给我来！”共工一声大喝。

　　“是！”一众巫族轰然应命。

　　另一处，大海咆哮的虚空。

　　蓝与阎罗天子相互对着手掌，猛烈的气息碰撞，谁也不让谁。

　　阎罗天子盯着蓝，眼中闪过一股凝重道：“不愧为宋帝殿主，你果然继承了宋帝殿的力量！”

　　“彼此彼此！”蓝沉声道。

　　而就在二人僵持之际。阎罗天子瞳孔猛的一缩。

　　“混账，混账～～～！”

　　阎罗天子忽来一股愤怒，怒火冲天，周身气焰猛然暴涨。

　　“轰！”

　　蓝与阎罗天子的僵持轰然打破，无数大水直冲四方。

　　阎罗天子一看西方，扭头，‘呼’的直冲而去。

　　丢下蓝，瞬间向着西方射去。

　　蓝先是微微一鄂，阎罗天子不管‘阿鼻、元屠’了？扭头，看向下方阎罗殿，阎罗殿大门关闭。

　　大门关闭？

　　“不对！”蓝瞬间想到了原因。

　　“呼！”

　　蓝也毫不犹豫，扭头，向着阎罗天子急追而去。因为蓝已经猜到原因了，所有人都被阎罗天子骗了，阿鼻、元屠早就转移走了。

　　争分夺秒，甚至来不及和巫族打招呼，蓝瞬间激射而出。

　　二人都是十殿殿主，风水阎罗殿大阵根本未拦二人。二人瞬间射出大阵。

　　“殿主？”一众诛心使一阵茫然。

　　远处，钟山也在这一刻，快速飞了进来。

　　一入其中，陡然看到阎罗天子、蓝激射而出，钟山微微一鄂。阎罗殿到底发生了什么？

　　钟山没有匆忙去追，而是疑惑的扭头看向阎罗殿方向。

　　阎罗殿方向，共工再度出手，欲灭魏太忠！


第九十一章 共工的恐慌

　　“你们退下，这里交给我来！”共工一声大喝。

　　“是！”一众巫族轰然应命。

　　巫族虽然以诡秘著称，可再诡秘也比不过魏太忠这股狠劲啊，血针射出，死无全尸，而且还是成批成批的收割巫族的生命。

　　这还是共工拦着的效果，要是不拦着，这一大群的巫族也不够他杀的啊！

　　“呼！”众巫族快速退后。

　　共工踏步上前。祖巫之威轰然爆发。

　　山岳般的气息轰然压向魏太忠。

　　“轰！”

　　魏太忠周侧，大地轰然一沉。

　　摇晃中，魏太忠站稳身体，眼射寒光的看向共工。

　　“五脏六腑破碎，你已经是穷途末路了，不要反抗了！加入大河圣庭，我保你无事。”共工沉声道。

　　“吐！”

　　魏太忠一口血痰吐出。

　　共工眉头一挑，但此刻，魏太忠已经在自己力场之中，巫族也已经退后，共工力场，好似一个结界一般，隔绝内外，根本再无遁逃可能。

　　“你可知我是谁？”魏太忠忽然冷笑了起来。

　　“嗯？”共工双眼一眯。

　　“加入大河圣庭？我乃大崝天庭之官，何须入你大河？”魏太忠一点不让道。

　　“大崝天庭？”共工眉头一挑。

　　“你今日敢杀我，天帝必灭你巫族全族，一个不留，你信不信？”魏太忠冷声道。

　　天帝必灭你巫族全族？这句话的杀伤力还是巨大的，纵使共工昔日天不怕地不怕，今日也不得不心中一紧，昔日巫族强盛，共工自然不会将寻常天帝放在眼里，昔日巫族更与妖族一争天下，可今时不同往日。

　　灭族？共工不怕己伤，就怕灭族，巫族承载了昔日辉煌，承载了昔日十一祖巫的血脉延续，十一祖巫殒落，岂能断在自己手中？

　　若真是钟山，那未必不可能的事情。

　　“哼，你说你是大崝之官，你就是大崝之官了？就算入大崝，也只是一个五肢不全的死太监，就凭你？”共工冷声道。

　　“你可以试试！”魏太忠冷声道。

　　魏太忠没有解释太多，同样，就因为魏太忠没有解释太多，才让共工相信了。

　　“来啊，你来杀啊！”魏太忠冷笑道。

　　共工眼中一阵变换，最终眼睛一冷道：“就算你是，你也要死！”

　　说话间，共工探手一拳，再度向着魏太忠打来。

　　“天河啸～～～！”

　　“哗！”

　　四方，共工力场之中，陡然出现滂湃大水，从四面八方向着中心魏太忠冲刷而去，大水冲来，仿若千军万马，凝现成万千妖兽，带着凶狠之吼冲向魏太忠。势必要将魏太忠彻底冲毁一般。

　　中心，即便隔着一段距离，魏太忠都感觉到一股强大的压制，让摧毁的内腑越发翻腾起来。

　　魏太忠咬紧压根，指头一捏，正要施展某种秘法之际，猛的脸色一变。

　　“没有用的，我之力场，学自盘古，禁锢内外，任何秘法都行不通，受死吧！”共工一声大笑。

　　“找死～～～！”

　　虚空之中传来钟山一声炸喝。

　　钟山刚入‘风水阎罗殿’大阵，刚看到阎罗天子与蓝飞走，并没有追去，而是看向阎罗殿方向，顿时看到了那个方向的共工与魏太忠。

　　魏太忠？

　　眼见魏太忠，钟山顿喜，可这时，刚好是共工准备袭杀魏太忠。

　　杀魏太忠？找死！

　　长生刀一出，钟山眼中闪过一股狠戾，长生刀狠狠的一刀斩下！

　　天条，万重浪！

　　刀锋所过，虚空尽寒。一道浩大的刀罡直冲而至。

　　刀罡带着一往无前之势，直冲共工力场。

　　伴随着钟山一声‘找死’，长生刀轰然斩破共工力场，刀未到，寒气先至，冰冷刺骨的寒气，瞬间将万千大水瞬间冻成冰川。

　　无敌之势的‘天河啸’，轰然冻结，动弹不得。

　　“嘭！”

　　大水冻结的瞬间，爆碎而开。

　　共工脸色一变，这时，远处钟山的刀罡也到了近前。

　　天条！万重浪！

　　那可是当初一刀差点屠了圣人天咒子的威力，虽然当初天咒子只有一半力量，但那也极度了不得的强大了，此刻，携带钟山之大怒，威力更是强大。

　　刀锋切来，势不可挡，无论共工如何以气息压制，可一点没改变刀锋的速度，而且更快，越来越快，一股死亡的威胁陡然弥漫共工全身。

　　仓促间的百多个防护罩，在刀锋面前，犹如气泡。没用，根本没用。

　　“不！”

　　共工双拳挥出，打出最强一击。与斩来刀锋相撞！

　　“轰～～～！”

　　大地之上，陡然百万里内被冰川覆盖，一条深深的冰沟，尽显这一刀之猛烈。

　　在冰沟的尽头，共工全身霜雪，双臂爆开，大量鲜血冒出，又冻结在手臂之上，一脸惊骇的看着前面。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，共工带着重伤，一脸不可思议的看着空中落下之人。

　　“怎么可能？怎么可能？他怎么可能这么强？”共工心中嘶吼道。

　　钟山，共工一眼就认出来了，不说钟山辉煌事迹，当年从晶族脱困，共工还见过钟山一面，他怎么来了？他怎么来了？他何时变的这么强了？

　　“嘭！”

　　钟山落下，大量冰雪掀飞而出。

　　而钟山就落在魏太忠面前。眼中余怒未消，同时也闪过一股担心。

　　“臣魏太忠，拜见天帝！”魏太忠忽然跪拜而下。

　　真的是大崝之臣？远处共工一个激灵。

　　“呼！”钟山一把托住魏太忠。也不管魏太忠全身是血。

　　“这是君臣？”共工顿时感到不妙。

　　臣向君跪，君不顾脏污，亲自托扶，这，这要多重的圣眷才当的其这一托啊。

　　※※※

　　“你今日敢杀我，天帝必灭你巫族全族，一个不留，你信不信？”

　　※※※

　　魏太忠的话再度在共工心中响起，不会是真的吧？

　　“太忠，你现在怎么样？”钟山快速取出祖仙丹给魏太忠。

　　吞下一粒祖仙丹，魏太忠气色顿时好了很多。

　　“谢天帝，还死不了！”魏太忠虚弱道。

　　“呼！”

　　钟山一扭头，一脸杀气的看向远处被自己重创的共工。

　　一眼看来，四周温度陡然下降了好几十度，共工可是修水的，可依旧感到一股大寒气袭来。

　　“共工，当年我救你一命，你居然要杀我臣？你很好，很好！”钟山声音之中带着一股刺骨的寒意。

　　远处，一众巫族快速飞来。

　　“别过来！”共工对着远处大吼道。

　　一刀就差点杀了自己？巫族要过来，以钟山之恨，还不将他们全部干掉？

　　远处巫族身形一顿，眼中露出焦急之色。

　　“呼！”

　　钟山面前，陡然虚空一晃，一道身影冒出。一个女子。

　　“小三子？小三子在哪呢？”女子一出来顿时叫了起来。

　　扭头，女子看到了满身是血，全身伤至报废的魏太忠。

　　“小三子，小三子，你怎么这样了？是谁干的？是谁干的？”女子惊呼道。

　　看着远处忽然出来的女子，共工瞳孔再度一缩，女子衣服上绣着凤凰，而且那种凤凰王，周身十三彩，凤眼神有十三色。

　　这是凤袍？

　　大崝天庭，皇后？而且还是第一皇后？

　　第一皇后为何焦急那个天阉？他不是大崝之臣吗？

　　“姐姐，姐姐你终于活了！你活了！”魏太忠忽然哭了起来。

　　“小三子，你没事吧，我这有祖仙丹，快，快吞了，快，姐姐没保护好你！你怎么伤的这么惨啊，呜呜呜！”女子也哭了起来。

　　姐姐？共工头皮一阵发麻。

　　扭头，共工拖着重伤之躯吼道：“快逃，快逃～～～！”

　　钟山的小舅子？自己刚才杀了他？而且还是第一皇后的弟弟！共工自知大事不妙。喊着远处巫族快逃。

　　喊完，共工踏步冲天而上，想要遁逃而去。

　　“逃？哼！”钟山一声冷哼。

　　长生刀再度斩去。

　　天条！万重浪！

　　庞大刀罡，对着共工再度一刀斩下。

　　“轰～～～！”

　　飞天而起的共工，被这一刀猛然斩落在地。更大的伤势充斥全身，瞬间动弹不得。

　　对于那些巫族，钟山没去理会，而是一刀斩落共工，瞬间出现在共工面前。

　　长刀一指，逼在共工颈脖之处，好似只要共工再有妄动，就立刻取下头颅一般。

　　共工露出一丝苦笑，真的是苦笑。

　　败的太彻底了，彻底到共工都生不起丝毫反抗的念头。

　　“一切罪责都是我之过，杀我虐我尽随你便，求你放巫族一条生路，巫族无辜的！”共工悲凉道。

　　钟山冷冷的看着共工。

　　探手一挥，将重创的共工收入帝王图，传入昌京。

　　“轰！”共工落在不死殿广场之上。

　　影躯钟山带着群臣看着共工。

　　“打入天牢！”钟山一声冷喝。

　　“是！”一群祖仙上来，共工哪还有逃？

　　“一切罪责，皆有我起，钟天帝，求你放过巫族！”共工被带走时叫喊道。

　　冷冷的看着共工，钟山寒声道：“杀魏太忠时，你怎么没想这些？”


第九十二章 英兰下落

　　“小三子，你没事吧，我这有祖仙丹，快，快吞了，快，姐姐没保护好你！你怎么伤的这么惨啊，呜呜呜！”女子也哭了起来。

　　“姐，我没事，我也已经吃过祖仙丹了！”魏太忠马上说道。

　　……

　　……

　　……

　　姐弟重逢，一时间，多少话要说。

　　钟山没有打扰，钟山虽然有很多话要问魏太忠，但此刻，还是任由葵儿不断询问。

　　至于四散逃跑的巫族，钟山并没有去追杀！而是抬头望望天。

　　“平衡打破，天帝，止战吧！”碧光中的君天下大喝道。

　　“轰！”

　　盘古虚影再度一拳打向造化玉碟，巨响之下，虚空炸碎无数。

　　镇元子也好似看到下方之景，知道这样打下去定然没完没了，借此一拳，轰然分开。

　　“轰隆隆！”

　　虚空缓缓填补。

　　盘古虚影消失，古正一带着一群强者凌虚立于空中，冷冷的看向镇元子！

　　“呼！”

　　没有看太久，两批人快速冲了下去，此刻毕竟还未到鸿钧、盘古赌斗之时，此刻最主要的还是阿鼻、元屠二剑。

　　“嘭！”

　　一群人转瞬落了下来。

　　古正一落下，转而眉头一挑。

　　因为蓝、阎罗天子都没了。

　　“钟山！”古正一看向钟山道。

　　钟山看看古正一，轻轻点点头。

　　钟山看向镇元子，镇元子也冷冷的看向钟山，想来，上次被钟山囚禁，至今难以释怀。

　　“天帝，他们在夺冥河老祖的阿鼻、元屠二剑，被阎罗天子置于阎罗殿中。就在那里面！”魏太忠叫道。

　　“阿鼻、元屠？”钟山眉头一挑，看向远处阎罗殿。

　　“小三子，就你逞能，你就这点修为，不要命啦！”葵儿斥骂道。

　　斥骂之中充满了浓浓亲情，魏太忠自然没有反驳，这可是亲姐姐，世上最亲的两人之一，就算不是关心的话，魏太忠听了也乐不思蜀。

　　“不对劲啊，阎罗天子和蓝走了？”君天下脸色一变道。

　　“走？”古正一也好似想到了什么。

　　“打开！”古正一对着一个下属道。

　　“是！”

　　那下属快速前去，镇元子没有拦，因为镇元子也意识到了不妙。

　　“哐！”阎罗殿大门轰然打开。

　　大殿之中，原先插着长剑的地方，阿鼻、元屠，骤然没有了？

　　“没了？”古正一的下属顿时叫了起来。

　　“阎罗天子！”古正一语气森寒。

　　“走！”古正一一声大喝。

　　“呼！”

　　一群人循着阎罗天子离去的方向飞去。

　　镇元子眼皮一阵狂跳，最终深吸口气向外飞去。

　　“撤阵！”远处一个诛心使顿时叫道。

　　“轰隆隆！”

　　风水阎罗殿大阵，轰然撤开。

　　阎罗天子离去，一众诛心使并不敢拦诸雄。任凭离去。

　　“阎罗殿印？”钟山双眼一眯的看向远处十六诛心使。

　　“走吧！”钟山转头对着魏太忠、葵儿说道。

　　钟山带着二人也缓缓飞出了阎罗殿区域。

　　“小三子，你先前住在何处？我们先去你住的地方！”葵儿问道。

　　魏太忠想了想摇摇头道：“没有，来东洲，暂时居无定所，没有固定地方！”

　　“这样啊，那就先去昌京吧！”魏葵儿决定道。

　　“昌京？”魏太忠微微一鄂。

　　钟山点点头，面前陡然出现一个通道。

　　葵儿扶着魏太忠走了进去。

　　“呼！”入口骤然消失。

　　钟山来到黄泉路口。

　　“天帝！”一众锦衣卫恭敬道。

　　“先去你们驻地！”钟山道。

　　“是！”

　　※※※

　　阎罗殿外，十六诛心使看着所有人离去，长嘘口气。

　　刚才他们根本不敢拦，毕竟只是古仙修为而已，阎罗天子不在，他们根本拦不住。

　　“大使，既然阎罗天子出世了，这阎罗殿印，也可以交还给阎罗天子了！”一个诛心使说道。

　　“嗯！”另一个诛心使点点头。

　　一众诛心使都看着他掌心一个小印。

　　眼看那诛心使翻手就要收起小印之际。

　　“呲！”

　　一柄紫色细剑瞬间切断那诛心使的胳膊。

　　“啊！”众人一惊。

　　“呼！”

　　阎罗殿印陡然掉落，一道黑影闪过，接过阎罗殿印，瞬间射远消失不见了。

　　“快追，快追！”

　　“他抢了阎罗殿印！”

　　“快！”

　　……

　　……

　　……

　　一众诛心使顿时躁狂了起来。

　　※※※

　　阎罗天子与蓝冲出风水阎罗殿大阵。很快出现在远处一个大殿之处。

　　“啊，啊，敢吞我分身，混账～～～！”

　　阎罗天子一声怒吼。

　　继而，阎罗天子一掌掀飞宫殿。

　　大地之上一个长长的深洞。不知通向了哪里。

　　“呼！”

　　阎罗天子冲入深洞之中。

　　蓝却没有继续追，而是冷冷的看着这一幕道：“螳螂捕蝉黄雀在后？”

　　走到洞口，洞口有着一些黏稠液体。

　　轻轻抓起，微微一捏。

　　“蛐蟮黏液？鸿钧？”蓝脸色一变。

　　“不对，不是鸿钧。”蓝顿时脸色阴沉了起来。

　　深吸口气。蓝的脸色不断的变换，一会阴、一会晴，最终，蓝深吸口气的抬头望天。

　　“鸿钧与天数的对赌，不是在一年半后开始，而是开始了，而且从很久前就开始了？”蓝悚然一惊。

　　得出这个结论，蓝脸色又是好一阵变换，最终眼中闪过一股坚定。

　　“嘭～～～！”

　　远处，阎罗天子冲破大地，飞上半空。

　　“混账东西，混账～～～！”

　　阎罗天子眼中尽是不甘之色。不过，换做谁到手的东西被‘骗’走了，都会如此气愤的。

　　“呼！”“呼！”

　　很快，远处古正一、镇元子飞了过来。

　　“阎罗天子，阿鼻、元屠呢？”镇元子冷声道。

　　古正一也冷冷的看着癫狂中的阎罗天子。

　　至于蓝，则是微微一叹，踏步向着阎罗殿飞去。

　　镇元子、古正一、君天下古怪的看看蓝，最终并没有相拦！

　　“咻！”

　　没多久，蓝就回到了阎罗殿前。

　　“圣王！”

　　“圣王，救救我祖吧！”

　　“圣王，我祖被钟山抓去了！”

　　……

　　……

　　……

　　一众巫族相互哭诉。

　　“嗯？怎么回事？”蓝眉头一挑。

　　继而，一众巫族快速将刚才的事情叙述了一遍。

　　说完，所有巫族都静下来看向蓝！

　　蓝皱眉深思，想了想道：“先收拢所有巫族。你们先回大河圣庭吧！这里交给我！”

　　“可是……！”

　　“嗯？”蓝脸色一沉。

　　“是！”众巫族只能应道。

　　※※※

　　阴间，一间大殿之中。

　　本体钟山坐在大殿之中，手中抓着一枚小印。面前站着一个黑袍人。

　　看了看小印，钟山沉声道：“阎罗殿印，呵，来的还真是容易。”

　　“天帝，此印交给谁来掌？”黑袍人问道。

　　“暗皇，你想掌阎罗殿？”钟山笑问道。

　　“不，我不习惯在这里！”暗皇摇摇头。

　　“不习惯就算了，阎罗殿，还是由阎罗天子继续执掌吧，我们不需要去干预，至于此印，就让它消失吧，等需要的时候，再让它出现！”钟山点点头。

　　“是！”暗皇点点头。

　　“此刻，东洲群雄汇聚，你小心点。”钟山说道。

　　“天帝放心！”暗皇点点头。

　　说话间，暗皇身形一晃消失不见了。

　　※※※

　　昌京。

　　一间大殿之外。

　　钟山递出转轮殿印给泥菩萨。

　　“这是你的转轮殿印！”钟山道。

　　“是！”泥菩萨恭敬的接过，低头长呼口气。

　　“下去吧！”

　　“是！”

　　这时，一个女声传来。

　　“真是的，还有什么话连我这个姐姐也不能听的！”魏葵儿一脸愤懑的走了出来。

　　“弟弟都回来了，你还担心什么呢？”钟山笑道。

　　“可小三子现在连我都要回避！”魏葵儿依旧不满。

　　钟山对魏葵儿好一番安慰，才劝走魏葵儿。

　　这时钟山才踏入其中。大殿之中，魏太忠躺在床上。在闭目疗伤。

　　“天帝！”

　　感到钟山入内，顿时就要起身跪拜。

　　“免礼了，先养伤吧！”钟山说道。

　　“是！”

　　翻手，魏太忠取出一块血色令牌。

　　“天帝，阎罗疆域的所有修罗，都是我的下属，这块令牌可以号令他们，先前不想让姐姐担心，所以没说，现在那些修罗，暂且求天帝安排了！”魏太忠虚弱的说道。

　　“哦？为何不让葵儿知道。”钟山接过血色令牌。

　　微微一阵苦笑，魏太忠说道：“老臣找到英兰了，就在阴间南洲血海，阴间南洲混乱，凶险无比，老臣就是再混蛋，也不可能让姐姐担心去涉险的，英兰的消息，还请天帝保密！”

　　“凶险？英兰？”钟山顿时凝重了起来。


第九十三章 英兰、古千幽、奴青惠的消息

　　“凶险？英兰？”钟山顿时凝重了起来。

　　“这正是要向天帝禀报的！当年英兰的阴魂被一个修罗带走，本欲收为弟子，可带到修罗血海，英兰不知如何掌握了血海之中的泰山殿，并修习修罗经，炼就无破修罗之身，无破修罗之身，在修罗族是修罗王才能有的体质，因此，那修罗再不言收英兰为弟子！”魏太忠解释道。

　　“无破修罗之身？英兰明明是人魂，怎么成修罗了？转世的？”钟山沉声道。

　　“老臣不知！”魏太忠摇摇头道。

　　“不知道？”

　　“是，老臣并没有与他相认！”魏太忠说道。

　　“哦？她还不知道你是她的……？”

　　“呵，就算知道又如何？英兰早已不是当年的英兰了，与老臣没有一点血缘关系了！”魏太忠苦笑道。

　　钟山眉头微皱，深吸口气道：“那英兰现在如何？”

　　“英兰安危，天帝放心，她现在执掌泰山殿，身为无破修罗之身，此刻已然是修罗之王。血海世界，已经被英兰一统！在血海，没人能伤到她！”魏太忠说道。

　　“嗯！”钟山长呼口气。

　　“既是如此，为何这些年一直不与我联系？”钟山沉声道。

　　“老臣与英兰说过数次，可是英兰不肯，因此……！”魏太忠一阵叹息。

　　“她不肯回来？”钟山皱眉道。

　　“嗯，英兰的性格，天帝应该也清楚，她的想法常常很奇特，不是常人所能扭转的，老臣说过数次，也没有说动她，不过，她看在老臣是大崝之臣，因此对老臣分外照顾。甚至臣觉得，她还没放弃大崝第二军团长的身份！”魏太忠说道。

　　点点头，钟山微微一叹。

　　“在阴间南洲，与我们抗衡的，只有大河圣庭。不过，他们发展还不够快，因为在中央，还有妖族天庭的势力。暂时属于三分天下的格局！”魏太忠解释道。

　　“这些年辛苦你了！”钟山微微一叹道。

　　“臣不觉得辛苦，只要英兰没事，虽然她算是投胎转世了，但老臣依旧不会忘记她原有身份的！”魏太忠摇摇头道。

　　“嗯！”钟山轻轻点点头。

　　※※※

　　阎罗疆域，修罗驻点的鬼城！城主府大殿！

　　“见过钟天帝！”一众修罗对着钟山恭拜道。

　　修罗血神令，见令如见人！这是魏英兰给魏太忠，用来调动一众修罗之令，如今落在了钟山手中。

　　原本众修罗不信，可见到记忆水晶中魏太忠的交代，众修罗只能相信了。

　　“将所有修罗，都召回来吧！”钟山下令道。

　　“是！”一众修罗应命道。

　　“咻！”

　　就在这时，远处一道血光闪过。

　　“轰！”

　　血光轰然跌落城池之中，正是一个全身是伤的修罗，远处跟来三个身影。

　　“嗯？”一众修罗脸色一变。

　　“哪里逃！”

　　“逃不了了吧？”

　　“害我们追了这么久，看……！”

　　三个追杀他的人，顿时发现情况不对，四周陡然飞起七八十个修罗，将他们围了起来。

　　“不好，快逃！”

　　“轰！”“轰！”……

　　一连串的打击之下，三个追杀修罗之人被捆缚住了。

　　“血煞，你没事吧？其它修罗呢？”一众修罗看向跌落的修罗。

　　“奴青惠被抓走了！其它修罗也死了！”那修罗一脸悲愤道。

　　“奴青惠？被谁抓走了？”钟山顿时上前一步。

　　血煞看向钟山，一脸茫然。

　　“他是钟天帝，暂代魏太忠之职！”一个修罗解释道。

　　“拜见大人！”那血煞马上要起身道。

　　“免礼了，怎么回事？奴青惠被谁抓走了？”钟山沉声道。

　　“荒古家族！”那修罗说道。

　　“荒古家族？抓哪里去了？”钟山沉声道。

　　“我也不知，问他们三个，他们三个肯定知道！”血煞指着三人说道。

　　那三人面露冷笑道：“知道我是荒古家族的人了？还不放了我们！”

　　所有修罗都看向钟山。

　　钟山看看三人沉声道：“奴青惠抓去哪了？谁抓的？荒古家族还有哪些人来了？”

　　“哼！”三人脸一横不说道。

　　“你们的机会不多，现在说，我可以放了你们，否则……！”

　　“不可能，就是杀了我们，也不可能告诉你的，哼！”

　　钟山眼中一冷，探手一挥，三人传送至昌京。

　　昌京，影躯钟山冷眼看着忽然多出的三人。

　　“柳无双，三人交给你了，朕给你一天时间！”钟山沉声道。

　　“是！”柳无双应命道。

　　带着一股邪笑，柳无双对三人伸出魔爪！

　　而在一群修罗之处，本体钟山却沉思了起来。

　　奴青惠？

　　想到此女，钟山顿时一阵复杂。

　　“先下去养伤吧！”钟山对那修罗道。

　　“是！”

　　钟山坐在大殿中微微思索。

　　一天后。

　　十大古修罗立于大殿两边。

　　“咕噜噜！”

　　其中一人从昌京传回来了。

　　“钟天帝，小的知错了，我只是荒古家族外围成员，求你，不要送我回去了，那个魔鬼，那个魔鬼，求你了！”那人一脸祈求。

　　“现在说吧！”钟山沉声道。

　　“是，是荒古家族，兑殿殿主，古泽下令抓捕奴青惠的，找了好久了，终于找到她了，奴青惠现在抓到九殿聚地。”那人马上说道。

　　“九殿聚地？”钟山沉声道。

　　“就是荒古家族九殿在此驻点，所谓九殿就是……。”

　　“这我知道，说重点！”钟山沉声道。

　　“是，现在九殿聚地，已经有四殿的人聚来，兑殿殿主古泽，巽殿殿主古千幽，乾殿殿主古神话，震殿的护法古神楼！还有零零总总的下属。”男人说道。

　　“古千幽来了？”钟山眼睛微微一亮。

　　古千幽，大崝天庭皇后，钟山的妻子。

　　“是！”

　　“那震殿怎么只来了一个护法？”钟山再度道。

　　“我也不清楚，不过震殿殿主古紫熏的确还没来！”那人说道。

　　“带路！”钟山直接道。

　　“是，是，小的带路！”那人马上说道。

　　钟山转头看看一众修罗道：“待会，会有锦衣卫过来，给你们安顿临时住所，这里就不要待了，太暴露，不安全！”

　　“是！”一众修罗纷纷应道。


第九十四章 古千幽的等待

　　阴间，黄洲。

　　黄帝眉头微蹙，领着四帝飞向一座山峰之巅。

　　落于山峰之巅，五帝都是一阵皱眉。

　　“鸿钧、盘古一战，柏皇不愿意参与？”青帝面色难看道。

　　“不止柏皇，刚才在他那什么口气？姓柏的子弟，都不得参与？”赤帝也是脸色不爽道。

　　“不可能！”黄帝摇摇头道。

　　“嗯？”

　　“柏皇其人，我们应该比谁都清楚，他岂会真的不参与？只是敷衍我们，并不想帮我们而已！”黄帝摇摇头道。

　　“难道？柏氏家族，又看上哪个运朝了？”青帝眼睛一亮道。

　　“极有可能。”黄帝点点头。

　　“那怎么办？”赤帝担心道。

　　“无需担心，柏氏之能，天下皆知，柏家若是支持哪方势力，哪方势力必为众矢之的，待鸿钧、盘古一战，我们再仔细寻找！”黄帝沉声道。

　　“嗯！”众人点点头。

　　“此役……！”

　　这时，一直未说话的白帝有些皱眉道。

　　“怎么？”众人看向他。

　　“九洲巽鼎被钟山所夺，我白帝很少请你们帮忙，这次鸿钧、盘古一战期间，群雄汇聚，钟山定在其中，我想请你们助我诛杀钟山！”白帝眉头皱了皱道。

　　众人看看白帝，微微一阵沉默。

　　“好！”黄帝第一个表态。

　　“行！”黑帝点点头。

　　“放心！”赤帝、青帝点点头。

　　※※※

　　阴间，阎罗疆域。

　　阎罗疆域西面一座云雾缭绕的海岛。

　　海岛被大雾遮盖，看不见内部分毫。

　　钟山带着被柳无双严刑拷问过的荒古家族之人，站在虚空看着下方海岛。

　　“钟天帝，就是下面‘东洲行宫岛’，下面就是九殿聚地，分九个区域，乾殿区域、坤殿区域等等，我根本没有资格进入深处，只能在海岛外围待命，小的已经带路了，求钟天帝饶命！”那人一脸惊恐道。

　　“放了你，回去是什么结果？”钟山淡淡道。

　　那人面部一阵跳动，最终颓然道：“我这属于出卖荒古家族，回去要诛九族！”

　　“到我大崝天牢待着吧！”钟山淡淡道。

　　那人眼睛一亮，最终恭恭敬敬道：“谢钟天帝！”

　　“呼！”那人被钟山传回了昌京。

　　看看下方云雾缭绕的海岛，钟山身形缓缓落下。

　　※※※

　　东洲行宫岛。内部。

　　巽殿区域。一个花园之中，花园中有着一个玉桌，一名女子坐在玉凳之上，指头抓着一枚围棋黑子，轻轻落下。

　　继而，一阵沉思以后，抓着一枚白子落下，一个人下着一副围棋。

　　此女正是钟山之妻，古千幽！

　　古千幽一身华丽的青袍，看起来极为的清丽干净。凝神之际，眉头微蹙。思考着如何落子一般。

　　这时，不远处走来数名女子。

　　“殿主！”为首一个下属恭敬道。

　　“嗯！如何了？”古千幽并未抬头，而是一边思考着棋局，一边问道。

　　“震殿殿主，古紫熏依旧未到，暂时还是古神楼代为掌管震殿！”那下属恭敬道。

　　“那个老虔婆还不死心？呵，震殿殿主名分已定，还想搞动作？古紫熏，看似柔弱，可要真的玩起手段来，十个老虔婆也不够她算计的！现在那老虔婆去了兑殿区域了吧？”古千幽淡淡道。

　　“殿主算无遗漏，她的确去了兑殿区域。兑殿殿主古泽，已经将奴青惠捉来！”那下属恭敬道。

　　古千幽手头棋子落下，微微沉思道：“奴青惠？我记得奴青惠是个极为精明的人啊，否则也调教不出念悠悠那个女中狐狸来，怎么这么容易被抓来了？”

　　“听说，奴青惠的魅力太大，所以太招摇了，被发现了！”那下属说道。

　　轻轻摇摇头，古千幽淡淡道：“没那么简单，派人给我盯着兑殿区域。任何消息，马上来报！”

　　“是！”

　　“殿主，乾殿殿主又来求见了！”那下属再度说道。

　　“古神话？那个死变态？记住，任何接触过他的人，给我重新换了，他来，不要理会！”古千幽淡淡道。

　　“是！”

　　“对了，听说那个古神话在做一件秘密的事情？”古千幽想了想道。

　　“我等也不清楚，只知道乾殿区域彻底封禁了，甚至从古正一那里还借来两个圣人！具体做什么，根本没消息，要不属下派人去打探一下。”那下属说道。

　　“不用了！下去吧！”古千幽摇摇头道。

　　“是！”

　　众下属离去，古千幽再度落下一子。

　　看着棋盘，古千幽露出一丝甜甜的笑容，最终幽幽一叹：“开天前，你给我下的这盘棋，我已经解开了，你知道吗？”

　　※※※

　　东洲行宫，兑殿区域！

　　兑殿区域之外，一个半人高的老女人，佝偻着身材，脸上爬满了皱纹与老人斑，手头拄着拐杖，站在一群人面前。

　　“古神楼前辈，我已经禀报了殿主，殿主有请！”一个兑殿下属说道。

　　“嗯！”古神楼点点头。

　　随着数人走入兑殿区域。

　　很快来到一个大殿之外。殿名‘炼丹殿’。

　　“殿主在里面，我等在外面候着，前辈你请！”那下属说道。

　　“嗯！”古神楼点点头。

　　踏步走向炼丹殿！

　　炼丹殿大门有着一个护罩。

　　不过这个护罩并没有拦着古神楼。

　　古神楼踏步而入。

　　“哐！”大门轰然关上。

　　整个大殿之中，无数黑色光晕一圈一圈荡漾而出。

　　大殿中央凹陷下去，下方才是炼丹之地，外围一圈，算是露台，可以看到下面之景。

　　一个黑袍身影，就站在露台之上，看着下方。

　　“见过兑殿殿主！”古神楼说道。

　　“古神楼，你来了！”黑袍身影转过头来。

　　一个中年女子，面容微微泛黑，容貌上佳，可是仔细看上去却会让人一阵毛骨悚然，因为中年女子的面部犹如无数泥沙缓缓移动一样。看起来极为不真实。

　　“奴青惠抓到了？”古神楼问道。

　　“在下面！”古泽说道，继而再度看向下方。

　　古神楼走到近前向下望去。

　　下方，一口巨大的青铜鼎，青铜鼎冒射出大量青光，鼎中更是青光大盛，浓郁到形成无数青烟。而在鼎中，还有着一个蜷缩在一团的女子，女子抱膝，闭目一动不动，任由大鼎冒出大量青烟钻入体内。

　　“果然是奴青惠！和你一样，也是兑鼎之身！”古神楼眼中闪过一丝嫉妒道。

　　微微一笑，古泽淡淡道：“我知道你想什么，她的前世生下古紫熏，夺了你的殿主之位，而她不是古家人，所以我比你幸运！”

　　“你准备将奴青惠炼化成分身？”古神楼皱眉道。

　　“这不是跟你学的吗？你准备将古紫熏炼成分身的，可惜，被古紫熏抢了先机。”古泽淡淡道。

　　古神楼眼中再度闪过一股郁闷。深吸口气道：“奴青惠很难炼吗？”

　　说到奴青惠，古泽也凝重了起来，点点头道：“不错，这个奴青惠，天生妖骨，体内还有一股黑色能量，她才是最纯正的兑鼎之身，而且比我知道的所有兑鼎之身都难炼，非常奇怪，不过，这可是九洲兑鼎，要不了多久的。我一定能炼化她。”

　　“炼化之后，借我一用！”古神楼直接道。

　　“你还对古紫熏的九洲震鼎无法释怀？”古泽说道。

　　古神楼没有说话。

　　“要知道，荒古家族的规矩，九殿不得彼此相斗！”古泽淡淡道。

　　“没有彼此相斗，那是我震殿内部之事，你什么也不知道，仅仅借个分身给我而已！一切罪责，我来承担！”古神楼沉声道。

　　古泽看看古神楼，最终露出一丝邪笑的点点头道：“也好，我什么也不知道！”

　　“既是如此，待你炼化了奴青惠，我再来找你！”古神楼道。

　　“好！”古泽点点头。

　　拄着拐杖，古神楼一步一步走了出去。

　　看着古神楼的背影，古泽淡淡一笑，扭头看向下方鼎中奴青惠。

　　※※※

　　东洲行宫岛，钟山从天而降。

　　“轰！”

　　钟山落在沙滩之上。

　　“咻！”“咻！”“咻！”……

　　云雾大阵之中，顿时射出八个身影。

　　“什么人？敢闯东洲行宫岛？”八人顿时戒备的看向钟山。

　　“传信巽殿殿主，就说钟山来了！”钟山说道。

　　“钟山？”八人眉头一挑，顿时露出一副诧异之色。

　　钟山？现在天下各大势力，还是很少有人不知道钟山的，特别是这些接待之人，信息自然最广。

　　众人相互对视一眼，最终没有再说任何斥责之语。

　　“既是如此，请稍后，我等传信，很快就来消息！”其中一人说道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　八人彼此看了看，最终，有着四人调头射入大阵之中。另外四人，继续接待。

　　传信巽殿，本来一个人就够了，但此刻却是四人前往。毕竟钟山的身份太过敏感，必须分于四方，传信向四殿！


第九十五章 毒计

　　东洲行宫岛。

　　古神楼拄着拐杖缓缓从兑殿区域走了出来。

　　抬头看看兑殿区域，嘴角露出一丝若有若无的微笑。

　　忽然，远处数到身影飞向四面八方，其中两道直冲自己方向而来。其中一道进入兑殿区域，还有一道飞向自己。

　　“前辈！在这里就能看到你，太好了！”那人恭敬道。

　　“哦？怎么了？”古神楼微微一鄂道。

　　“岛外来人，求见巽殿殿主，古千幽！”

　　“找古千幽？那你来我这干什么？”古神楼面色古怪道。

　　“不，本来不准备惊动诸殿的，可是来人自称‘钟山’。”那人恭敬道。

　　“钟山？”古神楼眉头一挑。

　　“是，因为是大崝天帝，所以我等传信四殿。”那人说道。

　　“钟山？嘶，走，带我去看看！”古神楼顿时叫道。

　　“是！”

　　※※※

　　兑殿炼丹殿。

　　兑殿殿主，古泽看着九洲兑鼎内的奴青惠。眼中闪过一股满意之色。

　　“殿主，急报！”殿外传来恭敬之声。

　　古泽眉头一挑，走了出去。

　　而就在古泽走出大殿的瞬间，奴青惠身体却是微微一颤，双目缓缓睁开，鬓发被汗水浸湿，奴青惠缓缓抬头，对着古泽离去的地方，冷冷的看了一眼。

　　“嗡！”

　　奴青惠又是微微一颤。继而再度闭目，蜷缩在鼎中。

　　炼丹殿外。

　　“大崝天庭，钟山？找古千幽？”古泽皱眉道。

　　“是！”来人恭敬道。

　　古泽一阵皱眉。

　　“殿主，这钟山来意蹊跷，您要不要前去……？”一个下属恭敬道。

　　“不必了，去了干什么？她是古千幽的男人。不过，这下有意思了，古神话定然不会善罢甘休，派人给我盯着！”古泽冷笑道。

　　“是！”

　　说完，古泽踏步走回炼丹殿，毕竟，炼丹殿中还有更重要的任务。

　　※※※

　　乾殿区域。

　　一身金袍的古神话带着一众下属走了回来，古神话脸色很难看。

　　走回主殿，刚刚坐下。

　　“哗！”

　　古神话一手掀飞了桌上的茶具，以显示此刻的怒气。

　　四名下属战战兢兢，不敢多言。

　　“又不肯见我？哼，古千幽！”古神话脸色阴沉道。

　　“殿主，何必执着于古千幽呢？世上妙人无数……！”一个下属劝慰道。

　　“你懂个屁，老子就喜欢她这样的，不过也好，太容易到手，我还不稀罕！”古神话露出一丝邪笑道。

　　“古千幽其人，虽不显山露水，但是说句实话，她做事极为完美，家主每次安排任务，她都做到极度完美，其智不小，殿主想要得到她的青睐，比较难啊！”那下属再度道。

　　“嗯，主要还是那个钟山，她肯定没有忘记钟山，否则也不会对我不假辞色！”古神话沉声道。

　　“我看未必！”那下属摇摇头道。

　　“嗯？”古神话疑惑道。

　　对于给自己出谋划策的幕僚，古神话从来不会因为言语迁怒他们。这也是他的幕僚能畅所欲言的原因。

　　“古千幽与别的女子不同，她的主观意志极为强烈，用殿主的话说，就是个性极强，所以就算没有钟山，也不是那么容易打动的！”那幕僚说道。

　　“不管如何，钟山肯定占很大原因！”古神话摇摇头道。

　　“报！”殿外传来高呼之声。

　　“进来！”古神话叫道。

　　很快，一个乾殿下属带着送信之人入内。

　　“启禀乾殿殿主，外界有人找巽殿殿主！”那送信人说道。

　　“呃？找古千幽？你没跑错地方？”古神话古怪道。

　　“是，来人因不寻常，所以我等传信四殿。”那送信人说道。

　　“哦？谁？”

　　“他自称‘钟山’。”送信人说道。

　　“钟山？”古神话眼睛一瞪，带着一股怒气的站了起来。

　　“是、是……！”送信人惊愕道。

　　古神话正要踏步冲出去，忽然，脚下一顿。

　　“你下去吧！”古神话冷声道。

　　“是！”那送信人马上走了出去。

　　送信人走了，古神话却是忽然焦躁了起来，在大殿中来回走了走。

　　“钟山来了？”古神话眉头深锁。

　　对于古千幽，古神话势在必得，加上上次狼族圣地被钟山‘辱骂’。因此最恨钟山。现在钟山到了，古神话恨不能马上去干掉钟山，可还是克制住了。

　　“诸位，你们说，眼前怎么做？钟山找古千幽，夫妻相见，定然干柴烈火。这样下去，岂不更糟？”古神话语气森寒道。

　　“那就拆散他们！”一个幕僚说道。

　　“拆？如何拆？”古神话问道。

　　“以古千幽之智，身体的拆散，绝对不行，那只有精神的拆散，让古千幽对钟山失望，我们努力制造一些钟山的‘无能’。让古千幽对钟山失望，殿主你就有机会了！”一个幕僚说道。

　　“那要怎么拆？”古神话沉声道。

　　“这个，钟山能成为天帝，定然雄才伟略，常人所不能，想找到弱点，不易啊，这个需要从长计议，我等商议一下。”那幕僚说道。

　　“等于废话！”古神话不爽道。

　　“说，还有什么办法？”古神话再度说道。

　　众人一阵无奈，只能看向一旁捏着小胡子的幕僚。

　　“小胡子，你鬼点子最多，想到了？”古神话问道。

　　“殿主，办法，属下到有一个，只是有点毒！不知殿主能不能承受！”叫小胡子的幕僚想了想道。

　　“哦？快快说来！”古神话马上叫道。

　　小胡子捏了捏胡子说道：“殿主不是有神通‘情动’吗？”

　　“呃？不错，可九殿自有规矩，不得彼此施法啊？否则我早就得到古千幽了！”古神话沉声道。

　　小胡子眼睛一眯道：“殿主可以对钟山施法啊？”

　　“钟山？那混蛋？”古神话一脸不爽道。

　　“是啊，钟山不是古家人，古千幽心系钟山，钟山要是喜欢殿主，那古千幽不是，嘿、嘿、嘿……！”小胡子眼冒绿光道。

　　其它幕僚深吸口气。一起看下小胡子，这小胡子的计策，果然毒，不仅毒，口味还很重！

　　古神话却不以为然，仔细想了想，最终也点点头道：“不错，小胡子不错，我发现我越来越喜欢你了！”

　　听到古神话的话，小胡子不自觉的一抖，豆大的汗珠冒出道：“殿主过誉了，小人当不起，当不起的！”

　　显然，小胡子并不好这一口。

　　“哈哈哈哈！”古神话一阵大笑。

　　※※※

　　巽殿区域。

　　一个花园中，古千幽对着棋盘落下一子，最终微微一叹。

　　“启禀殿主！”

　　“嗯？怎么又回来了？”古千幽疑惑道。

　　“殿主，岛外来信，有人自称‘钟山’，求见殿主！”

　　“嘭！”

　　古千幽站起身来，顿时掀翻了围棋桌凳。

　　“快，快，带路！”古千幽顿时叫道。

　　“是！”

　　“等等，等等！”古千幽马上停了下来。

　　“呼！”面前陡然出现一面镜子。

　　古千幽看着面前的镜子，马上整理了一下头发。

　　“我现在漂亮吗？”古千幽对着那下属道。

　　“漂亮，从来没有过的漂亮！”那下属马上恭维道。

　　“走！”古千幽一收镜子喜道。

　　“嗯！”

　　一群人匆匆飞向岛外。

　　※※※

　　东洲行宫岛外。

　　钟山耐心的站在沙滩之上，等候古千幽。

　　古千幽，想到要见古千幽，钟山也一阵激动。虽然老夫老妻了，但多年不见，这股思念更是浓郁无比。

　　想了想，探手，钟山探手取出一块花田。

　　将沙滩上铺满，继而，大海中，也是洒满了无数鲜花。

　　尽是兰花。越来越多，让人望之一时眼花缭乱。

　　钟山手中更是捧着一捧‘紫心天兰’的花。这是古千幽最喜欢的花。

　　一群荒古家族弟子一脸古怪。

　　“他是钟山？”

　　“不是说冷酷无情，杀人如麻吗？”

　　“是啊，这是干什么？花？兰花？对了，好像巽殿殿主最喜欢兰花。”

　　“好多种啊！”

　　……

　　……

　　……

　　众人议论纷纷。

　　钟山捧着‘紫心天兰’看着那出口之处。满心欢喜的等待了一会，希望古千幽最先出现，然后给她一个惊喜。

　　终于，那出口处云雾一阵涌动，有人出来了。

　　“呼！”

　　一身灰袍，半人多高，满脸皱纹、老人斑的古神楼踏步而出。

　　不说钟山，就是一旁接待之人看到古神楼也不自觉的面部一阵抽动。太煞风景了。

　　钟山满心欢喜的心情，顿时跌入谷底。落差太大了。

　　“大崝天庭，钟山？”古神楼用那夜止婴啼的沙哑声音叫道。

　　钟山面色难看道：“麻烦，让一让！”

　　“呃？”古神楼眉头一挑。

　　古神楼自认地位不输于钟山，可钟山那什么态度？

　　“我说，麻烦你让一让，不要挡住出口。”钟山再度道。

　　古神楼：“……！”

　　无视，彻底被钟山无视了？

　　本来古神楼只是出来看看，顺便见识一下钟山到底什么样的人，可眼前钟山太不给自己面子了吧。

　　“你可知我是谁？”古神楼语气阴沉道。

　　“我说，不要挡道上！”钟山也不爽道。

　　好心情都被这老虔婆败坏了，又没找你，你出来干什么？

　　“气死我了，无知小儿，狂妄，狂妄！”古神楼气愤至极道。

　　忽然，身后陡然传来一股巨力，古神楼脸色一变。以为有人偷袭自己。扭头望去，却发现一个巴掌袭来。

　　“啪！”

　　古神楼被一巴掌掀飞了出去。

　　飞在半空中，古神楼看到了古千幽。

　　古千幽一脸深情的看着对面钟山，甚至没有一丝对自己的解释。

　　这一霎那，不知为何，古神楼忽然感到自己有种多余的感觉，多余？自己多余了？


第九十六章 小妾

　　东洲行宫岛外。

　　无数兰花从天而降，大海洒满兰花，沙滩铺满兰花。钟山手捧紫心天兰，场面极尽奢华。

　　众女之中，古千幽气质最为高雅、清幽，如深谷幽兰，清新脱俗。也是最懂钟山之女。

　　古千幽品味脱俗，如此铺天盖地的兰花，若是别人布置，定然不能惊起古千幽心中一丝涟漪，可这场面是钟山布置的。

　　哪怕再庸俗的场面，也升华成了一股大高雅。

　　毕竟，庸俗、高雅仅仅只是人心的一种喜恶而已，没有绝对高雅，也没有绝对庸俗，心喜则大雅，则大爱！

　　虽千年未见，但这份情感却难以割舍，反而千年酝酿，越来越浓烈。

　　二人彼此凝望，一时无言。眼中只有浓浓深情。

　　缓缓，钟山一步一步上前。古千幽脸上越发露出笑容。

　　看着钟山一步一步近了，即便老夫老妻了，此刻都有种怦然心动的感觉。

　　“呼！”

　　忽然，一张布满皱纹，写满老人斑的脸挡在了古千幽面前。

　　“古千幽，你敢打我？”古神楼尖锐的叫道。

　　太不是时候了，美好的心境顿时被古神楼搅坏了。

　　“滚！”古千幽难得极度气愤道。

　　“你，你，你有什么资格打我？你敢为了钟山，破坏九殿规矩，你想背叛我荒古家族？”古神楼指着古千幽叱喝道。

　　“滚，老虔婆，你有什么资格指责我？打你？我打你怎么了？九殿之主，还轮不到你插手！”古千幽眼中一怒。

　　“啪！”

　　一巴掌再度打向古神楼。

　　太讨人厌了，以前怎么没看出古神楼这么欠揍呢？

　　“轰！”

　　这次古神楼有了防备，轰然挡住了古千幽的一掌。

　　“你、你、你……！”古神楼探手就要反击。

　　“你敢动试试？我是巽殿殿主。”古千幽眼睛一瞪。

　　巽殿殿主的名号果然够大，让古神楼的手掌生生的止在了空中。

　　“今日是你咎由自取，若是不服，找你殿主来与我说！”古千幽冷声道。

　　古神楼气愤的看向古千幽，找古紫熏来为自己出头？古紫熏怎么可能为自己出头？

　　“滚！”古千幽再度喝道。

　　古神楼一脸怨恨，手头将拐杖都捏出了指印，咬咬牙，带着一股大不甘，缓缓走了回去。

　　自取其辱！何止是自取其辱，古神楼憋屈至极，同时也怨恨至极，此刻在九殿聚地，根本不好发作，只能憋屈的吃了这个哑巴亏。

　　走入大阵之际，扭头怨毒的看看不远处的一对‘狗男女’。一声冷哼，踏步而入。

　　※※※

　　乾殿主殿。

　　“兰花花海？古千幽很感动？感动到情不自禁与钟山相拥一起？”古神话瞪着眼睛看向对面下属道。

　　“是的！”那下属恭敬道。

　　“兰花？花海？小胡子，你不是说无数兰花庸俗吗？”古神话看向一旁幕僚道。

　　那小胡子一脸苦笑道：“这个……！”

　　“哼，当初我说弄个花海给古千幽惊喜，你说那样庸俗，古千幽会更加反感，现在花海怎么就不庸俗了？”古神话指责道。

　　小胡子很想解释这是人的缘故，不在花海，可想了想最终只能道：“我错了！殿主！”

　　“哼！”古神话一声冷哼。

　　“殿主，钟山已经进入巽殿区域，找个机会对钟山施展神通吧！”小胡子适时道。

　　“嗯！”这时古神话的气才消掉。

　　※※※

　　震殿区域。一个大殿之中。

　　“气死我了，气死我了！”古神楼掀翻茶具。

　　“那钟山已经住进来，师尊你就不要生气了，想想办法对付他！”一个弟子劝道。

　　“对付他？有古千幽护着，我怎么对付？”古神楼气愤道。

　　“师尊，你不好出手，但有人可以出手啊。”

　　“呃？”

　　“乾殿殿主，古神话！”

　　“嗯？古神话？对，对，让我想想！”古神楼顿时眼睛一亮。

　　“走，随我去乾殿区域。”

　　※※※

　　巽殿区域：

　　在古千幽的同意下，钟山自然跟随而入。谢绝外人打扰。

　　钟山神界之中。

　　“呼！”“呼！”“呼！”……

　　狂风肆虐，暴风无数。

　　古千幽立于虚空，周侧一口青铜大鼎放射出万千暴风。将古千幽包裹其中。

　　钟山耐心等候之中。

　　“轰！”

　　一声巨响之下，青铜大鼎骤然消失不见。古千幽立于虚空，好似在感悟着什么。

　　青铜大鼎，自然就是九洲巽鼎，是钟山从白帝处争夺而来。

　　夫妻本一体，况且这九洲巽鼎，就是为古千幽争夺的。到了这里，自然让古千幽快速炼化。

　　古千幽本身就是巽鼎之身，刚好契合九洲巽鼎，自然非常容易的就炼化了。

　　等了约有两个时辰。

　　“呼！”古千幽双目一开。周身陡然冒出大量的刀锋般的暴风。

　　暴风一出就敛。古千幽脸上顿时露出自信之色。

　　“如何？”钟山问道。

　　“初步炼化了！九洲巽鼎，不是在白帝手中吗？怎么到你手中了？”古千幽好奇道。

　　钟山将当初白帝失宝说了一遍。

　　“白帝还真够倒霉的。”古千幽也笑了起来。

　　“这叫天意！”钟山笑道。

　　“好了，一来就给我这么大礼，说吧，什么事？”古千幽忽然狡黠的笑道。

　　“这九洲巽鼎，本来就是给你的，不牵扯任何事情。”钟山摇摇头道。

　　“真的？”古千幽笑道。

　　“与九洲巽鼎无关！”钟山肯定道。

　　撅起小嘴，古千幽忽然幽幽一叹道：“我还以为你是为我来的呢！”

　　钟山一阵苦笑道：“我也是刚刚知道你行踪的，这次就是来接你的，不要在荒古家族待了，跟我回大崝！跟我回家！”

　　看看钟山，古千幽最终笑了起来道：“好了，走吧，我带你去将奴青惠抢出来。”

　　“呃？嗯！”钟山微微一叹的点点头。对于古千幽的智慧，根本不需要解释。

　　对于奴青惠，钟山的确无法做到置之不理。原因有很多，也很复杂。

　　※※※

　　兑殿区域，炼丹殿。

　　“启禀殿主，巽殿殿主求见！”炼丹殿外忽然传来下属禀报。

　　“嗯？古千幽？”古泽眉头一挑。

　　“殿主，还有那个钟山，一起来了！”殿外再度传来禀报。

　　“他们来干什么？”古泽皱眉道。

　　“我等不知！”

　　古泽一脸复杂，继而看看下方的九洲兑鼎。

　　九洲兑鼎之中，奴青惠发出淡淡黑光。被九洲兑鼎不断炼化，好似快要炼好了一般。

　　深吸口气，古泽缓缓走出大殿之外。

　　“哐！”大门轰然关合。

　　而就在这时，九洲兑鼎之中，奴青惠再度睁开眼睛，这一次的眼神，比上一次更加凌炼了一般。

　　身体微动之际。

　　“哐！”刚刚关合的大门再度打开。

　　奴青惠快速闭起双目，蜷缩一团。

　　古泽再度走了回来，随之而来的，还有古千幽和钟山二人。

　　“古千幽，你什么意思？说吧！”古泽冷声道。

　　“别人不清楚，我还能不知道吗？你用九洲兑鼎炼化奴青惠，有什么好隐瞒的，你还担心我抢了你九洲兑鼎不成？”古千幽笑道。

　　古泽眉头微皱，并未反驳。

　　“走吧，让我们看看你的成果，我看看奴青惠！”古千幽笑着说道。

　　“走吧！”古泽有些不耐烦的点点头。

　　众人缓缓走到露台之上。

　　三人一起对下望去。

　　一口巨大的九洲兑鼎。奴青惠蜷缩在九洲兑鼎之中。

　　看着鼎中的奴青惠，钟山神色一阵复杂。继而神色一凝，好似做出某种决定一般。

　　忽然，一只手按住了钟山手掌。是古千幽，古千幽看到了钟山的眼神，好似在让钟山不要妄动一般。

　　看看古千幽，钟山深吸口气，最终点点头。

　　对于奴青惠，钟山已经决定要救了，至于古千幽以后如何面对古泽，钟山也想好了，带古千幽离开，根本不用再看古泽脸色。带古千幽回家。

　　但古千幽的制止，还是让钟山暂时压住了心中念头。

　　“果然是奴青惠，古泽你好手段啊！”古千幽轻轻笑道。

　　“嗯？古千幽，你有话就直说，不要拐弯抹角！”古泽摇摇头道。

　　“这位，是我的夫君，你知道吧？”古千幽指了指钟山道。

　　“钟天帝？我自然有所耳闻！是你夫君，又怎么了？你想说什么？”古泽皱眉道。

　　“唉，你不知道，我这夫君除了我这个妻子外，还有好几个妻子！”古千幽忽然幽怨道。那神情，极为委屈！

　　钟山微微一叹。此刻什么也说不出来。

　　至于古泽却是面部抽了抽道：“他是皇帝，皇帝都是如此，再说，你对我说这些干什么？”

　　“其实，我也不想来的，只是你九洲兑鼎中炼的，是我夫君的小妾。我不得不来啊！”古千幽一脸委屈道。

　　“小妾？”古泽顿时古怪的叫道。

　　钟山：“……！”

　　下方，九洲兑鼎中的奴青惠也是全身一颤。


第九十七章 奴青惠的阴谋

　　“小妾？”古泽顿时古怪的叫道。

　　钟山：“……！”

　　下方，九洲兑鼎中的奴青惠也是全身一颤。不过谁也没有发现。

　　“是啊，那你说我能怎么办呢？”古千幽看着钟山说道。

　　钟山摸了摸鼻子，知道古千幽心中有怨气，但这时钟山能说什么呢？

　　不过，这话听在古泽耳中就不对劲了。

　　“古千幽，不用拐弯抹角。你什么意思？”古泽眼睛一瞪道。

　　这一刻，古泽岂能不明白古千幽的意思。

　　钟山就在你面前，你炼他小妾？钟山肯定不答应，至于古千幽这个正妻，虽然语句幽怨，但明显跟钟山站一条船上的。

　　古千幽见话已到位，也脸色严肃了起来。

　　“我们是来领奴青惠的！”古千幽直接道。

　　“领奴青惠？你想带奴青惠走？哼，做梦！我这里不欢迎你们，走吧！”古泽一挥衣袖道。

　　“古泽，我可是跟你好好说话的，你别逼我！”古千幽眼神一冷道。

　　“逼你？伙同钟山，毁我兑殿？”古泽肆无忌惮道。

　　这里是九殿聚地，今日古千幽若真的做出反叛九殿的举动，来日必遭荒古家族全力狙杀。

　　古千幽并不急躁，而是缓缓一笑道：“毁？兑殿殿主说笑了！”

　　“嗯？”古泽疑惑道。

　　“我记得，这九洲兑鼎，应该是我荒古家族另外一名兑鼎之身子弟所有，当时与你同争兑殿殿主之位，可是后来却是你做了殿主，她下落不明，九洲兑鼎，也不知怎么到了你的手中？”古千幽轻轻笑道。

　　“嗯？你听谁说的？”古泽眼睛一瞪。

　　古千幽没有回答，而是自顾自的说道：“我荒古家族有规矩，鼎身得九洲神鼎，即为殿主。想来当初那位下落不明的兑鼎之身，已然成为殿主，只是后来兑殿殿主消失，才让你钻了空子。更夺了九洲兑鼎？”

　　古泽眼皮一阵狂跳。

　　“你什么意思？”古泽沉声道。

　　“谋害殿主，可是死罪，更何况是谋害本殿殿主？若是家主知晓，不知家主如何决断？”古千幽冷冷的看向古泽。

　　“古千幽，你血口喷人！”古泽心慌怒道。

　　“我可什么也没说！”古千幽忽然笑了起来。

　　“你，哼，你有什么证据？”古泽顿时又镇定下来。

　　“证据？呵呵，恰巧，那位兑鼎之身，死前留了份信函！我是在信函中知道的。”古千幽取出一份书函道。

　　“嗯？”古泽瞳孔一缩。

　　“我知道，信函肯定说明不了什么，但是，若交给家主，你说，家主的能耐，能不能查出究竟呢？”古千幽笑道。

　　“你！”古泽顿时眼中一怒。

　　看看下方奴青惠，古千幽道：“兑鼎之身，这天下不止她一个，你还可以再找，我夫君的小妾，可就她一个，你说呢？”

　　说完，古千幽笑着的看着古泽。

　　古泽看着古千幽手中的信函，眼皮一阵跳动。最终死死的看着古千幽。

　　“好！人，我给你！”古泽语气森寒道。显然极为的不甘。

　　古千幽微微一笑，做了个请的手势。

　　古泽看看下面的奴青惠，探手一招。

　　“轰！”

　　奴青惠脱鼎而出，顿时落在众人面前，还在昏迷之中。钟山一把托住。

　　“给！”古千幽递出那份信函。

　　“哼！”古泽一声冷哼。

　　打开信函，对着信函扫了一遍，探手一捏。

　　“嘭！”信函化为齑粉。

　　“那就告辞了，祝你来日再找到一个兑鼎之身！”古千幽笑道。

　　“滚！”古泽喝道。

　　古千幽微微一笑。

　　带着钟山、奴青惠踏步走出炼丹殿。

　　出了炼丹殿，奴青惠就‘醒了’。

　　三人一起来到岛外。

　　站在大海之上。

　　奴青惠看看钟山和古千幽，眼中闪过一股复杂之色。

　　“要不要我回避？”古千幽说道，说话之际，语气中有着一股酸味。

　　“不用，你是我妻，任何时候都可以站在我旁！”钟山马上拉住古千幽。

　　见钟山表态，古千幽才露出一抹柔笑。

　　“你们为何救我？”奴青惠皱眉道。

　　钟山看看奴青惠，深吸口气道：“你是念悠悠的师尊！”

　　“呵！”奴青惠一声复杂之笑。

　　没有再说什么，奴青惠调头飞向远处，转眼飞的没了踪影。

　　看着奴青惠离去，钟山面色一沉。

　　“怎么了？舍不得了？”古千幽幽怨道。

　　摇摇头，钟山露出一丝苦笑道：“当然不是，我只是感觉有些不对劲！”

　　“不对劲，有什么不对劲！”古千幽醋味十足道。

　　钟山自然不会在这话题上继续纠缠，而是马上问道：“先前那份信，是你写的？”

　　“那当然，这叫无中生有，不是你说的吗？”古千幽顿时自得了起来。

　　“岛上有没有东西了，拿了随我走吧！”钟山马上说道。

　　“嗯，先回巽殿区域，走！”古千幽拉着钟山再度飞回东洲行宫岛。

　　※※※

　　奴青惠快速飞离海岛，飞远之后，确定没人追来。

　　奴青惠忽然钻入大海之中。

　　“噗通！”

　　进入深海，再度游走了一段时间，奴青惠找了个偏僻的海底峡谷。

　　“轰隆隆！”

　　奴青惠快速布阵，大量阵法布满四周。

　　奴青惠盘膝坐在中心，周身陡然冒出大量黑气，黑气落在海底，顿时让沙石变为烂泥。奴青惠缓缓沉入其中。

　　过了一个时辰，黑泥之中，陡然冒出大量青光。

　　“嗡～～～！”

　　一道鼎状青影轰然射出，撞在奴青惠布置的大阵之上。继而快速散去。

　　而这一霎那，方圆百万里海底，尽数化为了泥泽，无数海底巨石沉入其中。

　　※※※

　　古泽站在炼丹殿外。

　　“殿主，他们到了岛外。然后奴青惠走了！”一个下属恭敬道。

　　“走了？她不是钟山小妾吗？哼！”古泽脸色难看道。

　　“我等不知，只知道奴青惠离去了，他们看着奴青惠消失，才再度回来的，我们的人想要去追，没有机会！”那下属说道。

　　古泽脸上一阵很不爽。

　　“他们回巽殿区域了？”古泽沉声道。

　　“是，刚刚回去！”那下属恭敬道。

　　古泽顿时陷入沉思，几名下属不敢打扰。

　　忽然，古泽脸色一变。露出惊讶之色。

　　调头，古泽快速冲入炼丹殿。

　　站在露台之上，古泽看向下方，下方？

　　下方空空如野，空空如野？

　　九洲兑鼎没有了？

　　“怎么会这样？”古泽脸色大变，这，这九洲兑鼎怎么忽然就没了？

　　“轰！”古泽脑海一声巨响。

　　痛苦的捂着脑袋：“抹去了我的印记？是谁？奴青惠，是奴青惠？”

　　顿时，古泽脸色大变。

　　九洲兑鼎怎么被奴青惠偷去了？

　　“不对，不对，先前不是九洲兑鼎炼化奴青惠，是奴青惠一直炼化着九洲兑鼎，她骗了我？不～～～！”古泽顿时气叫了起来。

　　“殿主，殿主，怎么了？”几名下属顿时跑了进来。

　　“快，所有人给我去追捕奴青惠，快，兑殿所有人都给我出去，快，快，快！”古泽焦急的大喝道。

　　“是，是！”一众下属快速冲出大殿。

　　“古千幽？钟山！”

　　古泽语气森寒，带着一股大气愤，踏步飞出炼丹殿，直冲巽殿主殿而去。

　　※※※

　　钟山随着古千幽飞回先前巽殿主殿。

　　“收拾一下，我们走吧！”钟山对着古千幽道。

　　“不！”古千幽忽然摇摇头道。

　　“呃？怎么了？”钟山疑惑道。

　　“不能走，走了没用。”古千幽脸色复杂道。

　　“什么意思？”

　　“你不知道荒古家族的底蕴，我若叛离荒古家族，大崝必遭灭顶之灾。”古千幽摇摇头道。

　　“不可能，我大崝天庭早已不复以往。”钟山顿时自信道。

　　摇摇头，古千幽道：“不，你不明白！”

　　“我有什么不明白的……？”钟山顿时焦急道。

　　“古千幽～～～！”

　　“钟山～～～！”

　　“你们给我出来！”

　　殿外，顿时传来古泽气愤的炸喝之声，声音之中充满了愤怒，一时间贯穿整个东洲行宫岛。顿时打断钟山和古千幽的对话。

　　“嗯？”钟山和古千幽踏步走出大殿。

　　“嘭！”

　　远处，七八个巽殿侍卫倒飞而来，显然受到了巨大的冲击。

　　“古泽，你干什么？”古千幽脸色一瞪道。

　　“古千幽，还我九洲兑鼎，还我九洲兑鼎！”古泽怒喝道。

　　“九洲兑鼎？古泽，你疯了？找我要什么九洲兑鼎？”古千幽眉头一挑，显然不明白怎么回事。

　　“就是那个奴青惠，钟山的小妾，她偷走了我的九洲兑鼎，交出来！”古泽怒气冲冲道。


第九十八章 诸殿压来

　　东洲行宫岛！乾殿区域。

　　古神楼拄着拐杖看着面前数人。

　　“古神楼前辈，殿主交代，此刻任何人不见！”一名乾殿侍卫道。

　　“什么？任何人不见？你去禀报，就说我有要事！”古神楼不爽道。

　　“殿主交代，除非东洲行宫岛发生大乱，否则任何事不得惊扰殿主，殿主正在有事！”那侍卫不卑不亢道。

　　“要多久？”古神楼皱眉道。

　　“不清楚！”

　　“那我在这等他！”古神楼倔强道。

　　※※※

　　乾殿区域内部。

　　一间偏殿之外守卫着大量强者。先前古神话的一众幕僚也守在外面。

　　“小胡子，你说殿主有多大把握？”一个幕僚问道。

　　“你说殿主现在做的，还是对付钟山？”小胡子笑道。

　　“都说说吧！”

　　“从古正一那要来了两个圣人，这偏殿里面，事成只是早晚的事情，至于对付钟山，嘿嘿，我想应该也没问题！”小胡子邪笑道。

　　偏殿之内。

　　偏殿内是一个五光十色的小门，通往一个小世界。

　　小世界中，天地金颤颤的一片。

　　虚空中一个巨大的金球，金球之外，站着两个高大的身影，一人红袍，一人蓝袍。各踏一个巨大的天地祭坛。

　　两人面部模糊，周身散发出一股浩大之威。

　　这是两个圣人，古正一在阎罗殿未能一举定乾坤，就是因为两个圣人下属被借到了这里来。

　　两个圣人努力的催动着面前巨大的金球，金球之内，同样还有一个人。

　　球内之人，也是踏着习气位天地祭坛，面部模糊，也是一个人圣人，只是这个圣人手头青筋直冒，一副要破开金球逃出来的架势。

　　“汐阳天圣人，你就不要挣扎了，我的金球牢中，还没有人逃出来过，加上两个圣人加持，你是逃不了的，再坚持下去，你的圣人之位可就不保了哦！”古神话淡淡邪笑道。

　　“哼，你们两个，还是圣人吗？还有圣人尊严吗？”汐阳天圣人对着两人圣人大喝道。

　　“汐阳天，劝你还是不要反抗了，跟随荒古家族，没什么不好的！”红袍圣人沉声道。

　　“哼，你们比弥天还不如，你们就是荒古家族的一条狗！”汐阳天喝骂道。

　　“随你怎么说，我想，你也会和我们一样的。”红袍圣人淡淡道。

　　“你们两个混蛋，我就是太相信你们才被骗到这里，你们不配做圣人！”汐阳天怒斥道。

　　“圣人？圣人可以长生不死吗？”蓝袍圣人淡淡道。

　　“呸，就凭你们也想长生不死？弥天就是你们最好的榜样，不，你们连弥天都不如！”汐阳天喝骂道。

　　“汐阳天圣人，你觉得这样骂下去，有意思吗？”古神话淡淡笑道。

　　汐阳天双眼一眯的盯着古神话，冷声道：“想要收服我？你还不够格！你还不够！”

　　“我们有的是时间，我看你能坚持到几时！”古神话冷笑道。

　　古神话探手一抓，虚空大量金光汇聚而来，古神话正要施法之际，忽然，身后通向外界的通道跑进来一个人。

　　那小胡子的幕僚。

　　小胡子一入其中，古神话眉头一挑道：“小胡子，你进来干什么？”

　　“殿主，外面好像打起来了，古泽，打上了古千幽府上！”小胡子马上说道。

　　“古泽？打上古千幽府上？什么情况？”古神话脸上顿时露出一股古怪。

　　“听人来报，好像是钟山的小妾偷了古泽的九洲兑鼎！”小胡子马上说道。

　　“荒谬，哪来的钟山小妾？还有，九洲兑鼎已经被古泽炼化，怎么可能被偷？”古神话顿时叫道。

　　“我也不知，反正巽殿区域，剑拔弩张！好像要打起来了一样！”小胡子马上说道。

　　“打起来了？”古神话眉头微动。

　　“是啊，殿主，正好可以浑水摸鱼！”小胡子顿时露出一丝怪笑道。

　　“浑水摸鱼？对！走！”古神话顿时来了兴致。

　　出去之际，古神话扭头对着两个圣人道：“给我继续剥离他的圣性，等我回来！”

　　“是！”两圣人点点头。

　　“呼！”

　　古神话随着小胡子快速飞了出去。

　　※※※

　　外界，古神楼拄着拐杖等候着古神话。

　　忽然，一声炸喝传来。

　　“古千幽～～～！”

　　“钟山～～～！”

　　“你们给我出来！”

　　愤怒的声音传透整个东洲行宫岛。

　　古神楼神色一动。

　　“古泽去找他们麻烦了？哈哈，真是恶人处处喊打！”古神楼顿时笑了起来。

　　“来人，召集震殿所有祖仙，随我前往巽殿区域！”古神楼对着不远处下属叫道。

　　“是！”

　　※※※

　　巽鼎区域。

　　钟山和古千幽正在交谈，顿时传来古泽怒吼之声。

　　刚走出大殿，顿时看到巽殿侍卫倒飞而出。

　　古泽杀气腾腾的冲了过来。

　　“就是那个奴青惠，钟山的小妾，她偷走了我的九洲兑鼎，交出来！”古泽怒气冲冲道。

　　“呼！”“呼！”“呼！”

　　数到身影挡在了古千幽面前。

　　古千幽一挥手，众巽殿下属尽数退开。

　　“你说什么？谁偷走了你的九洲兑鼎？”古千幽沉声道。

　　“就是钟山的小妾，那个奴青惠，你们是一伙的，你居然勾结外人偷我九洲兑鼎！”古泽喝斥道。

　　古千幽转头，和钟山对视一眼。

　　二人都是极为聪慧之人，转眼就明白了大概。

　　古千幽对钟山露出一丝苦笑，先前送走奴青惠的时候，钟山察觉到了不妥，古千幽因为吃醋，所以并未专注这细小问题。想不到这奴青惠果然不是省油的灯。盗走了九洲兑鼎？

　　“笑？笑？今日你不交出九洲兑鼎，我跟你们没完！”古泽怒喝道。

　　古千幽正要反驳。钟山一把抓住古千幽的肩膀。

　　钟山走上前来。

　　古千幽看看钟山，顿时明白钟山的意思，咬了咬唇，最终并未相争。

　　“偷你九洲兑鼎？什么时候的事？”钟山沉声道。

　　“就在刚才！”古泽冷声道。

　　“刚才？放走奴青惠时，你九洲兑鼎还在你那里，你是在奴青惠走后，才丢了九洲兑鼎，关我何事？”钟山沉声道。

　　“哼，奴青惠居心不良，设局让我将她擒来，偷炼九洲兑鼎，要不是你们放了她，就算她炼化了九洲兑鼎，她也逃不掉，可是，你们放了她，我不找你们找谁？”古泽沉声道。

　　“呵呵，笑话了，她后来偷走九洲兑鼎，与我何干？当时你也同意放的，现在却来找我要鼎，当真笑话！”钟山沉声道。

　　“不找你找谁，她是你小妾！”古泽喝道。

　　“滚！”钟山眼睛一瞪，一声大喝。

　　大喝之下，一股狂风借着钟山气势冲刷而出。

　　“哼，拿下你，我就不信找不回奴青惠！”古泽怒道。

　　探手，古泽取出一块黑色手帕。

　　手帕对天一抛，天地陡然暗了下来，一瞬之间，铺天盖地的黑泥从天而降，隔绝内外世界，向着钟山、古千幽罩去。

　　巽殿的一众守卫，快速上前，轰然间，一条条天道冲天而上。

　　十五条天道冲天，巽殿的祖仙守卫。

　　“退下！”古千幽一声大喝。

　　十五祖仙守卫微微一鄂，继而天道轰然散去。

　　“是！”十五祖仙一脸的不明白。

　　古千幽冷冷看着天上，站在钟山背后并未动作。眼前，古千幽完全交给了钟山。

　　眼看无尽黑泥越来越近。

　　钟山探手一挥，长生刀忽然出现在掌心。

　　“轰！”

　　毫不犹豫，脚下稳稳一踏，钟山一刀斩向铺天盖地的黑泥。

　　“嗡！”

　　强大的寒气瞬间充斥黑泥之中，黑泥一瞬间冻的僵硬起来。

　　“嘭！”

　　一声巨响，巨大的黑泥块，被长生刀一刀斩成万千碎片，爆洒漫天。

　　“呼！”

　　古泽秘法破开，手抓黑色手帕，冷冷的看向钟山。

　　此刻，黑色手帕之上，已经出现了大量裂纹。

　　钟山也冷冷的看向古泽。

　　一刀斩下，看似随意，但钟山一瞬间明白了古泽的强大。毕竟，长生刀早已不同以往，虽然没有倾力一击，可古泽也并没有受到一点压制啊。

　　“祖仙十一重天？”钟山沉声道。

　　“好刀！”古泽冷声道。

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”……

　　古泽后方，忽然竖起一条条天道。一共二十条天道。二十名祖仙缓缓迫近而来。

　　古神楼拄着拐杖，带着二十名祖仙缓缓踏入巽殿区域。

　　“古泽，发生什么大事了？生那么大的气？”古神楼淡淡笑道。

　　“我的人全部派出去追拿奴青惠了，古神楼，随我拿下钟山！”古泽看向古神楼道。

　　“九殿一体，兑殿的事，就是我震殿的事，拿下钟山？好，我助你！”古神楼笑道。

　　“古泽，你要拿下钟山？”远处再度传来古神话声音。

　　“轰！”“轰！”……

　　又是二十条天道从天而上，以一股强大的气势压制而来。

　　“不错，古神话，你要拦我？”古泽冷声道。

　　远处，古神话带着一众祖仙飞来。看看钟山、看看古千幽，又看看古泽，最终露出一丝兴奋的笑容道：“九殿一体，我自然帮你！”


第九十九章 神通，情动

　　古泽、古神楼、古神话，携领四十祖仙以一股强大的压迫压向钟山。

　　巽殿区域，陷入剑拔弩张之势。

　　“呵，好一个九殿一体？”古千幽语句森冷道。

　　“嗯？”众人看向古千幽。

　　“古千幽，你是何意？难道要与我等为敌？叛出荒古家族？”古神楼沉声道。

　　古千幽冷眼看了一下古神楼，露出一丝不屑道：“叛，我看你们才是要叛荒古家族！”

　　“什么？”古神楼脸色一沉道。

　　“这里是什么地方？这是我巽殿区域，是你们撒野的地方吗？忘记九殿规矩了？”古千幽一声冷斥。

　　一众祖仙一阵沉默。

　　“哼，古千幽纵使你说的天花乱坠，今日你也必须在荒古家族和钟山之间选择一方！”古神话冷声道。

　　古千幽冷冷一笑道：“笑话，我巽殿之事，还轮不到你们来指手画脚，古泽无理取闹，擅闯我巽殿区域，来日我定向家主禀报，古神话，你携乾殿祖仙是想要摧毁我巽殿根本吗？还有你，古神楼，貌似你现在根本不是震殿殿主，你却指挥震殿祖仙如仆如役？你置古紫熏为何物？来日我定要向她讨教！”

　　古千幽语句犀利，瞬间如刀锋刺过，直逼诸人心田。

　　“好一张利口，古千幽，你可知九洲神鼎为重器，九殿以聚九洲神鼎为己任，而却因为你和钟山而至我的九洲兑鼎被偷，你还是想想如何向家主交代吧！”古泽冷声道。

　　“向家主交代，不劳你费神，至于九洲兑鼎被偷？哈，不知有多少人会信你鬼话！自己弄丢了东西，与我何干！”古千幽眼睛一瞪道。

　　“哼，就是你们原因，就是钟山小妾偷去的，今日不管你怎么想，我们必须擒下钟山，哪怕闹到家主那里，家主也定会支持我！”古泽冷声道。

　　“你敢！”古千幽眼睛一瞪。

　　这时，钟山却是再度对古千幽挥挥手道：“些许跳梁小丑，何须和他们废话，你不要动，让我来即可！”

　　古千幽看看钟山，见钟山那肯定的目光，最终点点头，再度退后。

　　“殿主！”一众下属看向古千幽。

　　“静候！”古千幽沉声道。

　　“是！”一众下属道。

　　钟山踏步上前，看看眼前诸雄。

　　“九殿，每殿来此东洲，都各领二十祖仙，尽有屠圣实力，荒古家族，底蕴果然不凡，可我钟山，也不是那么好被欺辱的。祖仙？我也有！”钟山淡淡道。

　　“轰隆隆～～～！”

　　探手一招，虚空陡然再度出现大片身影。一时间，钟山身后陡然出现七十祖仙，个个身合天道，执各自法宝，冷眼看向对面。

　　“轰～～～！”

　　百多祖仙对峙，强大的气势猛然碰撞，虚空一阵强烈摇晃。

　　有些人知道钟山有时空至宝，有些人却不清楚，看到忽然多出七十条天道，古神楼顿时脸色一变。

　　“怎么可能？”古神楼惊叫道。

　　对面四十祖仙也露出惊诧之色，而古泽、古神话却双眼一眯，只露出凝重之色，显然早就知道钟山有时空至宝。

　　古千幽却是露出一丝淡笑，就因为知道钟山的能耐，古千幽才没有丝毫担心。

　　“不可能，时空至宝？”古神楼惊叫道。

　　“看到这些人了吗？”钟山长刀一指。

　　“看到了，天帝！”七十祖仙轰然应道。

　　“给我打，往死了打，留一口气就行！”钟山下令道。

　　“诺！”七十祖仙轰然应诺。

　　“轰～～～！”

　　一百多祖仙爆发的冲击太猛烈，瞬间冲击的四周海水轰然掀起滔天巨浪。

　　海岛大阵摇晃不已。

　　也许同时考虑到保留海岛，诸强的冲击，瞬间冲击到了虚空之上。

　　根本不需要钟山动手，一众强者转眼打的天崩地裂了。

　　古泽四周，泥泽冲天，一看就是祖仙中的绝强者，因此大崝六个祖仙围向了她。古神楼曾经长期代管震殿，实力自然与古泽也不相上下，六个祖仙也围着他。

　　古神话身合‘阵’之天脉，四面八方无数阵法轰然爆洒而出，实力最强，但八个祖仙围着她，也让她一时身陷其中。

　　“呲！”远处，一道金光刺破古神楼的面庞，顿时削去了古神楼的眉毛。

　　“啊～～～！你毁我容？混账～～～！”古神楼嘶吼道。

　　下方，钟山和古千幽对视一眼。

　　“这老虔婆太自恋了吧，毁容？她有容可毁吗？”钟山古怪道。

　　“她？毁容等于整容！”古千幽笑道。

　　转眼之间，钟山反客为主，时空至宝，尽显峥嵘之威。

　　“殿主！”一个下属有些担心的看向古千幽。

　　“无妨，古泽、古神楼、古神话，视我巽殿于无物，教训一下也好，再说，我夫君也交代不要杀他们了！”古千幽淡淡道。

　　“是！”一众下属不再多嘴。

　　古神话实力最强，虽被八大祖仙围攻，但此刻，依旧游刃有余，甚至还适时观察远处钟山。

　　上次听古正一解说，还没觉得什么，毕竟，很少有人像钟山这样，有着一个候补基地专门为他提供各种所需。

　　一边斗着八大祖仙，一边双眼一眯！

　　“阵之天脉，时空挪移！”古神话一声大喝。

　　“嗡！”

　　古神话瞬间消失原地，八大祖仙顿时失去目标。

　　没了？钟山脸色一沉，瞳孔微动，红鸾念力充斥双目。

　　下一刻，古神话陡然出现在钟山面前。

　　“轰！”钟山悚然躲开。

　　阵之天脉？时空挪移？好邪门的力量。

　　“跑的挺快，看你往哪里逃！”古神话再度消失。

　　钟山轰然直冲战场之中。

　　古千幽顿时站起身来，眼中闪过一股担心。

　　红鸾念力充斥双目，钟山四处查探古神话的下落。时空挪移？太诡异了！

　　“金球牢！”

　　“嗡～～～！”

　　毫无征兆的，钟山周侧陡然被大量金光包裹，钟山顿时被困于一个金球之中。

　　古神话陡然乍现。

　　“哈哈哈，钟山被困住了，好，你们滚开！”古神楼兴奋的大叫道。

　　轰然间，古神楼周彻雷光冲天，爆发之威顿时冲开六大祖仙。

　　古神楼手中拐杖一指，对着金球牢轰然射去。想要射杀被困钟山。

　　“呼噜噜！”

　　拐杖刚刚飞出，陡然被一条尾巴缠住。

　　八极天尾乍现，一条尾巴缠住拐杖，另外三条尾巴陡然缠住古神楼。

　　“咿呀、咿呀！”

　　“怎么会？”古神楼顿时无法动弹，惊叫道。

　　另一边，钟山取出长生刀，一刀斩向金球牢。

　　“轰～～～！”

　　也许在金球牢中施不开力，这一刀并没能马上破开，仅仅留下一条巨大的裂纹。

　　“神通，情动～～～！”

　　古神话对着钟山，陡然一声大喝。

　　一声落，四方陡然一静，就连下方古千幽也脸色一变。

　　情动？

　　钟山寒毛陡然竖起。

　　第一次见到古神话，就被古神话的神通恶心到调头就跑，这次再见，钟山也再度想到她那恶心的能力。

　　因此，钟山一开始都不准备与他斗，派下属缠斗她，只是钟山又怎么可能想到，那古神话就缠向自己了呢？

　　情动？古神话对自己施展情动？

　　“死变态！”钟山脸色一变。

　　远处，古神话身体陡然冒出一道红色光芒，光芒以一股无法阻挡的速度，直冲金球牢中的钟山而来。

　　速度太快了，快到一众祖仙都来不及阻挡，这速度只有念头才能跟上，谁也挡不住，红色光芒转瞬到了钟山面前，眼看就要冲向钟山了。

　　所有人的战斗都戛然而止，看着那一瞬的红光。

　　“瞬移！”钟山喝道。

　　“嗡！”

　　八极天尾陡然瞬移消失在了原地。

　　八极天尾是根神识，理论上是念头想到哪里，它就出现在哪里，只是此刻缠着古神楼，钟山不知道能不能成功。

　　“嗡！”

　　念头的速度太快，瞬间挡在钟山面前。

　　“带来了？”钟山心中激动的叫着。

　　“嗡！”

　　八极天尾陡然消失。而被八极天尾缠着的古神楼却是忽然暴露出来。挡在了钟山面前。

　　古神楼挡在了古神话与钟山之间？

　　古神楼脸色大变。

　　远处，古神话同样脸色大变，大变到‘刷’的一下，脸就白了。

　　“轰！”

　　红光瞬间射入古神楼体内。

　　“完了！”古神话脸色刷白道。

　　情动对付钟山，自己不喜可以直接杀掉，可对付古神楼，她是九殿之人，自己不能杀她啊，而且……。

　　远处，钟山长呼口气，刚才那一瞬间，即便以钟山的沉稳，也悚然不已，毕竟，古神话施展这个神通太恶心了。

　　“轰！”

　　一刀，钟山斩开金球牢，钟山带着一股浓烈的杀气看向古神话。

　　居然对自己施展‘情动’？该杀！

　　另一边，古神楼闭目，好似在挣扎被施展的神通一般，可是古神话知道，这神通，挣扎不了的，除非达到家主程度，古神楼是不可能挣脱的。

　　“完了！”古神话一阵悚然。

　　“死变态，受死吧！”钟山长刀一指，带着一股杀气斩向古神话。


第一百章 救汐阳天

　　钟山自问，就是面对鸿钧，也不会有刚才那股惊悚。

　　情动？

　　差一点，就差一点点！

　　钟山杀气一瞬间飙升到了顶点。

　　对着古神话方向，钟山一刀斩去。

　　“轰！”

　　虚空四周，陡然气温剧降，海岛四周原先的惊涛骇浪，亿里内，瞬间冻结，一样望去，尽是冰川，寒气袭人，四方祖仙更是心中一禀。

　　“天条！万重浪！”

　　强大的杀气，从长生刀刀锋，一刀斩去，一条百万里冰川随着这一刀乍现。

　　锁定古神话，古神话脸色激变。

　　“什么刀？”古神话惊叫道。

　　探手一挥，阵之天脉乍现。但古神话依旧感到大威胁一般，挥出阵之天脉，身形爆射而出。

　　“轰！”

　　刀过，阵之天脉一斩两半，巨大的冰川依旧向着古神话斩去。

　　“啊！”

　　古神话快速取出一柄长剑。

　　“轰！”

　　长生刀终于斩过了，一时间，东洲行宫岛上，被这一刀一斩两断。而古神话手中的长剑，也被从中劈开。

　　“轰！”古神话轰然撞入大地之上，撞出一个大坑。

　　一刀泄去了钟山大部分杀气，古神话一口逆血喷出。显然钟山含愤一刀威力太甚了。

　　古千幽眼中没有丝毫怜悯。

　　“殿主，要不要帮忙？”一个祖仙对古千幽说道。

　　“帮什么忙？帮那个死变态？”古千幽眼睛一瞪。

　　被古千幽一说，那祖仙顿时讪讪不语。

　　古千幽也被气的，你古神话与钟山对决，硬碰硬，哪怕将钟山伤到了，古千幽都不会怨恨他，可是，你居然用那么恶心的招式？情动？

　　你想要钟山对你情动？

　　想想古千幽都全身冒出了大量鸡皮疙瘩。

　　死变态，死了最好！

　　古神楼还在挣扎着‘情动’神通，不远处古泽看着这一幕，脸上一阵怪异。

　　果然，无论男人还是女人，对古神话施展‘情动’都是极度恶寒。

　　一刀斩下，钟山杀气泄去很多，但依旧不依不饶的第二刀斩向古神话。

　　“轰！”

　　又一条冰川随着长生刀向着古神话斩去。

　　古神话站起身来，顿时看到那一刀斩了，脸色一变。

　　“呼！”

　　古神话身形一晃不见了。

　　阵之天脉，时空挪移！

　　时空挪移？钟山脸色一沉，红鸾念力充斥双目，顿时看到了时空挪移的轨迹。

　　“逃？”钟山眼中一冷，一刀再度斩下。

　　“轰～～～！”

　　一刀再度将东洲行宫岛一切两半，地沟所指，直对远处一座巨大的宫殿。

　　“轰！”

　　那座宫殿爆炸而开，四周侍卫早已遁逃。

　　顿时，远处暴露出一个时空入口。一个小世界？

　　钟山一声冷哼，根本没管什么小世界，小世界又如何？给我破。

　　“天条！万重浪！”

　　“轰隆隆！”

　　又一刀向着小世界斩来。

　　小世界之中。

　　两个圣人正在催动金球牢，逼迫着汐阳天圣人的圣性。

　　忽然，古神话一身狼狈的冲了进来。

　　“乾殿殿主，你怎么了？”其中红袍圣人疑惑道。

　　“快，随我干掉钟山，快，随我出去。干掉钟山！”古神话焦急道。

　　“干掉钟山？什么意思？”

　　就在两个圣人疑惑之际。

　　“轰～～～！”

　　小世界陡然一声巨响，天崩地裂一般，众人抬头望去，天空一道天崭出。

　　“嘭～～～！”

　　小世界轰然被斩破。整个小世界爆炸而开。

　　世界崩溃，一瞬间，小世界如泡影破碎，炸碎虚空后什么也没留下。

　　古神话、两个圣人、汐阳天被困的金球牢暴露而出。

　　“轰！”“轰！”

　　两个圣人瞬间明白出大事了，快速爆发自身气势，各自竖起通天大道。护在古神话周侧。

　　两个圣人，一个古神话？

　　远处钟山长刀一横，冷冷的看着对面诸人。

　　至于其他人，钟山自然不用考虑，自己招来七十个祖仙若是连其他人都处理不了，那也太没用了。

　　钟山看着远处众人，眉头微挑。

　　“汐阳天？你居然被囚了起来？”钟山沉声道。

　　远处，金球牢中，汐阳天看看钟山，露出一丝苦笑道：“钟天帝，又见面了，只是想不到会是在这里！”

　　古千幽也皱眉的看着被囚汐阳天，显然，古千幽并不知晓汐阳天被囚之事，顿时古千幽眉头皱了起来，明显感到，荒古家族并未完全接纳自己。

　　“可要我助你出来？”钟山看向远处汐阳天神情微动道。

　　汐阳天看看钟山，露出一丝苦笑，点点头道：“劳烦钟天帝了！”

　　“救？休想，钟山，刚才斩我一刀很舒服吗？现在我看你还如何狂！”古神话语气森寒道。

　　杀气泄去了很多，钟山已经能够冷静处置眼前一切了，可是，听到古神话的声音，钟山不自觉的还是面部一阵抽动。

　　“你的声音，都充满恶心！”钟山冷声道。

　　“你说什么？”古神话顿时怒叫道。

　　“呼！”

　　不远处，一个身影微微一颤，虽然微不足道，但不知为何却牵动了所有人的心神一般。

　　是古神楼。

　　古神楼睁开了双目。

　　巡视了一圈众人，古神楼忽然看向古神话。

　　古神话面色一僵。

　　“古神话，你居然对我施展‘情动’？讨厌！”古神楼似娇似嗔道。

　　若是从一个妙龄少女口中说出，定然美景无限，动人心弦，可是，这撒娇的语气从古神楼口中说出来。

　　钟山：“……！”

　　古千幽：“……！”

　　一众祖仙：“……！”

　　三个圣人：“……！”

　　古神话的脸顿时黑了下来！而且还是很黑很黑的那种。

　　“噗嗤！”古千幽憋笑了起来。

　　一群祖仙先是一阵恶寒，继而一个个带着怜悯的目光看向古神话，一个个身体微颤，想笑不敢笑，战斗时都浑身抖动。

　　看着半人高，满脸皱纹、老人斑的古神楼深情的看着古神话，钟山一时间感到自己的怒气已经消失的差不多了一般。

　　长刀一挥，钟山正要解救汐阳天。

　　“呼！”古神楼顿时飞到古神话面前，继而挡在古神话面前，手中拐杖一指钟山。

　　“钟山，有我在，休想伤害古神话！”古神楼沉声道。

　　古神话：“……！”

　　古神话恨不能现在就干掉古神楼，可九殿有九殿的规矩，不得自相残杀，不得相互施法，先前无心之失，不算在内，可想要再杀古神楼就不可能了。

　　而两个圣人并不清楚先前发生了什么。

　　“乾殿殿主，好福气啊！”红袍圣人鬼使神差的说道。

　　古神话的脸上顿时要滴出墨汁了。

　　“给我干掉钟山，杀，杀，杀～～～！”古神话嘶吼道。

　　“轰！”“轰！”

　　星空之上，陡然一暗，两大圣人顿时调动天地大势之力向着钟山杀来。

　　古神话更是踏阵之天脉，挥洒着一股浩大的阵法之力。

　　“兵！”

　　“嗡！”

　　钟山周侧，陡然出现一条白色天脉，兵之天脉。

　　“昂～～～！”

　　钟山体内，一声龙吟响起，显然，钟山也调动一些大崝天下之势了。

　　“天条！万重浪！”

　　“轰！”

　　一条冰之天崭，迎着两大圣人与古神话斩去。

　　钟山也想看看‘天条！万重浪！’到底有多强了！

　　圣人之威、古神话之力、古神楼之力，与钟山之力轰然碰撞。

　　“轰～～～！”

　　两股巨力风暴，在虚空碰撞，强大的冲击，顿时让百亿里的虚空炸成碎片。

　　下方，一众祖仙护着海岛，才让海岛不毁的。

　　强大的碰撞下，两方都用尽全力。

　　“嗡！”

　　一击硬碰硬之后，钟山未退。对面四大强者也未退。

　　这一局，平分秋色。

　　而这一刀，也奠定了钟山的凶威，一刀之后，所有人的战斗都停止了，包括古泽。

　　一刀挡住两个圣人，挡住古神楼、古神话？

　　太强了！对面四人尽皆露出凝重之色。

　　“啊呜！”

　　可就在四人凝神以待钟山之际，背后忽然传来吞食之声。

　　“呼！”

　　众人转头，可八极天尾已然退到钟山之后，八极天尾乍现，一口吞掉了金球牢。

　　“咿呀”八极天尾一张口。

　　圣人汐阳天瞬间射出。

　　“钟山！”古神话脸色难看的看向钟山。

　　“多谢钟天帝！”汐阳天圣人恭敬道。

　　钟山轻轻点点头，继而看向对面四大强者。

　　微微一笑，钟山忽然道：“古神楼，你不适合在震殿！”

　　“你说什么？”古神楼冷声道。

　　“其实我觉得，你应该向你家主申请，调到乾殿最好！”钟山笑道。

　　“呃？”古神楼微微一鄂，没觉得什么，反而觉得钟山说的有点意思。

　　可这话听在古神话耳中却是刺耳无比。

　　“钟山，噗！”古神话本身就有伤势，现在更被气吐血了。

　　“古神话，你怎么了？”古神楼顿时焦急道。

　　“哈哈哈哈，千幽，我们走！”钟山大笑道。

　　古千幽也笑着飞天而起。

　　“殿主！”几名下属焦急道。

　　“按照计划，不变！”古千幽对着那些下属道。

　　“是！”那些下属轰然应诺。

　　钟山皱眉看看古千幽，最终什么也没说。

　　“走吧！”钟山对着一众下属道。

　　“诺！”七十祖仙轰然应诺。

　　这一刻，谁也拦不住钟山，钟山的霸道连同这个阵容的宏大，荒古家族众人，只能任凭钟山带着古千幽离去。

　　就是古神话，也自知再讨不了好了，只能带着一股强烈的怨恨，目送钟山一行浩浩荡荡远去。


第一百零一章 豪赌开启，天数征用

　　在钟山离开的时候，东洲行宫岛已然一片狼藉！

　　大阵破碎，岛屿冰封，甚至四方数亿里海域都被寒冰封冻。

　　可钟山带着古千幽、汐阳天却走得那么从容，没人拦得住！根本挡不住。

　　看着钟山一行离去的背影。古神话眼中闪过一股极大的怨恨。

　　古泽却是眉头微蹙，脸色极为难看，试问古泽又怎么可能会想到钟山会这么强？

　　“去冰补阵，恢复东洲行宫岛！”古神话深吸口气冷声道。

　　“是！”众人纷纷点头。

　　一众祖仙出手，破冰复海，再容易不过，很快，茫茫大海再度波澜四起。

　　东洲行宫的也在诸强出手中，很快恢复了生气。

　　咻！咻！咻！

　　远处数到身影射来。落在古泽面前。

　　“怎么样？”古泽马上问道。

　　“启禀殿主，奴青惠没了踪影。找不到了！”那人恭敬道。

　　“奴青惠潜入海底遁走，无迹可寻！”又一人说道。

　　……

　　……

　　……

　　一时间，众人纷纷禀报。

　　“唉！”古泽脸色顿时难看了起来。

　　九洲兑鼎，真的就没了吗？

　　“兑殿殿主，九洲兑鼎终究还会出现的，耐心等吧！”古神话安慰道。

　　“只能这样了！”古泽露出一丝苦笑道。

　　※※※

　　钟山带着古千幽、汐阳天、七十祖仙潇洒离去。

　　快到阎罗疆域之际。大袖一甩。

　　“呼！”

　　七十祖仙骤然消失。

　　“时空至宝？”汐阳天惊讶道。

　　“汐阳天圣人，好见识！”钟山笑道。

　　汐阳天淡淡一笑道：“此次多谢钟天帝！我汐阳天欠你一份人情！”

　　“不知汐阳天圣人，因何故，被困古神话之手？”钟山好奇的问道。

　　看看钟山，汐阳天露出一丝苦笑道：“都是圣位惹的祸，荒古家族不再沉寂，开始纳收圣人，想要我等臣服！”

　　“哦？理论上，圣人不是都听候天数调遣吗？荒古家族乃是盘古后裔，为何还要多此一举的收服？”钟山眉头一挑道。

　　“我自由惯了，头上有个天数，足矣了，自然不想再有其他束缚，可想不到……，呵！”汐阳天露出一丝苦笑道。

　　“那你以后有什么打算？”钟山问道。

　　“打算？能有什么打算，还是老样子吧，你的人情我记下了，可我实在不想再有束缚！”汐阳天看着钟山笑道。

　　从钟山话中，汐阳天已经能够体会钟山意思，因此一口回绝了加入大崝。

　　“呵呵，我知道，圣人加入某方势力的确一时难以接受，可眼前天下大势越发明朗，阳间圣人纷纷各有所依，阴间圣人也已半数不再单飞，说句不好听的话，圣人时代，其实已经终结了！”钟山说道。

　　汐阳天皱皱眉头，并没有反驳。

　　“我也不强迫你，只是希望，你汐阳天若有一日倦了，大崝天庭随时欢迎，也希望你到时能第一个想到我大崝！”钟山郑重道。

　　汐阳天看看钟山，深吸口气道：“那多谢钟天帝了！若有那一日，我定会首选大崝！”

　　“好，请！”钟山点点头。

　　“告辞！”汐阳天点点头。

　　汐阳天走了，钟山得到了汐阳天一份人情，还有汐阳天的一个承诺。虽然虚无缥缈，但到了这个层次，已经不存在所谓‘虚无缥缈’了，最少钟山与汐阳天已经牵扯出了一份因果。

　　送走了汐阳天，钟山带着古千幽飞到一座山峰之巅，坐在山顶，看着夕阳。古千幽也依靠在钟山怀中。

　　“好了，人都走光了，该告诉我了吧！”钟山抓着古千幽的手道。

　　“告诉你什么，我听不懂！”古千幽有些回避的撅着嘴道。

　　“先前离开东洲行宫岛的时候，你对你下属说话是什么意思，你难道还要回九殿？”钟山担心道。

　　“盘古与鸿钧的对赌，你知道吧！”古千幽靠在钟山身上幽幽的说道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　“其实，我们九殿在其中扮演非常重要的角色，九殿殿主必须齐至，天数布局，谁也不能落下，这一役，我必须要去！”古千幽说道。

　　“我已经被天数点到了，若有懈怠，必被抹杀！所以到时我必须要统领巽殿。”古千幽再说道。

　　“嗯！”钟山微微一叹。

　　“十五圣人，也被点到了？”钟山皱眉道。

　　“嗯！”古千幽点点头。

　　“那此役过后，你就随我回去，你留在荒古家族，我总觉得不放心！”钟山说道。

　　“那紫熏呢？”古千幽撅着嘴问道。

　　钟山：“……！”

　　“荒古家族，非常复杂，九殿诸人，凡是被选到，其实都受天数关注的，也就是监视的，等此役过后，我再向你细说吧！”古千幽脑袋在钟山怀中拱了拱道。

　　抚了抚古千幽的秀发，钟山点点头道：“随你！”

　　钟山感觉到古千幽对自己有所隐瞒，但是，这份感情却没有丝毫作假，她还是自己的妻子古千幽！

　　肯定了这些，已然够了！至于这惊世豪赌过后，钟山定然好生劝古千幽随自己回大崝。

　　剩下一年多时间，好好补补这些年分别的相思之渴。

　　※※※

　　一年半后！阳间，四大部洲。

　　时间转瞬及至，转眼就到鸿钧豪赌的日子了。

　　东胜神州，傲来国，一处院落之中。院中站着钟山、古千幽、荧惑、钟天、金鹏和肥哥、竹竿。

　　“钟皇帝，你老婆真好看，她有没有妹妹什么的？能不能……！”竹竿笑道。

　　“竹竿，你作死啊！你还想不想娶我妹妹了？”肥哥一拧竹竿耳朵道。

　　“姐夫，不敢了，我不敢了！疼、疼……！”竹竿顿时叫疼道。

　　“也不看看你那怂样，也就我妹妹才看上你！”肥哥松手骂道。

　　“我也只是问问，问问而已！”竹竿马上哭丧着脸道。

　　“噗嗤！”古千幽被二人逗乐了。

　　“现在，最关键的就是抢回那个小球，你不想想你姐，孩子快要生出来了，就算外面千年等于地球一年，我们也出来一年多了啊！你姐肚子里有我儿子，那肯定没问题，我妹肚里可没你儿子，我妹可是村上最漂亮的姑娘，也就她才能看上你，这一年多不见，别嫁给别人了！你还有心思想别的？”肥哥说道。

　　“啊！是啊，不好，快，一定要抢到，我不能没有你妹啊！肥哥，你一定要帮我！”竹竿哭丧着脸道。

　　“哈哈哈！”院中众人笑道。

　　“钟皇帝，到时可全靠你了！”竹竿马上对着钟山说道。

　　“尽力而为！”钟山说道。

　　说着，钟山看向钟天道：“天儿，最近什么情况？”

　　“孩儿出去查访，庄子、孔宣、墨子都到了四大部洲，阳间九圣人，阴间六圣人，分布在四大部洲各处，暂时无法出去！”钟天说道。

　　“哦？无法出去？”钟山问道。

　　“嗯，上次跟父亲说过，在外面好似有着一个枷锁套在我们身上，一到四大部洲就消失了，而现在，只要踏出四大部洲，这枷锁再现，或许时间一到，若有圣人不在四大部洲，定遭天谴！”钟天说道。

　　“嗯！你继续说！”钟山点点头。

　　“其次，嬴、太一、天道子、蓝等人，依旧还在四大部洲，可能会还有动作！”钟天解释道。

　　“嗯，马上就要开始了！这时候，知道此事者，大多想要一试运气！”钟山点点头。

　　就在钟山和钟天谈论之际。

　　“轰～～～！”

　　天地陡然一声巨响。

　　巨响之下，几乎所有人都忽然抬头望天。

　　“咻！”“咻！”“咻！”……

　　四大部洲之处，一时间，忽然从天而降大量光束。

　　钟山所在院落，也陡然射下四束。

　　太快了，一瞬间就笼罩了下方四人。

　　钟天、荧惑、古千幽、钟山！

　　四人陡然笼罩在光束之中。

　　白光普照全身，四人全身一阵舒畅。

　　钟山神色一动，抬头望天。

　　“怎么回事？钟皇帝，你们怎么身上被光照着？”肥哥疑惑道。

　　“天帝，你没事吧？”金鹏也露出担心之色。

　　钟天、钟山、荧惑、古千幽，四人对视一眼。

　　最终，都看向了钟山。

　　“这白光，乃是天数信号，让我等有所警备，盘古、鸿钧碰撞，马上要开始了，我和荧惑是圣人，母后您是九殿之巽殿殿主，为何父亲也被白光笼罩了？”钟天疑惑道。

　　古千幽看看钟山道：“你父亲，被天数征用了！”

　　“征用？”荧惑脸色一沉。

　　“应该不止我，此刻，四方定有大量强者被征用了。”钟山沉声道。

　　“可是，为什么没有我们？”竹竿马上说道。

　　众人：“……！”

　　“笨蛋，那是有身份，有地位的人才有资格的！”肥哥马上骂道。


第一百零二章 地龙翻身

　　四大部洲，一声巨响，陡然间降下大量白光！

　　四大光束瞬间笼罩钟山、古千幽、钟天、荧惑。

　　“看来，要开始了！”钟山沉声道。

　　“父亲，都会有些什么人被征用？”钟天问道。

　　红鸾念力充斥双目，钟山抬头望天道：“不清楚，不过，很快就清楚了，走，去碧游宫！”

　　“嗯！”众人点点头。

　　“那，我们也去？”肥哥马上问道。

　　钟山看看二人道：“此役非同小可，你们二人都身具大运道，我也不阻你们各自运势，金鹏留下护卫你们安全，你们随心所欲，此役过后，我自会来寻你们！”

　　“啊？”竹竿一脸茫然。

　　“噢！”肥哥点点头，显然也很意外。

　　“金鹏！”钟山看向金鹏道。

　　“臣在！”金鹏马上应道。

　　“不要插手他们任何行为，只做防护即可！发生任何情况，以老鼠传信，传向昌京！”钟山说道。

　　“是！”金鹏应声道。

　　“走！”

　　钟山大袖一甩，带着古千幽飞天而起，荧惑、钟天也跟随而起，一行人，向着碧游宫飚射而去。

　　※※※

　　四大部洲，一处华丽的宫殿。

　　三道光束直冲其中。

　　大门打开，嬴、鬼谷子，还有一个祖龙缓缓走了出来。

　　“开始了？”祖龙看着北俱芦洲方向沉声道。

　　“大秦的人，全部撤出去了吧？”嬴淡淡道。

　　“是，大秦所有人都撤出了四大部洲。祖龙、天帝被天数征用，看来这次天地碰撞，就在今日了！”鬼谷子沉声道。

　　“走！去碧游宫！”嬴沉声道。

　　“是！”

　　※※※

　　一条大河旁。

　　黄帝、白帝、青帝、赤帝、黑帝，同样被五道光束笼罩，看着这茫茫河水，又看看天上。

　　“开始了，四大部洲要陷入大战了！”白帝沉声道。

　　“嗯！”四帝点点头。

　　“此役过后，我等就立朝天下！”黄帝沉声道。

　　“天下九洲，黄帝，你准备以哪洲开始？”黑帝问道。

　　“地洲！”黄帝说道。

　　“地洲？也好！”黑帝点点头。

　　“那今次，一定要留下钟山，钟山一死，你地洲将更加畅通无阻！”白帝强调道。

　　“好！”黄帝笑道。

　　“放心！”青帝、赤帝、黑帝点点头。

　　※※※

　　一个山谷之中。

　　两道光束直入其中。

　　山谷中一个大殿，天咒子殿外守候。

　　“哐！”大门打开。

　　“家主？如何？”天咒子问道。

　　“运道，居然是运道，伏羲的篡命之术果然恐怖，运道这么飘渺的东西，都能被他收集了。”天道子沉声道。

　　“那，海藏世界中，钟山莫非一开始就知道是‘运道’？”天咒子惊讶道。

　　“不清楚，不过，暂时没有时间理会这些了，眼前最重要的还是鸿钧、盘古之赌！”天道子沉声道。

　　“嗯，家主可知这一赌，赌的是什么？”天咒子问道。

　　“你认为呢？”天道子看向天咒子道。

　　“呃，鸿钧曾携诸圣逆天数，以前我认为，鸿钧与盘古赌的是天数之位，鸿钧胜，则取代盘古位置，成为新一代天数。”天咒子猜测道。

　　“成为新一代天数？呵，若在以前，我和你的想法应该差不多。”天道子摇摇头凝重道。

　　“嗯？难道不是？”天咒子意外道。

　　“若是经历海藏世界前，我还猜不到，现在，我或许知道一个大概了！”天道子沉声道。

　　“哦？”

　　“伏羲，‘修运’之极致，盘古、鸿钧，二人其实都是‘修积阴德’之极致，其实，他们可以说是一类人，那么这一类人的目标，应该也差不多。还记得伏羲湮灭前最后一句话吗？”天道子沉声道。

　　“伏羲说‘愿天下苍生，人人如龙，长生不死！’。”天咒子说道。

　　“不错，就是这个！鸿钧、盘古之赌，应该就是为了这个！”天道子沉声道。

　　“为了长生不死？”天咒子惊讶道。

　　“走吧，到时就知道了，这只是我的猜测而已！”天道子沉声道。

　　“是！”

　　二人踏步，向着碧游宫方向飚射而去。

　　※※※

　　一座山峰之巅。

　　太一带着幽冥先生、陆压两个圣人，受天数征用，此刻看着另一座山峰之巅。

　　另一座山峰之巅，同样也有着一个被白光笼罩，被天数征用之人。

　　一身蓝袍，大河圣庭，蓝！

　　太一和蓝彼此相对，蓝对着太一微微一笑，点点头。

　　太一也点点头。

　　打完招呼，蓝踏步射向碧游宫方向。

　　“大河圣庭，蓝？”陆压皱眉道。

　　“这个蓝，来历很神秘啊！”幽冥先生沉声道。

　　“以后小心点，这个蓝不寻常，帝王气度十足，而且我能感受到大河圣庭的一丝上古底蕴。”太一沉声道。

　　“是！”二人点点头。

　　“其它人送走了？”太一沉声道。

　　“是！”

　　“既然如此，那就走吧，先去碧游宫，看看这鸿钧到底强到何种程度了！”太一沉声道。

　　“嗯！”二人点点头。

　　※※※

　　钟山离开了傲来国后。

　　肥哥、竹竿坐在一个小山丘上，二人一边啃着鸡腿，一边沉思着什么。

　　看着两土鳖一边啃着鸡腿，一边露出忧郁的神情，金鹏不知为何，忽然种蛋疼的感觉。摇摇头，甩开心中杂念。

　　“肥哥，你说钟皇帝能抢到那小球吗？”

　　“一定能，必须要得到，不然我们永远回不了家了！”肥哥脸色坚定道。

　　“那我们就一直在这等着？”

　　“不行，我们也要一起去抢，钟皇帝说我们有大运道，不如去碰碰运气？就算得不到，我也要努力一下，总不能以后让我儿子叫别人老子吧！”肥哥神情坚定道。

　　“嗯！”竹竿也站起身来，点点头。

　　“咦？”竹竿忽然惊讶道。

　　“咦？蛐蟮？”肥哥也惊讶道。

　　“好多蛐蟮！”竹竿看着远处惊讶道。

　　果然，此刻一眼望去，地上，陡然冒出无数蛐蟮，好似都破土而出一般。

　　“可能要下雨了，蛐蟮都爬出来了，不要管它们，钓鱼的玩意，我们还是去找小球吧！”肥哥说道。

　　“嗯！”竹竿点点头。

　　二人飞天而起，金鹏在远处顿时跟上。

　　※※※

　　阴间，昌京。不死殿！

　　“启禀天帝，金鹏来信，肥哥、竹竿已经离开原地，同时，金鹏所在四方，地上蛐蟮不断涌出，神识探去，尽是蛐蟮！”王靖文开口道。

　　“嗯！”龙椅上，钟山点点头。

　　“启禀天帝！”忽然数个官员跑入大殿。

　　“何事？”

　　“启禀天帝，转轮疆域四方，地上爬满蛐蟮。”

　　“启禀天帝，阳间风冢疆域四方，地上蛐蟮爬满！”

　　“启禀天帝，极北之地，出现大量蛐蟮！”

　　……

　　……

　　……

　　一时间，四方传来大量禀报之声。

　　“天帝，阳间九洲、阴间六洲，都传来消息，大地之上，到处是蛐蟮，好似都不愿再呆在地下了一般，全部爬了出来！”王靖文马上将各处消息汇总道。

　　“这么多蛐蟮？”一众官员惊讶道。

　　众臣议论纷纷，众臣之中，尸先生眉头深锁。

　　“鸿钧之能，居然能覆盖大千世界所有地方？地龙翻身之局，已成？”尸先生皱眉道。

　　“哦？尸先生何意？”钟山问道。

　　“禀天帝，天帝应该知晓，蛐蟮是神兽！”尸先生说道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　“若臣猜的不错，这蛐蟮，是大千世界第三神兽。排名靠前的神兽，其实都有一个特性，就是天地孕育，独一无二！”尸先生解释道。

　　“不错，可如今，大千世界，却是四处爬满蛐蟮！”钟山问道。

　　“蛐蟮，又名‘地龙’，大地龙脉孕育而出，鸿钧本体其实就是蛐蟮，鸿钧第一次殒落之际，以体化族，以个体化身为一个种族，造就了如今天下蛐蟮无数。地龙遍布四方。”尸先生说道。

　　“那又如何？”钟山问道。

　　“蛐蟮广盖大千世界大地，鸿钧的力量，也就延伸到了整个天下，蛐蟮所到，尽是他掌，此刻，蛐蟮尽出，也叫地龙翻身，鸿钧可借此抽取天下十五洲大地龙脉的力量，鸿钧也可以抽取十五洲的无量功德！”尸先生凝重道。

　　“嘶！”大殿中顿时传来一阵抽气声。

　　“尸先生，你的意思是，鸿钧抽取大千世界十五洲之力，抽取天下功德，迎战天数？”王靖文顿时沉声道。

　　“不错，所以天帝在四大部洲之身，一定要小心，鸿钧已有和天数碰撞的资本。”尸先生郑重道。

　　“地龙翻身，天地碰撞？这就是天地碰撞？”钟山微微一阵沉思。


第一百零三章 盘古点将，群雄为棋子

　　北俱芦洲，碧游宫外！

　　钟山、古千幽、钟天、荧惑，以极快的速度从东胜神州赶来。

　　“嘭！”

　　一座山峰之巅，四人一停，刮起一阵狂风。

　　下方大地，尽是蛐蟮翻土而出，游走四方。

　　“父亲，已经有人来了！”钟天说道。

　　钟山对着远处望去，碧游宫外，四周山峰之巅，果然已经有了大量强者奔赴而来。

　　最近的一座山峰。

　　庄子周侧蝴蝶飞舞，舞袖之际，如梦如幻。

　　忽见钟山到来，神情微动，点点头。

　　钟山点头回礼。

　　庄子，昔日雄踞北洲，却被钟山赶走，不过，庄子也借机领悟南华天经第十一重，迈出更大一步，与钟山算是有大因果。

　　庄子另一侧，一身青袍，周身无数孔雀翎舞动。孔宣！

　　孔宣也对钟山瞄来一眼，眼中毫无感情。没打招呼，继续看向碧游宫方向。

　　碧游宫正南方，一座大山被拦腰斩断，大山之上，站有百多人。

　　为首一人，大雍天帝，古正一！

　　古正一身后，是三大圣人，再其后，是一百八十八人。

　　古神话、古泽等人，尽在其中。甚至，钟山还看到了紫熏。

　　钟山到来，古正一面色一沉的看了过来。

　　紫熏也转头看来，眼中尽是复杂之色！

　　九殿主，以及每殿二十祖仙。

　　“不对啊！”钟山眉头微皱道。

　　“怎么了？”古千幽疑惑道。

　　“荒古家族，九殿齐聚，古正一只能属于外围成员，为何，以古正一为首？”钟山疑惑道。

　　虽然仅仅是站的顺序，但钟山仅仅从站姿排序，就能看出其中诡异。

　　“我也不知，这是家主交代，此役，古正一为首。所有人不得违令！”古千幽也疑惑道。

　　“嗯！”钟山点点头。虽然没有明白为什么，但此刻也不是深究的时刻，也许，一会就知道了。

　　“古千幽，还不过来？”古正一沉声道。

　　古千幽看看古正一，眉头微蹙，转头对钟山道：“我先过去了，九殿之位不容有误！”

　　“嗯！”钟山轻轻点点头。

　　“咻！”

　　古千幽瞬间射向那断山之上。

　　“拜见殿主！”巽殿诸祖仙恭敬道。

　　“嗯！”古千幽点点头。

　　看着远处阵容，钟山眉头微蹙，这荒古家族，果然底蕴雄厚，而且雄厚也有点恐怖了吧，古正一有近百祖仙下属，九殿祖仙也近两百。

　　可，这仅仅只是他们暴露出来的，暴露出来的都有近三百祖仙，那总共又有多少？

　　当然，还有更重要的一点，九殿在外人看来是荒古家族嫡系，但尸先生猜测过，古千幽也肯定过，九殿在荒古家族内部，算不得真正的嫡系，只能说是处于嫡系、旁系中央。

　　荒古家族，还有真正的嫡系一脉！那神秘的家主？

　　这荒古家族，不愧为天下第一家族！

　　“呼！”“呼！”“呼！”……

　　远处，一股、一股的大风吹过，各大山峰之巅，越来越多的强者赶来。

　　天道子、嬴、五帝、蓝、诸圣人。

　　看着越来越多的强者，钟天和荧惑面面相觑。

　　天数到底要干什么？征用了这么多绝世强者？

　　此刻，四方枭雄聚首，无不凝神以待，谁都看得出来，此役非同小可。鸿钧、天数之赌，正式开始了。

　　“轰隆隆～～～！”

　　四大部洲天空，无数黄色云彩聚集，越来越多。越来越厚。无数星辰被压缩一般，在黄云之下飞舞，更出现四道光影。闪现在四大部洲各一洲。还是太阳和月亮一般。

　　阴间，昌京，不死殿！

　　“天帝，转轮疆域漆黑一片，日月消失，星光消失。”

　　“天帝，阳间风冢疆域，日月消失，星光消失！”

　　“天地，西洲传来消息，日月消失，星光消失！”

　　……

　　……

　　……

　　大崝群臣不断禀报着。

　　“不用说了，日、月、星辰，已经被凝缩到了四大部洲上空，天数布局开始了！”影躯钟山凝重道。

　　“是！”群臣恭立。

　　四大部洲上空。

　　黄云汇聚。而在碧游宫之上，陡然出现一道巨大的裂缝。

　　“天数之眼？”钟天看着那道裂缝凝重道。

　　“天数之眼就要睁开，鸿钧也要出来了！”荧惑凝重道。

　　“轰～～～！”

　　远处，大地之上，一条蛐蟮陡然周身金光大放，刹那间，那条蛐蟮化为一条金灿灿的神龙，快速的游向北方。

　　“功德？那蛐蟮化身功德龙体？”

　　“蛐蟮化龙？鸿钧开始调动天下功德了！”钟山沉声道。

　　“天下功德？”钟天微微一鄂。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　四面八方，无数蛐蟮冲天而上，冲天之际，陡然化为一条条庞大的金色功德龙，长啸之间，快速游走与四方。

　　“昂！”“昂！”“昂！”……

　　越来越多的功德龙出现，不断游走，不断肆虐，游向远处，再游回来，一时间，大地之上被功德龙填满，好似川流不息的金色海洋一般，无穷无尽的功德龙。

　　“功德，好恐怖的功德！”钟天惊骇道。

　　钟天借大明教收集大崝天下功德，可比起眼前这一幕，根本天地之别，无尽功德，居然一眼望不到头。

　　“地龙翻身之局，好恐怖的功德！”荧惑也凝重道。

　　钟山拳头捏紧，大崝天庭是强，可是，比起鸿钧、盘古来说，依旧差出了很多。看来以后必须加快步伐。

　　阴间，昌京，不死殿。

　　“启禀天帝，四大部洲外来信，四大部洲此刻，黄云覆盖整个四大部洲上空，四大部洲边缘与黄云连接，形成巨大结界，隔绝内外，无法进入，也无法出来！”王靖文恭敬道。

　　“嗯？”钟山眉头一挑。

　　的确如王靖文所说。

　　此刻，四大部洲好似被一个黄色结界笼罩一般，一眼望不到头，谁也出不去。谁也进不来。

　　“嗡～～！”

　　一声嗡鸣，黄云之上，天数之眼缓缓睁开。

　　“呼！”

　　天数之眼一开，一股毁天灭地的气势压迫而下。

　　下方诸雄，无不眼中一凝。

　　天数之眼的气势并未全部放开，也使得四方诸雄并没有跪拜而下，这一刻，好似所有人被天数之眼免跪了一样。因为眼前还有更重要的事情要做。

　　天数之眼开！代表着盘古已至。

　　“哐！”

　　碧游宫大门轰然打开。

　　“昂！”“昂！”“昂！”……

　　游走四面八方，无尽蛐蟮所化功德龙，陡然身形一停，头朝碧游宫方向，龙吟朝拜。啸声此起彼伏，无限壮观。

　　四方诸雄，无不屏住呼吸，看向那碧游宫口。

　　“哒！”“哒！”“哒！”……

　　一个身影，一步一步走了出来。

　　一身青袍，鸿钧手执一柄拂尘，缓缓踏步走出大殿。走到广场之上。

　　鸿钧面容，依旧看不清楚，眉心之上，一个‘卅’字，已经变成了血红之色。

　　身后跟出三人，三人一模一样，眉心各有一竖，但气度却各不相同。

　　一人周身环绕太极阴阳二气，望之有种无垢无净的感觉。

　　一人手执造化玉碟，周身上下贵气逼人。

　　一人手执青萍剑，锋芒毕露，剑势冲天！

　　鸿钧老祖，三大分身，一始三开！各个拥有惊世之息。

　　所有人都屏住呼吸。

　　鸿钧对着四方诸雄看了一眼，抬头，看向天上。

　　天数之眼、鸿钧，彼此对视。

　　二者微微一阵沉默。

　　“终于，到这一天了！”鸿钧凝重道。

　　“是到这一天了！”虚空之中，陡然传来一声幽幽之音。

　　幽幽之音极为宏大，穿透性之强，好似说到了所有人心中一般。

　　这声音是谁？毫无疑问，就是盘古！盘古身殒，但‘神’还在，以虚空震颤出来的声音，自然是他原声。

　　“这就是你召集的天下缩影？”鸿钧淡淡道。

　　“我只能做到这一步，你是否能超脱？”盘古声音淡淡道。

　　“大灾聚于此，超不超脱，就看如今了！”鸿钧点点头道。

　　远处，钟山神情有些奇怪，因为鸿钧、盘古的态度太奇怪了。他们要干什么？要赌什么？天地缩影？说的是四大部洲吗？

　　“嗯！”盘古声音淡淡道。

　　“我，主北俱芦洲！”鸿钧本体开口道。

　　“荒古家族，主北俱芦洲！”盘古的声音淡淡道。

　　“是！”古正一以及九殿所有人都应声道。

　　远处，四方枭雄顿时脸色一变，干什么？点将了？

　　这时，周身环绕太极阴阳二气的鸿钧分身，踏出一步道：“我，主东胜神州！”

　　若是对应昔日三清，这个鸿钧分身，相当于太上圣人，也就是三大分身最强大的一个。

　　主东胜神州？

　　“天道子，十五圣人，主东胜神州！”盘古的声音再度传来。

　　“是！”众人应声道。

　　而这一刻，几乎所有人都有种惊悚的感觉，盘古、鸿钧什么意思？

　　不会是与鸿钧决战吧？可这也太夸张了吧！十五圣人，那可是天下所有圣人啊，加上天道子，仅仅只对战鸿钧一个分身？鸿钧真的那么强悍？


第一百零四章 祖仙十三重天

　　随着鸿钧本体与鸿钧第一个分身的开口，近乎所有人都猜测，接下来或许将有一场大战了！

　　钟山面部阴沉，鸿钧到底有多强了？一个分身对战天道子与十五圣人？

　　要知道，这些圣人可不是天咒子、荧惑的实力，这其中可是有着庄子，有着孔宣等天下至强者的，甚至还有天道子这个更强的存在。

　　就在钟山凝重之际，手执造化玉碟的鸿钧分身踏步而出。

　　“我，主南瞻部洲！”那鸿钧分身开口道。

　　“嬴、蓝、太一、帝俊、祖龙，主南瞻部洲！”盘古的声音幽幽传来！

　　“是！”祖龙应道。

　　“好！”嬴、太一、蓝同时应道。

　　这时，最后一个执青萍剑的鸿钧踏步而出。

　　“我，主西牛贺州！”那鸿钧分身开口道。

　　“钟山、黄帝、赤帝、青帝、黑帝、白帝、虎祖，主西牛贺州！”盘古的声音再度幽幽传来。

　　“是！”虎祖应声道。

　　“好！”钟山与五帝同时点头。

　　“帝王者，可借各自天下之势！”盘古声音再度传来。

　　可借各自天下之势？钟山眼中露出一丝惊讶之色。也就是说，所有人都是最巅峰的状态？

　　这到底什么意思？鸿钧、盘古到底要做什么？

　　“多谢！”众帝同时点头道。

　　的确，天帝的最大优势，就是能够借一朝之力。只有这样才能战之酣畅淋漓！

　　巨大的眼睛，再度看向鸿钧。

　　“我希望，你能成为新天数！”盘古淡淡说道。

　　希望鸿钧能成为新天数？几乎所有人都是微微一鄂，什么意思？这怎么越来越复杂了？盘古希望鸿钧取代他？

　　“我会的！”鸿钧淡淡道。

　　“开启！”盘古声音说道。

　　“轰隆隆～～～！”

　　忽然间，钟山四周环境大变。一时间，好似自己来到了时空通道一般，无数景色向后快速倒退。

　　钟山顿时明白了，这是要将自己传送至西牛贺州。

　　难道真的是对战鸿钧？

　　“大崝天下子民，朕需要尔等力量，举起尔等右手，借朕力量～～～！”

　　毫不犹豫，钟山一声大喝。

　　顿时，声音传遍大崝四方，阳间，北洲尽是钟山之声。

　　不仅仅阳间，阴间北洲也尽是钟山之声。

　　一座城池之中。

　　“天怎么黑了？”

　　“月亮呢？太阳呢？星光都没有了！”

　　百姓正在惊慌之中，忽然传来钟山的声音。

　　“是天帝，天帝的声音！”

　　“天帝要借我等力量？难道天变和天帝有关？”

　　“快，举手！”

　　“快，举起右手！”

　　“天帝，我的力量，拿去用吧！”

　　……

　　……

　　……

　　轰隆隆……

　　凌霄天庭、昌京上空，气运云海翻腾不已。无数力量疯狂的汇聚向四大部洲钟山本体之处。两洲之力汇聚，钟山实力越来越强大。

　　凌霄天庭上空，气运云海之上。

　　“轰隆隆！”

　　气运云海之上，陡然冒出一个巨大的龙头，龙头眉心含有朱砂印记。

　　“吟！”一只凤头冒出。

　　一龙一凤，眺望东洲方向。

　　“东洲又发生了什么？”凤凰老母疑惑道。

　　朱砂金龙双眼微眯，看着东方道：“和伏羲一样！”

　　“嗯？”

　　“鸿钧也想证‘长生不死’。”朱砂金龙淡淡道。

　　“我能看吗？”凤凰老母问道。

　　“嗡！”

　　朱砂金龙顿时射出一丝红光入凤凰老母体内，顿时，凤凰老母眼睛闭了起来，好似能够看到东洲之事一般。

　　大崝群臣，此刻无不凝神以待。

　　阳间有太子与众军团长压镇群臣，阴间有影躯钟山坐镇不死殿，此刻，四大部洲不容有丝毫闪失。

　　本体钟山调动大崝天下之势，嬴、蓝、太一、五帝，此刻各自调动各自的天下之势。接下来所要面对的，就是鸿钧了。

　　感受着力量越来越强，钟山眼中的肆虐越来越重。

　　“被征召的所有人听着，全力狙杀鸿钧，有敢不尽力者，事后，我必抹之！”盘古的声音再度传来。

　　全力狙杀鸿钧？不尽力，天数抹杀自己？

　　“呼！”

　　几乎所有人，都猛的一抬头。

　　十五圣人，九大帝，无不瞳孔猛的一缩，真的是对战鸿钧，盘古、鸿钧，到底是什么打算？

　　“呼！”

　　钟山落在一座山峰之巅。

　　“这是，原大雷音寺灵山附近？”钟山顿时确定的地方。

　　“呼！”

　　不远处，五帝骤现，彼此看看四方，顿时确定了地方。

　　“呼！”

　　一个白袍壮硕男子，双眼一眯的看看四方。

　　“五帝，想不到又和你们一起了！”白袍壮硕男子道。

　　“虎祖，这边还有一个呢！”白帝露出一丝冷笑道。

　　白袍壮硕男子转头看向钟山。

　　“你就是钟山？”白袍壮硕男子淡淡道。

　　“嗯！”钟山淡淡的点点头，并没有打算深交。

　　“嗡！”

　　远处，一个小湖之上，鸿钧分身乍现。

　　鸿钧分身，手执一柄青萍剑，抬头看向三处山峰之巅的众人。

　　“嗡！”

　　诸帝纷纷取出各自法宝。

　　“青山？被你炼化成了刀？”鸿钧看向钟山淡淡道。

　　“天数之令，不得违背，见谅！”钟山陈恳道。

　　眼前这个鸿钧，就是当年争夺盘古斧的鸿钧，上次惊鸿一战，以示其威，钟山自然不敢小觑。

　　“无妨，今日你们杀不了我，我会杀光你们！”鸿钧分身淡淡道。

　　“嘶！”

　　虎祖脸色顿时难看了起来。

　　“鸿钧，我等尽力就是，你与盘古之争，为何要拉我们添命！”虎祖顿时叫道。

　　鸿钧眼神微微一冷道：“啰嗦，开始吧！”

　　※※※

　　南瞻部洲。

　　嬴、太一、蓝、祖龙围着中心手执造化玉碟的鸿钧分身。

　　“嗡！”

　　太一身形一颤，陡然间，一化为二。

　　显然，另一个就是帝俊。

　　“嘭！”

　　太一陡然化为一只巨大的金乌，冷冷的看着中心处鸿钧分身。

　　“你之大义，我已尽知，我等，定全力以赴！”嬴沉声道。

　　鸿钧分身轻轻点点头。

　　“但，在战前，我有一惑？”嬴再度说道。

　　“嗯？”鸿钧分身疑惑道。

　　“你之修为，今时几何？”嬴眼露神光道。

　　鸿钧修为？帝俊等人顿时眼中一凝，凝重的盯着鸿钧。显然对于鸿钧实力非常好奇。

　　“我此分身，祖仙十三重天！大圆满！”鸿钧分身淡淡道。

　　祖仙十三重天？大圆满？顿时，诸帝露出极度凝重之色。这仅仅一个分身，居然达到这么恐怖的实力了？

　　“多谢，那，开始吧！”嬴沉声道。

　　“嗯！”

　　※※※

　　东胜神州。

　　天道子、十五圣人，落在一片内陆海四方，内陆海平如镜面，周身阴阳二气的鸿钧，就站在海面之上。

　　所有人都屏住呼吸的看着中心。

　　十五圣人，一个比圣人强的天道子，对战鸿钧，而且还只是鸿钧的一个分身？

　　亘古未有，最少在所有人记忆中，都没这么夸张。

　　当年，盘古血洗天下。也是本体亲力亲为的，况且也没有如今合杀之势啊。

　　鸿钧真的那么强了？

　　所有人都露出凝重之色。

　　鸿钧看了看一圈众人，淡淡道：“可想好了，不需留手，今日，不是我死，就是汝等殒落！”

　　鸿钧语气很平淡，但听在所有人耳中都是心中一寒。

　　围杀鸿钧？哪怕一个分身，一众圣人都极为顾忌。

　　深吸口气，众圣人各自探手调动天地大势之力。

　　杀戮，即将开始！

　　※※※

　　北俱芦洲。

　　祖仙十三重天，这是修者的极致，最少，大千世界至今无人能够超越，鸿钧分身已然祖仙十三重天。那本体实力，可想而知。

　　碧游宫外，鸿钧本体看着面前一众荒古家族之人！

　　九殿，一百八十九祖仙，外加古正一！

　　古正一为首，一众强者极为凝重的看着对面鸿钧。

　　“九殿，布‘定鼎天下阵’。”古正一沉声道。

　　“是！”

　　“轰！”

　　一百八十九祖仙，同时施法，陡然间，九殿所在云雾四起。渐渐的，这些云雾渐渐化身为一口浩大巨鼎。

　　巨鼎万丈之高，周侧放射十八彩之光，瞬间印染了四方虚空。

　　“定鼎天下阵？这是葬家强阵！当年冥河老祖破过一次，还想我再破一次？”鸿钧本体淡淡道。

　　古正一退后，站在一座山峰之巅之上，看着下方十八彩巨鼎与鸿钧道：“既是如此，那你就再破一次，何妨？”

　　鸿钧本体神色微动，手中拂尘微微一甩。

　　“既曾破过，何须我出手？”

　　随着鸿钧拂尘一甩，虚空陡然划开一道巨大的口子，口子之中，一股毁灭至极的气息喷涌而出。

　　盘古斧，缓缓冒射而出。

　　而在盘古斧的斧柄之处，此刻正有着一只强壮至极的巨臂抓着盘古斧。

　　“程侯，执盘古斧，破开此阵！”鸿钧本体淡淡道。

　　“是！”


第一百零五章 盘古出战

　　“程侯，执盘古斧，破开此阵！”鸿钧本体淡淡道。

　　“是！”

　　巨大的手臂，抓着毁灭气息的盘古斧，对向庞大的十八彩巨鼎。

　　定鼎天下阵，不说其威力如何，就其阵容已然达至恐怖的强大，一百八十九祖仙，就是一个普通天庭也聚不了这么多祖仙啊。

　　可对面盘古斧更不容小觑，最重要的一点，还是那个程侯，天魔之体，程侯？

　　天魔入不了大千世界，可在鸿钧面前，一切都不算什么。

　　古正一脸色一沉，顿时叫道：“诸殿小心了，程侯本体，乃是先祖盘古尸身手臂魔化后的产物，虽威力不足，但却与盘古斧的契合度极高，盘古斧的威力，少则发挥五成以上！”

　　“嗡～～～！”

　　十八彩巨鼎一阵猛颤，耀眼的光芒刺色四方。

　　巨鼎落地，陡然间，一股强大的震慑之意震向四方，四方功德龙猛的一顿。

　　“荒古家族？九殿之威？当年我就想见识了，此刻再好不过！”程侯一声大笑。

　　“兵之极致，盘古力场！”程侯一声大喝。

　　“轰～～～！”

　　一时间，盘古斧陡然一变二，二变四，四变千千万万，无尽庞大的开天斧虚影乍现，猛烈至极，四方山峰，一瞬之间炸碎无数，盘古力场，兵之极致！

　　千万开天斧，瞬间笼罩十八彩巨鼎。

　　“轰隆隆～～～！”

　　强大的冲击，瞬间使得虚空猛颤。

　　这一刻的四大部洲，虚空好似被巩固了一般，不似外界那般脆弱，即便盘古力场如此猛烈的冲击，虚空都未能破碎。

　　“轰隆隆！”

　　一柄柄开天斧斩在十八彩巨鼎之上，巨鼎巍然不动。

　　“呼！”

　　巨鼎忽然一转，转动之下，斩在巨鼎上的开天斧陡然散射而开，射向四面八方。

　　“嘭～～～！”

　　盘古力场顿时大混乱了起来。

　　“斩～～～！”

　　程侯一声大喝，执盘古斧本体，狠狠的一斧子斩在了十八彩巨鼎之上。

　　十八彩巨鼎陡然形成一股光晕，光晕挡住了开天斧，可对盘古斧本体却无可奈何一般。

　　“轰！”

　　盘古斧破开光晕，狠狠的斩在巨鼎之上。

　　碰撞之处，虚空陡然被强大的冲击破开一道巨大的口子。

　　“咔！”

　　盘古斧的斧刃陷进了巨鼎一角。破开了？

　　“嗡！”

　　盘古斧被巨鼎轰然绷射而开，巨鼎上的口子，转眼恢复如初。

　　“嗯？”程侯阴沉道。

　　盘古斧的一斩，居然没能将其破开？

　　“再来！”程侯不信的大叫道。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　程侯一连斩了十几次，十几次的盘古力场，居然都无法破开十八彩巨鼎。

　　或者说，十八彩巨鼎已经破开了，但，巨鼎拥有强大的复原能力，转眼又恢复了。

　　“九鼎之身？定鼎天下阵？”鸿钧本体淡淡道。

　　“破不开？该轮到我们反击了！”古正一笑道。

　　“轰！”

　　古正一眉心陡然一片血红，继而，瞬间染红身体，身体四周陡然血红一片，古正一全身血红，踏步间，前方陡然出现一个巨大的虚影，一个壮汉虚影乍现。

　　“盘古真身变！”古正一一声大喝。

　　“嗡！”

　　古正一与虚影合一，化为一个万丈大的巨大壮汉，面目凶煞，怒视对面鸿钧本体。

　　“盘古精血？融合的不错！”鸿钧淡淡道。

　　“喝！”

　　古正一化身万丈巨汉，轰然间举起十八彩巨鼎。

　　抓着十八彩巨鼎，狠狠的砸向盘古斧，巨鼎所过，虚空强烈摇晃。

　　“轰！”

　　斧、鼎再度相撞。

　　“镇！”

　　古正一扶着巨鼎，对着盘古斧狠狠的压了下去。

　　强大的力量灌输十八彩巨鼎，十八彩巨鼎顿时爆射出耀眼的光芒。

　　“轰！”

　　盘古斧微微下沉。

　　“咔咔咔咔！”

　　程侯身体发出一阵阵脆响，并且青筋直冒。

　　“爆！”古正一一声大喝。

　　“嗡！”

　　程侯的身躯已经扭动成了畸形，好似随时爆开一般。

　　“老祖救我！”程侯惊叫道。

　　鸿钧双眼微眯，手中拂尘微微一甩。

　　“昂！”“昂！”“昂！”……

　　四面八方，无数功德龙陡然咆哮间直冲战场而去。

　　“呼噜噜！”

　　一条条功德龙瞬间钻入程侯体内。

　　“嘭！”

　　刚才还扭曲的快要崩溃的程侯，陡然间被注入无穷力量一般。

　　“啊，哈哈哈，多谢老祖！”程侯大笑道。

　　程侯手臂状的身躯膨胀了起来，越来越壮，越来越大，甚至，黑色的手臂，此刻也变成了黄色，充满了力量。

　　“爆！”古正一再度喝道。手头再度催力。

　　“给我破！”程侯也是大叫道。

　　斧鼎再撞。

　　“轰～～～！”

　　虚空出现大面积破碎。

　　“嘭！”

　　古正一执浩大的巨鼎，倒飞十万里之外，一路所过，撞碎无尽山川。

　　“哈哈哈哈，再来！看我破你巨鼎！”

　　“盘古力场！”

　　“轰～～～！”

　　碰撞间，虚空大面积破碎，程侯力量越发强大，盘古斧的催动也越发接近圆满，越来越强。

　　古正一与十八彩巨鼎连连败退。

　　“怎么可能，不可能的！”古正一不信道。

　　古正一无法接受，先祖盘古让自己领九殿对战鸿钧本体，这，鸿钧本体根本还未出手，自己就招架不住了？

　　“不，不会的，给我镇！”古正一惊慌的大喝道。

　　“给我破！”

　　“轰～～～！”

　　虚空破碎大片区域，一声巨响下，两方之人同时倒飞而出，不过，古正一飞的更远，显然这一次碰撞，程侯又占了优势。

　　“老祖放心，些许荒古家族后裔，不劳你费神，我足矣灭他们！”程侯兴奋的大叫道。

　　“不可能，不该这样的！”古正一癫狂的大叫道。

　　败就是败了，可，这败的也太随意了吧？鸿钧都没出手？怎么可能？

　　“嗡！”

　　就在古正一癫狂不信之际，古正一猛的一阵巨颤。

　　“呃？”古正一脸色一变。

　　“轰！”

　　好似脑袋遭受了前所未有的冲击，一声巨响，古正一失去了意识。

　　但是，古正一的身体与壮汉身体越发的契合，甚至，一瞬间化身成了巨汉，就是一个巨汉了。

　　巨汉周身微颤，仅仅肌肉的颤动，就带动四方虚空的一阵猛烈的摇晃。

　　“再来，古正一？看我斩了你！”程侯兴奋的大叫道。

　　“兵之极致，盘古力场，给我破！”程侯再度一斧子斩来。

　　比先前更多的开天斧向着巨鼎和巨汉斩来。

　　这一次，比先前还要猛烈数倍，虚空被拉出一道道裂缝，强势的冲着巨汉狠狠的斩来。

　　巨汉看看这浩大‘盘古力场’，没有一丝惊慌。

　　翻手间，十八彩巨鼎陡然变小，变的巴掌大小。

　　“古正一？你找死？找死也好，死吧！”程侯兴奋道。

　　“轰！”

　　庞大的盘古力场，在冲到巨汉面前，陡然间溃散而开。

　　“嗡！”

　　自然而然的溃散，好似冰雪消融一般随意。

　　“轰！”

　　巨汉的手掌抓在了斧刃之上，巨大的盘古斧，动弹不得。

　　“怎么可能，这怎么可能？”程侯惊叫道。

　　远处，鸿钧神情一动，手中拂尘猛的一甩，拂尘须瞬间缠住盘古斧的斧柄。

　　“程侯，退！”鸿钧老祖叫道。

　　“不可能，古正一，你去死！”程侯怒吼道。

　　盘古斧动弹不得，见鸿钧插手盘古斧，程侯瞬间松开盘古斧，一掌向着巨汉胸膛掏去，想要掏出巨汉心脏一般。

　　“嗯？”巨汉脸色一沉。

　　松开盘古斧，一手抓来。

　　“啪！”巨汉抓住了程侯的身躯。

　　程侯猛烈摇动，却怎么也动弹不得。

　　“不可能，怎么会这样？我不能动了？”程侯惊叫道。

　　“小小天魔，也胆敢侵我肉躯？”巨汉淡淡道。

　　“呼！”程侯猛的盯向巨汉，眼中透着一股不可置信。

　　“刷！”

　　巨汉手一甩，手臂状的程侯身体陡然冒出一团黑影，而那段手臂却化作一团黄色能量，陡然被巨汉手掌吸收消失不见了。

　　“不！”

　　那团黑影惊悚的大叫道。

　　“你是盘古？你是盘古！”那团黑影惊悚不已的叫道。

　　啪！

　　巨汉对着黑影微微一捏，那黑影顿时烟消云散，被巨汉捏的形神俱灭了。

　　“呼！”

　　巨汉执十八彩巨鼎，远处鸿钧抓着盘古斧。

　　二者彼此对视。

　　“盘古精血，融于后人之身，至此夺舍？盘古，你终究是出来了！”鸿钧淡淡道。

　　“倾世之力，自然包括于我！我不会留手的！”盘古淡淡道。

　　“不需要你留手，时至今日，全力出手，他们的牺牲，才有价值！”鸿钧沉声道。

　　“当年，太上、元始、通天、接引、准提、女娲，自愿被你抹去‘涉命因果’的记忆，为助你之不死，随你号令，以身探究各条歧路，最终身殒道消，虽死，却探出了各种歧路，也铸就了今日之局，希望他们的死，都是对的！”盘古沉声道。

　　“自然是对的，成败，就在今日了，来吧，我会证明一切的！”鸿钧沉声道。


第一百零六章 鸿钧的准备

　　东胜神州！

　　金鹏飞在空中，俯瞰下方的肥哥竹竿二人，陡然间，天地忽变，黄云瞬间笼罩四方。金鹏眉头一挑，知道鸿钧、盘古之赌正式开启了。

　　“轰！”

　　一条蛐蟮陡然间变化为一条功德龙，长啸间从肥哥、竹竿二人面前飞过。

　　“昂！”

　　“呼！”转眼没了踪影。

　　“吓死老子了，什么玩意？”肥哥顿时叫道。

　　“肥哥，我看见了，是蛐蟮，那玩意变成龙了！”竹竿顿时叫道。

　　“‘咻’的一下射出去了，你还看出是什么东西？”肥哥不信道。

　　“真的！不信待会再出来，我拍昏一个。”竹竿说道。

　　“好，你拍！”肥哥说道。

　　“大锹在你那呢！”竹竿说道。

　　“噢！”肥哥翻手取出大锹，递给竹竿。

　　竹竿探手接过，就在二人一起抓着大锹，准备交接之际。

　　“轰！”

　　又一条蛐蟮陡然化为功德龙。冲天而上。

　　“来了，来了，快……！”竹竿叫道。

　　肥哥也是一惊，还没弄明白怎么回事，就和竹竿抓着大锹一锹拍去。

　　“轰！”

　　一锹拍在龙脊背之上，并且插入龙体。

　　“昂！”

　　功德龙一声惨叫，但并没有昏死，而是‘咻’的加快速度。

　　拉着二人，瞬间射远了。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　这一刻，无数蛐蟮化为功德龙。

　　“昂！”“昂！”“昂！”……

　　无数功德龙冲天而上，四面八方尽是功德龙，无穷无尽，转眼间，四方天地就被功德龙填满了。

　　“啊～～～！”

　　远处传来肥哥、竹竿二人的惨叫之声。

　　金鹏周侧百龙咆哮，肥哥、竹竿的惊变顿时将金鹏弄懵了。

　　“人呢？”金鹏茫然的看着四方。

　　万龙咆哮，转眼四周变成了功德龙的海洋，哪里还有肥哥、竹竿二人的身影？即便神识覆盖，也没了，功德龙速度太快了，转眼就没了？

　　去的太诡异了，金鹏不可思议的看着先前二人惨叫的方向。

　　“呼！”

　　金鹏快速飞去，可是早已没了二人踪影，金鹏快速在四周查探，可，依旧没有二人身影。

　　金鹏脸上顿时汗水直下，虽然不喜两土鳖，可天帝给自己任务就是保护他们啊，这转眼就跟丢了？

　　※※※

　　阴间，昌京，不死殿！

　　“启禀天帝，金鹏传来消息请罪！”王靖文说道。

　　“哦？”

　　“他跟丢了肥哥、竹竿二人！”王靖文恭敬道。

　　“跟丢？”钟山一阵意外。

　　继而，王靖文将经过说了一遍。

　　钟山坐在龙椅之上，想了想摇摇头道：“让金鹏不必过于自责，此事朕不怪他，尽力寻找即可，找不到也就算了，他二人有大运道在身，此次鸿钧、盘古之赌，可能也起到一些环节作用，非人力可控的！”

　　“是！”王靖文点点头。

　　※※※

　　东胜神州，金鹏得到钟山消息，顿时长呼口气，四下寻找了起来。

　　而没多久，在东胜神州的另一处，一场大战即将开启。

　　一片内陆海上，身绕阴阳二气的鸿钧分身踏于海面。海水陡然一静。

　　四方，围着天道子与十五圣人，各自调动强大力量，欲出手对付鸿钧。

　　庄子踏步间，周身无数兰花若隐若现，南华天经施展，庄子不敢有丝毫小觑。

　　鸿钧强吗？换句话说，庄子其实是在踏着鸿钧脚步走的，自然知道其强悍，因此，庄子迅速施展南华天经的威力。

　　“嗡！”

　　一道道青色孔雀翎插入四方兰花花心。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　一连串的声响，一朵朵兰花陡然溃散而开。化为散雾消失不见。

　　“孔宣，你要干什么？”庄子脸色一沉道。

　　“呼！”孔宣脸色一转，一股战意喷涌而出，此刻，孔宣的战意并非针对鸿钧，反而针对庄子。

　　庄子和孔宣的对峙，顿时引得所有人神情一动，干什么？这个时候了，不对付鸿钧，有什么恩怨要在这个时候闹？

　　孔宣冷冷一笑道：“世说庄子智达天下，难道还看不出来吗？”

　　“嗯？”庄子神情猛的一凝。

　　一群圣人，此刻还有很多没明白怎么回事，但却有些明白了。

　　墨子指着孔宣，脸色一变道：“你和当年太上、接引他们一样？你想助鸿钧？”

　　墨子一说，一片哗然。一个个投向孔宣的目光瞬间变了，变的不理解，变的极为复杂了起来。

　　孔宣是鸿钧的人？

　　“孔宣，天数先前的话，你没听到吗？”一个圣人顿时惊叫道。

　　“天数？鸿钧若是胜了，那话有什么担心的？诸位不若随我，一起助鸿钧！这天该换了！”孔宣飞天而起说道。

　　远处，鸿钧分身淡淡的看着，并没有觉得惊讶。

　　“孔宣，你疯了，鸿钧怎么可能斗得过盘古？它可是天数，盘古可调动天地一切。”陆压顿时叫道。

　　转头，孔宣望去。

　　“呵，你太天真了，盘古，早在当年开小千世界的天过后，就死了，真以为这天数就是盘古吗？哼！”孔宣冷声道。

　　若钟山在此，一定会发现，孔宣现在说的话，与当年接引说的话一样，盘古早就死了！

　　可是，盘古此刻又出现在碧游宫。

　　那只能说明，孔宣也与当年六圣一样，自愿被鸿钧抹去了‘涉命因果’的记忆。

　　此刻，孔宣正式向群圣开战！

　　庄子面色一沉。

　　庄子或许已经猜到了大概，但是，孔宣的记忆是被自愿抹去的，他的意志已成，无论别人说出再多的肯定，也改变不了孔宣的意志。

　　看着孔宣，庄子神色微沉道：“诸位，孔宣，交由我来！”

　　“口气不小，那就试试吧！”孔宣神色一阵妖异道。

　　庄子点点头。一副凝神一战的样子，二人昔日都是强势祖仙，今日成圣，仍为强圣，大战一触即发。

　　“除了孔宣，还有没有其它人与鸿钧一路了？”鬼谷子冷声道。

　　“天咒子，随我护鸿钧，战群圣！”天道子神情一凝道。

　　“呼！”所有人目光骤然传来。

　　“家主？你说什么？你要帮鸿钧？”天咒子顿时惊叫道。

　　“不错，鸿钧兴，我天家盛！取代荒古家族，指日可待。今次，我助鸿钧！你也随我助鸿钧！”天道子一抹翎子冠，神情傲然道。

　　“不，我若助鸿钧，此役过后，天数不会放过我的！”天咒子顿时叫道。

　　“鸿钧若是取代了盘古，成为新的天数，那就没什么如果了！”天道子冷声道。

　　“不，家主，你不能这样！我若助鸿钧，必成众矢之的。属下不敌。家主，不可逆天而为啊！”天咒子劝道。

　　“哼！”天道子一声冷哼！

　　显然，对于天咒子的忤逆非常不喜。

　　转眼之间，战场突变，鸿钧的敌人转眼缩小很多，十五圣人，现在也最多只有十二圣人与鸿钧战斗了。

　　鸿钧脚下微微一踏。

　　“轰隆隆！”

　　整个大海陡然动了起来，缓缓的，庞大的大海旋转出了一个巨大太极阴阳鱼的图案。

　　“嘭！”

　　阳鱼的鱼眼之中，一道极阴水流忽然冒出，水流飞出，极为阴寒，所到之处，虚空瞬间冻结出大量霜雪。

　　那水流，直对一个圣人射去。

　　“咻！”

　　转眼就到了那圣人面前。

　　“你在干什么，躲啊！”又一个圣人叫道。并且快速调动天地大势之力，一掌打出一个炎热至极的掌印。

　　被正面攻击的那个圣人，好似傻了一样，一动不动。

　　“时间神通，他中了时间神通！”鬼谷子顿时叫道。

　　“轰！”

　　水流轰然撞破火焰掌印，并且瞬间将其冻结成了冰掌，冲击而出，轰然洒落那个圣人。

　　“咔！”

　　那圣人毫无反抗之力，陡然间被水流包裹，水流瞬间冻结成一个巨冰。

　　“咔咔咔咔！”

　　一连串的脆响，巨冰陡然碎裂而开，而被包裹其中的那个圣人，也跟着碎裂起来。

　　“出手，一起动手！”陆压顿时大叫道。

　　“轰～～～！”

　　一时间，星空大暗，四方山川陡然化为砂石，无数精气被猛然抽取。群圣不敢懈怠，取出各自法宝，一起向着鸿钧冲杀而去。

　　“轰隆隆！”

　　东胜神州，抖荡不已。

　　※※※

　　南瞻部洲。

　　“昂～～～！”

　　一条百里长龙仰天长啸，一声长啸，震得四方功德龙一阵混乱。

　　祖龙化身百里长龙，龙目怒瞪。周身之侧，十三彩光芒四射，张口间，无穷火焰喷出，直逼远处手执造化玉碟的鸿钧分身。

　　嬴踏在龙头之上，手执镇世铜棺，脸色极为凝重。

　　“哇！”

　　太一化身巨大金乌，周身金光大放，金光柱勾连天上浩大太阳，一道液体状的火焰从太阳上直冲而下，笼罩太一。

　　金乌张口间，澎湃太阳真火直对鸿钧射去。

　　帝俊、蓝各自取出一柄长剑，斩向鸿钧分身。


第一百零七章 天条！三十万重浪！

　　西牛贺州！原大雷音寺灵山之处。

　　“嘭！”

　　虚空四周，尽是狂躁四射的剑气，而且每条剑气都凝为实质。条条剑气，刺的虚空巨颤，四方山峰尽被扫为废墟，强大的剑气更是射入星辰之中，绞碎大量星辰。

　　强势无比的鸿钧。一柄青萍剑，主宰了天地一切。

　　剑之风暴之中，传来一组爆喝。

　　“大五方天庭阵，轩辕剑～～～！”

　　“吼～～～！”

　　“天魔淬体大法大法！”

　　“天条！十万重浪！”

　　“咿呀！”

　　“轰～～～！”

　　一声滔天巨响，强大的冲击，顿时使得虚空破碎出巨大黑洞。无尽剑气狂扫四方。

　　集合五帝、虎祖、钟山的全力一击，轰然破开鸿钧无敌剑域。

　　爆洒而出的剑气，顿时刺破四方虚空。原先的战场早已夷为平地。黑洞填补，战斗微微一滞。

　　处在中心，鸿钧依旧手执青萍剑，神透淡漠之光，显然并没有受到丝毫伤害。

　　围着鸿钧是三组人。

　　一组为五帝，再度形成大五方天庭阵，周身无数气运笼罩，五帝将力量聚于黄帝，由黄帝全力出手，斩出轩辕剑。

　　第二组，是虎祖，化身万丈白虎，周身狂风四起，暴躁不止，一脸煞气，虎威至极。

　　第三组，是钟山，八极天尾浮在空中，钟山踏八极天尾，长生刀一横，眼含戾气。

　　钟山、虎祖、五帝身上都或多或少有了一些剑痕，可见刚才一战，虽无结果，但鸿钧绝对占了优势。

　　“上次，你只有祖仙十二重天，你怎么可能又增加了？祖仙十三重天？你怎么做到的？”黄帝顿时叫道。眼中透着一股极度的不信。

　　鸿钧转头，看向黄帝。淡淡道：“你忘记何为神通了吗？”

　　“神通？时间神通？不可能，你不会……！”黄帝惊悚的看着鸿钧。

　　“我现在没有祖仙十三重天，但是，未来我肯定有！”鸿钧淡淡道。

　　“黄帝，他说的什么意思？”白帝顿时问道。

　　黄帝依旧不可置信的看着鸿钧。

　　“未来？时间神通，逆转时间，流光未来，鸿钧掌握透彻的时间神通，他的修为，来自未来，这是他未来的实力，祖仙十三重天！”黄帝脸色极为难看道。

　　“什么意思？未来的力量还可以提前预用？”白帝不可思议道。

　　开什么玩笑？可以预用未来力量？

　　“不可能，时间神通，只是第九神通，怎么可能那么夸张？”青帝眉头一挑道。

　　“排名前十的神通，其实并没有孰强孰弱，只是运用强弱，鸿钧将时间神通演化到了极致，即便排名在前的神通修者，也定不是他的对手，更重要的是，鸿钧未来能达到祖仙十三重天，别人就算时间神通演绎到了极致，也不可能有鸿钧这么强，神通与法术一样，依旧以人为本！”黄帝沉声道。

　　众人接受了黄帝的解释，同时心也沉入谷底。

　　祖仙十三重天，果然是祖仙十三重天！

　　不远处钟山执长生刀，脸色一阵阴沉，昔日海藏世界，钟山凭借天条！万重浪！已经能够诛杀圣人了。

　　面对鸿钧，自知其强大，因此，调动一朝之势，再用天魔淬体大法，斩出了十倍之力，天条！十万重浪！

　　可是，依旧不够，依旧不敌鸿钧！

　　“诸位，他的实力，只有祖仙十二重天，只要破了时间神通，他就会变弱下去！”黄帝为众人鼓起信心道。

　　“破时间神通？怎么破？”虎祖叫道。

　　“等我们发掘了！”黄帝沉声道。

　　众人一阵无语。

　　鸿钧看看黄帝道：“看来，你知道的不少！”

　　轩辕剑一挥，黄帝面色凝重的看向鸿钧道：“被你傀儡数十万年，岂能对你一点不知？而且，我还知道，你这时间神通，定然有所限制，不可能无止休的预用未来力量，可对？”

　　鸿钧盯着黄帝，淡淡一笑道：“说的没错，我也不需要瞒你，盘古缩影天地，我缩影时间，时空缩影，我其实已经到了极致状态，今日我若输了，就没有未来了，会如伏羲败去一样湮灭，若是胜了，我将超脱一切，超脱命数，长生不死。”

　　“长生不死？”虎祖神情一动。

　　而此刻的钟山、黄帝等人却是双眼一眯。

　　“所以，今日，不是我死，就是你们死，不要指望拖时间，我就是时间，我不可以输，你们也必须死，放心，你们的死并不是没有意义的！”鸿钧淡淡道。

　　“你这柄青萍剑，也是来自天外天？”钟山忽然沉声问道。

　　钟山一问，所有人都古怪的看了过来，到了这个时候，你还有心思研究这个？

　　鸿钧却略有深意的看向钟山。

　　“你感觉出来了？”鸿钧淡淡道。

　　“诛仙四剑，昔日天下最强之剑，却碎裂只剩剑魂，太彻底了……！”钟山深吸口气道。

　　“不错，青萍剑与诛仙四剑，都是来自天外天的材料，如你的这把刀一样的材料，五剑聚一，不输盘古斧！”鸿钧淡淡道。

　　“嗯！”钟山轻轻点点头。

　　“好了，该上路了！”鸿钧冷冷道。

　　长剑一挥再度一剑斩出，这一次，一剑的目标却是虎祖。

　　“吼！”

　　虎祖郁闷的一声大吼，周侧声波斗荡不堪。

　　狂暴的剑气再度爆射而出。

　　“青！”“赤！”“白！”“黑！”

　　“轩辕剑！”黄帝顿时再度斩出强大的帝王之剑。轩辕剑分开大量剑气，直对鸿钧斩去。

　　另一边。

　　“天条！十万重浪！”

　　“咿呀！”

　　钟山一刀挡向青萍剑，这个时候，容不得内讧，稍有不慎，必全部交代在了这里，所以必须要配合好。

　　八极天尾的诛仙四剑，却是刺向鸿钧之处。

　　“轰！”

　　青萍剑刺过，撞过长生刀，从虎祖身上划过，一道巨大的剑痕乍现，长剑一回。

　　瞬间荡开诛仙四剑，继而一剑刺向轩辕剑。

　　“轰！”

　　一剑，鸿钧一剑挡住所有人的威力。更大的一波冲击而来。

　　“天条！二十万重浪！”

　　绷！

　　钟山肌肉陡然绷紧，天条二十万重浪，对自身负荷极为恐怖。钟山有种受不了的感觉。

　　但是，鸿钧依旧游刃有余，祖仙十三重天，太强了！

　　即便达到如今的程度，钟山都看到了鸿钧的残影。好似一瞬间出现三个残影，同时对战三方一般。

　　“呲呲呲呲呲！”

　　一剑胜过一剑，一剑强过一剑，对付虎祖的残影，剑势越来越猛烈，强如虎祖以无数暴风护身，也被剑气刺的七零八落，青萍剑每次刺过，都能留下一道深深的剑痕。

　　五方大帝之阵也是节节败退。

　　至于钟山，此刻爆发出超额力量，同样不敌，天条！二十万重浪！仅仅只能防御？

　　八极天尾虽然凶悍，但在鸿钧面前根本无法近身。

　　“天条！三十万重浪！”

　　随着钟山一声大喝，周身通体变红，肉体好似快承受不住了一般。长生刀斩破虚空，冰寒无限，可在青萍剑下，一切斩碎。

　　两柱香后。

　　钟山、虎祖、五帝，全身都布满了血痕，八极天尾也被斩断了数次，好在可以复原，并未有太大的伤害。

　　“一起攻青萍剑，先破青萍剑！”钟山大叫道。

　　“你疯了，青萍剑最强！”虎祖顿时叫道。

　　远处，黄帝神情一动。

　　“对，虎祖，破青萍剑，不想死的，破青萍剑！一起！”黄帝喝道。

　　虎祖神情一动，顿时大吼一声，表示同意。

　　“哼！”鸿钧露出一丝不屑。

　　“剑魂震碎，颤剑！”钟山一声大喝。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　八极天尾的四条尾巴，陡然自爆而开，自爆剑魂，诛仙四剑剑魂自爆！不要了？

　　剑魂自爆的一瞬间，鸿钧手中青萍剑猛的一颤。

　　这一刻，虎祖顿时明白了钟山先前的意图，钟山不是问的废话，而是求证了此战的契机，诛仙四剑的剑体融入青萍剑，可诛仙四剑的剑魂却在钟山之处。

　　短短时间，钟山想不到控制青萍剑的办法，但可以毁了剑魂。剑魂毁去的瞬间，青萍剑内诛仙四剑因素，定然受到牵制。

　　一瞬间，虽然仅仅只是一瞬间。对众人来说都是难能可贵的。

　　鸿钧毫无破绽，无敌状态，此刻，钟山以牺牲诛仙四剑剑魂为代价，给他制造了一个破绽。

　　青萍剑一顿，也是鸿钧一顿。

　　“斩～～～！”黄帝一声大喝。

　　“天条！三十万重浪！”

　　“风吼！”

　　三方陡然再度冲击向鸿钧，而且全部冲击向青萍剑。

　　“轰！”

　　青萍剑一抖，但鸿钧好似猛的一握，稳住青萍剑，眼睛一瞪道：“找死！”

　　青萍剑猛的划过虚空，比之先前强出数倍的力量直刺黄帝而去。

　　因为，此刻四方，最大的威胁就是五帝。

　　“呲呲呲呲呲！”

　　瞬间刺入大阵，五帝周身陡然遭到前所未有的重伤，身上陡然冒出一个个血洞。

　　但黄帝此刻却露出狰狞之笑。

　　“转！”

　　一个巨大的琉璃圆盘陡然困住鸿钧。

　　五方天庭大阵。如昔日在狐界入口一样，困住了鸿钧。

　　“咔咔咔咔！”

　　可是，此刻鸿钧早已不是当初，实力之强，瞬间震得琉璃圆盘出现大量裂纹，转瞬要破。

　　“快！”黄帝急吼道。

　　“吼！”

　　虎祖口中喷出一股毁灭般的暴风，直逼鸿钧手掌而去。

　　“天条！三十万重浪！”

　　“轰～～～！”

　　巨大的冲击下，鸿钧手掌微微一松。掌心微微脱离青萍剑。

　　虽然只脱离一点点，鸿钧手掌更是转眼要抓回，可这一点点时间，对于钟山来说已然足够了。

　　“啊呜！”

　　念头闪动之际，八极天尾一口吞下青萍剑。

　　“嗯？”鸿钧眼睛一瞪。拳头一握打去。

　　“嘭！”

　　八极天尾倒飞而出，尾巴爆断而起，周身更是出现大量碎裂。

　　鸿钧即便没有了青萍剑，一拳也恐怖如斯。

　　不过，八极天尾咬死不吐口，终于吞下了青萍剑！

　　“滚！”鸿钧一声怒喝。身体一挣。

　　“轰～～～！”

　　强大的气势，轰然冲破黄帝的大阵围困，将五帝冲飞了出去，将虎祖冲飞了出去，将钟山冲飞了出去。

　　鸿钧怒了！


第一百零八章 钟山VS鸿钧

　　鸿钧怒了！

　　祖仙十三重天的威力轰然爆发而出，虚空以鸿钧所在开始破碎，向外猛烈辐射，五帝、虎祖，钟山，尽皆被这股强大的威力掀飞了出去。

　　倒飞途中，钟山脚下一踏，堪堪稳住倒退身形。

　　至于八极天尾，连同八极天尾碎片，瞬间被钟山一个念头纳入泥丸宫。

　　八极天尾重创，无所谓，此刻的八极天尾已然达至不灭的状态，虽然消耗大量能量，但复原绝对没问题。

　　转眼恢复原样。

　　“轰隆隆！”

　　八极天尾口中，青萍剑猛烈颤动。显然想要挣脱八极天尾的嘴巴。

　　青萍剑，留还是毁？

　　纵使天下至宝，钟山也没有丝毫吝啬，毁！

　　八极天尾快速消化着青萍剑！

　　时至今日，八极天尾实力虽然比不过鸿钧，但有个能力却是天下无敌，消化，分解！

　　迅速分解着青萍剑的能量，并且快速灌输钟山体内。

　　“呼！”

　　远处，鸿钧猛的一转头，一脸杀意的看向钟山。

　　“哼！毁我青萍剑？没有青萍剑，我照样杀你们。”

　　说话间，鸿钧周身一股青气冲天。

　　“呲吟！”

　　一股强大的剑意随着一声剑鸣爆射而出。

　　看向鸿钧，好似看到一柄通天彻地的青色长剑一般，举世无双。

　　竖起手掌，以掌做剑。对着钟山一划。

　　“嘭！”

　　一道剑光射来，鸿钧手掌划出一道青色剑罡，刺破虚空直斩钟山而来。

　　青色剑罡射来，四周同样形成一个剑气风暴，而且呈螺旋之状，直逼钟山，强大的威力，强大的气势，比之先前更甚很多。

　　显然想要将钟山第一个诛杀。

　　巨大的剑意刺来，钟山头发猛的被吹散，周身衣裳更是一瞬间拉托出了钟山身形。从未有过的威胁瞬间萦绕心头。

　　眼睛一瞪，钟山吼道：“兵之极致，长生力场！”

　　“轰！”

　　一条银色天脉冲天而上，兵之天脉一出，随着钟山一刀猛烈斩下。

　　“轰！”

　　兵之天脉陡然化为十二万柄巨大的长生刀，随着长生刀猛的一刀斩下。

　　十二万柄长生刀，刀刀带着猛烈至极的气息，所过之处，划开虚空，带着强大的力道向着无尽剑气斩去。

　　长生刀更是带着一股一往无前之势，以‘天条！三十万重浪！’猛烈劈向鸿钧的剑意。

　　“轰～～～！”

　　刀剑相撞，巨大的冲击，顿时使得四周虚空爆碎而开。

　　长生力场，果然强悍，堪堪的挡住了所有剑气。

　　“嘭！”

　　但，鸿钧剑意太强，长生刀还是敌不过剑意，钟山倒飞而出，砸入大地，大地顿时出现一个坑洞，碎裂无尽地沟。

　　“吐！”钟山一口血痰吐出。

　　挣扎着站起来，但终究力竭，微微一软，跌落在地。

　　鸿钧含愤一击，居然没能杀死钟山？不远处五帝和虎祖都是脸色一沉。

　　钟山虽然站都站不起来了，但终究没死。

　　“兵之极致？可惜你的长生力场还未破一元之数！”鸿钧不屑道。

　　拖下去对自己没有好处，五帝再度出手。

　　“天下斩！”五帝合击，再度斩向没有青萍剑的鸿钧。

　　“吼！”虎祖也再度张口喷出一道螺旋金色气流，金色气流所过，虚空再碎。

　　远处钟山却躺在地上。好似全身经脉震碎了，没有再战之力！

　　“轰隆隆！”

　　钟山身体一阵巨响。

　　八极天尾的已经消去了青萍剑中的鸿钧印记，因此鸿钧才以为青萍剑毁了，此刻，八极天尾快速消化着青萍剑，将力量源源不断的灌输钟山体内。

　　“快，快，快！”钟山心中默念着。

　　必须快速更进一步。一定要再突破。

　　另一边，五帝、虎祖再度发挥出猛烈的冲击。

　　因为众人已经明白，鸿钧是要诛杀自己，众人围攻鸿钧，若还不齐心全力出手，待一个个毁灭，那时就自取灭亡了。

　　“者！”黄帝叫道。

　　“皆！”赤帝叫道。

　　“列！”青帝叫道。

　　“前！”白帝叫道。

　　“行！”黑帝叫道。

　　“嘭～～～！”

　　五帝齐吼，五条天脉乍现而出。到了这一刻，再也不能隐藏了。

　　“轰！”

　　一口巨大的九洲神鼎乍现。在五帝，五条天脉催动下，陡然爆发出耀眼的光彩。

　　鸿钧一道剑罡刺来！

　　“当～～～！”

　　堪堪挡住了鸿钧猛烈的冲击。

　　而虎祖却是吐出一个西瓜大小金色风珠，风珠一出，刮起猛烈暴风，轰然撞向另一道剑罡。

　　“轰！”

　　风珠挡住了剑罡，但也被剑罡刺出一道裂缝。

　　“噗！”虎祖心神牵引，一口逆血喷出。

　　不过，虎祖却露出大笑。

　　“者、皆、列、前、行？五大天脉，你们居然有五大天脉？九大天脉得其五，黄帝，你们太会藏了，不过这样最好，挡住鸿钧！”虎祖好似看到了生的希望一般。

　　世间天脉，五帝居然拥有大半，太好了！

　　“五条天脉？哼”鸿钧冷声道。

　　没了青萍剑，鸿钧的战法再也不再单一，而是，忽然间，手头捏起几个手印。

　　“临！”

　　“兵！”

　　“斗！”

　　“者！”

　　“皆！”

　　“阵！”

　　“列！”

　　“前！”

　　“行！”

　　“嘭～～～！”

　　招手间，鸿钧周侧，九条天脉冲天而上，将鸿钧围中心，长发飘散，衣袂飘飘，鸿钧气势急剧攀升。

　　九条天脉？齐聚？虎祖好似看傻了一样。

　　刚刚看到一丝希望的虎祖，顿时露出绝望之色。

　　“不，不～～～！”

　　“你不是执掌临之天脉吗？不是只有临之天脉吗？”虎祖很难接受此刻的打击。

　　鸿钧冷冷的看了一眼虎祖，临之天脉一挥！

　　“呼！”

　　虎祖骤然身形定住了一般。动弹不得。

　　“乾为天！”黄帝一声大叫。

　　“轰～～～！”

　　五帝催动，顿时震碎了虎祖所在四方。

　　“轰！”虎祖一个激灵能动了。

　　“吼！”

　　长吼一声，再度冲向鸿钧。

　　“哼！”鸿钧一声冷哼，九条天脉陡然旋转而起。

　　四周虚空猛然变的不真实了起来。

　　“嘭！”

　　虎祖吐出的风珠轰然爆炸。

　　“噗！”虎祖又是一口逆血喷出，被搅飞了出去。

　　“当！”

　　剩下的威力全部集中到了黄帝手中的九洲神鼎。剧烈的冲击让九洲神鼎猛的一颤。

　　“转！”黄帝一声大喝。

　　“嗡！”

　　五帝力量猛烈灌输与九洲神鼎，从鼎口向着鸿钧冲刷而去。

　　“九脉合一！”鸿钧一声冷声。

　　“嗡！”

　　围绕鸿钧的九条天脉，陡然聚拢为一，鸿钧周身气焰轰然冲天。

　　“者，大崩溃！”

　　“皆，大崩溃！”

　　“列，大崩溃！”

　　“前，大崩溃！”

　　“行，大崩溃！”

　　五帝也是战红了眼睛。五条天脉轰然爆炸而开。

　　“轰～～～！”

　　巨大的爆炸，借着九洲神鼎扩大了的爆炸，带着一股强烈的冲击，辐射向星空之上。

　　巨大的冲击，顿时冲的无数星辰碾碎，甚至星空之上的黄云，也是猛烈的一阵抖动。

　　庞大的黑洞，久久才缓缓恢复，可天空星辰，却是震碎了无数。

　　九洲神鼎立于虚空，五帝无不口吐鲜血，周身更是有很多地方被鲜血染红，劈头散发，一副病入膏肓之状。

　　虎祖同样重伤在身。

　　众人看向中心，中心，鸿钧的头发第一次散乱了，巨大的冲击，让鸿钧也是狼狈不堪。

　　“虎祖，继续，不要停下，停下就是死！”黄帝吐着鲜血道。

　　“好！”虎祖长喝。

　　新一轮的碰撞再度开启。

　　……

　　……

　　……

　　远处，钟山盘膝而出，分解青萍剑的力量，这一次，八极天尾一点点也没抽取，全部灌输给了钟山。

　　“轰隆隆！”钟山根骨爆鸣不已。

　　“轰！”

　　一声巨响，钟山双目猛的一开。

　　“祖仙，十重天！”钟山长呼口气。

　　踏步，钟山冲天而上。

　　远处，一个浩大的黑洞，鸿钧战群雄。

　　“嘭！嘭！嘭～～～！”

　　黑洞几次大爆炸后，终于在最后一次扩大到了最大化。

　　“轰隆隆！”

　　黑洞缓缓填补，内部之景缓缓暴露而出。

　　虎祖奄奄一息，眼中更是鲜血直冒，另一边，五帝的大阵也破散而开，一个个跌落地上，白帝断了一条胳膊，赤帝断了一条腿。青帝也断了条腿，只有黑帝和黄帝尚算四肢健全。

　　不过，尽数伤至殆尽，倒在血泊之中，爬不起来了，九洲神鼎护在黄帝周侧，五帝极为不甘的看着天上鸿钧。

　　“噗！不够，还不够！”黄帝一边吐着血，一边不甘道。

　　“完了？完了？”虎祖不甘道。

　　“噗！”“噗！”……

　　其它人都在大口大口的吐着血，现在，一众人尽败，哪怕随便一个仙人，也能要了众人的命一般。

　　另一边，鸿钧也颇为狼狈，长发披散而开，衣服出现大量破损，嘴角溢血，但眼神依旧凶狠。

　　显然，鸿钧受伤了，但并不似其它人已无再战之力！

　　“呼！”鸿钧猛的一转头。

　　远处空中，钟山眼露凶光的看着鸿钧，眼前鸿钧的实力，就代表世界之巅？

　　“你果然装死！”鸿钧冷声道。

　　“再来！”钟山长生刀一横，一股未有的战意直冲脑海。


第一百零九章 钟山战术成功

　　“你果然装死！”鸿钧冷声道。

　　“再来！”钟山长生刀一横，一股未有的战意直冲脑海。

　　“修为居然涨了一重天？”鸿钧冷声道。

　　“那还要多谢你的青萍剑，我的八极天尾，你是知道的，可吞天地万物。”钟山说道。

　　钟山一反常态，居然给鸿钧解说起了八极天尾。

　　“吞天尾兽？呵，那又如何？堪堪祖仙十重天而已！”鸿钧不屑道。

　　战到现在，五帝、白虎虽然尽数败给了鸿钧，但也让鸿钧一阵狼狈，此刻鸿钧再也不复高高在上、俯视苍生的心态。

　　心态变化产生细缝，也是钟山最善把握之处。

　　“我祖仙九重天时，你就杀不了我，甚至，还被我夺了青萍剑！现在，你没了青萍剑，更受了创伤，而我却达至巅峰，更上一重，我有大崝天下之势，我有无量气运，我有无量功德，而你的功德，却要四分四体，其中大部分还聚于本体之处，我有一战你之力！”钟山长刀一横道。

　　“哈哈哈，好个妙人，到了今时今地，还想搅我思绪？帝王之道，你比五帝要强！”鸿钧忽然露出一丝怪笑。

　　“噗！”“噗！”……

　　不远处，倒在血泊中的五帝听到鸿钧的评价又是一阵郁闷的吐血。

　　“不过！”

　　“今日，为我所谋，我不能败！你们必须死！”鸿钧眼神一冷道。

　　“不能败？我不知你所谋何物，以至于天数都希望你成功，但是，我钟山自从踏上帝王之道开始，就未尝一败，一生一世，绝不会有败绩出现，我也不能败！”钟山冷冷道。

　　“哼！”鸿钧一声冷哼，挥手间，九大天脉再度出现。

　　钟山眼睛一冷。长生刀再度斩出。

　　“兵之极致，长生力场！”

　　“天条！四十万重浪！”

　　一声大喝，钟山周身再度膨胀，皮肤上甚至出现了一丝丝细小的裂纹，出现超负荷状态。

　　祖仙九重天时！最佳状态是十万重浪而已，可钟山却超负荷达到三十万重浪。

　　祖仙十重天，最佳达到三十万重浪，可钟山这次却超负荷状态，达到四十万重浪。

　　超负荷对自身伤害巨大，同样，发出的威力也极为惊人。

　　无数长生刀形成的刀域，轰然绞碎虚空，护拥着四十万重浪的浩大冲击！

　　“九脉聚！”鸿钧叫道。

　　“嗡！”

　　九条天脉合一，轰然迎向长生刀。

　　“轰～～～！”

　　巨大的冲击，让无数长生刀刀气绞碎四方，向着四方飚射而去，长生刀本体更是狠狠的插入了九脉一点点。

　　刀气四射，钟山眼若铜铃，凶狠推着长刀，而九脉后方，鸿钧探手挥着九脉，眼中露出一股必胜之色。

　　“五十万重浪～～～！”

　　钟山猛然一声大吼。周身皮肤，一时间出现大量开裂，负荷超出自己极限，好似身体要崩溃了一样。

　　“轰～～～！”

　　原先就诺大的黑洞，陡然间再度爆发，扩大千倍不止，轰然间，冲入虚空之上，巨大的碰撞力道，将星空上剩余的星辰尽数碾碎。

　　巨响过后，九条天脉轰然爆散而开，钟山也倒飞亿里之远。

　　“呼！”

　　钟山猛的一稳身形，长生刀一挥，一脸煞气的看向远处鸿钧。

　　五十万重浪？破开了自己的攻击？远处鸿钧虽然没有受到丝毫创伤，但眼中却是露出一丝凝重。

　　“哈哈哈哈，如何？你这分身对应昔日通天，你其实是个剑修，没了青萍剑，你还能发挥几成功力？我看你能坚持到几时！”钟山嘲讽的大笑道。

　　说话间，钟山再度踏步冲来。

　　的确，鸿钧三分身，此分身为剑修，剑修最强，剑修不用剑，跟别人拼什么天脉？以己之短，攻他人之长？战术明显有问题。

　　剑？青萍剑？鸿钧神情猛的一动。

　　“哼！”鸿钧探手，九道天脉骤然消失。

　　而远处五帝、虎祖都露出惊疑之色，钟山干什么？他想用言语冲昏鸿钧头脑？鸿钧岂会被你所误？而且，你这提醒鸿钧，不是明显找死吗？

　　不过，五帝、虎祖根本插手不了。只能不断吞着丹药看着战况。

　　“天条！五十万重浪！”钟山再度一刀猛烈斩来。

　　“临！”鸿钧一声大喝。

　　“嗡！”虚空一颤。

　　但钟山的力量足以破开这禁锢的时空。长生刀微微一缓，但还是向着鸿钧全力斩去，钟山脸色越发狰狞。

　　“时间逆流，复我青萍剑～～～！”

　　鸿钧周身衣服一摆，探手一挥，一股如长河般的青色流光向着钟山射来，青色流光所过，刀气根本阻拦不了，好似根本触之不到。

　　越来越近，正对钟山，转眼就要到了近前。

　　“时间逆流？”远处黄帝顿时惊叫道。

　　逆流？逆流时间？

　　将钟山逆流回去，逆流回祖仙九重天，让八极天尾将青萍剑吐出来？恢复到一开始？

　　“不！”虎祖绝望道。

　　时至今时，钟山刚刚带来的一丝希望，难道要再度覆灭吗？

　　虎祖绝望了，白帝、赤帝、黑帝、青帝也绝望了。

　　只有黄帝，忽然神情一动，瞳孔猛的一缩的看向远处钟山。黄帝想到了。

　　远处，钟山一刀五十万重浪斩出，顿时迎来鸿钧的时间逆流。看着即将冲刷自己的青色流光，钟山凶狠的目光，居然露出一丝兴奋。

　　“嗡！”

　　钟山面前，陡然间，再度出现一个青袍身影。

　　“鸿钧？”虎祖绝望的神情一僵。

　　大起大落太快，以至于虎祖都有种傻了的感觉。

　　“又一个鸿钧？两个鸿钧？”白帝惊叫道。

　　五帝无不惊讶的看着钟山之处。

　　一个青袍身影挡住了钟山。青袍身影的容貌，甚至衣着，都与鸿钧一模一样。

　　一模一样的鸿钧？是鸿钧分身？

　　“不对，他在帮着钟山？什么意思？”黑帝惊叫道。

　　的确，新出来的‘鸿钧’挡住钟山，迎向时间神通，正对远处披散头发的鸿钧。

　　“时间逆流，复我青萍剑～～～！”

　　新出来的‘鸿钧’周身衣服一摆，探手一挥，一股如长河般的青色流光向着对面射去。

　　动作与对面鸿钧一模一样，和刚才鸿钧施展的一模一样。

　　甚至挥出的流光都是一模一样。

　　“我知道了！”黄帝声音有些颤抖的惊叫道。

　　“呼！”

　　两个鸿钧的青色流光轰然相撞，甚至，诡异的合二为一，向着披散头发的鸿钧反射回去。

　　太快了，而且自己施展神通期间，根本无法动弹一般。

　　“嗡！”

　　青光尽数笼罩鸿钧。

　　时间逆流？

　　“钟山～～～！”

　　鸿钧怒吼而起，同时周身喷涌着流光，好似鸿钧一瞬间在穿梭时空一般。

　　“昂！”“昂！”“昂！”……

　　一条条功德龙从鸿钧后背冒出，射向四面八方。

　　至于钟山面前的‘鸿钧’，在施展完这招‘时间逆流’后，整个人忽然委顿下来，虚弱的无法再战了。

　　“嗡！”

　　虚弱的‘鸿钧’消失不见了。不过它的使命也完成了。

　　“怎么回事？”虎祖不可思议道。

　　“一模一样兽？一模一样神通？”白帝惊叫道。

　　“是八极天尾吞食了一模一样兽，一定是这样，八极天尾拥有了一模一样神通！”青帝马上分析道。

　　“难怪，难怪先前一直不施展，因为就算施展也没用，一模一样兽，只有看到了对方施展法术、神通过后，才能一模一样出来，若是一开始用，鸿钧绝对不会冒这个险，钟山一开始的浮夸，原来是在为鸿钧设套？”黑帝脸色一沉道。

　　“鸿钧实力要倒退了！”黄帝面容复杂道。

　　“嘭～～～！”

　　鸿钧周身一爆，无数青光轰然爆散而开。

　　散去神通余威，鸿钧眼露大杀气的看向钟山。

　　“预取未来力量，我想，不可能没有代价，而且也不可能那么轻易，短时间，你是不可能再达到祖仙十三重天了吧？”钟山沉声道。

　　“好手段，好心计！紫霄宫出来的人，果然异于常人！”鸿钧冷声道。

　　“嗯？紫霄宫？你知道？”钟山瞳孔一缩。

　　“到了今日，我岂能还不知？紫霄宫出来的人，想不到拥有这么大运道！真不知是天下大幸，还是天下不幸！”鸿钧冷声道。

　　说话间，鸿钧探手一挥。

　　下方大地之上，陡然间冒出大量矿石，飞天而起之际，陡然间被炼精纯的了一样。渐渐的化为一柄长剑，慢慢落于鸿钧手中。

　　临时炼了一把剑？

　　钟山看着落在鸿钧手中的长剑，不敢丝毫怠慢，虽然临时炼制，但钟山相信，其威力定然不弱于一般圣人法宝。

　　“修为倒退，你已不足败我！”钟山长生刀一横。

　　“虽回到祖仙十二重天？但足以斩你！”鸿钧冷声道。眼中透着一股前所未有的凝重。

　　看到鸿钧的认真，钟山越发小心。

　　“造化境～～～！”


第一百一十章 斩杀鸿钧

　　“造化境～～～！”

　　鸿钧长剑一挥，钟山和鸿钧骤然消失了。

　　“人呢？”白帝虚弱的惊讶道。

　　“造化境，这是造化天经，鸿钧的造化世界。”黄帝沉声道。

　　“一个分身也能施展造化境？那无敌的造化境？那钟山完了！”虎祖脸色微沉道。

　　“不知道钟山能拖住鸿钧多久！”黑帝沉声道。

　　“不管多久，现在尽快恢复，能恢复多少，就恢复多少，诸位的圣丹，也不要私藏了，此刻不服，以后或许没有机会了！”黄帝沉声道。

　　“嗯！”众人纷纷点头。

　　虽然倒在血泊之中，但依旧能够移动，各自快速取出一枚十三彩的丹药。

　　十三彩，那是习气位人特有的彩光，说明丹药也是圣人炼制，达至圣人品级。

　　快速吞服！

　　一时间，六个光茧快速笼罩五帝和虎祖。

　　现在，钟山战鸿钧，因此必须要加紧疗伤。

　　而在钟山眼中，虚空陡然变的漆黑了起来，不是黑洞，就是一种黑，而且寂静无比。

　　“嗡！”

　　黑暗的远处，陡然间出现一道青光，青光凝聚，继而诡异的汇聚成了一粒种子，种子快速发芽生长，以极快的速度长成一朵莲花。

　　莲花盛开，下方快速长出根茎，长出莲藕。

　　并且黑暗的环境波动之际，好似出现大量池水一般，继而一朵朵的青莲冒出，一时间，四面八方尽是青莲！

　　鸿钧执长剑站于最大青莲之上。

　　“造化天经，造化境？”钟山脸色一沉。

　　“红鸾境！”钟山一声轻喝。

　　钟山脚下，陡然出现一粒粉红色种子，粉红色种子快速发芽，快速生长，转眼盛开，长出莲藕，拥簇出莲池，散落出无数莲花。

　　其场景过程，和鸿钧造化境出来顺序几乎一样。

　　若不是钟山脚下是粉红色的莲花，鸿钧肯定要大呼不可能，一模一样兽，什么时候连天经也能一模一样了？

　　“嘭！”

　　青莲世界，粉莲世界，轰然一声碰撞，黑暗的环境一阵震荡。

　　“咔咔咔咔！”

　　青莲莲池陡然压向粉莲世界，粉莲世界节节败退，直到大小只剩青莲世界一半的时候，才堪堪停了下来。

　　“红鸾境？你也有天经？而且已经到了第十一重？”鸿钧面色一沉道。

　　鸿钧隐藏甚多，可今日也终于发现，这个钟山也极会隐藏，天经，他也有天经？甚至已经快要达到圆满？

　　“造化天经第十二重，大圆满？可惜，你强是极强，你有一个大破绽！”钟山忽然说道。

　　“嗯？”鸿钧看向钟山。

　　“一体四分，一切四分，看似多出三个祖仙十三重天的助手，可却分担了原本该有的大圆满，造化天经大圆满，因一体四分而不再圆满，时间神通不再圆满、九大天脉不再圆满、无尽功德也不得全纳！鸿钧，你这一步棋，走错了！”钟山沉声道。

　　鸿钧双眼一眯。

　　“若混元一体，你或可败尽天下，甚至，天数盘古也不敌你，可现在……！”钟山露出一丝可惜。

　　“狂妄，你岂知本体不能败盘古？至于你，天经十一重，你是败定了，能将我逼到这一步，你也可以自豪了，可有遗言？”鸿钧长剑一捏冷声道。

　　“遗言？还是你留着吧！”钟山冷声道。

　　双眼微眯，鸿钧深吸口气道：“天经十一重，能破障看真，你能看到什么？是天数？”

　　钟山瞳孔一缩。显然，被鸿钧猜到了。

　　“红鸾天经第十一重，天数现？既然你能看到天数，你应该知道盘古的心态，天数都希望我胜，你还想和天数作对？”鸿钧沉声道。

　　“哈哈哈哈！”钟山忽然笑了起来。

　　“天数如何打算，我不管，你所求何物，与我无关，我只知道，我是大崝天帝，天帝心性，不容败，不会败，不许败！”钟山沉声道。

　　鸿钧冷眼看着钟山。

　　“不过，从你刚才的话中，我听出了，你那无敌之心已经动摇了，你已经承认我有败你之力，你的心受挫了，所以你注定会败，而我，却从不认为我会败！你输了！”钟山大笑道。

　　“冥顽不宁！在同阶，我都能杀了你，何况你才祖仙十重天，哼！”鸿钧一声冷哼。

　　说话间，鸿钧再度出手，手头长剑一舞，顿时无尽青莲的花瓣之上，射出亿万青色剑气。

　　青色剑气一出，顿时化为浩瀚剑之风暴，向着红鸾境咆哮而来。

　　“轰！”红鸾境再度被压制。

　　钟山双眼一凝，红鸾粉莲顿时有着一半变成了蓝色莲花，大凶尽显！

　　“天条！五十万重浪！”钟山一刀斩去。

　　“轰～～～！”

　　巨大的刀罡斩出，顿时与对面鸿钧剑罡碰撞而起。

　　到了红鸾境，红鸾天经好似不断滋补着钟山身躯一般，让原本超负荷的状态，转眼有了巨大的好转。最少现在钟山皮肤不再开裂了。

　　红鸾天经辅助钟山，造化天经同样辅助着鸿钧，甚至更多。

　　此刻，鸿钧依旧强势挡了下来。甚至，挡下一刀后，这一剑犹有余力，一举破开一半红鸾境。

　　“天条！六十万重浪！”

　　越发猛烈的一刀再度斩来，钟山再度皮肤开裂了起来。

　　“轰～～～！”

　　鸿钧再度以剑罡挡住。

　　“你到极限了？呵，九脉聚！”鸿钧一声轻喝！

　　“嗡！”九条天脉轰然出现，继而聚为一体，笼罩鸿钧。

　　再度，一道巨大的剑罡斩来！剑罡所过，红鸾境纷纷溃败，好似转瞬即将破灭一般。

　　“神界诸道！”钟山一声大吼。

　　“嗡！”“嗡！”……

　　钟山身后，陡然两千五百天道猛然出现。一股前所未有的力量，轰然充斥钟山全身。

　　“天条！八十万重浪！”

　　刀剑相撞：“轰～～～！”

　　整个天经境内，都是刀剑碰撞的刺亮光芒，而在碰撞中心，更是出现一个巨大的黑洞一般，黑洞摇摆，好似随时崩溃一样。

　　“噗！”钟山一口逆血喷出，暴退而开。

　　鸿钧身形微退，但并未受伤。

　　“神界诸道？两千五百天道？你岂知，我的世界，已经拥有了两千八百天道。你是斗不过我的！”鸿钧身后，骤然出现两千八百天道。

　　太强了！

　　钟山看着远处鸿钧，自己拥有无数后手，鸿钧一点也不弱自己，而且处处强出自己一头，天经、天脉、天道、修为、一切都比自己强出一头。

　　输了？不，我不可能输！

　　“的确，这些附属的东西，我不如你，但是，今日成败，并不在外物！”钟山眼中充血道。

　　“哦？你还有后手？”鸿钧意外道。

　　“成败在根本，我是本体，你只是分身！”钟山长生刀握紧道。

　　“就这些？”

　　“足够！”

　　“若仅是如此，那，你已经走到了尽头，我会以我最强的一剑杀你，以示对你尊重！死吧！”

　　“最强一剑！”鸿钧再度一剑斩来。

　　鸿钧身后两千八百条天道轰然汇聚无尽力量充斥鸿钧神通，造化境更是赋以无数造化之力，一剑挥出，鸿钧周身气势飙升，长发飞舞，衣袂猛摇。

　　“天条！……”钟山再度挥刀。

　　远处鸿钧看着钟山动作脸色一冷，露出不屑，又是天条？这次又要加多少重浪？

　　“啪啪啪！”

　　强大的负荷，让钟山身上出现蛛网般的裂缝，并且裂缝轰然爆开。

　　大量鲜血直冒。钟山长发也陡然暴涨三倍，全身膨胀，眼若铜铃，一刀斩去。

　　“天条！三百万重浪～～～！”

　　随着钟山一句三百万重浪喊出，周身血液，如利箭一般迸射而出，一刀挥出。比之先前大出十倍的巨大刀罡，猛的斩向鸿钧的最强一剑！

　　最强一剑！VS天条！三百万重浪！

　　“轰～～～！”

　　巨大的碰撞下，钟山整个人陷入的癫狂一般，血液喷洒，钟山根骨发生强大的金石交鸣之声。

　　“轰隆隆！”

　　刀剑相撞，钟山的长生刀比鸿钧刚炼的剑终究强出一线。

　　“咔、咔咔咔！”

　　最强一剑的剑罡出现大量裂纹。裂纹越来越多。

　　“嘭！”

　　剑罡轰然破碎。

　　一刀斩下。

　　九大天脉轰然撕裂，两千八百天道尽数摧毁，造化境轰然爆炸而开。

　　鸿钧带着一股惊讶的看着长生刀的斩来。

　　刀锋太猛，猛烈到时间神通都没用了，猛烈到强如鸿钧，此刻也无可奈何。

　　这一刻，鸿钧心中只有一个念头：“祖仙十二重天？要是祖仙十三重天的时候多好！”

　　“轰～～～！”

　　强大的一刀斩下，整个西牛贺州大地，轰然被斩碎成亿万碎片。

　　整个西牛贺州大地，都全部震碎，震飞了起来，中心更是出现庞大至极的黑洞。

　　刚恢复一些的五帝和虎祖们，狼狈的窜飞了出去。同时心中充满了惊骇。

　　西牛贺州毁了？

　　“嘭、嘭、嘭……！”

　　碎的冲天的西牛贺州再度落下，无数碎片的大地之上，五帝、虎祖长呼口气，死死的盯向中心。

　　中心之处，黑洞快速填补，暴露出了钟山和鸿钧。

　　一块大石之上。

　　长生刀插在上面，旁边，钟山全身是血，躺在那里，血肉模糊，甚至很多地方，骨头都全部冒出来了，全身颤颤，动弹不得，唯有眼睛和嘴巴还能动弹。仅仅只剩下一口气了。

　　三百万重浪的负荷，瞬间将钟山摧毁的血肉模糊，或许一个凡人也能收割钟山性命。

　　“哈哈哈哈哈！”看着高空，钟山笑了起来。笑的很虚弱，笑的也很开心。

　　半空中。

　　此刻，鸿钧立于半空，周身衣服未破，死死的盯着下面钟山。

　　“鸿钧没事？钟山完了！”远处虎祖叫道。

　　“刚才那么恐怖的冲击，应该是刀气啊，鸿钧居然一点事也没有？不可能，不可能！”白帝惊叫道。

　　“不，不对，不对！”黄帝脸色大变。

　　就在这时，半空中，鸿钧眉心之处，陡然出现一道裂缝，裂缝从上至下，好似将鸿钧一分两半一般。

　　从这裂缝之中，一时射出耀眼的十八彩光芒。十八彩光芒疯狂流失，越来愈快，越来越多。

　　鸿钧看着钟山，最终露出一声苦涩道：“你，赢了！”

　　远处，五帝、虎祖惊愕的看着鸿钧眉心的那条裂缝。一时间，众人全部呆住了。

　　五帝的胳膊、腿，在强大丹药下，终于全部恢复了，虎祖也勉强能动了，可此刻看到鸿钧的形态，顿时想到了什么，眼中露出极端不信。

　　再看看远处大石之上，只剩下一口气的钟山，钟山大笑？

　　众人心中越发敏感。

　　直到鸿钧一句‘你，赢了！’

　　众人顿时感到脑海中响起了震天之雷，好似被天雷劈中了一般。

　　“不可能，绝对不可能！”白帝惊叫道。

　　白帝不能接受，绝对无法接受这个事实，钟山赢了？不，没有可能的，绝对不可能的！

　　鸿钧就好似攀越不过的天崭，是无敌的，怎么可以败？钟山赢了？绝对不可能！

　　五帝、虎祖不信，脑海中只剩下鸿钧那句‘你，嬴了！’，还有钟山那肆虐的大笑之声，钟山因败鸿钧而笑，凭着自己的实力，钟山终于打败鸿钧了。

　　哪怕鸿钧只剩下祖仙十二重天，哪怕鸿钧只是分身，那怕自己虚弱到了极致，但那又如何，自己打败了鸿钧，自己胜了！

　　“哈哈哈哈哈！”钟山虚弱畅快的笑着。

　　“嘭～～～！”

　　鸿钧尸体爆炸而开。

　　天下第一人，第一个分身败了！

　　败在了钟山一人之手，哪怕前期有过很多的过程，但这份成就是不可能与别人分享的，就是钟山，以一人之力，斩杀了鸿钧。

　　远处五帝、虎祖，哪怕再不愿接受这个事实，在看到鸿钧尸体爆炸而开的一霎那，也不得不接受这个事实了。

　　他，钟山，的确是赢了！做到了所有人做不到的事，以一己之力，斩杀鸿钧！斩杀了天下第一人，斩杀了那无敌的鸿钧！

　　钟山，他胜了！

　　众人望着血肉模糊的钟山，久久沉默！


第一百一十一章 都是受人之托

　　南瞻部洲。

　　执造化玉碟的鸿钧，对战嬴、蓝、太一、帝俊、祖龙。

　　经过一番长时间拼杀，战斗发生天翻地覆的变化。

　　祖龙摔落在地，身上有大量龙鳞洒落，眼睛肿起，龙角断裂，尾须尽毁，摔落在废墟之中，全身颤抖，好似骨骼尽碎一般，伤的太重了！

　　蓝全身是血，跌落在地，坚持着用剑拄着站起身来，虽无再战之力，但死也要站着死。

　　太一周身羽毛掉落无数，原先勾连太阳，无尽炎热，但此刻，却好似烤熟了的金乌一样。气喘吁吁。

　　帝俊如蓝一样，也好似到了穷途末路。

　　对面，鸿钧披头散发，手执造化玉碟，嘴角溢出鲜血，衣服有数处破损。一脸凶煞之气。

　　鸿钧冷冷的看着远处嬴！

　　嬴从远处飞来，好似没有受伤一样。

　　“嬴，你装死，你居然怯战？要不是你，我们何至于这么惨！”太一怒叫道。

　　“盘古预算，我等有对战鸿钧之力，就是因为你，嬴，就是你逃战，才让鸿钧得逞的，我们都被你害死了！”帝俊也神情极冷道。

　　此刻，功败垂成，好似都是嬴之过一般。

　　祖龙神情复杂的看向嬴，蓝也脸色阴沉的看向嬴。

　　“你们已经没有再战之力，只剩下嬴，这场战斗，可以结束了，能将我逼到如此境地，你们也该死得其所了！”鸿钧语气森冷道。

　　“天帝？为什么？”祖龙一脸不解。

　　嬴看看众人，又看看鸿钧道：“祖龙，看着其它人，鸿钧交给我了！”

　　“呃？”祖龙明显一鄂。

　　“什么？你要独斗鸿钧？”太一不信道。

　　蓝、帝俊都是惊讶的看着嬴。

　　“我要一个人败鸿钧，必须只是我一个人！”嬴神情坚定道。

　　说话间，嬴周身黑气大冒。

　　“嘭！”

　　后背之上，陡然撑起两只巨大的翅膀，两只布满龙鳞的黑色巨翅，如蝠翼，如龙鳞。龙骨巨大，峥嵘无比。

　　两根巨大的血色獠牙从嬴的口中冒出。

　　“昂～～～！”

　　嬴对天一吼，虚空摇晃，一股强势莫名的气息辐射向四面八方。

　　鸿钧目光一凝！

　　“祖仙十二重天？”鸿钧沉声道。

　　一口獠牙，嬴双目通红，看着鸿钧道：“不错，我是祖仙十二重天，不过，你只是分身，我乃是本体，我定能败你！”

　　“狂妄！”鸿钧冷声道。

　　“呼！”龙骨翅一扇，嬴飞天而起。

　　“狂不狂妄，等战后，就明白了！”嬴冷声道。

　　“你是故意等他们没有再战之力，才准备全力出手的？”鸿钧沉声道。

　　“此战，我等必须竭尽全力，否则你的目的也不可能实现，我会尽力，同样，我更要成功，我嬴之一生，未尝一败，也永不会败！来吧，让我见识一下，何为天下第一人！”嬴掌心浮出镇世铜棺。

　　“天帝为何以身犯险！”祖龙非常不理解道。

　　群殴鸿钧，不是更好，为何要单对单的对付鸿钧？

　　帝俊、蓝陡然一抬头，若有所思一般。

　　“造化境～～～！”

　　※※※

　　西牛贺州。

　　钟山倾尽全力，斩杀鸿钧！斩杀天下第一人！

　　一时间，鸿钧飞回湮灭，而钟山却血肉模糊，全身动弹不得。

　　两败俱伤，但终究是钟山赢了。

　　畅快的大笑之后，钟山检查自己。

　　神界之中，两千五百天道已经爆碎了。天罚之眼极度萎靡。

　　天条！三百万重浪？

　　在神界诸道尽数灌输力量给自己的时候，钟山已经能够稳稳挥出八十万重浪了。而且没有丝毫负担。

　　在神界诸道支撑下，翻一倍，一百六十万重浪，就是钟山负荷的最大极限了。

　　但钟山明白，一百六十万重浪根本斩不灭鸿钧。

　　鸿钧若不能被一刀斩死，那死的就是自己。

　　因此，最终一刻，钟山做了个大胆的决定，再翻一倍，三百万重浪，以爆炸两千五百条天道为代价。

　　大爆炸，大爆发，刺激自身，三百万重浪！

　　一刀挥出，耗尽了钟山全部力量。

　　天魔淬体大法！两千五百条天道！红鸾天经！大崝天下之势！周身爆碎！

　　倾力一刀！钟山成功了。

　　但自身也毁的七七八八了。

　　“天罚之眼！天道尽碎，但被尽困神界之中，你慢慢修养，慢慢修补吧！”钟山轻轻道。

　　天罚之眼看了一眼钟山，无奈的闭起眼睛，只能靠自己，不然钟山一死，它自己也就灭了。

　　神界爆碎，好在还能复原。

　　而钟山自身，却是血肉模糊，很多地方都暴露出了骨头。五脏六腑尽数震碎了。

　　“三百万重浪，果然不是人挥的！”钟山苦涩道。

　　真的伤到了极致，八极天尾萎靡、天罚之眼萎靡！周身伤势，哪怕最好的丹药，最好是护养，没有一年半载是不可能恢复巅峰的。甚至，现在的伤势，连开启帝王图，都没有了力气。

　　不过，若是重来一次，钟山依旧会是同样的选择。

　　远处，五帝、虎祖看着鸿钧认败，看着鸿钧飞回湮灭，久久无法平静。

　　“祖仙十重天？”青帝看着钟山，呐呐不可思议道。

　　这是当初鸿钧说的，钟山只有祖仙十重天？可他却做了众人都做不到的事，斩杀鸿钧？为什么？

　　众人心中一阵嫉妒，莫名的嫉妒，鸿钧无敌，哪怕最终杀了所有人，众人只会不甘，可，鸿钧却死在钟山之手，为什么不是自己？

　　众人一起看向钟山！

　　钟山对战鸿钧期间，众人各自吞了圣人品级的丹药，周身伤势快速恢复之中。

　　此刻看向钟山，一个个眼神没有感激，反而有着怨怒。

　　白帝看看黄帝，好似在用眼神交流着什么。

　　黄帝却看向了虎祖。

　　“再等等，钟山能杀鸿钧，定有很多我们不知道的，我看虎祖眼露杀气，让虎祖先！”黄帝传音给白帝。

　　“呃？”白帝微微意外的看看虎祖，但还是点点头忍了下来。

　　此刻，虎祖看向钟山，的确眼含一丝杀气。

　　敏锐的钟山，即便已经伤到动弹不得，也忽然感到了虎祖的杀气。

　　“嗯？”钟山看来。

　　也许钟山杀了鸿钧，对虎祖造成的压力太大，即便此刻已经无法动弹，一个眼神也让虎祖顿时激颤了起来。

　　“定天掌！”

　　虎祖毫不犹豫，一掌向着虚弱的钟山拍来，生怕钟山还有后手一般。

　　可此刻，钟山根本动弹不得，根本无法跳起反击。

　　“呲吟！”

　　虎祖所站大石之下，陡然一柄紫色细剑冲出。

　　“呼！”

　　虎祖头发陡然炸竖而起。

　　“还有后手？”虎祖惊悚道。

　　毫不犹豫的撤去定天掌，迅速遁逃而开。饶是如此，也被紫色细剑划破了一块皮肉。

　　“嗯？”五帝等人陡然望去。

　　此刻，大石之下的身影好似再也藏不住了一般，快速冲天而上。

　　一身黑袍，手执细剑，瞬间射到钟山周彻。

　　“暗皇救驾来迟，天帝恕罪！”黑袍身影恭敬道。

　　“无妨，是朕没让你来，你无罪！”钟山虚弱道。

　　“可是，天帝，如此大战，先前为何不准臣子入内？以至于天帝受此重伤？”暗皇极度不解道。

　　微微一笑，钟山说道：“鸿钧，这个天下第一人，朕必须独自面对，过了今日，就再也没有机会了，因此才让你在外面随时待命的！”

　　“可！”

　　“好了，现在不是说这个的时候！”钟山虚弱道。

　　“是！”暗皇应道。

　　远处，五帝、虎祖也看清了暗皇。

　　“原来是你的臣子？你自己，根本没有再战之力了？哈！”白虎露出一副虚惊，同时眼中戾气再现。

　　“虎祖！”钟山开口道。

　　虎祖盯着钟山。

　　此刻确定钟山真的动弹不得，虎祖也没有丝毫担心了。

　　“刚才，也算朕救了你们，为何要对朕下杀手？”钟山冷声道。

　　虽然倒在血泊之中，但钟山依旧有着一股大威势一般，这股威势，是在杀了鸿钧后，无形中确立的。

　　虎祖盯着钟山道：“受人之托！怪就怪你树敌太多！”

　　“哦？是谁？”钟山沉声道。

　　“古神话！”虎祖没有隐瞒，也不需要，因为在虎祖眼中，钟山就是死人了。

　　“古神话？呵，也好，早先不杀他，是因为今日之局，今日之后，朕也不需再留情了！”钟山淡淡道。

　　“好了，受死吧！”虎祖冷声道。

　　“暗皇，朕左掌心，有一物，你取出！”钟山淡淡道。

　　“是！”

　　暗皇迅速从钟山左掌心取出一个小球，小球之中有着一团火焰，微微跳动一般。

　　“用此火，烧死虎祖！”钟山淡淡道。

　　“禀天帝，臣足矣杀死虎祖！”暗皇沉声道。

　　“不需要，就用此火，此火专为他准备的，也是朕答应别人的，你也不用多费心，烧死他即可！”钟山沉声道。

　　“是！”暗皇应声道。

　　“嗯？烧死我？”虎祖沉声道。难道钟山早前有了什么布置？

　　“受人之托！怪就怪你树敌太多！”钟山淡淡道。

　　和虎祖一样的语气，此刻听起来，格外的讽刺。


第一百一十二章 人祖！燧！

　　“受人之托！怪就怪你树敌太多！”钟山淡淡道。

　　和虎祖一样的语气，此刻听起来，格外的讽刺。

　　“受人之托？谁？”虎祖沉声道。

　　“你不需要知道，马上就要死了，知道也没用！”钟山淡淡道。

　　“哼，找死！”

　　远处，白帝看看黄帝道：“虎祖对付那个叫暗皇的人，我去杀了钟山？”

　　“再等等，钟山此刻太自信了，他定有依仗！”黄帝阻止了白帝。

　　白帝一阵焦急，不能手刃钟山，白帝终究不甘，要不是黄帝威望甚巨，此刻早就和虎祖一起冲上去了。

　　暗皇抓着小球，对着里面火焰看了看。

　　踏出一步道：“过来，受死吧！”

　　听到暗皇的大言不惭，虎祖眼睛一瞪。

　　就算自己伤的再重，也是天下巅峰强者，一个小小大崝臣子，也敢如此狂妄？他大崝都是这种狂妄之辈？

　　“哼！”一声冷哼，虎祖踏步而来。

　　面对钟山，虎祖有着压力，可面对大崝臣子，虎祖根本毫无压力。

　　那个小火球？烧死自己？

　　笑话，当年凤凰老母耗尽心力也烧不死自己，就凭你？

　　先前你躲在暗处，才被伤到，现在，我要你连本带利全部还回来！

　　“定天掌！”

　　虎祖出手，再度一掌拍下，庞大的虎掌形成一个诺大至极的掌罡。一股强大的气势从掌罡中散发。

　　同时，无数狂风环绕，所过之处，如刀锋割过一般，疯狂肆虐。

　　“轰隆隆！”巨大的威力向着暗皇拍来。

　　暗皇什么也没说，仅仅指头一捏。

　　“啪！”

　　小球碎开，继而对天一抛。

　　一束拳头大小的红色火焰冒了出来，迎向了虎祖的定天掌。

　　火苗太小，小到有种随时熄灭的感觉。一簇小火苗，一个巨掌，绝对鲜明对比。

　　远处，白帝等人都露出不屑之色。

　　只有虎祖，忽然间感到一丝不妙。

　　那红色火焰遇到了大风，并没有被吹灭，反而见风就涨！好似火星掉落汽油桶一般。

　　“嘭～～～！”

　　一瞬间，红色火焰暴涨十万倍不止，好似大爆炸了一般，一时间，天地都是这红色火焰，汹涌澎湃，如江河大涛，狂卷而起，直冲巨大虎掌而去。

　　小火苗，瞬间点燃天地？变成火海？

　　远处五帝不自觉的脸色一变，甚至白帝还微微一退。

　　“这什么火？那可是金系风暴啊，那怎么会点燃？”白帝不信道。

　　“这什么火？”黄帝也露出诧异之色。

　　五帝微微退后，同时惊愕的看着面前暴躁的火焰，一时间，五帝居然分辨不出火的种类。

　　“太阳真火？不对，地心之火？也不对，这火里，好像有着很多火源的特质！”赤帝脸色复杂道。

　　“赤帝，你是研究火的，你都不认得？”黑帝脸色一沉道。

　　“不知道，比我所知的所有火都厉害，不，好似天下万火的起源一样，快，快退！”赤帝顿时叫道。

　　远处，暗皇施法后，也没想到火苗会如此变态，张口一鄂，继而调头倒退而去，护在钟山周侧。

　　这火焰，太壮观了。

　　虎祖周彻，原本一个巨大的风域的，可是，这火焰却是见风就涨，一瞬间，将风域点燃，反客为主，变成了火狱。

　　“轰！”

　　虎祖的掌罡顿时被烧没了，大火还在向着中心冲去。

　　虎祖顿时露出绝望之色。

　　“始火，是始火，不可能，不可能的～～～！”虎祖嘶吼了起来。

　　“始火？”远处所有人都露出疑惑之色。

　　五帝疑惑的看着，暗皇不解，钟山露出一丝惊讶。

　　“虎祖传承天地久远，就算实力不足，则阅历却不是常人所比的！”钟山微微感叹叹。

　　虎祖周身暴风四起，想要将大火逼出体外，可是，这暴风越多，大火越甚，根本无处遁逃。

　　“啊！”虎祖恐惧的冲天而上。

　　“人祖，不是死了吗？燧！已死，世上怎么可能还有始火，不！”虎祖冲天嘶吼。

　　“嘭！”

　　大火骤然触到其皮肤。轰然间爆发而起，瞬间将虎祖笼罩在内。

　　“啊～～～！”

　　虎祖极度惨叫，瞬间被大火湮灭其中。

　　“燧！饶我，饶我！啊～～～！”

　　虎祖在空中惨叫不已，求饶之声不断。

　　面对鸿钧，虎祖都没有这么求饶过，此刻求饶，定然是承受着巨大痛苦，这痛苦，不仅仅是‘死’那么简单，这其中，可能还是一种折磨，这始火在折磨虎祖。

　　“燧，饶我，我不该对付老凤凰，我错了，啊！杀了我，杀了我！”虎祖痛苦不堪的吼着。

　　下方，白帝脸色刷白。背后寒毛陡然全部竖了起来，这要多惨烈才能让虎祖绝望成这样啊。

　　何止白帝，另外诸帝也是一阵心寒。虎祖的叫声太惨烈了。

　　“人祖？人之祖吗？是了，妖有妖祖，人为天下主角，其祖定然不凡，人祖？燧？他叫燧？”黄帝沉声道。

　　钟山看着虚空，听到虎祖的声音，顿时了解了大量信息。

　　“原来，他叫燧？”钟山深吸口气。

　　朱砂金龙，原来他的名字叫‘燧’？

　　“轰隆隆！”

　　天空之上，虎祖惨叫消失了，火焰也变小了，只剩下一具巨大的尸骨，缓缓落下，尸骨落下之际，化为烟灰，慢慢消散不见了。

　　堂堂虎祖，居然就这么死了？而且形神俱灭？

　　五帝面部一阵抽搐。白帝一阵庆幸。刚才要是不听黄帝的，此刻或许就是自己形神俱灭了，而且临死前，还受到极大的痛苦。

　　始火消散，虎祖形神俱灭，众人望着天上再度一阵沉默。

　　“嘶！”

　　过了好一会，白帝才抽了口气。

　　转头，看向远处钟山。

　　“虎祖，就算重伤在身，更因为鸿钧毁了风珠，可也死的太直接了！要是虎祖全盛时期，或许还能挣扎那‘始火’，可现在，他无能为力，这是他的命！”黑帝摇摇头叹道。

　　说完，所有人一起看向钟山方向，此刻，再看钟山，五帝神情变得更为复杂了起来。

　　远处，暗皇看着面前一幕，依旧震惊之中，好一会才恢复过来。

　　护在钟山周侧，冷冷看向对面五帝。

　　钟山也看向对面五帝。目光森冷！

　　这一刻，哪怕钟山脆弱到站都站不起来了，也没人敢小看他，就是他，刚才斩杀了鸿钧，就是他，刚才灭了虎祖。这钟山还有多少诡秘？

　　森冷的眼神，给予五帝的压力是巨大的。

　　“走！”黄帝一声轻喝。

　　“嗯！”四帝应道。

　　“呼！”一群人向着东方飞去。

　　根本没有再战的信心了。

　　飞远之后。

　　“开什么玩笑？他钟山才多大，两千多岁？他怎么有这么多好东西！”白帝愤恨无比道。

　　“大千世界，变的越来越复杂了！”黄帝沉声道。

　　“黄帝，这钟山，就这么算了？”白帝语气微弱道。

　　这一刻，白帝忽然有种不敌钟山的念头，已经兴了放弃的念头。

　　“不行！”黄帝沉声道。

　　“嗯？”白帝抬头看向黄帝。

　　“现在，已经不止是你一人之事了，在势上，我五人今次都折于钟山，若不折回去，我五帝一辈子休想冲破屏障，永远心里有他阻碍，帝王之道，也将永止不前！”黄帝沉声道。

　　“那，可是……！”白帝眉头深锁。

　　“今次，我等都到了最虚弱状态，盲目冲上去，那只是一赌，赌输了，就步虎祖后尘，来日，等我等达至巅峰，再布局对付钟山不迟，我可不信他的‘始火’源源不尽！”黄帝沉声道。

　　“不错！”黑帝点点头。

　　“好吧！”白帝应道。

　　※※※

　　五帝离开，钟山深呼口气。

　　“天帝，我们需要离开这里？”暗皇问道。

　　“不必了，虎祖一死，再无人敢来，待朕先稍稍恢复一些在说！”钟山说道。

　　“是！”暗皇应道。

　　非常艰难的，钟山取出一粒丹药送往口边。

　　服下丹药，钟山就躺在那里，周身彩光萦绕，形成光茧，笼罩钟山，钟山在光茧之中，疗伤了起来。

　　阳间，北洲，凌霄天庭上空气运云海。

　　朱砂金龙和凤凰老母看着四大部洲。

　　“钟山居然打败了鸿钧？你看到了吗？他怎么打败的？怎么可能？”凤凰老母惊讶道。

　　“天经境中，隔太远了，看之不清，不过看样子，钟山定有一些我们不知道的东西。”朱砂金龙点点头。

　　“可他这样，太冒险了！”凤凰老母摇摇头道。

　　“不，他必须独自面对鸿钧。今次一役，他虽然重伤在身，但他的收获却是极为巨大的！”朱砂金龙沉声道。

　　“收获？”

　　“不错，收获，第二次了。伏羲殒落是一次，现在这个鸿钧分身又是一次！”朱砂金龙沉声道。

　　“收获什么？”凤凰老母不解道。

　　“他截取了鸿钧长生不死的契机，也截取了伏羲长生不死的契机，有此契机，也算是接过了这份因果。来日，他才可以……！”朱砂金龙说到一半，停止了。

　　而凤凰老母也听明白了他的意思，没有继续询问，而是继续对着四大部洲望去！一龙一凤，久久沉默！


第一百一十三章 命数

　　朱砂金龙和凤凰老母看着四大部洲，钟山斩杀鸿钧之后，一簇始火，焚烧虎祖。顿时逼退五帝。

　　凤凰老母忽然看向朱砂金龙，嘴巴微微撅起，眼中尽是情意。

　　“是你让钟山烧死老虎的？”凤凰老母柔情道。

　　“嗯！”朱砂金龙并没有反驳。

　　“其实，我不恨他！”凤凰老母柔声道。

　　“不管如何，他伤了你，就该死！”朱砂金龙淡淡道。

　　“嗯！”凤凰老母轻轻应道。

　　※※※

　　阴间，北洲昌京，不死殿！

　　钟山坐于龙椅之上，群臣恭立。

　　“传信钟天、荧惑！”钟山忽然淡淡道。

　　王靖文上前一步。

　　“鸿钧分身，祖仙十三重天，东胜神州一战，不敌时，速退！”钟山淡淡道。

　　“是！”王靖文恭敬道。

　　※※※

　　西牛贺州！

　　拥有一国资源的钟山，丹药也是最好的，也是最多的。

　　随着第一粒丹药入体，第二粒，第三粒，不断吞入腹中。钟山周侧被光茧覆盖，暗皇尽职的守在一边。

　　虽然实力不可能马上恢复，但肉体的缺失，还是可以快速初步补充的。

　　暴露的骨骼之上，血肉在丹药滋补刺激下，以肉眼看得见的速度快速滋生，慢慢的，让钟山从外表上看去恢复了起来。

　　此次的天条！三百万重浪！也就因为钟山根骨厚重，才不至于肉体彻底崩溃，同样也因为根骨厚重，恢复起来也极慢。

　　好不容易让肉体初步恢复，内脏全部复原，但想要恢复巅峰状态，不是一朝一夕的事情。

　　又两个时辰后，钟山才能站起身来，但此刻脸色苍白，显然依旧虚弱。

　　“呼！”翻手取出一个宫殿。

　　收拾了一下，钟山踏步而入。

　　进入宫殿，有着热水，钟山仔细清洗了一下身子，换了身衣裳。

　　对着镜子看看自己，钟山露出一丝苦笑道：“元婴期？现在居然只有元婴期的实力？”

　　哐！

　　钟山一身龙袍，踏步走出大殿。

　　翻手收起宫殿。

　　“暗皇，走！”钟山说道。

　　“天帝，我们去哪？”暗皇疑惑道。

　　钟山看看东北方向，眼神坚定道：“北俱芦洲，碧游宫，鸿钧本体战场！”

　　“是！”暗皇应道。

　　※※※

　　南瞻部洲！

　　太一、帝俊、祖龙、蓝，在数个时辰修养之下，全身伤势好出了很多。

　　众人一起看着不远处的虚空，就是那里，嬴和鸿钧消失的地方。

　　“造化境？造化天经的世界？”太一阴沉道。

　　祖龙已经化为人形，看看众人，脸色一阵复杂。

　　“嬴真的能独战鸿钧？”帝俊脸色微沉道。

　　就在这一霎那。

　　在嬴和鸿钧消失的地方，虚空陡然一黑。一股从未有过的威胁，瞬间压的众人心脏一缩。

　　“退！”太一顿时叫道。

　　众人毫不犹豫，快速向着后方退去，瞬间射远。

　　“呼！”

　　那一处，一个巨大的黑色能量爆点，忽然爆炸而开，遁远的众人，没有听到丝毫声音，好似这大爆炸的声音已经超出了耳朵接收的最大频率。

　　黑色能量爆炸所过，虚空尽碎，大地尽碎。

　　隐约间，众人看到了一块造化玉碟的虚影。

　　“嘭！”造化玉碟爆碎而开。

　　黑色能量辐射了亿里之后，继续向外爆炸而起，这时才传来猛烈的巨响。

　　“轰～～～！”

　　巨响，未有的巨响，强大的冲击，强大的爆炸声音，让一众枭雄无不耳膜巨颤，甚至因为伤势未愈，耳膜更是震出了鲜血。

　　南瞻部洲大地，轰然崩碎而开，在强势的冲击下，尽数冲天而上，散落虚空，化为齑粉。

　　黑色能量更是弥漫整个南瞻部洲，一时间，南瞻部洲四处出现虚空破碎，无尽黑暗笼罩，整个南瞻部洲的天地都瞬间崩溃了一样。

　　大混乱，大爆炸，大毁灭！

　　谁也不知道造化境中发生了什么，但都知道，这定是最后碰撞，以至于造化境都崩溃了。

　　“轰隆隆！”

　　南瞻部洲的大地破碎飞天，缓缓落下，只是，此刻大地早已化为齑粉，石头尽数碾为碎末，望去，茫茫无尽沙漠。

　　黑洞缓缓填补。慢慢露出远处爆炸源。

　　爆炸源，鸿钧浮于空中，长发飘散。死死的盯着下方，眼中不悲不喜。

　　下方，一片沙地之上，嬴的龙袍支离破碎，背后巨翅也尽被折断，周身四处，鲜血洒满，甚至，多出骨头暴露，血肉模糊。好似只剩一口气了一般。惨烈至极！

　　“哈哈，哈哈哈哈哈哈！”嬴畅快至极的大笑着。

　　笑？这个时候还笑的出来？

　　远处，太一、帝俊等人露出凝重之色。

　　“你，赢了！”鸿钧忽然露出一丝苦涩的笑道。

　　“什么？”远处太一顿时惊叫了起来。

　　何止太一，几乎所有人都瞪大眼睛，鸿钧说什么？

　　“呼！”

　　远处鸿钧，周身陡然冒出大量黑色能量，鸿钧身体慢慢的化为黑色烟雾，随风飘散了。

　　“形神俱灭？”帝俊瞳孔一缩道。

　　“嬴，他赢了？不可能，他一个人怎么可能打败鸿钧？”太一极度不信。

　　“哈哈哈哈哈！”嬴依旧放声大笑。

　　嬴此刻，岂能不笑，虽然胜的极为惨烈，但终究，自己是败了鸿钧，而且还是硬碰硬的败了，天下第一人？天下第一人又如何？还不是任我宰杀？

　　更重要的是，自己的目的也彻底达到了。

　　“呼！”祖龙快速飞到近前。

　　祖龙护在嬴的周侧，一脸戒备的看向太一等人。

　　的确，嬴打败鸿钧，这让太一、帝俊等人一时极难接受，鸿钧那么无敌，怎么可能败他？谁又能败他？绝对不可能的。

　　但，实实在在的又败了！

　　众人心中此刻的唯一念头不是感激嬴，而是‘为什么败鸿钧的不是我？’

　　一个个看向嬴的目光，也变的嫉妒了起来。

　　甚至，太一眼神微冷，更想抹杀了嬴。

　　“天帝！”祖龙敬佩道。

　　以前被嬴压服，祖龙还有些不服，此刻，再也无话可说，当时鸿钧的伤势可根本不伤大雅，众人齐力差点被鸿钧斩杀，而嬴一个人，却斩杀了鸿钧。

　　一时间，嬴的形象在祖龙心中迅速拔高。

　　艰难无比的吞下一粒丹药。

　　“祖龙，带朕回咸阳，此刻，朕斩杀鸿钧，四大部洲不会拦朕，走，回朝！”嬴语气艰难道。

　　“是！”

　　祖龙用云朵托起嬴，快速向着南方飞去。

　　这期间，太一几次想要下杀手，但最终还是忍了下来。

　　太一、帝俊、蓝，相互对视一眼，最终什么也没多说，踏步，分为两路，向着北方射去。

　　祖龙心情极为复杂的带着嬴飞到了南海，南海四方，黄云铺天盖地，隔绝内外。

　　不过，当二人到了近前的时候，黄云却没有拦着二人，缓缓飞了出去。

　　没多久，就到了黄云外的南海之上。

　　“呼！”

　　到了南海之上，嬴身上的伤势已经好了很多。

　　“到南海了？走吧，回朝！”嬴淡淡道。

　　“是！”

　　“天帝，之前为何不让我等助天帝一起对战鸿钧，否则，天帝也不至于伤成这样？”祖龙再度说道。

　　嬴看看祖龙，露出一丝淡笑，继而道：“你可知，四大部洲，鸿钧赌的是什么？”

　　“不明白！”祖龙摇摇头道。

　　“其实，今日一战，是鸿钧不可避免的，若没有今日一战，鸿钧未来依旧要迎战天下，战至最终，直到战死为止！”嬴淡淡道。

　　“战死？死？若不是今日，以后鸿钧会死？”祖龙意外道。

　　“世间，谁能不死？天地都有尽头，他鸿钧岂能不死？这是鸿钧的命，命中注定，会死！”嬴沉声道。

　　“呃？嗯！我没想那么远，不过照此说来，以后的确会死，包括我们。”祖龙点点头。

　　“而鸿钧和盘古的目的，就是将鸿钧以后的人生全部凝缩到今日来，四大部洲内，代表着鸿钧未来。凝缩时间、凝缩天地，将一切提前面对。”嬴沉声道。

　　“呃，嗯，好像只有天数和鸿钧配合，才能制造这种特殊的环境！不过，鸿钧想要干什么？”祖龙点点头。

　　“鸿钧？”嬴双眼一眯。

　　“鸿钧想要，打破这命中注定的结果，想要挣脱命数枷锁，超脱命数制约，真正的不受命数摆布，成就长生不死！”嬴沉声道。

　　“命数，以因果相连，处天数之上，虽无形，但却枷锁着所有人，甚至枷锁天地，而鸿钧，想要超脱命数？得到真正的自由？超脱因果？真正长生不死？嘶！”祖龙瞳孔猛地一缩了起来。

　　“他鸿钧，拥有长生不死之契机，只有独自打败他，才能得到这一丝契机，来日，才有机会……！”嬴露出一丝向往之色。

　　嬴没有继续说下去，但祖龙已经明白了嬴的远大目标，顿时脸色一肃，对嬴越发尊敬了起来。

　　“天帝，鸿钧被您所斩，那他注定失败了？”祖龙问道。

　　“不一定，这事，主要还看鸿钧的本体，分身终究只是分身，本体若能超脱了，一切都无所谓！”嬴摇摇头道。


第一百一十四章 金鹏的哭与笑

　　东胜神州！

　　金鹏焦急的四处寻找肥哥、竹竿二人，天帝虽然传信，让自己不要太过在意，可金鹏总觉得自己疏忽辜负了天帝的信任。

　　找寻了半天，可，依旧没有肥哥、竹竿二人的踪影。

　　“轰隆隆！”

　　远处，忽然传来巨大的轰鸣之声。金鹏神情一动，快速展翅而去。

　　咻！

　　转眼就到了近处。

　　“轰隆隆！”

　　天地四方，无数兰花乍现，无数孔雀翎飞舞。战场中心，一白一青两个光影，轰然一次次的碰撞。

　　“孔宣，你让开！”庄子沉声道。

　　“现在，已经死了一个阴间圣人，接下来会是第二个、第三个，有我在，你休想插手造化境内的一切，庄子，你是争不过鸿钧的！”孔宣冷声道。

　　“哼！”庄子一声冷哼。

　　庄子一甩拂尘，无数蝴蝶喷涌直冲孔宣而去，孔宣眼中一瞪，更多的孔雀翎冒出。虚空青芒芒一片。

　　“轰隆隆！”

　　虚空强烈摇晃，更有一个个黑洞出现。

　　昔日最接近圣人的人，与昔日圣人之下第一人，各自有着傲视天下的资本，强大的冲击，二人不分伯仲，彼此相互拼斗，谁也奈何不了谁。

　　至于其它人，却好似全部失踪了一般，只剩下这两个圣人在僵持。

　　金鹏飞入其中，顿时看到了二人。

　　孔宣？庄子？

　　“大哥？”金鹏眼睛一动。

　　“大哥，我来助你！”金鹏毫不犹豫的大喝一声。

　　“嗡！”

　　金鹏金色大道骤然出现。

　　没有任何原因，就这兄弟之情，哪怕不久前刚有过的不愉快，金鹏还是义无返顾。

　　“斩～～～！”

　　一戟带动强大的战气，轰然直劈庄子而去。

　　“嗯？”

　　“嗯？”

　　无论是庄子，还是孔宣，都是神情一动。

　　“轰！”

　　庄子的蝴蝶大道轰然爆发。

　　一声巨响，挡下了金鹏一戟，与孔宣的僵持也是轰然一止。

　　“嘭！”

　　两人战场，顿时站呈了三角之势。

　　“金鹏？”庄子转头冷眼看向金鹏。

　　“又是你？”孔宣神情冷漠道。

　　“大哥，我助你对付庄子！”金鹏对着孔宣道。

　　“大哥？我可不是你大哥！滚一边去！”孔宣冷声道。

　　同时，孔宣也戒备的看向金鹏，在孔宣记忆之中，与金鹏根本没有交情，此刻金鹏一而再的套近乎，孔宣岂能不戒备，要是相信他，在战斗到一半的时候，倒戈相向怎么办？

　　“金鹏，你可想好了！”庄子神色淡淡道。

　　“想好什么？”金鹏沉声道。

　　“钟山、钟天、荧惑，他们可都是属于反鸿钧的联盟，而孔宣却是助鸿钧，你帮他，就是帮鸿钧，与天数为敌，事后，天数必降罚于你！”庄子冷声道。

　　“天数？大哥，你助鸿钧？为什么？”金鹏顿时叫道。

　　“我做事，还轮不到你来指点！再不滚开，我连你一起杀！”孔宣沉声道。

　　“哈哈哈，金鹏，你看见了吗？你还想帮他？”庄子笑道。

　　金鹏脸色一阵阴晴不定，好似做了某种思想斗争一般。

　　深吸口气，金鹏道：“忠义不能两全，也只能选其一了，昔日，我金鹏选忠君，大哥待我视如己出，更救我与危难，今日，我金鹏拼着得罪天帝，也定护大哥左右！天数降罚，我一人承担。”

　　说话间，金鹏眼神越来越坚定。

　　“滚开，不要碍手碍脚，否则我对你不客气了！”孔宣冷声道。

　　“大哥，不管你发生了什么，但我只认你，今日，不管如何，我都不会袖手旁观的，我修为虽然低微，但我一直在努力追着你的脚步，今日，哪怕我战死，我也不会有丝毫怨言！”金鹏说道。

　　说完，金鹏身合大道，方天画戟再度向着庄子斩去。

　　一戟斩出，虚空陡然出现一个巨大的戟罡，向着庄子猛然劈去。

　　金鹏竭尽全力，绝不留手。

　　“哼！”庄子一声冷哼。

　　踏步间，头顶斗转星移，无数力量调来，拂尘一甩。

　　“轰！”

　　巨大的力量轰然撞碎戟罡，更大的力量更是将金鹏一甩，甩向了孔宣方向。

　　孔宣眼神一冷，探手一掌，向着金鹏打来。

　　看到孔宣的一掌，金鹏脸露苦笑之色，心中莫名产生一股凄凉，但终究并没有反抗。

　　“轰～～～！”

　　“噗！”

　　一掌打下，金鹏胸膛轰然凹陷了下去，一口逆血夹杂着些许内脏喷出，轰然射入远处一座大山。

　　大山被撞碎，金鹏捂着伤口躺在那里。

　　“哈哈哈哈哈！”一边吐着血水，金鹏一边笑着，笑着的同时，眼中不知为何却湿润了。

　　“大哥，谁将你弄成的这样！”金鹏大悲痛的笑中藏哭道。

　　远处，孔宣一掌打飞了金鹏这个‘苍蝇’，本该心中一畅的，但不知为何，内心却是猛的一阵绞痛。头部，更是猛的一颤。

　　“啪！”孔宣疼痛的抚了抚脑袋。

　　心绞痛？头痛欲裂？怎么会这样？

　　深吸口气，压住自身的异常，孔宣不再理会金鹏，再度看向庄子，与庄子的战斗，还未结束！

　　而在另一个奇特的环境之中。

　　四周无数青莲，身绕阴阳二气的鸿钧，踏步下，四方好似出现无数太极阴阳鱼图案一般。

　　十个圣人围着中心的鸿钧。

　　不远处，汐阳天圣人捂着胸膛，好似受到了重创一般。此刻正在休养之中。

　　另一边，天道子与天咒子对峙。

　　“属下实在不想与家主对敌，求家主不要再执着了！”天咒子脸色难看道。

　　“呵，现在涨志气了啊？连我都敢忤逆？难道忘记了，你这个圣位，也是我帮你争取来的？”天道子冷声道。

　　“属下自然感恩家主，因此，在成圣之后，对家主的所有要求言听计从，从未忤逆，哪怕对抗先祖，属下都未有丝毫犹豫，可是，这次属下不得不坚持了！”天咒子脸色难看道。

　　“哦？这次有什么不同？”天道子沉声道。

　　“我能感受到天数的决心，这次，鸿钧若是败了，天数不仅仅针对你，我天家都要受到牵连，我天家传承至今，绝对不能因此飞回湮灭，属下一人是小，天家是大！”天咒子坚持道。

　　“哼，冥顽不宁，那就不要怪我不客气了！”天道子冷声道。

　　“轰～～～！”天道子再度对天咒子出手。

　　不远处，鸿钧踏着青莲，迎战十个完好圣人。

　　“诸位，不要再有私心了！”墨子沉声道。

　　“已经一个圣人殒落，现在，汐阳天也无再战之力，继续下去，我等只会尽数葬身在鸿钧之手，全力出手吧。十个圣人，刚好十绝大阵！”墨子沉声道。

　　“好！”鬼谷子沉声道。

　　“好！”“好！”“好！”……

　　钟天、荧惑、幽冥先生、陆压、君天下等人纷纷表态。

　　“呵呵？就凭你们？这一批的圣人，还真是参差不齐！”鸿钧不屑道。

　　说话间，周身阴阳二气强烈巨颤。更大的站局开启了。

　　※※※

　　北俱芦洲！

　　鸿钧与盘古的战场！

　　东胜神州、南瞻部洲、西牛贺州。三处战场虽然激烈，可是，要比起北俱芦洲，那可还是差出了一些！

　　这里的鸿钧，乃是鸿钧本体！

　　本体能够分化出三个分身，三个分身自然不敌本体，本体至强，而他的对手，更是天数盘古。

　　盘古借助古正一身躯强势出现。

　　“轰隆隆！”

　　北俱芦洲，早早的就天翻地覆了，大地崩碎，虚空黑洞无数，最强一战，这里才是最强一战。

　　也许盘古早早划分了四大部洲，因此虽然激烈无比，但四大部洲各不相扰。

　　灰暗混沌的北俱芦洲，此刻，一时都难以找到二人的身影。

　　在最中心，鸿钧一手拂尘，一手盘古斧，对战对面的盘古与十八彩巨鼎。二人僵持不下。

　　“这就是变数！”鸿钧沉声道。

　　“不知是你的变数，还是我的变数！”盘古面色难看道。

　　“哦？”鸿钧疑惑道。

　　“当年留下我的精血，以便今日夺舍，原本是让现任家主吸纳，继而前来被我夺舍的，想不到，现任家主也心计不凡，虚称我留了两滴，用‘第二滴’找了古正一这个替身，融我精血，代他被夺舍！以至于，我的力量只能发挥九成，还差一点点！”盘古面色极为复杂道。

　　“你怪他？”鸿钧问道。

　　“不怪，这样的变数，我乐于出现，败？我不是皇帝，我并非败不起，若是我的败，能够让你成功超脱命数，我败又有何妨。”盘古洒脱道。

　　鸿钧一阵沉默。

　　“接下来，我会竭尽全力，你一定要成功，一定要长生不死，只有你长生不死，才能率领大千世界万古长青！万古永存！”盘古盯着鸿钧道。

　　鸿钧眼神变得郑重了起来。

　　“大千世界，时日不多了，你一定要成功，一定要！”盘古最终说道。

　　说话间，盘古周身冒出耀眼的光芒，光芒瞬间照射这个混沌四方，一股更大的冲击，向着对面鸿钧冲刷而去。


第一百一十五章 我之不幸，天下大幸！

　　盘古倾力一击！

　　十八彩巨鼎绽放出炫世之光。

　　北俱芦洲，原先犹如混沌般的无数风暴，无数黑洞陡然一静，好似时间定格了一般，继而受到巨鼎牵引，瞬间携带一股未有之重击，向着中心呼啸而去。

　　速度之快，超越光速无数，好似跨越时空一般，顿时爆射出耀眼的彩色流光。

　　钟山、暗皇飞到西牛贺州东北，正要跨入北俱芦洲，顿时看到了这一幕。

　　钟山神情一动。

　　“退！”钟山一声断喝。

　　“呼！”二人快速遁后。

　　满眼望去，整个北俱芦洲都变的彩光无限了，到处都是流光，到处都是时空塌陷。

　　“昂！”“昂！”“昂！”……

　　一时间，天下无数功德龙尽数冲入北俱芦洲，蜂拥而入，瞬间消失不见了。

　　“嗡！”

　　没有巨响，北俱芦洲一瞬间变的漆黑了起来，甚至，一瞬间凝缩而起。越来越小。好似时空都发生错乱了一般。

　　“嗡！”

　　北俱芦洲消失了。就这么凭空消失了。

　　“天帝，北俱芦洲没了？东面变成东胜神州了？”暗皇露出一股凝重道。

　　“鸿钧的最终对决，快，退后，护朕周侧！”钟山说道。

　　“是！”

　　二人疯狂向后退去。

　　消失的北俱芦洲，在九息过后，骤然出现。

　　漆黑一片。越来越大，越来越多。

　　“轰～～～！”

　　北俱芦洲是化为了齑粉，而这股强大的冲击，更是重刷向另外三洲。

　　大地之上，陡然出现万条地沟，以大冲力，撕扯向四面八方，万条地沟，瞬间将三洲分割成万多区域，继而再形成无尽分支，一时间，三洲支离破碎，甚至，四大部洲四方的无数黄云，都是轰然斗荡不止。

　　四大部洲外，东海、南海、西海、北海，尽数被震的冲天。

　　钟山所在，帝王图护在周身，方天玉玺挡在面前，暗皇更是挡住钟山，这才堪堪挡住这强势的冲击。毕竟钟山此刻重伤在身。

　　北俱芦洲内部。

　　盘古周身出现大量裂纹，抓着破裂无数裂纹的巨鼎，露出笑容道：“哈哈哈，哈哈哈，我败不冤，我败的高兴，你赢了，你赢了，过了凝缩时空的时间，你就正式超脱了，哈哈哈，哈哈哈哈……！”

　　说话间，盘古周身陡然碎裂，巨鼎也碎裂，好似化为一阵烟雾一般，直冲天空而去，直冲云海而去。

　　对面，大地在慢慢填补，碧游宫没有了，有的只剩下鸿钧一人，抓着破碎的拂尘，一边浮着盘古斧，还有七八条零星的功德龙。

　　鸿钧躺在一块大石之上，好似已经精疲力竭，没有再战之力了一般，脸上露出一副舒畅的笑容。看着盘古和十八彩巨鼎化烟浮上虚空。

　　到了高空，忽然，烟雾中冲出一道流光，流光直冲黄云，原先闭起的天数之眼，陡然间一开。

　　盘古意识回到了天数之眼。

　　而浮在空中的烟雾，陡然一阵分离凝形，渐渐的，凝形出古正一、古千幽、等等九殿所有人。不过众人此刻已经昏迷不醒。

　　黄云一罩，将所有昏迷的人罩了起来。

　　“你赢了！”虚空中传来盘古的恭贺之声。

　　鸿钧长长的呼了口气，脸上绽起笑容，可是，就在回盘古话的时候，鸿钧顿时脸色一变。

　　“不对，还差一点！”鸿钧脸色大变道。

　　而就在这时，一旁七八条功德龙，陡然间聚为一体，慢慢的从功德龙变化成了一条巨大的蛐蟮。

　　功德龙化为蛐蟮？

　　“嗡！”

　　蛐蟮身形一摇，变身成了一个人形蛐蟮头的东西。

　　“怎么会？”盘古声音传来惊怒之声。

　　“色空？”鸿钧脸色阴沉道。

　　“天下蛐蟮，化功德龙，好手段，的确好手段，同样也给了我机会潜藏到了你身边，终于到了你身边了！”色空露出一丝阴冷道。

　　“怎么会这样？”

　　盘古发出复杂的声音。但盘古并没有出手。因为，这是命！

　　“呵呵，命劫，我的命劫居然就是我自己的本体分身，命劫，劫数啊！”鸿钧露出极度苦涩的笑容道。

　　“我可不是你分身，不过，我是你命劫那还差不多。这些年，我也弄明白了，命数使然，你杀不死我，就算有意为之，也永远杀不死我，我是你的命劫，我是你的克星，所以，昔年，你才用紫霄宫布局，引我上钩，然后借着大混乱让诸雄杀我？可对？”色空摇晃着蛐蟮脑袋冷声道。

　　鸿钧看看色空，点点头道：“不错，为了长生不死，当年我的确布了一个化外之局，让你与群雄争紫霄宫，我知道你实力弱小，的确想要借群雄之手灭杀了你，瞒天过海，不，隐瞒命数，可惜，可惜我的布局，还不足以挑战命数，元始也没有彻底杀死你，你还活着！”

　　“我是还活着，而且，我还知道了很多。今日，若让你成功，让你超脱，你就洗净过往，而我们蛐蟮一族，也因你洗净过往，全部毁灭！可对？”色空冷声道。

　　鸿钧眯着眼睛看向色空道：“蛐蟮？你能盗取我的思想？”

　　“盗取？还不至于，不过在最后，你与盘古最终一击，纳无量功德龙的时候，你的思想，暴露给了所有蛐蟮，也包括我，所以，今日，你我必须死一个！”色空冷声道。

　　“就凭你？”鸿钧眼中一冷。

　　“嗡～～～！”

　　色空陡然取出两柄长剑，一黑，一红，阿鼻、元屠二剑。

　　蛐蟮脑袋一阵扭动，大量黏液冒出，色空露出一丝阴森的笑道：“只要杀了你，天下蛐蟮就将听我号令，只要杀了你，这盘古斧也将是我的，哈哈哈，阿鼻、元屠，果然来的是时候，这就是命！是你的命，也是我的命，哈哈哈哈！”

　　持二剑，色空轰然斩向鸿钧！

　　一条黑河，一条片血海，轰然冲刷向鸿钧。

　　鸿钧脸色一冷，手中陡然出现一个小球。

　　“嗡！”

　　小球陡然放射出亿万紫光。轰然撞向阿鼻元屠二剑。

　　“轰～～～！”

　　色空身形轰然一退。

　　“紫霄宫？”色空眼露贪婪的看向小球。

　　小球之中，一个太阳般的恒星，九大行星绕之旋转。

　　“紫霄宫，这可是好宝贝，哈哈！”色空越发兴奋。

　　手中阿鼻、元屠再度一舞，就要杀了过来。

　　鸿钧艰难的从地上站起身来。托着紫霄宫，脸色复杂的看向色空。

　　“死！”色空一声大叫。

　　“轰！”

　　紫霄宫散发出亿万之光，悍然挡住冥河、血海，强大的威势甚至生生的压制了阿鼻、元屠二剑。

　　鸿钧一步、一步踏出，眼中无悲无喜。

　　而在紫霄宫的强大压制下，色空却是一步一步退后。

　　“你、你已经穷途末路了，不、不、不要再挣扎了！”色空畏惧的叫道。

　　天空，天数之眼一眨不眨的盯着。

　　一步一步走来，鸿钧眼中最终露出一丝悲苦之色。

　　好似鸿钧撤力，色空一个踉跄刺来，阿鼻元屠瞬间刺入鸿钧胸膛之上。

　　“呲！”

　　剑入胸膛，鸿钧一手托着紫霄宫，另外一手却是陡然压在色空脑袋之上，掌心出现一股青光。

　　“不，不要！”色空惊悚的叫道。

　　“你是我分出来的，我只要一捏，你就会如气泡一样炸开。烟消云散！”鸿钧沉声说道。

　　“你这是何苦呢？你现在的伤势，阿鼻、元屠入体，再无可活机会。为什么不用紫霄宫的力量？彻底施法开来，你有一搏之力的！”虚空中盘古苦涩道。

　　鸿钧看看另一手的小球。轻轻摇摇头，露出一丝苦笑道：“没用的，放开也没用的，命数将一切都套进去了，就算释放了紫霄宫，我也无法冲破这此劫数，在劫难逃，长生不死无望了！”

　　“可有一次机会啊！”盘古声音叹道。

　　“机会？这样的机会，万分之一，胜机率太小了，我输了，这紫霄宫，还是留给后人吧，我是无法超脱了，愿后人能超脱命数。你我将时间凝缩，不就是为了以防失败，可以给后人多留时间吗？”鸿钧苦涩道。

　　“唉！”盘古微微一叹。

　　“我先走了，我们的天地，还需你守护，接下来，你也不要插手天下事务了，让它们自己发展吧！”鸿钧叹道。

　　“我知道，我会的！”盘古声音沮丧至极道。

　　“至于它，我会杀了他的！”鸿钧缓缓看向色空。

　　“不要，不要，不要杀我，为什么要杀我？你不能长生不死，或许我可以，我可以长生不死啊！”色空惊悚的叫道。

　　鸿钧冷冷的看向色空。

　　“再说，你也可以助我，你将自己让给我吞食，我继承了你一切，我达到你程度，我也可以挑战命数，我也有机会长生不死啊！”色空不停的叫道。

　　鸿钧微微一叹，看看色空道：“我已经到了极致，修积阴德是不可能长生不死的，我没成功，你更不可能成功，哪怕继承我的一切，你也不会成功，留你下来，只会给这天下再添无边灾难。让这世界更难诞生超脱者，你，还是随我一起走吧！”

　　“不，不～～～！”色空绝望道。

　　“轰！”

　　色空的身躯，轰然爆炸而开，化为泡影，彻底消失了。

　　色空消失，鸿钧看向胸膛，轻轻的拔出阿鼻、元屠二剑，而在拔出的时候，身体已经变的虚幻了起来，越来越淡。

　　“呵呵，千万载算计，一朝尽毁，我之不幸，天下大幸！最少，不用再执着‘修积阴德’了，此路不通，此路不通！”鸿钧忽然畅快的笑了起来。

　　“呼！”“呼！”“呼！”……

　　一道道流光从远处射来。

　　钟山、暗皇、蓝、五帝、太一，尽数抵达。


第一百一十六章 鸿钧殒落，天数送行

　　电脑出了问题，所以迟了，抱歉！

　　※※※

　　“呵呵，千万载算计，一朝尽毁，我之不幸，天下大幸！最少，不用再执着‘修积阴德’了，此路不通，此路不通！”鸿钧忽然畅快的笑了起来。

　　“呼！”“呼！”“呼！”……

　　一道道流光从远处射来。

　　钟山、暗皇、蓝、五帝、太一，尽数抵达。

　　鸿钧的身体越来越淡，众人都不是蠢人，顿时猜到了大概。

　　钟山迅速在四方寻找，寻找古千幽、古紫熏的身影，可是，空空如也。

　　鸿钧周侧，有着盘古斧、阿鼻剑、元屠剑、甚至紫霄宫。

　　众多重宝出现，顿时引得一众枭雄露出贪婪之色。

　　但是，这一刻，谁也没有上前。

　　若是今次大战前，众雄或许仗着人多冲上去了，可是，这一刻谁也没有，先前鸿钧带来的强势形象，太深刻了，深刻到了谁也不愿第一个踏出这一步。

　　“鸿钧，荒古家族的人呢？”钟山顿时焦喝道。

　　众人骤然一起看向钟山，眼中透着一丝古怪，钟山不理重宝，不理鸿钧，却在意荒古家族的人？

　　慢慢虚化的鸿钧看向钟山。

　　盯着钟山，鸿钧眼睛一阵复杂，最终露出一丝复杂的笑容。

　　“荒古家族的人呢？”钟山再度喝问道。

　　“不用担心他们，有天数庇佑，他们死不了。”钟山淡淡道。

　　“嗯！”钟山点点头。好似了却一桩心愿一般。

　　对于鸿钧的话，钟山并没有怀疑，鸿钧岂会屑于说谎？

　　“我败了，诸位！”鸿钧淡淡道。

　　“嗯？”众人面目复杂道。

　　“五帝！”鸿钧看向五帝。

　　黄帝为首，五帝面目一阵冷沉。

　　“你们从天外天争回之力，我分离了出来，溶于开天斧，你们得之，可各自取出！昔日所为，只为大千世界，天外天你们也去过了，望你们记住各自责任！”鸿钧沉声道。

　　“放心，我们会记住的！”黄帝点点头。

　　这一刻，谁都知道了结果。

　　天空，天数之眼已经闭合，但谁都知道，鸿钧败了。

　　“其它东西，我也不做分配了，一切全凭命数吧！”鸿钧苦涩道。

　　鸿钧说完，再度看了一圈众人，抬头看看天，又看看恢复的大地。

　　带着一股强烈的眷恋、强烈的不舍，鸿钧的目光看向四方，轻轻的转了一圈，速度很慢，好似要将这四方天下收入眼底，好似要最后再看一眼这天地一眼。

　　最后再看一眼？

　　看着鸿钧此刻的身影，众人莫名感受到一股萧索。一种孤寂的感觉。

　　这一刻，谁也没有冒犯一步，仅仅站在外围看着。

　　转了一圈，鸿钧身体越来越虚幻，同时闭目，好似要将天地影像印入心底一样。

　　最终，深深的吸了口气，鸿钧才睁开眼睛，看向一众枭雄。

　　“天地，生我养我！天地存亡，尔等有责！我之不幸，尔等大幸，愿天下苍生，人人如龙，长生不死！”鸿钧悲天悯人的说道。

　　悲天悯人？

　　钟山神情一动，而且鸿钧的话，和伏羲的话一样，一模一样。

　　愿天下苍生，人人如龙，长生不死？

　　钟山皱眉的看着鸿钧，鸿钧说完话后，陡然间，身体化为无数星点，绽放出最后一次光华，继而缓缓的消散虚空，慢慢的消失不见了！

　　一代道祖！

　　天下第一人！

　　就这么随风飘散，消失不见了！

　　“轰～～～！”

　　“轰～～～！”

　　“轰～～～！”

　　……

　　……

　　……

　　一时间，天地陡然响起一声声巨雷，无数巨雷，比圣人殒落时候还要多，多出很多的多。

　　一时间，无论阳间、阴间，天地炸响无比，无数乌云覆盖，悲鸣的号角响彻天下所有地方。

　　天空落下倾盆血雨，大地上冒出无尽血雾！

　　“这是盘古为鸿钧送行？”钟山微微一叹道。

　　众人都是一阵长叹。

　　不过，众人都是心智极为坚韧之辈，在一会悲伤之后，心神很快被数件巨宝吸引。

　　盘古斧、阿鼻剑、元屠剑，还有那个紫霄宫？

　　“呼～～～！”

　　钟山探手一招。面前陡然出现一百个祖仙！

　　庞大的队伍骤然出现，让其它枭雄脸色一变，同时一个个看钟山的目光都变的极度不友善了起来。

　　一百个祖仙？钟山太无耻了！

　　※※※

　　东胜神州战场！

　　北方一声超级巨响，轰然间，强大的震荡辐射向四面八方，直冲此处战场。

　　巨震一到。

　　刚刚恢复一点的金鹏，再度受到了一定创伤。

　　“噗！”一口鲜血喷出，金鹏惊诧的看着北方。

　　这一刻，庄子与孔宣却是战斗一止，一起看向北方。

　　而此刻，一边的造化境中。

　　身绕阴阳二气的鸿钧，以一人之力，再度压制十大圣人，而且还殒落了一个。

　　依旧是十大圣人，再度殒落一个后，汐阳天也填补了进来。不过汐阳天因为先前就受到重创，此刻，更是伤上加伤，眼看就要完蛋了一样。

　　另一边，天道子时刻关注鸿钧战场，也同样压制着天咒子。天咒子遍体鳞伤。

　　“天道子，为了天家不至毁灭，我不会放弃的！”天咒子吐了口血道。

　　“轰！”

　　远处，鸿钧再度出手，一个巨大的太极阴阳图压制而下。

　　“噗！”“噗！”“噗！”……

　　一连串的吐血之声传来。十个圣人再度倒飞而出，好似只要鸿钧再出手，又将有人殒落了一般。

　　就在众人等待鸿钧杀机的时候，鸿钧忽然身形一顿，仰头望天。

　　“轰！”造化境破碎而开。

　　鸿钧抬头望天。

　　“哈，哈哈，哈哈哈……！”鸿钧露出苦涩的笑容。

　　远处，庄子、孔宣、金鹏也看了过来。

　　“就这样败了吗？”鸿钧脸色极为复杂道。

　　“败了？”众人神情一动。

　　“鸿钧的本体输了，他本体输了！”墨子一抹嘴角鲜血，顿时兴奋的叫道。

　　本体输了？所有圣人顿时绝处逢生一般。

　　“哈哈哈！”

　　“哈哈哈！”

　　“哈哈哈！”

　　……

　　……

　　……

　　众圣人一阵庆幸的大笑。绝处逢生的大笑！不自禁的大笑！

　　这一天，绝对是残酷的一天，鸿钧太强了，哪怕只是一个分身，也是太强了，强到面多十几个圣人，也斩杀了两个，甚至，要是再拖一会，这里的所有敌对圣人都会殒落一样，差一点，差一点点。

　　“败了吗？”孔宣神色复杂道。

　　“败了，孔宣，我未能成功，连累你了！”鸿钧摇摇头道。

　　“轰！”

　　忽然间，不远处一声破碎虚空的巨响，一个巨大的掌印打来，打向鸿钧。

　　是天道子！

　　到了此刻，天道子骤然反戈相向？

　　所有人都看向天道子，一时间，众人目光都复杂了起来。

　　“呼！”

　　庄子也骤然出手，向着鸿钧抓来。

　　“嗯？呵呵！不用那么费劲了，本体殒落，我也殒落了。”鸿钧苦涩道。

　　“轰！”天道子一掌打在鸿钧身上。

　　而此刻，鸿钧身体也慢慢虚化之中，一掌之下，加快了鸿钧虚化一般。

　　“轰！”

　　庄子一掌和天道子一掌轰然相撞。

　　“呼！”“呼！”

　　两道流光从鸿钧处被抓出。

　　一道是阴阳二气。天道子抓出了围绕鸿钧的阴阳二气。

　　另一道，却是一朵青色莲花，鸿钧的造化天经中的一小部分。

　　“嗯？造化天经？”众人顿时叫道。

　　陆压和君天下更是直冲而去。而孔宣却是一阵苦涩，鸿钧失败，好似一切都不重要了一般。

　　“咻！”

　　抓了青莲，庄子踏步向着远处射去。

　　陆压、幽冥先生、君天下，直追而去。

　　而钟天、荧惑等圣人却是围向了天道子。

　　不过，天道子没走，其它人也没有马上出手，而是看向鸿钧。

　　鸿钧肉体越来越虚幻，渐渐的，化为一群星点，轰然消失不见。

　　“鸿钧，败了！”墨子面色复杂道。

　　“天道……，家主？”天咒子不明白的看向天道子。

　　天道子不是和鸿钧一个阵线的吗？

　　“哈哈，天咒子，现在知道了吧？我天家永立不败之地，鸿钧死前，是我杀的！”天道子说道。

　　“无耻！”墨子冷声道。

　　“阴险！”鬼谷子淡淡道。

　　天咒子却是脸色极为复杂的看着家主，这一刻，天咒子也不知如何说起。

　　天道子到底是助鸿钧，还是战鸿钧，只能等天数评判了。

　　天道子鼻子一嗅，阴阳二气，分别从两个鼻孔进入体内，一时间，天道子周身气息暴涨！

　　头顶翎子冠，两根翎子，一黑一白，此刻吸收阴阳二气后，越发的耀眼，越发的鲜明了起来。

　　接着，天道子周侧也诡异的冒出阴阳二气，如先前鸿钧一样，此刻天道子好似越来越强大了。

　　“天咒子，走吧！回家！”天道子淡淡喝道。

　　天咒子咬了咬嘴唇，一阵沉默，看了看天道子，脸色变了变，最终一阵复杂道：“是！”

　　天道子好似料定了天咒子会答应，看了看四方，踏步向着西方射去。

　　天咒子紧随其后。


第一百一十七章 诸雄夺宝

　　五帝、蓝、太一、钟山！四大阵营。

　　钟山重伤在身，实力虽弱，但有暗皇护体，当然，这一刻也没人敢小觑钟山。能在鸿钧死前赶到这里，只能说明，众人组合所面对的鸿钧分身都已败北！

　　面前重宝有，盘古斧、阿鼻剑、元屠剑，还有紫霄宫！

　　盘古斧、阿鼻剑、元屠剑，都是名声在外，众枭雄谁人不知？至于紫霄宫，虽然没有太多的威名，但能在最后留下，谁也不会小觑它的存在。

　　最少，钟山极为在意这个紫霄宫。小球内的紫霄宫，其实就是钟山出生的地方，地球！

　　“呼！”

　　钟山探手一招。面前陡然出现一百个祖仙！

　　庞大的队伍骤然出现，让其它枭雄脸色一变，同时一个个看钟山的目光都变的极度不友善了起来。

　　一百个祖仙？钟山太无耻了！

　　“阿鼻、元屠？”

　　魏太忠眼睛一亮的看向二剑！

　　“出手！”五帝、太一、蓝几乎同时出手！

　　七人眼见钟山无耻，招来百名祖仙，因此迅速先下手为强，全力对着众宝打去。

　　“轰～～～！”

　　“混账！”大崝一群祖仙愤怒的轰然身合天道。

　　可是，七人尽是枭雄，除了钟山，这些祖仙单个单还真不够看。

　　强大的力量瞬间将众宝冲飞了出去。

　　“咻！”“咻！”“咻！”

　　阿鼻、元屠飞了一个方向，盘古斧飞了一个方向，紫霄宫飞了一个方向。

　　分散而开，这样各取所需，就算钟山的一百祖仙追来，没了钟山指挥，定然奈何不了自己。

　　“王骷，总领七十祖仙，随魏太忠争夺阿鼻、元屠二剑，速去！”钟山下令道。

　　“臣遵旨！”王骷轰然应诺。

　　挥手间，黑光笼罩六十九祖仙，顿时选定诸人，带着魏太忠直追而去。

　　飞远的瞬间，魏太忠感激的看了一眼钟山。

　　追阿鼻、元屠的，只有一人，蓝！

　　蓝在前面，直冲阿鼻、元屠而去，刚才的出手，也是蓝故意对二剑出力，才让二剑射向同一方向的。

　　剑破虚空而去，蓝飞行中扭头望着后方追来的七十一祖仙，嘴角露出一丝冷笑道：“七十一祖仙？人是多，力量是大，可惜，夺剑比的不是这个！”

　　说完，蓝速度暴涨，更快的追向二剑。

　　王骷盯着远处蓝，骷髅眼中闪过一股森幽。心里默念：“七十祖仙夺双剑，要是夺不到，也太对不起天帝的信任了！蓝？哼！”

　　“加速！”王骷一声冷哼！

　　“咻！”

　　盘古斧的方向，五帝直冲而去，那里有他们需要的东西！盘古斧，还有自己的争回之力！

　　太一身形一晃，分为两个，一个是妖身太一，还有一个人身帝俊。

　　踏步，帝俊直追盘古斧而去。而太一，却是化为金乌，翅膀一展，追向紫霄宫！

　　金乌速度之快，转眼没了踪影。

　　“走，全部去追紫霄宫！”钟山沉声道。

　　“是！”众祖仙轰然应诺。

　　钟山带着三十祖仙直奔太一方向而去。

　　不过，因为钟山的伤势，速度并不够快，因此，很快被太一拉出了一大截距离！

　　“天帝，盘古斧不要了？臣可前往夺取！”尸先生请命道。

　　“不必了，贪多嚼不烂，况且，此刻我们是不可能得到盘古斧的！”钟山沉声道。

　　“为什么？”尸先生不明白道。

　　“鸿钧最后的话，你忘记了？他将‘争回之力’溶于盘古斧，已经还给了五帝！”钟山淡淡道。

　　“是！”尸先生若有所悟的点点头。

　　“可是，盘古斧并没有真的落在他们手中啊！”一旁落星尘也不明白道。

　　尸先生看看落星尘道：“不，不要小看鸿钧，哪怕他死了，也不要小看，鸿钧虽然没能冲破命数枷锁，但他定然已经接触到了，他说将争回之力还于五帝，定然是以命数为参考才说的。或者其中也有他的布置，所以，盘古斧定会落在五帝手中！”

　　“可是，万一……！”落星尘依旧有些不甘。

　　“不要尝试挑战命数，我大崝暂时还不够！”钟山淡淡道。

　　“是！”众人只能应道。

　　“天帝，太一已经将我们甩远了，我们是不是……！”暗皇有些担心道。

　　“不必担心，你没发现，我们飞行的方向变了吗？”钟山淡淡道。

　　“嗯？”

　　“不错，紫霄宫离去的方向，并非直线，好似在一点一点的偏离一样！怎么会这样？”落星尘惊讶道。

　　“盘古、鸿钧对赌到现在，没发现，一直少了一个人吗？”钟山淡淡道。

　　“镇元子？”暗皇神情一动。

　　“镇元子为鸿钧记名弟子，但今次之战，他显然还不够格，因此应该是鸿钧未让他参与，但能干扰紫霄宫的，也只有鸿钧亲近之人！所以不用担心，况且，这紫霄宫注定会落回朕手！”钟山淡淡道。

　　“呃？”

　　“是！”

　　注定？落‘回’？众人虽然不明白钟山的意思，但无人敢反驳！

　　※※※

　　东胜神州！

　　一座高耸入云的大山，大山仿若从中心被劈开了一般，中央有着一道狭窄的裂缝。

　　裂缝中传来一个声音。

　　“肥哥，这算咋回事？我们咋被卡在山缝里了！”竹竿的声音传来。

　　“还不是你，用大锹拍那金龙，那龙跟发疯了一样到处转，我头都转晕了，我咋知道怎么被卡在这山缝里了？”肥哥气愤道。

　　“我哪知道啊，我记得，我们转了半天后，北面一声巨响，地上出现一大把的地沟，向南面传过去，当时那傻龙，好像也快嗝屁了，拉着我们撞山的！”竹竿说道。

　　“我知道了，地沟将这山一分两半，我们没撞山上，而是掉山缝里去了！”肥哥终于理顺了。

　　“肥哥，你真聪明！”

　　“那自然！”

　　“可是，肥哥，我们现在怎么办？”

　　“大锹在你手上？”

　　“在！”

　　“那挖开四周，我们出去！”

　　“可是，我被卡住，动不起来啊！使不上力啊！”

　　肥哥：“……！”

　　“要不，肥哥你拉我一把！”

　　“你都动不了，使不上力，我不是卡的更严实了？动个屁啊！”肥哥一脸无语道。

　　“那咋办，难不成一直卡在这里？”竹竿叫道。

　　肥哥：“使劲动动看！”

　　“嗯！”

　　“哎呦，哎呦，卡的越来越紧了。”竹竿悲愤道。

　　“我脸也被挤变形了！”肥哥声音也扭曲了起来。

　　“四周好像都是精铜矿，根本动不了啊，黑不溜秋，跟棺材一样，我不想呆在这里，肥哥，怎么办啊？”竹竿焦急道。

　　“现在，只有一个办法！”

　　“肥哥，我就知道你有办法，快说，快说，我的腰子被磕到了！根本动不了了！快说办法吧。”竹竿悲苦道。

　　“叫救命！”肥哥说道。

　　竹竿：“……！”

　　“救命！”“救命啊！”……

　　山峰之中，传来二人凄厉的惨叫之声。

　　而在这座山峰的四周，大片区域之内，此刻围绕着大量的功德龙！

　　功德龙四处飞舞，可就是飞不出这一片区域一般，按道理说，功德龙应该全部被北俱芦洲鸿钧本体吸纳了，但此地依旧有着上千条之多，好似根本逃不出去一般。

　　在离肥哥、竹竿被困的远处。

　　镇元子站在一座山峰之巅。神情复杂的看看北方。

　　镇元子回忆着数月前的一幕。

　　※※※

　　碧游宫内！

　　镇元子跪在四个鸿钧面前。

　　“镇元子，你跟随我多年，此次一战，你参与不了，我或胜、也或败，不管成败，对天地都有意义，而你助我多年，也算是参与其中了，你有何心愿？若是可以，我尽力满足你！不枉你多年所为！”鸿钧淡淡道。

　　“蒙师尊不弃，收为记名弟子，此役过后，若是师尊允许，弟子希望师尊赐弟子紫霄宫！”镇元子没有丝毫客气。

　　“紫霄宫？”鸿钧凝神望向镇元子。

　　“是，等在此役过后！再赐予弟子即可！”镇元子恭敬道。

　　翻手取出紫霄宫，鸿钧深深的看了一眼道：“此役若是成功，紫霄宫给你也罢！此役若是失败，紫霄宫纵是给你，你也守不了多久！你还是选其它东西吧。”

　　“弟子愿尽力一试！”镇元子坚决道。

　　深深的看了一眼镇元子，鸿钧最终点点头道：“也好，我传你一功德大阵，事后，紫霄宫若脱离掌控，会向你飞来。不过，你若守不住，勿要强求！”

　　“谢师尊！”镇元子应道。

　　※※※

　　镇元子回忆着当时情况，微微一叹道：“师尊，你还是失败了！”

　　深吸口气，镇元子郑重道：“紫霄宫，我一定会得到。功德大阵已经运转，紫霄宫应该朝着我来了，师尊，你没完成的事，我定会做到，你安息吧！”


第一百一十八章 肥哥之爸

　　镇元子站在一座山峰之巅，感受着功德大阵的牵引。眼中闪过一股期待，一股坚定。

　　忽然，远处一道流光射来，镇元子脸上顿时一喜。

　　呼！

　　飞天而起，镇元子快速迎了过去。

　　“啪！”

　　镇元子探手一接，接住了远处射来的流光。一个小球。

　　“紫霄宫，果然是紫霄宫！”镇元子兴奋道。

　　看着手中的小球，镇元子眼中闪过一股极度狂热。

　　正在镇元子要离开之际。

　　“轰！”

　　远处一个巨大的火球激射而来。

　　“哇～～～！”

　　一声鸦叫，一只巨大的金乌瞬间到了镇元子上空。

　　“陆压？不对，太一？”镇元子脸色一变。

　　※※※

　　“此役若是失败，紫霄宫纵是给你，你也守不了多久！”

　　※※※

　　鸿钧的话顿时响彻脑海，镇元子神色一紧。就要藏起紫霄宫。

　　“镇元子！”虚空中巨大的金乌大喝道。

　　镇元子一听，就知道现在藏来不及了。

　　“交出紫霄宫！我饶你不死！”太一居高临下，眼露傲然之气道。

　　镇元子双眼一眯道：“紫霄宫乃是我师尊之物，岂能给你？”

　　“哼，冥顽不宁，死！”太一根本没有多废话。

　　因为太一知道，后面还有钟山跟着。必须要速战速决。

　　金乌翅膀一挥，虚空陡然焚烧而起，大量太阳真火喷涌而出，直对镇元子狂扫而来。

　　“哼！”镇元子一声冷哼。

　　大袖一甩，一股强大的吸力吸收着无数太阳真火。

　　“袖里乾坤？可惜，你还差得远！”太一一声冷哼。

　　“轰！”

　　太一腋下，陡然飞出三百六十一个东皇钟。

　　“当～～～！”

　　太阳真火借着东皇钟的震荡，轰然暴涨而起，比之先前十倍还多，轰然撞向镇元子。

　　镇元子袖里乾坤虽强，但哪里来得及一次收纳如此铺天盖地大火？

　　“轰！”

　　镇元子倒退而回。

　　大地因为太阳真火，顿时烧出一个诺大坑洞。

　　“交出紫霄宫！”太一冷喝道。

　　“功德大阵！”镇元子一声大喝。

　　“昂！”“昂！”“昂！”……

　　一时间，千条功德龙长喝而起，继而蜂拥直冲镇元子而来。

　　“轰！”“轰！”……

　　一条入体，镇元子气势暴涨一分，一条一条入内，镇元子越发的变强了起来。

　　太一脸色一变，虽然太一不惧镇元子，甚至不屑镇元子借功德大阵的力量，但太一拖不起啊，因为后面还有人追来！

　　“炎阳天下！爆～～～！”太一猛的一声大喝。

　　天空，太阳陡然降下一股液态凶猛的火焰，通过太一操纵，轰然撞向镇元子。

　　镇元子那边还未全部吸纳功德，只吸到一半，猛的被打断了。

　　“轰！”

　　“啊！”

　　镇元子一声惨叫，手中紫霄宫轰然被撞飞了出去。

　　镇元子脸上一狠，一咬牙，压住伤势，继续吸纳无数功德龙。同时，身形轰然挡在了太一面前，毕竟，紫霄宫小球是射到自己后方了，只要挡住太一，紫霄宫就不会落到太一手中。

　　紫霄宫小球射向远处，太一目光也顺着小球看了过去。

　　慢慢的，小球飞到了一座大山之处，大山之处有着一道裂缝，小球陡然掉落裂缝之中了。

　　太一脸色露出一丝淡笑，正要冲过去。

　　“吼～～～！”

　　镇元子一声大吼。轰然挡住太一。

　　“紫霄宫不是你的，你也休想得到，紫霄宫是我的！”镇元子眼中充满怒气道。

　　“找死！”

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　两大强者强势的战斗了起来。一时间，天地轰鸣不止。

　　※※※

　　“救命啊！”

　　“救命啊！”

　　“救！”“救！”“命！”“命！”“啊！”“啊！”

　　肥哥、竹竿有气无力的叫着。甚至叫出了二重奏。

　　“肥哥，没人啊，我们会不会死在这里？”竹竿焦急道。

　　“呸，乌鸦嘴，一定会得救的，再叫！”肥哥骂道。

　　“肥哥，我发现我越卡越紧了！”竹竿悲哭不已道。

　　“我也是！”

　　“我们现在是不是老头子以前说的，多行不义必自毙啊？”竹竿哭诉道。

　　“老头子还说了呢！”肥哥马上说道。

　　“说什么？”

　　“倒霉不是坏事，跌跟头可能会拾到金元宝！”肥哥安慰道。

　　“啥？老头子所过？我咋不知道？”竹竿不信道。

　　“你当然不知道，是我老头子说的！”

　　“你老头子？你爸说的？”

　　“是啊，不行啊？”

　　“行，可是你爸有没有说过，跌跟头后，怎么样才能拾到金元宝啊？”竹竿期待道。

　　“不知道，也许天上掉下来吧！”

　　竹竿：“……！”

　　就在二人绝望之际。

　　“轰隆隆！”外界好似传来强烈的打斗声。猛烈至极。

　　“听，外面什么声音？”肥哥说道。

　　“地震了吧！”竹竿说道。

　　“轰隆隆！”

　　二人所在大山也是一阵颤动。

　　“真的地震了，我们不会埋在下面吧，我怎么这么倒霉啊！”竹竿哭喊道。

　　咚、咚、咚……

　　上方陡然传来一阵阵撞击声，好似什么东西从上方掉下不断撞击崎岖的山缝一般。

　　“啪！”

　　“哎呀！什么玩意掉我脑袋上了。”肥哥一声叫道。

　　“啪！”

　　“哎呀，又掉我脑袋上来了！”竹竿也叫道。

　　“什么东西？”肥哥叫道。

　　竹竿：“……！”

　　“竹竿？你傻啦？我问你什么东西，你看得见吗？”肥哥再度叫道。

　　竹竿：“……！”

　　“竹竿，竹竿？你真被敲傻了？”肥哥担心道。

　　“肥哥！”竹竿压着狂喜道。

　　“没傻就好！”

　　“肥哥，我们，我们，我们好像真的拾到金元宝了！”竹竿激动道。

　　“什么？”肥哥不解道。

　　“你妹啊！”竹竿激动道。

　　肥哥一听以为竹竿骂自己，顿时叫道：“你妹啊！你小子胆肥了啊，敢骂我？”

　　“不是，是你妹，是地球，是我们的家，砸到我的，是我们的家！”竹竿狂喜道。

　　“真的？”

　　“真的，是那个小球，真的是从天上掉下来的，肥哥，你爸真厉害，比鸿钧还厉害，比柏皇还厉害，你爸最厉害了！”竹竿激动道。

　　“那当然！”肥哥顿时飘飘然了。

　　“啊！”竹竿叫道。

　　“又怎么了？”

　　“刚才掉下去了。不过没事，正好掉我手上！”竹竿长嘘口气道。

　　“轰隆隆！”

　　这一刻，外界的震荡越来越强烈了。

　　肥哥、竹竿二人所在的大山也强烈摇晃起来，渐渐的，山缝变大了起来，越来越大。

　　“好出去了，我能动了！”肥哥激动道。

　　“我也能了！”

　　二人带着强烈的喜悦，快速的向上爬去，越往上爬，空间越大，渐渐的，二人满身是灰的爬到了山峰之巅。

　　“哈呸！”二人对着山缝吐了几口浓痰，以示愤怒。

　　“哈哈哈哈，镇元子，你是斗不过我的，死吧！”远处传来一声大喝。

　　“轰～～～！”

　　远处变的刺亮无比了起来，甚至有的地方空间居然出现了一丝破碎，强大的震荡，强大的冲击碰撞，好似故意避开肥哥、竹竿所在山峰一般。

　　当然，从太一、镇元子的考虑，战斗尽量不要伤到紫霄宫，因此，那一处诡异的平静。

　　肥哥、竹竿二人望去，远处一只巨大的金乌。面前一个巨大的火球，源源不断的喷涌着大火入那摇晃的虚空。

　　“不，我不甘心，我不甘心！噗！”镇元子悲壮道。

　　“你已经伤成这样，你还有何资本与我斗？紫霄宫是我的，那小球是我的，谁也别想拿走！”太一再度催化大火喷涌而去。

　　肥哥、竹竿准备偷偷走的，忽然听到太一这一句，顿时神色一动。

　　“他要抢小球？”肥哥神情一冷。

　　“嗯！我明白！”竹竿点点头，露出一副坚定。

　　将小球装入兜中，二人弯腰、猥琐、悄悄的抓着大锹飞了过去。

　　“我得不到，你也休想得到，啊！”镇元子陡然一声戾喝。

　　“你这个疯子！”太一惊叫道。

　　“轰～～～！”

　　远处虚空强烈摇晃。

　　“噗！”

　　太一倒飞而出。太一旧伤未愈，此刻镇元子临死反扑，顿时伤上加伤，一口鲜血喷出，身形倒射而去。

　　“咦？”肥哥、竹竿抓着大锹，惊讶的看着远处送上门来的头颅。

　　“嗯？”太一悚然一惊，这才发现后面不知何时又多出两人。

　　“拍他！”肥哥惊慌的叫道。

　　“是你们？”太一陡然惊到。

　　“我拍！”竹竿狠狠的一锹拍在了太一脸上。

　　肥哥惊慌，竹竿更惊慌，这一锹，比以往所有的力度还大，比昔日人尊、鬼车受到的还重，巨大的力道，一锹拍下。

　　“轰！”

　　一声巨响，太一带着不可思议的表情，迎向了人尊、鬼车多次描述的锹面。被大锹撞脸的一霎那，唯一念头就是：“不会吧？”


第一百一十九章 得到地球

　　盘古斧方向！

　　五帝以极快的速度追去！

　　“嗯？”黑帝眉头一挑。

　　后方，一个道金光追了过来。

　　“是太一？”赤帝道。

　　“不对，是帝俊！”黑帝沉声道。

　　“盘古斧内的争回之力，是我们的，谁也别想抢走，诸位，加快速度吧！”白帝说道。

　　“好！”

　　“轰！”

　　五帝速度骤然暴涨了起来。

　　远处，帝俊冷冷看着远方，忽然，眼中一冷。

　　“轰！”

　　帝俊周身金光大放，速度再度暴涨了起来，一时间，居然又追了上来！

　　五帝脸色一沉，远处，已经看到盘古斧的影子了。

　　“拦住他！”黄帝叫道。

　　“好！”四帝应道。

　　“呼！”四帝停了下来，黄帝直扑盘古斧而去。

　　“帝俊，站住！”青帝一声大喝！

　　帝俊脸上露出一丝冷笑。

　　“嘭～～～！”

　　帝俊周身陡然爆发出刺亮无比的金光，金光没有多大威力，但是却极为刺眼，甚至有麻痹神识的效果。

　　“嗯？”

　　四帝脸色一变。周身顿时护罩无数，因为一瞬间居然被刺亮光芒照的视力极度下降。而且神识也探查不清，这要被偷袭，就太冤了。

　　“嘭！”

　　帝俊没有偷袭，因为知道就算偷袭也没用，而是借着巨大的闪光，一瞬间绕过四帝，向着盘古斧扑去。

　　“帝俊？”

　　远处抓向盘古斧的黄帝脸色一变。

　　黄帝怎么也没想到，四帝出手，居然没有拦住帝俊，甚至连一息也没拦住？

　　黄帝反手一掌向着帝俊打来。

　　帝俊淡淡一笑，一掌打去。

　　“轰～～～！”

　　虚空一阵摇晃。

　　“天数的帮助，各自调动一朝之势，我妖族天庭拥有南洲，你那只是炼化的一界，盘古斧，该是我的！”碰撞后的帝俊一阵冷笑道。

　　碰撞之后，帝俊借机，离盘古斧越来越近。

　　“呼！”“呼！”……

　　四帝也快速追了上来。

　　“嗡！”盘古斧在帝俊挥手下，忽然一停。

　　“哼！”

　　五帝站成一排，冷冷的看向帝俊。

　　帝俊身形也是微微一停。

　　“就凭你一人，也想与我们夺盘古斧？”白帝冷声道。

　　帝俊双眼微眯道：“足够了！”

　　“足够？好大的口气，要是你真能如此，也不会被伏羲整成那般，难不成鸿钧也是你斩的不成？”白帝不屑道。

　　“当时，没有好处，我何须展我实力？此刻盘古斧就在面前，也该让你们见识一下了！”帝俊冷冷道。

　　说话间，帝俊探手一抓，掌心冒出一个金色小球。

　　黄帝眼皮一跳：“太阳？不可能！”

　　四帝也是脸色一变。

　　“呃？不会吧？”帝俊脸色顿时露出愤怒之色。

　　刚才还运筹帷幄，此刻陡然色变，众人一脸古怪的看向帝俊。

　　帝俊盯向盘古斧。眼中闪过一股强烈的不舍。

　　“算你们走运！”帝俊带着一股强烈的不甘，调头瞬间飞了回去。

　　转眼，帝俊没了踪影。

　　看着帝俊离去的方向，白帝、赤帝一阵茫然。

　　“怎么回事？说走就走了？”白帝不明白道。

　　黄帝双眼微眯，沉声道：“或许太一那边出事了！”

　　“不错！”众人纷纷点头。

　　“刚才帝俊手中的是什么？他的隐藏？”白帝沉声道。

　　“帝俊？帝俊的确有些手段，可是，我们也不是他想的那般，若真斗起来，就算不能将他斩杀，也绝对能让他留下永久难忘的回忆！”黄帝淡淡道。

　　“嗯！”众人点点头。

　　转头，看向盘古斧。

　　“盘古斧既已到手，那我们走吧！”黄帝淡淡道。

　　“嗯！”众人点点头。

　　※※※

　　东胜神州！

　　太一全身心投入与镇元子的战斗，忽然遭到镇元子临死反扑。巨大的冲击，顿时将太一冲倒飞了出去。

　　也许世上就是有这么巧合的事情，太一倒飞后的脑袋，刚好出现在肥哥、竹竿面前。

　　“轰！”

　　一声巨响，太一带着不可思议的表情，迎向了人尊、鬼车多次描述的锹面。被大锹撞脸的一霎那，唯一念头就是：“不会吧？”

　　“嘭！”远处虚空一阵大爆炸。

　　三百六十一口东皇钟骤然飞了回来，自主的护卫起了太一。

　　巨大的金乌，在一锹碰撞后，身形陡然委顿下来，缓缓的掉落了下去。

　　“嘭！”

　　金乌落在大地上，绽起大量烟尘，三百六十一口东皇钟环绕周侧。

　　“哈呸！老子刚找到媳妇，你就要抢！”肥哥对着昏死过去的太一骂道。

　　“就是、就是！”竹竿起哄道。

　　远处，虚空平静下来，一个大坑之中，镇元子披头散发，嘴角溢血，捂着胸口，虚弱至极。

　　不过，镇元子这一刻完全不在乎自己的伤势，捂着胸口，石化般的看着半空中的肥瘦二人。

　　镇元子面部一阵猛烈抽搐。

　　“凡人？”镇元子呐呐道。

　　在镇元子眼中，仙人之下都是凡人，这两个凡人，用那什么法宝，一拍之下，将强大至极的太一拍晕了？锹？

　　自己累死累活，差点没命，还比不过两凡人？

　　太一那么强，居然也被拍晕了？

　　镇元子很难接受这一刻的事实。太假了，太假了！

　　“肥哥，那边还有一个！”竹竿忽然看到镇元子了。

　　“嗯？”肥哥也忘了过去。

　　见二人望来，镇元子一个激灵，从无语中清醒。

　　“紫霄宫，在你们手中？”镇元子陡然露出兴奋之色。

　　重伤，就算再重的伤，自己也是祖仙啊，对面两凡人？

　　“嗯？”肥哥、竹竿顿时感到一丝不妙。

　　“哈哈哈，真的一切皆有命数，紫霄宫给我！”镇元子顿时兴奋的叫道。

　　“老头，你都伤成这样了，先回家养伤吧！”竹竿畏惧道。

　　“你，你别过来，我、我认识秦始皇！”肥哥鼓起勇气道。

　　“秦始皇？”镇元子不明白。

　　“嬴，还有钟皇帝，你别乱来！”肥哥叫道。

　　“我没乱来，交出紫霄宫，你们就可以走了！”镇元子越来越近。

　　“那小球？那小球是我们的，本来就是我们的！”竹竿叫道。

　　“叫你取出，听到没？”镇元子的气势缓缓压下。

　　“不是你的，是我们的，还有钟皇帝，他也在找，你要敢抢，钟皇帝是不会放过你的！”肥哥威胁道。

　　“呵！”镇元子露出一丝不屑。

　　“钟皇帝？是钟山吧？现在对我说，没用！还不交出来？想要我在你们尸体上搜吗？”镇元子冷声道。

　　气势越来越强，肥瘦二人组越来越受不了了。

　　但这一刻，也许亲人的信念，让二人咬紧牙齿，就是不愿交出紫霄宫。

　　“镇元子，好大的威风～～～！”

　　虚空中陡然传来一声淡喝。

　　声音中有着一股不屑，一种恼怒。

　　“是钟皇帝，钟皇帝来了！”竹竿顿时听出来了。

　　“太好了，你个混蛋老头子，敢抢我们宝贝？要是以我以前的性子，早就一锹拍的你妈也不认识了！”肥哥也顿时敢放狠话了。

　　钟山的声音？

　　镇元子一听，不知为何，心中无形中产生一股憋屈。

　　“拿来！”镇元子放手一搏，向着肥哥、竹竿抓去。

　　“轰！”

　　远处一道金光冲来。顿时将镇元子撞飞了出去。

　　飞出去的同时，镇元子也看到了来人。

　　钟山立于空中，三十臣子拥立左右。

　　这些人，镇元子虽然没有全部见过，但他们的样貌还是认识大半的，祖仙，大部分都是祖仙。

　　如此庞大群体一到，那今日之争，也彻底分出胜负了。

　　“不～～！我不甘心，我不甘心～～～！”镇元子悲愤异常！

　　“天帝，此人要如何处置？”一个臣子问道。

　　钟山看向镇元子，微微一阵沉默道：“押入天牢，以礼相待！”

　　“是！”众祖仙轰然应诺。

　　看向镇元子也不再那么仇视了，钟山的语气虽然没有明说，但也有收服镇元子的念头了。

　　数名祖仙直冲而去。

　　“轰隆隆！”

　　重伤的镇元子根本反抗不了，转眼被擒了回来。

　　“呼！”

　　钟山一招手，除了尸先生与暗皇，其它人全部送入昌京了。

　　“钟皇帝？你来，真是太好了，东西，我们找到了！”竹竿献宝道。

　　“给我看看！”钟山说道。

　　肥哥、竹竿并没有拒绝，毕竟，钟山也曾因赠宝救过他们，钟山这人不错。出于义气，自然没有拒绝。

　　钟山拿起小球，对着内部看去。

　　一个恒星，九大行星！

　　“果然是地球！而且，运行的很慢！”钟山点点头道。

　　“当然，我们当初也推算过了，这大千世界一千年，等于里面一年，所以，我们回去还能见到我媳妇！”肥哥笑道。

　　“是啊，还有他妹！”竹竿也兴奋道。

　　“你们知道如何进入？”钟山问道。

　　“不知道，我们想了很久，就是进不去！”肥哥焦急道。

　　“钟皇帝，你有没有办法？”竹竿问道。

　　“二位不若去我大崝，我们一同研究如何？”钟山问道。

　　“行，没问题！”肥哥顿时说道。

　　“也好！反正东西找到了，也没什么要忙的了！”竹竿点点头。

　　将肥哥、竹竿传送到昌京之后，钟山、尸先生、暗皇，都一起看下下方那昏死的金乌，太一！

　　“天帝，这太一，要怎么处置？”暗皇问道。


第一百二十章 天数的赏罚

　　“天帝，这太一，要怎么处置？”暗皇问道。

　　下方，太一昏死过去，虽然有三百六十一东皇钟护体，但是，钟山想要彻底抹杀太一太容易了，东皇钟无人操控，全凭本能，根本就拦不住暗皇。

　　“肥哥、竹竿二人，还真是人不可貌相！”尸先生古怪的笑道。

　　不止尸先生，暗皇总领影卫，自然也收到无数二人信息，二人修为虽弱，但做出的事，却惊掉无数下巴！

　　“那二人手中大锹，或许不弱盘古斧！”暗皇点点头道。

　　钟山没有评价二人，而是看向下方太一。

　　“天帝，要杀吗？”暗皇眼中闪过一道寒芒道。

　　尸先生看看一旁暗皇，说起来，尸先生也没看过暗皇，大崝何时有了此人，一直裹在黑袍之中，看不清分毫，好似在大崝也是位高权重一般。大崝还有自己不知道的？

　　钟山看着下方，想了想，摇摇头道：“不用杀了！”

　　“呃？”二人微微一鄂。

　　“天帝，为何不杀？”暗皇有些不明白道。

　　“为何要杀？”钟山笑问道。

　　“太一、帝俊一体，天下争锋，早晚定然会与我朝交战，现在灭了太一，以后帝俊将不足为虑。”暗皇说道。

　　“那到战时再说，现在还太早了！”钟山淡淡道。

　　“哦？”暗皇神情一动。

　　“天帝，留太一，为了遏制大秦？”暗皇顿时明白了关碍。

　　“不错，妖族天庭毕竟离大秦要近，留太一，可抗大秦，还有阴间大河圣庭！”钟山沉声道。

　　“是！”暗皇点点头。

　　“你去吧，有尸先生在，不用跟着朕了！”钟山说道。

　　“是！”暗皇应道。

　　说话间，暗皇化作一道流光，转眼消失不见了。

　　至于尸先生，却是一直看着暗皇，眼中闪过一股赞叹。

　　尸先生没有问暗皇是谁，只是此刻对于钟山的帝王术越发的敬佩了起来。暗皇的出现，让尸先生知道，天帝远远不止别人看到的那么简单。

　　“走，去金鹏那里！”钟山说道。

　　“是！”

　　二人飞远，过了没一会。一道金光骤然射来。

　　“轰！”

　　金光落在太一不远处。

　　是帝俊。

　　“嘘！”帝俊长呼口气。

　　太一没事，没事就好！

　　翻手一挥，收起东皇钟。扶起太一，手中一股同源之力输入太一体内。

　　“嘭！”太一双目陡然一开。

　　“哇！”鸦叫冲天，宣泄无边怒意。

　　太一醒来，此刻不仅仅受伤那么简单了，更多的是羞辱。

　　曾几何时，自己训斥人尊、鬼车二人没脑子，对二人无比失望，居然被两土鳖一次又一次的侮辱。

　　可太一又怎么可能想到，自己也会有这一天。

　　“啊～～～！”

　　变成人形的太一，仰天长啸，四周山川巨石，尽数震浮而起！滔天怒气，无边怨气。

　　“我一定要杀了你们！”太一怒吼道。

　　帝俊没有说话，帝俊有着同样的心思。

　　太一如何遭受耻辱的，帝俊感同身受。

　　“呼！”

　　这一刻，天空中的黄云也渐渐散去了。太阳、月亮、星辰归位。四大部洲天空恢复了原样。

　　但是，盘古为鸿钧的送行还未结束，天地四方依旧降着血雨。

　　“轰！”

　　太一、帝俊头顶，陡然一声巨响。

　　巨大的天雷让愤怒的二人忽然一停，一起抬头看向血雨天空。出现两朵小黄云。

　　“咻！”“咻！”

　　黄云之中，陡然降下两道金色的光柱。

　　“轰！”“轰！”

　　光柱直冲二人，二人并未反抗，金色光柱轰然冲入二人体内。

　　二人顿时被无数金光笼罩。

　　“呼！”“呼！”“呼！”……

　　二人周侧荡起一圈又一圈的气波涟漪。

　　继而，在二人脑袋之上，陡然出现一圈圈彩色光晕。

　　“嗡！”

　　二人睁开眼睛。

　　“盘古的馈赠？无量功德？”帝俊淡淡道。

　　“无主功德，对圣人有用，对我等帝王，只能用来与气运融合成气数！”太一沉声道。

　　“盘古终究恩怨分明！”帝俊点点头。

　　“顺天者赏，逆天者罚？呵！”太一沉声道，显然先前怒气未散尽。

　　“走吧，回朝！”帝俊说道。

　　说话间，二人身形一触，融为一体，继而寻了个方向，瞬间射远了。

　　太一、帝俊受赏，飞往鸿钧战场的钟山，也同样接受到一股庞大的功德。

　　“功德？昔日帝释天回归大千世界，好似也受到此赏！”钟山不知为何，忽然想到昔日之景。

　　“从天外天归来之时？”尸先生问道。

　　“嗯！”

　　※※※

　　东胜神州，原鸿钧战场！

　　天道子无耻反戈，带着天咒子离去。

　　没飞多远，天空陡然一声巨响。

　　“呼！”

　　一道金光直冲天咒子而来。

　　“咻！”

　　庞大的功德灌输，对于这些修积阴德的人来说，是最大的补充，天咒子顿感全身毛孔都舒展了一样。

　　吸纳功德之际，天咒子看向天道子。

　　天空，一朵小小黄云，刚才的功德，就是那黄云中射下的，此刻，黄云飘到了天道子的头顶。

　　对着天道子，黄云一阵踌躇一般。

　　一会黄色，一会又变成了血色，好似无法评判对天道子该赏还是该罚一样。

　　天咒子紧张的看着，天道子也抬头望天。

　　“呼！”

　　血云骤然消失，好似放弃对天道子的赏罚了一般。

　　“呼！”天道子暗呼口气。

　　天道子露出一丝邪笑道：“好了，走吧！”

　　“是！”天咒子点点头。

　　东胜神州，原鸿钧战场。

　　天道子、天咒子走了，鬼谷子、墨子也踏步离去。

　　原战场还剩下七人。

　　被孔宣打伤躺在废墟中的金鹏。

　　神情颓然，望天长悲的孔宣！

　　受伤最重，倒在地上的汐阳天！

　　大雍圣庭的两个圣人！还有钟天和荧惑。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　一连串的巨响，空中陡然出现五朵黄云。

　　一道道金色光束从天而降，瞬间冲入除孔宣外的所有圣人。

　　“无量功德？”钟天脸上一喜。

　　大崝有大明教，但那功德来之不易，眼前骤然降下无数，钟天自然欣喜不已！

　　而就在这时，大雍的两个圣人骤然出手，直取汐阳天而去。

　　“嗯？又是你们？”汐阳天脸色一变。

　　先前，所有人中以汐阳天伤势最重。此刻哪里能够反抗二人。

　　“古神话要抓你，上次被你跑了，这次，你跑不掉了！”其中一个红袍圣人叫道。

　　“轰！”

　　汐阳天就算纳取无数功德，也不可能瞬间恢复伤势，顿时伤上加伤。

　　“噗！”汐阳天一口逆血喷出。

　　“乖乖跟我们走吧！”另一个绿袍圣人叫道。

　　“荧惑，出手！”钟天忽然叫道。

　　“嗡！”

　　荧惑、钟天瞬间冲了过去。

　　“嗯？”大雍两圣人脸色一变。

　　“钟天，荧惑，你们想干什么？”红袍圣人怒道。

　　“没什么，我父亲要保汐阳天！”钟天淡淡道。

　　“钟山？”红袍圣人脸色一沉。

　　“钟山又多管闲事？”绿袍圣人不爽道。但二人的目光依旧不愿放弃一般。

　　“二位！”钟天淡淡道。

　　“嗯？”

　　“我父亲马上就到了，二位若是想抢汐阳天，就趁现在吧，时间不多！”钟天淡淡道。

　　二人神情一阵闪动。顿时明白不可能抢到汐阳天了，不说马上赶来的钟山，就是这两个圣人一心要保汐阳天，自己也未必带的走。

　　“走！”红袍圣人怒道。

　　呼！

　　两个圣人踏步离去了。

　　钟天、荧惑目送二人离去。

　　“咳咳，多谢二位！”汐阳天对着钟天、荧惑道。

　　钟天看看汐阳天道：“汐阳天圣人，不用谢我，刚才的确是我父亲传信，父亲马上就到，到时你再感激他吧！”

　　“嗯！”汐阳天面色沉重的点点头。

　　汐阳天知道，此刻又欠钟山一分人情了。

　　“无量功德入体，还是快速炼化吧，否则一会就散去了！”荧惑开口道。

　　“嗯！”钟天、汐阳天都点点头。

　　钟天、荧惑、汐阳天快速炼化着入体的无量功德。

　　而在此时，孔宣头顶上空，一片血云笼罩。

　　血云之中，有着一股至凶之气。

　　“天数的惩罚？”倒在废墟中的金鹏顿时瞪大了眼睛。

　　神情颓然的孔宣，周身衣服快速摆动，上方仅仅气势就压制了孔宣一般。

　　孔宣眼中一凝，抬头看向上方血云。

　　“呵，成王败寇！来吧！”孔宣心怀不甘道。

　　一道血色光柱直冲孔宣而来。

　　孔宣大道一出。但这血色光柱太强了，天数的惩罚，岂会弱？

　　强大的力量，轰然撞破孔宣的大道，轰然间撞击孔宣身上，顿时撞入大地。

　　“轰～～～！”

　　大地崩碎无数，一击之下，孔宣顿时遭到前所未有的重创，脚下的天地祭坛，也瞬间崩碎。

　　天数不仅收回了圣位，更重创了孔宣。

　　“噗！”孔宣一口鲜血喷出，抬头望天。

　　天空，血云小出了一半，惩罚了一半。

　　可就刚才的一次重创，已经让孔宣遭受了莫大的伤害。

　　孔宣艰难的站起身来，昂首望天，即便死，也要站着死！

　　“轰！”

　　血云浓缩，剩下的血云全部化为血色光柱，再度狠狠的直冲下来。

　　冲下来之际，一股未有的气势，压的远处几个圣人都抬不起头一样，好似要一次将孔宣抹杀一般。

　　抹杀？不远处金鹏脸色一变。

　　昔日，太上、接引、准提被天数彻底抹杀也是如此，而且，这次还是血光，比上次还要凶猛？

　　抹杀孔宣？

　　“不～～～！”

　　金鹏一声嘶吼，身形轰然直冲而上。爆发出前所未有的力量。

　　瞬间，挡在了血光与孔宣之间。

　　孔宣原本迎接天数惩罚的，傲视血光，忽然，上空陡然多出一个身影。

　　身影用后背对着血光，面部对着自己。

　　是那个被自己一掌打伤的大鹏金翅鸟？

　　是他？他挡住了天数惩罚？为什么？

　　孔宣看到，血光轰然撞在了金鹏身上，金鹏看着自己，没有悲伤，反而脸上露出一副说不明白的笑容。

　　“轰～～～！”

　　金鹏承受了全部惩罚，笑着看着孔宣，那一霎那，孔宣眼中顿时涌出大量的泪水！

　　那笑容？那笑容？金鹏的笑容？

　　为什么我会那么难过？为什么？

　　我怎么了？为什么我流泪了？

　　孔宣眼中泪水涌出，不明所以。忽然，脑海好似被天雷狠狠的劈了一下。

　　“啊～～～！”

　　孔宣痛苦不已的抱着脑袋，眼中泪水不断，整个人都蜷缩了起来，头部莫名的剧痛了起来。


第一百二十一章 孔宣的杀意

　　我怎么了？为什么我流泪了？

　　孔宣眼中泪水涌出，不明所以。忽然，脑海好似被天雷狠狠的劈了一下。

　　“啊～～～！”

　　孔宣痛苦不已的抱着脑袋，眼中泪水不断，整个人都蜷缩了起来，头部莫名的剧痛。

　　“啊！”

　　孔宣抱头，痛苦的在地上打滚。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　大量巨石被孔宣撞碎，这一刻，孔宣再也没有凶威天下之势，泪水不止，头痛不止！

　　“为什么，为什么？”孔宣痛苦的叫着。

　　“嗡！”

　　孔宣周身陡然爆发出耀眼的青光，青光出体，继而蜂拥直冲孔宣脑海之中，一时间，脑海之中多出大量片段。

　　※※※

　　“我乃金鹏，你是从那小千世界出来的？”

　　“哈哈哈，痛快，今次，我两一起杀敌，也算生死同命了！不若结为异性兄弟吧？”

　　“苍天在上，我金鹏\孔宣，对天起誓，今日起，结为兄弟，有福同享，有难同当！不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！”

　　“孔家？大哥，我陪你去闯！”

　　“无论何时，大哥一句话，我定放下一切前来！”

　　“启禀孔雀大明王，一个叫金鹏的强者杀向大雷音寺了！口中喊着‘放出孔宣’，五百罗汉尽数败北，不过那金鹏也双翼尽断！”

　　“启禀孔雀大明王，金鹏发疯了一样往里闯，周身是伤，与众菩萨对战，身被洞穿，琵琶骨、腿骨、锁骨尽被数名菩萨用锁链穿起，但他依旧不要命的冲杀，满身是血，众菩萨不敌！”

　　“启禀孔雀大明王，金鹏杀到了大雄宝殿，被如来佛祖镇压，满身是血，满身是伤，佛祖掌下，奄奄一息，可依旧喊着‘孔宣’之名！”

　　“大哥，我不后悔，大不了一死，我金鹏一世，就你一个大哥，岂能看你在大雷音寺受囚而不管？”

　　“大哥！是我要来找你！”

　　“你，你，你，是不是有人逼你？我去跟他拼了！”

　　※※※

　　一幕幕的记忆莫名的充斥孔宣脑海。

　　“啊～～～！”

　　孔宣痛苦的大叫，周身气焰冲天，一瞬间爆发出前所未有的力量。甚至，好似借此做出了更大的突破一般，实力越发雄胜。

　　“金鹏，金鹏！”孔宣悚然惊叫而起。

　　这一刻，所有记忆都恢复了，一切都恢复了，孔宣想起了一切，想起了昔日怒斥金鹏，想起了自己一掌打伤金鹏，想起了金鹏代自己承受天数惩罚！

　　“呼！”

　　抬头望天之际，天空血云已经消失，高空陡然多出两个身影，钟天、荧惑。

　　在他们中央，是变的虚幻无比的金鹏。

　　天数的惩罚，那是何等强大的冲击，先前一击差点将全胜时期的孔宣抹杀，第二次更加凶猛，孔宣都承受不了，何况金鹏？

　　荧惑、钟天快速喷涌着大量功德，可是金鹏还在变的虚幻。

　　“太子、荧惑圣人，不用徒劳了，我的命格已经碎了，这是天数赏给你们的无量功德，不要浪费在我身上了，金鹏当不起，而且，也没有用了！”金鹏苦涩的笑道。

　　“金鹏，你疯了，天数的惩罚你也敢接！”钟天骂道。

　　金鹏苦苦一笑道：“有些事，我必须做，命格已经碎，我知道，救不了了！不要浪费功德了。”

　　“放屁，父亲马上就要到了，你再坚持一会！”钟天气的大骂道。

　　“荧惑，功德不要吝啬，给我撑起金鹏，今日失去的，来日大崝会全部补给你的！”钟天对着荧惑道。

　　“我知道，我会全力以赴的！”荧惑应道。

　　“金鹏！”下方一个颤抖的声音传来。

　　是孔宣，孔宣此刻，泪流满面，身体巨颤的看向虚幻中的金鹏。

　　对于钟天、荧惑，孔宣充满感激，但此刻更多的心思却落在金鹏身上。

　　“大、大哥，你好了？”金鹏虚弱的惊喜道。

　　哪怕虚弱至极，金鹏此刻关心的居然都是孔宣。

　　“我好了，是大哥对不起你！”孔宣语气颤抖道。

　　“好了？大哥好了就好，好了就好！”金鹏带着笑容，虚弱的缓缓闭起眼睛！

　　“不，金鹏，金鹏！”孔宣焦急的呼喊着。

　　这一刻，孔宣发现，纵使自己实力再强，也没用一样，实力再强，也救不了金鹏，无可奈何。无可奈何！

　　“金鹏，给我撑住！”钟天吼道。

　　“呼！”金鹏好似回光返照的忽然睁开眼睛。

　　“大哥！”金鹏叫道。

　　“我在，我在这！”孔宣叫道。

　　“有件事，我还放不下，大哥，我知你喜自由，不喜约束，我不强求你加入大崝，但是，不要与大崝为敌，不要！”金鹏说着说着再度萎靡下去。

　　哪怕最后的念想，都是自己，孔宣一时越发悲痛。

　　“好，好！”孔宣颤抖道。

　　“不行了，金鹏要散了！”荧惑焦急道。

　　这一刻，金鹏说完最后一个念想，也真正闭起了眼睛，周身盔甲开始缓缓化为金色烟雾，好似整个人都要灰飞烟灭一般。

　　“加大功德，快，父亲马上就到！”钟天叫道。

　　“轰隆隆！”

　　天数奖赏的功德，快速灌注即将灰飞烟灭的金鹏体内。

　　就在这时，远处陡然飞来十几个身影。

　　正是先前离去的大雍两个圣人，还有十二人，钟天、荧惑都认识，都是大雍的祖仙，十二祖仙。

　　两个圣人没有走远，而是找来了帮手。

　　不远处，汐阳天重伤的站起身来。

　　“他们又回来了？不好！我说他们怎么走的那么干脆！”荧惑顿时脸色一变。

　　“哈哈哈，荧惑？钟天，你们两个疯了？将无量功德灌输给那具蝼蚁的尸体？”红袍圣人笑道。

　　侮辱金鹏，可惜孔宣现在根本没有心思发怒了。

　　“孔宣！”钟天忽然叫道。

　　孔宣艰难的将目光转向钟天，毕竟钟天救着金鹏。

　　“我父亲传来消息，金鹏或许还有救！”钟天说道。

　　“什么？”孔宣顿时露出狂喜，哪怕脸色泪流满面也毫不在意。

　　“父亲说有一线可能，一切要等来了才能知道！”

　　“一线？一线够了，有一线就好！”孔宣马上说道。

　　“我和荧惑稳住金鹏，这期间，无法分心，那边来了一些人，麻烦你和汐阳天拦之一下！”钟天说道。

　　“不错，我们稳住金鹏，此刻不能受到打扰！”荧惑也点点头。

　　“咔咔咔！”孔宣拳头一捏。

　　“你们放心，谁来打扰，我要他命～～～！”孔宣语气陡然森寒了起来。

　　“呼！”孔宣脸一转，一股冰冷至极的杀气直扑远处两圣人和十二祖仙。

　　“呼！”

　　孔宣瞬间射了过去。

　　孔宣没有与众人对峙，也没有准备用气势压迫众人退去，而是一瞬间冲到十二祖仙中间。

　　“嘭～～～！”

　　一股爆风吹过，一众强者顿时脸色一变。

　　“轰隆隆！”

　　一条条天道轰然冲天。

　　而在这一霎那间，大量血肉洒向天地。三名祖仙，不明不白的被爆尸了！

　　“孔宣，你干什么？你疯了？”红袍圣人惊叫道。

　　可孔宣根本没有理会，这一会，孔宣双目通红，眼前众人好似都是自己的刻骨铭心仇人一般，破坏金鹏复活？那只有死，必须死！

　　“嘭！”

　　孔宣大道冲天，青色大道，支出无边孔雀翎，如箭雨一样，直冲四方。

　　“找死！”一个圣人探手打来。

　　“轰！”汐阳天也同时出手，虽然重伤，但调动天地大势之力撞开对方还是能做到的。

　　“呲！”

　　又一个祖仙被孔宣斩杀。

　　孔宣原本就凶煞无比，先前的悲痛，让孔宣修为再做提高，此刻杀人手法，岂止是犀利！

　　暂不与圣人碰撞，孔宣可以与祖仙碰撞啊！

　　“轰隆隆！”

　　一时间，虚空摇晃不止。内部战斗越来越烈。

　　“孔宣，你没了圣位，你找死！”

　　“孔宣，你又突破了？怎么可能，天数没有惩罚你吗？你怎么还能突破？”

　　“汐阳天，你疯了？”

　　“啊！”

　　惨叫之声不绝于耳。虚空摇晃不止！

　　这一刻，对金鹏的悲痛，化为无边杀意，孔宣双目已经变成了血红之色。

　　杀！杀！杀！

　　战斗之时，远处，又是两道身影射来。是钟山和尸先生。

　　“钟山来了，钟山来了！”先前红袍圣人惊叫道。

　　“走吧，今日讨不了好了，汐阳天，算你走运！”另一个圣人也喝道。

　　“咻！”“咻！”

　　两个圣人轰然飞出战场。汐阳天也停了下来。但是战场还在继续。

　　剩下四个祖仙。

　　“还不快走？”红袍圣人叫道。

　　“孔宣不让我们走，救我！”一个祖仙惊叫道。

　　“呲！”那个祖仙顿时被孔宣斩杀！

　　还剩下三个。孔宣的战意越发强盛。

　　“孔宣，我记住你了，哼！”红袍圣人愤恨道。

　　“咻！”

　　红袍圣人和蓝袍圣人射远了，钟山有多强，一年多前东洲行宫岛可见一斑，一招手能招出几十个祖仙，现在不走，待会连自己也走不掉。

　　“前辈，救我们，不要走啊！”

　　“前辈！”

　　三个祖仙惊吼道。可是，那两圣人岂会留下？

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　巨大的爆炸下，血洒长空，三个祖仙，在所有人惊讶的目光中，尽数粉身碎骨。

　　“祖仙十二重天？这孔宣，了不得！”尸先生惊叹道。


第一百二十二章 千年

　　钟山的到来，所有人都看到了！

　　名声就是威摄！哪怕钟山现在实力仅是凡人，两个圣人也立刻选择离开！

　　汐阳天带着伤势，神情复杂的看着远处钟山。

　　孔宣诛杀所有破坏金鹏复活的祖仙，顿时飞了过来。

　　“呼！”

　　孔宣瞬间出现在钟山面前。尸先生踏步挡在前面。

　　“钟山，金鹏生死一线，我孔宣，恳求你救他！”孔宣马上说道，说话间，甚至双膝就要弯曲。

　　孔宣从来没这样求过人，这一次，也是唯一的一次。

　　“呼！”钟山快速躲开孔宣的下跪。

　　“孔家主，不用多废话了，金鹏是我大崝公爵，岂有不救之理，不必多礼，也不要浪费时间！”钟山马上说道。

　　“好，好！”孔宣神色复杂道。

　　“父亲，快，我们要支持不住了！”钟天叫道。

　　钟山和尸先生快速飞到近前。

　　“吉瞳，开！”

　　未检查伤势，钟山吉瞳快速冒出红光，直冲金鹏身体。

　　金鹏身体一颤。

　　“金鹏已经粉身碎骨了，神魂破碎，命格破碎！天数抹杀之力太强了！”尸先生检查了一下道。

　　“朕的吉瞳，仅仅能稍微稳住，尸先生，你秘法无数，你可以办法？”钟山问道。

　　“哐！”

　　尸先生取出一口黑色棺材！

　　“将金鹏先放入其中！”尸先生说道。

　　“呼！”钟天、荧惑同时出手。

　　放入棺材之际，金鹏身体烟雾化越来越严重，好似要彻底散去一般。

　　“嗡！”

　　身体入棺材的瞬间，烟雾化一凝！

　　“哐！”尸先生盖上棺材盖！

　　“当啷啷！”尸先生取出铃铛摇了起来。

　　摇起铃铛之际，棺材陡然冒出大量黑气，将棺材笼罩黑雾之中。尸先生一边摇着铃铛，口中不停的念着听不懂的咒语。

　　一个时辰后。

　　“拙！”

　　尸先生一声炸喝，无数黑气陡然一敛。

　　顿时，暴露出内部棺材，不过，此刻黑色棺材，已经变成了水晶棺材，透明的能够看到内部金鹏的一丝毛发。

　　“嗡！”金鹏眉心，一道金光冒出，紧接着，又被棺材压回了眉心。

　　“呼！”尸先生长呼口气。

　　“怎么样？”孔宣焦急道。

　　“如何？”钟山问道。

　　“金鹏可是只承受了一半的天数惩罚？”尸先生皱眉道。

　　“不错，一半！”孔宣马上说道。

　　“那还好，比之昔日太上、准提、接引被抹杀时好出一些。”尸先生点点头道。

　　“好出一些？能让他恢复吗？”孔宣焦急道。

　　看看棺材，尸先生说道：“救，是可救，但比较难！”

　　“难？有什么难的？只要能做到，我一定做到！”孔宣说道。

　　尸先生皱皱眉头。

　　“尸先生，有什么就说吧！”钟山说道。

　　“是，金鹏，本该就死了，但是，他却有保命契机，在身体没有完全虚化之际，太子和荧惑保住了外因，内因就是刚才我们看到金鹏眉心的金光，‘斗’！”尸先生说道。

　　“斗？”

　　“嗯，金鹏一身战斗无数，为战而生一般，在无数战斗中，让他摸索到了一丝‘斗’的契机，也就是斗之天脉，但只是一点点，必须要完整的‘斗’之天脉复制体，打入他体内，以天脉之力，凝其神魂、肉躯、命格，那时，或许就能醒来！”尸先生说道。

　　“斗之天脉？”孔宣皱眉道。

　　“我的棺材，可以稳住金鹏千年，保持不变，所以，千年内，必须找到完整的斗之天脉！”尸先生说道。

　　“多谢！”孔宣无比郑重的弯腰一礼！

　　“为什么偏偏是‘斗’呢？”钟山面色复杂道。

　　时至今日，九大天脉，钟山都见识过，鸿钧拥有‘斗’，可惜他已经殒落，至于其它人，九大天脉的八条，钟山都知道在哪里，就差‘斗’，斗在何处？

　　“钟天帝！”孔宣忽然看向钟山。

　　这一次，也是孔宣第一次对钟山陈恳的用上了敬称。

　　“嗯？”钟山看向孔宣。

　　“千年时间，说长不长，说短不短，我孔家弟子，定会全部出去寻找消息，但孔宣自知，对于天下信息，孔家比大崝天庭不如，恳请钟天帝，同为找寻！孔宣感激不尽，若金鹏能够复活，孔宣愿入大崝天庭万年，听候调遣！”孔宣郑重无比道。

　　万年？听候调遣？一旁荧惑惊讶的看向孔宣。

　　对于孔宣，荧惑还是极为清楚的，孔宣的傲气，是不可能臣服任何人的，哪怕昔日在大商圣庭为官，那也是因为孔家所欠人情的缘故。今日居然为了金鹏，甘愿入大崝天庭？

　　钟山看向孔宣，深吸口气道：“你若愿入我大崝，我大崝定极力欢迎，不过，救治金鹏与你无关，金鹏乃我大崝重臣，救他是大崝责任，至于寻找斗之天脉，我大崝自然不会懈怠！”

　　孔宣深深的看看钟山，最终点点头道：“在此期间，钟天帝能否让金鹏随我回孔家？”

　　钟山看看尸先生。

　　“无妨，只要此棺不毁，金鹏就不会再受创害！”尸先生解释道。

　　“你是金鹏兄长，此棺可给你，望你好生保护！”钟山郑重道。

　　“多谢！”孔宣对着钟山弯腰一礼。

　　这一刻，孔宣再不言跪！毕竟，孔宣还没跪过谁，哪怕鸿钧，也没有跪过。

　　钟山欣然受礼！

　　走上前去，孔宣轻轻摸了摸水晶棺材，露出一丝苦笑！

　　“诸位，告辞！”孔宣说道。

　　“嗯！”众人点点头。

　　大袖一甩，孔宣收起棺材，踏步向着远方射去。

　　转眼没了踪影。

　　“荧惑，这次做的很好，先前失去的功德，我会尽快给你补上！”钟山对着荧惑道。

　　“是，谢天帝！”荧惑恭敬道。

　　众人缓缓从空中落下。

　　汐阳天带着伤势走上前来。

　　“钟天帝，此次，多谢援手！”汐阳天郑重道。

　　第二次了，钟山又一次救了汐阳天！

　　“汐阳天圣人，你先养伤吧，什么事，等伤好了再说！”钟山说道。

　　“嗯！”汐阳天复杂的点点头。

　　取出一个宫殿，汐阳天走入其中。

　　钟山探手，也取出大量宫殿，众人暂且住了下来。

　　数日之后。

　　王骷带着七十祖仙浩浩荡荡的飞了过来。

　　恭敬的站在中央大殿之外。

　　哐！

　　中央大殿大门轰然打开。

　　王骷、魏太忠踏步而入，其它人在门外候着。

　　“如何？”钟山看向二人道。

　　魏太忠托着一个盒子，轻轻打开，内部，一柄血色长剑。

　　“元屠剑？”钟山看着元屠皱眉道。

　　只有一柄？

　　“天帝，那个蓝，居然也有时空至宝，招来数十祖仙，我等最终只取来元屠，阿鼻被蓝所夺。”王骷微微一叹道。

　　“蓝？时空至宝？数十祖仙？大河圣庭有数十祖仙？”钟山神情一动。

　　“是！而且个个裹在黑袍之中，看不清面目！”王骷说道。

　　钟山深吸口气，蓝？

　　蓝的底蕴，的确让钟山微微一阵意外。裹在黑袍之中？有什么不能见人的？

　　“你先下去！”钟山说道。

　　“是！”王骷应声道。

　　王骷退出大殿。

　　“哐！”大殿之门轰然关上。

　　“天帝，老臣这就要告辞了！”魏太忠眼神坚定道。

　　“你真要走？不跟葵儿说一声？”钟山皱眉的看向魏太忠。

　　魏太忠露出一丝苦笑道：“还是不了吧，我已经给姐姐留了信，姐姐没见过英兰，而且英兰和姐姐也没有血脉关系了，还是不要让姐姐太过担心了！”

　　“英兰现在如何想的？”钟山沉声道。

　　“英兰？呵，天帝知道英兰倔强的性格，我曾多次让她回来，她都不肯，阿鼻、元屠，对于她来说，最关键的还是我手中这柄元屠，有了元屠，她才能彻底炼化血海，她也才能恢复昔日容貌，此刻，我想就是天帝亲往，她也不会见的！”魏太忠说道。

　　“可是，你们在那，我终究不放心！”钟山微微一叹道。

　　“老臣一定保英兰安全！”魏太忠郑重道。

　　“这样，我让锦衣卫与你们接触，有任何消息，马上传信给我，我会尽快赶到！”钟山说道。

　　“是！”

　　“放心吧，要不了多少年，西洲会变成我大崝疆土，我大崝军队会尽快抵达南洲血海的！”钟山郑重道。

　　“臣相信天帝！”魏太忠郑重道。

　　“先收起元屠剑，我再找人护你们安全！”钟山说道。

　　“是！”魏太忠应道。

　　“哐！”大门轰然打开。

　　钟山带着魏太忠走出大殿。

　　一众祖仙在殿外守候。

　　钟山大袖一招，帝王图现，顿时将一众祖仙传送回了昌京！

　　“汐阳天圣人！”钟山忽然对着不远处观望的汐阳天叫道。

　　“钟天帝！”汐阳天点点头。

　　“伤势如何？”钟山笑道。

　　“已经差不多了！”汐阳天说道。

　　看看汐阳天，钟山说道：“汐阳天圣人，你居阴间南方，我有一事，想请你帮忙！”

　　“哦？钟天帝但说无妨！”汐阳天马上说道。

　　对于汐阳天来说，渴望自由，不想入大崝，可两次的人情又太大，汐阳天一直很苦恼，钟山要是让自己加入大崝怎么办？现在好了，帮忙做事，还却人情，最好不过。

　　“这位是魏太忠，阴间南洲还有一个魏英兰，他们将长居阴间南洲，我想请你，帮我照顾他俩安全，一千年！算是昔日人情一笔勾销如何？”钟山开门见山道。

　　保护两个人，一千年？

　　对汐阳天来说，的确是举手之劳，因为自己也住在阴间南洲，千年时间，对他们这种寿元无尽的圣人来说，根本是弹指一挥间！

　　“好，一言为定！”汐阳天兴奋的接过这个任务。

　　“谢天帝！”魏太忠也长呼口气道。


第一百二十三章 荒古家族，古永恒

　　魏太忠走了！

　　钟山、钟天、荧惑、尸先生目送魏太忠和汐阳天离去。

　　“父亲，不设法收服汐阳天了？”钟天疑惑道。

　　“不是已经收服了吗？”钟山淡淡道。

　　“呃？”钟天微微一鄂。

　　荧惑也是一脸疑惑。

　　继而，钟天笑了起来：“是孩儿想法小气了！汐阳天此刻，已然为大崝做事，更重要的是，他还是没有俸禄的做事，看似占了便宜，其实已然站到了我大崝一方，选了立场，最主要的还是千年时间足够我大崝发展了，待千年之后，一切水到渠成，无需刻意，汐阳天早晚会位列大崝朝堂！”

　　“嗯！”钟山轻轻点点头。

　　一旁荧惑眼皮一阵跳动，这一刻，荧惑再也没有怨气了。自己虽然一开始被破臣服，但终究比汐阳天好很多，这钟山的权术已经用至巅峰了，一个小的细节，居然都有深远打算。

　　“父亲，我们回朝吗？”钟天问道。

　　“四大部洲已经不成形了，希望傲来国还在，我们先去那！”钟山说道。

　　“呃？嗯！”

　　去傲来国？众人不明白钟山什么打算，这场大战，四大部洲的人基本死光了吧，傲来国还有什么人？

　　不过既然钟山说了，众人只能应命。

　　两日后，众人抵达傲来国，傲来国的百姓，也快要死光了，只有少部分修者，还侥幸存活，不过此刻一个个已经心神恍惚。

　　众人来到先前住的地方，稍微收拾了一下，就恢复了。

　　钟山暂时养养伤，这一等就是一个月的时间。一个月后，一道身影降落。

　　“嗯？”钟天顿时发现。

　　“你是何人？”钟天叫道。

　　“请问钟天帝在吗？”那是一个青袍男子。

　　“哐！”

　　钟山走出大殿。

　　“我就是！”钟山沉声道。

　　“我家殿主，让我送封信给钟天帝！”青袍男子恭敬道。

　　钟山轻轻接过信函，虽然没有拆开，但钟山立刻知道了此信的出处，古千幽！

　　“她人呢？”钟山沉声问道。

　　“我不知道！”青袍男子恭敬道。

　　“哦？不知道？”钟山疑惑道。

　　“是，一年半前，殿主找到我，让我在黄泉路下守候，天数与鸿钧对赌期间，黄泉路封闭，待黄泉路再开之时，让属下来这里为钟天帝送信，其它，我一概不知！”青袍男子恭敬道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　“那在下告辞！”青袍男子说道。

　　钟山点点头，那青袍男子转头飞走了。

　　待青袍男子离开，钟山才看向手中这封信。

　　看着这封信，钟山露出一丝苦笑，古千幽一开始说话模棱两可时，钟山就意识到了古千幽的意思。

　　原本想要打消她回荒古家族的念头的，想不到，古千幽性格如此独立，还是回去了。

　　轻轻撕开信封，打开信件。

　　※※※

　　夫君！

　　千幽知夫君心有怨气，所以留信，道出缘由。

　　我知夫君对我怜爱，不想让我受伤，但，千幽也是如此，千幽也不想让夫君受伤！

　　你曾经说过，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮！今次不辞而别，才有来日相逢喜悦！

　　千幽相信，早晚有一天，千幽可以陪在夫君身边，相伴到老，相伴到天长地久！

　　但是，现在还不行！

　　夫君这些年的成就，千幽都知道，更为夫君感到自豪，亿万年来，从没有人如夫君一般，短短两千年开创如此庞大基业。

　　一统北洲，兵行天下！看着夫君的成就，好似我自己的成就一样！我每天都不厌其烦的看着大崝的各种信息。

　　夫妻一体，也没什么不能说的，大崝这些年扩张虽大，但是，底蕴终究差了一些，也许夫君还有一些手段，但夫君可知荒古家族的底蕴？

　　九殿，并非荒古家族的核心。

　　荒古家族的真正核心，其实是嫡系一脉！

　　荒古家族，家主，古永恒！

　　我这些年，接触嫡系一脉不多！但就我接触的，已经让外人难以想象了。

　　刚刚经历过鸿钧一役，想必夫君对鸿钧的实力，应该有着直观的认识吧，祖仙十三重天！

　　鸿钧，祖仙十三重天！

　　据千幽所知，荒古家族，家主古永恒！早在数万年前，也达至了祖仙十三重天！

　　古永恒，深不可测，千幽望之不透！

　　一次他与九殿交谈之中，古永恒虽然没有真正说出，但千幽感受到，古永恒对盘古，并无太大尊敬！

　　此役，本该荒古家族全面出手的，但是，古永恒自身却拒绝了前来！

　　其次，我刚到荒古家族的时候，看到嫡系收拢了一批小孩，我悄悄对着其中一个做了手脚，留下一个天然印记，五百年后，我再次看到了他，而他，却已然成为了祖仙！并且，昔日记忆尽去！

　　千幽猜测，荒古家族嫡系，或有速成祖仙的秘法！

　　古紫熏也发现了，虽然她不说，但我知道，我知道她是为了夫君留下的。

　　她都能留下，我这个正牌皇后岂能落于人后！

　　夫君，不用担心我，真的！

　　两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮？

　　※※※

　　看过这封信，钟山久久沉默！不是因为荒古家族，而是因为古千幽的这份情意。

　　“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮？呵，我会加快脚步的，我会尽快来接你的，我一定会快的！”钟山拳头捏紧，眼中闪过一股肃杀之色。

　　钟山是恼怒荒古家族！

　　钟山愤怒，不远处尸先生、钟天、荧惑自然不敢打扰。

　　深吸口气，钟山再度看向手中信函，看着上面娟秀的字迹，钟山脸上露出一丝柔和的笑容。

　　轻轻折起信函，钟山收起了信函！

　　“父亲？这一个月，是等母后的信函吗？”钟天问道。

　　“嗯！准备一下，我们该回朝了！”钟山说道。

　　“嗯！”钟天点点头。

　　※※※

　　数月之后。北洲，凌霄天庭！天缘阁中！

　　天缘阁中只有钟山和尸先生二人。

　　“速成祖仙之法？怎么可能？”尸先生顿时叫道。

　　“你葬家曾辉煌天下，也没听说过？最多五百年，一个凡人小孩成就祖仙，不可能？”钟山问道。

　　“绝无可能，最少，臣葬家的典籍之中，并无此种信息，他盘古后人，也不可能有吧！”尸先生面色复杂道。

　　“我相信千幽，这种大事，千幽最为慎重，没有经过再三求证，是不可能说的，荒古家族的水，看来不是一般的深！”钟山肯定的说道。

　　“最多五百年，造就祖仙？就算是不惜代价，也不可能办到啊，不对……！”尸先生忽然面色一沉。

　　“怎么了？”钟山问道。

　　“臣忽然想到了一个猜测！”尸先生皱眉道。

　　“哦？”

　　“天外天！”尸先生深吸口气道。

　　“天外天？”

　　“对，不知道天帝可还记得昔日的天神子，昔日小千世界，活死人墓，天下峰里的那些老怪物？后来被天帝赶走的那些人！”尸先生深吸口气道。

　　“嗯！上次对着诸圣人的时候，被天咒子点出，他们修习的是‘外魔之道’。”钟山点点头。

　　“不错，这外魔之道，来自天外天，臣没去过天外天，但也有一些耳闻，天外天的秘法极为诡异，但不适合大千世界，可，强行修习，又有意想不到的异变，就好像天神子他们一样！”尸先生说道。

　　钟山双眼微眯道：“这么说，你猜测荒古家族嫡系，他们也运用了天外天的秘法？”

　　“是！当然，这仅是臣的猜测而已，具体如何，臣还不知！”尸先生说道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　“好似白帝、黑帝、赤帝、青帝都是从天外天归来，还有，帝释天也是从天外天归来，若是有机会，天帝可以从他们着手，或能打探到一丝天外天的秘密！”尸先生说道。

　　“他们？朕会考虑的！”钟山点点头。

　　“你先下去吧，朕还想再静一静！”钟山说道。

　　“是！”尸先生恭敬道。

　　尸先生退下后，钟山坐在椅子上，一个人思索了好一阵子。

　　玄洲，天外天？必须加派人手寻找才行！

　　荒古家族？钟山总有预感，早晚有一天，自己会与荒古家族进行一次剧烈的碰撞！

　　翻手，钟山取出一个小球。

　　紫霄宫，也是钟山出生的地方，地球！

　　看着小球中的太阳系，钟山神情微动。

　　盯着其中的地球，钟山神识一凝，微微探入其中。

　　“嗡！”

　　小球陡然冒出一阵黄光。

　　轰！

　　好似一声巨鸣，轰然响彻钟山脑海！

　　“新识入内，说明吾已殒落，长生不死，终究失败，修积阴德，此路不通，留此残言，望尔慎重！”

　　“嗯？”钟山脸色一变。

　　“昔年，集伏羲、盘古、柏芝与我，共同推算，得此之机，此域，藏大变之数，可御天外天之主力，因此将其封禁在紫霄宫中，愿保大千世界万代兴盛！”

　　“内有吾鸿钧秘法禁制，祖仙十三重天，方可入其内，十三重天以下，入内，必有大损。”

　　“其中无奈，往尔前往天外天便知，为天下苍生，望尔不要擅入！切记，切记！”


第一百二十四章 再次蜕变

　　“其中无奈，望尔前往天外天便知，为天下苍生，望尔不要擅入！切记，切记！”

　　声音到此结束。

　　钟山神识没有继续探入，而是看着手中小球，一阵沉默！

　　“紫霄宫？地球？藏大变之数？可御天外天之主力？愿保大千世界万代兴盛？”钟山口中念着这些关键词！

　　在阴间的时候，钟山影躯，让一个影分身入内，可刚入其中，就被一股巨力绞碎！

　　看着小球，指头轻轻敲击椅子扶手，一度陷入沉思。

　　破开小球，钟山现在也许能办到，但那冲击绝对是毁灭性的，或许一次冲击让太阳系毁灭。

　　“祖仙十三重天？那就祖仙十三重天吧，快了！”钟山深吸口气道。

　　※※※

　　地洲，一个大阵环绕的山谷之中。

　　山谷之中，盘膝坐着五人，正是黄帝、青帝、白帝、青帝、赤帝。

　　五人面前是盘古斧，此刻，盘古斧正流出五道黑色能量，缓缓涌入五帝体内。

　　“嗡！”

　　五帝周身，陡然出现无数幻象，无数天魔乱舞。一个个脑后出现一圈圈的黑色光晕，光晕带着一股极度邪恶气息，一圈圈荡漾，山谷植物陡然全部枯死下去。

　　不过，这黑色光晕出现的时间不长，很快，黑色光晕变成了白色，白色光晕荡漾，原先枯死的植物陡然间全部复活了一样。并且被白光照射，生长的越发旺盛。

　　“嗡！”

　　五帝陡然一睁眼睛！

　　“这就是争回之力？”黄帝看看自己手掌，手掌之中，微微泛着白光。

　　“不错，就我们五人的份，鸿钧全部还回来了！”白帝说道。

　　“诸位，现在实力如何？”黄帝问道。

　　“拥有祖仙十二重天之力了！”赤帝沉声道。

　　“我也有了！”“我也有了！”……

　　众人不断说着各自实力。

　　“那就好，祖仙十二重天，现在就是再面对鸿钧分身，也未必会输了，这争回之力，也只有我们会用！”白帝笑道。

　　“拥有了这争回之力，五方神幡也能正式祭炼了！”黄帝点点头道。

　　说话间，翻手一招，黄帝掌心多出一个黑幡。

　　四帝翻手，也各自取出一块黑幡！

　　黑幡，正是昔日被镇压青山之下的黑幡！玄妙至极！

　　“黄帝，何时开始立朝？”白帝问道。

　　“立朝前，有些事必须要解决！”黄帝沉声道。

　　“钟山？”白帝眼睛一亮。

　　“不错！”黄帝点点头。

　　众人神情尽皆一凝。

　　“我等尽皆祖仙十二重天实力，到时，就用这五方神幡，布置‘五方同天大幡阵’，定能诛杀钟山！”白帝脸露凶狠道。

　　“嗯，而且，为了保险起见，赤帝，你炼化盘古斧！青帝，你炼化万古长青枪！”黄帝沉声道。

　　“好！”赤帝和青帝应声道。

　　白帝和黑帝神情微动，显然二人也想要这两宝，但是，黄帝开口了，二人也不好说什么，况且，黄帝并没有一己之私，最少黄帝自己没有炼化！

　　“诸位，开始闭关炼宝吧！”黄帝沉声道。

　　“嗯！”众人应道。

　　※※※

　　阴间西洲，大雍天庭！

　　古正一书房之中。

　　古正一坐在书桌之后，面前站着一些重臣，其中三个圣人位列其中。

　　“天帝，东洲此行，你没发生什么事吧？”君天下带着疑惑的问道。

　　“我能有什么事？”古正一淡淡道。

　　“没事就好！”君天下说道。

　　“古玄机呢？我将他留守大雍，他怎么没了？”古正一沉声道。

　　“丞相挂印离走，我等不知！”数名官员说道。

　　“走？哼，回荒古家族了吧！”古正一脸上露出一股气愤。

　　众人一阵不语。

　　“阳间征伐的如何了？”古正一问道。

　　“阳间西洲，北面遇到了大崝虢石父的队伍，南面遇到了妖族计蒙的队伍，不过，现在交战到不多，还在四处争夺疆土之中！”一个官员道。

　　“嗯！”古正一点点头。

　　“君天下！”古正一看向君天下。

　　“既然古玄机走了，那就你暂代古玄机之职吧！”古正一说道。

　　“是！”君天下神色复杂的看看古正一，最终点点头。

　　※※※

　　大秦，咸阳圣都！

　　嬴站在朝天殿前，负手看着西方，深深的吸了口气。

　　鬼谷子走到身后。

　　“天帝，鸿钧败了！”鬼谷子惋惜道。

　　“是啊，伏羲之后，他又败了！不过，这些年，大千世界也进入了大沸腾的时代了，朕有种预感，长生不死，超脱者，很快就会出现了！”嬴深吸口气道。

　　“是，我也有这种感觉！”鬼谷子点点头。

　　“谁会成为踏脚石，谁会最终超脱，就看这最终结果了！”嬴淡淡道。

　　“臣定会竭力辅佐天帝，天帝必将是那长生不死者！”鬼谷子恭敬道。

　　嬴看向西北方向，看向大崝方向。

　　“朕当年，果然没看错！而且，这个钟山，很有可能就是从紫霄宫出来的！”嬴肯定道。

　　“钟山，或成天帝最终敌人？那太一、帝俊呢？”鬼谷子疑惑道。

　　“太一？帝俊？呵，原本他也有资格的，可惜，现在没有了！”嬴深吸口气道。

　　“是！”

　　“不过，有一个人还需关注！”嬴双眼一眯道。

　　“天帝说的是，荒古家主，古永恒？”鬼谷子问道。

　　“不错，此人，邪得很！”嬴点点头道。

　　邪得很？这是嬴对古永恒的评价，鬼谷子没有多说，显然也认可了嬴想法一般！

　　※※※

　　阳间，凌霄天庭！天缘阁中！夜间！

　　“钟山，我回来了！”一个黑影闯入钟山深思的天缘阁！

　　“幻姬？如何？”钟山问道。

　　“程侯死了，他的天魔权座也空出来了，已经被我得到，我两个天魔权座了！”幻姬兴奋道。

　　“好！”钟山笑道。

　　“哎，现在不跟你说了，刚得到程侯的天魔权座，我还没祭炼，别招来其它大自在天魔，我先去祭炼了啊！”幻姬马上说道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　幻姬欢喜的看看钟山，继而身形一晃消失了。

　　看着幻姬离去，钟山微微一笑。

　　“嗷呜～～～！”

　　忽然间，一声狼嚎冲天。声音之响，顿时传遍整个凌霄天庭。

　　“咦？是仙仙？”钟山神情一变。

　　踏步，钟山走出天缘阁。

　　狼嚎之声没有间断，一直不停的嚎着，狼嚎期间，凌霄天庭四周，风云变色，无数黑云，绕着凌霄天庭快速旋转。

　　钟山飞入凌霄天庭的仙仙阁！

　　无数狼族匍匐在地，朝拜着仙仙阁方向。

　　“嗷呜～～～！”

　　一炷香过去了，狼嚎依旧没有停下。

　　黑云上空，一轮巨大的月亮乍现，月亮乍现，一束浩大的月华之力从天而降，直冲仙仙阁所在。

　　远远望去，好似一条银色的柱子，柱子连着天空中的月亮。

　　这不是关键，关键是月亮何时来的？

　　要知道，原先月亮已经到了西方，快落山了。

　　可是，此刻却诡异的出现在了凌霄天庭上空？

　　仙仙做到的？

　　钟山瞬间射入内部。

　　一个巨大的广场之上。

　　广场无数物体都浮了起来，中央一个巨大银色光球。

　　光球之中，一头白色的巨狼，巨狼抬头，张口对着天空月亮。狼嚎之际，好似凶猛的吞服着月华之力一般。

　　整整一个时辰！狼嚎才一止。

　　“呼！”

　　浩大的光亮直冲白狼口中，一口吞入腹中。

　　天空月亮，好似一瞬间失去了大量光晕一般，暗淡了很多。

　　没了拉扯之力，月亮诡异的消失了，重回它的轨道去了。

　　这一刻的惊变，同样引起天下无数枭雄注意的。

　　地洲，释天圣境！

　　释天圣境之外，万狼匍匐在地，一个个惊骇莫名的不敢起身。

　　月亮陡然消失，出现在了北方？怎么回事？

　　万狼不明所以，只感到巨大的压迫从北方袭来。一个个跪拜而下，等待帝玄铩的出来。

　　帝玄铩也很快从释天圣境走了出来。

　　抬头，帝玄铩看着北方，北方遥远处的一个月亮。

　　“狼祖蜕变？又蜕变了一次？”帝玄铩眉头深锁。

　　凌霄天庭，万狼朝服。

　　仙仙阁外，只有钟山一人。

　　帝仙仙化身巨狼，吞庞大月华之力，一时间，周身结起巨大的光茧。一股强大的气息喷涌而出。

　　“好强大的力量？”钟山惊讶的看着巨大光茧。

　　“仙仙又突破了？”在阳间的皇后悲青丝，忽然踏步而来。

　　“嗯！应该又一次狼祖蜕变！”钟山点点头，猜出了因由。

　　“狼祖蜕变？帝释天不是狼祖吗？”悲青丝疑惑道。

　　“帝释天？帝释天只能说是二代狼祖吧，仙仙的血脉变异，成就了初代血脉，这也是帝释天千方百计想要得到仙仙的缘故！”钟山沉声道。

　　“初代血脉？没听说过啊，真正的祖狼，叫什么？”悲青丝好奇道。

　　“呵，我也是不久前才知道的，初代狼祖，你见过！”钟山古怪道。

　　“哦？”

　　“刚才你还见了！”钟山再度古怪道。

　　“刚才？什么时候？”悲青丝不明白道。

　　“传闻，大千世界初生的时候，天地混沌，后来慢慢演化至今的，你刚才看到的月亮，其实就是初代狼祖！”钟山神情复杂道。

　　“月、月亮？狼祖？”悲青丝惊讶道。


第一百二十五章 强闯释天圣境

　　“月、月亮？狼祖？”悲青丝惊讶道。

　　“是的，虽然我也觉得不可思议，但事实就是如此，初代狼祖的尸体，化身阳间的月亮，普照天下！”钟山说道。

　　面前，巨大光茧包裹着帝仙仙！

　　仙仙阁，外人不得入内，仙仙也只允许聊聊数人随意进入，因此，这才只有钟山和悲青丝二人。

　　“嗡嗡！”

　　光茧渐渐的缩小，好似在被帝仙仙吸收一般。

　　“嗡！”

　　白光尽数射入内部，骤然间，广场一暗！

　　只剩下一名妙龄女子半浮在空中。

　　仙仙双手放于胸前，整个人微微蜷缩。好似沉浸在这次的蜕变之中。

　　忽然，仙仙眼睛一开。

　　身体一展。

　　“呼！”

　　仙仙没有了！凭空消失一般。

　　“呼！”

　　下一刻，诡异的出现在钟山周侧。

　　“钟山，青丝姐，你们怎么来了？”仙仙惊讶道。

　　“仙仙，你怎么到我旁边的？”悲青丝惊讶道。

　　“我的新能力！”仙仙神神秘秘的笑道。

　　“哦？”悲青丝微微一鄂。

　　呼！呼！呼！……

　　一连串的消失、出现，再消失、再出现，钟山都露出了惊讶之色。

　　“瞬移？空间之力？”钟山惊讶道。

　　“瞬移吗？我也不知道，反正只要不是太远，我想到哪里，就能出现在哪里！”仙仙陡然出现在钟山面前道。

　　“好强的神通！”钟山感叹道。

　　要知道，钟山使用空间之力，还是在时空至宝的协助下，古神话的瞬移，那是在天脉的帮助下，可仙仙，居然想到哪里，就到哪里？

　　“厉害吧？”仙仙笑道。

　　“厉害！”悲青丝点点头。

　　“仙仙，你现在修为如何？”悲青丝又问道。

　　“刚才月亮灌输给我大量能量，我现在十二重天！”仙仙再度说道。

　　悲青丝：“……！”

　　钟山：“……！”

　　钟山和悲青丝一阵苦笑，这就是血脉天赋吗？太夸张了吧！

　　虎祖一生努力，或许也就勉勉强强达到十二重天，也许还没达到，可仙仙，仅仅因为血脉，短短时间，就直冲十二重天了？

　　想想自己，为了修为提升，吃尽了苦头，到了仙仙这里，完全不是一回事。

　　“哎呀，不要那样看着我啦，是月亮帮我提升的，月亮灌输给了我很多力量呢！”仙仙顿时有些不好意思了起来。

　　“月亮给你的力量？帮你提升的？”悲青丝意外道。

　　“是啊！我感觉月亮上有种温暖的感觉，然后，我就提升了！”仙仙自己都有些说不明白。

　　“那是你的先祖！”钟山解释道。

　　“先祖？”仙仙微微一鄂。

　　继而钟山将对悲青丝的话重复了一遍。

　　“先祖？”仙仙看向远处的月亮，神情一阵古怪。

　　“难怪我狼族，见到圆月的时候，总有种情不自禁的呼唤呢！对先祖的呼唤？”仙仙若有所思。

　　“或许吧！”钟山笑道。

　　“钟山，爷爷修为怎么样？”仙仙忽然问道。

　　“帝玄铩？”钟山神情一动，好似猜到了仙仙的想法一般。

　　“帝玄铩，应该是祖仙十二重天，但他身经百战，经验独到，你不是他对手！”钟山马上打消仙仙念头道。

　　仙仙眉头深锁，一阵皱眉。

　　“不用担心，要不了多久了！”钟山深吸口气道。

　　“什么要不了多久了？”仙仙大眼睛忽闪忽闪道。

　　“我知道你担心帝玄铩，不用担心，帝玄铩何许人？小千世界能扭转狼族颓势，能将龙族至尊逼迫飞升，怎么可能那么容易输了？”钟山说道。

　　“可是……？”仙仙皱眉道。

　　“我知道，你怪我这些年没有找回帝玄铩！”钟山微微一叹道。

　　“没有，我没怪你！”仙仙神情沮丧道。

　　“呵呵，凡是需要一步一步来的，以前，我实力终究不够，去了，只会增加帝释天的狂性，所以一直忍着未动，现在，我实力逐渐增强了，也渐渐有了想法，我大崝的军队，已经步入地洲！”钟山郑重道。

　　“大军？地洲？”帝仙仙不明白。

　　“待大军抵达狼神疆域，十面埋伏，到时，我会亲自出手，擒拿帝玄铩！”钟山沉声道。

　　“擒拿爷爷？”仙仙皱眉道。

　　“他现在是帝释天意志主导思想，现在根本捉不住他，只有完全控制了他自由，才能逐步将帝释天意志启出来，到时，还需你出力！”钟山说道。

　　“我？我唤醒爷爷？”仙仙所有所思道。

　　“是的，只有你能唤醒帝玄铩！必须要唤醒他！”钟山点点头。

　　“噢！那要多久？”仙仙问道。

　　钟山想了想道：“百年之内！”

　　“要百年啊！”帝仙仙露出一丝不情愿。

　　“千年都等下来了，还在乎这百年时间吗？我们要的是必胜，所以就多耽搁一下吧！”钟山劝道。

　　“好吧！”帝仙仙撅着嘴的点点头。

　　“外面很多狼都跪着呢，你去撤礼吧！”钟山笑道。

　　“嗯！”仙仙点点头，走了出去。

　　钟山看着仙仙背影，对着悲青丝道：“接下来，你多陪陪仙仙！”

　　“嗯！”悲青丝点点头。

　　※※※

　　数月之后。钟山练功房。

　　钟山伸展了一下筋骨，长呼口气，昔日伤势，终究是恢复了！

　　“哐！”

　　打开大殿之门。忽然一道身影射来。是悲青丝。

　　“钟山，不好了！”悲青丝焦急道。

　　钟山脸色一变：“怎么了？”

　　“是我不好，没有看住仙仙，仙仙走了，一个月前说要闭关，却偷偷走了，只留下一封信！”悲青丝一脸懊悔道。

　　“不关你事，仙仙要走，谁也拦不住的！”钟山马上接过信件，并且不断安慰悲青丝道。

　　打开信件：

　　※※※

　　钟山，我去找爷爷了！我等不了那么久了！

　　爷爷在受着苦难，我一定要救爷爷出来，我知道你担心我安危，我有月亮赋予的神通，就算打不过帝释天，也能逃出来的，不要为我担心！

　　我会回来的！

　　※※※

　　“哗！”

　　读完信件，钟山手中一捏。

　　“来人！”钟山叫道。

　　“传太子钟天！”钟山叫道。

　　“是！”

　　北洲一疆域。

　　钟天开坛讲道，信徒无数。口绽莲花，梵音四起！

　　钟天，嫣然成为天下万佛领袖！佛道圣人，圣人讲道，无数佛道修者趋之若鹜。

　　忽然，钟天声音戛然而止。

　　所有听道人，微微一鄂。

　　钟天掌心，一块玉牌破碎！

　　“诸位，今日讲道，到此结束，来日再重开坛讲道！”钟天起身道。

　　四处佛陀、菩萨露出诧异之色。

　　“呼！”钟天消失不见！

　　凌霄天庭之外，钟山安慰着悲青丝。

　　悲青丝也是极为理性之人，一开始懊悔情绪已去，此刻却担心起了仙仙的安危。

　　“呼！”

　　一股大风吹过，钟天陡然出现在凌霄天庭，快速出现在钟山面前。

　　“父亲？”钟天疑惑道。

　　“青丝，不用担心，我去将仙仙带回来！”钟山安慰道。

　　“嗯！”悲青丝点点头。

　　“易衍！”钟山看向一旁易衍道。

　　“臣在！”

　　“通知荧惑，让他火速赶往释天圣境！”钟山说道。

　　“是！”

　　“走，去释天圣境，调动天地大势之力，我们以最快的速度赶到！”钟山对着钟天沉声道。

　　“是！”钟天应道。

　　钟天没有问原因，从钟山的态度已经看出事情的严重性，一切，等在路上在说吧！

　　“呼！”

　　钟山父子，二人陡然化作一道流光，射远而去。

　　※※※

　　地洲，狼神疆域，释天圣境！

　　释天圣境之外，万狼惊觉，顿时扭头看向不远处的高空！

　　按道理，非特殊情况，任何人也不允许在那里飞行的。

　　那半空之中，一名极为靓丽的女子，身穿白色裘服劲装，看之极有活力。

　　不过，这靓丽的女子此刻，脸色极为严肃。

　　“来者何人？”

　　“好大的胆子，释天圣境上空，也敢乱飞？”

　　“不经通报，居然擅闯我狼族圣地？你是谁？”

　　……

　　……

　　……

　　一时间，十六个狼族高手以人的形态飞上高空，想要将女子拿下。

　　女子对着众人眼睛一瞪：“哼！”

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　十六个人，陡然周身一变，化身成了狼形。变成巨狼！

　　“嘭！”一起跌落地上。

　　“呜呜呜呜呜……！”

　　十六巨狼匍匐在地，全身颤抖，发出呜呜之声，好似在不断求饶一般。

　　“刷！”

　　逆差的变化，让四方万狼陡然脸色一变。

　　“长老？”有着数名狼族看向长老。

　　“呼噜噜！”

　　无数狼族露出强大的敌意。不明所以之际，一个个凶狠的看向靓丽女子。居然有人真的敢闯释天圣境？

　　“嗯？”靓丽女子眼睛一瞪，一股特有的气息散发而出。

　　“轰！”

　　“呜呜呜呜呜！”

　　万狼陡然化作狼形，匍匐在地，呜呜直叫。惊惧不已的看着靓丽女子。

　　这气息，太恐怖了！他到底是谁？为什么我那么恐惧？为什么？

　　只有一个长老面前站住，面部一阵抽搐。

　　“阁下是我狼族前辈？在下云天赐，不知……！”云长老神情复杂道。

　　“我叫帝仙仙，让帝释天给我滚出来！”靓丽女子眼睛一瞪道。


第一百二十六章 帝释天VS帝仙仙

　　“我叫帝仙仙，让帝释天给我滚出来！”靓丽女子眼睛一瞪道。

　　“帝仙仙？”云长老神情一动。

　　四处，因为血脉上位者压制而匍匐在地的狼族们，此刻一个个快速回忆出了这个名字。

　　北洲狼族的至尊？

　　帝仙仙？

　　“原来是北洲狼尊，稍等！”云天赐面色复杂道。

　　很多狼族不清楚帝仙仙和帝玄铩的关系，但是，云天赐作为释天圣境长老，岂能不知？而且云天赐还知道，数月之前，北洲的月华狂泄，就是眼前帝仙仙弄出来的。

　　可，就在云天赐调头之际！

　　释天圣境入口之处，缓缓走出十三道身影。

　　为首之人，正是狼族至尊，帝玄铩！

　　“云长老，你是怎么驻守释天圣境门户的？惊扰到了至尊知道吗？”其中一个狼族叫道。

　　云天赐没有说话。

　　“你别告诉我就是她？那个黄毛丫头？”那狼族不屑道。

　　“哼！”帝仙仙一声冷哼。

　　周身气势没有丝毫遮盖，轰然间爆发而出。

　　“嘭！”“嘭！”……

　　云长老，还有刚才叫的极凶的长老也陡然变化成巨狼。轰然间匍匐在地，跪拜而下。

　　“呜呜呜呜呜！”

　　一众长老呜呜直叫，惊骇的望着天上的帝仙仙。

　　怎么可能？这血脉气息？这是什么血脉气息？怎么可能比至尊的还高？

　　万狼朝服！

　　此刻，只有帝玄铩立于空中。

　　帝玄铩不受帝仙仙的血脉压制，或许也有，只不过对帝玄铩来说弱出了很多。

　　“你居然自己送上门了？”帝玄铩面露古怪道。

　　帝释天压制住了帝玄铩的意志，帝释天很想得到帝仙仙的血脉，因此，幻想过很多办法，可惜，大崝防御太严了，钟山若是离开凌霄天庭，帝仙仙就转移到阴间。因此一直无从着手。

　　就在数月前，帝释天更是见到月华灌输之景，以为得到帝仙仙越来越难了，可是，帝释天怎么也没能想到，这，自己送上门了？

　　帝仙仙面色复杂的看着帝释天。

　　来的时候还不觉得什么，可是，就在看到帝玄铩的一霎那，帝仙仙鼻头猛的一酸，泪水差点掉下来。

　　心中呐喊：“爷爷，我是仙仙啊！”

　　爷爷就在眼前？可这不是爷爷！

　　借着对万狼的一声冷哼，才止住要冒出的泪水。

　　咬着嘴唇，帝仙仙神情一阵复杂。

　　有的时候，太容易得到，反而会让人难以接受，就好像现在，千方百计算计帝仙仙的，可帝仙仙忽然送到面前来了？

　　这？

　　帝释天顿时警觉了起来。

　　身体未做出大的动作，神识却探向四方，这难道是圈套？

　　神识一探，并未探出异常。

　　哼，圈套就圈套了，既然来了，就别想走了！帝释天眼睛一凝。

　　“小丫头，你知道这是什么地方吗？”帝释天淡淡道。

　　“我自然知道！”帝仙仙神色复杂道。

　　探手，帝仙仙取出一块绿色的石头！

　　“还记得，这是什么吗？”帝仙仙问道。

　　“嗯？”帝释天脸色一沉。

　　按道理说，帝玄铩已经与帝释天融合，二者记忆重叠才对，既然仙仙问了，说明这石头帝玄铩认识，可是，此刻的帝释天却回忆不起来？

　　“帝玄铩还有东西瞒着自己？”帝释天脸色极为难看。

　　帝玄铩居然能对自己隐瞒记忆？那不是说，帝玄铩并不是自己想象的那般脆弱？

　　“这是什么？”帝释天套话的问道。想要挖掘出帝玄铩的秘密，继而彻底摧毁帝玄铩的所有意志。

　　“这个东西，你不知道？这是爷爷你给我的，你说，这是我爹、我娘死前留给我的，你忘记了？”帝仙仙神情复杂道。

　　“你的父母？”帝释天沉声道。

　　“你不是爷爷，你要是爷爷就好了，爷爷知道的，小时候，我天天坐在爷爷腿上，爷爷给我讲爹、娘的故事，爹娘被害死了，爷爷杀了所有坏人，说要好好保护仙仙的，现在却没在仙仙身边！”仙仙说着说着，没忍住，眼泪出来了。

　　“可笑！”帝释天冷笑的看着帝仙仙。

　　“噗通，噗通！”

　　帝释天的心脏一阵不规律的跳动，好似很痛苦一般。

　　帝释天眉头一挑的看向自己胸膛。

　　“哼，等我拿下这丫头，炼了她记忆，你就无处可逃了！”帝释天冷声道。

　　“爹、娘，你们等着，我一定将爷爷从这个坏蛋手中救出来！”帝仙仙看着绿色石头说道。

　　说话间，帝仙仙也一脸杀气的看向帝释天。

　　“呵！”帝释天一脸不屑。

　　“呼！”

　　帝释天掌心，陡然出现一个月牙状的金轮。剐世金轮！

　　“既是如此，那就用你爷爷成名法宝，拿下孙女吧！”帝释天忍着心脏的乱跳冷笑道。

　　“剐世金轮？哼！我也有！”帝仙仙眼睛一冷。

　　探手一招，帝仙仙面前，陡然也出现一个剐世金轮，不过，帝仙仙的剐世金轮是白色的。

　　一样的煞气，一样的杀气！

　　一金一白，两轮旋转！

　　“哦？”帝释天双眼一眯。

　　“呼！”

　　两轮几乎同时飞出。

　　“轰～～～！”

　　两轮相撞，陡然间相撞而回。虚空猛的一晃。

　　“嗯！”帝释天眉头一挑。

　　一次碰撞，帝释天也判断出了帝仙仙的实力，看着帝仙仙模糊的实力，帝释天露出一丝诧异之色。

　　“果然是我要的血脉！”帝释天满意的看向帝仙仙。

　　“呼！”

　　帝释天身形一晃，直射而去，速度快到了极致，瞬间到了帝仙仙面前。

　　“咻！”

　　帝仙仙脸色一变，瞬移，陡然消失。

　　“咦？”帝释天抬头看着上空。

　　“瞬移，他的神通，你也继承了？好！”帝释天轰然冲天而上。

　　“轰！”帝释天身后，陡然出现一百零八道剐世金轮。

　　一百零八道剐世金轮，划破虚空，随着帝释天追杀而去。

　　“轰隆隆！”剐世金轮的不断膨胀。

　　帝仙仙且战且退，眼中闪过一股凝重之色。

　　“哼，剐世金轮，爷爷也交给我了，你会，我也会，你有我也有！”帝仙仙叫道。

　　“嘭！”

　　一百零八道白色剐世金轮，轰然间撞向金色剐世金轮。

　　“轰隆隆！”

　　剐世金轮所过，撞碎一个个星辰，虚空更是划出大量的口子。

　　二人都是祖仙十二重天，尽皆拥有大毁灭之力。

　　一个庞大的黑洞乍现。

　　帝仙仙、帝释天，战于星空之上。

　　两大绝世强者冲入星空，释天圣境外的万狼，也能起身了。

　　一个个站起身来，神情极为复杂了起来。

　　“长老，这，这怎么回事？”一个红狼走来道。

　　“狼祖血脉！”云天赐神色复杂道。

　　“是至尊的血脉？她说她叫帝仙仙，我就知道了，北洲的狼族至尊，好像是至尊的孙女，以前如来伤到了她，至尊前往中洲，剐了如来，灭了大雷音寺！”红狼说道。

　　“是至尊的血脉，但是，她血脉变异了！”云天赐复杂道。

　　“变异？什么意思？”

　　“她血脉变异成了狼祖血脉，初代狼祖的血脉！”云天赐神色复杂道。

　　“初代狼祖？”无数狼族看向云天赐。

　　一时间，一个个神情茫然，难道帝释天，不是初代狼祖？

　　“云天赐，你知道什么？什么初代狼祖？我狼族的先祖，不就是帝释天吗？”另一个长老沉声道。

　　云长老摇摇头道：“狼族是天下传承最久的妖兽种族之一，很多远古信息已经没了，但是，在下刚巧知晓！陈长老、紫长老，你们也都知道吧？”云长老说道。

　　众人看向另两个长老，看过去的目光极为尊重，显然，这二人在狼族威望也极高。

　　“狼族，忘记先祖，的确是我等过失，不错，帝释天是二代狼祖！”一个长老说道。

　　“二代？那初代是谁？”一群狼族好奇道。

　　“初代先祖名讳，太阴！”云长老沉声道。

　　“太阴？”

　　“就在那！”云长老指向东方！

　　呃？看到云长老的手势，众人脸上无不一阵古怪，什么意思？就在那？初代狼祖还在？

　　众人望去。

　　东方，一轮明月缓缓升起！

　　“那是？月亮？”众狼惊讶道。

　　“那就是我们先祖，先祖尸身所化，庇佑我狼族千秋万代，狼族力量源泉，先祖既是死了，也无时无刻不庇佑着我们！”云长老神色复杂道。

　　“怎么可能？”好几个长老惊叫道。

　　云长老不再多说，其它人都看向德高望重的几名长老，而他们的目光，居然也是肯定的意味。

　　※※※

　　阴间，昌京！影躯钟山书房！

　　“天帝，狼神疆域锦衣卫传信，帝仙仙抵达狼神疆域！”

　　“天帝，锦衣卫传信，帝仙仙与帝玄铩见面了！”

　　“天帝，锦衣卫传信，帝仙仙与帝玄铩开战了！”

　　一条条信息，快速通过老鼠传信传到钟山之处。

　　“呼！”钟山神情极为凝重。

　　“帝释天，你要是敢伤害仙仙，我让你形神俱灭，永世不得超生！”钟山眼露狠戾道。

　　阳间，地洲，一片大海之上。

　　“天儿，加快速度，全力调动天地大势之力！快，快，快！”钟山第一次露出焦急之色。

　　“是！”钟天继续带着钟山飚射向释天圣境。


第一百二十七章 帝玄铩的反击

　　地洲，一个云雾缭绕的山谷，外有大阵遮盖，看不清内部分毫。

　　黄帝、黑帝、赤帝、白帝、青帝，五帝炼化着黑幡。

　　“轰！”

　　忽然间，白帝的黑幡冒出一股黑气。

　　黑气冲天而上，好似没有碰到大阵一般冲出了大阵。

　　黑气冲到半空之中，陡然间幻化出一个极为邪恶的恶魔脸。

　　“啊嘎嘎嘎嘎嘎～～～！”

　　黑气凝出的恶魔脸陡然一阵阴森森的大笑，笑声破石裂金，陡然传向四面八方。

　　四方凡是听到这笑声的动物，陡然眼睛一翻，倒地死亡，仅仅凭借笑声，就笑死了无数生灵。

　　“嗯！”黄帝眉头一挑。

　　赤帝、青帝、黑帝也发现了异常，顿时一起看向了白帝。

　　只见此刻白帝脸色漆黑无比，无数黑气环绕，好似入魔了一般。

　　“白帝，醒来，拙！”黄帝一声大喝。

　　“嗡！”

　　高空的恶魔面庞陡然一散，化为一团黑气，消散干净了。

　　白帝周身阴晦气息也陡然一散！

　　“呼！”白帝猛然惊醒！

　　“刚才怎么了？”白帝一脸心有余悸道。

　　“你被幡中外魔侵袭了！”黑帝皱眉道。

　　“外魔？”白帝一脸复杂的看向手中黑幡。

　　“你心有破绽，被外魔所趁，我们助你炼化吧！”黄帝沉声道。

　　“嗯！”白帝点点头。

　　五帝同时出手，五股白色能量灌入黑幡之中。

　　“哇啊啊啊啊！”

　　黑幡中传来惨叫之声。

　　白帝心神系入。

　　“轰！”

　　白帝周身陡然冒出大量白光。

　　过了两个时辰后，四帝同时撤手，独留白帝一人炼化。

　　白帝炼化之中，黄帝却看向其它人。

　　“你们炼的怎么样了？”黄帝问道。

　　“可以布阵了！”黑帝笑道。

　　“那就好，刚才瘟神传来消息，狼神疆域发生大变了！”黄帝笑道。

　　“哦？”

　　“帝仙仙独自前来，与帝玄铩，相互搏杀之中。”黄帝笑道。

　　“哦，帝仙仙？钟山的那个宝贝疙瘩？”赤帝眼睛一亮。

　　“不错！”黄帝点点头。

　　“这么说，钟山也要到了？”黑帝想了想道。

　　“钟山必来！”黄帝眼睛一凝的肯定道。

　　※※※

　　地洲，狼神疆域，释天圣境！

　　释天圣境之外，从四方赶来的狼族越来越多，一个个翘首望天。

　　星空之中，星辰炸碎无数，一个庞大的黑洞，一直就没有削弱过。

　　黑洞之中，两百一十六个剐世金轮，轰然相撞，好似一百零八个攻击源一般。

　　“呼！”“呼！”

　　帝释天几次扑向帝仙仙，可帝仙仙神通能够瞬移，根本捕捉不到。

　　“狼祖蜕变？祖仙十二重天？在你身上太可惜了！”帝释天沉声道。

　　“你这个坏蛋，还我爷爷！”帝仙仙怒叫道。

　　“嗷呜！”帝仙仙一声狼嚎。

　　“轰隆隆！”

　　远处，东方出来的月亮，陡然消失不见！

　　“哗！”

　　月亮陡然出现在释天圣境的上空。

　　“呃？”万狼惊讶。

　　“这一定是至尊招来的！”一个长老叫道。

　　“未必！”云长老皱眉道。

　　“轰隆隆！”

　　月亮之上，陡然一道银色光柱直冲帝仙仙。

　　“剐世金轮，给我大！”仙仙一声大喝，更多的力量灌输剐世金轮！

　　“呼！”

　　白色剐世金轮，陡然间放大十倍不止，一股强大的势头压向金色剐世金轮。

　　帝释天没有着急。

　　“这狼祖的血脉，给我的惊喜越来越多了！”帝释天笑道。

　　“嗷呜！”帝释天一声狼鸣。

　　“呼！”

　　又一条银色光柱连接向了帝释天，再度抽取月亮之力。

　　“不要给他，不要给他！”帝仙仙一阵焦急。

　　“大！”帝释天一声淡喝。

　　“轰！”

　　金色剐世金轮也陡然暴涨十倍，与白色的顿时再度平分秋色。

　　“怎么会？”帝仙仙脸色一阵难看。

　　“狼祖虽化身月亮，但昔日月亮可没有这么强大，月亮无数岁月吸纳天地太阴之气，已经不全是狼祖尸身了！你是初狼血脉，我也同样是狼族血脉。你还有手段吗？”帝释天淡淡道。

　　“啊呜！”帝仙仙陡然一声长嚎！

　　“嗯？还有？”帝释天脸上居然露出惊喜之色。

　　帝仙仙的一声狼嚎，陡然间传遍了下方所有狼的心中。

　　所有狼都忽然听到了一股狼嚎之音。

　　“嗯？”一众长老脸色一变。

　　“这是？我怎么有种想对月长嚎的感觉？”

　　“始祖召唤之音！”云长老眉头一挑。

　　“嗷呜！”“嗷呜！”“嗷呜！”……

　　一时间，释天圣境，万狼对月咆哮，啸声冲天，而且，随着对月长嚎之际，好似周身微微一阵虚弱一般。

　　不仅仅释天圣境之下，好似全天下，天下所有狼族都听到了仙仙的声音，继而一起对月长嚎了起来。

　　黑洞之中，帝仙仙周身气势猛然暴涨而起。

　　“纳天下群狼之力？对了，这就是始祖的能力，纳天下群狼之力，在你身上，真是太暴殄天物了，你这收取的，万分之一都不到，应该给我，这具身体，应该是我的！”帝释天兴奋的叫道。

　　“吼！”帝释天向着帝仙仙猛的扑了过去。

　　帝仙仙探手一掌打来。

　　“轰！”

　　轰然挡住帝释天的冲扑。

　　“怎么会？”帝仙仙脸色一变。

　　“是该结束了！”帝释天笑道。

　　“轰隆隆！”

　　一瞬之间，虚空中陡然多出亿万的断刀，金色断刀好似有着比剐世金轮更强大的力量一般，蜂拥的从四面八方直扑帝仙仙而去。

　　“啊，你刚才骗我！”帝仙仙脸色一变。

　　身形一晃，陡然消失。

　　仙仙出现在另一处，可刚刚出现，四周又被无数金色断刃笼罩。

　　“啊！”仙仙再度瞬移。

　　“嘭！”

　　断刃险险的刮过帝仙仙，帝仙仙没事。可是，仙仙掌心的绿色石头却是被撞碎了。

　　一瞬间，撞成几十碎片，继而又被大量的断刃轰碎成亿万齑粉。

　　“爹，娘～～～！”

　　帝仙仙陡然惊叫了起来，声音叫的极为惨烈。

　　从小就没有爹娘，一直以来都是爷爷养育，看着别的小狼有爹娘呵护，帝仙仙从小就极为羡慕，极为渴望，而绿色石头，是爹娘的遗物，从小，帝仙仙就看着绿色石头，仿佛看着石头就能看到爹娘一样。对绿色石头倾注了大量情感。

　　可这一刻，被‘爷爷’打碎了？

　　整个世界都好像一静，‘爷爷’打碎了它？不，他不是爷爷，是坏蛋，坏蛋！

　　“坏蛋～～～！”

　　帝仙仙忽然撕心裂肺的哭喊了起来。也不再逃了，迎着无数断刃，帝仙仙一边哭红着眼睛，一边扑杀上去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　一次又一次的冲撞着亿万断刃。

　　而就在帝仙仙撕心裂肺的哭喊的一霎那，帝释天的心脏，陡然猛烈绞痛了起来。帝仙仙撕心裂肺的声音，好似点燃了体内帝玄铩的意志一样，哪怕被困在‘囚笼’，都凶猛反击着。

　　“啪！”帝释天猛的捂住心脏。

　　“这个时候，你也要造反？爷孙里外夹击？哼，没用的，你已经穷途末路了，帝仙仙也是我的！”帝释天脸上露出一丝狠戾。

　　“噗通！”“噗通！”“噗通！”……

　　帝释天的心脏跳动的越来越剧烈，能够看得见胸膛的猛烈起伏一样。好似要破胸而出一样。

　　“坏蛋，你还我爷爷，你还我爹娘～～～！”

　　帝仙仙周身白光大方，刺寒的光芒蜂拥的逼着无数断刃。一掌掌打出，好似将无数断刃打碎了一般。

　　“呜呜，爷爷，坏爷爷～～～！”

　　帝仙仙哭喊着爆发出强大的力量。一次比一次凶猛，将无数断刃也压制了下去一半。

　　“坏爷爷，坏爷爷！”

　　“轰～～～！”

　　一道金光轰然出现在帝仙仙面前。太快了，快到一股不可思议的地步。

　　“嘭！”

　　一拳，轰然打入帝仙仙腹部。大量鲜血绽放而出。

　　“轰！”

　　四周断刃轰然一散，剐世金轮也轰然一停。

　　黑洞中，两个身影，静静的靠在一起。

　　帝释天一拳打穿了帝仙仙的腹部，鲜血直冒，二人一动不动。

　　帝释天脸露凶狠，看着面前帝仙仙。

　　帝仙仙满脸泪痕，瞪着眼睛，不可思议的看着面前一脸凶相的帝释天。

　　“噗！”帝仙仙一口鲜血喷出。

　　时间好似静止，帝释天的心脏也不跳了。面前帝仙仙，惊呆了一样，口吐鲜血之际，满是不信。

　　直到帝仙仙的眼中再度淌出泪水。

　　“我不要爷爷了，我再也不要爷爷了！”帝仙仙吐着鲜血，虚弱的哭喊着。

　　我再也不要爷爷了！

　　声音充满了悲鸣，充满了心死的绝望！一边绝望的哭诉，一边吐血的将亡。

　　我不要爷爷了！我再也不要爷爷了！

　　我不要爷爷了！我再也不要爷爷了！

　　我不要爷爷了！我再也不要爷爷了！

　　……

　　……

　　声音充满穿透力一般，在帝释天脑海不断重复。

　　不知为何，帝释天的泪腺居然冒出一丝泪水。

　　“轰隆！”“轰隆！”……

　　停止跳动的心脏，猛的再度跳动了起来，强大的跳动，好似天雷巨响一般。

　　帝玄铩的意志，这一刻彻底爆发了。

　　“噗！”帝释天被自己伤的一口逆血喷出。

　　“你疯了！”帝释天骂道。

　　“嘭！”帝释天的胸膛轰然自爆炸开，一枚血红的狼心轰然跳出肉体。


第一百二十八章 分裂！帝玄铩出，战帝释天！

　　“嘭！”帝释天的胸膛轰然自爆炸开，一枚血红的狼心轰然跳出肉体。

　　胸膛炸开，狼心跳出？

　　帝释天顿时露出惊诧之色。

　　脑海中，不断冲击着仙仙的哭语‘我不要爷爷了！我再也不要爷爷了！’，心脏陡然拖着血管冒出，帝释天顿时感到帝玄铩意志的反击。

　　不仅是帝玄铩的反击，而且还是极为有力凶狠的反击！

　　“不可能，你一个后代狼，意志怎么可能冲破我的枷锁？”帝释天顿时惊叫道。

　　探手，帝释天抓向自己的心脏。

　　“吼～～～吼～～～吼～～～吼～～～吼～～～！”

　　狼心之中，传来帝玄铩的怒吼之声。

　　这一刻，帝玄铩没有说任何话，这一刻，帝玄铩整个人都暴躁了，哪怕拼个同归于尽，帝玄铩都要全力咆哮。

　　也许，帝释天在天外天待久了，已经忘记了这世间的一种伟大力量，那就是大爱！慈爱！

　　儿子死了，只剩孙女，爷孙孺慕之情倾注仙仙一身，现在，自己亲手杀死孙女？自己杀死孙女？

　　“我不要爷爷了！我再也不要爷爷了！”

　　听到仙仙的话，帝玄铩整个人都揪起来了，这一刻，帝玄铩的怒气、恨气、怨气轰然膨胀，这一刻，帝玄铩根本不计较自身。

　　不能打败帝释天，也要与他同归于尽！

　　“吼～～～吼～～～吼～～～吼～～～吼～～～！”

　　强大的撕扯，让帝释天整个人都无法控制了一般。

　　“不可能，不可能！”帝释天疯狂压制帝玄铩吼道。

　　“嗷呜～～～！”

　　“嘭！”

　　帝释天猛然化为一头巨浪。

　　可狼心的跳动，依旧不是他所能克制的。

　　“轰隆隆～～～！”

　　帝玄铩的肉躯，轰然爆洒无数鲜血，好似帝玄铩真的拼出了一个同归于尽一般，要将自己肉躯毁去，不要了，同归于尽吧！

　　“疯子，混账！”帝释天吼道。

　　“轰！”

　　血肉洒落的巨狼骨架，陡然间，冒出一道银光。

　　银光是一头巨大的狼形幻影。好似帝释天的神魂一般。

　　“嘶！”

　　帝释天的神魂，陡然裂了开来。一分两半。

　　可是，分出两半的神魂，居然依旧是完成体，两只一模一样的神魂。

　　“帝玄铩！”一个神魂怒吼道。

　　另一个狼形神魂，自然就是帝玄铩了。这一刻，帝释天、帝玄铩终于分开来了。

　　“呼呼，我要撕了你，我要撕了你～～～！”帝玄铩神魂的双目变的血红之色。

　　“轰！”

　　神魂碰撞，强大的力量在虚空震颤。

　　“哈呜！”

　　“呜呜！”

　　“嘶嘶！”

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　两大巨狼，发疯了一样撕扯着，发疯一般的对咬着，谁也不让谁！

　　※※※

　　在帝仙仙和帝释天战斗之际。

　　两道流光从远处射来，一道来自北方，一道来自东方。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　东方，是从地洲赶来的荧惑。

　　而北方，却是钟山、钟天。

　　钟天调动天地大势之力，一路飞来，脸上白如锡纸，满身虚脱。

　　“噗！”

　　钟天一口鲜血喷出。

　　“父亲，长时间的调动天地大势之力，孩儿有些虚脱了！”钟天苦笑道。

　　“严重吗？”钟山问道。

　　“只是虚脱的太严重，必须要休息，休息一段时间就好，不过，这期间，没有多强战斗力了！”钟天苦笑道。

　　“那就好，不用你战斗！”钟山说道。

　　“天帝，你们怎么？我是在地洲，刚刚到，你们在北洲，怎么这么快？太子，你没停过调动天地大势之力？”荧惑惊叫道。

　　“荧惑，保护钟天，其它事，不用管！”钟山下令道。

　　“是！”荧惑应命道。

　　而就在这一霎那，释天圣境高空，帝释天一拳洞穿仙仙的腹部。

　　大量鲜血冒出，时间一静。

　　“混账，帝释天～～～！”钟山瞪眼一声怒吼。

　　“轰～～～！”

　　钟山踏步冲天而上！

　　荧惑看护着钟天。

　　“轰隆隆！”

　　冲天之际，帝释天肉躯崩溃，化身巨狼，更神魂冒出，一分为二，撕扯分裂出帝释天和帝玄铩二者。

　　两大狼妖轰然厮杀而起。

　　而帝仙仙，却是闭起了眼睛，带着一份悲伤缓缓跌落而下。

　　“仙仙！”钟山惊叫道。

　　“呼！”

　　转眼，钟山抱住了帝仙仙。

　　看着帝仙仙的状态，钟山脸色一变。

　　“吉瞳，开！”钟山一声大喝！

　　红光轰然普照帝仙仙，可是，帝仙仙依旧没有起色。

　　“呼！”一招手，钟山身旁陡然多出一人。尸先生！

　　“尸先生，仙仙这是怎么回事？我感受不到她的神魂了，她神魂被灭了？你有秘法救他？”钟山焦急道。

　　尸先生不敢怠慢，快速检查起来。

　　“灭了，神魂被抹杀的干干净净，这，臣无能！”尸先生微微一叹。

　　“不，不，还有办法！”钟山神情焦急，顿时想到一个办法。

　　“咿呀！”八极天尾陡然乍现。

　　“给我变鸿钧！”钟山急叫道。

　　“嗡！”八极天尾身形一凝，果然变成了鸿钧。

　　昔日，对决鸿钧之时，曾经以一模一样神通模仿过鸿钧，因此，现在八极天尾依旧能变。

　　“快！”钟山叫道。

　　“时间逆流，复我青萍剑～～～！”

　　八极天尾化身的鸿钧一声大喝。

　　不是八极天尾掌握了时间神通，而是当初模仿过这个招式，也只能发挥如此。

　　一股青色流光，轰然冲刷向帝仙仙。

　　“轰隆隆！”

　　帝仙仙腹部的流血，陡然间全部吸了回去，真的时间逆流了一般。

　　原先腹部的伤势，居然诡异至极的恢复了。

　　时间逆流！钟山眼中闪过一丝期待。

　　“呼！”

　　帝仙仙陡然双目一开，钟山脸上一喜。

　　可是，刚刚睁开，帝仙仙双目就又虚弱了下来。

　　钟山顿时探入帝仙仙体内。

　　帝仙仙体内，神魂出现了，但仅仅只出现一些碎魂，而且，还有着大量金色能量在帝仙仙体内游走，好似在吞噬着碎魂一般。

　　“嗯？忉利？断刃？帝释天的神通？”钟山脸色一变。

　　“这断刃，可有办法解除？”钟山问道。

　　“忉利天，帝释天的神通？我知道了，是这个神通在吞食帝仙仙的神魂，臣无法启出这些断刃，不过，臣可以用棺材，如上次禁封金鹏一样，将帝仙仙冰封起来！再想办法！”尸先生说道。

　　“那快封，快！”钟山焦急道。

　　“是！”尸先生应道。

　　模模糊糊之间，帝仙仙好似清醒了一样。

　　“钟山？钟山，你来了？”帝仙仙忽然笑了起来。

　　“我来了，我在这！”钟山马上抱着帝仙仙道。

　　“爷爷去了地洲，也不来看我，我都好久没看到爷爷了，你也不陪我，呜呜！”仙仙忽然哭了起来。

　　好似，这一刻，仙仙忘记了此刻的处境一样。

　　“天帝，帝仙仙神魂残碎，可能忘记很多记忆了，也许这时留下的，都是最深刻的！臣的棺材也准备好了！”尸先生说道。

　　“好，放入棺材！”钟山抱着仙仙，就要放入棺材之中。

　　“不要，不要！”帝仙仙忽然畏惧道。

　　“没事，你肯定会好的！”钟山说道。

　　“不要，我怕，我长大了，你就不抱我了，我想回到小时候，我喜欢你抱我的感觉，不要松手好吗？”帝仙仙可怜兮兮的看着钟山道。

　　“不要担心，我陪着你呢！”钟山柔声道。

　　“不要，不要松手，我不想离开你的怀里，不要！”仙仙哭了起来。

　　“我一直陪着你呢！”钟山柔声道。

　　“我不要，我不要，我要像青丝姐姐他们一样，我要和他们一样，她们可以天天躺在你怀里，你从来不赶他们走，我不要！”仙仙哭道，同时抱着钟山的手臂。

　　深深的看了看仙仙，钟山心痛的爱怜道：“放心，以后你可以的，今日起，你做我的妻子，做大崝的皇后，好吗？”

　　“妻子？皇后？嗯！”帝仙仙应了一声，终于露出甜美的笑容。

　　继而，帝仙仙再度闭起了眼睛。松开了钟山手臂，好似甜美的睡了过去一样。

　　“哐！”尸先生快速合上棺盖。

　　“当啷啷！”

　　如当初仪式一样，尸先生念着大量咒语，摇着铃铛，棺材从黑色，慢慢的变成了透明之色，而帝仙仙，却被封在了内部。

　　看着伤成这样的帝仙仙，钟山一阵痛心，抬头，眼睛一寒的看向高空！

　　“帝释天！”钟山语音森冷道。

　　高空之中，一具狼的骨架，血肉模糊，浮在空中，而在这具狼骨架的上空，两团银色狼形神魂。

　　帝玄铩、帝释天！

　　两大狼神，此刻正在撕咬扑杀之中。

　　仇恨，滔天的仇恨让帝玄铩抛开了一切，恨意、怒意、怨意，化为帝玄铩源源不断的力量，越来越膨胀的冲杀这帝释天。

　　这一刻，帝玄铩或许忘记了自己是谁，现在只剩下一个念头，扑杀帝释天，哪怕同归于尽，哪怕神魂俱灭！


第一百二十九章 五帝围杀

　　这一刻，帝玄铩或许忘记了自己是谁，现在只剩下一个念头，扑杀帝释天，哪怕同归于尽，哪怕神魂俱灭！

　　帝玄铩、帝释天，二者都是狼族最顶级的存在，此刻，却好似要同归于尽一般。

　　神魂脱离肉体，但，对于两凶神来说，即便仅仅只是神魂，所发出威力都是极为强悍的。

　　“帝玄铩，你疯了！”帝释天怒吼道。

　　“吼！”帝玄铩根本不答话。

　　“哼，帝玄铩，你找死就不要怪我了，你的一切，都是我赋予的，包括你力量，你想与我同归于尽？那我就彻底将你炼化！”帝释天吼道。

　　“吼！”帝释天拼杀之中。

　　两狼相互扑杀。下方钟山，顿时分辨出了哪个是帝释天。

　　眼中一寒，钟山踏步冲天而上。轰然出现在两狼战场。

　　长生刀一挥。

　　“轰！”

　　一刀凶猛之力，直斩向帝释天。

　　“轰隆隆！”

　　万千断刃轰然撞向钟山，可，依旧被长生刀轰然斩碎。巨大的力量斩在帝释天神魂之上。

　　“呼！”

　　帝释天神魂猛然一颤。

　　“吼！”帝释天一吼，一爪扑开帝玄铩。

　　扭头，帝释天凶狠的看向钟山。

　　“钟山？哈哈，你们两个又如何？”帝释天怒道。

　　“帝玄铩！”钟山叫道。

　　“仙仙死了？我让你看好仙仙的，你怎么让她来了？”帝玄铩对着钟山吼道。

　　“还差一点，仙仙没死，只是神魂破碎，可以修补，但是，她体内有断刃在不断吞噬仙仙神魂，我已经将其禁封，可有办法祛除仙仙体内的断刃？”钟山问道。

　　“还没死？”帝玄铩顿时脸色一变。

　　“不可能！”帝释天吼道。

　　“可有办法？”钟山再度叫道。

　　※※※

　　而就在钟山冲上星空，与帝玄铩合围帝释天之际，南方，陡然飞来数道身影。

　　五帝，匆匆赶来！

　　“果然是钟山！”白帝眼睛一亮道。

　　“帝释天？凶威赫赫的帝释天，居然也有这么狼狈的一天？”赤帝意外的看着高空在的一幕。

　　“天外天，他是凶威赫赫，可这里是大千世界，到时不用管他就好！”黑帝沉声道。

　　“诸位，占五方位，布阵！”黄帝喝道。

　　“好！”众人轰然应诺。

　　“呼！”

　　五人轰然分散开来，射向四面八方。

　　远处，八极天尾早已恢复，回到钟山泥丸宫，半空中只有尸先生和帝仙仙所在的棺材。忽然，尸先生感到了一丝异常。

　　“五帝？”尸先生瞳孔一缩。

　　阴间，昌京，钟山书房！

　　“天帝，尸先生传信，您所在地，骤现五帝！并且分向五方，好似在布阵！”王靖文说道。

　　“让他保护好仙仙棺材，其它事，朕会处理，还有，让荧惑保护好天儿，别的事，朕会处理！”影躯钟山沉声道。

　　“是！”王靖文快速传信。

　　五帝，融合外魔之力，达至祖仙十二重天，此刻，分五个方位，各自取出一个黑幡，五方神幡。

　　“嘭～～～！”

　　虚空陡然无尽黑气乍现。遮天蔽日，无尽黑气冲天，好似要将钟山、帝玄铩、帝释天一起笼罩在内一般。

　　“啊嘎嘎嘎嘎嘎～～～！”

　　这时，其中一股黑气，陡然冒出一个恶魔脸型，冲天而上。

　　“这个白帝，还没炼化好吗？”远处赤帝骂道。

　　“哼，哪里逃？”白帝一声大喝。

　　白帝压制住了黑幡，可是，那团恶魔脸型的黑气，却是遁逃而走，好似要逃开白帝手掌一样。

　　“啊嘎嘎嘎嘎！”

　　邪恶至极的笑声，穿云破雾。

　　“天外天魔？五方神幡，原来被带入大千世界了？”帝释天脸色一变。

　　“啊嘎嘎嘎嘎～～～！”

　　黑气凝现的恶魔脸型遁逃冲天，白帝因为要控制大阵，居然一时没有击中。

　　恶魔兴奋的继续冲天，好似庆贺终于逃出来了一样。

　　“嗡！”

　　就在这时，头顶上空，庞大的月亮陡然爆发出耀眼的光辉。

　　“轰！”

　　一道光柱冲下，轰然击碎那遁逃的恶魔脸型，彻底湮灭了。

　　“太阴的意志？”帝释天抬头惊讶的望着月亮。

　　原先，帝释天、帝玄铩各连着一道光柱的，此刻，两条光柱陡然迸射出耀眼的银光。

　　银光忽然灌输帝释天、帝玄铩的体内！

　　“蜕变？助我蜕变？难道是察觉到了天外天魔的原因？”帝释天惊喜莫名的吼道。

　　“咻！”

　　银光忽然拉扯着帝玄铩、帝释天，向着月亮内部冲去，而巨狼崩溃的身体也被拉了过去。

　　“走？凶瞳，开！”钟山对着帝释天一声大喝。

　　“嗡！”

　　一道蓝光直冲帝释天而去。

　　“厄运之光？这个时候对我施展厄运之光？你要坏我大事，钟山，我要杀了你！”高空传来帝释天愤怒无比的吼叫声。

　　“咻！”

　　帝释天、帝玄铩，还有他们的肉躯，瞬间消失在了所有人前，尽数拉入寒冰刺骨的月亮之中。

　　月亮普照！但已失去两狼身影。

　　下方，释天圣境外！

　　“长老，我们怎么办？难道什么也不做？”一个狼族焦急道。

　　“那你想帮谁？”云长老问道。

　　“当然是至尊啊！”

　　“哪个至尊？”

　　“帝释天啊！”

　　“为什么？”

　　“狼族有他才世代兴盛的！有他，才是妖兽中大族的！”

　　“呵呵，那月亮呢？狼族从月亮上纳取力量可不少，那可是初代狼祖，狼族没有灭族，它也无私奉献这么多年，帝仙仙代表的是初代狼祖意志，难道你想要反初代狼祖？”云长老问道。

　　“这……！”一众狼族一阵踌躇！

　　“诸位，长辈矛盾，我等小辈是没有资格插手的，静观其变吧，只要为了我狼族，不管结果如何，我们都全力拥护！”云长老说道。

　　“是！”万狼应声。

　　而其他长老也点点头。

　　※※※

　　帝玄铩、帝释天，被月亮纳入其中。

　　高空只剩下钟山，不过钟山很快被一个巨大的黑雾阵笼罩！四面八方，无穷无尽的黑雾。

　　“五方同天大幡阵～～～！”

　　黑雾中，陡然传来五帝的齐吼之声。

　　“啊嘎嘎嘎嘎！”

　　“桀桀桀桀桀！”

　　……

　　……

　　黑雾中，陡然传来大量阴森森的恐怖叫声。

　　钟山神识探向四面八方，顿时发现，这黑雾环境好似一个无边无际的黑雾天地一般。

　　“五方同天大幡阵？”钟山沉声道。

　　“呼！”远处，陡然冒出一个恶魔脸谱。

　　如先前被月亮销毁的一样，黑雾凝现的一个恶魔脸型。

　　“桀桀桀桀……！”

　　恶魔忽然直冲钟山而来。

　　“斩！”

　　长生刀一挥，轰然一道流光斩过！

　　“嘭！”

　　恶魔轰然被斩开。一分为二，化为两个恶魔气团向着钟山冲来一样。

　　“呵！”钟山一声冷笑。

　　“天条！万重浪！”钟山长生刀一斩！

　　“轰！”

　　天条！万重浪！

　　“轰！”

　　在巨大的冰封冲击下，两个恶魔气团这才彻底散去。

　　不过钟山却是神情一凝，这可是动用‘天条！万重浪！’才斩去的啊！要知道，这力道，足矣斩杀祖仙了。

　　“这妖魔？哼，再来啊！”钟山喝道。

　　“哈哈哈哈，钟山，小恶魔的滋味如何？”黑雾环境中传来白帝的冷笑之声。

　　“小恶魔？”钟山神情微动道。

　　“天外天的小恶魔，一千个小恶魔聚体，就是一个大恶魔，这个五方同天大幡阵中，我们有五万大恶魔，我看你能斩到几时！”白帝冷笑声传来。

　　“白帝！”黑雾中传来黑帝叱喝声。

　　“无妨，告诉钟山也无所谓！”黄帝淡淡传来道。

　　“不错，他马上就是死人了，还担心什么？”白帝冷冷道。

　　“呵呵，死人？一个阵，也想困住我？这天下还没有拦得住我的阵！”钟山不屑道。

　　“阵？这可不仅是阵，五方同天大幡阵，能‘同天’，这里是一个新的天地，你出不去的！”白帝不屑道。

　　“桀桀桀桀桀桀！”

　　“啊嘎嘎嘎嘎！”

　　……

　　……

　　……

　　四面八方，无数阴森森的叫声传来。

　　继而，很快的从四面八方围过来大量恶魔气团，一眼望去，有千个之多。

　　“黄帝！”钟山一声大喝。

　　“怎么？这个时候想求饶了？哈哈哈哈！”白帝露出一股兴奋道。

　　钟山冷冷一笑道：“我说过，这天下还没有拦得住我的阵，些许小魔，根本没有智力，一群死物而已，我还不看在眼里！”

　　“哦？”黄帝的声音传来。

　　千名恶魔气团微微一停。

　　“天外天什么情况？你们为何回来？天外天入口，在玄洲哪里？”钟山深吸口气沉声问道。

　　“将死之人，要知道这些干什么？群魔，给我扑杀钟山！”白帝冷笑道。


第一百三十章 初代血脉，帝玄铩！

　　月亮之上！

　　帝释天、帝玄铩还有二者崩溃的肉躯，骤然出现。

　　阴寒的月亮，冰寒刺骨，肉躯瞬间冻结成了冰雕，只剩下两个神魂沐浴在月光之中。

　　没有阴冷，更是海绵遇到水一般，无比享受！

　　“吼！”

　　月亮颤动，发出凶兽巨吼之声。

　　无尽的月华之力灌输二者神魂之上，还有那具崩溃的肉躯。

　　肉躯好似在月华笼罩下，慢慢复原一般。

　　而帝玄铩、帝释天的神魂，却是变的越来越亮！

　　“狼祖蜕变？”帝玄铩皱眉道。

　　初代狼祖的意志，帮二者蜕变自身。

　　“这是要往初代蜕变？”帝玄铩惊讶道。

　　而在说话间，帝玄铩沐浴在月光中，有种困了的感觉！

　　“轰！”

　　一百零八道剐世金轮乍现，围绕在帝玄铩神魂周侧。

　　诡异的是，月亮好似也帮忙淬炼起了剐世金轮一般。

　　蜕变期间，不能自己，帝玄铩缓缓闭起眼睛，昏迷了过去一样。

　　“钟山，混蛋～～～！”

　　远处传来帝释天的吼叫之声。

　　此刻，帝释天同样如此，被月亮恩惠，在做着初代蜕变，可是，帝释天周身冒着淡淡的蓝光。

　　钟山凶瞳之光，厄运之光？

　　月亮的馈赠，到了帝释天周身，却诡异的有着大部分无法入体一样。好似自身排斥这股馈赠一样。

　　“只有三成？混账！”

　　帝释天怒了，可又无可奈何。要是全盛时期，这厄运之光根本无法近身，探手一指就能掐灭了。可是现在神魂状态，如何祛除？

　　无法，只能用大意志克制这厄运之光。

　　纵是如此，月亮的七成馈赠也无法入体。

　　“混账，混账！”帝释天在气愤无比重，进入昏迷。

　　渐渐的，月亮上出现三个光茧，肉躯、帝玄铩神魂、帝释天神魂。

　　三个光茧整整过了一个时辰！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　光茧轰然炸开，月亮的馈赠也停止了，而整个月亮，好似再度暗淡了一分一般。

　　帝玄铩周身银光大作，双目一开，眼露凶煞之气。

　　“初代始祖的意志，消散了？”帝玄铩皱眉道。

　　“呼！”帝玄铩扭头望向远处。

　　远处是帝释天。

　　帝释天周身也是银光大作，不过，光芒并没有帝玄铩强盛！隐约之际还有着一丝蓝光闪动。

　　扭头看向帝玄铩。

　　两狼一对视！

　　帝玄铩一脸杀气，而帝释天却是眉头一挑。

　　“呼！”帝释天猛然扑向肉躯。

　　此刻，在月亮的馈赠下，崩溃的肉躯居然已然恢复了一般，而且，周身银光大放，更甚从前。

　　帝释天要抢肉躯？

　　“哼！”帝玄铩一声冷哼。

　　“嘭！”

　　比之帝释天快出数倍的速度，轰然冲到近前。一声巨响，将帝释天撞飞了出去。

　　“怎么可能？”帝释天不信的叫道。

　　“呼！”

　　帝玄铩神魂入体。

　　“吼～～～！”

　　帝玄铩一声仰天长吼。

　　狼吼之下，轰然间传遍天下四方。

　　最少，天下所有狼族，陡然听到了帝玄铩的狼吼。

　　一声狼吼，引得天下亿万狼族抬头望月。

　　“啊呜！”“啊呜！”……

　　天下群狼尽数对月长啸。好似在对帝玄铩的一种臣服一般。

　　“呼！”

　　狼形帝玄铩一扭头，一脸凶煞的看向帝释天！

　　狼爪踏步之际，一股极度凶威逼向帝释天。

　　帝释天的神魂，微微向后一退。

　　“帝玄铩，你想干什么？”帝释天脸色难看道。

　　“融合的这些年，我明白了你的一切，天外天战场？你斩魔无数，受天地重赏，恩惠天下，为狼族骄傲，我该崇拜你的，可惜，你千不该、万不该，你将主意打到了仙仙的头上，我不管你做了多大功绩，想害仙仙，就得死！”帝玄铩语气森冷道。

　　“混账，要不是钟山最后的厄运之光，你也不可能这么得意！”帝释天冷声道。

　　“呵，你说的不错，不过，那都不重要了，成王败寇！现在，我比你强了！”帝玄铩一步一步走来。

　　帝玄铩踏步走来，身后剐世金轮飞舞，道道凶气，直逼帝释天神魂。

　　帝释天终究只剩下神魂了，而且，月亮馈赠只有三成，此刻场面陡然对调了。帝玄铩强势压制帝释天。

　　“现在，我们都是初代了，狼祖用最后的意志，为我们蜕变了，我不会再打帝仙仙的主意了，也不需要了！”帝释天皱眉道。

　　帝玄铩裂嘴一笑，眼神幽寒。

　　“初代？只是你的神魂初代了而已，天下狼族，血脉是初代的只有仙仙，还有我！”帝玄铩冷笑道。

　　“那你想怎么样？”帝释天冷声道。

　　“呵！”帝玄铩一步一步踏来，眼中森冷无比。

　　“好吧，我再回天外天，为大千世界尽职斩魔，大千世界狼族，由你们统帅，我走！”帝释天沉声道。

　　“迟了，天外天，我早晚会去，我可不放心你的承诺，况且，我还要救仙仙！”帝玄铩冷声道。

　　“救帝仙仙？”帝释天瞳孔一缩！

　　“我不知道钟山怎么救回仙仙的，要知道，仙仙已经被你摧毁的神魂俱灭了，不过，我相信钟山说的，他既然说救回，那就肯定救回了，仙仙体内有你的神通，想要救回仙仙，只有抹杀你的意识，炼化纯净后，给仙仙做补品！仙仙既能恢复，又能掌握你的神通，呵呵！你也死得其所了！”帝玄铩冷声道。

　　“不，混账！”帝释天惊吼不已道。

　　使尽了手段，绞尽了脑汁，想要得到帝仙仙肉躯。到头来，反过来要变成帝仙仙的补品？这落差谁能接受？

　　“不行也得行，你自找的，剐世天下～～～！”帝玄铩一声大喝。

　　“轰！”

　　月亮上大战开启！

　　※※※

　　五方同天大幡阵中！

　　“嘭、嘭、嘭……！”

　　黑雾世界之中，钟山长生刀出，无数刀气好似形成风暴一般，狂卷内部。将无数黑气绞杀。

　　长生刀更是刀刀带出大力，轰然间，一个个小恶魔尽数被斩灭。

　　越斩越多，越斩越快！

　　“轰！轰！轰！……！”

　　一千小恶魔，仅仅一会功夫，在刀气风暴中，转眼尽灭！

　　“嗯？”白帝惊叫道。

　　“一群死物而已！”钟山不屑道。

　　长生刀一收，四周黑气清散。

　　“钟山，你别得意，那只是一个大恶魔！”白帝愤恨道。

　　“呼！”

　　远处，一个先前小恶魔百倍大小的恶魔黑气团乍现。

　　这个恶魔的眼睛处，放着幽幽蓝光！

　　“呼！”

　　恶魔眼中冒出大量蓝光向着钟山冲刷而来。

　　“厄运之光？”钟山神情一动。

　　“吉瞳，开！”钟山一声轻喝。

　　“轰！”

　　吉瞳红光，与蓝色厄运之光轰然碰撞，继而诡异的消散了。

　　“桀桀桀桀……！”

　　大恶魔向着钟山冲来。

　　“昂～～～！”

　　钟山体内，陡然一声龙吟。

　　天条！十万重浪！

　　“轰～～～！”

　　一刀斩下，大恶魔轰然爆炸而开，轰然散去。

　　“不堪一击！”钟山露出一丝不屑。

　　“哼，你只斩了两个，我们有五万个，我看你如何斩！”白帝喝道。

　　“五万个？呵，可你们，却只有五个！”钟山露出一丝冷笑道。

　　“什么意思？”白帝神情一动。

　　“呼！”钟山陡然向着一个方向射去，瞬间射入黑雾环境深处。转眼脱离了众人视线一般。

　　“钟山，钟山他朝我来了，他怎么知道我在这里？”赤帝一声惊叫道。

　　五帝通过大阵，能够感受到钟山所在，因此才准备用大阵慢慢将钟山耗死，可怎么也想不到钟山在大阵里，并不是无头苍蝇，好似也了解大阵一样，怎么可能？

　　“赤帝，换方位！”黄帝喝道。

　　“轰隆隆！”

　　大阵一阵翻腾。

　　“不对，不对，钟山知道我在这，换了方位，他还朝我这来了！”赤帝惊叫道。

　　钟山不知道赤帝在哪，但是，眉心红鸾粉莲却是能指引啊。

　　对着一个方向，一池的红鸾粉莲都变成了红色，大吉之兆！

　　如此凶吉预测，钟山还要多想什么？直奔大吉而去。

　　“到底什么宝贝？难道是五方神幡？”钟山猜测的向着赤帝射去。

　　“嘭！”

　　大量的大恶魔向着钟山扑杀而来。

　　“哼，五方同天大幡阵？不过如此！”钟山一声不屑。

　　“天条，十万重浪！”钟山一声大喝。

　　“轰隆隆！”

　　强大的刀气风暴，随着钟山一起，向着赤帝方向冲刷而去，所过之处，黑气尽散，一个个大恶魔虽然强大，但钟山并不以诛杀大恶魔为目的。

　　刀气风暴，仅仅为了逼开大恶魔，打通一条通往赤帝之处的路一般。

　　“近了，近了，他离我越来越近了！”赤帝沉声道。

　　大恶魔虽多，但根本阻挡不住钟山之路，眼看就要遇到赤帝了。

　　“轰！”

　　忽然，迎面出现一个斧气风暴，一道巨大的斧罡向着钟山狂斩而下。

　　“盘古斧？”钟山神情一变。


第一百三十一章 钟山恐怖的适应能力

　　忽然，迎面出现一个斧气风暴，一道巨大的斧罡向着钟山狂斩而下。

　　“盘古斧？”钟山神情一变。

　　“昂～～！”

　　体内陡然一声龙吟。

　　天魔淬体大法！

　　天条！二十万重浪！

　　长生刀周侧，刀气风暴轰然暴涨，将四周黑气尽数绞杀干净，迎向盘古斧的巨大斧罡！

　　“轰～～～！”

　　刀气、斧气轰然相撞，长生刀与盘古斧也第一次的碰撞了起来。万里清空，黑气尽散。

　　钟山倒退百丈之多。

　　“虚空未碎？”钟山神情一凝！

　　“因为这是五方同天大幡阵！”虚空中传来白帝不屑之声。

　　钟山没有理会白帝，而是深吸口气的看向对面。

　　对面，赤帝也退后了百丈，手执盘古斧，一脸凝重的看向钟山。

　　一人抓刀，一人抓斧子，都是天下重宝。

　　“你的修为，涨了？”钟山沉声道。

　　赤帝冷冷一笑道：“我等五人，尽皆祖仙十二重天，本来杀你绰绰有余，可惜，他们太谨慎，五方同天大幡阵，内呈天外天战场，今日，就是你埋骨之地！”

　　“天外天战场？呵呵，是鸿钧所谓的‘争回之力’吧？是争回之力将你推至祖仙十二重天的吧！”钟山冷笑道。

　　赤帝看了看钟山，并没有急着出手，好似在故意拖时间一般。

　　“是又如何？”赤帝淡淡道。

　　“你比鸿钧如何？”钟山也好似在拖时间。

　　赤帝双眼一眯。

　　“我想，你自己也知道，你不可能比得过鸿钧的，鸿钧，我都能斩，何况你？”钟山不屑道。

　　“呼！”“呼！”“呼！”……

　　身后大恶魔越聚越多，可钟山根本没有理会一般。

　　“兵之极致！长生力场！”

　　“天条！三十万重浪！”

　　钟山一声大喝，手中长生刀再度斩下。

　　“轰！”

　　钟山一刀斩出，四方已经不再是刀气了，而是一道道长生刀刀罡一般，一刀斩出，好似数百万长生刀轰然斩出一般。四周大恶魔根本无法近身。

　　“斩！”赤帝一声大喝。

　　“轰隆隆～～～！”

　　四射的长生刀、斧气，凶猛的冲刷着无数大恶魔，一浪一浪冲刷，惨烈至极，大恶魔们烟消云散。

　　长生刀强大的冲击力，顿时与盘古斧平分秋色一般。

　　赤帝眼睛一瞪，四周火焰四起，可惜，这些火焰并不能起到太大的作用。

　　“轰！”

　　刀斧相撞。

　　“可惜，你还不懂盘古斧，你还差得远！”钟山脸露邪笑道。

　　“哼！”赤帝一声冷哼。

　　“嘭！”

　　二人相撞，轰然分开！

　　“再来！”赤帝一声怒喝。

　　“天条！三十万重浪！”

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　一次次相撞，钟山没能讨到好处，赤帝也并没有占据上风。

　　“长生刀是我炼的，我能发挥十成，祖仙十二重天，那又如何？盘古斧，你三成都发挥不了。换兵器吧！”钟山笑道。

　　“朕的子民，举起尔等右手，借朕力量！”赤帝顿时喝道。

　　“嘭！”赤帝身后，陡然冒出无数气运。

　　“轰隆隆！”赤帝力量暴涨。

　　“大崝子民听令，举起尔等右手，借朕力量！”

　　“昂～～～！”

　　钟山体内一声龙吟，继而，钟山的声音陡然传遍整个大崝。

　　力量？钟山两条气运金龙，因此也可调动大崝天下之势，虽然没有在朝都调动的那么多，但终究还是能借的。

　　“轰隆隆！”钟山的身体发出一阵阵轰鸣之声。

　　“再来！”

　　“天条！四十万重浪！”

　　“轰～～～！”

　　刀斧相撞，强大的锋芒，绞碎百万里黑雾，强大的力量，再度轰然平分秋色。

　　“这就是争回之力？不过如此，外力终究不如自己修来的，你比真正祖仙十二重天差远了，昔日，我可以斩鸿钧，今日，我一样可以斩你！”钟山眼睛一瞪，一声大喝。

　　“不可能，再来！”赤帝脸色一变。

　　“赤帝，别中计了！”虚空陡然传来黄帝之声。

　　“呼！”

　　远处，黄帝陡然乍现。

　　“嗯？”钟山眉头一挑。

　　“这里毕竟不是大崝，钟山调动大崝天下之势，不可能那么完美，最少，不可能如西牛贺州那么强。”黄帝冷笑道。

　　“你终于来了！”赤帝大笑道。

　　原来，赤帝的拖时间，只是在等黄帝而已。

　　不过，这一刻钟山并没有多废话，身形一转。

　　“咻！”

　　钟山向着另一个方向射去了。

　　“呃？”赤帝微微一鄂。

　　调头就跑？这，这不是钟山的性格啊。

　　“五方同天大幡阵，就是为了困住他的，再逃，也是在大阵里！”黄帝冷声道。

　　“嗯！”赤帝点点头。

　　“今次，就是耗也能将他耗死！”黄帝冷声道。

　　“不对，不对，钟山朝我过来了，他怎么知道我在这？”虚空中陡然传来了青帝的声音。

　　“青帝？万古长青枪？”黄帝脸色一沉。

　　“赤帝，主持好大阵，我去那里！”黄帝说道。

　　“放心！”赤帝点点头。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　如赤帝处一样，钟山与青帝大战而起，强大的冲击，让四方黑气清空无数。

　　可战斗到一半，黑帝骤然出现！

　　两帝一出，没了胜算，钟山再度掉头就走。

　　“呃？”

　　黑帝和青帝都没明白怎么回事。

　　“逃，看你能逃多久！”白帝的声音传出。

　　“青帝你留在那，大阵最少有三个方位不能动！”黑帝说道。说完直追钟山而去。

　　“咦？朝我来了？”白帝顿时脸色一变。

　　五帝不断追逐着钟山。原本大阵可以搅乱别人判断的，可钟山此刻的判断却极为准确。

　　一时间，五帝人人戒备。

　　“轰！”

　　钟山与白帝战斗了起来，也许几次都压制白帝，在气势上就胜了白帝一筹，白帝节节败退。

　　“钟山！有本事你别逃！”白帝被压制途中气愤道。

　　钟山邪邪一笑，顿时再度离去了，这次，有些反常，这次并没有其它人来，钟山在胜利的情况下，居然离开了？

　　而且所前往的方向，是赤帝和青帝的中央，就好似三角形一个顶点到对边的高的路线一样，分不清是去青帝，还是赤帝那里。

　　赤帝之处。

　　“呼！”

　　黄帝骤然出现。

　　“黄帝？”赤帝疑惑道。

　　“白帝、青帝，还有你，好像是钟山重点攻击目标，离开了白帝，他要不去青帝那，要不来你这。青帝处有黑帝帮忙，我来和你守株待兔！”黄帝沉声道。

　　“好！”赤帝应声道。

　　“盘古斧，你炼化到什么程度了？”黄帝问道。

　　“三成！”赤帝说道。

　　“不行，对付长生刀，必须要用盘古斧，三成，不够。对付钟山，必须一次解决，他的韧性太强，绝对不能给他机会。你给我，我来施展盘古斧，待钟山出现，一斧子解决他。”黄帝沉声道。

　　“呃？”赤帝微微一鄂。

　　“快啊，盘古斧我接触的比你多，我能发挥五成以上！”黄帝喝道。

　　“嗯！”赤帝皱眉的点点头。

　　“呼！”黄帝接过盘古斧。

　　“我躲起来，你凝神准备！”黄帝说道。

　　“好！”赤帝应声道。

　　“咻！”

　　黄帝抓着盘古斧射入黑雾之中。

　　黄帝射入黑雾中，赤帝忽然神情一动。

　　“不对，大阵中，怎么多了个黄帝？”赤帝顿时脸色大变了起来。

　　抓着盘古斧射远的黄帝，陡然身形一晃。

　　“咿呀、咿呀”

　　黄帝陡然变成了八极天尾的模样，不，应该说‘黄帝’原本就是八极天尾变的。

　　“啊呜！”

　　没有丝毫迟疑，八极天尾陡然一口吞下盘古斧。

　　“呼！”八极天尾陡然一晃，消失在了原地。

　　赤帝所在，赤帝陡然脸上一红，胸口一闷，显然盘古斧上的自己印记被抹去了。

　　“是钟山，钟山你混蛋～～～！”

　　赤帝双眼赤红的大吼道。身形一窜就要扑过去。

　　“轰隆隆！”

　　五方同天大幡阵轰然一阵强烈摇晃起来。

　　“赤帝，你干什么？不要擅离职守，别毁了大阵！”黄帝声音陡然传来。

　　“哼、哼、哼、哼！”

　　赤帝停下了脚步，鼻子不停的哼着粗气，一脸愤怒不甘。

　　“赤帝，你那边遇到什么事了？”

　　“我们感应到钟山离你很远啊，赤帝，你怎么了？”

　　“赤帝，发生了什么？”黄帝的声音再度传来。

　　“钟山的八极天尾，对，就是八极天尾，它变成了你的模样，骗走了盘古斧！”赤帝脸色涨红道。

　　一部分是自己印记被毁，心神牵引造成的气血翻腾，另一部分却是羞愤造成的。

　　黄帝：“……！”

　　青帝、白帝、黑帝：“……！”

　　骗？骗走了盘古斧？

　　五帝都是一阵沉默，难怪钟山一改常态，难怪钟山前往着一个模棱两口的方向呢。

　　众人不仅仅气愤失去了盘古斧，更因为钟山的能力而惊悚。

　　原本专门针对钟山的大阵，转眼就被钟山利用了。利用天然条件，钟山骗走了盘古斧？

　　“这钟山的适应能力，太强！甚至，转眼变劣势为优势的手段。我不如。”黑帝神情复杂的传声道。

　　“有什么强的，钟山用了卑鄙的手段，他能成功一次，不可能再成功了！”白帝叫道。

　　“不，五方同天大幡阵，已经对他失去了作用！被他操纵了，他要破开，并非难事了。”黄帝脸色一沉道。

　　“那怎么办？”白帝叫道。

　　“撤阵，五帝同攻，斩钟山！”黄帝咬咬牙道。

　　“撤阵？可是……！”白帝好似有些不舍一般。

　　“撤！”黄帝一声大喝道。


第一百三十二章 杀你，我不后悔！因为你太该死了！

　　“那怎么办？”白帝叫道。

　　“撤阵，五帝同攻，斩钟山！”黄帝咬咬牙道。

　　“撤阵？可是……！”白帝好似有些不舍一般。

　　“撤！”黄帝一声大喝道。

　　远处，钟山站于虚空之中，闭目感受着体内八极天尾。

　　“轰隆隆！”

　　泥丸宫中，八极天尾一阵颤动，大量暴戾之气散发而出，盘古斧蕴含一股强大的戾气，非一般人所能镇压的。

　　原本封于盘古斧内，此刻，盘古斧被八极天尾强势分解，戾气轰然爆散而出。

　　“嗡！”

　　钟山一挥长生刀。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚戾气，被钟山传入长生刀之中，用以淬炼长生刀的寒气，用以增强长生刀的煞气。

　　长生刀上，黑雾滚滚，黑雾中，血光闪动，刀意越来越强！四周恶魔，都不敢近身一般。

　　“轰～～～！”

　　陡然间，四方猛烈一晃！

　　钟山双目一开，一道利光射向四方。

　　“呼呼呼！”

　　恶魔蜂拥散去，四周陡然冲来大量波纹。

　　“难怪先前虚空没有破碎，原来这五方同天大幡阵，就是在黑洞之中！”钟山呐呐道。

　　“轰！”“轰！”……

　　五帝撤去大阵。

　　※※※

　　月亮之上。

　　“我为大千世界征伐天外天，甚至，我的肉躯也毁灭在天外天，我对天地有功！”帝释天的神魂对天嘶吼着。

　　此刻，帝释天周身银光暗淡无比，大量金色断刃，根本伤害不到帝玄铩。

　　因为帝玄铩的剐世金轮此刻太凶猛了！

　　凡是冲来的断刃，无不被剐世金轮撞击毁灭。

　　帝玄铩以狼躯，面容凶狠的一步一步踏来，在帝玄铩身后，是无边雪暴，好似一个巨大的冰雪世界，随着帝玄铩一步一步走来，越来越猛烈一样。

　　帝释天对天吼道：“天数，你出来！”

　　“吼～～～！”

　　帝玄铩一声凶吼，身后雪暴越发凶猛。

　　“你该知道的，四大部洲一役，以鸿钧失败而告终，天数已经不管天下之事了，况且，你回来之时，天数已经降下无边福泽给你了！”帝玄铩语气森寒道。

　　“不该这样的，不该这样的！”帝释天焦怒道。

　　“死吧！吼～～～！”

　　巨大的雪暴轰然冲过帝玄铩，将帝释天也笼罩在内。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　雪暴之中，不断冲出剐世金轮，一次又一次的剐入内部。

　　半个时辰后。

　　“啊！”

　　一声帝释天的惨叫。巨大的雪暴轰然爆炸而开。

　　一时间，远远望去，月亮之外好似多了一圈光晕一般。

　　“嗡！”

　　一百零八道剐世金轮轰然合体。

　　呲吟！

　　剐世金轮被变化成人型的帝玄铩收入掌心。

　　而在帝玄铩另一个掌心，却是一个银色的小球。

　　看着掌心小球，帝玄铩沉声道：“我知道你对天下有恩，斩魔八百万？呵呵，放心，我会再斩八百万消去我的罪恶的，杀你，我不后悔！因为你太该死了！”

　　“呼！”

　　帝玄铩翻手收起银色小球。

　　帝玄铩站在月亮之上，看着脚下巨大的月亮。

　　帝玄铩忽然对着月亮恭敬的一个鞠躬。

　　“狼祖，你是天下狼族之祖，你的最后意志虽然灭亡，但后世子孙依旧对你表示最崇高的敬意！狼族因你而自豪！”帝玄铩再度鞠躬道。

　　“远古时代，你们这些天地第一批生灵，为大千世界的存活做出了最大的牺牲，虽死，却点燃大千世界的勃勃生机之火，大千世界一代一代的发展，一代一代的进化，比之远古，已经有了长足进步，长生不死越来越近，子孙相信，超脱者不再是梦想！”

　　“远古时代，你们将一切所有洒脱的放任给了上古时代，如今，上古时代已经走向末路，但，上古时代的一些人，依旧不愿放弃天下主角的身份，占天下气运、占天下功德、占天下运道，却根本不能再进一步。子孙定为新时代，扫清上古顽瘤！”帝玄铩三鞠躬。

　　对着月亮鞠躬了三次后，帝玄铩眼睛一凝。

　　“吼～～～！”

　　凶猛的一声长吼。

　　长吼之声，充满了一股无边的霸气，如天威贯耳，直入天下狼族心中。

　　“啊呜！”“啊呜！”“啊呜！”……

　　天下无数狼族，对着月亮，对着帝玄铩的吼声，匍匐跪拜而下。

　　天下狼族至尊，至高权威！

　　感受着天下群狼的朝拜，帝玄铩探手一挥，将月亮送回了原先的轨迹。

　　低头，帝玄铩看向下方狼神疆域。

　　狼神疆域，所有狼族匍匐跪地。

　　而在半空中，是骤然消失的黑雾环境。

　　“五帝？呵，上古已成过去，你们占着大千世界的运道、功德、气运，又有何用？”帝玄铩淡淡道。

　　“呼！”帝玄铩直冲而下。

　　※※※

　　释天圣境上空！

　　无数黑气骤然消失。陡然暴露出内部的五帝和钟山！

　　钟山享受着源源不断的力量灌输体内，盘古斧的力量，要是炼化了，不知道修为能不能再升呢？

　　大阵撤去，五帝顿时围向了钟山！

　　“者！”黄帝叫道。

　　“皆！”赤帝叫道。

　　“列！”青帝叫道。

　　“前！”白帝叫道。

　　“行！”黑帝叫道。

　　五条天脉轰然将钟山围住。

　　赤帝眼睛通红，从来没吃这么大的亏，盘古斧被骗走了？史无前例啊！要是被钟山强抢过去的，赤帝也就认了，可这是被钟山骗去的？

　　黄帝神色凝重的看着钟山。

　　钟山冷冷一笑道：“五条天脉？呵，你们终究不是鸿钧！”

　　“嗯？”黄帝沉声道。

　　“君临天下～～！”钟山一声轻喝。

　　“昂～～～！”

　　天地四方，陡然传来一股巨大的龙吟之声。

　　龙吟之大，瞬间响彻整个狼神疆域。

　　“轰！”

　　钟山脚下，陡然出现一个巨大的金色龙头。

　　一条延绵无尽的长龙骤然出现在五帝面前。

　　“龙形大道？”黄帝面色一沉。

　　钟山大道！君临天下道！

　　龙形大道是斜着延伸向远处天空的，颤动中带着一股无边霸气。

　　“嗡！”“嗡！”……

　　释天圣境，陡然出现十几条天道，都是被君临天下道逼出来的。

　　钟山踏在龙头之上，手执戾气越来越浓的长生刀，看着五帝！

　　“对我而言，同样的招式，我看过一遍，就难不倒我了！”钟山笑道。

　　“嗯？”黄帝神情一动。

　　“天脉！给我臣服～～～！”钟山眼睛一瞪，眼中射出一股戾气。

　　“昂～～～！”

　　龙形大道轰然一摆身子，周身陡然冒出一股微弱的光晕，光晕辐射向四面八方，向着五条天脉射去。

　　“嗡嗡嗡嗡！”

　　五帝的天脉陡然一颤。

　　“不好，他在压制我的天脉！”白帝惊叫道。

　　“撤去！”黄帝喝道。

　　“嗡嗡嗡嗡！”

　　五条天脉颤动的越来越厉害。

　　“撤不去了，我感觉，只要一撤，就被钟山复制了！”黑帝眉头一挑道。

　　“夺我等天脉？”黄帝脸色一沉。

　　“轩辕至击～～～！”

　　黄帝身后，陡然出现一条黄色大道，轩辕剑一斩，带出一条金色剑河，直刺钟山。

　　“天条！四十万重浪！”

　　“轰！”

　　刀剑轰然相撞。

　　虚空破碎无数。谁也没有奈何得了谁。

　　“合！”

　　钟山陡然融入龙形大道之中。

　　“昂～～～！”

　　龙形大道，陡然一踏大地，龙头一转，向着黄帝之处扑去。

　　“轩辕至击！”

　　“大九流光剑！”

　　……

　　……

　　……

　　五帝同时出手，强大的力量轰然冲向巨大的龙形大道。

　　“轰隆隆！”

　　龙形大道猛的一颤，绽放出万千金光，好似真的受到重创一般。

　　但是，龙形大道摆动身子之际，疯狂的缠绕住了五条天脉！

　　“怎么会？怎么可能缠住我的天脉？”白帝惊叫道。

　　“君临天下道，三千天道，都得臣服！”钟山冷声道。

　　“天罚之眼，还不快纳～～～！”钟山又一声大喝。

　　“轰隆隆！”

　　龙形大道陡然金光四射。

　　“嘭～～～！”

　　众人周侧，陡然爆发出大量天道，轰然间，密密麻麻排开了起来。

　　两千五百条天道，尽皆颤动，尽皆臣服！

　　一时间，龙形大道好似帝王，带着两千五百臣子，在强力的压制着五个外人一般，在逼迫天脉臣服一样！

　　“黄帝，我的天脉，天脉动不了了！”白帝焦急道。

　　“不要管天脉了，身合大道，五帝合击！”黄帝喝道。

　　“好！”四帝轰然应诺。


第一百三十三章 天外天战场

　　“不要管天脉了，身合大道，五帝合击！”黄帝喝道。

　　“好！”四帝轰然应诺。

　　“轰！”“轰！”……

　　五条大道轰然冲天而上。

　　钟山大道，君临天下道！可震慑三千天道，但对大道却没有影响！

　　五帝大道，不受龙形大道干扰。

　　但是，五帝放弃的五条天脉，却陡然被钟山的‘神界’轻易的吸收了！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　者、皆、列、前、行！尽为钟山复制！

　　“昂～～～！”

　　与钟山合一的龙形大道，龙头朝天，仰天长啸！似庆祝所夺天脉一样。

　　“轰！”

　　龙头一转，看向五帝方向。

　　“五方天庭大阵！合～～～！”

　　五帝一喝，陡然间四周金光四射，庞大的气运爆发而出，五帝大道更合向一起。

　　一时间，仅仅气势，就震得虚空一阵巨颤。

　　甚至，这强大的气势，更是压制了钟山大道的气势。

　　五大天帝，各是祖仙十二重天，调动五大天庭之势，更合为一阵，威力之强，可见一斑。

　　“轰隆隆！”

　　空间的波纹，猛烈的冲击着龙形大道。

　　可就在这时。

　　高空之中，陡然射下一百零八道金光，金光所过，虚空割破。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　大量金光直射五方天庭大崝。

　　“轰～～～！”

　　大阵轰然爆散而开。五帝四射！

　　“混账！”虚空中传来五帝的爆喝之声。

　　而大量金光破开五方天庭大阵之后，停在了空中，为一百零八道剐世金轮！

　　“呼！”

　　一道白色身影骤然落下。

　　钟山缓缓浮出龙形大道之外，再度站于龙头。

　　白色身影停在钟山不远处，冷冷的看着五帝五条大道。

　　“呼！”一股至凶之气，从白衣男子眼中爆发而出。

　　“帝玄铩！”黄帝眼中一沉道。

　　“拜见至尊！”下方，万千狼族强者轰然恭拜。

　　这一刻，狼争胜负已分，狼族之主再定，依旧还是帝玄铩。不过此刻的帝玄铩与原先的帝玄铩已经有了万千差别！

　　“呼！”“呼！”

　　数道身影射来。

　　“父亲！”钟天削弱道。

　　“天帝！”荧惑恭敬道。

　　“天帝！”尸先生恭敬道。

　　“仙仙呢？”钟山问道。

　　“呼！”尸先生探手招出自己‘世界’中的水晶棺材。

　　一边，帝玄铩神情一阵跳动，但这一刻帝玄铩并没有看向仙仙，而是冷冷的戒备着五帝。

　　“呼！”

　　钟山探手一招，将仙仙转移到了阴间。

　　只有放在那里，才最安全。

　　“尸先生，天儿为阳间圣人，无法入阴间，虚弱之中，接下来，由你照顾！”钟山说道。

　　“是！”尸先生应命。

　　“荧惑，准备随朕出战五帝！”钟山说道。

　　“是！”荧惑应命。

　　尸先生大袖一甩，带着钟天飞落了下去。荧惑留了下了。

　　钟山、荧惑、帝玄铩，冷视对面五帝！

　　“帝玄铩，你居然知道我五方天庭大阵？”黑帝皱眉冷声道。

　　“帝释天与狐祖熟识，五方天庭大阵传自狐祖，我自然知道如何破解！”帝玄铩冷冷道。

　　“你到底是帝玄铩还是帝释天？”青帝皱眉道。

　　“帝释天已死，我是帝玄铩！你记住了！”帝玄铩淡淡道。

　　黄帝等人冷眼看着帝玄铩。

　　“白帝、黑帝、青帝、赤帝，五帝，征战天外天，你们怎么回来了？”帝玄铩沉声道。

　　“我们的事，还轮不到你来管！”白帝冷声道。

　　“你们是回来等死的吗？”帝玄铩眼睛一瞪道。

　　“嗯？”五帝瞳孔一缩。

　　“等死？我等还没那么怕死，你有帝释天的记忆，帝释天是怕死的吗？”黄帝冷冷道。

　　“帝释天，它是肉躯毁去，回大千世界，只为夺最强狼躯，准备再回天外天，他虽该死，但与天下大恩，无怨无悔，而你们呢？我想知道为什么？”帝玄铩沉声道。

　　五帝对视一眼！

　　“帝释天回来后，天外天出事了！”青帝深思了一下道。

　　“出事？”帝玄铩眉头一挑。

　　“对方，第二个超脱者，快要诞生了！”青帝沉声道。

　　“不可能！”帝玄铩眼睛一瞪道。

　　“没什么不可能的！天外天战场，现在陷入寂静，四有世界，所有战争都停了，那超脱者诞生气息，压的人喘不过气！所有篡命师都不停的演算。”青帝面色难看道。

　　“不会的，帝释天刚离开没多久，怎么会发生这种事？”帝玄铩冷声道。

　　“所以，我们要回来，我们要助黄帝超脱，他有那个可能的，他可以超脱的！”青帝喝道。

　　黄帝超脱？

　　帝玄铩瞳孔一缩！

　　“我不管你说的是真的还是假的，但是，我要说的是，你们阻碍了大千世界的发展，上古时代已经结束，你们占着运道、功德、气运，只会让大千世界发展变慢！”帝玄铩冷声道。

　　“不，这天下能成为超脱者，只有黄帝，我们不相信其它人，我们一定能成功！”青帝喝道。

　　“冥顽不宁，大千世界，早已不是你们那个时代的大千世界了，你们只会拖累大千世界，这里不是你们该待的地方，天外天战场，才是你们应去的地方！”帝玄铩眼睛一冷道。

　　“既然你那么肯定，那就用实际来证实吧！”黄帝冷声道。

　　“也好，这才是你黄帝的性格！”帝玄铩冷笑道。

　　“帝玄铩？”钟山看向帝玄铩道。

　　帝玄铩看向钟山。

　　“我能信你吗？”钟山沉声道。

　　“你说呢？”帝玄铩看向钟山。

　　“欢迎你回来！”钟山极为舒畅的笑道。

　　帝玄铩微微一笑的点点头。

　　“拦住青帝、黑帝，必要时夺取万古长青枪！可行？”钟山很直接道。

　　既然是帝玄铩，钟山也不客气了。

　　“你还真不客气！”帝玄铩笑道。

　　“这是你欠我的！”钟山也很直接。

　　对面，五帝一阵不屑。钟山最多只能应付一帝，先前天脉，只是运气而已，现在这什么口气？

　　“好！”帝玄铩应声道。

　　“呼！”钟山转头看向对面五帝。

　　战斗分配结束，帝玄铩对战青帝、黑帝，而钟山则面对黄帝、白帝、赤帝！


第一百三十四章 败五帝

　　帝玄铩对战青帝、黑帝！钟山对战黄帝、白帝、赤帝！

　　战局一分，黄帝露出一丝冷笑。

　　“呼！”

　　黄帝一招手之际，一道九彩光芒冲天而上。

　　“呼！”“呼！”“呼！”……

　　远处，陡然飞天近五十道身影！

　　五十道身影出现，五十条大道冲天而上。

　　为首者，瘟神！

　　五帝的班底，五十祖仙，而且都是经过无数杀戮的祖仙，个个凶狠无比，修出大道。

　　“呵！还真是小心！”钟山一声冷笑。

　　“轰隆隆！”

　　一百个身影乍现。从阴间被传送上来。

　　“拜见天帝！”百道身影轰然应道。

　　为首者，王骷。大崝百名祖仙！

　　“呼！”

　　又一道靓丽的身影骤现，是昊美丽！

　　“钟山，这里，咦，是你们？”昊美丽顿时一瞪眼仇恨的看向五帝。

　　“王骷！”钟山叫道。

　　“臣在！”王骷应道。

　　“给朕拦住那五十祖仙！同时保护皇后安全！”钟山说道。

　　“是！”王骷应声道。

　　“美丽，那是瘟神，为诅咒一道，你拦住他诅咒即可，小心！”钟山说道。

　　“好，你放心，这些人，我咒死他们！”昊美丽顿时应道。

　　“轰隆隆！”

　　昊美丽和一众祖仙轰然拦向五帝班底。

　　一百对五十，黄帝并没有露出丝毫担心，反而脸上露出一丝淡笑。

　　的确，钟山有时空至宝，可随时调动大批祖仙前来，必须要拖延住这批祖仙才行。否则大战起来，必受所扰。

　　“黑帝、青帝，走吧！”帝玄铩淡淡道。

　　“呵，我等祖仙十一重天时，帝释天尚可对付我等一人，你？你能对付十二重天的我们？而且还是两个？”黑帝冷冷道。

　　“你怕黄帝他们输？”帝玄铩沉声道。

　　黑帝冷冷一笑道：“走吧，三帝对钟山、荧惑，还真没什么好担心的！”

　　“呼！”

　　帝玄铩、青帝、黑帝瞬间射入更高空的虚空之上。

　　只剩钟山、荧惑面对三帝了。

　　“天帝，臣对战谁？”荧惑问道。

　　“你与八极天尾，对战赤帝！”钟山沉声道。

　　“呃？”荧惑微微一鄂。

　　“呼！”

　　八极天尾再现，并且陡然变成了赤帝的模样。只不过，衣服的颜色变成了绿色，以便确认一般。

　　“敢模仿我？”赤帝顿时气的一阵脸红。

　　“可是，天帝，你一人对付黄帝、白帝，会不会……！”荧惑担心道。

　　“去吧！”钟山喝道。

　　“是！”荧惑只能应道。

　　“呵！”赤帝一声冷笑，不过，并不畏怯。

　　“你一人独斗我们两人？”黄帝冷声道。

　　“不！仅是你一人而已！”钟山笑道。

　　“嗯？”一旁白帝脸色一沉！

　　“轰～～～！”

　　天空陡然紫云密布。

　　“嗡！”

　　紫云中陡然出现一只巨大的紫色眼睛。

　　“天罚之眼？”白帝脸色一变。

　　“天条！圣狱！”

　　轰！轰！轰！……

　　两千五百条天道骤然出现，围成一圈，陡然形成一个巨大的囚笼，将二帝笼罩其中。

　　“就凭它？”黄帝冷笑道。

　　而四方，各大战场已经战斗，甚至，星空之上，帝玄铩强势的对战青帝、黑帝，星空炸碎无数。

　　昊美丽带着一百祖仙，拦向五帝班底，大战一起，虚空巨颤。

　　探手，轩辕剑一剑斩向天罚之眼。

　　天罚之眼瞳孔一缩。

　　“轰！”

　　一道紫光轰然直冲而下。

　　“轰隆隆！”

　　紫光消去大量剑气，可是却并没有完全消去一般。

　　紫光和剑气一阵僵持。

　　“呵，不过如此！”黄帝一声冷笑。

　　正待黄帝发力之际。

　　“天条！四十万重浪～～～！”

　　钟山长生刀一刀斩向黄帝。

　　“嗯？休想！”

　　白帝一声大喝，大九流光剑陡然爆斩而来。

　　“轰！”

　　四周虚空破碎。

　　黄帝这一刻，也微微一分神。毕竟，这一刀可是实打实的冲向自己，成不成是一回事，自己必须要注意！

　　而就在这一霎那。天罚之眼瞳孔一缩。

　　“轰！”

　　十倍强的紫色光柱，轰然冲下。

　　“嗯？”黄帝脸色一变。身形一退。

　　“呼！”

　　黄帝仅仅退了一步，就没了。

　　“黄帝？”白帝惊叫道。

　　黄帝没了，诡异的消失了。

　　“黄帝，他低估了我的圣狱！”钟山冷笑道。

　　“黄帝呢？”白帝喝道。

　　钟山冷冷一笑，没有理会，冲天而上。

　　“大九流光剑，斩！”白帝一声大喝。

　　“轰！”

　　天罚之眼轰然一道紫光冲下，挡下了白帝的一剑。

　　“怎么会？”白帝惊讶道。

　　“斩！”“斩！”“斩！”……

　　白帝奋力出击，此刻却根本逃不出这个囚笼一般。

　　钟山是因为自己太弱而失去了与自己战斗的兴趣吗？

　　“不，不是这样的！”白帝不信的吼着。

　　至于黄帝，却是出现在了阴间。

　　“呼！”

　　阴间昌京之外，黄帝陡然出现，脸色一变。

　　“呼！”

　　影躯钟山骤然出现在黄帝面前。

　　“你？”黄帝双眼一眯道。

　　“上古时代，已经结束，你是挣扎不了的！”影躯钟山淡淡道。

　　“呵呵！大言不惭！”黄帝脸色阴沉道。

　　说话间，黄帝一剑斩向影躯钟山。

　　钟山一动不动，任由一剑斩下！

　　“轰！”

　　虚空破碎无数。而原先的钟山已经不见了。

　　“我在你后面！”钟山声音从黄帝后面传来。

　　“呼！”黄帝猛的一转身。

　　果然，钟山就站在自己身后。

　　“不可能，你怎么可能有这么快的速度？不可能！”黄帝惊叫道。

　　“不可能的还有很多，天道、地狱道、畜生道、人间道，大轮回通道～～～！”钟山一声大喝。

　　※※※

　　阳间，释天圣境上空，星空之上。

　　“轰隆隆！”

　　帝玄铩、黑帝、青帝之战，虚空破碎无数。

　　“不可能，不可能，你怎么比帝释天还强？”黑帝惊叫道。

　　“因为，我叫帝玄铩！”帝玄铩冷笑道。

　　“再来，我不信！”黑帝嘶吼道。

　　“轰！”

　　帝玄铩的剐世金轮和黑帝的长剑再度冲撞而起。

　　另一边，青帝也手中忽然多出一柄长枪，万古长青枪。

　　“万古长青～～～！”青帝一声大喝。

　　“天条！五十万重浪～～～！”

　　青帝背后，陡然传来一声惊悚至极的声音。

　　“啊～～～！”

　　青帝一声惨叫，手臂被钟山一刀偷袭斩断。

　　“呼！”万古长青枪轰然飞出。

　　“啪！”钟山一把抓住。

　　“不可能，你怎么可能那么快打败黄帝他们？”青帝捂着被斩去的左臂口，惊恐不信的叫道。

　　钟山不是安排好战斗了吗？怎么忽然到了这里？

　　可钟山根本没有解释。

　　“帝玄铩，青帝，已经失去再战之力，你的呢？”钟山淡淡道。

　　“剐～～～！”

　　强大的剐世金轮，如一百零八个月牙，猛烈的撞着黑帝的大道。

　　“轰隆隆！”

　　凶猛不断的重击，让虚空摇晃不已。

　　方圆数亿里虚空，尽数炸碎。

　　“轰！”

　　战斗陡然一停。

　　剐世金轮回到了帝玄铩的周身。

　　远处，黑洞中，黑帝周身血液直冒，手臂扭曲，腿部扭曲，显然，全身遭受了粉碎性的毁灭。

　　“你，你，怎么会？”青帝不可思议道。

　　“争回之力？终究只是外力，祖仙十二重天，你还差得远，没有达到这个境界，你永远不知道何为祖仙十二重天！”帝玄铩冷冷道。

　　“呵，呵呵，原来，我们这么多年的想法，都是错的，哈哈，哈哈哈哈！”黑帝一脸苦涩道。

　　青帝被钟山重创，手臂被斩断，鲜血直冒，虽然还有再战之力，但也知道，对付钟山，青帝是彻底败了。

　　“走吧，随我们下去！”帝玄铩淡淡道。

　　“呵！”黑帝露出一丝苦笑。

　　“呵！”青帝也露出一丝苦笑。

　　钟山、帝玄铩带着两帝，缓缓飞了下去。

　　“对付青帝，你还需要偷袭？祖仙十重天？还不够啊！”帝玄铩淡淡道。

　　“不够？刚得了点力量，你就以为比我强了？”钟山笑道。

　　“呵，也是，你可是能够斩杀鸿钧的，拼起命来，你我胜负，的确难料！”帝玄铩点点头道。

　　“先前你们什么意思？天外天有超脱者？”钟山神情一凝道。

　　“暂时还没有！”帝玄铩摇摇头道。

　　“哦？”

　　“五帝说，快要诞生超脱者，可终究还没有诞生啊，就好像鸿钧一样，差一点就超脱，终究没有超脱！”帝玄铩摇摇头道。

　　“况且，天外天真的诞生了超脱者，此刻大千世界岂能那么安稳？”帝玄铩沉声道。

　　“可先前五帝说的是，第二个超脱者，快要诞生了，说明有第一个？”钟山沉声道。

　　“第一个？呵呵，的确有第一个，不过，第一个处在沉睡之中！”帝玄铩凝眉道。

　　“哦？沉睡？”

　　“回头，我再向你细说！”帝玄铩郑重道。

　　“好！”钟山点点头。

　　很快，众人已经到了下方。

　　“不，不可能这样，我不信！”

　　白帝极度不甘的挥着自己长剑，可是，天条！圣狱之中，白帝根本冲不出去。

　　另一边，赤帝也战斗的极为吃力。

　　主要还是来自八极天尾，一模一样神通？

　　赤帝会什么，八极天尾也会什么，旁边还有一个荧惑，赤帝一时居然无法取胜？

　　看到黄帝、白帝、钟山之战，赤帝越发焦躁。

　　就在这时，钟山、帝玄铩、青帝、黑帝从高空落下。

　　看到四人的形势，赤帝脑中顿时一声轰鸣。

　　“怎么会？”赤帝不可思议道。

　　“赤帝，收手吧！”黑帝苦涩道。

　　“黑帝，怎么可能，为什么会这样？”赤帝极度不信道。

　　“这个时代，已经不是我们的了！”黑帝苦涩道。

　　“嗡！”

　　荧惑、八极天尾骤然退后。

　　“咿呀、咿呀！”八极天尾变化成原型，飞到钟山之处。

　　“呼！”

　　万古长青枪一抛。

　　“啊呜！”

　　八极天尾一口吞下。

　　“呜呜！”八极天尾兴奋的吞了下去。

　　“呼！”八极天尾骤然消失！

　　“黑帝、青帝、赤帝，你们？”远处白帝不可置信的看着这一幕。

　　败了？彻底败了？

　　嗡！

　　钟山撤去了圣狱。

　　这个时候，已经不需要圣狱了，因为白帝已经彻底败了，他自己知道，不可能再胜了，曾为人帝者，白帝不可能胡搅蛮缠的。

　　阴间战场！

　　“轰！”

　　轮回通道骤然消失。

　　黄帝披头散发，一脸不信的指着对面依旧淡然的钟山。

　　“世界？你这个身体的‘世界’，哈哈哈哈……！”黄帝仰天大笑。

　　“你是第一个见到我这个‘世界’的人，是否还要再试试？不过，这次，我可不保证你再能活着出来！”影躯钟山冷声道。

　　“哈哈哈哈，不用了，我明白了，我明白了，我是不可能超脱的，你的‘世界’若在天外天，必为第一杀器，第一杀器，我败了！我会离开大千世界，我会去天外天的！”黄帝笑道。

　　没有丝毫失败的沮丧，更多的是舒畅，心满意足的舒畅一般。

　　“呼！”

　　钟山面前陡然出现一个黑洞。

　　“去阳间吧！”钟山微微一叹。

　　钟山看出黄帝神情不似作伪，也能感到五帝这些年四处奔波的无奈。

　　黄帝深深的看看钟山，最终翻手取出一个小鼎。

　　“我虽没有希望了，但，我希望你能超脱，大千世界，九洲神鼎，此为乾鼎，我知道你妻子是乾鼎之身，交与你吧，你一定要超脱！”黄帝郑重道。

　　“九洲乾鼎？”钟山神情一动。

　　“呼！”

　　将九洲乾鼎抛给影躯钟山，黄帝踏步走入帝王图中。

　　下一刻，黄帝骤然出现在释天圣境上空。

　　看着黑帝、青帝的伤势，还有白帝、赤帝的表情，黄帝顿时明白了结果。

　　“诸位，不用难过！”黄帝笑道。

　　四帝看向黄帝。

　　“我们是败了，最少，我们没有铸成大错，而且还看到了大千世界的希望，诸位，我们虽败，但没输，我们没输！”黄帝笑着安慰道。

　　四帝看向黄帝，神情一阵复杂，继而，一个个好似明白了黄帝意思一样。

　　“是，我们没输，我们还没输！”四帝都笑了起来。


第一百三十五章 祖仙十一重天！

　　“我们是败了，最少，我们没有铸成大错，而且还看到了大千世界的希望，诸位，我们虽败，但没输，我们没输！”黄帝笑着安慰道。

　　四帝看向黄帝，神情一阵复杂，继而，一个个好似明白了黄帝意思一样。

　　“是，我们没输，我们还没输！”四帝都笑了起来。

　　五帝神情，蕴着一股心酸，一股解脱。

　　虽未铸成大错，但终究不是自己超脱，这一刻，任谁都有种说不出的滋味。

　　帝王者，傲气冲天，四帝放弃这股傲气，甘愿服于黄帝，就是为了将黄帝铸成超脱者，可终究败了！

　　但，败的不冤！最少，五帝看到了希望！

　　远处，一百多祖仙的战斗也停止了。

　　五帝的五十祖仙班底，无不露出悲伤的神情。

　　五帝承载了众祖仙的希望，可是，最终还是不行！

　　“皇后，暂时不用诅咒了！”王骷恭敬道。

　　“呃？”昊美丽微微一鄂。

　　对面，瘟神果然也停止了出手。

　　“不打了？”昊美丽不解道。

　　“天帝已经赢了，胜负已分！”王骷恭敬道。

　　“真的？”昊美丽脸上一喜。

　　顿时，昊美丽向着钟山飞了过去。

　　钟山看着五帝，忽然，眉头一挑。

　　“帝玄铩，帮我护法！我或要突破了！”钟山眉头凝重道。

　　“嗯？”五帝意外的看看钟山。

　　“好！”帝玄铩应声道。

　　“呼！”

　　钟山取出一个宫殿，浮在空中，踏步入内。

　　荧惑踏步护卫在宫殿之外。下方，尸先生、钟天也飞了过来，护卫在大殿之外。

　　“所有人，为天帝护法！”王骷一声大喝。

　　“是！”

　　百名祖仙，轰然飞到钟山所在大殿之外。

　　快速围起了宫殿，戒备着所有人。

　　“如此，我等告辞了！”黄帝对着帝玄铩苦笑道。

　　“去天外天？”帝玄铩问道。

　　“嗯！”五帝点点头。

　　“先恢复伤势吧，天外天入口，不是那么好入的！到时我随你们前往，助你们共同打开入口，同时再看看，是不是真如你们所说，第二个超脱者快诞生了！”帝玄铩沉声道。

　　“也好！”

　　五帝点点头。

　　五帝落于下方大地，各自吞吃着丹药，恢复着伤势。

　　没有做丝毫防御，好似极为相信帝玄铩一般。

　　五十下属，自然全力为五帝护法！守护四周！

　　帝玄铩看看四周，转而看向钟山大殿，神情微动。

　　钟山盘膝坐在大殿之内。全身心投入八极天尾之处。

　　不对劲啊！

　　要在以往，八极天尾可为自己存储大量能量，以待空闲下来再闭关吸收，可就在刚才，分解万古长青枪的时候，忽然不受控制了一般。

　　盘古斧、万古长青枪！

　　天地最强法宝，内含浩瀚无边之力，为盘古、狐祖最强法宝。

　　分解出的力量，轰然灌输钟山体内！而此刻的八极天尾也诡异的结成一个巨大的光茧一般。

　　“轰！”八极天尾体外光茧轰然破碎。

　　“咿呀！咿呀！咿呀！咿咿呀呀……！”

　　八极天尾兴奋的大叫着。

　　“呃？”钟山微微一鄂。

　　八极天尾什么也没变啊！就是忽然感到一股大愉悦笼罩心头而已。到底怎么了？

　　钟山一时没有弄明白，于是就不再此事上纠结，快速的吸收着来自盘古斧、万古长青枪的高级能量！

　　“轰隆隆！”钟山根骨一阵巨响。

　　而就在八极天尾的光茧破开的一霎那，在外界的天地也是一声巨响。

　　“轰～～～！”

　　一声巨响，传遍天地四方，释天圣境上空，北洲、东洲、南洲，甚至阴间等等，大千世界所有地方都响起这一声超级巨响。

　　“嗯？”王骷抬头望天。

　　“这是……？”钟天也露出惊诧之色。

　　“神兽劫！”荧惑沉声道。

　　“神兽劫？难道是八极天尾？可是，八极天尾并没有打败第五神兽啊！”钟天不明白道。

　　尸先生轻轻摇摇头道：“就是八极天尾，现在已经成为了第五神兽！”

　　“什么？”荧惑、钟天都看向尸先生。

　　“神兽晋级，有两种方法，一种是，以弱胜强，战胜排名在之前的神兽，就取而代之。还有一种，不战而屈，就是当一个神兽因为变异成长，远远超出排在它前面的神兽时，就自动晋级了！八极天尾早已不是吞天尾兽，应该属于变异成长，而且超出了第五神兽很多，命格晋级太多，才会受‘命数’感应，以天地示声的！”尸先生郑重道。

　　“那，八极天尾是第五神兽了？”钟天有些不自然道。

　　“吃了万古长青枪，吃了盘古斧，若是没有天帝，吞天尾兽一辈子也吃不到这些东西，现在吃到了，它也晋级了！”尸先生肯定道。

　　众人点点头。

　　※※※

　　钟山所在大殿之内。

　　三个时辰后。

　　“轰～～～！”

　　钟山根骨发出一声巨大的轰鸣，以至于外面大殿都是一声巨颤！

　　“呼！”

　　钟山长长呼了口气，双目一开，眼中十三彩之光轰然将大殿照射的通亮！

　　“祖仙，十一重天？”钟山长呼口气！

　　看着握起的拳头，好似有着无边的力量一样。

　　轻轻站起身来！钟山缓缓踏步走出大殿。

　　“哐！”大殿之门轰然打开。

　　“拜见天帝！”群臣恭拜！

　　“嗯，此役辛苦诸卿了，尔等先回阴间吧！”钟山说道。

　　“是！”群臣应命。

　　探手一挥，宫殿消失，同时，王骷带来的一众祖仙也消失不见了。

　　留下来的只有数人，尸先生、荧惑、钟天、昊美丽！

　　帝玄铩站在不远处看着。

　　“仙仙呢？”

　　没有询问钟山修为，好似知道钟山修为又得以长足进步一般。此刻，帝玄铩最关心的，依旧还是帝仙仙。

　　“呼！”

　　钟山探手取出一个水晶棺材！

　　“葬家手法？果然不凡！”帝玄铩感叹道。

　　“帝至尊，谬赞了！”尸先生谦虚道。

　　“果然，仙仙还有救！”帝玄铩顿时脸上一喜。

　　“你能救了？”钟山追问道。

　　深吸口气，帝玄铩点点头道：“能救，不过，要再等等，等两天，至阴之夜，等我彻底炼纯粹了帝释天的神魂，再救仙仙！”

　　“好！”钟山应道。

　　探手，钟山收起水晶棺材！

　　“嗯？”帝玄铩眉头一挑。

　　“仙仙是我妻子了！”钟山笑道。

　　“呵！”帝玄铩释然的笑了起来。

　　钟山低头，看向下方远处恢复中的黄帝。

　　“美丽，那些就是五帝，你有什么想法？”钟山问道。

　　“我，我也不知道！”昊美丽神情复杂道。

　　“不知道？”

　　“嗯，以前，我挺恨他们的，恨不得他们早点死，可是，现在不知为何，忽然有点算了的感觉，若不是他们，我们也不会……！”昊美丽深情的看向钟山。

　　钟山微微一笑。

　　“还有，他毕竟是我先祖！以前也庇佑过我！”昊美丽深情复杂道。

　　“既然不恨，那就算了！”钟山轻轻抚摸昊美丽的脑袋道。

　　“嗯！”昊美丽点点头，脸上露出一股解脱的深情。

　　“万邪至阴体，呵，咒言师中最强体质，在天外天，我大千世界可有不少人折在一个拥有万邪至阴体的咒言师手中！”帝玄铩深吸口气道。

　　“嗯？”昊美丽微微一鄂。

　　“天外天？”钟山凝眉道。

　　“我知道你对天外天好奇，走吧，找个地方，我们坐下来谈吧！”帝玄铩说道。

　　“好！”钟山点点头。

　　众人飞向释天圣境外的一座高峰，高峰上有着一个巨大的亭子。

　　众人落座下来，只不过分了尊卑座次！

　　钟山和帝玄铩坐在了上手。

　　帝玄铩一挥手，桌上布满了茶水。

　　想了想，帝玄铩说道：“天外天，呵，这说起来，还需要从我大千世界说起！”

　　“嗯！”钟山点点头。

　　“时空的尽头，你去过吗？”帝玄铩问道。

　　“时空的尽头，那是什么地方？”昊美丽马上插口道。

　　“时空的尽头，我去过一次，昔日招妖幡带我前往的女娲墓冢，在那里，时间很慢，空间也很扭曲，星辰到了那里，都被诡异的时空扭曲成了各种形状，通往无极之地，天地的尽头？”钟山解释道。

　　“不错，太极，是‘有’，无极是‘无’，我们的大千世界其实就是‘有形’世界，也就是太极，无极生太极，太极之外，就是无极，什么也没有，没有天地，没有混沌，没有时间，没有空间，什么也没有！”帝玄铩点点头道。

　　昊美丽瞪着眼睛，显然听不懂二人说什么。

　　“时空的尽头，空间、时间稀薄，所以才让你看到了那扭曲的景色，再往外去，就什么也没有了，一切没有，一切虚无！”帝玄铩说道。

　　“嗯，这与天外天有何关系？”钟山问道。

　　“无极之中，共有四个太极！也就是说，虚无外界，还有三个类似大千世界的不同世界！”帝玄铩郑重道。

　　“哦？还有三个世界？”钟山神情一动。

　　“不错，一共四个世界，天数覆盖我大千世界，命数，覆盖全部，覆盖四‘有’世界。”帝玄铩沉声道。

　　“天外天，连通另三个世界？”钟山问道。

　　“可以这么说！”帝玄铩点点头。

　　钟天、荧惑等人面面相觑！

　　“那大千世界，在四个世界中，实力如何？”钟山郑重道。

　　“四个世界，一个最强，三个较弱，三个较弱的世界，结盟共同抵御那最强世界！”帝玄铩沉声道。

　　“三个世界，都不敌那一个世界？”钟山好似猜到了什么。

　　“勉强能够挡住，可惜，最强的那个世界，马上要诞生第二个超脱者了，而另三个世界，却一个没有！一旦第二个超脱者诞生，那最强世界就血洗三大世界，并且毁灭、分解三大世界，吞噬三大世界。纳为己有！”帝玄铩面色难看道。

　　“我大千世界，就是其中一个弱小的世界？”钟山沉声道。

　　“是！”


第一百三十六章 天外天秘辛

　　“我大千世界，就是其中一个弱小的世界？”钟山沉声道。

　　“是！”

　　亭中，众人一阵沉默！

　　“有多弱？”钟山沉声道。

　　“弱三界中，排第二！”帝玄铩郑重道。

　　“我明白了！”钟山点点头。

　　“那天外天的战场是怎么回事？”钟山再度问到。

　　“那是在无极之中开辟的一个战场，大千世界前仆后继的强者前往，为的就是将最强一界的侵略拒于大千世界之外！那是一个诸多强者开辟的一个地方，名叫‘天外天’，连通四界。”帝玄铩解释道。

　　“天外天的入口在玄洲，我记得，帝释天可不是从玄洲回来的！”钟山疑惑道。

　　“不错，帝释天是从天魔界回来的！”帝玄铩点点头道。

　　“哦？”钟山微微一鄂。

　　“天魔界似虚似实，是每一界的伴生界，打个比喻，就好似一个夜明珠表壳外的光晕一样，大千世界是夜明珠，天魔界就是这光晕。在天外天战场，帝释天肉躯毁去，无法回大千世界，但他早有布置，设置早先的阵法，只要有人破开，他神魂就能传送至天魔界，进而回归大千世界了！”帝玄铩解释道。

　　“也就是说，天外天的人，能从天魔界入侵大千世界？”钟山沉声道。

　　“不，普通人，不可能办到，因为要穿梭‘无极’才能到达天魔界，可穿梭无极，谁也办不到，只有超脱者才能办到，无极也是大千世界天然屏障，而帝释天，那是早先有了布置，才运气好的回到大千世界的！”帝玄铩解释道。

　　“嗯，那说说超脱者吧，已经有过一个诞生了？”钟山沉声道。

　　说到这，帝玄铩也眉头深锁了起来，点点头道：“不错，就是那最强世界，那个世界得天独厚，听说辽阔比我大千世界大数倍，各种种族，功法也比大千世界多出很多。那最强世界，第一个诞生了超脱者！”

　　“后来呢？”钟山问道。

　　“那个超脱者，一统最强世界，后来发现我等三界，于是想要毁灭我等三界，用最强世界吞噬三界的‘有’，而我三界种族也将被回归本源！”帝玄铩说道。

　　“什么叫回归本源？”昊美丽好奇道。

　　帝玄铩微微一笑，摇摇头道：“就是所有生灵，全部抹杀，湮灭所有灵性，毁天灭地，全部毁去！”

　　“啊！”昊美丽惊叫道。

　　“三界依旧存在，那后来呢？”钟山问道。

　　“后来？后来三界所有强者，全部出手，拼着同归于尽与之大战。最终三界保下了！我狼族最初的狼祖，昔日就参与过那一战，战后殒落，身化月亮！”帝玄铩叹息道。

　　“同归于尽？”钟山沉思道。

　　“呵，那一战极为惨烈，三界参战的人，全部殒落，或毁灭殆尽，或神魂湮灭。他超脱者，一人，就能独战三界！”帝玄铩苦笑道。

　　“那超脱者没死？”钟山凝重道。

　　“超脱者，超脱命数，长生不死，那种大毁灭，也仅仅让他沉睡而已。不知何时才能苏醒，苏醒之后，定是又一场灾难！”帝玄铩脸色难看道。

　　“现在，第一个超脱者未醒，最强世界就要诞生第二个超脱者了！三界大危！”帝玄铩沉声道。

　　“那怎么办？”昊美丽担心道。

　　“怎么办？只有诞生自己的‘超脱者’，才能解决问题！否则，一切只能免谈！”帝玄铩摇摇头道。

　　“人祖呢？人祖没有参加那一战？”钟山沉声道。

　　“你是说，人祖，燧？”帝玄铩沉声道。

　　“不错！”钟山点点头。

　　“天外天有传闻，当年，人祖的确没有参加，甚至，燧都没有进入过天外天，但是，他所做的贡献却无与伦比！”帝玄铩说道。

　　“哦？”钟山好奇道。

　　“他开辟了第一个天庭！大千天庭！昔日，可还没有运朝一说，但是他开辟了，并且将运朝开辟方式传给了另外两个弱界！”帝玄铩郑重道。

　　“哦？运朝？从他开始的？大千天庭？”钟山皱眉道。

　　“不错，因为他的运朝之名，此界才命名为‘大千世界’。”帝玄铩说道。

　　“我怎么没听过？大千世界由来是因为‘大千天庭’？”尸先生皱眉道。

　　对于大千世界秘辛，尸先生所知甚多，可是从没听说过何为大千天庭。

　　“葬家？葬家虽然古老，但并没有达到远古时代那么远，最多处于远古、上古两个时代的中间，所以很多事情并不知晓！”帝玄铩摇摇头道。

　　“愿闻其详！”尸先生沉声道。

　　“嗯，你葬家昔日出现惊世之才，一举逆天数成功，取而代之，成为葬家天数！可你是否知道，他只是第三任的天数？”帝玄铩问道。

　　“第三任？”尸先生眼皮一跳。

　　“不错，是第三任，我们大千世界诞生以来，现在的盘古，是第四任天数，你葬家是第三任天数，而人祖燧，他是第一任天数！”帝玄铩肯定道。

　　“燧？第一任天数？”钟山神情一动，惊讶道。

　　“不错，当年，还没有天数一说，燧当年一统大千世界，感悟三千天道，模拟无常的命数，以三千天道的相生相克，网织出了如今的天数，从此，让命数在天数映照下，有迹可循，主导天数，用以轻微引导命数，让我大千世界能朝着强盛发展。所以，此界被命名为‘大千世界’，此名，无人撼动，对天下贡献，最大的也就是人祖，燧！”帝玄铩深吸口气道。

　　“燧？”众人一阵感叹。

　　钟山也深吸口气，这一刻，钟山终于了解了燧，也了解了燧的那句‘对运朝不感兴趣了’。今日的大崝，在昔日的燧眼里，的确还不入眼。

　　换句话说，燧对大千世界的贡献，或许只要一句话，大千世界诸雄定会前仆后继的追随其后。

　　“后来呢？”钟山再度问道。

　　“后来？听天外天有人说起，有过一段时间，大千世界，所有生灵忽然昏睡了过去，当生灵们再度醒来的时候，燧已经消失了。”帝玄铩说道。

　　“哦？”众人微微一鄂。

　　“有人猜测，当时可能最强世界又有人侵略我大千世界，与燧同归于尽了。也有人说燧耗尽了心力。更有甚者说他创出天数，惹了大因果，命数之下，他也无法幸免，反正后来消失了，再也没出现过！”帝玄铩深吸口气道。

　　“消失了？”钟山神情一阵复杂。

　　“燧没了，第二任天数出现，继而第三任，第四任！不知何时才会第五任，但有一点肯定，就是凡是一次天数变革，天下都会一次翻天覆地的发展，超脱者早晚会出现！”帝玄铩肯定道。

　　“嗯！解我心中一惑！”钟山深吸口气道。

　　“不过，现在时间紧迫了，等下去，我们等不了了，钟山，我从你身上看到了希望，我愿辅助你长生不死，只有你长生不死，才能带领大千世界永世长存，你可以吗？”帝玄铩盯着钟山郑重道。

　　看着帝玄铩，钟山深深的点点头道：“虽万死，吾往矣！”

　　钟山没有一丝谦虚客气，也没有一丝推诿，万千重担，钟山愿迎难而上！若不成功，那将彻底死去，但钟山依旧心性绝决！

　　“嗯！”帝玄铩感叹的点头。

　　“那超脱者沉睡，你们不找他在哪沉睡吗？”昊美丽插口道。

　　“找？找到也没用，他已经超脱命数，他已经不死了，哪怕再有一个超脱者，也杀不死他，他可以是那最强世界的万物、万事，超脱命数后，甚至于无极合一，怎么可能会死？”帝玄铩摇摇头道。

　　“那最强世界，也跟着长生不死了？”昊美丽皱眉道。

　　“有超脱者坐镇，哪怕沉睡的超脱者，那最强世界也永世不灭。命数玩转世界，而他已经超脱命数，甚至可能玩转命数了，你说那最强世界，会毁灭吗？”帝玄铩苦笑道。

　　“噢！”昊美丽点点头。

　　“一旦最强世界诞生第二个超脱者，三界将彻底湮灭！被碾碎，再被最强世界吞噬。”帝玄铩肯定道。

　　“所以，大千世界，必须要诞生超脱者！”钟山肯定道。

　　“是！”帝玄铩再度点点头。

　　深吸口气，钟山说道：“以后，待平定天下，我随你去天外天一趟！”

　　“好！”帝玄铩点点头。

　　帝玄铩骤然起身！大袖一挥。

　　“呼！”远处，一众狼族长老快速飞了过来。

　　十六长老，转眼到了近前。

　　“拜见至尊！”众狼恭敬无比道。

　　“嗯，从今日起，狼族正式加入大崝天庭！尔等可听到？”帝玄铩沉声道。

　　“呃？”众狼微微一鄂的抬头看向帝玄铩。

　　但看到帝玄铩那坚定的眼神，顿时神色一禀。

　　“是！”群狼恭拜。

　　“拜见天帝！”群狼对着钟山恭敬一礼！

　　“好！”钟山笑道。

　　“至尊，天帝，可要将消息传于天下狼族？”云长老问道。

　　传于天下狼族？钟山和帝玄铩相视一眼。

　　摇摇头，钟山道：“传于天下狼族，必将天下皆知，暂时不用，我会让人布置，狼族此次作为主力，配合大崝军队，一举拿下整个地洲！”

　　“是！”群狼恭敬道。


第一百三十七章 斗之天脉下落

　　数日之后，释天圣境！

　　夜深，一轮明月高挂空中。

　　一个山谷之内，只有帝玄铩和钟山二人。

　　二人面前，水晶棺材打开，露出帝仙仙柔美、令人怜惜的面庞。

　　帝玄铩抓着一团银色能量。

　　“呼！”

　　指头一捏，打入帝仙仙的体内。

　　“吼！”

　　帝玄铩对天一吼，月亮之上，一道月华之力轰然直冲下方帝仙仙。

　　瞬间将帝仙仙笼罩在内。

　　帝仙仙在月华笼罩下，缓缓浮起。

　　“嗡！”

　　虚空出现一柄断刃。

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”……

　　越来越多的断刃骤然出现。

　　“轰！”

　　断刃出现，将四周山壁轰撞出大量碎石。

　　“呼！”

　　帝玄铩探手挡住无数断刃。

　　“这是？”钟山沉声道。

　　“帝释天的神通，仙仙以后也会了！”帝玄铩说道。

　　“嗯！”钟山这才释然。

　　月华越来越多，整个山谷都被照的通亮了起来。

　　仙仙浮在半空中，衣裙微微飘动。

　　一个时辰之后，仙仙的眼皮忽然微微一颤。

　　钟山和帝玄铩顿时凝神以待。

　　缓缓的，仙仙睁开了眼睛。

　　睁开眼睛的一霎那，好似还未回过神来一样，仙仙怔怔的看着天空月亮。

　　“仙仙！”钟山叫道。

　　钟山的声音，好似瞬间让仙仙回忆起了先前一切一样。

　　“呼！”仙仙顿时翻身看向钟山。

　　而钟山一旁的帝玄铩，顿时引去了仙仙的主意。

　　“钟山，小心！”仙仙焦急道。

　　仙仙一脸戒备的看向帝玄铩。

　　看到仙仙的神情，钟山、帝玄铩都是心中一痛。

　　“仙仙，帝释天已死，这是帝玄铩，帝玄铩回来了！”钟山说道。

　　“爷爷？”仙仙不可思议的看看钟山，好似依旧有些不信一样。

　　对面帝玄铩再度一叹。眼中尽是愧疚。

　　“是，他是帝玄铩！”钟山肯定的点点头。

　　钟山的话，具有绝对的权威性，仙仙顿时信了起来。

　　再度看向帝玄铩，仙仙鼻头忽然一酸，神情复杂的看向帝玄铩道：“你，真的是爷爷吗？”

　　“仙仙，是我！我是爷爷！”帝玄铩怜惜道。

　　“爷爷！”帝仙仙顿时扑了过去。

　　“嘭！”仙仙一把抱住帝玄铩。

　　“爷爷，你不要仙仙了？我以为再也见不到你了呢！”仙仙呜呜的哭了起来。

　　看着仙仙的哭，钟山露出一丝难得的笑容。

　　帝玄铩眼睛也微微红了起来。

　　这一哭，哭了近半个时辰。

　　“不要哭了，仙仙已经是大丫头了，已经是别人妻子了，再哭就不漂亮了！”帝玄铩轻轻擦了擦仙仙的眼泪道。

　　“妻子？”仙仙哭声一顿。

　　帝玄铩松开仙仙，仙仙看向钟山。

　　钟山张开双臂道：“仙仙，你愿意吗？”

　　“呃呜！”“呃呜！”……

　　仙仙一次一次的打着哭嗝，脸上顿时通红。

　　“钟山问你愿不愿意！”帝玄铩取笑道。

　　“嗯！”仙仙头低着应道。

　　“那就去吧！”帝玄铩将仙仙推向钟山。

　　“呼！”钟山一把抱住仙仙。

　　“呜呜呜呜！”仙仙再度哭了起来。

　　“怎么了？还有什么伤心吗？”钟山问道。

　　“不是，我，我高兴！”帝仙仙哭着说道。

　　“以后，我会让你天天高兴的！”钟山抱着仙仙越发用力了起来。

　　帝玄铩微微一笑，踏步飞出了山谷。

　　※※※

　　又三天后。

　　释天圣境之外。

　　五帝尽数睁开了眼睛。

　　五十祖仙尽职的护卫在五帝四周。

　　五帝起身，对面，钟山、帝玄铩、帝仙仙、昊美丽、尸先生、荧惑、钟天等候之中。

　　“好了？”帝玄铩问道。

　　“嗯！”五帝点点头。

　　黄帝看向昊美丽，神情一阵复杂。

　　“昊美丽，过去所为，抱歉！”黄帝郑重道。

　　昊美丽复杂的看看黄帝，点点头道：“算了，我已经答应钟山了，不再怨恨你们了！”

　　黄帝苦涩一笑，点点头，转而看向钟山。

　　“钟天帝，黄帝在此，真诚的祝愿你能够达到大千世界所有人都没到达的高度，祝愿你能真正的长生不死！”黄帝郑重道。

　　“我会的！”钟山点点头。

　　“因为，只有你长生不死了，我们才会觉得败的不冤，败的有意义，败的有价值！”黄帝笑道。

　　“你们的败，不冤、有意义，有价值，钟山在此承诺！”钟山郑重的点点头。

　　对于五帝，昔日虽有恩怨，但并不是不死不休，况且五帝的愿望也是为了整个大千世界，钟山还有什么好怨恨的呢？

　　“既是如此，我等也启程前往天外天了！”黄帝说道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　“黄帝！”一旁尸先生忽然开口道。

　　所有人都一起看向尸先生。

　　尸先生深吸口气道：“大千世界，九大天脉，你们掌握了五条天脉，我想请教，你们可知‘斗’之天脉所在？”

　　“斗？”钟山眉头一挑。

　　“你知道？”钟山意外道。

　　微微一阵苦笑，黄帝说道：“若是其它天脉，我或许不知，但是，斗之天脉，恰巧知道一二！”

　　“哦？”钟山神情一动。

　　“昔日，我做玉皇大帝期间，曾出现一只妖猴，打入凌霄宝殿！”黄帝说道。

　　“我知道，孙悟空！”昊美丽顿时眼睛一亮道。

　　看看昊美丽，黄帝点点头道：“不错，是孙悟空！它后来被压五行山下，又被如来选中，护送一个僧人去大雷音寺取经的，那孙悟空，后来被如来封为‘斗战胜佛’。可知道？”

　　“斗战胜佛？嗯！”钟山点点头，表示听说过。

　　“斗战胜佛，斗？难道是斗之天脉？”昊美丽顿时眼睛一亮。

　　“呵呵，他？的确，他是被掺入斗之天脉后，创造而出的！”黄帝说道。

　　“创造？”钟山神色一凝。

　　“斗战胜佛已经殒落，而创造他的人还在，我想，他就掌握斗之天脉！”黄帝说道。

　　“是谁？”钟山问道。

　　“天家家主，天道子！”黄帝郑重道。

　　“是他？”钟山沉声道。

　　“嗯！”黄帝点点头。

　　钟山与尸先生对视一眼，各自心中有数了。

　　“好了，我们也该走了！”黄帝说道。

　　“我送你们！”帝玄铩说道。

　　“多谢！”五帝点头道。

　　“那，你们呢？”帝玄铩看向钟山道。

　　“你送五帝他们吧，我去天洲看看！”钟山沉声道。

　　“去天洲？天道子现在可不比以前了！”帝玄铩皱眉道。

　　“放心吧，这点事，我都处理不好吗？”钟山笑道。

　　“嗯！”帝玄铩点点头。

　　“走吧！”帝玄铩一招手。

　　“呼！”

　　五帝，五十祖仙下属，还有帝玄铩，一起飞天而起，向着东北方向疾驰而去。

　　看着众人离去，钟山深吸口气。

　　“天帝，要等帝玄铩回来，再去天洲吗？”尸先生问道。

　　“不必了，派人传信，通知孔宣，就说，斗之天脉，找到了！”钟山淡淡道。

　　“是！”


第一百三十八章 天道子炼邪功

　　玄洲，孔家！

　　孔宣坐在家族主殿之中，数名孔家子弟入殿。

　　“家主！”众人眉头深锁。

　　“进展如何？”孔宣沉声道。

　　“我们前往柏氏家族，但是，柏皇根本不愿见我等，甚至……！”

　　“甚至什么？”

　　“甚至整个柏氏家族，都封山闭关了一样！”

　　“封山闭关？”孔宣瞳孔一缩。

　　“是，只有一些外围人员留在山外，应对各路前往之人，任何人不得入内！”

　　“柏氏家族，封山闭关，看来从他那里找到斗之天脉，不太可能了！”孔宣眉头深锁道。

　　“家主，以家主之能何必对他们如此礼遇？直接闯进去即可！”一个子弟沉声道。

　　“柏皇虽然沉寂很久，但是，在上古时期，他可是与鸿钧、伏羲、盘古齐名的，你真以为他柏氏家族弱不禁风吗？”孔宣摇摇头道。

　　“是！”一众子弟心中一阵禀然。

　　“不过！”孔宣瞳孔一凝。

　　众人看向孔宣。

　　“再找百年吧，百年之后，若再无斗之天脉下落，我会去强闯柏氏家族的！”孔宣冷声道。

　　“是！”众人点点头。

　　“启禀家主！”殿外陡然传来一个禀报。

　　“什么事？”孔宣沉声道。

　　“大崝天庭使者求见！”一个下人走入大殿恭敬道。

　　“哦？传！”孔宣说道。

　　“是！”

　　很快，一个官袍男子走入大殿。

　　“大崝天庭，锦衣卫千户，见过孔家主！”来人不卑不亢道。

　　“嗯，钟天帝让你来的？”孔宣沉声道。

　　“是，天帝让小人给孔家主带个信！”

　　“哦？”

　　“天帝说，已经找到斗之天脉下落了！”

　　“什么？”孔宣脸色一变。

　　“天帝传信，让孔家主同去，共夺斗之天脉！”

　　“在哪里？”孔宣马上说道。

　　※※※

　　天洲，天道疆域！

　　天道疆域，也就是天道子所居疆域，也是天洲的中心！

　　天家总领天洲，天道疆域也是天家的总部。

　　一间大殿之外，天咒子皱眉的看着远处的宫殿群。

　　远处，天空之上，一会白、一会黑，看起来极为诡异。

　　身后站着一个白衣童子。

　　“师尊，天脉殿方向，天地一会白，一会黑，是怎么回事？”童子问道。

　　“是家主从鸿钧处夺来的阴阳二气。”天咒子微微一叹道。

　　“从鸿钧手上夺来的？家主真厉害！”童子崇拜道。

　　“呵呵！”天咒子一阵苦笑。

　　现在回忆起来，天咒子已经明白当初家主的打算了，家主处于两边，并没有准备帮鸿钧，鸿钧成功，就帮鸿钧，鸿钧失败，就灭鸿钧。

　　因为天咒子当初就是挡住天道子的。

　　若在昔日，天咒子还自认为圣人强大，可是，经历过伏羲的海藏世界，天咒子明白了，在有些人眼里，圣人不过是个摆设而已。

　　当初，在海藏世界，钟山就差点杀了自己。

　　家主祖仙十二重天，定然比钟山强出很多，当时若真要帮鸿钧，自己根本拦不住。

　　可是，自己又拦住了，说明家主原本就未帮鸿钧！

　　为了天家？

　　可是，那样太险了，稍有不慎，整个天家就彻底倾覆。

　　看着天脉殿方向，天咒子神情一阵复杂，不知道该祝贺家主运气，还是该怨恨家主。

　　“出来了，又有人送出来了！”童子忽然叫道。

　　“出来了，快，快！”

　　一时间，四方陡然飞出大量天家之人，冲了过去。

　　送出来的是一个巨大的冰雕，冰雕之内，一个白发老者，瞪着眼睛，好似死不瞑目般的变成了冰雕。

　　“快，快救冰长老！”

　　“丹药呢？不要吝啬，快！”

　　……

　　……

　　……

　　一群人七手八脚的破冰救人。可是救了一会，怎么也没救好。

　　“咒圣，你救救冰长老吧！你是圣人，你一定能救他的！”顿时有人扑向天咒子。

　　“咒圣师伯，求求你，救救我爹吧！”一个少年对着天咒子不断磕头。

　　天咒子看冻僵的冰长老，摇摇头道：“他的神魂已经冻碎，命格冻碎，已经彻底死了！”

　　“不，我爹是修冰系大道的，怎么可能被冻死？咒圣，我求你了，我爹以前可是和你相交莫逆的啊，求你了，求你了！”少年对着天咒子不断苦苦哀求道。

　　“唉！我虽是圣人，但也不是万能的，节哀顺变，好生安葬吧！”天咒子苦涩道。

　　“不，不该这样的，家主炼邪功，为什么要我爹试功？就因为我爹大道契合的缘故吗？家主炼邪功……！”少年哭喊着。

　　可紧接着被其它人捂起了嘴巴。

　　“好了，不要说了，快，将他送走！”另一个人男子说道。

　　“是！”众人快速将少年带走。

　　“咒圣，打扰了！”众人对着天咒子道。

　　“嗯！”天咒子轻轻点点头。

　　很快，众人走之一空。

　　殿门口，天咒子和童子又是一阵沉默。

　　童子再也不复先前的崇拜，而是有些害怕的看看天脉殿方向。

　　“师尊，家主真的是在炼邪功吗？还会死人吗？”童子害怕道。

　　天咒子看看童子，没有说话。

　　“我想起来了，我好久没看到人笑了，来回奔走的长老、执事们，好久没看到他们笑容了，有的就是经常听到哭声，为什么要用天家人啊，不能用外人吗？”童子神情复杂道。

　　“这功法，或许要人全身心配合吧！”天咒子微微一叹道。

　　“师尊，你说，家主会不会要你配合啊！”童子担心道。

　　说到一半，童子一捂嘴巴，知道说错话了。

　　“不是，弟子不是那个意思，我只是担心……！”童子马上纠正道。

　　“放心，快了，快炼好了，马上就炼好了！”天咒子没有责备，反而轻轻安慰道。

　　“噢！”童子点点头。

　　天咒子看着远处天脉殿，微微一叹，踏步走回大殿。

　　※※※

　　天道疆域，边缘之处！

　　一个小城池之中。城中一个大宅子。

　　钟山坐于主厅之首。

　　荧惑、尸先生坐于两边。

　　面前恭立一名紫衣男子。

　　“天帝，天家情况就是这样，我等锦衣卫，只能查到这么多！”紫衣男子恭敬道，同时声音中有着一丝颤抖。

　　是激动，为能亲自面见天帝而激动。

　　“先下去吧！”钟山淡淡道。

　　“是！”那锦衣卫恭敬至极道。

　　说完，锦衣卫退出了大厅。

　　厅中，尸先生和荧惑一起看向钟山。

　　“天帝，这可是一个机会啊！天道子现在引的天家高层人人自危，机会千载难逢！”尸先生感叹道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　“而且要快，天道子吸收阴阳二气，应该要不了多久，不再需要人试功，以天道子威信，定然会快速压制这份躁动的，所以我们要加快动手！”尸先生继续道。

　　“不错！机会稍纵即逝！”钟山点点头。

　　“天帝，这次要做到什么程度？”荧惑问道。

　　“都已经到了这一步，那就做彻底了吧！”钟山神色一冷道。

　　做彻底了？尸先生、荧惑瞳孔一缩，从钟山语气中，都感受到了钟山的杀气。

　　“是！”二人应道。

　　“可惜，天洲，太远，地洲还未收服，很难收服吞下天洲了！”尸先生摇头叹道。

　　“吞下天洲？现在的确不可能，那就便宜太一吧，让他先挫挫天洲锐气，以后，我们再收回来！”钟山沉声道。

　　“是！”

　　“天帝，要等孔宣吗？”荧惑问道。

　　“朕不想出任何意外，孔宣已经得到消息，那就再等几天吧！”钟山沉声道。

　　“是！”

　　“太子被天帝潜回凌霄天庭了，要不要将太子召回来？”

　　“不必，凌霄天庭需要强者坐镇！”钟山摇摇头。

　　“是！”

　　钟山指头轻轻敲击椅子扶手，想了想，忽然开口道：“来人！”

　　“是！”

　　很快，先前锦衣卫又走了进来。

　　“天帝！”锦衣卫恭敬拜道。

　　“让打入天家的探子，给天咒子传个信，就说朕想见他！时间，明日午时。就在此处。”钟山淡淡道。

　　“是！”那锦衣卫极为恭敬道。

　　锦衣卫退走后，荧惑马上担心道：“天帝，这会不会打草惊蛇？”

　　“不用担心，天咒子欠朕一条命，他会来的！”钟山摇摇头道。

　　“是！”荧惑只好点点头。

　　※※※

　　阴间，昌京！

　　“钟山，为什么不让我一起去！”仙仙一脸不爽的看向影躯钟山。

　　“天道子非比寻常，是个极度危险的人物，会死人的！”钟山柔声道。

　　“我不怕，我祖仙十二重天了，我可以帮你打败他！”仙仙撅着嘴道。

　　“是啊，我也想帮你！”昊美丽也在一旁起哄道。

　　无奈一笑，钟山柔声劝道：“好吧，真要帮忙的时候，我首选你们！”


第一百三十九章 天咒子的态度

　　天咒子所在大殿。

　　“你是何人？”天咒子冷冷的看着面前一名红衣男子。

　　“师尊，我知道，他是冰长老的弟子！”一旁童子马上说道。

　　“噢，你来干什么？冰长老已死，节哀顺变吧！”天咒子神情缓和道。

　　红衣男子看看一旁童子，皱皱眉头道：“咒圣，我有要事向您禀报，可否屏退左右？”

　　“嗯？”天咒子顿时意外的看向红衣男子。

　　“你这个人，刚才还是我帮你解围的。你居然赶我走！”童子一脸气呼呼道。

　　“不敢，主要事情太过重要，太过敏感，在下不想牵连您！”红衣男子说道。

　　“我不怕，我什么也不会说！”童子马上表态道。

　　“说吧，这里没有外人！”天咒子冷冷道。

　　“可是！”红衣男子脸色一阵复杂。

　　“再不说，就出去！”天咒子冷冷道。

　　“好吧！”红衣男子一阵无奈。

　　“大崝天庭，锦衣卫百户，见过天咒子圣人！”红衣男子再度行礼。

　　“轰隆隆！”

　　天咒子瞪眼之际，翻手一挥，无数阵法笼罩大殿。不可思议的看着眼前红衣男子。

　　那童子也顿时捂起了嘴巴。瞪大了眼睛。

　　“锦衣卫百户？”天咒子声音极冷道。

　　“是，奉天帝之令，给天咒子圣人送信，邀天咒子圣人，明日午时，天道疆域，锡城，荣府相见！”红衣男子郑重道。

　　“哈哈哈哈，钟山的传信？大崝居然已经打入了天家内部，你就不怕我杀了你？”天咒子禀然道。

　　红衣男子微微一笑道：“做我们这个职业的，早已将生死置之度外，在你天家内部，不仅有我大崝天庭的人，妖族天庭、大秦天庭，甚至荒古家族的人都有，只是你们眼界太高，看不到眼皮底下而已！”

　　“嗯？”天咒子神色一阵复杂。

　　“师尊，要不要禀报家主？”童子担心道。

　　“我来处理！”天咒子淡淡道。

　　“喔！”童子点点头。

　　“你走吧！离开天家，永远不要回来！”天咒子冷声道。

　　“告辞！”红衣男子点点头，非常洒脱的退出了门外。

　　“大崝的人，怎么不怕死啊？”童子不明白道。

　　“什么样的领袖，什么样的臣子，锦衣卫百户？一个小小百户居然也有如此气魄？大崝天庭？大崝？”天咒子神情极为复杂道。

　　※※※

　　第二日午时！

　　钟山所在庭院。

　　“天咒子，请！”

　　钟山坐在一个石桌之处，自有下人斟好了茶水，钟山对着刚到的天咒子示意坐下。

　　天咒子复杂的看看钟山，最终坐了下来。

　　“钟天帝，到我天道疆域，如入行宫，还真是惬意！”天咒子讽刺道。

　　“惬意？算是吧，你天咒子不也是几度入风冢疆域如自家吗？”钟山笑道。

　　“说吧，不要绕弯子了，我欠你条命，只要不过分，我会还你的！”天咒子沉声道。

　　“这可是我大崝特产醉金茶，尝尝看！”钟山不急不缓道。

　　天咒子盯着钟山，见钟山一时不肯说，也只能轻轻端起茶盏。

　　“我已经和我妻商量过了，这次的确是有点小事，要你帮忙！”钟山笑道。

　　“天灵子？也好，当年也是承她的情，你才不杀我的，说吧，什么事？”

　　说着，天咒子喝了一口茶。入口生津，果然好茶！

　　“灵儿是天家嫡系，想要收回属于她的一切，还请你帮忙！”钟山笑道。

　　“噗！”

　　茶水还没下肚，就一口喷了出来。

　　“混账，你说什么？”天咒子顿时跳了起来。

　　钟山也不怒，而是等待天咒子平静下来。可这事让天咒子如何平静？

　　属于灵儿的一切？那是整个天家，那是整个天洲，钟山也好大的胃口，张口就要一个天洲？

　　“你疯了，你以为当初饶我不死，我就会答应？”天咒子眼睛一瞪道。

　　“请坐吧，待我说完？”钟山笑道。

　　天咒子冷冷的看看钟山，最终缓缓坐了下来。

　　“这样说吧，你觉得，这天家家主，灵儿有没有这个资格坐？”钟山说道。

　　“资格？哼，现在天家家主是天道子一脉，早已不是什么嫡系、旁系了。”天咒子冷声道。

　　“天家，还是那个天家，血脉可一直没变过，若没有天道子篡位，这家主之位，定然是灵儿无疑，一个是过气的家主，一个是篡逆家主而已，在血统上，在祖制上，灵儿还是有这个资格的，对不对？”钟山笑道。

　　“哼！”天咒子一声冷哼。

　　天咒子没有反对，但肯定不支持！

　　“其次，天道子真的在乎天家吗？还是在乎的他自己？”钟山反问道。

　　“呼！”天咒子再度站起身来，冷冷的看向钟山。

　　天道子在乎的是天家还是自己？

　　这个问题，若在鸿钧豪赌前，或许天咒子根本不去考虑，可是，鸿钧豪赌一役，让天咒子看到了太多的不同。

　　天道子，为了一己之私，置整个家族于不顾。

　　天咒子虽然臣服天道子，但也是淌着天家血液的人啊，岂能视之不见？

　　“大崝皇后，是天家血脉，天家也算是灵儿的娘家人，我可以承诺，天家若入大崝，我钟山必善待之！”钟山郑重道。

　　“呵呵呵呵！”天咒子一阵冷笑，并且冷笑之中不断摇头。

　　“钟山，你不要想了，让我助你反了家主？不可能，永远不可能，家主待我不薄，甚至我能有今天，也是家主的恩赐，我的圣位也是家主给的，我不能背叛家主，也不会背叛家主！”天咒子强调道。

　　看看天咒子，钟山微微一笑道：“其实，这些你可以不用对我说的！”

　　“嗯？”天咒子双眼一眯。

　　“这些是你过去的事，与今天所谈并无关联，你却强调给我？你是强调给自己吧！其实，你已经对天道子不满了，不用催眠自己，你是圣人，意志不是催眠就能有用的。”钟山笑道。

　　“不，荒谬，我为什么要催眠自己？我忠于家主，不会背叛的！”天咒子叱喝道。

　　看到天咒子的毛躁，钟山笑着道：“你会的，你已经对天道子不满了，你已经认为他不够担任家主了，你已经认为他不配做家主了。”

　　钟山一遍一遍的说着，若是钟天在此就会明白，这是钟山给天咒子‘强化记忆’，换句话说，就是钟山在给天咒子催眠。

　　“哼！”

　　天咒子一声冷哼，袖子一甩，踏步冲天而上，瞬间没了踪影。

　　天咒子甩袖离去，不想听到钟山再说，也不敢听到钟山再说了。

　　天咒子走了，钟山坐在小院中一个人喝了一会茶。

　　直到将茶盏放下，不远处的尸先生和荧惑才走了过来。

　　“天帝？就这么让他走了？”荧惑有些不甘道。

　　“无妨，天咒子不会说出我们所在的，因为，他的心已经被天帝拨乱了！”尸先生在一旁说道。

　　“还差一点点！”钟山微微一叹道。

　　“差什么？”荧惑好奇道。

　　“还差来自天道子的内因，若是再有些时间，等天家内部彻底闹出内乱，那时再策反天咒子就没有问题了！”钟山微微一叹道。

　　“再等等不行吗？”荧惑问道。

　　“孔宣一到，或许天咒子心态又将转变，所以，孔宣一到，我们必须出手！”钟山摇摇头道。

　　“是！”二人点点头。

　　“尸先生，布阵的事，你抓点紧，孔宣不日就会前来。”钟山说道。

　　“是！”尸先生应道。

　　“荧惑，你帮助尸先生布阵，加快进度！”钟山下令道。

　　“是！”荧惑恭敬道。

　　※※※

　　数日之后。

　　天咒子所在大殿。

　　“童儿呢？”天咒子沉声的对着一众天家子弟问道。

　　“启禀咒圣，您的弟子，被家主叫走了！”一个子弟恭敬道。

　　“家主？”天咒子脸色一沉。

　　而就在这时，那童子从远处神情复杂的走了回来。

　　“师尊！”童子扑到天咒子面前跪下。

　　“哐！”天咒子大袖一甩，大殿之门轰然关上。

　　“怎么了？你怎么到家主那去了？”天咒子问道。

　　“我也不知道，我之前，真的什么也没说，师尊去见钟山，我也没说，可家主忽然将我叫去了，我没看到家主，就在天脉殿外昏迷了，当我醒来，就有人叫我回来了！”童子一脸迷茫道。

　　“昏迷？”

　　“是，昏迷后，我也不知道发生了什么。昏迷的时候，我应该没说什么吧。”童子担心道。

　　“去休息吧！”天咒子说道。

　　“噢！”童子点点头的打开大殿门退走了。

　　而就在这时，殿外忽然走来三名天家子弟。

　　“三长老、四长老、五长老！”童子恭敬道。

　　“嗯，下去吧！”

　　“是！”童子点点头。

　　三人走入大殿，脸色一阵复杂。

　　“天咒子，家主这次找你试功！”一个长老说道。

　　“我？”天咒子眼皮一跳。

　　“是的！”三位长老脸色一阵复杂。

　　天咒子眉头深锁，也是脸色一阵难看。

　　“我知道了！”天咒子点点头。踏步走出大殿，向着远处天脉殿走去。

　　看着天咒子的背影，三个长老脸上一阵庆幸，一阵无奈。

　　“天咒子，这是第六个长老了，前面长老，无一活口，家主这是炼的什么邪功啊！”一个长老恐惧道。

　　“老五，慎言！”另一个长老马上说道。


第一百四十章 外魔极道

　　天咒子神情凝重，走向天脉殿！

　　看着大殿之门，天咒子一阵踌躇。已经有五个长老被这样叫进去了，凡是被叫进去，出来的无一活口。

　　天脉殿，昔日天家议事大殿，此刻好似谁也不愿提及的梦魇一般。

　　现在，轮到自己了吗？

　　※※※

　　“你会的，你已经对天道子不满了，你已经认为他不够担任家主了，你已经认为他不配做家主了。”

　　※※※

　　不知为何，钟山的话忽然回荡天咒子脑海之中。

　　“呼！”摇摇头，天咒子甩开心中的杂念。

　　轻轻一推天脉殿大门，跨入其中。

　　“哐！”大殿之门轰然关上！

　　※※※

　　钟山所在院落。

　　“呼！”一道青色身影乍现。

　　是孔宣！

　　“你来了！”钟山淡淡道。

　　“斗之天脉，在天道子手中？”孔宣很直接的问道。

　　“不错！此次，不仅要夺得斗之天脉，朕更要诛杀天道子！”钟山郑重道。

　　“嗯？”孔宣眉头一挑。

　　“好！”孔宣没有多问，点头直接应道。

　　“呼！”“呼！”

　　尸先生和荧惑从远处骤然飞来。

　　“天帝，已经办妥了！”尸先生恭敬道。

　　“好，既是如此，那我们就走吧！”钟山点点头。

　　“是！”众人应道。

　　※※※

　　天道疆域，一个山谷之中。

　　山谷中站着两个身影。

　　若钟山在此，一定认识，乾殿殿主古神话，兑殿殿主古泽！

　　二人看着天脉殿方向，神情凝重。

　　“古神话，家主说，天道子炼了天外天的邪功，将有大灾现！你看有可能吗？”古泽神情复杂道。

　　“家主的话，自然有其道理，你难道还怀疑？”古神话淡淡道。

　　“怀疑到不是，只是好奇，先祖盘古、鸿钧为何没有发现，反而家主看出来了？”古泽神情复杂道。

　　“按照家主说的去做就行！”古神话摇摇头道。

　　“嗯！”古泽点点头。

　　※※※

　　天脉殿！

　　天咒子踏步走入大殿之中。

　　“哐！”大殿之门轰然关上。

　　天咒子神色一紧，略微紧张的看向主位之处。

　　大殿之中，依旧有着大量座椅，分于四方。主位之上，坐着闭目中的天道子。

　　天道子，头戴阴阳翎子冠，身穿金锁战甲，闭目静静的坐在那里。

　　周身上下，游走着两团气体一般，一黑、一白，正是从鸿钧手中夺来的阴阳二气。

　　阴阳二气环绕天道子，将天道子衬托的极为飘渺。

　　“家主！”天咒子恭敬道。

　　“呼！”

　　天道子双目一开，一道凌厉至极的目光直射天咒子。

　　好似一股大风，轰然吹的天咒子衣服一阵狂摆！

　　“五日前，你去了哪里？”天道子冷冷道。

　　天咒子神色一变，最终没敢隐瞒道：“五日前，属下见了钟山！”

　　“哦？”天道子冷冷的盯向天咒子。

　　“昔日，海藏世界，钟山原本可以斩杀属下，但他放了属下一条生路，昔日不明白，到了五日前，属下明白了，钟山想挟恩望报！他要属下背叛天家，属下自然不肯，最终不欢而散，当时家主闭关练功，属下没好打扰，准备等家主出关，再一一禀报的。”天咒子恭敬道。

　　天道子盯着天咒子，深深的看了一会。

　　“嗯！”天道子最终神情微缓的点点头。

　　见到天道子释然的神情，天咒子心中长呼口气。

　　“家主，不知家主炼的是什么功法，为何要用家族之人试功？现在，天家高层，人人自危，家主，再不停止，我担心……！”天咒子担心道。

　　天道子淡淡一笑道：“马上就结束了，最后了！”

　　“哦？”天咒子古怪道。

　　“你是最后一个！”天道子淡声道。

　　“什么！”天咒子惊讶的一退。

　　“你前面五个，虽死，但却死的光荣，我天家因为你们，将会达至巅峰！一统天下，再由我取代天数。最终长生不死！”天道子笑道。

　　“不对，前面五个长老，分别帝王、风水师、篡命师，臣是圣人，主修积阴德，家主，你不会炼了那外魔极道吧？”天咒子惊讶道。

　　“外魔极道？呵，能够强大，能够超脱就是好功法，何分内外？只要收了你的圣位功德，我就可以冲击祖仙十三重天了！那时，天下都是我天家的，你的牺牲是伟大的！”天道子说道。

　　“不，不可能的，大千世界，是不允许外魔之道达到巅峰的，天数也不允许的，家主，不要！”天咒子焦急道。

　　“哼，天数？等我祖仙十三重天，天数也奈何不了我，取代天数、毁灭天数，还不任我意愿？”天道子冷声道。

　　“不，你是在带着天家走入毁灭，一旦暴露，天数第一个毁灭的就是我整个天家，天家尽灭，家主，你醒醒吧！”天咒子叫道。

　　“呵，毁灭？只要我不灭，再创一个天家，又有何难？”天道子冷声道。

　　“嗡！”天咒子顿时脑海一阵轰鸣。

　　五日前钟山的话再度响彻脑海。

　　※※※

　　“其次，天道子真的在乎天家吗？还是在乎的他自己？”钟山反问道。

　　※※※

　　顿时，天咒子念头极闪，看向天道子露出了真正的敌意。

　　“不，我不会让你得逞的，天家血脉，绝对不能在此刻灭绝！”天咒子冷眼道。

　　“轰！”

　　天咒子冲向大殿之门。

　　“嗡～～～！”

　　大殿陡然变化，内部忽然变成浩瀚的星空一般，大门消失了，天咒子顿时发现出不去了。

　　“呵，就你那点手段，还想从我手中逃了？”天道子冷笑道。

　　“不，家主，你不能这样！”天咒子叫着。

　　天咒子自知不敌，探手打向虚空想要遁逃。

　　“不自量力，就凭你？”天道子一声冷哼。

　　“呼！”

　　周身阴阳二气，陡然散出一丝余气，忽然缠绕向天咒子。

　　“在我的‘世界’，即便你是圣人，也没用，你的功德气数，都是我的！”天道子冷声道。

　　“呼！”“呼！”“呼！”……

　　阴阳二气的威力果然恐怖，仅仅一会功夫，天咒子就被缠绕的动弹不得了。

　　“为什么，为什么要找家族中人，为什么不找外人！”天咒子惊叫道。

　　“因为，我们血脉同源，这外魔极道，必须要你们！”天道子冷声道。

　　“咒言天地！”天咒子眼睛顿时变成血红色。

　　四周出现大量暗红色的能量，陡然将缠绕自己的阴阳二气冲碎了。

　　“天咒簿？呵呵，还不够，况且，你的体质根本不适合修习咒言术，用一次，对自己创伤多一次。我看你能坚持多久！”天道子冷笑道。

　　※※※

　　天脉殿外。

　　钟山、孔宣、尸先生、荧惑抬头望天。看着天脉殿上空的一会变白、一会变黑的天空，众人神情一凝。

　　“好重的邪气！”孔宣沉声道。

　　“哦？”钟山疑惑的看向孔宣。

　　“这不是阴阳二气，鸿钧的阴阳二气我见过，没有他这么邪，或者说这阴阳二气被变异了，不是我大千世界之物！”孔宣沉声道。

　　“天外天？”钟山看向孔宣。

　　“天外天，外魔之道？”尸先生神色一动道。

　　“肯定是，肯定是外魔之道！天道子也好大的胆子，他要干什么？”孔宣凝重道。

　　“外魔之道？难道有什么忌讳？”荧惑好奇道。

　　“不错，听说是当初‘人祖、燧’定下的规矩，外魔之道，不允许在大千世界发展，为天下所弃！”孔宣沉声道。

　　“为什么？”

　　“传说，外魔之道来自天外天，在大千世界发展，会阻碍大千世界攀峰之路，想要诞生自己的超脱者，必须要抹去一切天外天痕迹，否则会让大千世界超脱者，久久无法诞生！”孔宣郑重道。

　　“燧定下的规矩？”钟山神色一凝。

　　“是，不过这规矩，已经很少人知道了，除了天外天的人，我大千世界知之甚少，况且燧已经消失无数岁月，他的话语，已经不再那么拥有权威性了。外魔之道偶尔会出现，但是，绝对不能达到祖仙十二重天以上，一旦超越，天数会示警天下，将其抹杀！”孔宣沉声道。

　　“那天道子不是找死？”荧惑不解道。

　　“不！”钟山神情一动。

　　“哦？”

　　“天道子，若是能冲到祖仙十三重天呢？”钟山沉声道。

　　“祖仙十三重天？”众人神情一动。

　　“当年，鸿钧祖仙十三重天，虽然殒落，但是，天数可抹杀不了他啊！”钟山沉声道。

　　“天帝，您是说，天道子在冲击祖仙十三重天？”荧惑惊叫道。

　　“不错，天道子这些年有过数次大奇遇，有这个可能，准备出手吧！”钟山郑重道。

　　“是！”荧惑、尸先生应声道。


第一百四十一章 阵困疆域

　　山峰之巅，尸先生忽然取出一个铃铛。

　　“当啷啷～～～！”

　　铃铛一响，在天道疆域四方海边，陡然间土地一阵翻涌。

　　“师尊，东海地上出事了！”一个海边宗门惊叫道。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　一个个强者奔赴海边。

　　“咔！”“咔！”

　　只见一个一个的骷髅手掌破土而出，还有一些僵尸、丧失，也纷纷破土而出。

　　大量阴气冲天而上。

　　“怎么会？”一个宗门宗主惊叫道。

　　阴气冲天，直射星空之上。

　　“吼！”“吼！”……

　　一个个僵尸出土，对天长吼。

　　四方，更是有着将臣坐镇，阴气越来越浓。

　　阴气冲天，陡然间天道疆域四方大地，不断有尸骨从土里爬出，越来越多。

　　无数僵尸破土而出，使得整个天道疆域阴气大盛，越来越强盛一般。

　　遮天蔽日，转眼间，神识都无法探出太远一样。

　　“怎么回事？”

　　四方都是惊疑不定之声。

　　其中有九个方向，更是阴气凝聚成了九条巨龙，向着中心天脉殿方向汇聚而去。

　　九龙咆哮，所到之处，四方阴气越来越盛。

　　天脉殿不远处，孔宣看着四方不断爬出的尸骨，神色一阵复杂。

　　“尸先生，好手笔！”孔宣沉声道。

　　“呼！”

　　一旁钟山一招手，一百祖仙乍现。

　　“天道疆域，隐秘众多，天家祖仙们，就交给我们阻挡了，主要是天道子，此人不可小觑，天帝，你们可要小心！”尸先生郑重道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　转头，钟山看向远处天脉殿。

　　天道疆域，一时无数枯骨爬出，顿时引得无数强者惊变连连。

　　“不对，有敌来犯，诸位，准备出手！”天脉殿四方传来高呼之声。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　一条条天道冲天而上，转眼之间，整个天道疆域，已经冲天一百五十条天道了。

　　“好个天家！”钟山深吸口气感叹道。

　　钟山虽然早有准备，但也没想到，天家总部，居然藏了这么多祖仙，就此一地，都超过大崝一半了。

　　“尸先生，此地，交与你来主持！”钟山再度说道。

　　“是！”

　　“荧惑，你留下，保护尸先生安危，听候尸先生调遣！”钟山下令道。

　　“是！”荧惑应声道。

　　※※※

　　远处，一个山谷之处。

　　古神话、古泽看着四方爬出的枯骨，神情一阵古怪。

　　“好重的阴气，和阴间的一些地狱差不多了！”

　　“不，比那些地狱阴气还甚，这是葬家手法，只有他们才能做到这种程度！”古神话神情一凝道。

　　※※※

　　天脉殿外。

　　“保护家主！”

　　“混账，家主还需你保护？快，找到布阵之人，快！”

　　“长老，我神识探不远，也看不远啊！”

　　“那就飞出去找！”

　　……

　　……

　　……

　　四方传来嘈杂之声。

　　“昂～～～！”

　　“昂！”“昂！”……

　　九个方向，传来九龙长吟之声，龙吟冲天，顿时引得所有人凝神倾听。

　　“龙？是黑龙？”顿时有人叫了起来。

　　“挡住它！”

　　“出手！”

　　“轰！”“轰！”

　　近三十祖仙同时出手。

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”……

　　大崝的百名祖仙自然全部飞出，挡住那三十出手祖仙。

　　强大的冲击，震毁了大量建筑，但并未伤到九条黑龙。

　　九条黑龙，头对着头，从九个方向，轰然撞向天脉殿。

　　“轰～～～！”

　　九龙相撞，轰然间撞出一个虚空阵法一般，将天脉殿笼罩其中。

　　“呼！”

　　虚空阵法疯狂旋转，继而好似黑洞塌陷一般，将天脉殿塌入其中。

　　“呼！”

　　九龙消失了，天脉殿消失了，好似一切都没出现过一样。

　　“走！”钟山对着孔宣道。

　　说完，二人冲天而上。

　　“家主！”

　　四方传来惊叫之声。可是，天脉殿已经被尸先生传送出去了。如何找寻？

　　“快，传信所有人，寻找家主！”

　　四方传来焦急之声。

　　尸先生看着四方乱作一团，对着王骷道：“王大人，天道子已经被传入上空星空，现在，整个天道疆域，都被阴气遮挡，他们看不到传到哪里，你现在带人，拖住这些天家祖仙，让他们心神疲于战斗就行！”

　　“放心！”王骷点点头。

　　“荧惑，你看着点，以防有漏网之鱼，要冲上星空的话，你将其打下！”尸先生说道。

　　“这事不难！”荧惑点点头。

　　※※※

　　天脉殿中。

　　天道子面部狰狞，左半边身子变成了纯白之色，又半边身子变成了纯黑之色。

　　一半黑、一半白，看起来极为邪异，探手抓着天咒子。

　　此刻，天咒子根本动弹不得一半，被天道子抓在手中，周身巨颤，黄光大放，并且滚滚不断的向着天道子涌去。

　　“不，你会害了天家的！”天咒子虚弱的吼着。

　　“都要死了，还想什么天家？呵！”天道子冷笑道。

　　忽然，天道子瞳孔一缩，好似感受到了什么。原本黑白各半的身体，顿时退去了黑白，变回了原样。

　　“轰～～～！”

　　整个天脉殿轰然一阵猛烈摇晃。

　　强大的摇晃过后，内部庞大空间陡然消失，再度变为大殿的模样。

　　大殿在快速崩碎。

　　“嘭！”

　　大殿爆炸而开，四周陡然出现大量流光。

　　“时空通道？”天道子神色一凝。

　　“呼！”

　　时空通道轰然崩碎，天道子所站之地发生了天翻地覆的变化。

　　星空，星空之上。

　　“咻！”

　　一道青光轰然射来。射向抓着天咒子的右手。

　　“嘭！”

　　松开天咒子，天道子一掌将青光拍碎。

　　扭头望去。

　　星空之上，站着两人，二人临阵以待。

　　“是你们？”天道子神色一凝道。

　　“呼！”

　　手中陡然出现一根巨大的棍子。棍子一出，撞碎了旁边一颗星辰。

　　天咒子逃出生天，顿时遁出百万里外，一脸惊恐的看着天道子。

　　“内因，自己成了？”钟山忽然古怪的笑道。

　　“什么？”孔宣疑惑道。

　　“没什么！”钟山摇摇头。

　　“天咒子，现在，你该信我的话了？”钟山笑道。

　　天咒子神情一阵复杂！

　　“钟天帝看的透彻！”天咒子苦涩道。

　　“呵，果然，天咒子，我还是小看了你！你果然勾结钟山！”天道子冷声道。

　　天咒子冷冷的看向天道子，一眼的仇恨。

　　“你，不配做天家家主！”天咒子冷冷道。

　　“哼，你的一切，都是我给的，你有什么资格数落我？”天道子冷声道。

　　“我的一切，都是天家底蕴赋予的，不是你个人赋予的。当年真不该信你，助你夺得家主之位，我会在所有长老面前拆穿你的假面目的！”天咒子冷声道。

　　“哼！”天道子一声冷哼。

　　“下去吧，我相信你现在的选择，去和天家祖仙说吧，我会让尸先生配合你的！”钟山淡淡道。

　　天咒子深深的看了一眼天道子，又看了一眼钟山。

　　“嗯！”天咒子点点头。

　　“呼！”天咒子向着下方大地急速射去。

　　“想走？”天道子一声冷哼。

　　“呼！”

　　孔宣陡然挡在天道子面前。

　　“现在可不是你走的时候！”孔宣冷冷道。

　　“孔宣？就凭你们也想拦我？”天道子冷声道。

　　“现在你胆子也不小了，居然敢修炼外魔之道？”孔宣冷声道。

　　孔宣一开口，天道子双眼一眯的盯着孔宣，转头又看看钟山。

　　“呵，钟山，你也好大的胃口，天洲离你北洲那么远，你居然开始打天洲的主意了？要知道，不管你出多大的力，天洲也不可能落在你手中的！”天道子疑惑的看向钟山。

　　“我可没想过马上就得到天洲！”钟山淡淡道。

　　“哦？这么大动静，不想得到天洲，难道想杀了我？”天道子冷笑道。

　　“不错！”钟山冷冷道。

　　“嗯？”天道子眼睛一瞪。

　　“呼！”钟山取出长生刀。

　　孔宣手中多出一根孔雀翎。

　　一左一右的夹击天道子。

　　“哈哈哈，就凭你们？”天道子不屑道。

　　“兵之极致，天条！五十万重浪！”

　　钟山最先出手。

　　※※※

　　天道疆域。

　　古神话和古泽看着四周越来越多的阴气，神情一阵闪动。

　　“天脉殿消失了！”古泽说道。

　　“也好，我们先去天道子长居之地，看看天家始祖从天外天得到的那些邪功有没有藏在那里！”古神话道。

　　“应该在天道子身上吧？”古泽皱眉道。

　　“先去他的住处看看，回头去找天道子本人，天道子现在，肯定和钟山打起来了，呵，钟山来的还真是及时，最好，两方人同归于尽，我们在找到我们想要的！”古神话冷声道。

　　“嗯！”古泽点点头。


第一百四十二章 阴阳分身

　　天道疆域！

　　阴雾弥漫，两百多祖仙，相互争锋，特别是在原天脉殿处，四方强者接连不断的扑来。

　　“轰隆隆！”

　　祖仙之战，惊天动地！山川化为齑粉，江海蒸腾，虚空破碎！

　　尸先生带着荧惑，站于高空，冷冷的俯视下方。

　　“呼！”

　　一道身影骤然落下。

　　尸先生、荧惑没有去在意，因为阴间已经老鼠传信过来。尽量配合天咒子。

　　“住手，诸位长老，住手！”天咒子一声高喝！

　　“轰隆隆！”

　　战斗还在继续，不过，有很多人停了下来。

　　而大崝臣子，早有交代，既然对方平静下来，也跟着不出手了。

　　天咒子毕竟是圣人，天家除天道子外的另一个脱俗的存在，在天家拥有大威信。

　　很快，陆陆续续的，众强者停了下来。

　　“咒圣，怎么回事？家主呢？”有人叫道。

　　“咒圣，这些是大崝天庭的人，他们要毁我天家？”又有人叫道。

　　……

　　……

　　……

　　一众祖仙不断追问天咒子。

　　“诸位，五大长老被试功至死，你们知道为何吗？”天咒子苦笑道。

　　“呃？”所有祖仙神色一凝。

　　这段时间，五大长老之死，就好似笼罩在所有人心中的阴翳一样。让众祖仙一时喘不过气来。

　　若是被外人杀死，可以找仇敌报仇，可是，却是死在家主手中，这，众人心里一时无法接受。

　　“先前，我是第六个被天道子试功的！想必大家都知道！”天咒子沉声道。

　　“不错，咒圣，你怎么没事？”

　　微微一阵苦笑，天咒子探手一挥，先前天脉殿内的一切顿时映射而出。

　　所有人都盯着那画面。直到结束，所有人都是一阵沉默。

　　“假的，假的，家主怎么可能修炼外魔之道？始祖有言，天家镇守外魔之法，家主怎么可能监守自盗？”一个长老顿时叫道。

　　“家主怎么会置天家于不顾？”又有人惊叫道。

　　“始祖？呵呵，或许你们很多人还不知道，始祖复活了，但已经被天道子毁灭了。”天咒子苦笑道。

　　“不可能，始祖复活？我们怎么不知道？”

　　“天咒子，你说什么？”

　　……

　　……

　　……

　　天咒子看看众人道：“这事，只有寥寥几人知晓，几位长老，能说个事实吗？对着整个天家，说句实话！”

　　天咒子看向几名长老。

　　几名长老神情一阵复杂，最终点点头。

　　一点一点的将一切说清。

　　“不可能的，天咒子，你勾结大崝，你想毁我天家！”有人不肯相信道。

　　“对，你这个叛徒！”

　　……

　　……

　　……

　　一时间，传来无数讨伐之声，但是，也有一些祖仙沉默了。

　　“我是天家人，体内躺着天家血脉，我岂会害了天家？”天咒子焦叫道。

　　“别管这个叛徒，先找到家主！”有人叫了起来。

　　顿时，四方祖仙再度混乱了起来。

　　天家一百五十祖仙，此刻分为了两个群体，其中百人不愿相信天咒子，而其中五十人，却沉默的表示相信了。

　　虽然再度冲突而起，但此刻大崝祖仙的压力顿时小了很多。

　　※※※

　　天道子住地离天脉殿有很大一段距离。

　　此刻，天道疆域混乱不堪，天道子的住处守卫也松懈了起来。

　　毕竟，在外人眼中，天道子消失了，这时候不寻天道子，守天道子的家有何用？要知道，在修者眼中，最没用的就是房屋。翻手可造。

　　零星的几个修者，根本挡不住古神话与古泽。

　　天道子对自己也极为自信，因此住地之外，并无阵法防护。

　　那是在一个山谷。

　　山谷中有着大量宫殿。

　　“古泽，怎么样？找到了吗？”古神话问道。

　　“我泽化了山谷，地下、诸殿都没有，但是，有个宫殿很奇怪，我探查不了！”古泽沉声道。

　　“哦？在哪里？”古神话神情一动。

　　“那间！”古泽一指其中一个偏僻的宫殿。

　　“走，就是那里！”古神话带着激动道。

　　“呼！”二人瞬间来到偏殿面前。

　　看着大门，二人对视一眼。

　　古神话探手，一推大门。

　　“哐！”

　　大门打开。二人踏步而入。

　　可，就在刚入大殿的一霎那，二人悚然的停住了脚步。

　　“哐！”大门轰然自动关上。

　　“你、你、你！”古泽惊讶的叫着。

　　因为在他们前面的宝座上，此刻正闭目坐着一个身影。

　　一个头戴翎子冠，一身金锁盔甲的魁梧男子。

　　天道子！

　　天道子双目一开！

　　“呼！”

　　一股凶气直射二人。

　　“古神话、古泽？”天道子冷声道。

　　“你，你，你怎么在这？”古神话惊叫道。

　　“这才是我要问你们的，你们怎么在这里？”天道子语气森冷道。

　　※※※

　　星空之上。

　　“天条！八十万重浪！”

　　钟山一刀斩下，一个巨大的冰川风暴轰然笼罩一片星空，强大的力量，直对天道子！

　　“轰～～～！”

　　天道子的棍子，轰然与长生刀碰撞。

　　强大的力量，震碎大量冰川，余波更是震碎无数星辰。

　　两大强者谁也不让。

　　“呼！”天道子眼中瞪出一股凶煞。

　　另一边，孔宣翻手一刷。

　　“呼！”

　　五道彩光，轰然点亮虚空，强大的力量，向着天道子猛刷而去。

　　天道子手中棍子不受控制的一颤。

　　“五色神光？”天道子脸色一变。

　　“吼！”天道子猛力一吼！握紧棍子！

　　转身间，天道子变成了两个头，一个黑、一个白，四只手臂。

　　“呼！”

　　天道子骤然分裂而开，变成了两个。

　　“呃？”钟山脸色一变。

　　“嘭！”

　　刀棍相分。

　　战斗微微一滞。

　　钟山和孔宣凝神的看向对面天道子。

　　此刻，天道子一分为二，一个全身雪白，一个全身漆黑。一股邪异冲天的气息扰得虚空摇晃不已。

　　“阴阳二气，你炼化成了阴阳分身？”孔宣神色一凝道。

　　“阴阳分身，这个不是本体？”钟山神色一凝道。

　　“呵，好手段，居然将我逼成这样？不过，今日，你们自找死！怪不得别人了。”白衣天道子语气森寒道。

　　白衣天道子周身，陡然白光四射，黑衣天道子周身，却是如黑洞一般，阴气无数。

　　钟山看着两个天道子，冷冷道：“孔宣，你我一人一个，斩杀天道子分身，天道子本体自现！”

　　孔宣也是盯着两个天道子道：“也好，我也想看看，钟天帝你到底有多大的手段！”

　　“呃？”钟山看向孔宣。

　　顿时，钟山露出一丝笑容，因为钟山从孔宣的语气中听出一丝无奈的意味。

　　孔宣曾答应，救活金鹏就加入大崝，此刻，斗之天脉即将出现，孔宣必将入大崝，可孔宣依旧不甘，所以想看看钟山手段，若是比自己强，最少在心理上更能接受一点。

　　“好，我定比你快！”钟山笑道。

　　“呵！”孔宣一声冷笑。

　　“你挑个吧！我无所谓！”钟山笑道。

　　“也好，我挑黑的！”孔宣沉声道。

　　“好！”钟山应道。

　　对面两个天道子神情一阵古怪的看看钟山二人。

　　“不知死活的东西！”两个天道子冷声道。

　　“轰！”

　　孔宣青色大道一出，无数孔雀翎乍现，直逼黑色天道子而去。

　　“呼！”

　　黑色天道子一声冷哼，与孔宣战到一起。并且被孔宣故意拉开原先战场。

　　钟山面前，只剩下一个白衣天道子了。

　　“钟山，好好的大崝天庭你不待，专程来此送死？”天道子冷声道。

　　“我已和孔宣赌起，所以，你必须快死了！”钟山淡淡道。

　　“若在大崝，我或许还杀不死你，可现在，哼！”天道子寒声道。

　　说话间，天道子手中的棍子再度向着钟山打来。

　　“呼！”钟山手中陡然出现一个青色大鼎。

　　“轰！”

　　棍鼎相撞，星空中陡然出现无数幻象，一边滂湃大海，另一边是巍峨高山。

　　“九洲艮鼎？”天道子眼睛一瞪。

　　钟山一手擎天般的托着九洲艮鼎与棍子相撞。

　　另一边，翻手取出一个小球。

　　天道子眉头一挑，不知钟山要干什么。

　　那小球？什么东西？里面有一个小火苗？

　　“拙！”

　　钟山探手一推。

　　“嘭！”

　　一簇小火苗陡然射向自己。

　　小火苗？天道子脸上露出极度古怪之色，什么玩意？

　　“哗啦啦！”

　　大量海水冲刷，可是，小火苗好似并没有熄灭一般。

　　“呃？”

　　天道子脸色一变，好似意识到了一丝不妙，可小火苗的速度也极快，转眼到了自己面前。

　　“呼！”

　　一个护罩罩住自己。小火苗撞在了护罩之上。

　　“嘭～～～！”

　　护罩好似涂满了汽油被火星轰然点爆！瞬间，四周海水退去，天道子被火焰侵蚀到了身躯。

　　“嘭！”

　　火焰轰然笼罩天道子。

　　“怎么会？！”天道子惊叫道。

　　越是挣扎，火焰越是旺盛。

　　“啊～～～！”天道子痛苦的大叫。

　　而在北洲，凌霄天庭上空。

　　朱砂金龙浮出气运云海，凤凰老母紧随其后。

　　“咦？”朱砂金龙神情一凝。

　　“你的始火，钟山怎么这么不当数啊？”凤凰老母不解道。

　　“哈哈！”

　　朱砂金龙居然笑了起来，看向遥远处方向的钟山，眼中透着一股强烈的欣赏。甚至，以前高高在上的神情，此刻也消失了一般。


第一百四十三章 最强之剑

　　“你的始火，钟山怎么这么不当数啊？”凤凰老母不解道。

　　“哈哈！”

　　朱砂金龙居然笑了起来，看向遥远处方向的钟山，眼中透着一股强烈的欣赏。甚至，以前高高在上的神情，此刻也消失了一般。

　　“笑什么？”凤凰老母不解道。

　　“这个钟山，傲性很足！谋算也十足！”朱砂金龙笑道。

　　“哦？”凤凰老母不解道。

　　“我的始火，并不是谁都能炼的，这种火，是火的起源，钟山不修火，永远无法参悟，所以他不在乎这种‘外物’。”

　　“外物？必要的时候，可以保命的啊！”凤凰老母不解道。

　　“保命？呵呵，外物终究是外物，你看他得到盘古斧、万古长青枪后，如何？并没有如别人一般藏掖着，而是直接化为自身力量，而且，他也看不上外物！他有傲视天下之心，傲视之下‘始火’也不过如此！甚至对于我，他都觉得能超越，留‘始火’在手中，会让他有种不如我的感觉！会影响他的心境！现在早早用去，坚定了想要超越我的志向！”朱砂金龙摇摇头道。

　　“可是，这也太早了吧，你先前说，天道子的那个只是分身，钟山为何不火烧天道子本体啊？”凤凰老母不解道。

　　“因为他想长生不死！”朱砂金龙沉声道。

　　“想长生不死？”

　　“对，何为强者？并非拥有神功、秘法、重宝就是强者，强者，必须要有一颗强者之心，自强之心，只有内心强大，才能不断变强，而这种强者之心，更建立在一次又一次的战斗、一次又一次磨砺的基础上的！钟山他要与天下群雄争锋，将自己磨砺成无上之剑。”朱砂金龙沉声道。

　　“是吗？”

　　“是的，天道子就是一个强者，他要亲自斩杀天道子，并非用一团始火取巧，而是实打实的，在力量、意志上用自己的力量斩杀，这不仅仅是斩杀天道子，更是磨砺自身！”朱砂金龙赞叹道。

　　“可是，万一到时不敌呢？早早用掉始火，到时不会后悔？”

　　“后悔？呵呵，帝王者，必须要有迎战天下之心，这是强者之心，若是这时都不自信，畏首畏尾，谈何斩杀天道子？谈何迎战天下？况且，你怎么知道钟山没有其它手段？”朱砂金龙笑道。

　　“呃？”凤凰老母一阵迟疑。

　　“这大千世界，眼看已经要攀至巅峰了，超脱者，或许就要诞生了，这时候，钟山必须要在群雄中展露出来，失去始火，同样会让他更加鞭策自己，更加努力，钟山为何要留？”朱砂金龙笑道。

　　“这样啊！”凤凰老母一阵古怪的感叹道。

　　“更重要的是，虽失去了始火，却能挫小孔雀的锐气，尽最大可能收服，一石二鸟，他钟山果然不做亏本的买卖！”朱砂金龙笑道。

　　“好吧！我相信你！”

　　※※※

　　东洲，大秦天庭！咸阳圣都！

　　嬴走出了书房，看着西南方向！

　　“天帝，根据哨探用老鼠传信来报，应该是钟山！”鬼谷子沉声道。

　　“钟山要斩天道子？”嬴沉声道。

　　“应该是的！刚刚闹完地洲，现在又到天洲去闹了，天洲，就算斩杀天道子，钟山也得不到天洲，太远了！可是他为何……？”鬼谷子眉头深锁道。

　　“呵，钟山已经不容小觑了！”嬴沉声道。

　　“呃？”

　　“用天下枭雄做磨刀石，磨砺他的强者之心，缩短与朕的底蕴差距！好手段！”嬴沉声道。

　　“天帝，我们要做什么吗？”鬼谷子问道。

　　“不必，不需要被钟山牵着走，现在，当务之急，增加大秦圣人数量，阳间空出一个，一定要得到，阴间空出两个，也尽力争取！”嬴沉声道。

　　“是！”鬼谷子点点头。

　　※※※

　　南洲，妖族天庭，东皇宫中！

　　“钟山？天道子？”太一神色闪动道。

　　“是啊，父亲，这钟山疯了吧？没事跑这么远来斗天道子？输了，就大崝毁灭。赢了，也是替我们妖族天庭赢的，因为一旦天道子死亡，最大的获利者，就是我们妖族天庭啊！”陆压面露喜色道。

　　“幽冥先生，你说我们要不要去帮帮天道子？”太一淡淡道。

　　“呃？帮天道子？为什么？”陆压眉头一挑道。

　　幽冥先生想了想，摇摇头道：“神皇，你应该发现，这数千年，天下发展太快了！”

　　“哦？”

　　“东洲一统、南洲一统、西洲一统、北洲一统。昔日天下枭雄无数，谁能保证可以一统天下？”幽冥先生淡淡道。

　　“嗯？”陆压疑惑的看向幽冥先生。

　　“现在，属下倒是觉得，这一统天下，好似离我们越来越近了！因为一个个的枭首，在不断殒落，在不断质化着更强的枭首，鸿钧如此、姬宫涅如此、伏羲也是如此，从阳间来说，真正的枭首，其实就剩这么几个了，您、嬴、钟山、天道子！”幽冥先生说道。

　　“帝玄铩不算吗？”陆压插口道。

　　“呵，帝玄铩虽强，但他没有一统天下之心！”幽冥先生摇摇头道。

　　“继续说！”太一沉声道。

　　“是，现在，就剩下你们四人，每死一人，天下格局都将大变，离一统天下也越近。我想，神皇也想快点看到那一天！可若是阻拦钟山、天道子之战，则会让其越发拖延！”幽冥先生说道。

　　“拖延？”陆压皱眉道。

　　“呵呵，看似拖延，但我总觉得拖延不了，天下大势已成，我们参与，或许会让其发展的更快，毕竟，谁也不知道下一刻会发生什么！超脱之前，命数是永远无法揣度的！”幽冥先生说道。

　　“那你觉得呢？”太一沉声问道。

　　“与其关注钟山、天道子之战，不如想想，如何在接下来成为最后的赢家！”幽冥先生恭敬道。

　　太一深吸口气，深深的看了一眼幽冥先生道：“不错，该准备兵伐天洲了！”

　　※※※

　　天洲，天道疆域上空。

　　“啊～～～！”

　　“混账，混账～～～！”

　　白衣天道子一阵惨叫，这火焰好似烧到了神魂，根本祛除不掉。

　　钟山至始至终都远远冷冷的看着。

　　远处，黑衣天道子与孔宣战斗，一时焦怒不已，对着孔宣一吼再吼，可孔宣也是祖仙十二重天，岂是易于之辈？

　　下方，天道疆域。

　　天道子本体所在偏殿，轰然间爆炸而开。

　　“轰！”

　　四周阴气都爆散了大半。

　　所有祖仙骤然转头望去。

　　“呃？”天咒子有种傻眼的感觉。

　　其它祖仙，打了半天，骤然停下，也是有种傻眼的感觉。

　　“家主怎么在这？”

　　“怎么会？”

　　……

　　……

　　……

　　四方传来茫然之声。

　　“嘭！”

　　天道子本体骤然冲天而上，眼中充满怒气。

　　“轰！”

　　当天道子抵达星空之上时，一脸愤怒，看着钟山好似要将钟山吃了一样。

　　远处，白衣天道子分身已经彻底化为灰烬，棍子也到了钟山手中，不过，此刻棍子已经变了模样，变成了九洲坎鼎。

　　“轰！”

　　下方空间强烈摇晃之际，天道子本体乍现。

　　钟山眼睛一瞪。

　　“呼！”

　　九洲坎鼎和九洲艮鼎骤然消失，被传到了影躯那里。

　　“钟山！”天道子本体寒声道。

　　天道子身侧，跟着两个身影，古神话、古泽，二人神情一阵古怪，而古神话看钟山却充满仇恨。

　　“呼！”

　　远处，孔宣和黑衣天道子分身战斗骤然一停。

　　黑衣天道子眼中也充满仇恨，而孔宣神情，却透着古怪，面部一阵强烈跳动。

　　快，太快了吧？

　　孔宣自认有能力战胜眼前黑衣天道子分身，可也想不到钟山会那么快啊！快到天道子本体都来不及救。

　　看向钟山，孔宣神情越发复杂了起来。

　　“当初没有杀你，果然是最错误的决定！”天道子本体语气阴冷道。

　　“杀我？你从来就没机会杀我！因为你每次见我，我都立不败之地！”钟山冷声道。

　　“始火吗？呵呵，我会让你死的很难看的！”天道子语气森冷道。

　　说话间，天道子探手一抓，虚空中陡然出现一柄漆黑的长剑。

　　长剑之上冒着大量黑气，黑气冒出，凝现出一个个邪恶的面孔。

　　钟山眼睛一瞪，因为这邪恶的面孔钟山认识，正是昔日五帝布阵中恶魔的面庞。这是？

　　“是它，就是它！”古泽眼睛一瞪道。

　　“家主要找到就是这个？”古神话神色惊骇道。

　　“这是？”孔宣脸上露出疑惑之色。

　　凌霄天庭，气运云海之上，朱砂金龙陡然站起身来。

　　“嘭！”

　　气运云海一阵强烈摇荡。朱砂金龙眼睛瞪起，一股强烈的杀气奔涌而出。

　　“昂！”朱砂金龙一声长啸。

　　“钟山！”朱砂金龙忽然开口道。

　　“呼！”天洲的钟山陡然一抬头，惊讶的看向北方，因为，钟山居然听到了朱砂金龙的声音？怎么会这样？

　　“我助你调动大崝天下之势，给我毁灭天道子，还有，夺回他手中‘最强之剑’。”朱砂金龙喝道。

　　“最强之剑？”钟山微微一阵意外。

　　到底什么剑，居然惊动了燧？更不惜出手帮助自己调动大崝天下之势？这？

　　“你知道？”天道子神情一鄂。

　　“最强之剑？”古泽顿时惊叫道。

　　“古泽，什么是最强之剑？”古神话问道。

　　古泽眼皮一阵跳动，深深的吸了口气，不可思议道：“怎么可能？天家始祖从天外天带回来的东西，居然是它？”

　　“最强之剑到底是什么？”古神话焦急道。

　　“超脱者之剑？”古泽神情复杂道。

　　“什么？”

　　“那位沉睡的超脱者，昔日用过的剑！”古泽畏惧的退了退。


第一百四十四章 强大的天道子

　　“最强之剑到底是什么？”古神话焦急道。

　　“超脱者之剑？”古泽神情复杂道。

　　“什么？”

　　“那位沉睡的超脱者，昔日用过的剑！”古泽畏惧的退了退。

　　“超脱者？”古神话声音僵硬了起来。

　　远处，孔宣神情凝重，一时眉头深皱而起。显然也没想到天道子本体的强大。

　　“最强之剑？”钟山凝重至极的看向天道子手中那柄剑！

　　这一刻，钟山也实实在在感到天道子的恐怖之处了。

　　当年，西牛贺州对战鸿钧，鸿钧秘法无数，可终究被自己设计退回了祖仙十二重天，青萍剑也被设计所夺，那才在两败俱伤的情况下，斩杀鸿钧分身。

　　可现在的天道子，同样祖仙十二重天，更重要的是，天道子手中这柄剑，比青萍剑还要强。

　　最强之剑！那不是天下最强，而是环宇四有世界最强之剑！

　　“看来，知晓的人也不少，古永恒是让你们来夺我这柄剑的？”天道子沉声道。

　　“是！”

　　此刻的天道子，完全可以当做当年鸿钧来看，拥有此剑，根本就无敌！古神话不敢隐瞒。

　　“大崝天下子民听令，朕再度需求尔等相助，举起尔等右手，全部举起尔等右手！”钟山缓缓开口道。

　　“昂！”

　　钟山体内一声龙吟。

　　凌霄天庭之上，朱砂金龙身体一摆，搅动的气运云海一阵疯狂翻动。

　　大崝群臣陡然抬头望天。

　　“昂～～～！”

　　朱砂金龙一声仰天咆哮，一时间，大崝天下各大城池上的小气运金龙也咆哮而起。

　　无论阳间，无论阴间，一时间，尽是钟山之音！

　　一个城池之中。

　　“天帝的声音？举起右手？天帝说了两次？”

　　“又有大事发生了！”

　　“上次我去玄洲，被几十个强者围杀，最后我就说我是大崝子民，愣是没人敢动我。”

　　“我也是，一个邪道宗门少主，要纳我为妾，更追杀我到大崝边境，边境城主了解之后，集结大军彻底抹杀了那个宗门。”

　　“天帝有令，定有急事，快举起右手！”

　　“谁要是不举手坏了天帝大事，老子事后跟你拼了！”

　　“举！”“举！”……

　　……

　　……

　　一时间，大崝百姓，无不举起右手，无尽力量汇聚阴阳两界朝都。

　　“昂！”朱砂金龙一声长吼。

　　无尽力量好似通过某种诡异的渠道，转递到了天洲钟山之处。

　　“轰隆隆！”

　　钟山身体发出一阵阵轰鸣之声，周身更是被金黄龙气笼罩。

　　手抓长生刀，钟山冷冷的看向天道子。

　　天道子冷冷一笑道：“果然有点手段！”

　　说罢，手中最强之剑轻轻一挥，天道子体内陡然一声龙吟：“昂！”

　　星空之中，陡然刮起了一股大风，大风呈金黄之色。

　　“气运？”钟山神情一动。

　　“呼！”无数气运陡然化为一条巨大的气运金龙。

　　“嘭！”气运金龙轰然冲入天道子体内。

　　“昂！”天道子体内，第二声龙吟。

　　龙吟一出，再度一股黄色大风。

　　“功德？”钟山惊讶的看向天道子。

　　“嘭！”

　　黄色大风化为一条功德龙，陡然冲入天道子体内。

　　“昂！”

　　天道子体内第三声龙吟，四周星辰不断颤抖，继而快速浮出一股黑气，黑气聚为一条黑色长龙。

　　“嘭！”

　　黑色长龙冲入天道子的体内。

　　“修风水的运势？”钟山脸色一沉。

　　“昂！”

　　虚空中再度出现一股黄色虚影。

　　“修运的运道？”钟山神情露出诧异之色。

　　“气运、功德、运道、运势？集于一身？这怎么可能？”古神话眼皮一阵跳动道。

　　“啊嘎嘎嘎嘎！”

　　最强之剑上冒出的一个个恶魔烟雾，邪恶的叫喊了起来，继而，快速的脱剑而出。

　　“呼！”“呼！”“呼！”……

　　化为十个身影，各个都是恶魔的脸庞！但身形，却是与天道子一模一样。好似天道子一瞬间多出了十个分身一般。

　　“杀你虽然用不到十魔，不过，此功既然已经运转，他们也随之出现！先前是我小觑了你，现在我可不会了！”天道子寒声道。

　　※※※

　　阴间！昌京！

　　“王靖文，通知尸先生，不用布阵了，将所有人引入星空之上，那里有天外天之魔！”影躯钟山下令道。

　　“是！”王靖文恭敬道。

　　“钟山，你先前说好的，让我去帮忙的！让那么多祖仙过去，为什么不让我去啊！”帝仙仙撅着嘴道。

　　“是啊！我可不想被你藏着，我想帮你！”昊美丽也一脸不爽道。

　　不止帝仙仙和昊美丽，灵儿、宝儿、念悠悠等女，都是一脸幽怨的样子。

　　微微一阵苦笑，钟山道：“好吧，不过，你们去可以，要听葵儿的话！”

　　“放心！”众女顿时保证道。

　　“呼！”

　　大袖一甩，帝王图出。

　　宝儿、仙仙、昊美丽、念悠悠、葵儿、苏媚娘、苏柔娘、灵儿。顿时被传送到了阳间！

　　“呼！”

　　七女出现，众人微微一鄂。

　　“葵儿！”钟山将帝王图递出。用意保护众女。

　　“嗯！”葵儿顿时点点头接过。

　　“钟山，到了这个时候，你还想女人？”天道子古怪道。

　　“孔宣，出力了！”钟山没有回答，而是对着远处孔宣道。

　　“好！”孔宣应声道。

　　“红鸾境！”钟山对着天道子本体陡然一声高喝。

　　“嗡！”

　　钟山和天道子本体消失不见了。

　　“钟山呢？”天灵儿顿时神情一变。

　　“不用担心，灵儿，你修为最弱，让朱雀护住你！”葵儿顿时叫道。

　　“噢！”

　　“美丽，让小金龙护住自身，其她人不用我多说了！出手吧！”葵儿说道。

　　“嗯！”众女一声应道。

　　“啊嘎嘎嘎！”“桀桀桀桀桀桀！”

　　十个恶魔版天道子分身向着众女扑来。

　　孔宣神色一凝，一股凶煞之气喷涌而出，直对黑衣天道子分身杀去。

　　“轰隆隆！”虚空大战开启！黑洞乍现。

　　而在下方，天道疆域。

　　尸先生骤然得到命令，神情一动。

　　“当啷啷！”

　　手中铃铛一摇，顿时，无数黑气消散而开。

　　原本，就打的混乱不堪的两百五祖仙，陡然一停。

　　“天道子、天帝，都在星空，跟我上去吧！”荧惑喝道。

　　“呼！”“呼！”……

　　不管出于何种立场，这一刻，根本不需要多做引导，所有人冲天而上，向着星空之上射去。

　　庞大的队伍，带出一股前所未有的气势。

　　※※※

　　红鸾境中。

　　钟山长生刀一挥！

　　“天条，百万重浪！”钟山一声大喝。

　　“哼！”天道子长剑一挥。

　　刀剑相撞。

　　“轰！”

　　一阵巨撞。钟山微退，天道子也倒退百丈。

　　“天经？你居然也有天经？”天道子沉声道。

　　“你不知道的，还多呢！”钟山冷声道。

　　“天条！两百万重浪～～～！”

　　一刀斩出，巨大的刀罡，卷出一个刀罡风暴，带着一股巨大毁灭之力向着天道子斩去。

　　天道子神情一变。长剑再度撞向长生殿。

　　“轰！”

　　刀剑相撞。二人踏步瞪眼不让。

　　“昂！”钟山体内，龙吟四起，大崝天下之势，运用到了极致。

　　“昂！”“昂！”“昂！”“昂！”

　　天道子体内却是响起了四道龙吟。虽然杂乱，但丝毫不弱于钟山一样。

　　“没有用的，最强之剑配合我这外魔极道的功法，当年，若是我愿意，斩杀鸿钧分身都没问题！”天道子不屑道。

　　“嘭！”

　　刀剑相分。

　　“既然如此，那你就试试当年斩杀鸿钧的一刀，看你到底有没有鸿钧分身强！”钟山再度一刀回来。

　　“天条！三百万重浪～～～！”

　　“轰隆隆！”

　　钟山皮肤上出现一些龟裂，红鸾境出现大量裂缝，这一刀的威力太恐怖，当年能斩杀鸿钧，如今，一样有着大毁灭之力。

　　“嗯？”天道子脸色一变。

　　“轰～～～！”

　　刀剑相撞，最强之剑，生生的挡下了这一刀，可是，天道子的周身却是一阵巨颤。好似隔着最强之剑，有些承受不了这一刀一样。

　　“你有重宝，但你本体不如鸿钧，鸿钧不是你所能超越的！”钟山厉声道。

　　“轰！”

　　天道子的手臂，轰然爆炸而开。最强之剑，脱手而出。

　　“轰！”

　　长生刀顿时斩在了天道子肉躯之上。

　　“不！”

　　“轰！”

　　非常干净利落，天条！三百万重浪！一刀，将天道子竖劈了！劈爆开了！

　　“呼！”“呼！”……

　　一刀挥出，钟山皮肤上冒出大量鲜血，不断的喘着粗气，虽然修为再度提升，可再斩这一刀，依旧吃力无比。

　　“嗯？”忽然，钟山脸色一变。

　　远处，被一刀斩爆的天道子，陡然碎片一聚。

　　“啪！”

　　抓起最强之剑，天道子有恢复原样了。

　　“还原神通？”钟山脸色一变。

　　“不错，是还原神通，可惜鸿钧当年不会！你是杀不死我的！现在，该轮到我了！”天道子目光森冷道。

　　当年斩杀鸿钧的一刀，失败了？


第一百四十五章 柏翳

　　斩杀鸿钧的一刀，斩碎天道子后，天道子居然复活了！

　　“还原神通？”钟山脸色一变。

　　“不错，是还原神通，可惜鸿钧当年不会！你是杀不死我的！现在，该轮到我了！”天道子目光森冷道。

　　钟山神色一紧。

　　“最强一剑！”天道子冷声道。

　　只见最强之剑上，黑气陡然一敛，继而，红鸾境四周好似出现大量裂纹一样，无数黑气从外界直入而来，涌入最强之剑上。

　　“嗡！”

　　最强之剑轻颤，一股大毁灭的气息散发而出，直逼钟山心田。

　　不止红鸾境中的钟山，外界众人，也是陡然感到一股恐怖的大压迫。

　　“十色神光”

　　孔宣面露凶狠，双手做爪！每根指头冒出一道光束，十道光束，如十根鞭子一样，狠狠的刷过黑衣天道子分身。

　　黑衣天道子分身瞪着眼睛，轰然被孔宣的十色神光抓死。

　　“嘭！”

　　天道子分身化为一团烟雾。

　　“吟！”孔宣一声长鸣。张口之间，将黑色烟雾吞入腹中。

　　“呼！”

　　四周的孔雀翎，陡然变成了暗黑之色。

　　“刷！”

　　孔宣一转头，看向另外一方。

　　大崝众女，对战十魔，还有古神话、古泽！

　　昊美丽踩着小金龙，冷冷的逼视着二女。

　　昊美丽修为虽不高，但是，诅咒术惊世骇俗，一般祖仙都不敢离得太近，四周阵阵黑雾，充满诅咒之气，触之必将厄运连连。

　　小金龙却是凭借血脉，成就了祖仙。

　　昊美丽逼着二女，而古神话、古泽，此刻也好似不想战斗一般，一退再退。

　　葵儿没有出手，执帝王图看着四方。

　　念悠悠眼射金光，祖神兽梦境四起！

　　苏媚娘、苏柔娘，合为十尾天狐！道道狐族秘法，凶狠毒辣无比。

　　天灵儿踩在变大的朱雀之上，朱雀的南明离火一放，根本不用天灵儿出手，强势的火焰，烧得虚空都融化了一样，追赶着十魔。

　　宝儿，融合中央教主，探手间，金光四色，金光化为金针，所过虚空，尽皆洞穿。

　　至于仙仙，却是瞬移上了瘾，东打一下，西打一下，十魔根本捕捉不到她在哪。

　　远处，古神话、古泽神情古怪的看着这一幕。

　　“这些是钟山的妻子？以前怎么没有她们的资料？”古泽神情古怪道。

　　“如此实力，应该列为一级危险人物才对，怎么没上危险名单？”古神话也是目瞪口呆道。

　　“不该这样的！”古泽瞪着眼睛道。

　　远处，转过身来的孔宣也是面部一阵抽动。

　　虽然孔宣自认能够败众女，可是，众女的手段依旧让孔宣瞳孔一阵猛缩。仙仙的瞬移、宝儿的金光针、十尾的毒辣功法、念悠悠的金化，天灵儿的朱雀，无不一次又一次的消去孔宣心中的傲气和不满。

　　“或许，大崝比我想象的厉害！”孔宣呐呐道。

　　“呼！”

　　孔宣直入战场，去帮助众女对战十魔了。

　　“嘭！”

　　就在这时，下方的两百多祖仙轰然冲天而上。

　　“这是什么？”

　　“家主呢？”

　　……

　　……

　　……

　　天咒子顿时高喝道：“诸位长老，你们有些人知道天外天秘辛，这些恶魔，你们说如何处置？”

　　一众长老，看着十魔，顿时神色一凝。

　　“天外天魔，天下共诛之！”数名长老同时喝道。

　　这一刻，无论是拥护天道子，还是背叛天道子的，尽数在领袖长老的表态上，一致对外！

　　“诸位妹妹，回来吧！”葵儿一声轻叫。

　　“呼！”

　　诸女快速退回。

　　“我还没打够呢，我还有更厉害的招式没有出手呢！”帝仙仙顿时懊悔道。

　　“老爷的话，忘记了？”葵儿马上说道。

　　“好吧！”帝仙仙只能一阵无奈。

　　“轰！”

　　十魔刚刚被众女一阵蹂躏，心有余悸的刚刚歇下来，又是两百五十个祖仙轮番上阵，又一轮的绝杀开始了。

　　“啊！”

　　十魔一阵惨叫。

　　就在这时，不远处，虚空陡然出现大量裂纹。

　　裂纹一出，如蜘蛛网般的黑气凭空而来。

　　“习气？”孔宣脸色一变。

　　这习气太庞大了，庞大到，转眼覆盖了天道疆域。

　　要知道，以往钟山调集习气，也最多只有一个凌霄天庭大小，可是，此刻的习气，却是覆盖整个天道疆域的恐怖数量。

　　一时间，好似抽取了阳间浩大元气一般。

　　“轰隆隆！”

　　阳间，陡然轰鸣不止，四面八方，尽是轰鸣之声。

　　东洲。

　　嬴神色一凝的抬头望天。

　　“不对，天洲出大事了！”嬴神色一变。

　　北洲。

　　朱砂金龙死死的看着南方。

　　“最强之剑？好厉害的最强之剑！”朱砂金龙沉声道。

　　“钟山会不会有事？”凤凰老母担心道。

　　“钟山？不知道！”

　　“不知道？”

　　“这个钟山太会藏了，很多东西，就是我也不清楚，若是表现出来的已经是他的极致，那钟山死定了，若钟山还有后手，我就不知道了！”

　　黄洲！皇之疆域！内有柏氏家族。

　　柏氏家族，山门大闭！外人不得入内。

　　延绵山脉，被无尽云雾遮盖，看不清内部分毫。

　　可就在天地轰鸣不止之际。

　　“轰隆隆！”

　　云雾缭绕的大阵之中，陡然冒出一座山峰，山峰越来越高，越来越大。

　　山峰浮出大阵没多久，就停了下来。

　　下方云雾大阵之中，一道道身影飞出，飞向山峰之巅。

　　“拜见老祖宗！”

　　“拜见柏皇！”

　　……

　　……

　　……

　　一众柏家子弟，恭敬至极的对着山峰之巅一人恭拜。

　　山峰之巅，一个白发白须老者，老者面部慈善，一身白衣，穿着朴素，却无形中透着一股无上的贵气。

　　在老者身后，是一颗巨大的柏树！

　　柏树苍苍！望之已有无数岁月一般。

　　老者目光深窘，看着西方，眼中闪过一股凛冽之色。

　　一群柏家子弟，纷纷飞到柏皇身后。

　　“老祖宗！这是怎么了？怎么惊动您了？”一个柏氏子弟惊讶道。

　　“最强之剑？想坏我大千格局？”柏皇沉声道。

　　“最强之剑？”一众柏氏子弟眼神一凝。

　　“柏常，天外天那边怎么样了？”柏皇淡淡道。

　　一个柏家子弟马上恭敬道：“禀老祖宗，最强世界，或将诞生第二个超脱者了！”

　　“第二个？”柏皇眉头深锁。

　　“老祖宗，您当年设计‘群雄攀命’之局，现在已经快要到最后了，按照老祖宗的推算，一旦攀至最终，我大千世界超脱者定能出现，现在，天下越发明朗了，柏翳那边也取得了惊世成就，我柏家不倾力帮他吗？他是我柏家子弟啊！”一个柏家子弟道。

　　“左三堂，可入柏翳麾下，名字全部从族谱撤去！唉，我能为他做的，只有这么多了。”柏皇淡淡道。

　　“左三堂？那只是柏氏家族一小半的谋士啊，老祖宗你不去吗？您学究天人，修运不输伏羲，修积阴德不输鸿钧，修风水，也只有冥河老祖能与您比啊！您也参与，定能快速平定天下啊！”

　　柏皇摇摇头，沉喝道：“我柏氏家族，走‘修功名’之路！你要记住，我们修的不是一朝之功名，而是天下功名。我们以经营天下苍生为己任。虽然此生注定无法长生不死，但是，我们可以创造长生不死！柏翳早在选择‘修命’开始，就已经脱离柏氏家族了，我给出左三堂，已经仁至义尽，尔等眼光，不可短视！永远不要偏袒谁，你们所要偏袒的只有一个，这大千世界无尽苍生！”

　　“是！”一众柏氏子弟恭敬道。

　　深吸口气，柏皇冷冷的看着西方道：“时间越来越少了，此最强之剑，已成祸害，一旦最强世界第二个超脱者诞生，我大千世界首当其冲！左三堂的子弟，明日全部出去！”

　　“是！”柏氏家族子弟轰然应命。

　　天洲！天道疆域外。

　　无数习气轰然收敛，转瞬消失，瞬间全部冲入最强之剑中。

　　而此刻的最强之剑散发出的威势，使得红鸾境外的一众祖仙，都心生畏怯。

　　“退！”

　　魏葵儿一声大喝。

　　“轰！”

　　荧惑快速施法，带着众女离去。

　　其它祖仙自然也知道此刻危机，快速离去。

　　红鸾境中。

　　天道子一剑刺来。钟山全力迎接！

　　“天条！三百万重浪～～～！”

　　“轰～～～！”

　　强大的冲击，是的红鸾境轰然崩碎而开，强大的冲击，炸的无数空间毁灭，无数星辰湮灭。

　　冲击太强了！

　　首当其冲的钟山，在这股毁灭冲击下，都承受不住了一般。

　　“嘭！”

　　长生刀脱手飞出，钟山的半个身子，被炸的粉碎，血肉模糊，只剩下一半了。

　　只剩下上半身，下半身炸为肉末。左臂也彻底炸碎了。

　　要是普通人，早死绝了。

　　“呼！”“呼！”……

　　天道子吃力的一阵喘气，显然挥出这一击也极为吃力。

　　看着血肉模糊，只剩下一半的钟山，天道子终于露出了笑容。

　　“哈哈哈哈！”天道子一阵畅笑。

　　“钟山～～～！”

　　“老爷～～～！”

　　远处众女顿时惊的哭了起来！

　　“还原！”只剩下一半身躯的钟山陡然一喝。

　　“呃！”“呃，咳咳咳！”

　　天道子惊愕之际，差点将自己呛到。

　　只见钟山失去的身体，和自己一样，瞬间复原了。

　　“钟山，呜呜呜，呃？”远处众女哭喊到一半，忽然戛然而止。

　　几乎所有人都惊讶的看着这一幕。

　　“你，你，你怎么会‘还原神通’？”天道子不可思议的叫道。

　　重新抓起长生刀，钟山冷冷的看向天道子：“我本来就会还原神通！”

　　“不可能，你怎么可能会？我怎么不知道？”天道子不信的吼叫道。

　　“那是你无知，八极天尾是我的一部分，它会，不就是我会？”钟山冷冷道。

　　“呃？”天道子被噎到了。

　　“这就是你最强一击吗？只是如此的话，明年的今日就是你的忌辰了！”钟山冷声道。


第一百四十六章 古永恒初现

　　被天道子斩去一半身躯，钟山瞬间还原，还原神通，让所有人为之一鄂。

　　凌霄天庭，气运云海之上。

　　朱砂金龙瞪着眼睛看向南方！

　　“还原神通？钟山居然会还原神通？”凤凰老母惊讶道。

　　“是还原神通，没错！”朱砂金龙点点头道。

　　“那，为何当初对付鸿钧时，钟山伤的那么重？他还原了不就行了？”凤凰老母好奇道。

　　“还原神通，不是无敌的神通，还原也消耗自身力量的！说是还原，只是形神还原而已，若真的什么都能还原，那岂不是永远不死了？那不是超脱者了？当初，钟山已经没有力气还原了。”朱砂金龙笑道。

　　“噢，你的意思是，还原一次，消耗一次力量，像这种大毁灭还原，并不是永久的，只能有几次，待力量耗尽，就无法再还原了！”凤凰老母问道。

　　“不错！不过，还原神通还有一个神奇的地方，就是‘定点还原’，如穿越时空一般，瞬间回到早先设置的定点！”朱砂金龙沉声道。

　　“那，谁能杀得死？”

　　“不清楚，毕竟我并没有还原神通，而钟山拥有，或许他比较了解吧！”

　　※※※

　　黄洲，柏氏家族。

　　柏皇站在山峰之巅，冷冷的看着西方，忽然，柏皇神情一动。

　　“老祖宗，可是看到什么变化了？”一个柏氏子弟问道。

　　柏皇淡淡一笑道：“这个钟山，是有点意思！”

　　“呃？”

　　※※※

　　天道疆域上空，钟山陡然还原，让四方几乎所有人为之一鄂。

　　“还原神通？怎么可能？钟山怎么可能会？”远处天家祖仙们不可思议道。

　　“呼！”孔宣、尸先生、荧惑等人长呼口气。

　　“坏蛋！”众女中有好几个擦着泪水，哭笑道。

　　所有人后方，古神话面部一阵抽动。

　　“钟山，何时才是他的极限？如何才能弄死他？”古神话感叹道。

　　古泽并未说话。

　　“古泽，这么多人，家主任务如何完成？”古神话神情复杂道。

　　转头，古神话看向古泽，此刻，古泽面无表情。目光忽然有些呆板了起来。

　　“古泽，古泽你怎么了？”古神话惊愕道。

　　“嗡！”

　　古泽呆板的眼神，顿时变的有神了起来，一时间，古泽的双瞳充满了一股凌厉至极之光。

　　古泽目光对着古神话，好似神剑射出一般。古神话心脏猛地一缩。

　　“家、家……！”古神话惊悚道。

　　“凝神以待！”古泽沉声道。

　　“是！”古神话恭敬道。

　　远处：

　　“这就是你最强一击吗？只是如此的话，明年的今日就是你的忌辰了！”钟山冷声道。

　　“呵！你还不够！而且，我也杀不死！”天道子冷笑道。

　　“家主，我们来帮你！”远处顿时传来天家祖仙的声音。

　　顿时，大量祖仙直扑而来。

　　至于原先的十魔，早已淹没在群雄之中，被毁灭殆尽了。

　　天家祖仙扑来，大崝祖仙也蜂拥而至。

　　天咒子神情复杂的看着远处。

　　两百多祖仙奋勇而来。各自戒备，各自取出各自法宝。

　　“红鸾境！”钟山再度喝道。

　　“嗡！”

　　钟山和天道子再度消失了！

　　“呃？”所有祖仙神情一变。

　　红鸾境中！

　　“又是这一套？”天道子不屑道。

　　“是啊，又是这一套！”钟山冷笑道。

　　“轰！”

　　上方，陡然紫云密布，一个巨大的眼睛陡然乍现。

　　天罚之眼。

　　天罚之眼开！

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　一条条天道冲天而上，围成一圈。

　　“天条！圣狱？”天道子眉头深锁。

　　“最强一剑！”

　　如先前一般，天道子再度挥出先前一剑。

　　先前那强纳天下气运的一剑。

　　一剑挥出，天道疆域上空，陡然被无数习气填满。

　　“轰隆隆！”“轰隆隆！”

　　阳间四方，轰鸣不止，好似再度抽取了天下元气一般。

　　朱砂金龙冷眼以待！

　　柏皇冷眼以待！

　　无数习气，陡然间汇聚最强之剑上，最强一剑挥出，向着钟山猛然斩来。

　　“昂～～～！”

　　钟山脚下一声龙吟。

　　红鸾境中，陡然出现钟山龙形大道，大道发出浩瀚威势。

　　红鸾境外，两百多祖仙，各自天道陡然不受控制般的冲天而上。

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”……

　　一条条天道冲天而起，并且快速颤动了起来。

　　“怎么会这样？我的天道？我控制不了我的天道了！”

　　“君临天下道？是钟山的君临天下道！”

　　“钟山故意把我们骗上来，对付家主的？”

　　……

　　……

　　……

　　一群祖仙惊叫不已，可是这一刻，根本无法控制自己的天道一般。

　　“嗡！”

　　古神话的‘阵’之天脉乍现！

　　“怎么会？”古神话惊叫道。

　　知道钟山强，可，也不至于强到这种程度吧，自己居然无法控制自己的天脉？

　　“呼！”

　　古神话身容大道，瞬间脱离原地。

　　“呼！”

　　阵之天脉消失了。不，留下了一道残影。

　　“钟山！”古神话怒吼道。

　　可，纵是古神话怒吼，也于事无补，因为阵之天脉的复制体，已经被钟山的神界所夺。

　　最强一剑斩来！

　　“天条！四百万重浪～～～！”

　　刀剑相撞！

　　“轰！”

　　红鸾境中，无数莲花崩碎。红鸾境轰然爆炸而来。

　　强大的冲击，比起先前还要猛烈。

　　无数冲过来的祖仙，轰然间被这股强大的余波冲回了过去。星空炸碎，无边黑洞。

　　“嘭！”

　　如先前一般，最强一剑能挡住这一刀，但是天道子的肉躯，承受不了这么恐怖的冲击。轰然爆炸而开。

　　“咻！”

　　最强之剑轰然脱手而出。

　　一切破碎，但钟山的神界，却并没有破碎。

　　天罚之眼注视之下，天道子的碎体之中，陡然冲天一条天脉，斗之天脉！

　　“昂！”龙形大道一吼。

　　斗之天脉陡然被吸入天罚之眼之中。

　　“还原！”天道子的分身碎末陡然聚为一体。

　　不过，此刻的天道子已经脸色苍白之际。瞪眼看向钟山。

　　探手抓向最强一剑。

　　“当！”

　　长生刀一刀拨开最强一剑。

　　“回！”天道子叫道。

　　“呼！”天道子微微一晃，但还在原地。

　　“怎么会？定点还原失败？怎么可能？”天道子惊叫道。

　　“圣狱之中，是我的神界，早已不是大千世界，一切规则听我调遣，定点还原？我也熟悉定点还原，在这里，没人可以离开！”钟山冷声道。

　　说话间，再度一刀斩向天道子。

　　“天条，三百万重浪！”钟山一刀斩出。

　　刀气风暴轰然爆发，将天道子再度绞碎。

　　“我要斩碎你的一切！直到你不能还原为止！”钟山疯狂出刀。

　　“家主！”

　　刚才被抽取天道之力，一阵虚弱的祖仙们，顿时惊吼不已，快速向着圣狱冲来。

　　“拦住他们！”尸先生喝道。

　　“嘭！”

　　虚弱的祖仙们，再度混战而起。

　　“不用担心，钟天帝这个圣狱防护，就是我想要打破，也不是一时半会之事！”孔宣摇摇头道。

　　“咿呀、咿呀！”

　　八极天尾骤现。

　　欢快的直扑最强之剑，张口向着最强之剑吞去。

　　可就在八极天尾要吞到最强之剑时。

　　“嘭！”

　　一只手掌，忽然抢在八极天尾之前，抓住了最强之剑。

　　“咻！”

　　抓着最强之剑，一抽，抽了出去。

　　那只手掌，突破了圣狱的防护，好似，圣狱根本奈何不了那只手掌一般，就这么穿入，继而很轻易的取走了最强之剑。

　　“咿呀、咿呀、咿呀！”八极天尾焦怒道。

　　上方，天罚之眼也是瞪眼不可思议。

　　圣狱之外，抓剑之人传来一声不屑道：“拥有最强之剑也不会用，果然是废物！”

　　“咦？古泽？”孔宣神色一动。

　　“呼！”孔宣直扑抓着最强之剑的古泽而去。

　　“咻！”

　　古泽速度也快，瞬间到了一群祖仙的外围。

　　钟山也发现最强之剑被夺，但是，这时的钟山，根本没有腾手去抢，而是继续绞杀着天道子的碎躯，必须要彻底消灭才行。

　　“剑被那丑女人抢去了！”仙仙顿时惊叫道。

　　“咻！”仙仙身形一晃，瞬移消失了。

　　“尔敢！”

　　孔宣一掌打向古泽。

　　忽然出现的仙仙，同样也是一掌打向古泽。

　　两人都是祖仙十二重天，同时出手威力惊世无双。

　　古泽一手抓剑，扭头看向二人，露出一丝冷笑。

　　张口，古泽对着二人吼了起来。一吼之下，古泽身后陡然出现一个万丈大小的天外天恶魔头颅虚影。恶魔对着二人巨吼而起。

　　“吼～～～！”

　　强大的声波，轰然冲碎了虚空。与二人手掌对撞。

　　“轰～～～！”

　　虚空炸碎无数。三人交锋，轰然一触即分。

　　孔宣倒退万里、仙仙倒退万里。

　　古泽也倒退万里！

　　不过，古泽的肉躯，出现大量裂纹，好似被二人掌力伤到了一般。

　　但古泽并没有丝毫担心一般。对着二人露出一丝邪笑。

　　“呼！”古泽瞬间向着远处射去。

　　“哪里逃！”仙仙叫道。

　　“仙仙，孔宣，住手！”远处葵儿顿时叫道。

　　“呃？”仙仙一转头。

　　孔宣也皱眉的看向魏葵儿。

　　“仙仙，老爷让他走！”葵儿说道。

　　“让他走？”仙仙不理解道。

　　“我们拦不住他！”孔宣深吸口气道。

　　“家主！”

　　远处，被荧惑等人围着的古神话看着离去的古泽顿时惊叫道。

　　众女围了过来。一起围着古神话。

　　“这要怎么处置？”念悠悠问道。

　　“古神话？老爷的意思，杀！”魏葵儿沉声道。


第一百四十七章 回朝

　　“古神话？老爷的意思，杀！”魏葵儿沉声道。

　　“不！”古神话惊叫道。

　　可是，此刻被一群强者围攻，根本无处可逃。

　　“神通，情……！”古神话惊叫道。

　　“嘭！”

　　孔宣陡然出现，一掌打爆了古神话的脑袋！

　　“嘭！”“嘭！”

　　在蜂拥冲杀下，古神话转眼粉身碎骨，转眼形神俱灭了。

　　神通！情动！

　　神通虽强，但也要有个实力基础才行，面对孔宣这等凶人，神通还没来得及施展，就被彻底形神俱灭了，哪怕给你再强的神通，也没有用。

　　“不！刀气，刀气里？”

　　天道子碎末中传来不可思议的惊吼之声。

　　“刀气中，蕴含我之神通‘溃’，溃散气数，纵使你再顽强的生命，气数耗尽，必死无疑！”钟山冷冷道。

　　“嘭！”

　　钟山消灭了天道子最后一丝残留。

　　气数已尽，形神俱灭，粉身碎骨。一切都毁了，再无复活可能。

　　“嗡！”

　　天罚之眼，连同两千五百天道骤然消失。

　　“家主！”一众天家祖仙忽然放弃了战斗，一脸悲哭道。

　　好似有着感染一样，战斗缓缓停了下来。

　　※※※

　　凌霄天庭，气运云海！

　　朱砂金龙带着凤凰老母看着南方战斗。

　　在看到古泽一声吼，吼退孔宣、帝仙仙时，一个巨大天外天恶魔头像乍现。

　　“嘭！”朱砂金龙猛的站起身来。

　　“怎么了？那是荒古家族的家主，古永恒？他也修习外魔之道？以神念夺舍了古泽肉躯？”凤凰老母沉声道。

　　“古永恒？这是古永恒？这个人有问题！他有问题！”朱砂金龙凝重至极道。

　　“外魔之道？”凤凰老母疑惑道。

　　“不，不仅仅如此，这个人有问题，有大问题！钟山回来，我会让钟山去关注的！”朱砂金龙冷声道。

　　※※※

　　黄洲！柏氏家族！

　　柏皇也看到了古永恒夺舍古泽的那一幕，一个巨大的天外天恶魔头像！

　　“不对，不对！”柏皇神色凝重道。

　　“怎么了？”一个柏家子弟问道。

　　“派人给我查，古永恒的资料，他的一切，从他出生开始，所有资料都找来给我，不许遗漏！”柏皇冷声道。

　　“是！”一众柏家子弟顿时知道事态的严重性。

　　※※※

　　天道疆域！星空。

　　天罚之眼消失，圣狱消失，八极天尾气呼呼的消失。

　　钟山一收长生刀，略微疲惫的转过身来。

　　大崝群臣，自然欣喜不已，又是一场旷世大战！天帝赢了！天帝赢了，就是自己赢了！

　　天家人却是神色不一。

　　一部分天家祖仙长呼口气，一部分天家祖仙悲伤不已，一部分天家祖仙神情复杂，一部分天家祖仙仇视钟山。

　　天咒子看看钟山，神情一阵复杂。

　　这一刻，天咒子自己也不知道自己心中是何种滋味。

　　希望天道子死，可死了以后，又怀念天道子主持天家大局的过去。

　　这时，很多天家祖仙都看向了天咒子。

　　天咒子顿时感到压力巨大。

　　看了看钟山，天道子闭目仰头，好好思索了一会。

　　双目一开，转头看向远处和众女欢喜中的天灵儿。

　　咬了咬嘴唇，天咒子，转身，踏步而去。

　　“呼！”天咒子出现在众女面前。

　　“嗯？”众女一阵戒备。

　　“天家子弟，天咒子，拜见天灵子家主！”天咒子恭恭敬敬的行了一个家族礼！

　　“啊？”天灵儿顿时一阵手慌脚乱。

　　这什么意思？拜见自己？

　　天咒子的态度，表达了一切，远处天家子弟顿时神情不断变化了起来。

　　“天咒子，你买主求荣！”

　　“天咒子，你害死家主，你毁我天家！”

　　“天咒子，你不得好死！”

　　……

　　……

　　……

　　咒骂之声，随即而来。

　　“不，天灵子原本就是家主，嫡系家主，天家走了错路，现在重新走回正道！”一个长老顿时叫道。

　　“四长老，你什么意思？”

　　“天道子虽然曾为家主，但是，他修习外魔之道，忤逆祖制，谋害始祖，置天家安危于不顾，他不是我们家主，按照规矩，天灵子才是我们家主，天咒子没错！”

　　“随我拜见家主！”

　　……

　　……

　　……

　　四长老带着一些祖仙顿时飞向天灵儿处。

　　“拜见家主！”

　　“拜见家主！”

　　……

　　……

　　……

　　越来越多的人拜见天灵儿。

　　“天呐，我天家，难道今日就走向毁灭吗？”有人悲哭的叫了起来。

　　“我是不会加入仇敌了，永远不会！”

　　……

　　……

　　……

　　顿时，吵闹不止，很多不愿加入大崝的祖仙们，顿时飞向四方，带着一腔愤恨飞走了。

　　“钟山，我跟你拼了！”

　　也有找钟山拼命的，但是，大崝祖仙相拦，根本不需要钟山动手。

　　越来越多的人离去，也越来越多的人拜向天灵儿。

　　转眼，走了八十祖仙，但也有七十祖仙，在天咒子的率领下，重拜了天灵儿。

　　天咒子明白，自己压不住一群祖仙，此刻若不收拢起大批祖仙，到时天家必然一盘散沙，如今天下风云变幻，没了绝对强势之人坐镇，天家必定走向毁灭。

　　拜天灵儿，就是拜大崝，最少，能保住家族血脉，钟山以前也说过，可以优待天家。

　　天咒子，选择了大崝！

　　七十名名祖仙选择了大崝！

　　“噢，不必行礼了！”天灵儿慌忙道。

　　“是！”一众祖仙恭敬道。

　　而此刻，天灵儿却求助般的看向钟山。

　　钟山踏步飞来，众祖仙也看向钟山。

　　拜天灵儿什么意思，众祖仙也心知肚明，虽然不甘，但也无奈。

　　钟山看看众人，深吸口气道：“诸位放心，钟山在此承诺，大崝对天洲天家过往不咎。以家族形势，入大崝，朕必优待之！”

　　“谢天帝！”天咒子苦涩道。

　　其它人一时还难以说的出口。

　　看看众人，钟山深吸口气道：“天下大变之际，想必诸位也看出来了，天洲，马上就要进入大动乱，大崝竭诚需要大量强者，诸位，若是可以，还请尽量广邀天洲诸强加入大崝！”

　　众人一阵沉默。

　　“天家原本一切资源，大崝不做扣留，由天咒子总领，资源仅仅只用于天灵子和天家众人！”钟山郑重承诺道。

　　所有人忽然抬头看向钟山。

　　一洲的资源，就算众人收取不足一半，那也有很多啊，钟山居然一点不要？

　　“谢天帝！”所有人极为恭敬道。

　　钟山自然看不上这些外物，只要这些人加入了大崝，再多赏给他们的资源，还不都是在大崝？

　　“灵儿，你留下来！你们先回阴间吧！”钟山对着众女道。

　　“嗯！”众女满意的点点头。

　　这次的出战，终究还算非常顺畅，众女也不是胡搅蛮缠之人，自然知道现在钟山有正事要做！

　　从葵儿处接过帝王图。

　　将大崝祖仙尽数送去了阴间。

　　一众天家祖仙看看钟山寥寥数人，心中压力顿时小了很多。

　　劝说其它疆域强者加入大崝。众祖仙，暂时被分向四方。

　　钟山一行，暂且落住天道疆域。

　　“钟天帝，斗之天脉……？”孔宣期待道。

　　“我已得到，容我炼化一番，才能万无一失！”钟山点点头道。

　　“嗯！”孔宣长呼口气的点点头。

　　“天帝，天洲祖仙，看样子只能得到一小半，还有一大半，要不要想想办法？”荧惑沉声道。

　　“不用，那些祖仙既然不愿，就让他们留下吧，我想，南洲太一，此刻应该准备出军天洲了，既然如此，就让那些不愿加入大崝的祖仙防御，为我大崝，多拖一段时间！”钟山说道。

　　“是！”荧惑感叹的点点头。

　　虽然没有收服，可依旧被天帝利用了，荧惑发现，自己还真是多次一举，杞人忧天了。

　　两年之后！

　　钟山重回北洲！

　　从天洲，带回来九十多祖仙，收获巨大！

　　天缘阁前！

　　帝仙仙搂着钟山的胳膊道：“钟山，当时为什么不让我和孔宣追那古永恒？他只是神念夺舍古泽而已，我和孔宣应该能留下他的。他手中的可是最强之剑啊，就这么让他得去了？”

　　微微一笑，钟山没有解释。

　　撅着嘴，仙仙说道：“念悠悠姐姐说，你是暂时不想与古永恒交恶，因为千幽姐姐她们还在荒古家族！你是为了千幽姐姐她们吗？”

　　“算是吧！”钟山微微一阵苦笑道。

　　“好吧，那就算了！”

　　“看看你，现在跟小怨妇一样！”钟山取笑道。

　　“哪有！”帝仙仙顿时脸红了起来。

　　“呼！”

　　远处一道白光射来。

　　“谁？什么人？”

　　“大胆！”

　　一群大崝侍卫顿时涌了上来。

　　“下去吧！”钟山淡淡道。

　　“是！”一众侍卫轰然应命。

　　“爷爷，你终于回来了？”仙仙顿时惊喜道。

　　“帝玄铩？如何，五帝走了？”钟山马上问道。

　　来人正是帝玄铩。

　　帝玄铩点点头皱眉道：“他们已经到了天外天，我又在天外天待了一段时间，天外天陷入紧张气氛，最强世界，第二个超脱者，好像随时诞生！”


第十四卷 长生不死

　　大雍之殇，十殿冥河，天下三分，诛邪诛邪，长生不死！


第一章 孔宣臣服

　　昨天写钟山从天洲带回来祖仙数量是出了点小差错，好在不伤大雅，已经改过来了，重新看，是免费的。多谢指正！

　　※※※

　　帝玄铩点点头皱眉道：“他们已经到了天外天，我又在天外天待了一段时间，天外天陷入紧张气氛，最强世界，第二个超脱者，好像随时诞生！”

　　“第二个超脱者，随时诞生？”钟山皱眉道。

　　“嗯，不仅如此，天外天最近，还发生一件大事！”帝玄铩说道。

　　“哦？”

　　“四有世界，其中最弱的那个世界，不知如何，居然被最强世界一个强者混入其中，将最弱世界搅的天翻地覆，最弱世界大损元气！”帝玄铩皱眉道。

　　“天外天魔？混入最弱世界了？”钟山神色一凝。

　　“嗯！”帝玄铩点点头。

　　钟山抬头，看向气运云海之上，看着朱砂金龙。深深的吸了口气。

　　“怎么了？”帝玄铩疑惑的看向钟山。

　　摇摇头，钟山说道：“我们必须要加快，加快争夺天下！”

　　“呃？”帝玄铩疑惑的看看钟山，但最终并未问，而是点点头道：“好！”

　　“为了加快进度，以往的战法，我要更改了，强攻夺取，甚至你，若不介意的话，我希望你能身先士卒，领一路大军，以最快的速度，收服地洲各大疆域！”钟山郑重道。

　　“我？”帝玄铩微微一鄂。

　　“钟山，怎么能让爷爷领兵打仗呢？爷爷怎么能做你的臣子呢？”帝仙仙在一旁撅着嘴道。

　　国兽至尊，国兽至尊的地位，其实与天帝差不多的，一般来说，只是盟友原则，并非君臣关系。此刻，却是让帝玄铩领兵打仗？

　　帝仙仙顿时为帝玄铩委屈了起来。

　　帝玄铩却没有在乎帝仙仙，毕竟，帝玄铩考虑的不仅仅是昔日狼族了，而是整个大千世界。

　　“你觉得行，那就行！”帝玄铩非常直接道。

　　“爷爷！”帝仙仙顿时委屈道。

　　“从现在起，你是狼族至尊，天下狼族听你号令，而我，现在是大崝臣子，臣，帝玄铩拜见天帝！”帝玄铩极为恭敬的拜道。

　　“爷爷！”帝仙仙叫道。

　　“好了，仙仙！”钟山轻轻叫住帝仙仙。

　　“钟山！”帝仙仙有些不情愿道。

　　“对帝玄铩，明为君臣，实为挚友，你放心，我的心性，永不变移，此刻，不仅仅是个人荣辱的时刻，此刻更关乎到生死存亡！鸿钧、伏羲前仆后继的为大千世界验证道路而牺牲，我们定会成功！”钟山郑重道。

　　“仙仙，放心吧，天下奈何的了我的，没有几人，地洲征战，安危不需要担心！况且，为大崝之战，我愿意！”帝玄铩也劝道。

　　“好吧！”帝仙仙有些茫然道。

　　“遇到有大才、大德之反抗者，如何处置？”帝玄铩问道。

　　“时不待我，不降，杀！”钟山非常直接道。

　　“是！”帝玄铩郑重的点点头。

　　帝玄铩，祖仙十二重天，至凶之人！领大军攻杀地洲，凶猛可见一斑！

　　※※※

　　数日之后。

　　凌霄天庭。

　　一个巨大的广场。

　　钟山、尸先生、孔宣，围绕一个水晶棺材。

　　水晶棺材之中，躺着金鹏！

　　“天帝，将斗之天脉复制体，打入金鹏眉心即可！”尸先生说道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　探手一抓，掌心陡然多出一个金色的天脉，天脉一出，四周围绕大量云雾，一股强大的战斗意志喷涌而出。

　　钟山指头一捏，对着金鹏眉心一射。

　　“呼！”

　　斗之天脉复制体，顿时射入金鹏眉心。

　　“嘭！”

　　金鹏周身，陡然冒出耀眼的金光。

　　金光四射，一股巨大的气息从金鹏身体散发而出，金鹏周身一阵蠕动。渐渐的，金鹏皮肤也变成了金色。

　　孔宣担心的看着。

　　“嘭！”

　　金鹏大道顿时冲天而上，四方陡然出现无数金翅大鹏鸟的虚影，围绕金鹏大道，发出阵阵斗意鸣叫。

　　金鹏身体缓缓浮起，身合大道。

　　整整过了三个时辰。

　　“嗡！”

　　金鹏双目一开，一股凌厉至极的气息从双目喷射而出。

　　“吼～～～！”

　　金鹏强有力的对天一吼，高空之中，虚空震荡不堪！

　　“金鹏也算是因祸得福，祖仙十重天？”尸先生笑道。

　　一旁孔宣激动的拳头握紧，脸露喜色。

　　“呼！”

　　大道骤然消失，金鹏周身金光一敛，顿时看向四周。

　　“大哥？天帝？尸先生？”金鹏惊讶道。

　　“金鹏，你没事了？”孔宣马上上前检查。

　　见孔宣检查，金鹏也没有抵抗。

　　“不错，不错，你的斗意越来越强了！”孔宣激动道。

　　“多谢大哥关心！大哥，你能恢复记忆真是太好了！”金鹏也感叹道。

　　孔宣好似想到什么，忽然转头，看向钟山道：“草民孔宣，拜见天帝！”

　　草民，意为孔宣愿意加入大崝天庭。

　　“大哥，你？”金鹏顿时疑惑道。

　　孔宣微微一笑道：“孔家，至此愿入大崝！”

　　金鹏脸色一阵变换，最终微微一叹道：“好吧！”

　　钟山看看金鹏和孔宣道：“既是如此，那孔家，暂且并入金鹏麾下吧！战功足够，功名爵位自然会足。”

　　“天帝，大哥之能远在金鹏之上，怎么能让大哥做臣的下属呢，这……！”金鹏顿时叫道。

　　“谢天帝！”孔宣郑重道。

　　孔宣没有丝毫怨言。

　　“大哥？”金鹏顿时叫了起来。

　　让大哥做自己的下属，那不是太委屈大哥了吗？大哥那么厉害。

　　摇摇头，孔宣笑道：“不必多言，我很满意！以后，我就叫你金大人了！”

　　“这，这怎么可以？”金鹏顿时脸色羞红道。

　　孔宣笑笑，其实，对孔宣来说，这的确是最好的结果，大崝赏罚严明，哪怕你修为再高，也要对大崝做出贡献才能得到高位，而孔宣就算修为顶尖，也必须要从小官做起。

　　孔宣一身傲气！臣服钟山已经难得，让他再臣服别人？孔宣就算再好的心理也受不了的，但是，金鹏不同，在金鹏麾下，那就是帮助这个生死兄弟！金鹏官位爵位比自己高，孔宣不以为意。因为，他是自己兄弟！帮兄弟有什么接受不了的？

　　“可是，天帝，要不，臣将官爵让给大哥，我听大哥的吧！”金鹏顿时叫道。

　　“胡闹！”钟山眼睛一瞪。

　　钟山眼睛一瞪，果然威严甚巨，金鹏顿时不叫嚷了。

　　“功名，要靠自己挣取的，岂能互赠？不过，不用太做担心，接下来，征战无数，到时，你带孔宣多征战一些军功即可！”钟山说道。

　　“征战？天帝让臣带兵？”金鹏顿时喜道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　“是，谢天帝！”金鹏惊喜不已道。

　　金鹏喜欢战场杀戮，以前只是跟随钟山身边，哪有自己领兵杀的痛快？

　　“嗯，金鹏，孔宣既是你麾下，你就好生安置孔家吧！”钟山说道。

　　“是！”金鹏应声道。

　　兄弟二人，自有不少话要说，金鹏告别了钟山，就带着孔宣先行离去。

　　※※※

　　数日之后！凌霄天庭。

　　钟山陪着幻姬，走在一个花园之中。

　　幻姬微微低着头，钟山也是一阵沉默。

　　“钟山，你有什么，就说吧！”幻姬鼓起勇气道。

　　看看幻姬，钟山说道：“有两件事，找你商量！”

　　“嗯？”幻姬看向钟山。

　　“第一件事，我想让你帮我一统天魔界！”钟山深吸口气道。

　　“一统天魔界？”幻姬瞪大眼睛看着钟山。

　　“嗯！虽然难了点，但是，你现在拥有两个天魔权座，可任意穿梭两界，可以调度大崝强者帮你。当然，困难也是……”

　　“不要说了！”幻姬忽然打断。

　　“嗯？”

　　“我帮你！”幻姬非常干脆道。

　　看着幻姬，钟山一阵感动。

　　“嗯！”钟山点点头，没有说谢！

　　幻姬也不需要钟山谢，好似说‘谢’，就更显得生分了一样。

　　“还有一件事呢？”幻姬问道。

　　看看幻姬，钟山眼神柔和道：“还有一件事，其实，早在很久前，我就应该说了，做我妻子吧！”

　　幻姬顿时一怔。

　　“好吗？”钟山问道。

　　幻姬回过神来，看着钟山，神情一阵复杂，最终摇摇头。

　　“为什么？”钟山问道。

　　“现在不行，等我一统天魔界后，我愿意！”幻姬摇摇头道。

　　钟山抓着幻姬的手道：“不，一统天魔界，和做我妻子不是一回事，没有任何关联，哪怕你不去针对天魔界，我也要你答应这第二件事的！”

　　“可是！”幻姬皱眉。

　　“没有可是，是必须！好吗？”钟山问道。

　　幻姬撅着嘴巴。神色复杂。

　　抓着幻姬的手，钟山说道：“这天下，只有我能做你的丈夫，也只有我有资格做你的丈夫，不行，必须现在！”

　　幻姬脸色一红，小声道：“你真霸道！”

　　“必须要这样，你这小妮子太倔，就在今日，做我妻子吧！”钟山柔情道。

　　“嗯！”幻姬柔声点点头。


第二章 布局天下

　　阴间，荒古家族！震殿区域！

　　震殿的一个偏殿。

　　手执拐杖，佝偻着身材的古神楼，听着下属禀报完，好一阵沉默。

　　“神话死了？钟山害死的？钟山？”古神楼呐呐道。

　　“是！”一名下属恭敬道。

　　“你骗我，你骗我！”古神楼陡然双目通红，愤怒道。

　　“嘭！”古神楼一掌打死下属。

　　其它下属站在一旁，心生恐惧，大气不敢喘一下。

　　“钟山，钟山，啊～～～！”古神楼仰天长吼。

　　“我要将你大崝毁于一旦，我要让你一切功亏一篑，钟山！”古神楼嘶吼之际，两行泪水滴落。

　　※※※

　　阳间，凌霄天庭，天缘阁中！

　　钟山坐于书桌之后，面前站着大崝重臣！

　　易衍出列禀报！

　　“天帝，此刻帝玄铩、林啸、荧惑、赵所向，各领一路大军，在地洲征伐，所向披靡！应该要不了百年，就能拿下地洲！”易衍说道。

　　“百年？就百年吧！”钟山沉声道。

　　众臣意外的看看钟山，天帝这语气，难道还嫌时间长了？那可是整整一洲之地啊！

　　“西洲呢？”钟山问道。

　　“西洲，由水镜先生负责，还是水镜先生说吧！”易衍说道。

　　“嗯！”

　　水镜踏步而出。

　　“禀天帝，西洲，原本只是虢石父带凤凰一族强者前往收服的，收服了六洲，此刻，申公豹为第二路大军主帅，水无痕，为第三路大军主帅，金鹏总领孔家为第四路大军主帅。所向披靡，很快就能与从阴间上来的大雍军队交战，不过，臣觉得，应该无需担心！我军所向披靡，百年内，阳间西洲可定！”水镜郑重道。

　　“好！”钟山点头道。

　　“天帝，有一人，臣想举荐！”水镜想了想道。

　　“哦？”钟山意外的看向水镜。水镜可很少举荐人啊。

　　“天帝昔日在人间道宗招来的‘赵天赐’，此人看来是天生领兵之才！一路所过，历三百二十四场战役，未尝一败！有能力，有军功，可做更大安排！甚至，可以在西洲再分一路军！由他统领！”水镜恭敬道。

　　“赵天赐？”钟山眉头微皱。

　　“天帝放心，臣举荐前，已经做了很多方面的调查，此人，已心向大崝，无敌意！臣可担保！”水镜郑重道。

　　水镜为赵天赐担保？

　　钟山看了看水镜，最终点点头道：“既然你担保，那朕岂有不信之理？准奏！”

　　“是！”水镜郑重道。

　　水镜退回。易衍再度上前。

　　“天帝，大秦出兵黄洲，一路所过，如入无人之境，攻取之快，比之大崝只快不慢，或许，要不了多久，就能拿下黄洲了！”易衍皱眉道。

　　“预计多久？”钟山问道。

　　“照此速度，五十年内，黄洲必为大秦所掌！”易衍恭敬道。

　　“只要五十年？三十六疆域？”钟山沉思道。

　　“是，好似大秦一时间，谋士如云，猛将忽增一般！”易衍皱眉道。

　　“黄洲？柏氏家族？多派人给我监视柏氏家族，稍有动静，马上来报！”钟山沉思道。

　　“是！”易衍恭敬道。

　　“妖族天庭呢？”钟山再度问道。

　　“妖族天庭，已经减弱对西洲出兵，全力攻取天洲，现在也是风云残卷，速度极快！”易衍说道。

　　“嗯！那就让他们再耗一耗吧！”钟山淡淡道。

　　“不过，妖族天庭大军中出了一个厉害的主帅！”易衍说道。

　　“哦？”

　　“庄子弟子的后辈，忆蓝阙！”易衍笑道。

　　“忆蓝阙？”钟山也笑了起来。

　　很多人不明所以，天帝笑，什么意思？

　　“天帝，大太子是圣人，最近消失不见了，天咒子圣人也消失不见了，狐族的大量强者也消失不见了，不知……？”易衍疑惑道。

　　“不止他们，朕的妻子，都已经进入战场了。”钟山淡淡道。

　　“呃？”众臣猛的一抬头。

　　“她们进入天魔界战场！暂时你不用考虑他们了！”钟山说道。

　　“是！”众人顿时心中一紧，同时一阵激动。

　　大崝现在，已经形成席卷天下之势了。众人作为大崝众臣，无不以大崝自豪！天魔界？征伐天魔界？众人要在以前，根本不敢想的事情。

　　※※※

　　阳间，极北之地！玄武圣地！

　　龟蛇走向一间大殿。

　　敲了敲门，一个一身红袍的女子打开了大门。

　　“龟蛇至尊？”红袍女子面色缓和道。

　　“箫大人在吗？”龟蛇问道。

　　“在，夫君也正要去找你呢！”红衣女子打开大门。

　　大殿中，一名魁梧的男子站在书桌前，好似在写着什么，一个黑衣柔美的女子在为他研磨之中。

　　黑衣女子看到龟蛇，马上说道：“夫君，龟蛇来了！”

　　“嗯！”箫忘放下笔。

　　“夫君，你们谈，我和剑红妹妹出去弄点糕点！”黑衣女子说道。

　　“嗯！”箫忘点点头。

　　二女正是箫忘之妻，剑红、如烟。

　　看着二女离去，龟蛇笑道：“箫大人，好福气啊！”

　　箫忘微微一笑。

　　大袖一甩！

　　“哐！”大殿之门轰然关上。

　　“龟至尊，谬赞了！”箫忘笑道。

　　“不，我是真心羡慕啊！我家就没你这么和睦！”龟蛇苦笑道。

　　“嗯，如何，晶族长老走了？”箫忘问道。

　　“万象镜塔提前给他们，他们自然欢喜无比，走的时候，还邀请你我去晶族做客！”龟蛇笑道。

　　“走了也好，我已经得到天帝许可了，你开始召集玄武族强者吧！”箫忘说道。

　　“呃？召集玄武族强者？干什么？”龟蛇不明白道。

　　“准备，迎接晶族发难吧！”箫忘深吸口气道。

　　“什么？要和晶族打？为什么？”龟蛇顿时不明白道。

　　“呵，知道为何这些年下来，晶族都不愿意加入大崝吗？”

　　“为什么？”龟蛇不解。

　　“因为，晶族乃是盘古所创，大部分晶族之人，都愿听从荒古家族命令的！”箫忘沉声道。

　　“呃？”

　　“大崝前线，不断征战，以兵养兵，为何放任玄武族那么多强者留在这里不用？不是留作后手，而是，你们有大任务，就是晶族！”箫忘沉声道。

　　说到这，龟蛇脸色一肃。深吸口气。

　　“前些天，荒古家族子弟，频繁出现在晶族之外，你可知道？”箫忘问道。

　　“我？”龟蛇一阵脸红。

　　“天帝派我坐镇此处，就是为了弥补你的不足，不用在意太多，尽力完成天帝安排即可！”箫忘安慰道。

　　“嗯！”龟蛇点点头。

　　“可是，既然早就防着他们了，为何要将万象镜塔提前给他们？”龟蛇顿时不解道。

　　“万象镜塔？呵呵，放心吧，我已经做了手脚！”箫忘说道。

　　龟蛇古怪的看看箫忘，最终敬佩道：“还是箫大人考虑周全！”

　　“现在，既然送走了晶族长老，那就召集玄武族强者吧，大战或许随时出现，这次，我们就彻底收服晶族！”箫忘说道。

　　“收服？万一他们反抗呢？他们不愿意呢？”龟蛇担心道。

　　“由不得他们，不能为我们所用，那要之何用？拼死反抗者，就让他们彻底湮灭！”箫忘语气中杀气四射。

　　“是！”龟蛇应声道。

　　※※※

　　阴间，昌京，钟山书房！

　　钟政、钟玄、王靖文、尸先生、阎冲之、王骷、泥菩萨等众臣，恭立之中。

　　“天帝，我阴间之军，已经整军待发了！”王靖文眼中闪烁着一股激动道。

　　“嗯！小千世界之时，古正一曾杀你至亲之人，我知你对之怨恨深重，当年甚至不惜转世大千世界，你也没让朕失望，此役，朕可以完全交与你！”钟山说道。

　　“是！谢天帝！”王靖文恭敬道。

　　“西洲，现如今情形如何？”钟山问道。

　　“西洲，十殿之都市殿即将出世！古正一此刻，应该正忙着这一殿的事情，准备开启都市殿。聚焦了大量强者，此刻出兵，时机最好不过！”王靖文笑道。

　　“好！”钟山满意道。

　　“天帝，我们先灭大雍，会不会引起荒古家族插手啊？”王骷皱眉道。

　　“荒古家族？呵，朕等着他们出手呢！”钟山淡笑道。

　　“是！”王骷不再多说。

　　“都市殿？天帝，开启都市殿，臣能否参与？”泥菩萨恭敬道。

　　“哦？你拥有转轮殿，还能出手都市殿？”钟山沉声道。

　　“具体情况，臣还不知，不过，总要一试吧，臣愿尝试一番！”泥菩萨郑重道。

　　“冥河十殿，风水之局，布局整个天下，内中定有大密，也好，你是大崝天庭最强风水师。到时一同去吧！”钟山郑重道。

　　“谢天帝！”泥菩萨恭敬道。


第三章 冷血的古正一

　　阴间，荒洲！

　　荒洲是荒古家族势力！在荒洲有个五官疆域，内有冥河十殿之五官殿！

　　五官殿外围阴风四起。无数鬼物四处游荡，但即便游荡，也颇有规律一般。不敢踏入五官殿殿群一步。

　　中心主殿不远处的一个庭院。

　　庭院中长满了妖艳的花朵，空中浮着大量如萤火虫般的微小生物，浮动四周，极为漂亮。

　　中心，一个石桌。坐着两人，相互对弈之中。

　　一个白袍，望之洒脱无比。另一个蓝袍，虽望之气宇轩昂，但面部模糊，看不见其面。显然是个圣人。

　　“君天下，到你落子了！”白袍人笑道。

　　蓝袍人就是轮回圣人君天下。

　　此刻，君天下看着棋盘上的围棋，轻轻摇摇头道：“古玄机，当年就知道你肯定有所隐瞒，果不其然，你的棋力，犹在我之上，这局，你赢了！”

　　古玄机，昔日君天下朝堂的第一谋士！君天下被钟山所伤投胎转世，也是古玄机找到君天下转世之身，劝他加入大雍天庭的！原本古玄机也在大雍天庭，在鸿钧豪赌之后，挂印离去。

　　“一时侥幸吧！”古玄机笑道。

　　“想不到，你居然还是这五官殿的殿主。难怪弃大雍而不顾！”君天下说道。

　　“五官殿？呵，算是吧！”古玄机神色复杂道。

　　“荒古家主，将整件事交给你处理了？”君天下问道。

　　点点头，古玄机道：“家主最近闭关，的确将这个要务交给了在下，以最快的速度，助大雍天庭，一统阴间！”

　　“阴间，西洲、黄洲自无问题，只剩下，东、南、北、洪，四周！你欲如何出手？”君天下沉声道。

　　“你认为呢？”古玄机笑道。

　　“呵？我还是不说为好，因为我的想法，会掺杂大量个人感情因素。还是你指挥吧！”君天下摇摇头笑道。

　　“你想对付钟山？”古玄机问道。

　　“嗯！”君天下点点头。

　　“呵呵，其实，我的想法，也是拿大崝开刀！”

　　“啪”

　　虽然君天下已经认输，但古玄机还是自顾自的落下一子。

　　“大崝？”

　　“不错，阴间，虽然暗流汹涌，有着各大势力潜伏，但是，明面上，最大的威胁，还是大崝。大崝继续扩张，只会越来越麻烦。所以要最先打掉！”古玄机又落一子。

　　“嗯？”

　　“一旦阴间大崝毁灭，那些藏在暗中的势力，就会如饿虎扑食一样暴露出来，甚至自相残杀，那时，我们就掌握一切主动了！”古玄机再落一子。

　　“灭钟山，可不那么容易！”君天下沉声道。

　　“钟山成长太快，我们也等不起，所以必须找他开刀，最少，阴间的钟山要彻底诛灭，上次与古正一也初步谈了一下，阴间西洲，十殿之都市殿即将出世，以此契机，将钟山引来！就地诛杀！”古玄机双眼一眯道。

　　“天帝也跟我说过，而且……！”君天下深吸口气，好似有些不情愿说一般。

　　“而且什么？”

　　“天帝让我带句话吧！”君天下复杂道。

　　“哦？”

　　“天帝说‘钟山极为在乎古千幽，若是荒古家族舍得牺牲巽殿殿主，可以以古千幽做饵，引钟山前往阴间西洲！伺机逼杀！’”君天下深吸口气道。

　　古玄机也是一阵沉默。

　　过了好一会，古玄机才道：“难怪古千幽不愿认这个义父，好冷的血！”

　　※※※

　　黄洲，荒古家族！巽殿区域！

　　古千幽坐在花园之中，看着大量四方收集来的资料。

　　看着看着，古千幽双眼微微眯了起来。

　　“嗯？不对啊！”古千幽眉头一挑。

　　这时，院外走来几名女子。

　　“殿主！”众女恭敬道。

　　“嗯，主脉那边，可有异常？”古千幽淡淡道。

　　“没有啊，而且，自从家主夺取最强之剑后，一直没有出现过，家主大殿更是被黑气弥漫，可能一直在闭关吧！”为首一女子说道。

　　“闭关？”

　　“应该是，具体如何，属下也并不知道！”

　　“嗯！”古千幽皱眉的点点头。

　　“殿主招我们来，可还有其它事要吩咐？”

　　“不必了，下去吧！”古千幽说道。

　　“是！”众女点点头，继而缓缓退走了。

　　待众女离去，古千幽再度思索了起来。

　　“家主祖仙十三重天，闭关？有什么能让家主闭关的？最强之剑？”

　　看了看黑气冲天的远处，古千幽眉头皱了皱。

　　“既然家主闭关，这份调令，就不是出自家主之手？古玄机？”古千幽看着手中一卷调令。

　　“前往大雍天庭？都市殿吗？都市殿开启，九殿为何要参与？”

　　“古正一，古正一？不对！”古千幽瞳孔一缩。

　　“这是，针对钟山的局？要对钟山出手？”古千幽顿时深吸口气。

　　三个时辰之后。

　　震殿区域。

　　“见过巽殿殿主！”几名震殿子弟恭敬道。

　　“给我通传古紫熏，就说，我要见她！”古千幽说道。

　　“呃？好，请稍后！”为首一名震殿弟子恭敬道。

　　震殿之中。

　　“古千幽？”紫熏神情一动，眉头皱起。

　　“是！”

　　“殿主，古千幽从来没找过您，这次来，不知……！”一个震殿弟子皱眉道。

　　“让她进来！”紫熏摇摇头道。

　　“是！”

　　※※※

　　阳间北洲，大崝天庭。天缘阁中！

　　钟山独自坐在书桌前，书桌上放着一排玉片，玉片尽皆破碎。钟山所创，老鼠命牌传信法。

　　“大雍天庭？设局？都市殿？呵！”钟山眼中露出一丝杀气！

　　收起玉简，钟山闭目，坐在椅子上思考了起来，指头微微敲击桌面。

　　沉思了约两个时辰，钟山双目一开，一股戾气从眼中喷出。

　　“都市殿设局？也好！古永恒的羽翼？是该剪剪了！”钟山沉声道。


第四章 抢占先机

　　阴间，北洲，不死殿！

　　钟山一身帝王袍，坐在龙椅之上，俯瞰群臣！群臣恭立！

　　“王靖文！”钟山威严道。

　　“臣在！”王靖文巡视出列。

　　“朕封你为平西主帅，可调阴间大崝倾朝之军。负责收服阴间西洲三十六疆域！即刻兵伐西洲！”钟山下令道。

　　“遵命！”王靖文郑重道。

　　“尸先生、王骷！”

　　“臣在！”二人出列。

　　“朕封尸先生为平西左副帅，王骷为平西右副帅，协助王靖文共同收服西洲！”钟山下令道。

　　“遵命！”尸先生、王骷恭敬道。

　　“阎冲之！”

　　“臣在！”

　　“朕封你为平西抚民大将，负责协助平西大军平定诸疆域后，安抚民心！不得有误！”钟山下令道。

　　“遵命！”

　　“王靖文，点兵西伐！”钟山沉声道。

　　“是！”

　　“万岁万岁万万岁！”群臣高拜！

　　※※※

　　阴间，西洲！都市疆域！

　　大雍天庭的朝都！古正一的主场！同样，也是即将出世都市殿的地方。

　　一个阴气弥漫的山谷之处。

　　山峰之上，站着四个身影。

　　一身龙袍的古正一，蓝袍君天下，还有大雍天庭另外两个圣人。

　　三个圣人随着古正一一起看向下方山谷。

　　山谷之中，一个巨大的黑洞，一圈一圈旋转，好似延伸到地底深处一般。一股摄人心魄的气息从大地黑洞中冒射而出。这里就是即将出世都市殿的地方。

　　古正一双眼微眯。

　　“北洲出兵了？”古正一沉声道。

　　“是，主帅王靖文，调动大崝阴间近乎所有祖仙！”君天下恭敬道。

　　古正一微微一笑道：“呵，钟山？我太了解他了，他一动，我就知道他要干什么！”

　　“哦？”君天下微微一鄂。

　　“钟山太急躁了，以祖仙开路，大军随后，急功近利啊！”古正一不屑道。

　　“那天帝有何打算？”君天下古怪道。

　　“此战，你们无需担心，他大崝阴间祖仙近乎倾巢出动，我们就陪他！我大雍祖仙，已经全部派出去了。”古正一笑道。

　　“我们也是祖仙群动？天帝，大崝一改常态的战法，定然有所预谋的啊！”君天下担心道。

　　“预谋？预谋就预谋吧，我不在乎他们的预谋，因为我需要拖住大崝祖仙！”古正一冷声道。

　　“哦？”

　　“古玄机执掌五官殿，而他的风水术也果然了得，居然能够跨洲布阵，利用都市殿的出世，布惊世风水阵，困死钟山！”古正一沉声道。

　　“天帝英明，钟山一死，大崝即刻崩溃！”又一个圣人笑道。

　　“不错，大崝阳间祖仙，已经在征伐阳间诸洲了，腾不开手。阴间祖仙被我们耗住，此处是朕的主场，又有你们三个圣人，加上冥河老祖留下的风水阵，难道还困不住一个钟山？”古正一冷笑道。

　　“可，钟山不是那么好骗来的啊？”最后一个圣人古怪道。

　　“放心，我已经让古玄机安排，将古千幽骗来，到时，只要给钟山传信，以古千幽为饵，钟山定然乖乖上钩！”古正一冷笑道。

　　“钟山真的会为了一个女人，而置自身安危于不顾？”那圣人好奇道。

　　“会的，钟山是个情种，此生注定死在这上面！”古正一冷笑道。

　　“是！”

　　“好了，此阵非同小可，以此都市殿出世口为阵基，我等四人同时布阵。”古正一沉声道。

　　“是！”

　　※※※

　　阳间，北洲，极北之地！晶族！

　　晶族之中。族长殿！

　　“孽子！”族长晶云天怒斥道。

　　地上倒了十几个晶族长老，一个个好似全身无力一般瘫软在那里。其中就有族长晶云天。

　　晶云天全身无力，指着站在那里的八名晶族长老。为首一个，正是少族长晶平。

　　“父亲，是你忘本了吧！”晶平皱眉道。

　　“孽子，你敢对我们下药？噗！”晶云天挣扎之中一口鲜血喷出。

　　“不用挣扎了，我晶族，乃是盘古所创，这药，是荒古家族的！越挣扎伤的越重。我不想看到晶族毁在你们手中！”晶平摇摇头道。

　　“混账！”晶云天怒斥道。

　　“父亲，我知道你心向大崝，可你不要忘了，我们是晶族，盘古所创！”晶平深吸口气道。

　　“你这是带晶族走向毁灭！”晶云天喝道。

　　“毁灭？我看你才是带着晶族走向毁灭。今次，我也不想多说，荒古家族的人已经来了，现在，只要你们表个态而已。愿意加入荒古家族，我马上给解药，不愿意……！”晶平眼中一冷。

　　十几个长老神情复杂的看着晶云天。

　　这时，殿外走来数道身影，为首一个，拄着一个拐杖，佝偻着身子，一步一步走入大殿。

　　“古神楼？”晶云天瞪眼道。

　　“老族长，我代表荒古家族，真诚邀请你们加入！”古神楼笑道。

　　“呸！”晶云天恨道。

　　“晶族与荒古家族，原本应该就是最好的盟友，为何晶族长那么排斥呢？你可是我荒古家族创的啊！”古神楼淡淡道。

　　“呸，我们是盘古所创，与你荒古家族何干？”晶云天喝道。

　　“非也，盘古也是我荒古家族先祖，也是我荒古家族一份子，怎么会不相干？你们晶族原本就应该是荒古家族的，本该如此，你不要忘了！”古神楼说道。

　　“入你荒古家族？做你荒古家族炮灰？哈哈哈哈，你也就骗骗我那无知的孽子而已！”晶云天骂道。

　　古神通皱皱眉头道：“真是老顽固，晶平，还是你来吧！”

　　“嗯！”晶平点点头。

　　晶平看了一圈倒在地上的长老们。

　　“诸位，现在就是你们表态的时候了，要不随我加入荒古家族，要不，今日就彻底碎体而亡！开始吧，我给你们一个时辰的时间！”晶平冷冷道。

　　“晶平，你不能这样，我曾经救过你的，你怎么能连同外人对付同族呢？”一个长老惊叫道。

　　“晶平，你这个叛徒！”

　　……

　　……

　　……

　　众长老有怒骂，有沉默，一时间，大殿中吵吵嚷嚷。

　　“记住，只有一个时辰，一个时辰后，是生是死，你们自己决定！”晶平冷声道。

　　“孽子！孽子！”晶云天口中不断骂道。

　　晶平看向晶云天，神情冷漠，一甩袖子：“哼！”

　　“你们，给我看着他们！”晶平对着两个下属说道。

　　“是！”

　　“古神楼，我们先到偏殿去等吧！”晶平对着古神楼道。

　　“也好！”古神楼笑笑道。

　　出了大殿，古神楼看看南方。

　　“钟山！”古神楼咬牙，眼中透着极度仇恨的看着大崝方向。

　　“放心，钟山此人，我早已看他不爽，等我们掌握了晶族，再里应外合，彻底捣毁凌霄天庭。”晶平笑着说道。

　　“好，桀桀桀桀！”古神楼阴冷的笑道。

　　“报！”远处一道身影慌忙的飞来。

　　“站住！”晶平眼睛一瞪。

　　“少族长！”那人恭敬道。

　　“什么事慌慌张张的？”晶平沉声道。

　　“玄武，好多玄武……！”那人指着远处道。

　　“玄武？”晶平皱眉道。

　　“是，玄武族的强者，玄武族的祖仙，好像全来了，就在外面，他们将我们晶族围了起来，少族长，他们来者不善啊！”那人惊慌道。

　　“来者不善？”

　　“是，我们派人出去询问，全部被扣押了。全部！”那人焦急道。

　　“玄武族的长老，来了多少？”

　　“是全来了，全来了啊，一个不少！”那人焦急道。

　　“玄武族？”晶平面色陡然古怪了起来。

　　古神楼和晶平对视一眼，二人眼中都是一股凝重。

　　“走，去看看！”

　　※※※

　　晶族之外！白雪皑皑，地上爬着一眼望不到头的玄武。

　　箫忘带着龟蛇等人站在最前面，眺望着晶族区域。

　　“真是天助我们！”箫忘笑了起来。

　　“哦？”龟蛇不解道。

　　“晶族内部，居然在这个时候出现内部矛盾了？”箫忘笑了起来。

　　“何以见得？”龟蛇不明白道。

　　“我们扣押了晶族之人，如此恶劣的事情，你看远处城头，出来的是谁？”箫忘笑道。

　　“少族长，晶平？”

　　“对，是晶平，不是族长晶云天！”箫忘笑道。

　　“呃？”

　　“龟蛇，通知众祖仙、古仙，全部出手吧，机会稍纵即逝！”箫忘说道。

　　“不谈判了吗？就现在？”龟蛇古怪道。

　　“就现在，出手！”箫忘顿时叫道。

　　“好吧！”

　　※※※

　　晶族，最外围的城楼之上。

　　“果然是玄武族，他们要干什么？这个时候？”晶平倒吸口气道。

　　“少族长，怎么办？”

　　“拖，再拖一个时辰就好了，只需要再有一个时辰，你们，去找龟蛇谈判，能拖多久，就拖多久！”晶平焦急道。

　　“不好，他们好像已经出手了！”古神楼脸色一变道。

　　※※※

　　阴间！黄洲，五官疆域！

　　十殿之五官殿外。

　　此刻，下着磅礴大雨！一片泥泞山谷。

　　一名黑袍人站立，面前跪着近千名黑衣人！

　　“天部指挥使，拜见总指挥使大人！”

　　“地部指挥使，拜见总指挥使大人！”

　　“玄部指挥使，拜见总指挥使大人！”

　　……

　　……

　　……

　　……

　　众人恭敬的拜着站立之人。

　　站立之人看着这千名黑衣人。微微一阵沉默。

　　“你们，都是影卫最强的精英，自上次大雷霆道场一役后，第二次聚集，你们知道任务的重要性吧？”站立的黑袍人沉声道。

　　“是！”所有人都恭敬道。

　　“眼前五官殿，共有祖仙二十六人，古仙二百八十四人。不过，这些祖仙，都是初级祖仙，以你们的刺杀之道，完全可以一部刺杀一个。此次任务代号‘清扫’。一个不留，全部刺杀！”站立的黑袍人冷声道。

　　“是！”所有黑袍人郑重道。

　　“去吧！”

　　“咻！”“咻！”“咻！”……

　　千名跪地黑袍人，如千道利箭，瞬间射入茫茫大雨之中。

　　站立的黑袍人，转身看向远处鬼物护卫的五官殿区域，神光一冷。

　　“古玄机？呵呵，纵使你智谋过人又如何？大崝影卫，倾巢而动，你也算死得其所了！”

　　说话间，站立的黑袍人身形一窜，瞬间射向大雨深处。

　　※※※

　　阴间，黄洲、西洲边界之处。一片荒芜贫瘠的大漠之地。

　　在大漠一个凹陷处，围了越两百多黄衣身影。其中八名，衣着极为艳丽。

　　若经过鸿钧一役的人，都会认识，这衣着艳丽的八人，正是荒古家族九殿殿主，只是少了已死的古神话而已。

　　两百多身影，此刻正围着古千幽。

　　“古千幽，怎么不走了？”其中一个女子眯着眼睛道。

　　“坤殿殿主，古茵茵？你想干什么？我只是稍作休息，你们这是什么阵势？”古千幽冷冷道。

　　“稍作休息？呵，看来你是看明白了！”古茵茵冷笑道。

　　“我巽鼎的诸祖仙，也要背叛我吗？”古千幽冷声道。

　　“殿主，抱歉，这是家主的命令。”数名祖仙惭愧道。

　　“古千幽，我们也不想用强，你还是乖乖跟我们走吧，你是逃不掉的，放心，只要钟山一死，你依旧还是我巽殿殿主！”古茵茵说道。

　　“那让我想想吧！”古千幽皱眉道。

　　“不用拖延时间了，你也逃不掉的，出来前，古玄机已经说了，你一定会借口连连，只要一有借口，我们就一起动手，将你拿下！”古茵茵说道。

　　说话间，古茵茵探手一挥。

　　“嗡！”

　　虚空陡然出现一个巨大的青铜巨鼎。

　　巨鼎从天而降，轰然砸向古千幽。一股强大的气息，好似锁定古千幽让他动弹不得一般。

　　“轰！”

　　虚空陡然再度出现一个巨鼎，轰然间将古茵茵的巨鼎撞开。强大的余波，卷起浩大沙暴。

　　“九洲震鼎？古紫熏，你想干什么？”古茵茵顿时怒道。

　　两百多强者，一起怒视紫熏。

　　古千幽露出一丝淡笑。

　　而在这片荒漠的远处，一个巨大沙丘之巅，站着一个黑袍身影。黑袍身影不是别人，正是钟山！

　　钟山踏着沙巅，看着远处冲突的一幕，淡淡一笑道：“千幽和紫熏配合，果然默契，真的带到了这里！荒古家族九殿？呵！也该成为历史了！”


第五章 变态强的影躯钟山

　　坤殿殿主，古茵茵！

　　以九洲坤鼎砸向古千幽，这时，紫熏陡然释放出九洲震鼎！

　　高空中，两鼎轰然相撞！强大的余波，掀起滔天沙暴。

　　“九洲震鼎？古紫熏，你想干什么？”古茵茵顿时怒道。

　　“干什么？九殿各分其职，为什么要听你指挥？”古紫熏淡淡道。

　　“呃？”原先还怒目相斥的一众强者，转眼神情古怪了起来。

　　古茵茵双眼眯起的看向古紫熏！

　　“此次，古玄机让我负责的！”古茵茵冷声道。

　　“哼，古玄机？他算什么东西！对我九殿指手画脚？”紫熏冷声道。

　　“呃？”

　　九殿有九殿的骄傲，除了家主，不容亵渎，古玄机从大局出发，说的不错，紫熏从九殿出发，也说的不错！

　　“古玄机，是得了家主的命令，我们是听从家主之令！”古茵茵冷声道。

　　“我看……！”一旁古泽忽然开口道。

　　众人看向古泽。

　　“我看古紫熏与古千幽原本就是一伙的！”古泽冷冷道。

　　“嗯？”紫熏眼睛一瞪。

　　“呵呵，古玄机之智，我还是极为佩服的，在此次出来前，古玄机就让我注意了，古千幽和古紫熏曾密谈过一段时间，而且，彻查你们小千世界时，好像也是血缘相近的亲戚吧？”古泽淡淡道。

　　“原来如此！”古茵茵冷声道。

　　“诸位，我压住古紫熏，你们拿下古千幽！”古茵茵喝道。

　　九洲坤鼎再度向着九洲震鼎撞去。

　　“轰！”

　　两鼎相撞，四周出现滔天沙暴。高空震颤，一个庞大的黑洞乍现！

　　紫熏眼睛瞪起，全力操纵九洲震鼎！

　　忽然，在紫熏耳边响起一个声音。

　　“撤力吧！”

　　“嗯？”紫熏神情一变。因为这个声音太熟悉了！紫熏一辈子也忘不了。

　　“嗯！”紫熏轻轻应了一声。

　　“呼！”

　　九洲震鼎骤然撤力！

　　“咦？”古茵茵微微一鄂！

　　古紫熏撤力了？

　　就好似蓄势一拳与对方硬碰硬的，对方忽然躲过去了。

　　九洲坤鼎借着惯性向前一推。

　　不需要推太多，只需一点点距离，就足够古茵茵后悔终身了。

　　“噗！”

　　古茵茵一口逆血喷出。

　　高空中只剩下黑洞，两个九洲神鼎全部消失了。

　　“混账！”古茵茵含血怒吼。

　　原本针对古千幽的两百多祖仙，陡然转头看向古茵茵。

　　古茵茵带着一股大仇恨的看向高空黑洞。

　　黑洞缓缓填补，慢慢的暴露出一个黑袍身影。

　　“钟山？钟山怎么在这里？”古泽惊叫道。

　　高空中，钟山轻轻收起帝王图，同时一只手上托着九洲震鼎。

　　九洲震鼎自然的飞回了紫熏之处，至于九洲坤鼎，已经到了阳间钟山本体处了。

　　“钟山，还我九洲坤鼎！”古茵茵嘶吼着直扑上去。

　　“咻！”

　　影躯的速度何其快。

　　古茵茵冲上高空之际，钟山如一道黑影，瞬间落到下方古千幽和古紫熏之处。一手一个，搂着二女的细腰，身形暴退。

　　“呼！”

　　恐怖的速度，让一众祖仙一时反应不过来一般，转眼，将二女搂着飞出战场。

　　“怎么会？这么快？”古泽惊叫道。

　　“嘭！”

　　仅仅一瞬之间，钟山搂着二女已经出现在一个巨大的沙坡之巅了。

　　古千幽满脸喜悦的看着钟山，而古紫熏却是一脸复杂，神情恍惚。

　　“给我围起来！”古茵茵怒叫道。

　　“用你的速度，快走吧！”紫熏担心道。

　　两百零六个祖仙，这，如此恐怖的阵仗，根本挡不住的啊，不过好在钟山刚才表现的速度太惊艳了，以刚才的速度，完全有可能离开这是非之地。

　　“你的速度，超出我的估计了！”古千幽也点头道。

　　钟山淡淡一笑道：“终于知道低估我了？”

　　二女一阵沉默。

　　“我知道，你们是为我好，可是，你们也太小看你们的男人了，你们的男人需要女人庇佑吗？从小千世界开始，我需要过吗？”钟山摇摇头笑道。

　　古千幽小嘴一厥。眼中汪汪，似崇拜，似感叹。为自己男人感到自豪。

　　紫熏则是脸色一红，自己的男人？我答应了吗？紫熏翻翻眼睛。

　　“死到临头，还能谈情说爱？”古泽恨声道。

　　何止古泽，几乎所有祖仙都是一样的表情。这钟山也太不知死活了吧？

　　钟山皱眉的看向古泽，好似好兴致被打扰了一般。

　　“就你泥巴样子，也知道什么是情爱？”钟山讽刺道。

　　“你！”古泽眼睛一瞪道。

　　“钟山，你居然只身前来，真是胆大包天！”古茵茵冷声道。

　　钟山没有理会古茵茵。而是看看二女道：“问问他们，有谁愿意跟随你们的！有愿弃暗投明的，我就不杀！”

　　“弃暗投明？跟随你们？哈哈哈哈……！”古泽嘲讽道。

　　“看来是没有了！”钟山摇摇头道。

　　“钟山，你要怎么做，他们都是祖仙啊！”古紫熏担心道。

　　两百零六祖仙，这，谁见了都胆寒的。

　　“他们？他们速度太慢了！”钟山笑道。

　　“别听他废话了，既然只有钟山一人，那再好不过，全力出手，给我将钟山诛杀此地！”古茵茵喝道。

　　“杀！”

　　“咻！”

　　钟山顿时化为一道黑影。

　　瞬间冲入一众祖仙之中。

　　“呼！”“呼！”“呼！”……

　　真的太快了，快到一众祖仙仅仅只能看到一个黑色残影。残影瞬间接触一众祖仙。

　　“嗡！”

　　一众祖仙骤然一停。继而，惊恐的各自身合天道。

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”……

　　一条条天道、大道冲天而上，原本冲杀钟山的势头猛的一停。

　　“呼！”

　　钟山也回到了原地。搂着二女再度退出众祖仙包围圈。

　　一百九十个祖仙身合天道、大道，而另外十六个祖仙却没有。

　　十六个祖仙站在沙丘之上，眼睛瞪起，毫无生气，喉咙间一道血线。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　一个个头颅陡然跌落在地。鲜血直冒，甚至神魂斩碎。

　　十六祖仙，一瞬间，尽灭？

　　十六个祖仙啊！这？

　　古千幽瞪大眼睛，紫熏也忽然捂起嘴巴，不让自己发出惊呼之声一般。

　　这，这，这怎么可能？

　　二女借着九殿资源，此刻也达到祖仙境，可何曾想到钟山会变的这么强？十六祖仙，这可是能与圣人僵持很久的力量啊，一瞬间？

　　当然，谁也没想到钟山会忽然下杀手，也没想到钟山速度之恐怖。因此在没身合天道之下，大意之下，被钟山瞬间秒杀了！

　　可就算没想到，也不会太夸张吧，一瞬间，斩杀十六祖仙？

　　本体钟山，是力量上强势！

　　影躯钟山，是速度上强势！

　　这就是速度，秒杀十六祖仙。瞬间惊悚了所有人。

　　古千幽、古紫熏二女惊愕！对面诸人就是惊悚了！

　　“咕隆！”

　　身合天道的众多祖仙，咽了咽喉咙。齐齐看向古茵茵！

　　“钟山速度是快，但，只要身合天道，他就没办法了，我们这么多祖仙，还担心什么？给我杀！”古茵茵喝道。

　　说话间，古茵茵第一个出手，探手一挥，一道黑光就要打向远处钟山和二女。

　　“呼！”

　　古茵茵面前，钟山乍现，面对面，隔着大道，钟山死死的盯着古茵茵。

　　“呃、呃！”古茵茵惊愕道。

　　其它人也是一阵惊悚。

　　看看远处二女身边的钟山，还有古茵茵面前的钟山。

　　“两个钟山？”有人惊愕道。

　　影躯护住二女，看了看前方的众祖仙道：“你们，终究是盘古后裔，我也不会赶尽杀绝，凡是投降者，我即不杀，凡是反抗者！杀无赦！”

　　“钟山，你就危言耸听吧！哼，我们这有一百九十祖仙，比你整个大崝还多！”古泽冷声道。

　　“一百九，多吗？”钟山冷声道。

　　“呃？”

　　“呼！”钟山身后，陡然冒出两个影分身。

　　“呃？”

　　“呼！”“呼！”“呼！”……

　　二变四，四变八，八变十六……。

　　转眼，钟山身后，出现一千多个影分身。一个个排开，一股强大的压力直逼而来，不是气势上，是心理上。

　　一个钟山能秒杀十六祖仙，现在一千多个？

　　“假的，假的，一起出手！”古茵茵惊叫道。

　　“呼！”

　　一千多钟山，轰然爆射而出。

　　速度虽然没有隐躯钟山快，但也有他的一半，最少，一众祖仙一时比不了。

　　“轰隆隆！”

　　虚空炸碎无数，十个影分身对付一个祖仙，即便不开启轮回通道，也群殴的一众祖仙顿时抱头鼠窜。

　　“真的？都是真的？怎么可能？”古泽惊吼不已。

　　“啊！”第一个祖仙被钟山影分身轰破天道，诛杀当场。

　　“啊！”“啊！”……

　　第二个，第三个，第四个！完全是一面倒的屠杀。

　　一百多祖仙厉害吗？影躯钟山演绎了着高端祖仙与普通祖仙的差距！

　　“快走，快逃！”有祖仙惊叫道。

　　“逃？”钟山露出一丝冷笑。

　　在影分身变态的速度下，还能逃得掉？

　　要知道，因为本体的突破，现在影躯也是祖仙十一重天了，即便比修为，这里也是最顶级的存在，何况还有这强大至极的万影天经呢？

　　一百多祖仙惊惧的四散奔逃。

　　每个祖仙，有着十个影分身围杀，一时间，逃无可逃。

　　杀戮不断！

　　“我，我投降！”第一个祖仙惊惧的悲鸣道。


第六章 古正一的等待

　　祖仙，实力不一！

　　巅峰祖仙和普通祖仙的差距也就更大了。

　　就好似昔日的鸿钧和金鹏的差距，同样是祖仙，再多的金鹏也不是鸿钧对手一样。

　　如今，钟山也是巅峰祖仙了。

　　一千多影分身，这是钟山有所保留，即便如此，也不是这些普通祖仙所能对付的。而且每一个影分身的速度也极快。

　　根本不给任何人逃遁的机会！

　　“轰！”

　　一个祖仙被轰杀碾碎。

　　“轰！”“轰！”……

　　一个又一个祖仙败死影分身手下。

　　“啊！”“啊！”

　　惨叫连连。杀场之上，稍有不慎，就会身殒当场！

　　“我，我投降！”

　　残酷的杀戮，逼出了第一个投降者。

　　“放开天道，束手就擒！”围着他的十个影分身冷声道。

　　“嘭！”那祖仙只能听命。

　　天道一散，生死彻底决定在影分身的手中了。

　　“嗡！”

　　一个影分身对他打出大量法诀，封印其实力！

　　继而，由那影分身将其丢到影躯钟山面前。

　　“嘭！”

　　那人被封了修为，一脸苦涩！

　　第一个投降者出现，好似会感染一样，接二连三的投降者快速出现。

　　“我投降！”“我投降！”……

　　“不，混账，你怎么可以向钟山投降，你们是杀钟山的啊！”古茵茵怒吼道。

　　“嘭！”

　　二十个影分身对其同时出手，古茵茵大道轰然一阵强烈摇晃。

　　“我投降！”“我投降！”……

　　越来越多的投降，古茵茵根本拦不住一般。

　　“不，不，钟山，我跟你拼了！”古茵茵吼道。

　　五十个影分身对其同时出手。

　　“轰！”

　　古茵茵的大道轰然一阵摇晃，出现大量裂缝。裂缝瞬间填补，可那一瞬间已经足够了，影分身的一柄柄长剑，已经刺的古茵茵全身都是。

　　“不，噗！”古茵茵不信的悲鸣。

　　“轰！”

　　六十个影分身同时出手。

　　古茵茵大道轰然爆散而开。

　　“呲！”

　　坤殿殿主古茵茵，当场被格杀。

　　“我投降！”“我投降！”……

　　投降者越来越多。

　　愤恨反击者同样也越来越激烈，可是，随着投降者的增多，腾出来的影分身越来越多，对付他们的也越来越多。

　　“杀！”“杀！”“杀！”……

　　血洒天地，巨大的黑洞一刻不停。

　　古千幽和紫熏神情复杂的看着眼前的一幕幕。

　　二女嘴巴撅起，这一刻一副很委屈的样子。

　　“好像，我们真的做了多余的事情！”古千幽神情复杂道。

　　摇摇头，钟山安慰道：“没有，你们为我拖住了时间，要在以前面对九殿众多祖仙，我也只有逃跑的份，你们拖住了时间，我才有时间成长，才能收割这些祖仙！”

　　古千幽看看钟山，知道钟山安慰自己，同样也明白这是钟山在乎自己，最终脸上露出一丝灿烂的笑容道：“好吧！”

　　紫熏复杂的看着这一幕，最终什么也没说。

　　“我投降！”最后一个祖仙，一脸苦涩道。

　　“轰！”

　　影分身将其封印丢到了钟山面前。

　　屠杀了百名祖仙，有九十名因投降，被制住。

　　“哈哈哈哈！”一个祖仙悲哭而起，悲哭之中，大笑之中，一时难以表达其情绪沮丧。

　　“呜呜呜呜！”

　　不止那个祖仙，有着十几个祖仙都是如此，哭丧无比。

　　之前怎么可能会想到，钟山会如此强大？太快了，钟山成长的太快了！

　　“呼！”“呼！”“呼！”……

　　一个个的影分身，快速射来，冲入影躯体内。

　　转眼间，影分身全部被钟山收了起来。

　　古千幽看看一旁紫熏，又看看九十被俘虏的祖先，神情微动，深吸口气道：“我带他们去阳间吧！”

　　钟山看向古千幽，眼中露出一丝愧疚道：“嗯！”

　　古千幽却是报以微微一笑。

　　“嘭！”帝王图骤然打开！

　　古千幽探手对着九十被制祖仙一挥手。

　　“呼！”

　　一群祖仙任凭古千幽抓起，一起飞入帝王图中。

　　转眼，四周祖仙走之一空。地上的残肢断臂，被沙暴一盖，全部看不见了。

　　沙漠之上，只剩下钟山和紫熏二人。

　　钟山看着紫熏，紫熏也神色复杂。

　　“和我回家吧！”钟山深吸口气说道。

　　“嗯！”紫熏忽然出乎预料的点点头。

　　钟山神情一动，露出一丝喜色。

　　紫熏顿时脸色一红：“我去北洲，不是跟你回家！”

　　“一样，一样！”钟山笑道。

　　“不一样，我去北洲，只是不想让人拿我做要挟，我和你没关系！”紫熏撅着嘴道。

　　“好，好，没关系，我们先回家吧！”钟山笑道。

　　“我都说了，不是家！”紫熏一踩沙子说道。

　　“好了，好了，我知道了，走吧，回家！”钟山朗笑之中，一甩袖子带着紫熏向着北方飞去。

　　※※※

　　阳间，北洲，凌霄天庭！长生殿广场！

　　“嘭！”

　　古千幽带着一众被制住的祖仙落在广场之上。

　　“柳无双！”钟山叫道。

　　“臣在！”一边的柳无双马上恭敬道。

　　“将这些祖仙，打入天牢！不必审问，好生待之，严加看管！”钟山说道。

　　“是！”柳无双应命道。

　　待所有人走清，古千幽才看向钟山！

　　看着钟山，古千幽神情颤动，眼神中充满了思念、欣喜、欣慰、开心、安然之态。

　　钟山张开双臂。

　　古千幽踏步，与钟山紧紧抱在一起。

　　※※※

　　阴间，西洲，古正一书房！

　　古正一坐在主座，两边站着大雍众臣。

　　“天帝，何时通知钟山？”一个圣人皱眉道。

　　“天帝，荒古家族九殿那边，怎么那么慢？古千幽到现在还没押解过来？”另一个圣人皱眉道。

　　“大阵已经布好，就等古千幽了！”先前那圣人摇摇头叹息道。

　　君天下神情复杂，好似有着不好的感觉，欲言欲止。最终什么也没说。

　　“再等等！”古正一眉头深锁，沉默了一会，深吸口气道。


第七章 消除隐患

　　阳间，北洲，极北之地，晶族之外！

　　“轰隆隆！”

　　玄武一族与晶族之战开启。

　　“等等，龟蛇至尊，等等！”晶族少族长晶平急叫道。

　　此刻，晶族大部分长老都被下了药，动弹不得，能战斗的祖仙极少，而玄武族却是祖仙尽出。

　　晶族强者尽出，可惜，玄武族倾族而动，数量本来就超过晶族数倍，如今祖仙也多出数倍，根本就是一面倒的压制。

　　“龟蛇，你干什么？”晶平焦急道。

　　箫忘和龟蛇站在一起，冷冷的看着远处。

　　“擒贼先擒王，将晶平拿下！”龟蛇对着远处喝道。

　　“是！”

　　有着四五个祖仙，向着晶平冲去。

　　“呃？”晶平脸色一变，探手取出一个水晶塔。

　　“万象镜塔？少族长，快！”有晶族焦急道。

　　“开！”晶平一声大喝。

　　陡然间，万象镜塔爆发出耀眼的白光，晶族身形快速晃动，陡然变化，一变二，二变四，快速变的越来越多。

　　顿时，原先败势尽去。

　　“箫大人？”龟蛇焦急道。

　　箫忘冷冷一笑，指头一挥：“爆！”

　　“轰～～～！”

　　巨大的万象镜塔，轰然间爆炸而开。

　　“嗡！”

　　原先多出来的无数身影，陡然一滞，再度变回原样。

　　“怎么会？怎么会这样？”晶平惊叫道。

　　不止晶平，几乎所有晶族强者都微微一滞。

　　万象镜塔，爆了？

　　“好！还是箫大人英明，早早做了手脚，这下，看他晶族还拿什么跟我们斗！”龟蛇兴奋道。

　　“箫大人英明！”身后一些未参战玄武马上赞道。

　　“轰！”“轰！”……

　　一面倒的战斗继续。

　　箫忘、龟蛇继续望着战场。

　　“轰隆隆！”

　　万里晴空的天上，陡然两道天雷直劈而下。粗壮的天雷，携带大毁灭之威，颤动虚空的向着箫忘、龟蛇直劈而下。

　　擒贼先擒王，这不是箫忘的专利，对方也知道。

　　龟蛇脸色一沉，踏步间，身合天道，向着一条天雷打去。

　　箫忘抬头望天，身形未动，露出一声冷笑。

　　“呲吟！”

　　箫忘背后，陡然出现一道浩大的剑光。

　　剑光冲天，直对另一道天雷。

　　红色剑光一出，天地间陡然出现无数剑气，好似形成一个巨大的剑之风暴一样，直冲那天雷。

　　一道剑光，携带奔腾剑河，直冲而上。

　　“轰！”天雷轰然被一剑湮灭。

　　箫忘身旁，陡然出现一个红袍女子，一直站在后方的箫忘之妻，剑红。

　　剑红一剑斩雷，眼中寒气一闪的看向远处虚空。

　　另一边，龟蛇也挡下了天雷。

　　“在那里！”剑红指着远处虚空道。

　　“看到了！”龟蛇应道。

　　大袖一甩，四个祖仙随着龟蛇一起，直扑远处拄着拐杖的古神楼。

　　剑红没有前往，而是留下来保护夫君箫忘。

　　箫忘死过一次了，剑红可不允许夫君再出事了。

　　族长大殿之中。

　　失去力气的一众长老看向晶云天，晶云天冷冷的看着看守自己的两个晶族。

　　“晶行、晶望，呵呵，知道你们在做什么吗？”晶云天冷声道。

　　两个晶族神色一阵复杂，不敢看晶云天。

　　一旁一个长老叫道：“晶行、晶望，你们两个良心都给狗吃了？你们母亲怀孕时，被雪精老魔捉去，找了很久都找不到，大家都放弃了，是族长让所有人不要放弃，发动全族找你母亲的，在雪精老魔洞府找到了你母亲，族长与雪精老魔战斗了三天三夜，满身是伤的带回了在雪精老魔洞府产下你们的母子三人，你们现在就这样对付族长？”

　　“配合外人，用药毒倒族长，你们母亲知道吗？她就这样教育儿子的？”又一个长老说道。

　　“不许说我娘！”晶行羞愤道。

　　“只要你们同意加入荒古家族，你们肯定没事！”晶望也劝道。

　　“你们母亲是个好姑娘，你们父亲死后，辛辛苦苦将你们拉扯到大，为你们父亲守节，为你们修炼拜师，东奔西走，吃了多少苦头，虽然没做什么惊天动地的伟业，但在晶族，是很多母亲的榜样，培养出了你们，你母亲以你们为豪，被族中很多家庭羡慕，你母亲也因此受到了很多的真诚的敬佩。最少，你母亲这一辈子，都堂堂正正，含辛茹苦，对得起全族，对得起本心！”

　　“可现在，你母亲要是知道自己自豪的儿子，伙同外人，背叛晶族，困死族长与众长老，不知道会如何想！”

　　众长老都是老江湖，你一句、我一句的配合着诛戮晶行、晶望之心。

　　晶行、晶望，此刻眉头深锁了起来，神色极为复杂。

　　“我记得，每次有人夸你母亲生了两个好儿子，你母亲脸上都笑容不断，虽然说了很多谦虚的话，但她心里都是自豪的，我想，今天过后，或许就再也没有人夸你母亲了，谁会夸赞叛族者的母亲？谁会赞毒杀恩人的母亲？也许以后，人人看到你们母亲都是远远躲开。甚至横眉冷对，甚至无尽指责唾骂！”

　　“唉，可惜你们母亲了，一辈子堂堂正正，一辈子辛苦教子，到头来，落得万夫所指……！”

　　“不要说了，闭嘴，不要说了！”晶行眼红通通的叫了起来。

　　“我们没有叛族！你们瞎说！”晶望吼道。

　　“叛不叛，不是我们说了算的，你可以看族规，也可以问问全族人。毒倒族长、毒倒众长老，以死亡为威胁，逼我们听你们调遣，这算不算叛族？”

　　“我不敢想象，当你母亲听到引以为豪的儿子们，做出这事以后，会有什么表现！”

　　“你们母亲太善良了，也太脆弱了，我们死后，还是不要让你母亲知道吧！”

　　“我晶族就这么多族民，根本瞒不住，瞒得了一时，瞒得了一世吗？她早晚会知道，早晚会知道自己生了两个什么样的好儿子！”

　　一众族长不停的说着，本是同族，对各自了解也甚多，一句句说出，好似一柄柄刀子刺在兄弟二人心中一般。

　　“噗通！”晶望忽然跪了下来。

　　“噗通！”晶行也忽然跪了下来。

　　“族长，我们错了，我们也不想的，是少族长不停劝我们的，我们以为少族长是对的，所以鬼迷心窍。”晶行跪地忏悔了起来。

　　大殿之中，一众长老长呼口气，看着二人，众人脸上露出一副欣慰、胜利之色。

　　晶族族长大殿中，进行着诛心的交锋，而在外界，晶平同样不断溃败。

　　“族长呢？还有长老呢？”很多晶族心中哀嚎着。

　　可，就是不见晶云天还有其他长老出现。

　　“轰！”

　　“晶平被擒，所有晶族叛逆，束手就擒吧！”一个高声传遍四方。

　　“古神楼被擒，所有晶族叛徒束手就擒吧！”又一个高声传遍四方。

　　果然，远处数名长老听到这声音，陡然一滞。

　　“败了？”一众长老苦涩不已。

　　一众背叛晶云天的晶族们，顿时绝望了起来：“为什么，为什么会这样！”

　　龟蛇挥手间，大量玄武停下了战斗。但玄武族依旧向着内部逼近。

　　箫忘站在前面，一步一步逼向晶族诸强。一直逼到族长大殿之外。

　　“哐！”大殿之门轰然打开。

　　晶云天，连同所有长老踏步而出。

　　“族长，是族长，太好了！”有些不明所以的晶族惊喜道。

　　被制住动弹不得的晶平，顿时面如死灰。

　　“怎么会？怎么可能？”晶平神色绝望道。

　　“不对，谁给他们的解药？是谁？”被制住的古神楼惊叫道。

　　晶云天踏步而出，先前背叛的一众长老，顿时面色复杂了起来。

　　晶云天没有看向儿子，而是直接看向箫忘！

　　“箫大人！”晶云天郑重道。

　　“晶族长！”箫忘点点头道。

　　“不知箫大人，今日带玄武族前来，所为何事？”晶云天沉声道。

　　晶云天，一族之长，此刻依旧有着大威严。说话期间，谁也没有插口。

　　“呵呵，箫忘奉天帝之命前来，真诚邀请晶族，加入大崝天庭，晶族长率全族入大崝，晶族长可立得伯爵之位！这是天帝恩赐，不知晶族长意下如何？”箫忘笑道。

　　箫忘略去了先前战斗，略去了其他一切，仅仅邀请晶族加入。而且晶云天到了大崝，也仅仅获得伯爵之位，一时间，很多晶族怒目相向。

　　一众长老也是一阵沉默，最终一起看向晶云天。

　　晶云天看看箫忘，看看四周无数玄武大军，最终微微一笑，郑重道：“谢天帝！”

　　谢天帝，不是‘谢钟天帝’，一字之差，述说了晶云天的态度。加入大崝！

　　一众长老微微一叹，最终什么也没说。

　　“怎么会？”很多晶族露出不理解之色。

　　“不，晶云天，你们晶族是我荒古家族的，不可以加入大崝，不可以！”古神楼嘶吼道。

　　可，这时候，谁也不会听古神楼乱吠。

　　“晶云天接旨！”箫忘陡然拿出一份圣旨。

　　“草民晶云天，恭迎圣旨！”晶云天恭敬道。

　　“晶族守北有功，今册封晶云天为‘极北伯’，统管晶族！钦此！”

　　“谢天帝！”晶云天接过圣旨。

　　虽然只是一个形式，但这个形式，正式预示晶族加入大崝天庭。

　　晶族顿时陷入复杂情绪之中。

　　“至于少族长，先前多有得罪！”箫忘笑道。

　　探手一挥，松开晶平。

　　“给我拿下！”晶云天一声断喝。

　　“是！”

　　数名长老顿时将晶平控制住。

　　处置晶平，箫忘没有多插口，毕竟是他们族内之事。

　　“至于这古神楼，我看，还是交给极北伯处理吧！”箫忘将古神楼让出。

　　同样，也是逼着晶云天写投名状。

　　“古神楼？”一众长老复杂的看着古神楼。

　　“悬于刑场，凌迟处死，爆洒神魂，晶族之人，人人唾之！”晶云天郑重道。

　　“是！”

　　“不，晶云天，你不能这么做，我是荒古家族之人，我是……！”古神楼叫喊着，可却于事无补。

　　“龟蛇至尊，可以撤军了！”箫忘满意的对着龟蛇说道。

　　“嗯！”龟蛇点点头。

　　至此，极北之地隐患，彻底消去。


第八章 暗夜之皇

　　阴间，荒洲，五官疆域！五官殿！

　　五官殿中！

　　古玄机看着大殿中心的一个黑色的池子，池子黑气滚滚，黑气丝好似绕着特定轨迹运转一般。古玄机盯着黑气环绕的池子，一阵皱眉。

　　“五官殿印？难道与我无缘？”古玄机皱眉道。

　　“不行，十殿即将全部开启，必须取出五官殿印！”古玄机沉声道。

　　盘膝而坐，双手放于黑气环绕的池中，池中黑气翻腾越发的快速了起来。

　　五官殿外！

　　一个偏殿之中。

　　盘膝坐着一个黄袍男子。男子面部威严，皱眉的看着面前一个少年。

　　“黄儿，你来为父这里干什么？”黄袍男子沉声道。

　　“父亲，孩儿偶然得一小印，研究了一段时间，发现，很像……！”少年皱眉道。

　　“很像什么？”

　　“五官殿印！”

　　“什么？”黄袍男子眼睛一瞪。

　　“胡说什么，五官殿印在古玄机那里，你哪来的五官殿印？”

　　“是真的，父亲，你看！”少年走上去。

　　少年取出一枚小印，递到黄袍男子面前。

　　“咦？”黄袍男子奇怪的接过。

　　“呲！”

　　一声呲响，黄袍男子眼睛一瞪。

　　“嘭！”一掌打在少年身上。

　　少年陡然撞飞了出去。飞出去之际，脸上震的陡然掉出一张皮，一张人皮面具。

　　“你是谁？”黄袍男子捂着心脏惊叫道。

　　手中小印化为齑粉，根本不是什么五官殿印。刚才黄袍男子被少年一剑刺穿了心脏。

　　“我儿呢？这是我儿的面皮，我儿呢？”黄袍男子惊吼道。

　　“呲！”

　　黄袍男子眉心，陡然一柄紫色细剑冒出。瞬间绞碎神魂。

　　“呲！”细剑从后脑处抽回。

　　黄袍男子跌落而下，生机尽无，神魂俱灭。

　　而在黄袍男子背后，却多出一个黑袍摆动的身影。

　　紫色细剑，这是暗皇的佩剑。

　　“多谢总指挥使大人！”先前被打伤的少年马上跪拜道。

　　紫色细剑在空中划过一道紫光，被暗皇收入袖中。

　　“哪一部的？”暗皇淡淡道。

　　“属下玄部，编号9528！”少年恭敬道。

　　“有组织，无纪律，此役过后，让玄部指挥使来见我！”暗皇淡淡道。

　　“总指挥使大人，是属下的错，私自刺杀祖仙，没有与人合刺，与玄部指挥使没有关联，请总指挥使大人惩罚属下吧！”少年恳求道。

　　“嗯？”暗皇眼睛一瞪。

　　少年顿时脸色一变，极为恭敬道：“是，属下定会带到总指挥使大人命令，属下以后再也不会自大了！”

　　“下去吧！”暗皇沉声道。

　　“是！”少年恭敬一拜，调头打开大殿，瞬间射入远处。

　　暗皇裹着黑袍，缓缓从大殿走了出来。

　　走出大殿，天空下着大雨。五官殿四周，变的越来越静。

　　大崝最可怕的组织，不是各大军团，而是这个所过之处，一切死寂的影卫。

　　在别人还未反应过来之际，已经尽数被刺杀干净了。

　　暗皇踏着雨水打湿的石板，缓缓的一步一步走向五官殿殿群的深处。

　　如此大摇大摆的走着，要在以往，早就被无数守卫拦截了，可这一刻，一切死寂，一点声音也没有。

　　微风吹动黑袍衣摆，雨水打在黑袍上就滑落。

　　作为暗夜之皇，此刻暗皇无比嚣张的走着，无人相拦，因为一切守卫，已经被刺杀干净。

　　暗皇踏过一处，表示一处人已经死绝了。

　　诺大五官殿区域，越来越静。

　　暗皇就这样光明正大的缓缓的走向五官殿主殿的大门口。

　　随着暗皇走到大门口，暗皇身后渐渐跟来一个又一个黑袍人，都是已经刺杀完成后前来的影卫们。

　　一人当先，一群黑袍人紧随其后，虽然没有多强大的暴力，可就这走路的排场，若让普通修者看见，都能压抑的喘不过气来。

　　一群黑袍人停在五官殿门口。

　　看着五官殿大门，暗皇微微沉默，探手对着五官殿敲了起来。

　　“咚——咚咚！”“咚——咚咚！”“咚——咚咚！”

　　声音很轻，一长两短，好似某种节奏一样。连续敲了三次。

　　内部，古玄机原本正在对着黑池子运功，忽然，眉头一挑，睁开双目。

　　转头，古玄机看向大门之处。

　　“古正一那边？出问题了？”古玄机皱眉道。

　　起身，古玄机探手一挥，黑池子陡然变小，继而骤然消失。

　　踏步，走向大殿门口。

　　可，就在走到门口，准备开门之际，古玄机神情一动。手放在门上一时迟疑了一般。好似有种不好的感觉一样。

　　闭目，好好感应了一会。

　　“没有杀气！”古玄机长呼口气。

　　“哐！”探手打开大门。

　　“呲！”

　　一柄细剑陡然通过门缝刺入进来。

　　原本没有杀气，可是，就在紫色细剑出现的一霎那，一股未有的危机陡然笼罩古玄机。

　　“不好！”古玄机脸色大变。

　　可是，这一剑来的太快，而且，好似紫色细剑四周有着一股吞噬之力一般，吸撤着古玄机，让古玄机想逃也逃不掉一般。

　　“呲！”一剑洞穿古玄机心脏。

　　“哐！”大殿之门轰然打开！

　　“呲！”“呲！”“呲！”……

　　殿外陡然刺入六柄血剑，四柄插入古玄机的手脚之上，两柄插在古玄机胸前，将古玄机瞬间钉死在五官殿中的一根大柱子之上。

　　至于紫色细剑，从心脏处拔出！

　　“不，我知道了，哈哈，我知道了，我大意了，我大意了！”古玄机顿时想明白一切了一般，一脸悲苦之色。

　　六个影卫将古玄机死死的钉在柱子之上。

　　暗皇走入大殿，看了看大殿，再看向古玄机。

　　“搜！”暗皇淡淡道。

　　“咻！”

　　数到身影快速窜入大殿四周。

　　过了一会，一个个全部走到暗皇面前，摇摇头。

　　“你是谁？大崝的秘密军团？”古玄机苦笑道。

　　暗皇转头看向古玄机，淡淡道：“五官殿印，在哪里？”

　　“灭我五官殿，我五官殿数十祖仙，数百古仙，居然被你们无声无息的灭杀了，钟山？哈哈哈，我还是低估了钟山，想来，九殿那边也遭变了！”古玄机苦涩道。

　　“我问你，五官殿印，在哪里？”暗皇再度问道。

　　“我要见钟山，带我去见钟山！”古玄机叫嚷道。

　　暗皇看看古玄机道：“既然你不说，那就算了！”

　　“你要干什么？你要杀我？你敢杀我！我是天佑之人，我死，家主定灭你大崝！”古玄机喝道。

　　暗皇盯着古玄机，微微一阵沉默。

　　古玄机眼皮狂跳的看着暗皇。

　　沉默了一会，暗皇才淡淡道：“天帝有旨，斩古玄机，碎其命格，灭其神魂。诛杀殆尽！”

　　说话间，暗皇取出一册圣旨，圣旨冒出金光，笼罩古玄机。

　　“挡我天佑？”古玄机脸色一变。

　　“是！”一众影卫轰然应诺。

　　“不，你们不可以杀我，我要见钟山，让我见钟山！”古玄机惊吼道。

　　“轰！”“呲！”“呲！”……

　　在一众影卫诛杀下，古玄机被彻底斩杀，形神俱灭，以至于到了最后，被粉身碎骨。

　　强大的智者，被如此窝囊的刺杀了。

　　看着一地仅剩的古玄机碎袍，暗皇深吸口气，收起圣旨，转头，踏步走出五官殿。

　　一众影卫也追随暗皇一起，踏步走出五官殿。

　　“咻！”

　　暗皇如利箭射向远处。一众影卫，也快速如利箭射向远处，很快消失在了茫茫大雨之中。

　　暗皇刺杀完成，留下死寂无比的五官殿群。

　　没有五官殿印！没有就没有了，此次的主要任务，就是诛杀古玄机。古玄机已死，暗皇也算圆满完成任务。

　　大雨一直下了三天三夜。

　　第三天的傍晚，五官殿外，再度走来一个紫袍男子。

　　男子赤着脚，缓缓走到五官殿大门口。

　　紫袍男子轻轻掀开帽子，一个大大的光头暴露了出来。

　　光头紫袍男子，一步一步走入大殿之中，看着地上的一地碎片。

　　若钟山在此，一定一眼认出紫袍人是谁。

　　神秀，原小千世界风水师，天地人神鬼五脉之神脉！神脉风水师，神秀！

　　“五官殿使，你终究还没找到五官殿印，死了？死了也好！荒古家族出巨孽！你死了，也就少为他作孽了！”神秀淡淡道。

　　大袖一甩，古玄机的碎袍散去。

　　神秀走入大殿中心，指头微微一牵引。

　　陡然间，一个黑色的池子从大殿中心冒射而出。

　　看着黑色池子，神秀探手入黑色池中，一炷香后，神秀收回右手，而此刻，右手中却是多出了一枚小印。

　　“既是如此，那就我来坐这五官殿主吧！”神秀淡淡道。

　　说话间，神秀身形忽变，紫袍慢慢变成了白袍。脸型也快速转变。

　　渐渐的，神秀变了模样，变成了古玄机，样貌和古玄机一模一样。

　　变成古玄机的神秀，看着黑池子，掌心对着黑池子一按。

　　“嘭！”

　　黑池子陡然射出数千道黑气，直冲天而上。

　　天空陡然黑云密布，黑云旋转而起，继而，一道道黑气从天而降。化为一个个身影。

　　若是暗皇在此，一定会惊讶的发现，先前被影卫刺死的人们，好似全活过来了一般。

　　不，应该说，全部被模仿了一样。

　　如影卫洗礼之前一模一样。

　　古玄机，原五官殿，好像都没什么变化一般。一切还是原来的样子。

　　样子还是原先的样子，可惜，一切已经变了，所有人都换了。神秀，主掌五官殿！


第九章 墨子辞圣位

　　阴间，西洲！大雍天庭，朝都！古正一书房！

　　“天帝，不好了，前线失守，我大雍失去两个疆域！”一个官员悲痛道。

　　“不可能，两个疆域？怎么可能说丢就丢？”古正一眼睛一瞪道。

　　“是大崝，大崝早已安排了奸细，占据了各大要职，在众祖仙相斗之际，忽然刺杀各大城主，夺权了！而前线我朝祖仙，也有四名因为奸细而遭到偷袭，身受重伤！”那官员愤恨道。

　　“奸细？怎么让奸细混到要职的？”古正一冷声道。

　　“是，是天帝派过去的！”那官员皱眉道。

　　“嗯？”古正一眼睛一瞪。

　　“是这些年科举出来的人，天帝派去辅助各大城主的，没想到，没想到钟山早就想此毒计，让奸细参加我们科举了。”

　　“科举？”古正一神情微变。

　　“这些年，一共科举选出三万两千人，天帝，要不要……？”

　　“查，给我查，所有有嫌疑的人，都给我查！”古正一怒了。

　　“是！”

　　“还不快去！”古正一一瞪眼道。

　　“是！”

　　众官员退了出去，书房中只剩古正一一人。坐在龙椅之上，依旧气愤难消。

　　这时，一个身影走入书房之中。是圣人君天下。

　　“天帝！”君天下声音很阴沉。

　　“怎么？回来了？古千幽那贱丫头呢？”古正一余怒未消道。

　　轻轻摇摇头，君天下皱眉道：“或许和臣想的一样，九殿出事了！”

　　“嗯？出事？”古正一脸色一变。

　　“是，臣到荒洲打探，最终得出一个结果，九殿在荒洲、西洲交界处，消失了！”君天下皱眉道。

　　“消失了？什么叫消失了？”古正一忽然站起身来。

　　“不清楚，不过臣有个猜测！”君天下神色复杂道。

　　“什么？”

　　“九殿，或许被灭了！”君天下神情复杂道。

　　“不可能，不可能，九殿两百多祖仙，怎么可能无声无息的被灭，绝对不可能！”古正一眼睛一瞪道。

　　“臣也觉得不可思议，可这结果……！”君天下微微一叹，一时不知如何解释。

　　古正一脸色变的难看了起来。

　　“不好了，天帝，不好了！”书房外陡然再度冲进来一个圣人。

　　“又怎么了？”古正一皱眉道。

　　这一刻，好似噩耗接踵而来一般，一个接一个，让古正一心烦气躁。

　　“天帝，古玄机传信，来自荒古家族总部传来消息，九殿两百多祖仙，有着一大半祖仙的命牌碎裂！”那圣人脸色难看道。

　　“什么？”

　　“九殿下落不明，疑似遭到袭击！”那圣人脸色难看道。

　　“命牌碎裂，遭到袭击？谁能袭击的了他们？”古正一神情复杂道。

　　“天帝！”书房外再度响起一个圣人的声音。

　　再度，大雍最后一个圣人踏入书房。

　　“怎么了？”古正一脸色难看道。

　　“阳间传来两个坏消息！”那圣人沉声道。

　　“什么？”

　　“第一个，晶族，古神楼失败，被晶族凌迟处死！”那圣人说的。

　　而古正一的脸皮不自觉的一跳。

　　“第二个，古千幽在凌霄天庭出现！”那圣人说道。

　　“啪！”

　　古正一一掌拍碎了书桌。

　　“不可能，不可能，钟山怎么还有那么多力量？他的力量已经全部被我拖住了啊，怎么可能，古千幽怎么会在凌霄天庭？”古正一不信道。

　　书房中，陷入一阵长长的沉默。

　　“比起古玄机，钟山棋高一着！”君天下脸色复杂道。

　　“棋高一着？棋高一着？哈哈哈，这仅仅是棋高一着吗？”古正一脸色悲苦道。

　　“唉！”众人微微一叹。

　　※※※

　　阳间，凌霄天庭！

　　钟山坐于书房之处。在批阅着奏章。

　　“轰～～～！”

　　天地陡然一声巨响。

　　“嗯？”钟山脸色一变，放下毛笔。

　　这一声天雷来的太突兀了，不仅仅阳间，阴间也同样一声巨大的天雷之声。

　　缓缓的，钟山踏步走出书房。

　　“天帝！”众侍卫恭敬道。

　　钟山没有理会，而是抬头望天。

　　天空之上，风云变色，一时间狂风大作。

　　整整过了一个时辰，大风才缓缓歇下来。

　　而这时，已经有好几个臣子走到钟山面前了。

　　“天帝？”易衍、水镜等人恭敬道。

　　“嗯！”钟山轻轻点点头。

　　“天帝，大太子、圣人荧惑、圣人天咒子都传来消息！”这时一个信官跑来。

　　“哦？”钟山看向那官员。

　　“消息一样，天地异象，乃圣人墨子，辞去圣人之位！”信官恭敬道。

　　“墨子，辞去了圣位？”众官员一阵对视，显然谁也没想到会这样。

　　“墨子？”钟山眉头一沉！

　　“是，三位圣人都是如此传信的！”那信官恭敬道。

　　“告知他们，就说朕知道了！”钟山淡淡道。

　　“是！”那信官马上退去。

　　“墨子辞圣位？到底为何？”易衍皱眉道。

　　“其实，世人都看低了墨子，墨子其实是最像鸿钧的人！”钟山淡淡道。

　　“哦？”众人疑惑的看向钟山。

　　“这些年，墨子战斗无数。却一直没有施展过时间神通！”钟山沉声道。

　　“墨子？时间神通？他也会时间神通？”易衍、水镜眉头皱起。

　　“朕亲眼所见，昔日，小千世界开天不久，朕受质于太初圣庭，与九尾郡主、苏阿佛，一起入了女娲留下的星辰殿，在里面，墨子神念降临，以时间神通回望过去，确定太上圣人曾也去过星辰殿。那时，他就用了时间神通！”钟山肯定道。

　　“墨子隐藏实力？为什么？”水镜皱眉道。

　　“不管为什么，派遣墨子道场附近的锦衣卫，严密监视墨子道场一举一动，任何风吹草动，及时来报！”钟山沉声道。

　　“是！”

　　“报！”这时，先前信官再度赶来。

　　“嗯？”钟山疑惑的看向信官。

　　“启禀天帝，墨子道场附近探子来报，墨子道场，墨子亲属以及核心弟子，忽然消失了！”

　　“消失了？”钟山疑惑道。

　　“是，没了！墨子道场现在也崩溃了，在那里，一切都乱了，无数墨子的徒子徒孙们都乱了套了！”信官说道。

　　“再有消息，马上来报！”钟山沉声道。

　　“是！”


第十章 大军压境

　　大秦天庭，朝都广场！

　　嬴负手抬头望天！

　　“是墨子，辞去了圣位！”鬼谷子沉声道。

　　“辞去圣位？”嬴皱眉道。

　　“墨子道场传来消息，墨子的族人和核心弟子都已经消失，墨子道场现在乱作一团！”鬼谷子说道。

　　“派人盯紧了，并且查探有哪些势力关注墨子道场，算了，不用查了，关注墨子道场的也只有他们，那边的人，可以撤回来了！”嬴淡淡道。

　　“是！”

　　“大崝那边如何了？”嬴沉声道。

　　“阳间正在全力收取天洲、西洲，对玄洲徐徐渗透，阴间，正在收取阴间西洲！百年内，尽收其效！”鬼谷子郑重道。

　　“呵，他到是大开大合！”嬴淡笑道。

　　“钟山运气极佳，西洲姬宫涅殒落，地洲原本是帝玄铩和荧惑主场。收取极为顺畅！”鬼谷子点点头。

　　“嗯！将南洲、玄洲兵力撤回，全力收取黄洲！”嬴沉声道。

　　“是！”

　　“阴间，也好久没动了，该动动了！”嬴沉声道。

　　“是！”

　　※※※

　　阴间，西洲！大雍天庭朝都！古正一书房！

　　“嘭！”古正一一掌拍在书桌之上，眼中怒气四射。

　　“连丢四个疆域？这已经是第六个疆域了！”古正一怒道。

　　“天帝，是祖仙，我们的一个祖仙，背叛了！”一个官员脸色难看道。

　　“背叛，为什么要背叛？他们怎么会背叛？”古正一怒道。

　　“前线来报，是大崝主帅王靖文，王靖文扣押了那祖仙的挚爱，逼迫其背叛的！”

　　“为了一个女人？”古正一眼睛一瞪道。

　　“不，那背叛的祖仙是个女子，王靖文扣押了他的男人！”

　　古正一：“……！”

　　“卑鄙的王靖文！”一旁又一个官员怒斥道。

　　“报！”书房外传来急报之声。

　　众臣归列，看向冲进来的一个侍卫。

　　天帝开会，非重大急报，不得擅闯的。

　　“什么事？”

　　“前线来报，大崝主帅王靖文，在燕平口摆宴，宴请我军主帅，我军主帅赴宴，宴中赌战，我军赌输两个疆域。”那侍卫快速道。

　　“什么？混账，赌战？赌输了两个疆域？”古正一眼睛一瞪道。

　　“是！”那侍卫战战兢兢道。

　　“滚！”古正一怒喝道。

　　“是，是！”那侍卫战战兢兢的退了出去。

　　书房中再度陷入了沉寂。

　　“天帝，看起来，应该是王靖文设的圈套，故意骗我军主帅入瓮的。”一旁君天下深吸口气道。

　　“王靖文，又是王靖文！”古正一咬牙切齿道。

　　“天帝，可要向荒古家族总部求援，此刻已经八个疆域被大崝所夺，荒古家族应该可以插手了！”君天下问道。

　　“不必！”古正一倔强道。

　　君天下看看古正一，最终微微一叹，什么也没说。

　　因为君天下看出古正一的心思。

　　大雍天庭，实际上成立之初，已经脱离了荒古家族，并不属于荒古家族的产业，而是他古正一一个人的，在这里，古正一最大。

　　先前，也只是与九殿合作而已，仅仅是合作。

　　可一旦向荒古家族求援，就是变相的再度加入荒古家族，古正一也再度臣服荒古家主了。

　　“给我将王靖文的所有资料，调出来！”古正一深吸口气道。

　　※※※

　　西洲的北面。

　　大崝大军主帅大营设在一座高山之巅。

　　王靖文坐在一个高山平台上，轻轻的不断弹奏着古琴。

　　“叮叮咚咚……！”

　　古琴声音非常急促，琴声中，好似有着千军万马压境一样，让王靖文身后的一众下属听的有种喘不过气来。

　　琴声如心声，现在王靖文的气势就是如此，琴声所向，逼指千军阵。士气如虹，不败之师。

　　“叮！”

　　琴声一顿。王靖文停了下来。

　　起身，一个侍女马上递上热毛巾。

　　轻轻擦了擦手中，王靖文看向一边的落星尘。

　　“王大人，这是什么曲子，听起来，好像有种喘不过气来的感觉。”落星尘惊讶的问道。

　　“曲名‘十面大网’！”王靖文有着一股意气风发的笑道。

　　“十面大网？和王大人您的布局一样，十面大网，洒向大雍天庭？”落星尘敬佩道。

　　王靖文微微一笑，没有多说。

　　“王大人，其实，您作为主帅，完全可以留在昌京，通过老鼠传信，了解四方战果，再不断指挥啊，为何要以身犯险，亲临战场呢？”落星尘不明白道。

　　“以身犯险？哈哈，不是险，我只有亲临战场，才能有切身体会到古正一的感受，我要让古正一在绝望中走向毁灭。我要享受这个过程，我要看到他的绝望！”王靖文眼中充斥了仇恨。

　　“这古正一看来真的是天怒人怨。”

　　“古正一，呵，你不懂！我的妻子、我的女儿、我的妹妹、我整个家族，呵呵，太多的仇恨，从现在到古正一死，我要让他天天在噩梦中渡过！”王靖文寒声道。

　　“是！”

　　※※※

　　古正一书房。

　　“又是王靖文，又是王靖文？混账！”古正一怒斥道。

　　“天帝，十年了，我们已经失去十二个疆域了，三分之一西洲被大崝所夺。阳间更是节节败退，被大崝全部赶回阴间了！”君天下沉声道。

　　古正一眼中已经布满血丝，盯着君天下，眼睛通红，一阵愤恨。

　　“天帝，不能再等了，通知荒古家族总部吧，让他们支援！”君天下诚恳道。

　　古正一面部一阵复杂，不情愿，可又有着被逼无奈的感觉。

　　“报！”

　　一个侍卫快速冲入书房。

　　“什么事？”古正一眼睛一瞪。

　　“北方出事了！”侍卫脸色悲痛道。

　　“什么？又是什么事？难道又是王靖文？”古正一烦躁道。

　　“我军主帅，被王靖文气的呕血至死了！”侍卫沉痛道。

　　“什么？主帅死了？”一众官员惊叫道。

　　“气死的？”君天下充满惊愕道。

　　要是被战死，被偷袭，君天下还能接受，可被气死？这，这要多大的憋屈才能造成这种效果啊！

　　“是，数名祖仙检查了，主帅的确被气死的！而神魂，更是因怨气，冲击的混混沌沌，没有救了！”侍卫沉痛道。

　　“王靖文，又是王靖文。他到底什么来历，一个大千世界的智者？不可能，他到底什么来历？”古正一烦躁无比道。

　　“下去吧！”君天下对着那战战兢兢的侍卫说道。

　　“是！”那侍卫马上退了出去。

　　“天帝，前线主帅被气死，前线定然将有大面积失守，还是求援荒古家族吧！”君天下再度开口道。

　　“呼窿！”古正一忽然颓然的坐了下来。

　　“天帝？”君天下看向古正一。

　　“去吧，求援去吧！”古正一极度颓然道。

　　“是！”君天下郑重道。

　　“你们都出去，朕想一个人静一静！”古正一颓然道。

　　“是！”众人纷纷退了出去。

　　※※※

　　十日之后！

　　古正一书房！

　　“朕不是以命牌传信了吗？新主帅还没有掌控全局？”古正一沉声道。

　　“应该是王靖文散播各种混乱谣言，我军老主帅的部下都闹着情绪。而且王靖文已经布军攻取另外三个疆域，前线一盘散沙。这……！”一个官员脸色难看道。

　　“一盘散沙？是王靖文拆散的吧，又是他，又是他，这王靖文，到底什么来历！”古正一怒道。

　　“嘭！”

　　古正一愤怒的拍碎了书桌。

　　一众官员战战兢兢，不敢多言。

　　“天帝，君天下圣人求见！”殿外传来通传。

　　“回来了？让他进来！”古正一说道。

　　很快，君天下走入书房。

　　书房中，所有人都看向君天下，而君天下的步伐却略显沉重一般。

　　“如何？荒古家族的人呢？”古正一有些期待的看向君天下。

　　“天帝，臣想单独禀报！”君天下神情复杂道。

　　“嗯？”古正一脸色微变。

　　“你们下去吧！”古正一道。

　　“是！”众官员纷纷退去。

　　书房之中，只剩下古正一和君天下二人。

　　“怎么回事？荒古家族是不是遇到什么了？”古正一疑惑道。

　　“是，荒古家族，不肯出兵！”君天下神情复杂道。

　　“不可能，古永恒怎么可能不出兵？这可不是命牌传信，而是你亲自去的啊！”古正一不信道。

　　“不，臣没有见到古永恒！”君天下神情复杂道。

　　“嗯？”

　　“古永恒在闭关之中，任何人不见，闭关好久了！”君天下古怪道。

　　“还在闭关？荒古家族那么多祖仙，调出一点来，不行吗？”古正一问道。

　　“不，嫡系一脉，此刻极不好说话，谁也不愿出来。必须护卫古永恒！”君天下神情复杂道。

　　“你说了我们的情况？”

　　“说了，臣甚至夸大其词，说，阴间西洲覆灭在即，可是，荒古家族嫡系根本不顾，好似古永恒的这次闭关，比我们整个西洲疆土都重要一般！”君天下神情复杂道。

　　“呼！”

　　古正一怔怔的坐了下来！


第十一章 灭门之仇

　　近四十年后。古正一书房。

　　书房中的重臣们，少出了近一半，看起来显得凋零了不少。

　　古正一苦笑的看着面前站的一群人。

　　“天帝，大崝天庭的大军，没有攻取我们都市疆域，而是绕过都市疆域，将我大雍其它疆域收服了。”

　　“我朝祖仙，有一半已经叛出！加入大崝！剩下一半，死的死，伤的伤！”

　　“西洲三十六疆域，我朝现如今，只剩下五个疆域了，版图还在缩小，大崝的兵势越来越大，将我朝五个疆域包裹在其中。不知道还能抵挡多久！”

　　“天帝！”众臣神情复杂道。

　　“下去吧！”古正一微微一叹道。

　　“是！”众人退走了。

　　书房之中，只有君天下留了下来。

　　“快，太快了，这王靖文打仗，太快了！五十年不到，整个西洲？哈哈哈哈！”古正一神情复杂道。

　　“天帝，你好久没休息了，还是好好休息一下吧！”君天下劝道。

　　摇摇头，古正一道：“你不知道，朕现在休息不了，眼睛一闭，就是王靖文，梦里，都是王靖文带着大军踏平了朝都！”

　　“唉！”君天下微微一叹。

　　“王靖文为钟山处理阴间事务，其能力的确强大，可想不到打仗也这么厉害？”君天下摇摇头道。

　　“或许，朕之才能，并不足以胜任天帝？”古正一第一次对自己怀疑了起来。

　　君天下一阵沉默，没有多说，因为君天下知道，帝王之道，自己比不过钟山！也没有资格数落古正一。

　　“古永恒还没出关吗？”

　　“没有！”

　　“唉！”古正一微微一叹。

　　“我的信送去了吗？”古正一问道。

　　“送去了，想必，很快王靖文就有消息送来了！”君天下点点头。

　　※※※

　　王靖文主帅大营！

　　主帅大殿之中，此刻畅笑不断。

　　王靖文大宴诸将，为已有成绩庆功，同样也激励众将再接再厉。

　　“大帅，跟你打仗真是痛快。一路凯歌，一路胜仗！”一个将领崇拜道。

　　“是啊，在大崝，大帅打仗最厉害！”其它将领纷纷附和道。

　　王靖文端起酒樽笑道：“诸位过谦了，我们一路胜利，并非我之功，乃是大雍天庭，名不符实，还有就是诸位奋勇之功！”

　　众将一阵欢喜。

　　“没有大人布局。岂能胜的这么容易？大人就不用谦虚了。”

　　“呵呵，不是我谦虚，而是大崝超我者甚多。”王靖文笑道。

　　“那不知，在我大崝，打仗谁最厉害？”有的将领问道。

　　“是啊，大人你既然谦虚，那你说个人出来啊！”众将笑道。

　　“最厉害？乃是天帝！”王靖文郑重道。

　　“呃？嗯！”众将领顿时严肃了起来。

　　王靖文微微一笑：“诸位不用紧张，我也并非恭维天帝，实事求是，天帝出手渐少，可只要看过天帝出手的人，无不心生折服！小千世界‘大鲸吞计划’，一朝国力灭几十个同等国力之朝。”

　　“呃？”众将微微一鄂。

　　“我们是倾朝而动，以北洲灭西洲，相当于一对一，而当初天帝设一局，一对几十，就好似一次覆灭几十个西洲一般，天帝办到了，而且用的时间比我们还少！”王靖文笑道。

　　“真的？”一众将领惊骇道。

　　“大鲸吞计划？大帅，你给我们讲讲吧！”一众将领马上说道。

　　“嗯！”王靖文没有拒绝。

　　这一刻，不是王靖文没事找事的提起钟山，而是必须提起钟山，西征大军节节胜利，自己的威望越来越高，虽然离功高震主差得远，但是，在这个时候，必须抬高钟山形象，否则，一旦出现任何问题，将来都是其他臣子攻讦的把柄。

　　王靖文是聪明人，自然懂得把握这个度。

　　“嘶～～～！”

　　大殿中响起一阵阵抽气声。

　　“天帝真厉害！”

　　“是啊，大鲸吞计划，天帝昔日居然有此大手笔。”

　　……

　　……

　　……

　　在一群人崇拜声中，王靖文微微一笑道：“这是天帝的一次布局，还有一次，更加精彩，以几百个不起眼的金丹期，崩溃了一个鼎盛的帝朝！”

　　“什么？怎么可能，就算一千个金丹期，也闯不了一个帝朝的任何一个城池啊，甚至翻手就能被灭的。”一个将领不信道。

　　“难道这个帝朝已经快崩溃了？”

　　“不，那帝朝处于鼎盛时期，而且是易衍主持的三军的帝朝！”

　　“啊？”

　　“叫天崩计划！天崩一出，再无可比之役！天帝昔日以金丹期，翻手覆灭一大帝朝！”王靖文苦笑道。

　　“金丹期？”众人猛抽了口气。

　　在众人眼中，金丹期跟纸糊的没区别，天帝翻手覆灭一个帝朝？

　　王靖文将天崩计划又说了一遍。

　　一众将领此刻，已经崇拜的无以复加了，对于这种为战而生的将领，钟山的过往，就是神话。不灭神话。

　　看着对自己的崇拜转移到钟山身上，王靖文微微一笑。

　　王靖文不要那些名声，王靖文只要报仇就行了。

　　在酒宴快结束的时候。

　　“诸位，还有四个疆域，就到了大雍朝都了，大家最后，打起十二分精神，最后期间，天帝可能会亲临现场，不要懈怠了！”王靖文适时笑道。

　　果然，听过钟山神话事迹之后，一众将领早就脑袋充血，无限崇拜钟山了。

　　此刻，一听天帝要来，顿时好似酒醒了一样，一个个面红耳赤道：“是，我等一定竭尽全力！”

　　“嗯！”王靖文满意的点点头。

　　“报！”殿外顿时跑进来一个小将。

　　“嗯？”

　　“大雍天庭，古正一来信！”小将恭敬的递出一封信。

　　众将一起看向王靖文接过的信件。

　　王靖文撕开信封，没有避讳任何人，展开信件。信件上只有五个字。

　　※※※

　　你，到底是谁？

　　※※※

　　你到底是谁？

　　看到这封信，王靖文不自觉的笑了起来。

　　“哈，哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈……！”王靖文笑声越来越大。

　　众将不明所以，不过看的出来，王靖文的笑声中还有别的意味。

　　渐渐的，众人在王靖文的眼中，居然看到了泪水。

　　原本还要询问的众人，顿时闭口不言。

　　“古正一，哈哈哈哈，你终于问我是谁了？你终于忍不住了？哈哈哈！”王靖文失态的大笑。

　　“嘭！”

　　震碎信封，王靖文看向面前小将。

　　“让来人给古正一带信回去，就说，就说……！”王靖文红着眼睛，深吸了几口气。

　　“就说‘我叫范一品，我来报仇了。’”王靖文咬牙切齿的恨声道。

　　“是！”那小将恭敬的退了出去。

　　“哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈！”

　　王靖文一阵大笑，大笑中走出大殿，走回自己的住所。留下一殿面面相觑的将领。

　　回到住所，王靖文打开一间大殿之门。

　　这个大殿，从开战一开始，大营驻扎在那，这大殿就会停放在正中央。

　　可很多守卫发现，至始至终，此殿都没有开启过。

　　今天，此殿开启了。

　　王靖文走入其中，大门轰然关合。

　　大殿之中，摆满了灵位！

　　“妹妹，哥哥要给你报仇了！”王靖文对着一个灵位道。

　　“稚儿，爹给你杀了坏蛋！杀了恶魔！”王靖文抚摸向另一个小灵位。

　　“蓉儿，为夫到现在才为你们报仇，你不会怪为夫吧！”王靖文抱着又一个灵位眼中泪水不止。

　　※※※

　　古正一书房。

　　三个圣人站在两边，古正一看着面前一个探子。

　　“王靖文怎么说？”古正一沉声道。

　　“他让属下给天帝带句话！”

　　“哦？”

　　“我叫‘范一品’，我来报仇了！”那探子恭敬道。

　　“范一品？”古正一眉头皱起。

　　三个圣人也露出疑惑之色，盖因为这个名字太陌生了。

　　古正一皱眉思索，不停回忆，想着想着，忽然，古正一瞳孔猛的一缩。

　　“他？是他？”古正一惊讶道。

　　脑海中，顿时回忆起了一幕。

　　※※※

　　昔日，小千世界！

　　一个城池中。

　　古正一站在一个府邸门口。身后站着十七八个黑袍下属。

　　牌匾之上，写着‘范府’二字。

　　“陛下，大玄王的余孽，都清理干净了，就剩下这个范府了，范一品，大玄王第一谋士，要灭门吗？”

　　“哐！”

　　古正一退开大门。

　　“不要跑，我来了！”一个女童声音。

　　“抓不到，抓不到！”一个柔和女子的笑声。

　　院中，一个小女孩，用丝布蒙着眼睛，四处抓人，一个漂亮的女子笑着喊着，欢笑无比。

　　大门忽然打开，女子微微一鄂，小女孩忽然抱住了女子腿部。

　　“抓到了，噢，噢，我抓住娘了，晚上我要吃甜甜糕！甜甜糕！”小女孩欢喜雀跃的叫着，并且快乐的掀开眼上的丝布。

　　“你们是什么人？”漂亮女子惊叫道。

　　“想不到，范一品的妻子这么漂亮！”一个下属淫邪道。

　　“一个不留，全部杀了！”古正一淡淡道。

　　“陛下，这，可否将此女赐给属下？”那下属淫邪道。

　　“不行，全部死！”

　　“啊，那真是太可惜了，要不，等属下享用过后再……！”

　　“随你，事后，我不想看到活口！”古正一冷声道。

　　“谢陛下！”

　　古正一缓缓转头。准备踏出范府。范府外听到府内的声音。

　　“干什么，你们不要打我娘，不要打我娘，呜呜呜……！”

　　※※※

　　阴间西洲，古正一书房之中，古正一怔怔的回忆过去。

　　“天帝，你想起来了？这范一品到底是谁？”君天下沉声道。

　　我叫‘范一品’，我来报仇了！

　　我叫‘范一品’，我来报仇了！

　　我叫‘范一品’，我来报仇了！

　　……

　　……

　　……

　　王靖文的话在古正一脑海中不断回荡。古正一后背之上汗水直出。

　　“是他？是他！”古正一额冒冷汗道。


第十二章 阴间西洲最后一役

　　“是他？是他！”古正一额冒冷汗道。

　　“是谁？”君天下疑惑道。

　　古正一神情一阵变换，最终一阵苦笑道：“小千世界时候的一个人物，当年灭他全族，可惜让他跑了，原以为被钟山诛杀，想不到，隐姓埋名到了大千世界！”

　　“小千世界的？”君天下皱眉道。

　　“与易衍、水镜、箫忘齐名的顶级谋士！”古正一沉声道。

　　三个圣人一阵沉默，同时都是心中一悸，易衍、水镜、箫忘和这王靖文一样吗？王靖文已经如此恐怖，大崝居然还有几个？

　　“天帝，要不要我们去刺杀王靖文？”一个圣人神色古怪道。

　　圣人，做刺客？要在以往，根本没人相信的，可此刻大雍已经到了最危急的关头。一众圣人也放下了心中骄傲了。

　　“晚了！”君天下摇摇头叹道。

　　“哦？”

　　“要在开战之初，以圣人之身刺杀王靖文，还有成功可能，可现在，王靖文身边的祖仙，就有几十上百个，圣人纵强，强的过批量祖仙吗？况且，副帅王骷、尸先生，你觉得他们怕圣人吗？”君天下苦笑道。

　　“而且，王靖文那么精明，难道就没考虑自身安全？”君天下摇摇头道。

　　“那怎么办？”另一个圣人焦急道。

　　古正一一阵颓然。

　　“办法还有一个，不过需要机缘！”君天下沉声道。

　　“嗯？”众人一起看向君天下。

　　“都市殿，风水大阵！”君天下沉声道。

　　“呃？那个五十年前布置的风水大阵？用来对付王靖文？”一个圣人问道。

　　“不，用来对付钟山！”君天下沉声道。

　　“钟山？”

　　“所以，才需要机缘！我大雍是天庭，不是圣庭，所以，钟山很可能亲至，与天帝‘王对王’的对决。”君天下说道。

　　“对啊，只要钟山一死，大崝再强雄狮，也土崩瓦解！”一个圣人眼睛一亮道。

　　君天下摇摇头，一阵苦笑道：“大崝土崩瓦解？不可能，阴间钟山即便死了，还有阳间。大崝不会崩溃的！”

　　“呃？那杀了钟山有什么用？”先前圣人皱眉道。

　　“让阴间大崝乱上一段时间，而我们现在需要的就是拖时间，拖到古永恒出关！”君天下苦笑道。

　　两个圣人一阵沉默！

　　这一刻的败势，的确让大雍有了一股从未有过的屈辱，屈辱到拖一段时间，只为向古永恒俯首称臣？

　　“天帝，只有这个办法了，臣去通知古玄机？”君天下说道。

　　古正一看看君天下，颓然的点点头。

　　“你们先下去吧，我想一个人静一静！”古正一叹道。

　　“是！”

　　三个圣人退出书房。古正一坐在龙椅之上，看着屋梁。

　　我叫‘范一品’，我来报仇了！

　　我叫‘范一品’，我来报仇了！

　　……

　　……

　　……

　　古正一脑海中，好似充斥了王靖文的声音一般。

　　※※※

　　阳间，凌霄天庭。

　　天缘阁中！

　　一群重臣恭立。

　　“天帝，大秦，一统黄洲。此刻，兵锋不止，挥兵向中洲！”易衍沉声道。

　　“挥兵中洲？嗯！阴间呢？”钟山沉声问道。

　　“阴间？大秦还未有所动静，不过阴间的大河圣庭，却是向着阴间东洲扩张了，大河圣庭，行为极为古怪！”易衍恭敬道。

　　“大河圣庭？统领巫族的蓝？”钟山疑惑道。

　　“是！蓝的动作极为蹊跷，很难判断出他的打算！蓝好似凭空出现，找不出他的出处！”易衍恭敬道。

　　“那就继续找！”

　　“是！”

　　“妖族天庭，忆蓝阙已经成为攻伐天洲的主帅，天洲在忆蓝阙的收取下，已经下来一半疆土了。”易衍说道。

　　“阳间势力，就剩下大崝、大秦、妖族，其它势力不足为虑，三朝分割阳间，早晚之事！”钟山点点头道。

　　“是！”

　　易衍归列，水镜踏步而出。

　　“天帝，冥河老祖昔日留下的阴间十殿，相继开启，就在刚才来天缘阁前，最新消息传来，第九殿卞城殿开启！并且好像有强者入主！”水镜恭敬道。

　　“十殿之卞城殿开启？”

　　“是，现在，只剩下西洲都市殿未开启了。其余九殿，尽被所占！而且，各大殿内，这些年，各自出现了殿主，而且都是极为强势的殿主，十殿四周，我朝探子，根本靠近不了，不止我朝，各大势力的人，都靠近不了！”水镜郑重道。

　　“只剩都市殿了，都市殿开启？冥河老祖之密必出！此役看来，同样牵动天下诸雄目光！”钟山眼中一凝道。

　　※※※

　　又十年之后。阴间！

　　主帅大营！

　　一个大殿之外，王靖文、尸先生、王骷从三个方向汇合而来。

　　“六十年征伐，一洲之地，王靖文，佩服！”王骷笑道。

　　“不错，比起阳间，你之统帅，也稍快一步！”尸先生笑道。

　　“二位谬赞了，我等分三路攻取，靖文此路速度，并不如二位！”王靖文谦虚道。

　　“我们也是听你布局才快的，还有最后一个疆域，到了熄灭大雍之火的时刻了，待会见了天帝，你自当首功！要知道，阳间西洲、地洲还未一统。”王骷笑道。

　　摇摇头，王靖文说道：“六十年？呵呵，虽然战斗仅仅六十年，但是，对于整个阴间西洲的布局，已经快要有千年了！”

　　“不过，天帝前来此地，那朝都昌京的防御，岂不薄弱了？”王骷疑惑道。

　　“只剩最后一个疆域了，必胜之局，大崝的阴间祖仙，已经几乎全部撤回昌京，随太子守都。不必担心！”王靖文笑道。

　　“哐！”

　　就在这时，三人面前大殿轰然打开。

　　一身帝王之袍的钟山，缓缓踏步从大殿走了出来。泥菩萨等数名臣子跟随其后。

　　“拜见天帝！”尸先生、王靖文、王骷恭敬道。

　　看看三人，钟山点点头道：“诸卿，这些年辛苦了！”


第十三章 置身于亿万阵法中的影躯钟山

　　阴间西洲！大雍天庭！

　　历经六十年，三十六疆域已失三十五疆域，只剩下最后一个都市疆域。而且还被大崝军队侵蚀了近一半。

　　朝都，雍王都！此刻，满天气运已经极为淡薄了。

　　十八爪气运金龙，萎靡的瘫软在气运云海之上，满朝神相，更是少去了大半。

　　雍王都四周，驻扎着剩余的一亿军队。

　　可现在，一亿军队人心惶惶，恐惧不安。

　　古正一书房！

　　只剩下古正一和君天下二人。

　　“他们两个呢？”古正一沉声道。

　　“已经在运行风水阵了！”君天下说道。

　　“古玄机居然拒绝布置风水阵？哼！”古正一脸色阴沉道。

　　“天帝，没有古玄机，我们也能布置的，虽然没有他布置的威力强横，但定能困住钟山！而且，他们两个圣人，以前也参悟过风水之道，天帝放心。”君天下深吸口气道。

　　“呵呵，在这最后的时刻，他们还未离开大雍，看来，朕做人还不算太失败！”古正一苦涩道。

　　君天下欲言欲止，最终微微一叹，什么也没说。

　　“怎么？还有别的原因？”

　　“算了！天帝，我们还是准备迎接钟山的出现吧！到时您将他逼入风水阵中！”君天下摇摇头道。

　　“你有什么瞒着朕？”古正一沉声道。

　　深吸口气，君天下神色复杂的看向古正一道：“在加入大雍之前，我们三个都被古永恒下了一个心誓！”

　　“心誓？”

　　“是，一种从来没见过的诅咒，但，即便我们圣人，也消之不去一样，心誓‘永远效忠大雍！背弃大雍，则命格破碎！’所以，只要大雍在的一天，我们都永远忠诚！”君天下沉声道。

　　“心誓？朕怎么没听说过？”古正一脸色难看道。

　　君天下一阵沉默，什么也没继续说。

　　而就在此时，雍王都北方陡然传来阵阵战鼓之声。

　　“咚！咚咚！咚咚咚！”“咚！咚咚！咚咚咚！”……

　　“战鼓？大崝的战鼓！”雍王都外，一个小兵惊叫道。

　　“不止北面，西面、东面，全是战鼓声？”

　　“大崝的军队到了，大崝终于杀到朝都了！”

　　……

　　……

　　……

　　雍王都惊恐之声不断。

　　大雍王都，气运云海之上，气运一阵翻腾。躁动不安，好似感觉到毁灭在即一般。

　　“昂！”

　　十八爪气运金龙一声哀鸣。

　　北面。

　　一排狼骑兵开路，威武不已，强大的气息直逼而来。

　　大雍国兽，虎族！在虎祖殒落后，也四分五裂，在战争中，被大崝收服大半，雍王都外，只剩下寥寥数千。

　　远处蜂拥的狼族踏步而来，强大的气势，压的虎族躁动不安。

　　虎族躁动不安，带动大雍将士也跟着畏怯不已。

　　狼骑兵开路，大崝军队徐徐压制，一步踏过，大地一声震动，带动远处雍王都的四周民房都一阵颤动一般。

　　“轰！”

　　远处大军，猛然一停。

　　大军拥护之中，一个巨大的浮岛。浮岛之上居然也有着一个气运云海一般，虽然不大，但比之雍王都现在浓郁很多。

　　而且，在这气运云海之上，还有着一个十九爪的气运金龙。

　　是大崝阴间气运金龙之一。此刻，被无数气运养护其中。

　　气运金龙之下，最前面是一张九龙天椅。

　　钟山一身金色龙袍，头戴平天冠，坐于龙椅之上，双手扶着扶手，双目逼射出一股君临天下的气息。

　　龙椅之后，站着王靖文、尸先生、王骷、泥菩萨等大量臣子。

　　刚才叫停，就是钟山的一个指令。

　　大军停在了雍王都的北面。

　　因为，在这个位置，钟山已经能够很清晰的将雍王都收入眼底了。

　　“昂～～～！”

　　十九爪气运金龙一声仰天咆哮。

　　龙吟苍劲有力，震得远处大雍气运云海又是一阵翻腾。

　　古正一书房之外。

　　留下的臣子们，恭立其外，一个个脸色悲壮无比，好似要与大雍共存亡一般。

　　“哐！”

　　古正一一身青色龙袍，缓缓踏步走出。

　　踏步走出，站在书房之外，古正一冷冷的看着远处坐在龙椅之上的钟山。

　　远处，钟山缓缓起身。

　　两大天帝，冷冷对视。

　　四方寂静，所有人都屏住了呼吸一般。

　　“钟山！”古正一沉声道。

　　一声叫完，古正一心中涌出一股苦涩之意。

　　第一次听说钟山，是在小千世界，一份开阳宗保送的官员名额，属于走后门加入大罗天朝的芝麻绿豆小官。古正一没当回事！

　　第二次听说钟山，是钟山成为了古千幽的幕僚。当时也没当回事。

　　第三次听说钟山，无双城竞选，钟山出谋划策，智斗水镜先生，觉得有点意思。

　　第四次听说钟山，是古千幽与钟山结伴，被追杀至大光帝朝。

　　第五次听说钟山，大罗天朝科举，头名状元，一遍《满江红》，引天打雷劈！

　　第六次听说钟山，一册‘天崩计划’，覆灭一个帝朝！古正一已经觉得钟山是一个大人才了。但，终究心高气傲。没有礼贤下士！

　　第七次听说钟山，是古千幽被古玄冤枉，杀死至亲。钟山变不可能为可能的为古千幽翻案。那时，古正一知道，自己好似错失了一个能让自己后悔不已的人才。

　　果然，钟山一路凯歌，声望越来越大，越来越强。以至于在小千世界，古正一都恨无此运。

　　到了大千世界，钟山更是披荆斩棘，所向无敌。古正一更是心生嫉妒。

　　直到大雍天庭成立，古正一才觉得自己已经不输钟山了。

　　可是，今次的两朝之战，实实在在的述说了一切，自己不如钟山，远远不如。

　　古正一一阵苦涩。

　　“古正一，投降，朕为你厚葬！”远处钟山冷声道。

　　钟山没有多说废话，说的很绝，投降，就厚葬！只是厚葬，并非饶古正一不死。

　　因为，到了这一步，钟山与古正一不是对等的谈判，而是钟山的一种怜悯的施舍。古正一必须死！

　　钟山不需要用活着的古正一收拢大雍民心，因为大雍，已经被自己征服了。

　　“厚葬？”古正一冷笑道。

　　“最后一役，朕想与你最终一战！”古正一沉声道。

　　远处，钟山双眼微眯，盯着古正一，沉默了一会。

　　最终，钟山叫道：“如你所愿！”

　　“呼！”钟山踏步飞出浮岛。

　　“昂～～～！”

　　钟山的十九爪气运金龙一声龙吟，忽然间冲出了浮岛，瞬间直冲大雍气运云海而去。

　　“昂！”

　　古正一的十八爪气运金龙一声虚弱的龙吟，迎了上去。

　　“轰！”

　　两条气运金龙咆哮中，撕扯而起。不过，钟山的气运金龙看似更加强壮一般，狠狠的压制着这虚弱的十八爪金龙。

　　“盘古真身，变！”

　　古正一踏步，面前陡然出现一个庞大的巨人虚影。

　　古正一与虚影融为一体。

　　“呼！”

　　钟山瞬间出现在古正一面前。

　　“轰！”

　　一掌，钟山打入巨人虚影胸膛。

　　“爆～～～！”

　　古正一轰然一声大吼。巨大的虚影陡然爆炸而开。

　　“你自爆盘古精血？”钟山脸色一变。

　　一股强大的空间塌陷，顿时将钟山、古正一吸入雍王都外的一个空旷之地。

　　“嘭！”

　　那空旷之地，陡然间，爆发出无边黑气。瞬间将钟山和古正一淹没其中。

　　钟山原先所在浮岛之上。

　　“古正一干什么？”一众臣子脸色一变。

　　“不好，古正一暗算天帝！”

　　“保护天帝！”

　　……

　　……

　　……

　　顿时，有着一些官员焦急了起来。

　　“闭嘴！”王靖文一声冷喝。

　　身后大量跟随王靖文打仗的将领，顿时停止了说话。

　　“是风水阵，衍生界！古正一早已让人布置了阵法。”泥菩萨开口道。

　　“阵法？呵！”尸先生露出一丝古怪的笑容。

　　“我去助天帝！”泥菩萨马上说道。

　　“不用！”尸先生摇摇头。

　　“嗯？”泥菩萨看向尸先生。

　　“这是帝王之战，任何人不许插手的，天帝在阳间没有传来消息，说明天帝无碍。耐心等候吧！”尸先生沉声道。

　　“嗯！”众人点点头。

　　的确，有着阳间钟山无恙，可以完全不必为天帝担心。

　　泥菩萨神色复杂的看看远处的衍生界，最终点点头，静静等候。

　　王靖文虽然极度保持冷静，但是拳头却是握的紧紧的，不是为钟山担心，而是为了古正一。

　　灭门之仇，王靖文真的很想亲自去报！可现在，大势面前，王靖文只能耐心等候。

　　黑气笼罩的区域，正是都市殿即将出世的地方。一个庞大的风水阵。

　　钟山踏步而入，顿时看到一个黑茫茫的环境。

　　若是本体钟山，或许还会一番思索破阵，可影躯，此刻没有丝毫担忧。

　　阵法？天下还没有阵法能够拦的住影躯，不是说破阵，而是阵法在影躯面前，就是什么也没有，想要出阵，踏步就能出去。

　　但是，这一刻的钟山，并没有选择离开，而是想要看看，古正一最后了，到底还能捣鼓出什么来。

　　果然，很快几个声音传来了。

　　“四大部洲，我为鸿钧！”

　　“四大部洲，我为太清！”

　　“四大部洲，我为玉清！”

　　“四大部洲，我为上清！”

　　四个声音，从四个方向陡然传来，继而，原先黑雾环境，陡然变的清晰了起来，变的无比空旷，变成了四大部洲。

　　“四大部洲风水阵？呵？”钟山露出一丝古怪的笑容。

　　巡视了一圈四周。

　　“这里是西牛贺州？”钟山认出了衍生界此处。

　　“呼！”

　　钟山陡然身形一晃，变成了四个。

　　“咻！”

　　四个钟山，陡然射向四个不同的方向。瞬间消失不见了。

　　古正一，三个圣人，各占一洲，如当初鸿钧最后一战一样，摆出一个衍生界。

　　不过，今日注定无功了！

　　真实的鸿钧，钟山都斩过，何况这种以风水阵模拟出来的假鸿钧呢？

　　东胜神州，君天下身绕阴阳二气，可惜，这阴阳二气比起当初鸿钧的差太多了。

　　“呼！”钟山陡然出现。

　　“嗯？这么快？”君天下脸色一变。

　　“终于找到你了！”钟山笑道。

　　看到钟山的笑容，君天下本能的心中陡生一股寒意。

　　“此阵，有十万八千衍阵，是我等布置数年之成果，你怎么这么快就找到我的？”君天下不信道。

　　影躯从‘西牛贺州’赶来，因为影躯无视阵法的变态能力，这一路，根本没遇到什么‘衍阵’。

　　“十万八千衍阵？布置数年？看来，还真是难为你们了！”钟山脸色一阵古怪。

　　“呃？”君天下不明所以。

　　“朕不想多做废话，开始吧，你的饿鬼道轮回呢？”钟山冷声道。

　　君天下脸色一变。

　　“你是本躯？你是冲着我的轮回通道来的？”君天下脸色一变道。

　　钟山没有回答，而是眼中一冷。

　　“大轮回通道！”钟山一声轻喝。

　　“轰！”一个浩大的轮回通道陡然压向君天下。

　　“东胜神州，天地之力！”君天下一声轻喝。

　　面前陡然出现一个巨大的太极阴阳鱼图案，好似形成一个巨大的盾牌，挡住钟山的大轮回通道。

　　“轰！”

　　可惜，在大轮回通道面前，根本不堪一击。

　　“出手！”君天下喝道。

　　说话间，先前被碾碎的太极阴阳鱼图案再度出现。

　　“嘭！”

　　再度被大轮回通道撞散。

　　“出手？你是等他们？不用等了，他们不会调动另外三洲之力助你夹击朕了！”钟山淡淡道。

　　“什么？”

　　“因为他们面前，各有一个朕，自身都应顾不暇，何来助你？”钟山冷冷道。

　　“哼！东胜神州，亿万大阵！”君天下一声断喝。

　　“轰！”

　　外界，星空陡然一暗，而内部‘东胜神州’，更是出现无数如大网般的阵法。

　　“调动天地大势之力，还算不错，这亿万大阵？呵，可惜了！”钟山露出一丝不屑。

　　亿万大阵网过钟山，可是，好似钟山不站在那里一般，阵法涌过，钟山还在原地。

　　“怎么会？我的亿万大阵？怎么对你一点效果也没有？”君天下惊愕道。


第十四章 大雍，天下除名！

　　风水阵，衍生界中！

　　衍生出鸿钧最后一役的四大部洲。

　　西牛贺州。

　　一名红袍圣人！钟山陡然出现在他面前。

　　“你怎么找到我的？”红袍圣人惊讶道。

　　钟山淡淡道：“现在，给你一次机会，臣服大崝！或者就此殒落？”

　　红袍圣人脸色一阵变换。

　　“加入大崝？做梦，大雍就算覆灭，我也是加入荒古家族！”红袍圣人斥怒道。

　　摇摇头，钟山淡淡道：“也好，就算加入大崝，朕还对你不放心，不如空出圣位，再由我大崝祖仙占取！”

　　“嗯？”红袍圣人眼睛一瞪。

　　原以为钟山还要再说一些劝降的话，也好讲讲条件，让钟山放松警惕，再伺机偷袭，可钟山不说了？还说‘也好’？

　　“轰！”

　　钟山瞬间出现在红袍圣人胸膛之处，速度之快，看的红袍圣人脸色一变。

　　“不可能！”

　　“轰！”

　　红袍圣人周身红光大放，与钟山掌心一次强烈巨碰。不过，终究是躲开了钟山一掌。

　　影躯虽然速度惊人，但力量终究不如本体，若是本体在此，一掌就能洞穿了他。

　　“风水阵怎么对你没用？”红袍圣人惊叫道。

　　冷冷一笑，钟山懒的回答。再度以惊人的速度出现在红袍圣人面前，一掌打去。

　　“哼！”

　　红袍圣人一声冷哼，探手一掌，迎了过来。

　　一掌打出，风水阵外，星空再度一暗，红袍圣人调动了天地大势之力。

　　钟山的出手，红袍圣人昔日在东洲可是见识过的，根本不敢大意。

　　“轰！”

　　两掌对撞，强大的震荡，让‘西牛贺州’都跟着摇动了起来。

　　“哈哈，不过如此，不过如此！”红袍圣人狂喜道。

　　“轰！”

　　钟山被红袍圣人一掌轰碎。

　　红袍圣人先前紧张的心也落下了，可还处于兴奋之际，背后汗毛陡然一竖。

　　“轰！”

　　后心之上，一掌打下。

　　“噗！”红袍圣人一口逆血喷出，同时快速撤力躲开。

　　“你，你没死？”红袍圣人指着背后忽然出现的钟山惊讶道。

　　“你太将自己当回事了！”钟山古怪道。

　　※※※

　　北俱芦洲！

　　古正一眼皮直跳的看着面前钟山。

　　“分身？你一直隐瞒着你的实力？”古正一古怪的看着面前钟山。

　　“隐瞒？没有，只是一直没遇到让我全力出手的人而已！”钟山淡淡道。

　　“哈哈哈哈哈，大雍天下子民听令，朕需要尔等力量，举起尔等右手！”古正一红着眼睛嘶吼道。

　　钟山冷冷的看着，到了今天，大雍天庭，只剩下一个朝都了，朝都民心涣散，古正一借不了多少力量了。

　　但，这或许是古正一最后一次利用天帝之权吧。

　　外界。

　　雍王都上空，气运云海。

　　“昂！”

　　钟山的十九爪气运金龙，狠狠的将大雍十八爪气运金龙踩在爪下，龙目怒瞪，宣布此刻的大胜！

　　雍王都，百姓战战兢兢，将士也军心涣散。

　　“大雍天下子民听令，朕需要尔等力量，举起尔等右手！”

　　古正一的声音传遍雍王都。

　　“天帝的声音？爹，天帝要借我等力量。我举手了？”

　　“把手放下，你找死啊，大雍完了，这时候你借力，待会大崝军队打入城中，你怎么说？”

　　……

　　……

　　……

　　雍王都举手之人，只有一小部分，大部分人都不敢举手，可见古正一对民心的掌握并不够。

　　大崝军队没有借此进攻，因为天帝没有下令，严阵以待。可就这万军阵包围雍王都，给人的压迫比之战斗起来，还要沉重。

　　风水阵中。

　　古正一周身冒射出大量黄色气息，可这些气息，还是太弱太弱了。

　　“哈，哈哈哈！”古正一苦涩的大笑。

　　力量增加的太少太少。比之先前引爆盘古精血前还弱。

　　“嗡！”

　　踏天地祭坛，古正一周侧，一条黄色龙气环绕，瞪眼间向着钟山扑杀过来。

　　“嗡！”

　　钟山的天地祭坛乍现。一条超出古正一龙气百倍的帝王龙气围绕钟山。

　　“咻！”

　　惊人的速度，让钟山瞬间出现在了古正一面前。

　　“轰！”

　　二人掌贴掌，轰然对撞而起，不过，此次却是相互僵持。

　　外界。

　　“轰！”

　　钟山的十九爪气运金龙，轰然拍散了古正一的十八爪气运金龙。

　　十八爪气运金龙轰然化为无数气运。

　　“昂～～～！”

　　十九爪气运金龙一声震天长啸。

　　“轰！”

　　张口，对着脚下气运云海猛的一吸。

　　大雍原本就弱到极致的气运云海，此刻更是毫无反抗一般，任由十九爪气运金龙吞吸而入。

　　“天帝！”雍王都一些忠臣颓然的哭嚎了起来。

　　风水阵内。

　　古正一周身龙气陡然淡薄了起来，钟山的帝王龙气却是形成一条巨大的盘龙，盘起在二人外围。

　　“嗯？你……！”古正一脸色一变。

　　而脚下，钟山的天地祭坛，却好似一个黑洞一般，猛的吸收着古正一的天地祭坛。

　　“轰！”

　　古正一脚下天地祭坛轰然破碎，继而化为一股股特殊的气息，被钟山的天地祭坛吸入内部。

　　钟山的天地祭坛，一时变的越发清晰了起来。

　　“轰！”

　　二人对掌轰然分开。

　　“天地祭坛？大雍？”古正一瞪着眼睛，一副不信道。

　　看看对面的古正一，钟山淡淡道：“大雍，至今日起，从天下除名！”

　　古正一脑袋一阵轰鸣，虽然已经知道了这个结果，可听到钟山说出，还是有种万雷轰顶的感觉，不甘、不信、不忿！

　　“啊！”

　　古正一仰天长啸。

　　打，古正一打不过钟山，现在，大雍也被钟山抹去，好似一瞬间，自己就是失败品的代名词一样。

　　为什么会这样？

　　钟山没有理会古正一，而是转头，就要踏步离去。

　　“你去哪里？”古正一悲叫道。

　　“朕只要你的天地祭坛，至于杀你，朕一开始就没那兴趣！”钟山摇摇头道。

　　“你说什么？”古正一眼睛一瞪。

　　“虽然你多次伤害千幽，但，小千世界，终究有过一段时间是你的义女，名分虽小，但朕也不想亲自出这个手，况且，你也不值得朕出手，会有人收拾你的！最后一段时间，你好好忏悔吧！”钟山摇摇头道。

　　说话间，钟山无视一切阵法，瞬间射远消失不见了。

　　“不值得你出手？哈哈！”古正一一脸悲愤。

　　这比出手杀了古正一更加侮辱人。

　　风水阵，东胜神州。

　　“大轮回通道！”

　　“轮回天下！”

　　钟山终于逼出了君天下的轮回通道。

　　“呼！”“呼！”“呼！”“呼！”……

　　一时间，君天下四面八方，陡然出现百多个钟山身影。

　　“大轮回通道！”……

　　随着所有钟山分身同时高喝，一时间出现百多个巨大的轮回通道。

　　“不对，不对，一样的力量？你这也不是本躯，你这也是分身？”君天下惊叫道。

　　“大雍已灭，君天下，你与另两个圣人不同，朕再问一句，你愿不愿意加入大崝？”钟山冷声道。

　　“做梦，你我之仇，不共戴天！”君天下吼声道。

　　“那就死吧！”

　　“轰～～～！”

　　钟山的轮回通道，轰然合一，变的巨大无比，整个东胜神州都搅动了起来。四周山峰飞舞，空间破碎，将君天下的轮回通道包裹其中。

　　“呼！”

　　君天下的天道轮回、地狱道轮回轰然破碎，暴露出饿鬼道轮回。

　　钟山的大轮回通道，快速的抽取复制着饿鬼道轮回，百多钟山，有着一半钟山闭目快速感悟了起来。

　　“恶鬼道，转生！”

　　君天下眼中露出决绝之色，轰然间周身爆炸而开，化为一道精魂，快速直冲饿鬼道深处而去。

　　“又是投胎转世？”钟山脸色一沉。

　　饿鬼道转世？

　　若是天道、地狱道转世，钟山还能将其拉回，可饿鬼道，一时钟山还未悟透彻，只能眼睁睁的看着君天下再度投胎转世而去。

　　“轰！”

　　饿鬼道没了君天下主持，快速被钟山分解消化。

　　百多影分身，快速合一，钟山闭目，继续体悟了一阵饿鬼道轮回。

　　六道轮回，钟山已得五道，天道、畜生道、地狱道、饿鬼道、人间道。

　　西牛贺州、南瞻部洲，两个圣人，此刻也尽皆受伤。

　　北俱芦洲。

　　古正一能看到四方战场，眼神一阵变换。

　　“你们终究助我大雍，不管什么原因，我还你们一次，是死是活，看你们自己了！”古正一摇摇头道。

　　说完，古正一一挥手。

　　“嘭！”

　　四大部洲轰然溃散，化为无边黑气，古正一撤去了风水大阵。

　　无尽黑气轰然一散，暴露出内部剩下的众人。

　　古正一、钟山，两个受伤的圣人！

　　钟山已经合为一体，此刻踏步飞入远处浮岛。

　　而大崝大量祖仙轰然飞出，直扑远处战场。

　　“天帝万岁万岁万万岁～～～！”

　　“天帝万岁万岁万万岁～～～！”

　　万军恭拜，钟山落于龙椅之上。

　　两个圣人，现在不需要钟山出手，每个圣人面前有着三十个祖仙。而古正一周侧，同样也有着七八个祖仙。

　　“谢天帝！”王靖文极为感激的拜道。

　　“古正一交给你了，现在收去西洲最后一都，雍王都！”钟山淡淡道。

　　“是！”

　　“天帝有旨，出兵～～～！”

　　“吼～～～！”


第十五章 大雍之殇

　　“天帝有旨，出兵～～～！”

　　“吼～～～！”

　　大崝军队蜂拥直冲雍王都。

　　“天帝有旨，投降者不杀，擒拿叛乱者，将功折过！”冲在最前面的将士叫道。

　　一时间，雍王都前混乱不堪。

　　有一些人不顾生死的准备壮烈牺牲，但，更多的人却早已有了投降之意。

　　“轰！”

　　大崝军队未到，大雍军队内部已经爆发轰轰烈烈的战斗之声。

　　高空之上。

　　“哈哈哈！”古正一一阵大笑。

　　“轰！”

　　八个祖仙同时出手，这一刻，古正一忽然撤去了自己的天道，任由八道巨大的威力冲击自身。

　　“小心！”王靖文惊叫道。

　　王靖文还等着报仇呢。

　　远处，八个祖仙也是脸色一变。原本以为古正一会顽强抵抗，然后再抓起来的。而且王靖文先前就有交代，一定要抓活的，一定要活的。

　　可惜，谁也没想到，古正一居然一心想死！

　　没有丝毫抵抗，任由八个祖仙共同冲击。

　　八名祖仙想要收回力量，可一切太迟了。

　　古正一被八股毁灭性的冲击笼罩在内，在最终一霎那，古正一看向了钟山方向，看着那庞大的浮岛，古正一露出一副复杂的笑容。

　　“轰～～～！”

　　古正一淹没在了毁灭能量之中。

　　“不！”王靖文发疯的飞了过去。

　　可惜一切都晚了。

　　龙椅之上，钟山看向远处选择自杀的古正一。

　　钟山脸上没有意外，更好似早已料定这个结局一样，最终微微一叹道：“你终究还是那个古正一！”

　　“天帝！”

　　“天帝！”

　　……

　　……

　　……

　　雍王都中，大量忠臣跪拜而下，哭送古正一离去。

　　这一刻，成王败寇，怨不得谁了！

　　古正一一死，大雍彻底土崩瓦解。大崝军队收服雍王都越发顺利。

　　些许顽强抵抗分子，在大崝铁蹄之下，根本蹦跶不出任何动静来。

　　王靖文飞到近处，四处搜寻古正一残躯，可是，搜索了半天，仅仅搜索到一块衣角，没了，粉身碎骨，形神俱灭，什么也没有了。

　　“古正一，你这个混蛋～～～！”

　　抓着仅有的一块衣角，王靖文仰天长悲，不是为古正一的死，而是为未能自己亲手杀死而悲。

　　“大人！”八个祖仙微微一叹。

　　这事不能怪八名祖仙，是古正一一心寻死，根本阻挡不住，这时，只能劝慰王靖文不要太过伤心。

　　另一边，两个圣人。

　　王骷带着一队祖仙，落星尘带着一队祖仙，不断的围杀两个圣人。

　　两个圣人已经被钟山重创，每个圣人面对三十个祖仙，纵使是圣人也有些承受不了一般，特别是这三十个圣人之中，也有着强横之辈。

　　比如王骷！

　　一个圣人，透支调动天地大势之力。

　　一掌与二十祖仙对撞，另一掌，却是迎向王骷。

　　王骷身后，九个骷髅一族强者为其蓄力。

　　“轰～～～！”

　　那圣人身形一震。

　　“噗！”一口鲜血喷出。

　　与王骷对掌的手臂，拼到了极致，手臂之上顿时鲜血直爆，骨骼破碎，王骷手臂，同样也是骨骼破碎。

　　“伤之神通！”王骷一声沉喝。

　　王骷的破碎的骨骼，诡异的忽然恢复了。

　　“青铜王座！”

　　骷髅族的王座，轰然从天而降，狠狠的压向那圣人。

　　王骷手中，更是忽然出现一个巨大的镰刀。

　　“轰！”

　　青铜王座压下之际，巨大的镰刀轰然割断了那圣人的一只臂膀。

　　圣人断臂？三十祖仙越发兴奋，再度全力出手了起来。

　　“吼！”

　　凶猛的冲击，让那圣人节节败退，全身是血，调动天地大势之力，好似已经到了极限，毕竟每次能调动的时间有限，否则负荷太大，自身容易崩溃。

　　此消彼长，那圣人实力越难发挥，王骷一群人越发凶猛。

　　另一边，落星尘同样如此。

　　三十祖仙！齐心合力下，威力惊世骇俗。

　　上天无路，一大群祖仙围着，根本不给你遁逃的机会。

　　两个圣人越战越急，知道这样下去，殒落只是早晚的事情。

　　“吼！”

　　与落星尘战斗的圣人，陡然爆发出极度强大的力量，轰然挣脱一众祖仙，显然用了某种刺激自身的秘法，可是，天上已经被封死，根本逃不掉？

　　“呼！”

　　一转头，那圣人陡然冲入下方一个巨大的黑洞。

　　九殿之都市殿未开启的地方！

　　“你疯了！”与王骷战斗的圣人惊叫道。

　　“只此一搏了！”那圣人苦涩道。

　　“不好！”

　　落星尘脸色一变，快速追去。

　　“时间禁止！”落星尘叫道。

　　“呼！”

　　落星尘直冲而下，落星尘神通厉害，顿时要追到了那圣人，可那圣人终究是圣人。

　　“轰！”

　　一掌对上落星尘，整个人‘呼窿’射入大地黑洞之中。

　　“呼！”

　　转眼没了踪影。

　　落星尘也紧随而入。

　　“呼！”

　　刚飞入的落星尘，瞬间飞了出来，全身是血，眼露惊骇之色。

　　“不要进去！”落星尘一声大叫。

　　其它祖仙顿时身形一止。

　　与王骷对战的圣人一见，顿时身形一晃也要冲下去。

　　可就在这时。

　　“末世收割！”王骷一声大喝，周身膨胀十倍。

　　“呼！”

　　巨大的镰刀，轰然将那圣人一分两半。

　　那圣人不可思议的转过头来。

　　“轰！”

　　巨大的青铜王座，轰然将其脑袋砸碎，将其天地祭坛砸碎。

　　砸碎的一霎那，好似一股凭空而现的习气冲入王骷体内一般。

　　这是屠圣后的凭证，天下祖仙热衷屠圣，就是为了这一缕圣人习气，因为它能证明你屠了圣人，天地再赐圣位之际，屠圣的祖仙获得圣位机率将会最大。

　　“恭喜大人！”一众祖仙恭贺道。

　　“恭喜王！”一众骷髅族激动道。

　　圣人？骷髅族或许也能出现圣人了？骷髅祖仙岂能不激动？

　　王骷自身也是一阵喜悦，毕竟，若是真能成圣，在大崝地位将会更高。更受天帝重视。

　　“轰～～～！”

　　天地一声巨响，继而，天空之上，陡然血云密布，大量血雨落下，地腾血雾，天降血雨，圣人殒落，天地同悲。

　　另一边，落星尘虽然也来恭贺王骷，但脸上不自禁的一阵失落，毕竟，自己围杀的圣人，居然逃了？

　　看着都市殿出世的入口，落星尘脸色极为复杂。

　　另一边，钟山也看到了那处战场。

　　两个圣人，也是钟山让给自己臣子杀的，因为，大崝阴间，并没有实质的圣人，只有屠圣，才更能成圣。

　　现在死了一个，还有一个居然逃了？

　　“泥菩萨！”钟山沉声道。

　　“是！”泥菩萨马上走上前来。

　　“那个圣人呢？”钟山沉声问道。

　　泥菩萨闭目，手托转轮殿印，周身黑气大放。

　　“呼！”

　　黑气一敛。泥菩萨睁开双目。

　　“禀天帝，那圣人困于十殿大阵之中！”泥菩萨说道。

　　“哦？十殿大阵？”

　　“是，冥河十殿，是当年冥河老祖布置的一个巨大风水大阵，传闻涵盖阴阳两界十五洲，阵内自有世界，困入其中，将受十殿大阵碾压，直至彻底湮灭！”泥菩萨郑重道。

　　“可有办法将其救出！”钟山沉声问道。

　　“臣办不到！”泥菩萨郑重道。

　　※※※

　　这一刻，不止泥菩萨感受到了十殿大阵，十殿的其它殿殿主，也各有感受。

　　宋帝殿！殿主蓝！

　　蓝，又是大河圣庭的圣王。

　　此刻，蓝坐于宋帝殿中，盘膝而坐，阿鼻剑放于双膝之上。

　　蓝能够感受到十殿开启在即。这期间，蓝没有四处奔走，而是主持好自己的宋帝殿，甚至连自己的大河圣庭，一时都没有去多做关照了。

　　“嗡！”

　　宋帝殿印陡然一颤。

　　“嗯？”蓝脸色一变。

　　“圣人？”蓝脸色古怪了起来。

　　走出宋帝殿，蓝感受了又一会。

　　“阿鼻冥河！”蓝一挥阿鼻剑。

　　陡然间，一条滚滚黑河随着这一剑从天而降。

　　“轰！”

　　大地之上，轰然冲击出一个巨洞，巨洞深幽无比。被黑河填充满。

　　“嘭！”

　　黑河爆炸而开，而从黑河中，陡然冒出一个身影。

　　一身是血，全身更是骨骼错位，伤至极致。

　　“不是都市殿了，哈，哈哈，哈哈哈！”

　　出来的身影一阵兴奋的大笑，正是窜入都市殿入口的圣人。

　　蓝看着一身是血的圣人，面色一阵古怪。

　　“我不去找，居然自己送上门了？”蓝淡淡道。

　　“轰！”

　　那圣人大笑之际，一道黑光乍现。

　　“轰！”

　　太快了，以至于受伤的圣人根本来不及遁逃，被阿鼻剑一剑刺透胸膛。

　　“你，怎么！”圣人不可思议道。

　　“朕早有屠圣之力，只是一直没有时间而已，既然你亲自送上门来，朕也不问你是谁了！记住，朕叫着‘蓝’。”蓝冷声道。

　　※※※

　　“轰！”

　　雍王都，钟山抬头望天，又是一声巨响，天降血雨变的越发巨大，地上更是冒出层层血水。

　　“禀天帝，十殿之宋帝殿，被开了一个口子，那圣人遁出，好像被杀了！”泥菩萨恭敬道。

　　“宋帝殿？蓝？他怎么办到的？”钟山沉声问道。

　　“阿鼻剑！”


第十六章 泥菩萨的异常

　　圣人殒落，天地同悲！

　　天象一出，天下四方强者都抬头望天，有人欢喜，有人忧愁。

　　阴间南洲、洪洲交接处，一个浩大的圣人道场。

　　圣人汐阳天正在指导着数名弟子，忽然，天象一起，汐阳天抬头望天。

　　看着无数血雨狂泄，看着大地上冒起的血雾，听着阵阵天地悲鸣，脸色变的极为复杂了起来。

　　汐阳天一阵沉默，众弟子不敢打扰。

　　看了一会，忽然，天雷再起，血雨变的更大。天地之悲越发沉重。

　　“嘶！”汐阳天深吸口气。

　　“师尊，是哪个圣人？是阴间还是阳间的？”一个弟子问道。

　　“阴间的！”汐阳天微微一叹。

　　“阴间？谁？”

　　“除了君天下和我，其他圣人全部殒落了！”汐阳天面色复杂道。

　　“啊？”那弟子惊讶道。

　　在数千年前，圣人就代表着天地最强的存在，可是，这一两千年，圣人好似不再站在巅峰了一般，甚至好像遭到了诅咒，一个、一个殒落。这次更是殒落了两个？

　　众弟子看看汐阳天，心中一阵畏惧，生怕下一个就是自己师尊。

　　“谁能杀的了圣人？”那弟子再度问道。

　　“他们两个守护大雍，大崝攻伐大雍，看起来，应该是出自钟山之手！”汐阳天沉声道。

　　“钟山？”众弟子原本担心的神情微微一动。

　　“师尊，您和大崝钟山熟识对不对？”一个弟子惊喜道。

　　汐阳天看看那弟子，没有反驳，点点头道：“不错，为师也欠钟山一个人情，现在帮他看护两个人的安全！”

　　“那就好了啊，师尊，您加入大崝吧！”那弟子叫道。

　　“嗯？”汐阳天眉头一皱。

　　“师尊，加入大崝吧，现在大崝已经是一个庞然大物，师尊前两天还说，阴间西洲也将入大崝版图，大崝在阴间已经拥有两洲之地了，而且，师尊还说大崝阳间将有三洲之地，大崝已经强至如此，师尊加入大崝，必无人敢打师尊主意了！”那弟子急切道。

　　汐阳天眉头紧锁，看向一众弟子，一众弟子此刻，神色都有期待一般。

　　“可我道场在此地，离大崝太远！”汐阳天沉声道。

　　汐阳天此刻还抵触对别人俯首称臣，但如今天下形势，好似已经要逼迫到自己了一样，汐阳天也变的有些动摇了。

　　“太远？不会啊，师尊的手段一出，我们整个道场都可以搬过去！”那弟子很直接道。

　　汐阳天：“……！”

　　看到一众弟子统一的神情，汐阳天露出一丝苦涩的笑容，摇摇头道：“你们先下去吧，为师想一个人静一静！”

　　“是！”众弟子应声道。

　　※※※

　　阴间，南洲与东洲交界处！

　　“天帝万岁万岁万万岁！”

　　“天帝万岁万岁万万岁！”

　　……

　　……

　　……

　　震天的朝拜之声，将天地悲鸣都压了下去一般。

　　蓝站在习气位天地祭坛之上，俯瞰无数臣民跪拜。

　　“今日起，大河圣庭，晋为大河天庭！”蓝沉声道。

　　“昂～～～！”

　　大河天庭，气运云海一阵翻腾，无数气运小金龙射向四面八方，飞向大河天庭四方城池之上。

　　新的天庭再度出现。

　　大河天庭！天帝，蓝！

　　※※※

　　阴间，西洲，雍王城附近。都市殿入口之外。

　　钟山负手而立，看向下方黑洞，泥菩萨、尸先生、王骷、落星尘等人站在其后。大量侍卫守护四方。

　　这时，王靖文从远处飞来。

　　“天帝！”王靖文恭拜道。

　　转头，钟山看向王靖文。

　　王靖文神情变的舒畅了很多，但终究还有一丝芥蒂一般，毕竟，虽然自己已经报仇了，但并非亲手报仇，总有一些介怀。

　　“禀天帝，雍王都，已经彻底拿下，一切善后处理，臣都已经交代下去，要不了多久，大雍在他们心中的印象就会淡去！”王靖文深吸口气道。

　　“嗯，这些年，你辛苦了！大仇得报，你也算了却一桩心愿。”钟山点点头道。

　　王靖文忽然跪下，对着钟山行了一个跪拜大礼。

　　“范家大仇能报，全谢天帝之恩。王靖文，代范家所有亡人，叩谢天帝！”王靖文恭恭敬敬的行了一个大礼。

　　钟山没有拦着，而是安然的接受了大礼。

　　“起来吧，朕答应你的，自然会做到！”钟山说道。

　　“是，谢天帝！”王靖文感动道。

　　“西洲平定，你稍作安排，先休息几天吧，过些天，朕再为你们论功行赏！”钟山说道。

　　“是！”王靖文极为恭敬道。

　　王靖文退走了，去传达钟山的口谕。

　　钟山看了看王靖文，微微一叹，为王靖文的不幸遭遇而感叹。

　　叹后，钟山转头再度看向都市殿的入口。

　　“泥菩萨，你接着说！”钟山说道。

　　“是！”

　　“天帝，都市殿即将开启。成为都市殿的殿主，有两个方法，其一是耐心等待都市殿开启，开启后，找到都市殿的殿使，由殿使入殿，取都市殿印。成为新的殿主！”泥菩萨说道。

　　“此时此刻，如何找都市殿殿使？再说，要等到何时？”王骷摇摇头道。

　　泥菩萨看看王骷，又小心的看看钟山，有些期待道：“其实，臣当初是转轮殿使外，还是都市殿使！”

　　“什么？都市殿使？那以前怎么没听你说过？”王骷意外道。

　　钟山也神色复杂的看看泥菩萨。最终没有在这个问题上纠缠，而是说道：“第二个办法是什么？”

　　“十殿殿使，各有法器凭证，臣可以用法器，催化都市殿开启。不过，法器用后，就不再是都市殿殿使了！”泥菩萨没有隐瞒。

　　钟山看向泥菩萨。

　　“你已经是转轮殿殿主了吧？”钟山淡淡道。

　　“是，谢天帝将转轮殿赐予臣下，其实，臣还可以兼任都市殿殿主的！”泥菩萨马上说道。

　　“哦？”

　　“都市殿开启，十殿大阵或许马上运行了，十殿，不是强大的风水师，根本无法驾驭的，臣在大崝是钦天监监正，臣自信可以驾驭两殿！”泥菩萨郑重道。

　　看看泥菩萨，钟山微微一阵沉默，深吸口气，有些不情愿道：“不了，驾驭都市殿，大崝还有人的！”

　　“呃？谁？”泥菩萨惊讶道。

　　“朕之皇后，念悠悠！你觉得她可不可以？”钟山问道。

　　看到钟山的目光，泥菩萨瞳孔猛的一缩，马上说道：“臣没有别的意思！”

　　“嗯，从小千世界开始，你就加入了大崝天庭，是朕最信赖的臣子之一，朕一直都很相信你，你在大崝所做一切，也从没辜负朕之所望，朕从来都不想去怀疑你，也希望你永远不要被朕怀疑！”钟山沉声道。

　　“是！”泥菩萨顿时低下头来，极度恭敬道。

　　“钦天监监正，不会变，永远是你泥菩萨！是大崝天庭的泥菩萨！”钟山郑重道。

　　“是！臣记住了！”泥菩萨深吸口气道。

　　“嗯，你还没说，念悠悠可不可以？”钟山再度问道。

　　“可以，皇后乃是冥河老祖后裔，血脉再正统不过，就算不是风水师，也能极好的驾驭都市殿！”泥菩萨郑重道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　“天帝，若是可以，还请皇后出来，臣立刻可以为皇后对都市殿认主！”泥菩萨恭敬道。

　　“不急，先等雍王都彻底安抚，再做此事！”钟山摇摇头道。

　　“是！”泥菩萨马上应道。

　　※※※

　　雍王都外！一个巨大的宫殿之中。

　　钟山坐于主座，面前站着王骷、尸先生。

　　“天帝，臣有一事不明，日前，为何拒绝泥菩萨？”王骷疑惑道。

　　尸先生眉头紧锁。

　　深吸口气，钟山道：“泥菩萨跟随朕时间最长，对大崝做出的贡献也最大，朕，不想怀疑他！”

　　“呃？”王骷微微一鄂。顿时，王骷听出了钟山话外之音。

　　“天帝，您的意思，泥菩萨通敌叛国？”王骷顿时怒道。

　　钟山摇摇头。

　　尸先生也摇摇头道：“通敌叛国？那还不至于，说起来，这天下诸雄，根本没人能说得动泥菩萨叛国！”

　　“不错，这也是朕不解之处，但是，这些年，泥菩萨的行为，的确怪异了很多！”钟山摇摇头道。

　　“天帝猜的不错，就在刚才，臣也忽然想到，都市殿使、转轮殿使？一个风水师，怎么可能同时兼任两殿殿使？而且，以前从来没听泥菩萨说过！都市殿使的法器，如何而来？”尸先生疑惑道。

　　“这？”王骷也迟疑了起来。

　　的确，兼职两殿，根本不可能的事情，否则，都市殿应该早就被开启了。何至于等到今日？

　　“泥菩萨有东西，瞒着我们！”尸先生肯定道。

　　“或许，泥菩萨也有自己的苦衷！”钟山沉声道。


第十七章 秦广侯

　　阳间！西洲！人间道宗不远处！

　　黑山老妖所在大殿之中。

　　黑山老妖坐在宝座之上，下面站着一群男女。

　　“师尊，大崝出军，兵伐西洲，看那势头多猛烈！为什么不让我们参加？”一个男子面色不忿道。

　　“大师兄，天帝自有用意！不要乱说！”旁边一个女子叫道。

　　“鱼儿，你不懂，用意？什么用意？西洲已经攻取大半了，多少功绩已经错过了，我们再坐在这里，功绩根本不会掉到我们头上的啊！”大师兄脸色难看道。

　　“可是，比起申公豹、孔宣他们，你能像他们那样收取各大城池吗？”鱼儿驳斥道。

　　“呃，可，可，可也比坐在这里强吧，你看看那赵天赐，直接成了一路统帅，立下了多少功劳？这些年下来，功勋已经足够让他升到侯爵了！侯爵啊，你知道侯爵什么概念吗？”大师兄眼红道。

　　“那是人家本事！”鱼儿说道。

　　“可……！”大师兄还要多说。

　　“好了！”黑山老妖一声沉喝。

　　众人顿时不再说话，一起看向黑山老妖。

　　“做好分内之事，此话，谁也不许再提！”黑山老妖沉声道。

　　“可……！”大师兄还有些不甘。

　　“是！”其它人却是一阵恭拜。

　　黑山老妖看向大弟子，淡淡道：“天帝亲自交待，并非攻城略地才有功绩，安心做好分内之事，才是最重要的！”

　　师尊都说到这份上了，大师兄也只能带着一股不情愿道：“是！”

　　“至于，赵天赐？”黑山老妖语气一转。

　　“他要不了多久，就回来了！”黑山老妖说道。

　　“呃？”众人微微一鄂。

　　“知道就行，不要泄露出去！”黑山老妖起身一甩衣摆，踏步消失了。

　　“是！”众人马上说道。

　　“赵天赐回来了？为什么？”众人相互交谈。

　　※※※

　　阳间，西洲！一个疆域的城主府。

　　赵天赐从一个大殿走出。顿时被一群将领围了上来。

　　“恭喜大帅，再做突破！”众将领恭喜道。

　　“大帅，我可从来没见过大帅这种修炼天赋，太厉害了！”

　　“是啊，大帅，你有没有什么诀窍？”

　　……

　　……

　　……

　　众将领的恭贺，让赵天赐一时喜意不断。

　　“恭喜赵大帅！”人群中，陡然传来一个声音。

　　“嗯？”赵天赐脸色一变。顿时循声望去。

　　在一群将领包围的外圈，站着三个身影，两个侍卫专门保护为首一人。

　　为首一个，一身白袍，手执羽扇，轻摇间，潇洒的笑看赵天赐。

　　“水镜大人！”赵天赐脸色一喜。

　　赵天赐能如此快的走到今天这一步，可以说，水镜的担保功不可没。

　　原先一群将领还没发现，当听到赵天赐的话，顿时猛然回头。

　　水镜？

　　大崝军团长水镜？此役西洲总帅，水镜？

　　“拜见水镜大人！”众将领激动的恭拜道。

　　水镜不仅仅是西洲总帅，更是被无数人崇拜。

　　“嗯！”水镜先生点点头。

　　赵天赐拨开众人马上走上前去。

　　“水镜大人，你怎么来了？”赵天赐惊喜道。

　　“走，找个地方说话！”水镜笑道。

　　“好，水镜先生，到此城城主行宫，刚打下来，那里还保存完好，绝对雅致，绝对适合水镜大人！”赵天赐喜道。

　　水镜点点头。

　　赵天赐将水镜带到一个极为美丽的浮岛，在浮岛之上，一个瀑布之下。

　　二人坐于玉凳之上对茗。

　　“赵天赐，这些年，你修为增长的还真快！”水镜笑道。

　　赵天赐不好意思的抓了抓头笑道：“这个，主要还是多谢天帝，对于战利品，大部分全凭我做主，更有专门丹师为我调理，大量补药吃下去了，又战斗了无数，要是还不能升，也太废物了！”

　　“那是你应得的，只要效忠大崝，做出相应贡献，天帝从来不会吝啬！”水镜说道。

　　“嗯，水镜大人放心，我一定会为大崝再立功劳的，不辜负水镜大人当年一力举荐！”赵天赐马上说道。

　　“你的功劳，大崝都给你记住的，此次西洲之争，侯爵，是跑不了了！”水镜说道。

　　“嗯，天赐惭愧！”赵天赐笑着道。

　　虽然还未到论功行赏的时候，但是根据大崝‘封神榜’上的一些规则，自己这个侯爵身份，的确是板上钉钉了。

　　“西洲平定后，公爵也未必不可能的！”水镜笑道。

　　“公爵？水镜大人就不要取笑我了，公爵？我可不敢想，西洲已经收取的差不多了，剩下的疆域，就算全部算我赵天赐的，也无法达到公爵啊！”赵天赐笑道。

　　水镜摇摇头。

　　“嗯？”赵天赐不明白。

　　“赵天赐接旨！”水镜忽然开口道。说话间，手中陡然托起一册圣旨。

　　赵天赐一愣，顿时起身，对着圣旨极为恭敬道：“臣赵天赐，拜见天帝！”

　　“赵天赐，开疆辟土有功，今，册封赵天赐为‘秦广侯’，一月之内，赶往人间道宗，辅助赵天杀，主持十殿秦广殿！钦此！”水镜读着圣旨道。

　　“谢天帝！”赵天赐古怪的接过圣旨。

　　“轰！”

　　虚空中，陡然一股庞大的气运直冲赵天赐，瞬间将赵天赐笼罩。

　　“呼！”

　　赵天赐长呼口气，感受这一股周身的舒畅，大崝气运？

　　“恭喜秦广侯！”水镜笑道。

　　“水镜大人，你就不要取笑我了！”赵天赐脸色微红的笑道。

　　“你现在，可是已经在大崝气运云海上立了‘神相’，望你再接再厉，早日封拜公爵！”水镜笑道。

　　“呃，水镜大人，在下依旧有些不明白，天帝是什么意思？回人间道宗？辅助我爹？不让我打仗了？”赵天赐不明白道。

　　看看赵天赐，水镜脸色严肃了起来道：“此役非同小可，天帝让我前来，也是让我不要对你隐瞒，希望你有个心理准备！”

　　“嗯？”赵天赐脸色一肃。

　　“人间道宗，拥有阴间十殿之秦广殿，现在，貌似是你爹赵天杀主持，阴间十殿，马上就要开启，十殿大阵一出，谁也料不准会发生什么，赵天杀主持秦广殿，天帝担心他行差踏错，望你到时，能好生开导！”水镜郑重道。

　　“嗯？我怎么不知道？”赵天赐脸色一变。

　　“回去，你就知道了，天帝没有对你隐瞒，也希望你能好生处置，我大崝并不畏惧冥河老祖，但，关乎大崝迅猛发展，也不想任由其与大崝背道而驰，此役非同小可，来时，天帝就已经交代，处理好了，天帝算你大功，可升公爵！”水镜郑重道。

　　“天帝，到底要属下做什么？”赵天赐脸色复杂道。

　　毕竟，一面是自己刚刚找到归属感的大崝天庭，另一面却是自己的亲生父亲。

　　看看赵天赐，水镜摇摇头道：“放心，天帝并不是让你做出大逆不道的事情来，只是让你到时，多劝劝赵天杀，只要你心向大崝天庭，竭力为大崝着想，事后，不管赵天杀做了什么，大崝都不将过问。”

　　赵天赐皱起眉头，依旧有些烦躁。

　　“赵天赐，来大崝以后，你跟我学习过一段时间吧！”水镜看向赵天赐。

　　“是！承蒙水镜大人看得起在下，在下有幸跟随水镜大人学习。也让在下了解了很多很多！水镜大人虽不愿承认在下这名弟子，但在我心中，你就是我的恩师。”赵天赐恭敬道。

　　点点头，水镜说道：“你是一个可造之材，你也是一个极重感情之人，在天帝与我谈论此事之前，就考虑到你和赵天杀的父子之情了。原本，此役不准备让你参与的。毕竟，你太重感情！”

　　赵天赐眉头微皱。

　　“但是，在我一再担保下，天帝答应让你参与，你重感情，同样，我也知道你更明事理。天下大势，你现在应该也都了解，冥河的十殿，我大崝未必少了它不行，就算冥河老祖在世，天帝也不可能惧怕，我大崝能走到今天这一步，是谁也挡不住的，但是，此刻出现了，也不能被别人所得，用来造成对大崝的桎梏。”

　　“至于赵天杀，也许他无欲无求，也许他欲望很大，他或许与大崝同舟，或许站在大崝对立面，他是天帝的师兄，天帝也极为重感情，并不希望赵天杀站在大崝对立面，因为一旦如此，大崝必与赵天杀结仇，这是一朝之意志，不容个人感情因素所左右。”

　　“是，我知道，有的时候，天帝必须赏罚严明，不徇私情，这是一国之本！”赵天赐点点头。

　　“所以，希望你到时，遇到赵天杀行差踏错之际，能够好好劝阻，毕竟，他是你父亲！”

　　赵天赐面色复杂。

　　“秦广殿，天帝和我，可都是因为信任你，交给你了！希望你们父子，不要让大崝失望！”水镜极为郑重道。

　　“是，赵天赐定不负天帝所望，不负水镜大人所望！”赵天赐极为恭敬道。

　　“嗯，我也不多说，仅送你两个字。”水镜说道。

　　“请说！”

　　“谨慎！一定要‘谨慎’！”水镜说道。

　　“是，我一定谨记！”赵天赐郑重道。

　　※※※

　　一个月后。人间道宗。

　　赵天杀眉心的火焰图案，越发猩红了起来。

　　“天赐？你怎么回来了？”赵天杀皱眉惊讶道。


第十八章 南大人

　　赵天杀眉心的火焰图案，越发猩红了起来。

　　“天赐？你怎么回来了？”赵天杀皱眉惊讶道。

　　人间道宗，一个大殿之内，赵天杀一身宽袍，皱眉的看向面前一身劲装的儿子。

　　赵天赐，一身黑色劲袍，腰间一柄超长细剑，眉心也有着一个火焰的图案，不过，没有赵天杀眉心那么猩红，淡出了很多。

　　此刻的赵天赐，活脱脱年轻时赵天杀的模样。

　　“父亲，十殿即将开启，孩儿奉天帝之命，回来协助父亲主持秦广殿！”赵天赐极为恭敬道。

　　“哦？”赵天杀眉头一挑。

　　赵天赐看看赵天杀，深吸口气道：“父亲，孩儿想要帮你！”

　　深深的看了一眼赵天赐，赵天杀点点头道：“好吧！”

　　“谢父亲！”赵天赐笑道。

　　“刚回来，去看看你娘吧！”赵天杀笑道。

　　“是！”赵天赐顿时笑应道。

　　转身走出大殿。走出大殿之际，赵天杀看着儿子的背影，眉头深深的皱了起来。

　　殿外。

　　人间道宗一众长老围着一个黑袍男子。

　　“黑山老妖，你来我人间道宗干什么？”一个长老戒备道。

　　“黑山老妖，你想违背钟山的命令？你来人间道宗干什么？”

　　“少宗主刚回来，你就来？你有什么目的？”

　　……

　　……

　　……

　　一众长老紧张之际，赵天赐踏步而出。

　　“保护少宗主！”众长老马上挡在赵天赐面前。

　　“拜见赵大人！”黑山老妖极为恭敬的对着赵天赐拜道。

　　“呃？”一众长老微微一鄂。

　　“诸位叔伯，没事，黑山现在在我手下做事！”赵天赐笑道。

　　“呃？”一众长老愕然的看向赵天赐。

　　什么情况？黑山老妖在少宗主手下做事？

　　“无极叔，麻烦给黑山先安排一个住处吧！他暂时先住在人间道宗！”赵天赐说道。

　　一个长老面部一阵古怪，木然的点点头：“好，好，好的！”

　　“黑山，你先跟无极叔住下，回头我去找你！”赵天赐说道。

　　“是！”黑山老妖极为恭敬道。

　　继而，赵天赐离开了，黑山老妖也被带走了。

　　其它长老怔怔的看着这一幕。

　　“我，是不是眼花了？”

　　“人间道宗昔日仇敌黑山老妖，现在是少宗主的属下？”

　　“少宗主真是长本事了！”

　　“少宗主真厉害！”

　　……

　　……

　　……

　　一时间，人间道宗对赵天赐的崇拜无以复加。想过少宗主锦衣还乡，可从来没想过这么离谱的锦衣还乡啊！黑山老妖？手下？

　　一时间，赵天赐在人间道宗的威望直攀巅峰。

　　※※※

　　阴间，荒洲！

　　荒洲荒古家族。在一个偏僻的山谷，山谷中有着一个巨大的血色池塘。

　　血色池塘上，浮着一个又一个血色气泡。

　　阵阵血光被收拢在山谷之中。

　　“呼！”

　　血池下方，陡然冒出一个血红色的头颅，继而一个全身是血的身影慢慢浮出血池。

　　一个魁梧的男子，男子眼射金光，双手抓着血柱。

　　转头看向山谷的谷口处。

　　“什么事？”男子冷冷道。

　　“南大人，阴间西洲覆灭，古正一败了！”山谷外传来一个声音。

　　“败了？败了就败了，一洲之地而已！待家主出关，整个天下都是我们的。”全身是血的南大人不屑道。

　　“还有，圣人君天下败北，转世重生到了我们这里，不知如何待之？”山谷外的声音传来。

　　“君天下居然还活着？也好，让他去古玄机那里，帮助古玄机主持五官殿。冥河的风水阵，或许就要开启了！让他去吧！”一身是血的南大人沉声道。

　　“是！”山谷外应道。

　　“没有大事，不要来烦我，你们知道自己要做什么！守护好家主闭关大殿，任何人不得靠近，有敢靠近者，杀！杀！杀！”南大人冷声道。

　　“是！”

　　山谷外静了下去，一身是血的南大人，再度沉入血色池塘之中。池塘血面，再度滚滚而起。

　　※※※

　　五官殿。

　　‘古玄机’携带大批强者，主持五官殿。

　　这日，古玄机坐在殿中，忽然心生感应一般走出大殿。

　　天空一道身影飞来。

　　正是君天下。

　　这次的投胎转世与上次不同，上次是圣位被毁，一缕神魂转世，而这次，却是肉身毁去，圣位依旧。

　　以圣人的手段，投胎转世后，恢复修为太容易了。

　　虽然肉躯不比先前的肉躯，但终究还是那个君天下。

　　“君天下？”古玄机皱眉的看向君天下。

　　“大雍覆灭，我，唉，我现在来辅助你吧！”君天下苦笑道。

　　“里面请！”

　　二人坐下，相互言谈了一会。

　　忽然，君天下瞳孔猛的一缩。‘呼’的一声，猛然站起身来。

　　“你，不是古玄机！”君天下声音阴冷道。

　　同时，君天下一脸戒备的看向古玄机。

　　君天下和古玄机算是熟识，昔日君天下开辟圣庭的时候，古玄机就一直陪伴左右，对古玄机可谓熟悉的不能再熟悉了。

　　可刚才看到古玄机，就有些不对劲，后来不断试探，顿时确定了一个不可思议的结果，眼前这个，不是古玄机？

　　古玄机微微一笑，没有反驳，而是再度挥手道：“请坐！我对你没有恶意！”

　　“你到底是谁？”君天下冷声道。

　　“坐吧，坐下再说！”

　　“哼，你若不说，别怪我不客气！”君天下冷冷道。

　　“想当年轮回圣人，傲势无双，气度超群，如今，难道与我喝茶的勇气都没有了吗？”古玄机淡淡道。

　　君天下眼皮一阵跳动，最终，缓缓坐了下来。

　　“你是不是杀死了古玄机？”君天下冷冷道。

　　“古玄机，的确死了，但并非死在我手。”古玄机摇摇头道。

　　“你是谁？”君天下戒备道。

　　“你可以叫我‘神秀’。”古玄机淡淡道。

　　“神秀？”

　　“我需要你的帮助，这天下，需要你的帮助！”

　　※※※

　　阴间，东洲，阎罗疆域。

　　阎罗殿口。

　　阎罗天子看着四方城楼，脸上露出一丝苦涩。

　　七八个黑袍人从远处飞来。

　　“拜见阎罗天子！”

　　“诛心使，找到线索了吗？”阎罗天子沉声道。

　　“没有，没有阎罗殿印的消息！”一众黑袍人沉声道。

　　探手，阎罗天子掌心出现一枚小印。

　　“阎罗天子？您找到了？”一个诛心使惊喜道。

　　摇摇头，阎罗天子道：“这不是阎罗殿印，是殿使印！十殿即将开启，没了阎罗殿印，就以此殿使印参与吧！”

　　“是！”众诛心使微微一叹道。

　　“咻！”

　　远处，陡然一道流光射来。

　　“嗯？”阎罗天子脸色一沉。

　　“嘭！”

　　一个一身袈裟的男子落于广场之上。

　　袈裟男子，头戴莲花僧帽，手执紫金禅杖，看向众人。

　　“见过地藏王！”一众诛心使恭敬道。

　　“地藏？你还活着？”阎罗天子沉声道。

　　“我乃阎罗殿使，不知你现在，可是阎罗殿主？”地藏王手中忽然取出一枚与阎罗天子手中一样的小印。

　　“呃？”众诛心使微微一鄂。

　　“拜见阎罗殿使！”众诛心使恭敬道。

　　阎罗天子看看地藏王，眉头深皱了一会，深吸口气道：“我现在也是阎罗殿使！”

　　地藏王微微一笑，点点头。

　　既然阎罗天子，已经不是阎罗殿主了，那与地藏王的地位，重新对等。

　　※※※

　　阳间，南洲，妖族天庭。东皇宫！

　　太一坐于宝座之上，看着面前的一众下属。

　　陆压、幽冥先生两个圣人，各站一排之首。

　　“幽冥先生，你继续说！”太一沉声道。

　　“是，属下感到，十殿开启在即，冥河老祖当年留下的布局，即将开启！”幽冥先生说道。

　　“嗯，既是如此，那我们就准备，入楚江殿吧！到时，你来主持。”太一淡淡道。

　　“呃？可是，神皇，我为阳间圣人，无法入阴间啊！”幽冥先生惊讶道。

　　“这你不用费心，我有办法，到时听我调令，主持好楚江殿！”太一沉声道。

　　“是！”幽冥先生马上恭敬道。

　　“冥河、十殿？呵，我倒要看看，你当年到底留下了什么！”太一淡淡道。

　　※※※

　　阴间，西洲，都市殿入口之处。

　　都市殿入口之外，黑雾弥漫。

　　念悠悠站在钟山身旁，看着极为郑重的泥菩萨。

　　泥菩萨取出一枚小印般的东西。

　　“天帝，臣马上赶回北洲，赶回转轮殿了，此为都市殿殿使法器，具体操作，臣已禀明皇后。适时，皇后只需按照臣所说的步骤开启即可！”泥菩萨极为恭敬道。

　　“嗯！”钟山轻轻点点头。


第十九章 冥河十殿正式开启

　　泥菩萨离开了！

　　念悠悠看着泥菩萨的离去，沉默了一会道：“你也要和我主持都市殿？”

　　“嗯！”钟山轻轻点点头。

　　“我陪你一起，我总有一个感觉，这冥河十殿，非同小可，外界传言，仅仅只是冥河十殿之冰山一角！”钟山深吸口气道。

　　“呃？”念悠悠微微意外。

　　“不仅我此躯随你主持，阳间，我的本体现在正在交代各种事宜，到时，本体也来此地，随你一起主持都市殿！”钟山郑重道。

　　“呃，好吧！”念悠悠点点头。

　　※※※

　　阳间，凌霄天庭，气运云海之上。

　　大崝气运云海一阵翻腾，一个巨大的龙头从气运云海翻腾而出，大崝朱砂金龙。

　　随着朱砂金龙一起出来的，还有凤凰老母。

　　朱砂金龙看着远处一个方向。神情越发凝重。

　　“看什么呢？”凤凰老母道。

　　“我在看荒古家主！”朱砂金龙沉声道。

　　“看到了吗？”

　　摇了摇头，朱砂金龙道：“古永恒，比我想象的要狡猾很多！”

　　“噢！”凤凰老母点点头。

　　“十殿？冥河？”朱砂金龙声音陡然一沉。

　　“怎么了？”凤凰老母疑惑道。

　　“刚才忽感一遮天运势，仔细一看，却发现是那所谓的十殿，十殿还未全部出世，居然已经有了如此之局，我虽然未修风水，但能感受其强大，冥河老祖？”朱砂金龙凝重道。

　　“十殿快要开启了？”

　　“嗯，冥河诞生的期间，我处于沉睡状态，你给我说说，这冥河到底是个什么样的人？”朱砂金龙问道。

　　“冥河？”凤凰老母眉头皱起。

　　“怎么？”

　　“不好说！”凤凰老母古怪道。

　　“不好说？如何不好说？”

　　“他是修风水之道的，将风水之术修行到了极致，在风水一道上，这天下，无人能出其右，要是说修风水，无人可敌！当年更是以风水一道，逆葬家天数。几乎都要成功了。”凤凰老母说道。

　　“几乎都要成功了？”朱砂金龙疑惑的看向凤凰老母。

　　“嗯，当时，我们所有人都觉得，他冥河老祖会成功。可，结果却失败了，让我们一阵叹息！”凤凰老母摇摇头道。

　　“等等，且不说他失败，你说，你们都认为他会成功？这股自信从何而来？”朱砂金龙顿时察觉凤凰老母话中问题。

　　凤凰老母思索了一下。

　　“呃，具体自信来自哪里，我也不知道，不过，当时的感觉，冥河老祖改天换地，并非太难之事，他有那个能力，他很强，甚至他失败的时候，我们都有一种感觉，就是冥河老祖是故意放弃改天换地的，故意放弃取代葬家天数成为新天数的。”凤凰老母皱眉道。

　　“哦？看来这冥河，的确有些意思！居然得到你那么高的评价！”朱砂金龙疑惑道。

　　“嗯，他的确是后世出来的顶级天才！具体有多强，我也不清楚！”凤凰老母摇摇头道。

　　“这么说吧，你觉得冥河和鸿钧，谁厉害？”朱砂金龙说出一个比较。

　　“鸿钧？”

　　“对，就是鸿钧最巅峰的时刻，四大部洲，与盘古豪赌的时候。那时候的鸿钧，和昔日的冥河巅峰时期，谁更强？”朱砂金龙问道。

　　“这个，一个是修风水，一个是修积阴德，不同的方向，这不好比较的！”凤凰老母为难道。

　　“那你心中觉得呢，冥河厉害，还是鸿钧厉害？”朱砂金龙问道。

　　凤凰老母一阵沉默，沉默了一会深吸口气道：“若，仅仅是我感觉的话，我总觉得，冥河应该厉害一点点！”

　　“冥河厉害？”朱砂金龙神色一凝。

　　“嗯，对，我感觉就是这样！”凤凰老母也洒脱了下来。

　　“鸿钧当年，虽然没能超脱命数，但是，却败了天数，冥河比鸿钧厉害，却输给了天数？不对啊。”朱砂金龙疑惑道。

　　“我也不知道为什么，不过，我总有种感觉！”凤凰老母皱眉道。

　　“什么感觉？”

　　“万古一来，除了你以外，冥河最强！”凤凰老母说道。

　　“哦？”

　　“这只是我的感觉，就是感觉他应该比除了你以外的所有人都强，冥河老祖，很强很强！”凤凰老母神色复杂道。

　　※※※

　　泥菩萨回到转轮殿。

　　转轮殿，一切依旧，钦天监的各大强者们，奔赴着四方。

　　泥菩萨看看转轮殿，转头，看看遥远天际的都市殿。

　　都市殿给了念悠悠掌管，泥菩萨眼中没有太多的恼恨，反而是松了口气一般。

　　就在这时，一个官吏走了过来。

　　“大人，天帝派来两人，说是助你主持转轮殿！”那官吏说道。

　　“哦？派来两人？”泥菩萨眉头皱起。

　　“是！”

　　泥菩萨脸色不太好看。

　　“是谁？南宫胜？还有谁？”泥菩萨沉声道。

　　“不是弈天监正！”

　　“呃？”

　　“一胖一瘦，好像从阳间下来的，修为大概只有皇极境，两人还未成仙！”那官吏说道。

　　“呃？两凡人？”泥菩萨微微一鄂。

　　“是，他们自称肥哥、竹竿。”

　　“是他们？”泥菩萨古怪了起来。

　　一时间，泥菩萨茫然了，天帝派两人来干什么？

　　二人什么人，泥菩萨可是深有体会，二人心眼很实，没有什么城府，本事不大，运气逆天。

　　若是天帝派人来监视自己，永远不可能是他们。可，这种大事之际，为何将他们派来？

　　“天帝还说什么？”泥菩萨极度不解道。

　　“天帝说，此二人运气极佳，福缘深厚，由他们在你身边，可助你抵御一切不测！”那官吏说道。

　　“运气？福缘？”泥菩萨呐呐道。

　　顿时，泥菩萨明白了钟山的用意。的确，这二人拥有极大的福缘。纵是修为弱小，也改变不了强大的运气。

　　十殿开启，若是与二人同盟，在很大程度上，遇到困难可能会化险为夷。

　　天帝这是在为自己着想，难道天帝已经看出自己会有危险？

　　泥菩萨心中一暖。

　　转头看向昌京方向，眼神变的复杂了起来。

　　“大人？”那官吏疑惑道。

　　“没事，带我去见他们吧！”泥菩萨微微一叹。

　　※※※

　　阴间，西洲，都市殿入口之处。

　　四周大军驻守，中心处，站着钟山、泥菩萨和念悠悠三人。

　　钟山看向念悠悠。

　　“可以了，开启都市殿吧！”钟山说道。

　　“嗯！”念悠悠点点头。

　　面前是泥菩萨布置的风水阵，念悠悠黄金瞳一开。

　　“嗡！”

　　风水阵陡然运转，化为一个巨大的虚空漩涡，对着下方都市殿入口。

　　念悠悠取出泥菩萨留下的小印，对着漩涡入口一抛。

　　“呼！”

　　小印飞入其中。

　　“轰～～～！”

　　整个都市疆域，陡然间一声巨响。无数黑气冲天而上。

　　而在都市殿入口之处，入口中，陡然出现一股庞大的黑色气流。

　　“轰！”

　　泥菩萨的风水阵，陡然被冲撞破开。

　　无数黑气冲天，一股浩大之威压迫而至。

　　钟山、尸先生、念悠悠，踏步站在凌厉的黑气之中。

　　透着黑气，隐约间，看到一个巨大的宫殿虚影一般。

　　四方大地，陡然间震荡不堪，山石崩塌，土地翻新，从地底下，缓缓的，冒出一个个形色特异的宫殿。

　　“都市殿？”尸先生眼睛一动。

　　“黄金瞳，开！”念悠悠再度一声高喝。

　　“嗡！”

　　黑气中，隐约可见的都市殿主殿，陡然冒射出耀眼的金光。

　　金光之下，一个金色的小印，陡然从都市殿中飞出。

　　“都市殿印？”尸先生脸色一喜。

　　念悠悠更是直扑而上。

　　“呼！”

　　念悠悠一把抓住都市殿印。

　　“轰！”

　　四周黑气陡然一散。在原先地方，陡然出现一个巨大的宫殿。

　　宫殿形势，与转轮殿、阎罗殿非常像，只是在宫殿的牌匾之上，清晰的写着‘都市殿’三个大字。

　　十殿之最后一殿，都市殿，出世了！

　　“嗡！”

　　刚刚出世的都市殿，陡然间颤动了起来。

　　不仅仅都市殿，四周从地下冒出的宫殿群，全部颤动了起来。

　　“呼！”

　　都市殿群，一片庞大的区域，缓缓旋转了起来，在都市殿群上空，缓缓出现一股巨大的黑色气团。

　　“嘭！”

　　黑色气团，轰然爆炸而开，不过这爆炸，并非四散，而是冲天而上，好似形成一个巨大黑雾柱子，直冲星空深处。

　　“不好，这么快？冥河的十殿大阵，现在就开启了？”尸先生脸色一变。

　　“悠悠，快，先炼化都市殿印！”钟山顿时喝道。

　　“嗯！”念悠悠马上点头应道。

　　“入都市殿！”钟山对着尸先生说道。

　　“是！”

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”……

　　除了都市殿，转轮殿、五官殿、宋帝殿……，冥河十殿，一时间，全部颤动了起来。

　　几乎同时，十殿殿主，尽数猜到了因由。冥河十殿，正式开启！


第二十章 风水天地

　　都市殿群外，王靖文带着大军守护四方。

　　忽然间，都市疆域大地震动，黑气四起。一座座庞大的宫殿从地底破土而出。

　　远处，更是黑气凝聚。一个浩大的都市殿隐约可见。

　　“大人？”几个将领担心道。

　　“退后！”王靖文沉声道。

　　“是！”

　　众人纷纷后退，守卫在远处。

　　“王大人，这是都市殿群？它在旋转？”落星尘在一边惊讶道。

　　“不错！我也研究过一段时间粗浅的风水术，旋转？这不仅仅是都市殿开启了，冥河十殿，也全部开启了。”王靖文说道。

　　“轰！”

　　二人交谈间，一声震天巨响。都市殿群上空，一团黑气猛然爆炸而开，没有四散爆炸，而是诡异的上下爆炸，如天道笼罩一般。轰然间形成一个无边黑柱。

　　一头瞬间射入大地，另一头，直冲星空而去。

　　速度之快，惊世骇俗。

　　一个浩大的黑气柱子，将都市殿四周全部笼罩在内。

　　整个都市殿，忽然一静，原先的震动，陡然消失了。

　　※※※

　　转轮殿外。

　　“嘭！”无边黑气陡然冒出。

　　泥菩萨一看四方，陡然神色一凝。

　　“天帝现在就开始了？”泥菩萨微微一鄂。

　　转头，泥菩萨走向转轮殿处！

　　“那个，泥巴菩萨，地震了，地震了！”远处陡然传来一声尖锐的惊叫之声。

　　“我们头顶上有一团黑云，是不是有人要渡劫了啊？”又一个声音传来。

　　泥菩萨转头望去，正是钟山送来的肥哥、竹竿二人。

　　看着二人，泥菩萨微微皱眉。一阵沉默后道：“走吧，随我入转轮殿！”

　　“轰！”

　　转轮殿上空，黑气轰然间冲天而上，如都市殿处一样，射入星空深处。

　　“快，快进殿！”肥哥被吓的惊叫道。

　　不用泥菩萨招呼，二人直冲而入。

　　四方的泥菩萨下属们，也纷纷进入各自的宫殿。

　　※※※

　　阳间，人间道宗。

　　人间道殿，忽然间一声巨响。

　　“轰！”人间道殿爆炸而开。

　　“怎么回事？”很多人惊叫道。

　　人间道殿爆炸，在人间道殿所在，陡然出现一个巨大的宫殿。四周更是拔地而起无数附殿。

　　“怎么回事？这是怎么回事？”

　　“我的房子啊！地下怎么会有宫殿冒上来？怎么会这样？”

　　……

　　……

　　……

　　四方惊呼不断。

　　赵天杀却是最快的出现在了原人间道殿之外。

　　此刻，人间道殿已经彻底变了。

　　“秦广殿？”数名人间道宗的长老念道。

　　赵天杀眉头微锁。

　　“这就开始了？”赵天杀凝重道。

　　说完，赵天杀不理众人，踏步走入秦广殿。

　　“看，天上黑云？”有人惊叫道。

　　“我们人间道宗在旋转？怎么会这样？”

　　……

　　……

　　……

　　人间道宗之人，还在惊疑着此刻的变化。

　　“轰！”

　　天空黑云，陡然间上下爆炸而开，下插入大地，上射入星空。

　　“云会爆炸？”

　　“怎么会这样？”

　　……

　　……

　　“诸位，快速找宫殿进入，这是宗令，快！”赵天赐大叫道。

　　赵天赐一声令下，几乎所有人都是微微一鄂，不过，赵天赐在人间道宗威望也不小，很多人马上自觉的应命。

　　毕竟，上代宗主指定赵天赐才是下一代宗主继承人，赵天杀只是一个代宗主而已。赵天赐的威望极大。

　　现在，更是在外面创出了一番事业，黑山老妖都成为少宗主下属了，更能让宗内弟子信服。

　　“大人？”黑山老妖走到近前。

　　“随我入秦广殿！”赵天赐沉声道。

　　“是！”

　　※※※

　　冥河十殿，几乎同时爆发了相同的事情，贯穿天地的黑气柱子，笼罩十殿。

　　各大殿主，纷纷明白此刻局势，大势将起，容不得丝毫差池，几乎同时，所有殿主都回到各自殿中，主持各自大殿。

　　一时间，阳间一道，阴间九道，十道巨大的黑山气柱，插满天地。

　　都市殿外。

　　王靖文、落星尘等人皱眉的看着。

　　“这？黑气柱子有什么用？”落星尘不解道。

　　“这，仅仅只是一个开始！”王靖文说道。

　　“昂～～～！”

　　都市殿群处，陡然一阵龙吟。

　　轰然间，大地上出现十条巨大的黑河，黑河呈龙头之状，滚滚向着十个方向冲刷而去。

　　冲刷所过，好似巨龙游弋一般，向着四面八方游走，所到之处，尽是大河，高山自动让路，江海尽被分离，十条黑色龙河，以极快的速度，在大地上游向四面八方。转眼看不到尽头。

　　“这？”落星尘惊讶道。

　　“耐心等！”王靖文沉声道。

　　不仅仅都市殿。其它九殿，尽皆如此。

　　各有十条黑色龙河，快速游弋四方，这黑色龙河不仅仅在一个疆域游走，更跨越各大海洋，向着别的疆域游走。

　　游到大海，大海分成两边，给龙形黑河让路一般。

　　所过之处，黑气冲天，一股莫大的威压，压的四方生灵战战兢兢。

　　凌霄天庭。

　　“大人，根据各处锦衣卫传来消息，黑河途径路线，我们将不断输入地图之上！”一个关于对着易衍恭敬道。

　　易衍、水镜、箫忘都看着面前一个巨大的法术地图。

　　地图涵盖大千世界，十五洲，所有疆域。

　　“看着路线，一百条黑河，好像要途径所有疆域啊？”箫忘皱眉道。

　　“冥河老祖，果然名不虚传！”水镜点点头道。

　　“传闻，冥河老祖的十殿，有逆转阴阳两界之能！声势自然会浩大无比！”易衍点点头。

　　※※※

　　荒古家族。一个偏僻的山谷之处。

　　山谷有着一个巨大的血池。此刻，血池之水，缓缓变的暗了下去。

　　“南大人，不好了，十殿开启了，一条黑河游过我们疆域！”山谷外传来惊叫声。

　　“哗！”

　　一个浑身是血的男子从血池中浮了上来。眼中金光四射。

　　男子眼睛一瞪道：“再说一遍，这种小事，别来烦我，做好你们分内之事，再听到你的聒噪，老子要了你的命！”

　　说话之际，一股强大的杀气直射谷外。

　　“是、是，小的知错了！”谷外传来声音打颤的恐惧声。

　　南大人这才抬头看看天。

　　“冥河老祖？”南大人皱皱眉头。

　　最终，南大人什么也没说，缓缓的再度沉入血池深处。

　　※※※

　　大崝，凌霄天庭。气运云海之上。

　　朱砂金龙带着凤凰老母凝重的看着远处那通天彻地的黑色气柱。

　　“十殿开启了？”凤凰老母凝重道。

　　“冥河老祖？风水之极致，了不起，了不起！”朱砂金龙郑重道。

　　“啊？了不起？你看出什么来了？”凤凰老母疑惑道。

　　“死中求生，风水天地，这冥河老祖也想超脱命数，成就长生不死，太接近了！或许，他能成功！”朱砂金龙郑重道。

　　“啊？”凤凰老母微微一鄂。

　　“修风水一脉的极致，比修积阴德一脉的极致，要大气，大气很多，接着看吧！”朱砂金龙深吸口气道。

　　“是吗？”凤凰老母似懂非懂。

　　※※※

　　黄洲，柏氏家族。

　　一座高山之巅。

　　柏皇皱眉的看着远处秦广殿的巨大柱子。

　　在柏皇身后，跟着一群柏氏家族子弟。

　　“老祖宗，十殿开启了，一条冥河直冲我疆域而来。”一名子弟说道。

　　“冥河老祖？修风水之极致，果然非同小可，我还是小看了他！”柏皇沉声道。

　　“老祖宗，玄孙研究风水一道，可是，我怎么看不透冥河老祖的用意？十殿？有什么用？”又一个白袍子弟说道。

　　“因为你的风水术，太低了！”柏皇摇摇头道。

　　“噢！”那子弟惭愧的点点头。

　　“冥河老祖，这十殿，创造一切，甚至创造一切秩序！大气！果然大气！我先前是小看他了。”柏皇再度感叹道。

　　“那，他能成功超脱吗？”

　　“不清楚，毕竟，我不是钻研风水术的，无法预知，希望他能成功！”柏皇郑重道。

　　“嘶！”众柏氏子弟一阵抽气。

　　柏皇的能力，众人都心知肚明，虽然修的是功名一道，但是，柏皇的学识，经天纬地，风水术更是超凡脱俗，居然无法预知？

　　“咦？”柏皇眉头微皱。

　　“怎么了，老祖宗？”众子弟马上问道。

　　“不对，这个时候，在以往，盘古应该早早就现形了，此刻，居然没有出现？天数对此巨大动静，居然无动于衷？”柏皇惊讶道。

　　“是啊，这么大动静，盘古怎么没有动静？”一众子弟也是惊奇的抬头望天。

　　柏皇面色微沉。

　　“召集所有修运子弟，随我一同推算天数！”柏皇沉声道。

　　“是！”一众柏氏子弟轰然应诺。好似都猜到有大事发生一般。

　　不舍的看了一眼远处通天彻地的黑色柱子，柏皇踏步间，脚下山峰慢慢沉入下方大阵。

　　柏皇进入柏氏家族大阵，放弃为冥河十殿观礼，召集子弟，推算天数去了。


第二十一章 超大型衍生界

　　大千世界的天外天！

　　天外天的一个巨大宫殿之中。

　　大殿内，有着数个宝座。

　　坐首的是黄帝，一边是黑帝、白帝、赤帝、青帝。

　　另一边，是三个形色特异之人。

　　为首一个，赤脚壮汉，裤脚卷起，周身散发洪河般滔滔威严，第二个一头银发，周身散发淡淡圣光，第三个，却是周身朦胧在黑暗之中。

　　“禹皇，圣洁大帝，噬皇，你们怎么来了？其他人呢？”黄帝淡笑道。

　　“其他人，他们在前线，看着最强世界，如今，最强世界那股超脱气息越来越浓烈，所有人都不敢放松！”为首的禹皇摇摇头道。

　　“不错，我们各属不同战区，算是各战区派来的代表吧，上次，帝释天，不，叫帝玄铩吧，他走的匆忙，没来得及细说，大千世界，我们的故乡，好久好久没有回去了，或许，我们一辈子，都会终结在这天外天战场，你们回过大千世界，给我们所说大千世界情况吧！”第二个圣洁大帝郑重道。

　　“不错，我们的故乡，我们的家，虽然不能回去，但听你们说说，就算以后战死，也心满意足了，最少，我们用我们的生命，捍卫着我们的故土，捍卫着我们的家！”第三个噬皇郑重道。

　　看看三人，黄帝脸色一肃，郑重的点点头。

　　“虽然无法肯定，但是，就我们感觉，我们的故乡，大千世界，或许可能会诞生出属于我们自己的超脱者了！”黄帝郑重道。

　　“哦？”三人顿时神色一喜。

　　“一命二运三风水，四积阴德五功名！这些年，大千世界高速发展，五条大路，修运被伏羲走到了极致，无法超脱，修积阴德，被鸿钧协同盘古走到极致，无法超脱。修风水，有冥河老祖，他走到了极致，至于能不能超脱，看他的造化了！”黄帝说道。

　　“一条条路走到今天，的确，这些年发展真快，如此下去，定能有人超脱！”禹皇略微激动的说道。

　　“你们在大千世界这些年，应该也看出一些东西，你觉得，哪些人有可能超脱？”噬皇问道。

　　黄帝想了想：“修积阴德、修运，已经过去，那且不说了，修风水，当属冥河老祖！”

　　“冥河死了多年，不过，若真能超脱，活过来也未为不可！”禹皇期待的点点头。

　　“修功名呢？”圣洁大帝问道。

　　“修功名，柏皇！”黄帝肯定道。

　　“他？帝师家族族长，当之无愧！”禹皇郑重的点点头。

　　“修命呢？”

　　“修命，有三人为峰，嬴、帝俊、钟山！”

　　“哦？”

　　“嬴，柏氏家族之柏翳！禹皇可还记得？”黄帝问道。

　　“柏翳？我岂能不记得？柏氏家族一个极为特例之人，当年，我向柏氏家族借人治水，柏翳出手帮忙，他不甘置于人下，入我朝，却不是我臣，我当时就看出了他有帝王之心，在后来，我前往天外天前，准备将天下让与他，他没肯要！当得起绝世人物。”禹皇赞叹道。

　　“他当然不肯要，要了你的江山，或许一辈子，就只能达到你的高度，到时再来天外天？”黄帝笑道。

　　“嗯！”禹皇点点头。

　　“而且，柏翳有柏氏家族的支持，定能走的更远！”禹皇补充道。

　　“他为天下一雄！”黄帝肯定道。

　　“帝俊？妖族天庭？”噬皇问道。

　　“不错，是他，帝俊隐藏很深，虽然能一争天下，但我总感觉，他不如嬴、钟山大气！”黄帝想了想道。

　　“哦？这钟山，到底何许人？帝玄铩更是回去助他？”禹皇问道。

　　“他？呵呵！”黄帝露出一丝苦笑。

　　“怎么？”三人疑惑道。

　　“也没什么不能说的，其实，我们五个，就是被钟山逼回天外天的！”黄帝苦笑道。

　　“哦？”

　　“他才两千多岁，如今，大千世界，绝对举足轻重，宴请诸雄立天庭，得狐祖、盘古至宝，斩杀鸿钧，逼出我等。受葬家为臣，无法无天，狂放不羁。豪气冲天！”黄帝赞叹道。

　　“才两千多岁？”噬皇意外道。

　　黄帝看看噬皇道：“不错，对了，你的传人，貌似在钟山手下做事。”

　　“呃？是吗？”噬皇微微意外。

　　“还有，圣洁大帝，貌似你的传人，叫着玄元吧，好像也是钟山之友！”黄帝说道。

　　“噢？”圣洁大帝也微微意外。

　　“他那是大崝天庭，海纳百川，两千多岁，一步一步拼杀到如今地位。更曾经用始火焚烧了虎祖。”黄帝说道。

　　“始火？他得到了人祖的传承？”禹皇脸上一喜道。

　　“人祖难道没死？”另外两人也是一阵惊喜。

　　“不清楚。不过大崝极为特异，气运云海上，更有两条十九爪的气运金龙，望之不透。”黄帝摇摇头。

　　“十九爪？”众人相互对视一眼。

　　“你将钟山的一切，跟我们说说吧！”禹皇郑重道。

　　接着，黄帝将钟山的成长说了一遍。

　　“这个钟山，果然不凡！”禹皇最终深吸口气道。

　　“还有就是荒古家族了。不过，荒古家族很低调，我们没有来得及接触太多。”黄帝说道。

　　“轰～～～！”

　　忽然，众人谈话的大殿一阵巨颤。

　　“怎么回事？最强世界发动战争了？”噬皇脸色一变。

　　“嘭！”

　　大殿之门轰然打开，一众强者快速冲出大殿。

　　大殿外，也有着十几人，此刻一起看向一个方向。

　　此处，好似一个无尽黑暗之地，黑暗中，一个如浮岛般诡异平台，平台放着柔和光芒，抵御着四周黑暗的侵袭一样，外界一切漆黑，而在一个方向，一眼望去，好似有着一些光亮一般，隐约间，能看到无数扭曲的星辰，星辰扭曲，但庞大的数量，好似将一个诺大的范围包裹成一个球体一般，从宏观上望去，球体一半阴暗，一半光亮，好似一个太极阴阳球一般。

　　看到那个球体，众枭雄的目光，无不露出一股向往之色。

　　“是大千世界传来的？”圣洁大帝咬了咬嘴唇轻声道。

　　虽然声音很轻，但是谁都能听出，对大千世界的不舍和真挚感情。

　　“不对，那震动怎么会传递来的？要知道，我们这里和大千世界，可是隔着‘无极’啊，一切虚无，除非超脱者，谁也不可能在无极中弄出动静的！”噬皇脸色一变。

　　“超脱者？难道第一个超脱者苏醒了？他在攻取大千世界？”圣洁大帝脸色一变。

　　“不对，你们看！”黄帝忽然止住众人紧张，指向大千世界的某处。

　　“哦？那是黑色的柱子？从大千世界延伸出来的？”噬皇皱眉道。

　　“风水一道！”黄帝等人身后传来一个声音。

　　又是一个从大千世界出来的枭雄。

　　“风水？冥河十殿，开启了？”黄帝脸上一喜。

　　“冥河？”禹皇等人也顿时深吸口气，露出喜悦之色。

　　远处，大千世界之中，陡然间冒出十根柱子，十根黑色柱子冒出，陡然间在顶端，向着四面八方扩展了起来。

　　渐渐的，十根柱子顶端扩展的黑色区域，相互连接，包裹起了大千世界。

　　好似大千世界外围，多出一个黑色光晕一般。

　　“呼！”

　　黑色光晕缓缓从大千世界分离。

　　渐渐的脱离了大千世界，但，脱离以后，依旧是黑色，如巨球之状。

　　大千世界再度暴露而出，大千世界恢复到了原样，好似从来没变化过一般。

　　但是，在另一边黑暗的无极之中，却是多出了一个巨大的黑球。

　　虽然是黑球，但，隐隐放射出黑珍珠的反光亮一样，所以才让人能够确定它的存在。

　　无极中，又多出一个浩大的球体？

　　“这是？”黄帝惊讶道。

　　“这？”……

　　不止黄帝，天外天的所有人都愕然的看着那黑球。

　　“风水创世！”先前那风水师脸色一变。

　　“怎么？你知道？”众人看向他。

　　“原来这就是冥河十殿，了不起，了不起的冥河老祖！”那风水师惊叹道。

　　“到底怎么回事，你说啊？”众人问道。

　　“风水师的衍生界，你们听说过吧？”那风水师解说道。

　　“不错，可以模拟很多奇特环境的‘衍生界’。”黄帝点点头。

　　“这是衍生界，不过，冥河老祖的十殿，太凶悍了，它衍生的是整个‘大千世界’。”那风水师说道。

　　“什么？衍生大千世界？”众人脸色一变。

　　这一刻，众人还能说什么呢？风水师衍生一地环境，已经了不起了，他冥河衍生的是整个大千世界？

　　“而且，冥河还是在无极之中衍生大千世界，你们明白他什么意思吗？”那风水师激动道。

　　“变衍生界为真实一界，冥河想要创造太极？”众人屏住呼吸道。

　　“是，创造太极，若是能够成功，冥河将超脱命数，他将复活，他将成为大千世界第一个超脱者，他将长生不死！”风水师激动道。

　　“在无极中人为创造太极？他成为新的太极之主，超脱命数枷锁？”

　　众人捏紧拳头，期待的看着远处冥河超大型衍生界！


第二十二章 都市王、卞城王、平等王！

　　都市殿外！

　　十条黑色龙形大河游走向四面八方。

　　同样，易衍、水镜、箫忘等人总结的信息，也快速汇聚王靖文处而来。

　　“百条龙河，游走天下？”王靖文惊讶道。

　　“王大人，什么意思？”一旁落星尘疑惑道。

　　“就在刚才，百条黑色龙河，已经穿梭十五洲，五百四十疆域了！”王靖文沉声道。

　　“啊？这么快？”落星尘惊讶道。

　　“呼！”

　　忽然间，都市殿外，十条龙河之上，陡然刮起了狂风，狂风就锁定在大河上空，好似龙河游走，从遥远处汇聚而来一般。

　　“呼！”“呼！”……

　　呼啸的大风，直吹中心都市殿区域。

　　都市殿原先就黑气笼罩，形成巨柱，通天彻地，大风吹来，黑气柱子如龙卷风暴一样，疯狂旋转而起。

　　大风虽然锁定在都市殿群，可余波也不小，四周陡然飞沙走石。

　　“退后！”王靖文一声大喝。

　　“是！”

　　大崝军队快速退后。

　　狂风肆虐都市殿群，黑气越来越多，狂暴的气息，压的所有人都心中一悸。

　　“王大人，天帝不会有事吧？”落星尘担心道。

　　“嘭～～～！”

　　一声震天巨响，强大的气流轰然吹向四方。

　　大崝军队在这股气流下尽然被吹飞了出去。

　　“吼！”

　　大军结阵巨吼，镇住大风，落于地上。

　　漫天碎石砂雾，烟尘四起。

　　不过，此刻的大风却是陡然消失了。

　　落星尘挥开四周烟尘。

　　“风停了？”落星尘疑惑道。

　　“撤去烟尘！”王靖文说道。

　　“是！”一众将领轰然应命。

　　一时间，法术四起，快速吹走四方烟尘。清理四周环境。

　　环境清理，很快暴露出内部。

　　“都市殿呢？”有人惊叫道。

　　“先前不是很多殿群吗？怎么没了？”

　　“变成平地了？这，这怎么可能？”

　　……

　　……

　　……

　　众将领惊叫着。

　　王靖文镇静的看着这一幕。

　　“来人！”王靖文叫道。

　　很快，数名官员走到王靖文身边。

　　“将这里的一切传到凌霄天庭。”王靖文下令道。

　　“是！”

　　“其它人，看守四方，不得靠近这片空地，外人更不得靠近，有敢靠近者，杀！”王靖文下令道。

　　“是！”

　　都市殿群消失了，不止都市殿群，转轮殿、阎罗殿、五官殿，十殿近乎消失，好似一瞬间消失在了大千世界一般。

　　甚至，原先游走大地的百条龙河，也陡然间干涸了下去，黑水尽数消失。

　　※※※

　　钟山、尸先生、念悠悠，三人站在都市殿中。看着四周变化。

　　外界看到的，内部自然也能看到，直到最后，狂风大作，众人才看不见外界情况。

　　“哐！”

　　都市殿大门轰然关合！

　　“炼化的如何了？”钟山看向念悠悠。

　　“不是那么好炼化的！”念悠悠皱眉道。

　　“滴血上去！”钟山直接道。

　　“呃？嗯！”

　　念悠悠马上逼出一滴精血，精血滴入都市殿印之中。

　　“嗡！”

　　都市殿印陡然冒出一股股黑气，直入念悠悠掌心，转眼没入念悠悠手掌，都市殿印变的平平无奇了起来。

　　“怎么样？”钟山问道。

　　念悠悠神色有些古怪道：“好像，好像已经炼好了！”

　　“呃？”

　　钟山微微一鄂，继而笑了起来：“也是，你是冥河后裔，根本不需要多炼化！”

　　一旁尸先生不断分析来自大千世界的信息。

　　“天帝，凌霄天庭来信，十殿，全部消失了！”尸先生郑重道。

　　“消失？”钟山神色微凝。

　　“嗯，百条龙形黑河干涸，大风顿止，十殿消失！”尸先生郑重道。

　　“嗡！”

　　先前关合的大门，缓缓打开，一道金光，直入都市殿。

　　金光在都市殿环绕一圈，顿时盯上了念悠悠一般。向着念悠悠急速射来。

　　“咻！”

　　钟山顿时挡在念悠悠面前。

　　金光好似有灵性一般，马上绕过了钟山。

　　“钟山，我感觉它没有恶意，没事！”念悠悠说道。

　　“嗯！”钟山这才让开。

　　金光瞬间射入念悠悠眉心，念悠悠缓缓闭起了双目。

　　“呼！”

　　念悠悠周身，陡然金光大放，原先的一身华美的金色女服，陡然一变，变成了一套黑色龙袍。

　　甚至，念悠悠的头顶，忽然出现一个暗金色的平天冠。

　　“都市王！”尸先生郑重道。

　　念悠悠缓缓睁开眼睛。

　　“我现在是都市王了！我感觉我的一举一动，都能够掌控都市殿一样。”念悠悠喜道。

　　“嗯，那就好！”钟山点点头。

　　“先出殿看看吧！”钟山道。

　　三人点点头，踏步走出都市殿。

　　都市殿外，依旧有着黑气笼罩都市殿群，通天彻地的黑气柱子还在。

　　但是，以众人的目力，并不难看穿内外。

　　天地微亮，都市殿群此刻好似一个小岛一般，小岛之外，滚滚无尽的黑海。

　　黑海的海面之上，大风吹过，将黑海吹出各种各样的形状。

　　而这些黑色海水，如‘果冻’一般，凝形出了各种东西，山、树、动物、人，甚至城池。

　　“这是？”钟山疑惑道。

　　“这是风水之力凝聚而成的天地万物。而且，这附近模拟的应该是都市疆域！”念悠悠说道。

　　“嗯！这是以风水之力，凝聚出一个新世界！”钟山沉声的点点头。

　　“这是？”一旁尸先生神情古怪了起来。

　　“怎么了？”钟山问道。

　　“先祖的气息，怎么可能，这是我葬家先祖的气息？”尸先生惊讶道。

　　“葬家先祖气息？”钟山疑惑道。

　　“轰隆隆！”

　　远处，黑海上空，一阵巨响过后，无数黑云笼罩，渐渐的从中分出一道裂缝。

　　“嗡！”

　　裂缝一开，一只浩大无双的眼睛俯视苍生。

　　“天数之眼？”钟山意外道。

　　“先祖，先祖的气息？”尸先生狂喜道。

　　“难道是葬家天数？”念悠悠疑惑道。

　　“当啷啷！”尸先生手中铃铛陡然摇了起来。

　　可是，远处天数之眼，并没有丝毫反应。

　　“不对啊！”尸先生皱眉道。

　　“@#￥%……&*！”尸先生口中念着别人听不懂的咒语。

　　咒语化为有形的黑色符文，从尸先生口中飞出，直射远处天数之眼，可是，那天数之眼，依旧没有反应。

　　“假的？假的？”尸先生顿时露出沮丧之色。

　　“尸先生，你说那只眼睛，像你葬家先祖？”念悠悠在一旁问道。

　　“不是像，简直和家族记载中的一模一样，气息都一样，只是……！”尸先生苦涩道。

　　“不，那是假的，那是风水之力，凝聚而成的，与这个世界形为一体！”念悠悠说道。

　　“风水之力？”尸先生看向念悠悠。

　　“嗯！”念悠悠点点头。

　　顿时，尸先生恍然若悟，继而露出一丝苦笑道：“我明白了！我终于明白了！”

　　“怎么？”钟山问道。

　　“臣明白，当年葬家祖训，为何让后代子孙，不得怨恨冥河老祖了！”尸先生苦笑道。

　　“为何？”

　　“当年冥河老祖逆天数，呵，他根本不是逆我葬家天数，当年，他只是为了完善这个风水阵，对战我葬家天数，只是挖出葬家天数的各种构造和隐秘，当年一战，原来是为了今天的十殿！”尸先生苦笑说道。

　　“你的意思，当年冥河老祖，完全有能力斩杀葬家天数？”钟山沉声问道。

　　“臣虽然不该怀疑先祖，但事实大概真的就是如此，当年，冥河和我葬家天数对战，冥河胜出，完全有可能斩杀我葬家天数，但是他没有，他重创我葬家天数，只为研究天数，研究过后，却释放了我葬家天数，也许，这算是‘不杀之恩’，也许，这就是历代祖训，不得怨恨冥河老祖的缘故吧！”尸先生神色复杂道。

　　看着远处模拟出来的天数，尸先生一阵苦涩。

　　强大的冥河老祖！

　　“昂～～～！”

　　地下忽然一声巨大的龙吟之声。陡然间，大地之下冒出一条黑色巨龙。巨龙额头之处，两个金色的大字。

　　“都市！”

　　黑龙头顶着念悠悠，慢慢浮上高空。

　　都市王，念悠悠！

　　“昂～～～！”

　　忽然，遥远的海面深处，一声巨大的龙吟传来。

　　隐约间，一个巨大的虚影被钟山看见。

　　也是一条巨大的黑龙，黑龙额头两个金色的大字‘卞城’。

　　在卞城龙头之上，同样也站着一名身穿黑龙袍，头戴平天冠的女子。

　　女子手扶龙角，目光森冷的巡视四方，并且渐渐的看向念悠悠所站巨龙。

　　“卞城王，奴青惠？”钟山微微一鄂。

　　“昂～～～！”

　　又是一声巨大的龙吟之声，黑海咆哮之际，又是一条巨大的黑龙虚影升上高空，龙额头上，两个大字‘平等’。

　　“平等王，墨子？”钟山沉声道。

　　那第三条龙头之上，神色冷肃的，正是钟山见过的圣人墨子。

　　“墨子辞去阳间圣位，原来是为了这冥河十殿，墨子居然是平等殿殿主？”尸先生惊讶道。


第二十三章 十殿齐出

　　转轮殿外。

　　肥哥竹竿看着汪洋黑海，还有黑海形成如果冻般的山川、城池、人、动物，一时有些目瞪口呆。

　　“这水也能成精？”竹竿惊讶道。

　　“笨蛋，这是十殿大阵弄出来的！”肥哥数落道。

　　“嘿嘿，我也是说笑！”竹竿马上与刚才的无知划清界限。

　　“钟山说，要入地球，他的修为是关键，他快要达到了，最后，我们帮他将事情做好！”肥哥说道。

　　“我知道，不就保护那个泥巴菩萨吗？放心。你我大锹在手，谁敢一战？”竹竿得瑟道。

　　“昂～～～！”

　　不远处，陡然一声龙吟。

　　一头巨大的黑龙托起泥菩萨，缓缓浮空而起。

　　“黑龙？肥哥，你看到了吗？那黑龙头顶好像有字！”竹竿问道。

　　“转轮，龙头上是转轮二字！”

　　※※※

　　阎罗殿。

　　大殿之门紧闭，大殿之中，站着阎罗天子、地藏王、十六诛心使。

　　阎罗天子站在最前面，周身气势大放。

　　十六诛心使同样配合着放出气势，好似在压制着地藏王一般。

　　阎罗天子嘴角露出一丝冷笑。

　　地藏王？在这最后时刻前来？

　　前来干什么？阎罗天子不用猜都知道，风水大阵将起，地藏王是来夺位的。

　　同为阎罗殿使，阎罗天子对阎罗殿的了解，绝对是地藏王拍马也赶不上的。

　　十六诛心使虽然恭敬对地藏王施礼，但是心里，早已臣服了阎罗天子，毕竟，阎罗天子就是昔日的阎罗王。

　　地藏王也不恼，站在一边，耐心等候。

　　“轰！”

　　大殿之门轰然打开。

　　一道金光忽然射入大殿之中。

　　看到金光，阎罗天子脸上一喜。

　　“咻！”

　　金光在大殿内转了一圈，忽然，射向角落处的地藏王。

　　“怎么会？”阎罗天子脸色一变。

　　“咻！”

　　阎罗天子挡在了地藏王面前。

　　“呼！”

　　金光陡然一止。绕过阎罗天子射向地藏王。

　　“混账，我才是阎罗王！”阎罗天子焦躁的吼道。

　　阎罗天子一把抓向金光。

　　金光看似柔弱，却陡然爆发出极为恐怖的力量。

　　“轰！”

　　阎罗天子在这股巨力下，轰然倒飞而出，落地，连退了七八步才站稳脚步。

　　嘴角溢血，阎罗天子不可思议道：“为什么？为什么要选他？虽然没有阎罗殿印，但你能感受我身上的气息啊，我才是阎罗王！”

　　可金光根本没有理会阎罗天子，而是瞬间钻入地藏王的眉心。

　　地藏王周身陡然金光大放。

　　继而，地藏王的袈裟一变，变成了一身黑色龙袍。头戴平天冠。一股高高在上的气势散发而出。

　　“拜见阎罗王！”一众诛心使这才恭敬道。

　　“为什么？为什么？”阎罗天子不可思议道。

　　地藏王走出阎罗殿。

　　“昂～～～！”

　　一头黑龙，托起地藏王缓缓浮起。龙头有着两个金灿灿的大字‘阎罗’。

　　阎罗王！地藏王！

　　“阎罗殿印？你偷了我的阎罗殿印？”阎罗天子忽然醒悟，惊吼不已。

　　可惜，现在已经木已成舟。

　　※※※

　　秦广殿。

　　秦广殿中，站着赵天杀、赵天赐父子，还有一个黑山老妖。

　　黑山老妖站在一边，没有插话。

　　大殿中，父子二人此刻正一同抓着一枚大印。

　　二人面对面，尽皆皱起了眉头。

　　“哐！”

　　大殿之外，陡然一道金光射入大殿。

　　金光在大殿中环绕了一圈，忽然飞到父子二人面前。一会飞向赵天杀，一会飞向赵天赐！

　　“天赐，你想干什么？”赵天杀沉声道。

　　“父亲，这秦广王，孩儿请父亲三思！”赵天赐皱眉道。

　　“怎么，你想忤逆为父？”赵天杀冷声道。

　　“父亲，这些天，孩儿该讲的已经讲了。临走时，水镜先生送给了我两个字‘谨慎’，希望父亲也能够谨慎，这个秦广殿印，孩儿交还给父亲。孩儿不想忤逆父亲，也不想父亲误入歧途，父亲，谨慎！”赵天赐郑重道。

　　赵天赐说完，手中轻轻一松。一边黑山老妖一阵焦急，但最终，黑山老妖没敢插口。

　　“呼！”

　　赵天杀接过秦广殿印。

　　深深的看了一眼儿子之际，那金光也终于确定了目标，瞬间射入赵天杀眉心火焰之中。

　　“呼！”

　　赵天杀周身，陡然金光大放，原先的衣裳陡然变成了一个套龙袍。

　　头戴平天冠，赵天杀踏步走出了大殿。

　　“昂～～～！”

　　踩着额有‘秦广’二字的黑龙，缓缓浮起。

　　“大人，刚才你完全可以成为秦广王，那样，你不可以将一切隐患排除在外了吗？”黑山老妖神色复杂道。

　　看着龙头上的赵天杀，赵天赐深吸口气，沉默了一会道：“他，毕竟是我父亲！”

　　“呃？”黑山老妖愣住了。

　　※※※

　　楚江殿！

　　楚江殿中，站着十几个个身影。

　　幽冥先生、太一、陆压、还有太一的下属们，人尊、鬼车、计蒙等妖神。

　　“神皇，我们怎么能到阴间的？”幽冥先生神色复杂道。

　　“是啊，阳间的圣人，不是不可以进入阴间吗？”几名下属疑惑道。

　　“难道是太阳？”陆压忽然回忆道。

　　“呃？”众人疑惑的看向太一。

　　看了一眼陆压，太一点点头：“太阳中有传送至此的阵法，入了此楚江殿，就不用担心天数覆盖了，因为，十殿，可以屏蔽天数！”

　　“哦？”众人惊讶道。

　　就在这时，一道金光忽然射入大殿，在大殿中旋转了一圈，陡然间，射入幽冥先生眉心血线之中。

　　幽冥先生周身金光大放，黑袍陡然变成了一身龙袍，头戴平天冠。

　　“出去吧！或许还能见到你那所谓的父亲！”太一邪笑道。

　　“是！”幽冥先生点点头。

　　走出楚江殿。

　　“昂！”

　　一条黑龙，陡然将幽冥先生托飞天而起。

　　※※※

　　泰山殿！

　　泰山殿中，站有三人，手执小扇的魏太忠。

　　一身白袍的汐阳天圣人。

　　还有一个，一名英姿飒爽的女子，女子一身盔甲，手中抓着一柄血色长剑，与寻常女子无异，但是，头上，却是有着一对犄角。双目泛红。

　　若钟山在此，一定一眼认出，这，就是昔日成天叫自己姑爷爷的魏英兰，大崝第二军团长，魏英兰。

　　“三爷爷，你怎么让他来了？”英兰横了一眼汐阳天圣人。

　　汐阳天一阵苦笑。

　　“英兰，放心，他对我们没有恶意的！”魏太忠马上说道。

　　“好吧！”英兰点点头。

　　“对了，英兰，好像这次十殿大阵，天帝也参与，你到时能见到天帝了？”魏太忠马上说道。

　　“啊？”英兰脸色一变。

　　“呼！”

　　殿外陡然射入一道金光。

　　没有丝毫迟疑，瞬间射入英兰的眉心。

　　“呼！”

　　周身金光大放之际，英兰陡然换上了龙袍，头戴平天冠。

　　“出去吧！”魏太忠说道。

　　“可是？”魏英兰顿时变的为难了起来。

　　“去吧，有的时候，必须面对！”魏太忠安慰道。

　　魏英兰神色一阵变换，最终嘴巴一厥道：“嗯，到时，我就装着不认识他们！”

　　说完，魏英兰踏步走出大殿。

　　“昂！”

　　又一条黑龙，托着魏英兰，冲天而上。

　　※※※

　　宋帝殿。

　　蓝手执阿鼻剑。身穿龙袍，头戴平天冠，一步一步走出宋帝殿。一条黑龙带着蓝飞天而起。

　　在宋帝殿下，站着一群黑袍人，显然是蓝的下属。

　　宋帝王，蓝！

　　※※※

　　五官殿。

　　轮回圣人君天下，跟在一身龙袍的‘古玄机’身后。

　　踏步间，一条黑龙带着古玄机飞天而起。

　　※※※

　　十殿尽出。

　　虽然隔着无限远的距离。

　　但是，这一刻，好似所有地方都能看到这十个虚影一般。

　　都市殿口。

　　钟山带着尸先生，凝神的看着眼前一幕。

　　天空，一只浩大的苍天之眼。

　　苍天之眼俯瞰天下，在其十个方向，浮着十条浩大的黑龙。上方各站有一名十殿殿主。

　　秦广王——赵天杀！

　　楚江王——幽冥先生！

　　宋帝王——蓝！

　　五官王——古玄机！

　　阎罗王——地藏王！

　　卞城王——奴青惠！

　　泰山王——魏英兰！

　　都市王——念悠悠！

　　平等王——墨子！

　　转轮王——泥菩萨！

　　隔着浩瀚的黑海，十殿殿主彼此看着对方。一时间，场面极为冷肃。

　　十殿之主，到了今日才彻底暴露而出。

　　彼此都听说过对方，彼此都研究过对方，这一刻，十殿齐出。不知最终会碰撞出何种火花。


第二十四章 抽取天下运势

　　冥河衍生界！

　　天数之眼，俯瞰天下！十殿殿主，尽皆踩着一条黑色巨龙浮于高空之中。

　　十殿相隔太远，但是，十条黑龙虚影却好似涵盖天下四方一样。

　　都市殿外，钟山眯着眼睛看着一个个身影。

　　说起来，这十殿殿主，钟山尽皆认识。想不到此刻居然汇聚一起？

　　看到头有犄角的魏英兰，钟山慧心一笑。

　　看到‘死而复生’的古玄机，钟山露出一丝好奇。

　　看到弃圣位，成平等王的墨子，钟山神色微凝。

　　看到手执‘阿鼻’之剑的蓝，钟山眉头微皱，眼中闪过一丝深深的凝重。

　　“尸先生！”钟山叫道。

　　“臣在！”尸先生马上叫道。

　　“那天数之眼，乃是你葬家天数之眼的复制体，想必，你对之了解甚多？”钟山问道。

　　“是！”尸先生点点头。

　　“冥河的计划，或许马上就要开始，你看住天数之眼！”钟山下令道。

　　“是！”尸先生应命道。

　　高空中，十殿殿主，彼此相视。

　　一时间，彼此之间都看到了复杂之色，毕竟，这里有很多都是各自相熟之人。

　　不过，谁也不晓接下来会发生什么。

　　望着天空的天数之眼，最终各自只能在彼此眼中找寻答案。

　　魏英兰看向远处幽冥先生，也就是昔日钟山义子，钟十九，魏英兰在小千世界身死的罪魁祸首之一。

　　“哼！”魏英兰对着幽冥先生一声冷哼。

　　幽冥先生不以为意，没有理会。

　　念悠悠看着远处的奴青惠，神情一阵复杂。

　　“师尊？你是卞城王？什么时候的事？”念悠悠惊讶道。

　　奴青惠神情微微复杂的看看念悠悠，最终轻轻摇摇头，什么也没说。

　　墨子看向地藏王，神情微微复杂。

　　“阎罗王？坐守阎罗殿数万年，你终于将阎罗天子挤下去了！”墨子神情淡冷道。

　　地藏王对着墨子点点头道：“你也藏的很深！”

　　墨子神色冷漠，没有再说什么。

　　蓝、赵天杀、古玄机，没有多说什么。

　　忽然一个声音响彻虚空：“诸位！”

　　“嗯？”众人循声望去。

　　发出声音的，居然是转轮王，泥菩萨？

　　念悠悠神色一变，好似意识到了什么，一脸冷意的看向泥菩萨。

　　“一千两百万年前，老祖创下此殿，布局今日之局，至此，天下风水师凋零，修风水一脉，弱于其它诸脉甚多，诸位应该知晓吧？”泥菩萨淡淡道。

　　“泥菩萨，你到底还有何身份？”念悠悠冷声道。

　　从泥菩萨开口开始，念悠悠就肯定了钟山的猜测，泥菩萨对大崝还有隐瞒，隐瞒很多。

　　泥菩萨看向念悠悠，深吸口气道：“在下，转轮殿主，冥河老祖第十弟子转世！”

　　“嗯？”念悠悠脸色一变。

　　转轮殿主，第十弟子转世？转世？

　　“也就是最近百年，我才醒悟前世的，在此十殿殿主，或许也有如我曾经的师兄师姐吧？”泥菩萨看看众人。

　　“呼！”

　　众人陡然彼此相视了起来。显然，还想找到其它冥河弟子转世。

　　可是，其它人表情不变，显然并不打算暴露身份。

　　泥菩萨看看众人，点点头道：“师尊当年给我的交代，诸位若是师兄师姐转世，当听命师尊法旨，至于非师兄、师姐转世者，望尔等为天下苍生尽力！”

　　“哦？”众人看向泥菩萨。

　　想不到，此次居然是泥菩萨总领全纲。

　　“一千两百万年前，师尊布局，此地已经非大千世界，而是处于无极之中，师尊以风水之道，演绎此界，师尊掌控‘空间神通’，空间神通的真谛，乃是‘虚、实演化’，将虚幻的东西演绎成真实的东西，或将真实的东西虚化消失。也就是无极和太极的转换！”泥菩萨说道。

　　众人耐心听着。

　　“此衍生界，乃是一个虚幻的世界，但已经有了雏形，师尊的目标，是将这虚幻的世界，演绎成为真实的世界，从无极到太极，创造太极！”泥菩萨肯定道。

　　“创造太极？”念悠悠疑惑道。

　　“想必诸位的地位，已经知道何为‘四有世界’了，命数覆盖四有世界，师尊若是创造出超脱四有世界的一界，也就超脱了‘命数’。成就最新超脱者，成就长生不死。”泥菩萨郑重道。

　　泥菩萨说完，所有人都是神色一凝。

　　“我不管你们有何欲望，有何想法，这是修风水极致的最后一次冲击，望诸位努力，这次努力，不仅仅是为了师尊，更为了大千世界。只有师尊超脱了，大千世界才会跟着长生不死。”泥菩萨郑重道。

　　所有人都深吸口气，神色变的庄重了起来。

　　“那要怎么做？”念悠悠问道。

　　看了一眼念悠悠，泥菩萨眉头微皱，但很快平复了心情。

　　“一千两百万年了，修风水一脉的凋零，其实都是师尊当年一手促成，修功名者集‘气运’，修积阴德者集‘功德’，修运者集‘运道’，而我修风水一脉集的是‘运势’。一千两百万年的运势，足够了！”泥菩萨深吸口气道。

　　“运势？”

　　“不错，大千世界的运势！尔等各执一殿，先前金光入眉心之际，应该已经感悟各殿之妙了吧，随我调集十殿大阵之力，纳取大千世界无尽‘运势’，先助老祖复生。”泥菩萨郑重道。

　　“先助冥河复生？然后呢？”地藏王沉声问道。

　　泥菩萨看向地藏王，神色一凝道：“然后，交给我就行了！”

　　众人微微一鄂的看向泥菩萨，但最终，谁也没有异议。

　　虽然，众人各自都有各自的小心思，但，对天外天的事情，大部分都知晓，因此这一刻，纵是有着各自野望，也全部压了下去，一切以大千世界超脱者为重。

　　“开始吧！”泥菩萨沉声道。

　　“昂～～～！”

　　十条黑龙，轰然间巨吼而起。

　　龙吟响彻整个衍生界。

　　十条黑龙，陡然变的金光四射，巨大的金光，快速穿梭虚空，渐渐的形成一个金色球状，将十条黑龙所占据的区域，全部包裹在内。

　　一时间，就好似天空一个超大型金色巨蛋一般。

　　金色巨蛋之内，十条黑龙陡然张口，吐出一股暗金色能量一般。

　　十道暗金色能量河，轰然撞在了一起，凝聚成又一个球体，好似巨蛋的蛋黄一样。

　　“这就是‘运势’？”念悠悠看着不断变大的暗金色球体惊讶道。

　　“黑龙领十殿大阵之力，从大千世界抽取运势？冥河就从这里面复生？”地藏王沉声问道。

　　“不错，诸位，安心操纵十殿抽取运势即可！”泥菩萨点点头。

　　看着泥菩萨，念悠悠总感觉泥菩萨还隐瞒什么，但此刻并没有证据，也不好多说。只能戒备的看向泥菩萨。

　　都市殿外。

　　钟山看着天数之眼下那浩大的蛋体，神色一阵复杂。

　　“天帝，这蛋体巨罩，好似与整个世界相容，臣的神识，根本探不进去！”尸先生皱眉道。

　　“耐心等候！”钟山道。

　　“嗯！”

　　楚江殿口。

　　太一冷冷看着巨大蛋体。

　　“父亲，这蛋体非常邪门，孩儿的神识，居然无法探入分毫！”陆压担心道。

　　“再等等吧！”

　　“可现在根本监视不了幽冥先生了啊。万一？”陆压担心道。

　　太一双眼一眯道：“他不敢怎么样的！”

　　“好吧！”

　　※※※

　　大千世界。都市疆域。

　　王靖文守护着都市殿消失的那块空地。

　　“大人，你看，那干涸的龙河之中，又冒出东西了！”落星尘惊叫道。

　　原先，十条干涸的龙河之中，陡然出现无数暗金色能量。

　　暗金色能量疯狂冲入都市殿那块空地。

　　可是，冲入其中，暗金色能量陡然就消失了。

　　“这是，运势？好多的运势？”王靖文惊讶道。

　　运势汇集，一百条龙河穿梭着无数运势，疯狂的冲入原先十殿区域，继而消失不见。

　　“报～～～！”

　　一个官员快速冲到王靖文身旁。

　　“怎么了？”王靖文疑惑道。

　　“启禀大人，都市疆域十六地锦衣卫来报，四方凡人，昏昏欲睡，忽然变的毫无精力，甚至马上睡倒！”那官员恭敬道。

　　“报！”

　　“启禀大人，凌霄天庭来信，阳间九洲，阴间六洲，各地凡人、凡兽，尽皆萎靡，昏昏欲睡！”

　　“昏昏欲睡？凡人？整个天下？”落星尘惊讶道。

　　“是抽取运势的后果，这才是凡人而已！”王靖文沉声道。

　　“报！”

　　“启禀大人，凌霄天庭来信，天下十六洲，凡人尽皆昏睡，各地金丹期修者，尽皆萎靡，昏昏欲睡！”

　　“报！”

　　“启禀大人，凌霄天庭来信，天下十六洲，金丹期修者尽皆昏睡，各地元婴期修者，开始萎靡，昏昏欲睡！”

　　“大人？”落星尘担心的看向王靖文。

　　“不用担心，冥河老祖不可能抽取天下所有运势的！而且，昏睡的人终会醒来的。”王靖文摇摇头道。


第二十五章 特级警报，大崝危机！

　　“启禀大人，凌霄天庭来信，天下十五洲，皇极境修者尽皆昏睡，各地帝极境修者，开始萎靡，昏昏欲睡！”

　　消息不断传来，王靖文冷静的分析着。

　　眼前，龙河之中，不断抽取大千世界‘运势’。

　　“启禀大人，都市疆域，昏睡修者，已经停止增加！”一个官员惊喜道。

　　“结束了？结束就好！再不停止，我们的这些将士就要受不了，将士睡过去，那还是什么将士？”落星尘笑道。

　　一旁王靖文摇摇头，眉头深锁。

　　停止了吗？没有，因为龙河之中，依旧不断抽取着大千世界运势。暗金色的运势，滚滚而来。

　　王靖文面色凝重，但没有发表任何意见。

　　“报～～～急报～～～！”

　　一个官员陡然慌慌张张的直奔而来。焦急之余，连鞋子都跑掉了。

　　“慌慌张张，成何体统！”落星尘脸色一沉道。

　　王靖文一挥手阻止落星尘数落，毕竟，慌成这样，定然发生了了不得的大事。

　　“特级警报，凌霄天庭……！”那官员张口要说。

　　“住口！”王靖文脸色一变。

　　一旁落星尘也惊的目瞪口呆。

　　“哐！”

　　王靖文翻手取出一座宫殿。

　　“进来说！”王靖文喝道。

　　“是，是！”那官员惊叫道！

　　二人进入大殿，“哐！”大殿之门轰然关合。

　　特级警报？

　　落星尘露出古怪之色，不仅仅落星尘，四周一众将领也是愕然的看着大殿。

　　特级警报？没听说过啊？最高警报，不是一级警报吗？什么时候多出一个特级了？

　　回想刚才王靖文的神情，顿时，众人心中一禀。

　　大殿之中。

　　“特级警报？怎么回事？”王靖文马上问道。

　　“禀、禀大人，凌霄天庭来急报，天下四方，修者昏睡的势头已经停止了，但是，阳间北洲，阴间北洲还没有停止，还在继续，而且，速度更加猛烈，北洲修者，人仙已经昏睡过去了！”那官员惊恐道。

　　“什么？天下十五洲，只有两个北洲还在继续？”王靖文脸色一变。

　　“是！”那人惊恐道。

　　王靖文脸色一阵变换。

　　“哐！”王靖文踏步走出大殿。

　　“王大人，发生什么了？”落星尘等人马上围了上来。

　　大殿之中，那个报信之人正要出来。

　　“你，不许出殿，就待在大殿之中，等我通知！”王靖文对那报信官员喝道。

　　“是！”那人茫然道。

　　“哐！”大殿之门轰然关上，将那人封锁在内。

　　“左十六军统！”王靖文喝道。

　　“属下在！”一个将士轰然上前。

　　“领左十六军，看守此殿，任何人不得靠近，有敢靠近者，格杀勿论！”王靖文眼睛一瞪道。

　　“是！”那将士轰然应命。

　　“里面那官员，不得让他出来，不得与人交流，如若发现，格杀勿论！”王靖文喝道。

　　“是！”

　　其它将领一阵茫然。

　　“右路军，看守此地，其它人，随我前往信息部！”王靖文喝道。

　　“是！”

　　很快，众人来到一个巨大的宫殿群。这里就是随军信息部，内部拥有者大量的老鼠，各处消息传递而来，传递而出。

　　“包围起来，以大阵隔绝内外，任何人不得靠近，靠近者，格杀勿论！除了我和落星尘，任何人不得出来，有出来者，格杀勿论！”王靖文喝道。

　　“是！”所有人一声大喝。

　　王靖文带着落星尘踏步走入其中，外面的人快速布置阵法。

　　进入大阵，落星尘焦躁不安道：“王大人，是不是发生什么大事了？”

　　“嗯！”王靖文点头随口应了一声。同时焦急的飞向远处一处宫殿。

　　“遇到什么事了？”落星尘追问道。

　　王靖文没有时间解释一般。

　　“王大人，那会造成什么后果？”落星尘不死心的问道。

　　王靖文猛的一转身！

　　死死的盯着落星尘道：“灭朝！”

　　“嗡！”

　　落星尘头脑一阵轰鸣，灭朝？灭朝？

　　“落护法，军心不能散，接下来，麻烦你镇住四方了，消息绝对不能传出去！”王靖文郑重无比道。

　　“是！”落星尘高呼道。

　　高呼之际，落星尘只感觉头皮发麻、全身冒汗。

　　灭朝？王靖文可从来不开玩笑。

　　灭朝？大崝天庭？

　　很快，王靖文来到一个传信大殿。

　　“大人，你来了？”

　　“大人，不好了，凌霄天庭来信，北洲，天仙以下，尽皆昏迷！”

　　“大人，不好了，凌霄天庭来信，北洲，大仙以下，尽皆昏迷！”

　　一众下属惊恐不已的禀报着。

　　王靖文静静等候之中。

　　过了一会。

　　“还有新消息吗？”王靖文问道。

　　“没有！”一个信使摇摇头。

　　“发信息过去，问最新进展！”王靖文喝道。

　　“是！”

　　“大人，凌霄天庭没有回信！”那信使脸色难看道。

　　王靖文脸色一阵跳动。

　　“原地待命，等候消息，任何人不得外出！”王靖文喝道。

　　“是！”

　　“哐！”王靖文关上大殿。

　　“王大人，怎么了？”落星尘担心道。

　　“阴间北洲，所有人，全部昏迷！”王靖文脸色难看道。

　　“啊？所有人？那这时候若有人攻取北洲，那不是要全军覆了？”落星尘紧张道。

　　“不，这时候，谁也无法踏足北洲。一旦踏入，也会昏迷不醒，我到不是担心这个，我担心，这一切还没结束！”王靖文脸色难看道。

　　“那怎么办？”

　　“先将这里一切传信给天帝，再通知地洲、阳间西洲的军团长们，让他们稳住军心！”王靖文沉声道。

　　“是！”

　　落星尘马上去办，而王靖文却皱眉的走出大阵，再度来到抽取运势的地方。

　　暗金色运势，还在滚滚流淌。

　　王靖文眼皮一阵狂跳。

　　“到底发生了什么？冥河老祖，这要干什么？”王靖文脸色难看道。

　　※※※

　　阳间，凌霄天庭！

　　就在刚才，凌霄天庭四处传来的消息，让易衍、水镜、箫忘等人惊悚不已。

　　“北洲，为何是我北洲？”水镜脸色忽变。

　　“可能是泥菩萨？”箫忘脸色一沉。

　　“已经到大仙了，马上就是我们了，而且这速度一点不减，我们将最后消息传递出去吧！”易衍焦急道。

　　一时间，北洲好似一瞬间变的针落可闻。

　　四方都是横七竖八睡过去的人们。一个个飞上高空的修者，接二连三的从空中载落下来，根本逃不掉此刻的诡异变化。

　　气运云海之上。

　　“轰！”

　　朱砂金龙猛然甩出滂湃的气运大浪。

　　凤凰老母游到其身边。

　　“怎么会这样？所有人都睡着了？”凤凰老母担心道。

　　朱砂金龙这次没有回答凤凰老母。

　　“昂～～～！”

　　朱砂金龙一声震天长吟。

　　一股庞大的力量，轰然爆发，锁住庞大的气运云海。

　　原先有消散痕迹的气运云海，陡然一束。

　　“呼！”朱砂金龙长呼口气。

　　“大崝气运会散去？”凤凰老母疑惑道。

　　“大崝此刻，已经拥有近五洲之地，少了这两洲之地，只要钟山回来，快速积攒气运并非难事，但此刻，能帮他一点就一点吧！”朱砂金龙沉声道。

　　“那这里到底怎么回事？”凤凰老母不解道。

　　而就在这时，凌霄天庭，众臣的议事阁中。

　　“呼！”“呼！”“呼！”……

　　箫忘、易衍、水镜，等等众人纷纷昏睡了过去。

　　凌霄天庭，一片死寂！

　　气运云海之上，气运一阵翻腾。

　　大崝的满天神相，原本呆板不已，可是，这一霎那，陡然间，有着很多个，忽然抬起头来，诧异的看向四方。

　　神相中，一些官员神相居然活了一样。

　　这其中，就包括水镜、易衍、箫忘等人。

　　水镜等人俯身望向下方。

　　“我们都睡着了？”箫忘脸色复杂道。

　　“想办法醒过来才行！”

　　“不，醒不过来，不知道什么原因，我们的神相居然醒来。朝拜天帝吧！”易衍说道。

　　“天帝！”“天帝！”“天帝！”……

　　神相苏醒的臣子，一起对着钟山的神相恭拜了起来。

　　钟山身后，是一圈一圈的气数光晕，此刻已经不再是金色的，而是一轮一轮十三彩之色，耀眼无比。

　　不过钟山，也是闭目之中的。

　　在一众臣子恭拜之际。冥河衍生界的钟山，陡然间心有所感一般。

　　“呼！”

　　钟山一分为二，化为本体、影躯二人。

　　本体钟山陡然盘膝而坐，闭目了起来。

　　而这一刻，凌霄天庭上，钟山的神相，陡然双目一开。

　　“嗡！”

　　钟山身后的气数光轮，陡然放出耀眼的光芒。普照整个气运云海。

　　“天帝！”一众苏醒的神相恭拜道。

　　钟山神相巡视了一圈四周，沉声道：“你们传来的消息，朕已经收到了！”

　　“是！”众臣应命。

　　钟山踏步，领着苏醒的群臣，走向朱砂金龙之处。

　　“此次，多谢人祖！”钟山神相郑重道。

　　朱砂金龙看看钟山神相，轻轻点点头。

　　“眼下，只有你北洲正在发生巨变，你可想到了因由？”朱砂金龙问道。

　　“知晓，定为泥菩萨！”钟山眼中一冷道。


第二十六章 虚、实转化

　　冥河衍生界！

　　楚江殿门口！

　　“父亲，你看！”陆压忽然指向楚江殿群外的黑海。

　　茫茫黑海，在大风中，吹出一个又一个果冻般的形体，山川、树木、河流、城池、人、动物。应有尽有。

　　虽然惟妙惟肖，但，终究还是死物，终究还是假的，黑海所塑，没有生命、没有灵魂。

　　可是，就在这一刻，黑海之上的各种果冻般形体，正在发生惊人的变化。

　　原先的黑色，慢慢的多出了各种色彩，树木变青了，山川变黄、变黑了，河流变绿了，甚至一些生灵，此刻皮肤缓缓变的和大千世界一模一样，好似在慢慢变的真实了起来。

　　“虚幻在变化成真实？”太一惊讶道。

　　“这，冥河老祖难道真的能凭空创造一个太极？”陆压惊讶道。

　　“没有那么容易的！大千世界，肯定发生了什么！”太一沉声道。

　　说完，太一转头看向人尊。

　　“神皇，利用大崝的那种老鼠传信方式，大千世界传来消息，四方运势正在源源不断的被抽来。而天下，帝极境以下的修为，尽数昏迷不醒！”人尊恭敬道。

　　“帝极境以下？”

　　“是，现在其他各处昏迷已经停止了，但是，北洲好像还没有！”人尊恭敬道。

　　“哦？”太一眼中闪过一股古怪。

　　“父亲，这包裹十殿殿主的巨蛋护罩内，定然有大事发生，孩儿进去看看吧！”陆压说道。

　　看着巨蛋护罩，太一沉默了一会，点点头。

　　陆压得令，脸上一喜，快速的向着巨蛋冲去。

　　“轰！”

　　巨蛋放出耀眼的光芒，轰然间将陆压撞了回来。

　　“怎么会？”陆压脸色一变。

　　自己可是大千世界圣人，破个护罩都破不了？

　　“请宝贝转身！”陆压一声大喝。

　　“咻！”

　　一道金光从背后大葫芦射出，轰然撞在护罩之上。

　　“轰！”

　　斩仙飞刀被撞了回来，根本破不开这层防御。

　　“父亲？”陆压惊讶的看向太一。

　　太一深吸口气道：“冥河的手法，非同小可，现在进不去，那就再等等！”

　　“好吧！”陆压有些不甘道。

　　※※※

　　阎罗殿门口。

　　阎罗天子带着一脸不甘看着巨大的蛋形护罩。

　　一众诛心使也一脸难看。

　　“王，对不起！属下当年弄丢了阎罗殿印。”一个诛心使脸色难看道。

　　阎罗天子脸色很难看，摇摇头道：“算了，既然如此，后悔也没有用，不知道现在是哪个师兄弟主持此役。而且，好像这一切，都按照师尊当年说的在运转！”

　　“王，这黑海里面海水，好像变的和大千世界陆地景色有些像了啊？”那诛心使好奇道。

　　“虚幻化为真实，这是师尊当年的布局，自然如此，待彻底变成真实，就和大千世界一模一样了，生灵更能变活！师尊也彻底超脱了！”阎罗天子满意道。

　　“虚幻化为真实？那大千世界会有什么变化吗？”那诛心使问道。

　　“当然有变化，大千世界，应该最少有一阴一阳两洲之地，由真实变化为虚幻，进行着此消彼长？”阎罗天子沉声道。

　　“啊？大千世界要消失两洲以上？为什么？”那诛心使不解道。

　　“虚幻转化真实，哪有那么容易？师尊没有足够力量，如何能做出这一大手笔？而那消失的两洲之地，就是物质转化为能量，化为一股庞大的力量，用于此界进行‘虚幻转化真实’。”阎罗天子沉声道。

　　“也就是说，此界变的越来越真实，而大千世界的两洲之地，同步的变的越来越虚幻？”那诛心使问道。

　　“嗯！”阎罗天子点点头。

　　“那是哪两洲呢？”那诛心使问道。

　　“不清楚，不过，不管哪洲，事前都必须在各地摆出精妙的风水阵，引导山势、河流，以备此役完成！原先，阴间东洲，就已经被我摆过一千八百座风水阵，若是此刻我为阎罗王，我就可以虚化阴间东洲了。”

　　※※※

　　大千世界，阳间，北洲。气运云海之上。

　　“天帝，你看，那边的大山，变的透明了起来？”水镜神相惊叫道。

　　“是啊，天帝，那边的凡人，也变的虚幻了！”箫忘惊讶道。

　　“我大崝凌霄天庭，好像也在变的透明了！”易衍惊讶道。

　　何止一处一地。钟山神相一眼望去，四方疆域尽数透明了起来。诡异的透明了起来，好似要慢慢消失一般。

　　“十殿风水大阵中，还蕴含着空间神通，虚实转化，用北洲之地的‘虚化’，真实你肉躯所在的一界！”朱砂金龙沉声道。

　　“泥菩萨，朕太纵容他了！”钟山语气变冷。

　　“嗯！”大崝众臣点点头。

　　这一刻，没人为他说话，泥菩萨这次做事，真的太过了！虽然大崝还有三洲之地，但是，这北洲，可是大崝根基啊，而且大崝众臣都在这里，要是虚化消失，大崝损失何其惨烈？

　　“要如何破解？”钟山问道。

　　朱砂金龙看看钟山道：“阻止泥菩萨继续施展大阵！不过，这样最多让虚化暂停，无法恢复！”

　　“那如何才能恢复？”钟山问道。

　　“斩杀冥河老祖！”朱砂金龙郑重道。

　　“我知道了，多谢！”钟山郑重的点点头。

　　继而，钟山退回了原处，大阵群臣神相跟随而去。

　　“尔等耐心等候！”钟山对着众人道。

　　“是！”众臣应命。

　　钟山神相双目一闭，继而好似变成雕塑了一般，显然，意识已经回到冥河衍生界了。

　　凤凰老母游在朱砂金龙身旁，看着远处钟山神相，脸上一阵复杂。

　　“斩杀冥河老祖？钟山不会真去那么做吧？”凤凰老母惊讶道。

　　“有可能！”朱砂金龙笑道。

　　“可是，冥河老祖这可是寻求超脱啊，为了大千世界啊，钟山不能去杀他啊……？”凤凰老母担心道。

　　“不，你错了，冥河老祖若是真的能超脱，钟山根本杀不死他，同样，钟山若是能斩杀冥河，说明他还是逃不出命数枷锁，说明修风水一道，也走不通！”朱砂金龙沉声道。

　　“呃？好吧！”凤凰老母一阵无奈。

　　※※※

　　冥河衍生界。

　　闭目的钟山本体，陡然双目一开。站起身来，两个身体一起向着巨蛋护罩冲去。

　　“轰！”

　　钟山被挡在了外面。

　　“呃？”

　　“天条！三百万重浪！”

　　“轰～～～！”

　　强大的力道，将钟山轰然反弹而回。

　　而在巨蛋护罩之上，居然没有丝毫涟漪？

　　“好厉害的护罩！”钟山沉声道。

　　影躯钟山也探手摸向护罩。

　　“呼！”

　　影躯身形不受阻碍的，忽然窜了进去。

　　“呵！”

　　本体露出一丝苦笑，摇摇头，站在一边不动了。

　　影躯既然前去，那也足够了。

　　※※※

　　巨蛋护罩之内。

　　十条黑龙托着十殿殿主。

　　中心之处，一个暗金色蛋黄般球体。由原先的运势所凝聚而成。

　　“吼～～～！”

　　暗金色蛋黄球体中，发出一阵巨吼之声。

　　“师尊的声音？”泥菩萨惊喜道。

　　而此刻，十条黑龙已经不再吐着运势了。

　　“泥菩萨，你干什么？”念悠悠忽然脸色一变道。

　　泥菩萨皱皱眉头，没有说话。

　　“北洲，大千世界北洲？他在继续抽取北洲之力？”地藏王顿时发现了异常。

　　泥菩萨咬咬嘴唇。

　　“泥菩萨，你是大崝臣子，你在干什么？你想毁了大崝？”念悠悠喝道。

　　摇摇头，泥菩萨说道：“只要师尊能够成功，能够长生不死，一定能将北洲复原的！”

　　“放屁，要是不能成功呢？”远处魏英兰一声怒喝。

　　“呃？”众人看看魏英兰。

　　“是我对不起大崝，但是，师尊此役不容有失，必须要成功。除了北洲，原本还要虚化阴间西洲的，都市殿区域，我让给了皇后，就算少了北洲，天帝还有三洲，可以……！”泥菩萨看向念悠悠，语气复杂道。

　　“混账，这是你让给我的吗？都市殿，哼，本来就是我的，根本不是你让的。倒是你，你知道钟山有多信任你吗？”念悠悠怒斥道。

　　泥菩萨头微微低下，装着没听到。

　　“钟山在百多年前，就发现你异常了，更发现你这些年的所作所为，在大崝布置了大量风水阵，你以为你做的无声无息吗？”念悠悠喝道。

　　“什么，天帝早就知道了？”泥菩萨脸色一变。

　　“你是大崝元老，钟山不忍怀疑你，你为大崝做了贡献，是大崝老臣，是最早跟随钟山之人，哪怕你做出大量鬼祟之事，钟山都选择包容你，甚至，直到十殿大阵开启前，钟山还给你派去两人保你安全，你是怎么报答钟山的？你这样做，对得起钟山，对得起大崝吗？”念悠悠喝道。

　　泥菩萨面色一阵痛苦。最终摇了摇头道：“我知道愧对天帝，愧对大崝，但是，忠孝不能两全，我必须听师尊的，而且，师尊即将成功，我一定要助师尊，事后，纵是师尊成功，我也会自缚手脚，任凭天帝剐杀的！”

　　泥菩萨一脸坚决！

　　“混账，你操纵了十殿大阵，我等都无法插手，快停下了！”念悠悠焦急道。

　　“昂！”

　　念悠悠脚下黑龙一声长啸，向着泥菩萨直扑而去。

　　“昂！”

　　远处，又一声龙吟。

　　奴青惠的黑龙，直扑念悠悠而来。挡在了念悠悠面前。

　　“师尊，你干什么？”念悠悠怒喝道。

　　奴青惠踩着黑龙，皱眉的摇摇头道：“数百年前，我才发现我也是冥河老祖弟子转世！”

　　“什么？”念悠悠脸色一沉。

　　“多谢师姐！”泥菩萨长呼口气。

　　“混账，我才不管，北洲是钟山的心血，谁也别想破坏，黄金瞳，开！”


第二十七章 我有麟儿

　　“混账，我才不管，北洲是钟山的心血，谁也别想破坏，黄金瞳，开！”

　　念悠悠一声怒喝，双目陡然变成金黄之色，黄金瞳孔一开，一股浩大的金光向着奴青惠喷刷而去。

　　奴青惠脸色一变，奴青惠已经醒悟了昔日的记忆，作为冥河老祖的弟子，对冥河老祖的黄金瞳可是深有体会。

　　昔日，冥河老祖黄金瞳开，瞬间‘金化’了一个圣人。

　　秒杀圣人的招式，即便念悠悠还做不到冥河老祖的程度，但是，一样不敢小觑这个瞳术。

　　“九洲兑鼎！”奴青惠一挥手。

　　“嗡！”

　　一口巨大的青铜鼎骤然出现。旋转之间，大量黑色光芒冲向黄金瞳金光。

　　“轰！”

　　黑光、金光相撞，谁也无法胜谁一般。

　　“师尊，你让开！”念悠悠怒喝道。

　　摇摇头，奴青惠道：“我也是为了我师尊！”

　　“奴青惠，你这九洲兑鼎，还是钟山帮你得到的，你现在要用钟山给你的东西，毁了钟山的心血？”念悠悠喝道。

　　奴青惠张张口，想要反驳，最终却说不出口，只能不断操纵九洲兑鼎。

　　“九洲乾鼎！”

　　念悠悠也取出一口青铜巨鼎，巨大的势头，猛然压向奴青惠。

　　“哼！”奴青惠一声闷哼。好似非常吃力一样。

　　“轰！”

　　两鼎相撞，迸发出耀眼的光芒，念悠悠的黑龙向着奴青惠逼压而去，声势浩大，但，这内部空间终究太大了。并不影响其他人。

　　另一边，魏英兰手中一挥血色长剑，黑龙载着魏英兰冲向泥菩萨。

　　泥菩萨继续操纵着十殿大阵，神色坚定。

　　“泥菩萨，你这个混账东西，你敢出卖大崝？”魏英兰大喝道。

　　大喝之际，手头元屠剑向着泥菩萨猛然挥来。

　　挥来之际，虚空陡然出现一片浩大的血海，血海之上无数修罗虚影，修罗们一个个手执方天画戟，愤怒间，直扑泥菩萨而去。

　　浩大的气势，铺天盖地一般。

　　就在血海冲刷到泥菩萨之际，虚空之中，陡然出现一个巨大的大瓮。

　　大瓮，如浩大巨缸，陡然挡在泥菩萨面前。

　　血海冲刷向大瓮，可是，进去以后，诡异的转着了一会，一部分忽然逆转而来，对着魏英兰的血海冲刷而去。

　　“轰！”

　　血海对血海，元屠剑的招式，被完全反射而回？

　　“昂！”

　　龙吟之之际，五官王古玄机操纵大瓮，独斗魏英兰。

　　“古玄机？”魏英兰怒道。

　　古玄机没有回答魏英兰，而是对着远处泥菩萨道：“师弟，做的很好，风水一脉，你继承师尊的最多，难怪师尊会将此役交给你统局，其它事情交给我们，你继续操纵，师尊的成败，在此一举！”

　　“多谢师兄！”泥菩萨恭敬道。

　　“混蛋，斩！”魏英兰怒斥道。

　　“元屠剑？呵，师尊借我用的时候，你还没出生！”古玄机冷声道。

　　“轰！”

　　大瓮轰然爆发更大的血海之爆，轰然冲击向魏英兰。

　　“嗡！”

　　魏英兰面前，陡然出现一张丝巾。

　　丝巾之上，印有‘十殿’二字。正是魏英兰在小千世界身死之际，钟山交给英兰的丝巾。

　　“十殿阎罗令？”古玄机脸色一沉。

　　“十殿之下，听吾号令！”魏英兰一声大喝。

　　“嗡！”

　　手中丝巾陡然浮出十条黑龙。

　　“昂！”“昂！”“昂！”……

　　一条条黑龙咆哮而起。甚至，泥菩萨脚下黑龙都是一阵晃动。

　　“快，阻止他！”古玄机脸色一变道。

　　“墨海无边！”

　　虚空四方，陡然出现无尽黑海，黑海滚滚，瞬间环绕魏英兰四方。

　　“散！”魏英兰一举十殿阎罗令喝道。

　　“嘭！”

　　浩大的黑海，被十殿阎罗令瞬间驱散了一般。

　　“十殿阎罗令，在大千世界没有多大用处，但可以操纵此界！泥菩萨，这是师尊给你统局用的吧，你怎么弄丢了？”墨子一声怒喝。

　　远处，泥菩萨脸色很难看道：“历代传承，泥菩萨一脉曾经出现过大弱之势，所以遗失在了原小千世界阴间，想不到……！”

　　泥菩萨一阵惭愧。

　　“给我返回去！”魏英兰一手挥着元屠剑，一手操纵十殿阎罗令。

　　“轰隆隆！”

　　冥河衍生界，原先无数变的真实的物体，陡然间慢慢再度变的虚幻了起来。

　　而与此同时，大千世界，凌霄天庭。上空气运云海。

　　“看，那边是不是刚才多出一棵树了？”易衍顿时惊喜道。

　　“不错，刚才那山峰之上，树木已经透明消失了，又多出一棵树了？天帝刚去，就有成果了？”箫忘惊奇道。

　　“又消失了？那树怎么又没了？”

　　“又出来了，那树又变出来了？”

　　朱砂金龙看着四方。面色变得一阵复杂。

　　“这是怎么回事？”凤凰老母疑惑道。

　　“看来，除了泥菩萨，又有人同时操纵了这虚化之局。”朱砂金龙说道。

　　“那是能够复原了？”

　　“不确定，现在，仅仅只维护着一个平衡，让虚化暂停而已，虚化和真实同步，呵，里面或许真的发生了什么趣事！”朱砂金龙古怪道。

　　阴间西洲。都市殿外。

　　“大人，有变化了，暗金色的运势……！”一个官员跑到王靖文面前高呼道。

　　“停止了？”落星尘马上问道。

　　“没，没停止！不过，现在跟停止差不多。”那官员说道。

　　“呃？什么意思？”落星尘不明白。

　　而王靖文却最先跑到了原十殿之处。

　　十条大河之中，暗金色运势从十个方向汇聚而来，好似江河汇聚大海一样，可此刻在这大河的水面上方一寸左右之地，一股暗金色运势又流了回来。

　　好似一条大河分成了上下两层，两层流向相反。

　　“呃？”王靖文微微一鄂。

　　“王大人，这，一半出来，一半进去，和停了差不多啊？”落星尘也惊讶道。

　　“快，传信给天帝！”王靖文难得露出一丝喜色。

　　※※※

　　冥河衍生界。

　　“快阻止十殿阎罗令，她也能操纵十殿大阵了！”泥菩萨脸色一变道。

　　“墨海狂澜！”墨子再度出手。

　　比先前更加猛烈的墨海，从四面八方包围向魏英兰。墨子再度出手。

　　“万坟地葬！”

　　地藏王的声音陡然响起。

　　虚空中，好似一瞬间出现无数土地，土地划为道道大堤，挡在墨海之前。

　　可墨海威力太大，大堤快要坚持不住之际，从土里，忽然冒出一座座坟墓堆，坟墓堆一出，这片大地散发出刺寒的死气。

　　墨海靠近，瞬间被冰冻而起。

　　“地藏王？你不想我师尊超脱？”墨子眼睛一瞪道。

　　“我乃是大崝天庭，葬家，地葬！”地藏王冷冷道。

　　显然，这一刻，地藏王选择了站在大崝天庭一方。

　　“魏英兰军团长，我这些年得到葬家地葬所有传承，然，修为终有不足，此刻最多只能拦住墨子三个时辰，接下来，还要靠你！”地藏王对着魏英兰高声道。

　　“嗯！”魏英兰点点头。手中十殿阎罗令加快操纵。

　　虚空之中，只剩下三人力场不明。

　　赵天杀、蓝、幽冥先生。

　　赵天杀静静的站在一头黑色巨龙头顶，手抓一柄细剑。手背青筋直冒，好似随时出手一般。

　　眉心朱砂火焰跳动。赵天杀天人交战。

　　“眉有朱焰，你是大师兄转世，还是大师兄后人，现在不出手，更待何时？”奴青惠对着远处赵天杀喝道。

　　赵天杀眼神一阵狂跳。

　　“你是大师兄的后人，你有大师兄血脉，你应该知道你的使命，我知道你，赵天杀，你对大崝有仇，你对钟山有仇，现在就是最好报复的时刻，快出手，夺回十殿阎罗令！”墨子喝道。

　　赵天杀握着剑柄，身形颤动。出手？

　　赵天杀虽然不是先祖转世，但这些年也在秦广殿找到了先祖手札，知道了自己使命。

　　赵天杀虽然棱角磨平，但心中傲气只是掩埋起来而已，谁没有傲气？谁不想有一番惊天动地的事业？

　　真的一辈子做个普通小宗主吗？

　　赵天杀不愿意，但是，这些年，赵天杀心智更加成熟了。

　　大崝天庭展露出来的一幕幕，让赵天杀深深的震撼。

　　值得？不值得？该还是不该？

　　“快啊！”墨子喝叫道。

　　赵天杀踏出一步，正要准备出手，忽然脑海冒出一幕景象。

　　※※※

　　“爹，抱抱，我要飞，我要飞高高！”

　　“哈哈，高高咯，高高咯！”

　　“爹，我要跟你一样，做个一个真正的男人！保护我们的家！”

　　“斩天拔剑术？爹你要教我了？太好了，太好了！以后我学了斩天拔剑术，谁要是欺负你和娘，我一剑斩了他！”

　　“爹，你我父子一心，人间道宗是你的，也是我的。”

　　“你是我爹，是我老子，你说话，我当然要听！”

　　……

　　……

　　……

　　“父亲，这些天，孩儿该讲的已经讲了。临走时，水镜先生送给了我两个字‘谨慎’，希望父亲也能够谨慎，这个秦广殿印，孩儿交还给父亲。孩儿不想忤逆父亲，也不想父亲误入歧途，父亲，谨慎！”

　　※※※

　　“天赐？”赵天杀忽然停住了脚步。

　　“呵呵！”赵天杀忽然露出一丝苦笑。

　　“秦广王，你干什么？”墨子叫道。

　　赵天杀轻轻摇摇头道：“我不想父子反目，我有妻子，我有麟儿，我还奢求什么呢？”

　　赵天杀选择了不动。

　　这一刻，赵天杀选择了中立。


第二十八章 幽冥先生OR钟十九

　　“秦广王，还不出手？”古玄机喝道。

　　赵天杀轻轻摇摇头。

　　“此役，我不插手！”赵天杀郑重道。

　　众人看看赵天杀，无不微微一鄂，但那已经从纠结变清澈的眼神，述说着赵天杀此刻的坚定。

　　中立？

　　古玄机等人一阵不爽。

　　还有两人，蓝，幽冥先生。

　　对于泥菩萨、念悠悠两方的争端，蓝仅仅瞟了一眼，继而大部分注意力，都集中到了远处那个蛋黄般的球体。

　　就是无数运势凝聚而成的球体。球体中，先前传出冥河老祖的声音。不过，此刻根本看不清内部分毫。

　　蓝双眼一眯。

　　“昂！”

　　蓝脚下黑龙一声龙吟，忽然直扑蛋黄般球体而去。

　　“宋帝王，你干什么？”墨子一声咆哮。

　　蓝冷冷的看了一眼众人，继而露出一丝不屑之色，转头，继续冲向蛋黄般球体。

　　“咔咔咔咔咔咔！”

　　飞行之中，蓝的身体更是发生惊人的变化，渐渐的，皮肤变成了淡蓝之色，甚至有着一股金属光泽一般。

　　不止皮肤，蓝的头发，蓝的衣服，尽数变成了蓝色的金属一样。

　　“大河天庭，蓝？”远处，所有人都露出诧异之色。

　　“金属？这身躯，液态金属？”幽冥先生眉头一挑。

　　蛋黄状球体，离众人非常远，黑龙一时好似难以到达。

　　但蓝这突然行动，和诡异的变化，让所有人变的不安了起来。他要干什么？

　　“泥菩萨，快！”墨子大喝道。

　　“嗯！”泥菩萨点头应道。继续操纵十殿大阵。

　　“古玄机，干扰魏英兰，加大干扰！”墨子叫道。

　　“知道！”古玄机一声大喝。

　　“轰！”

　　大瓮越来越大，古玄机额头冒出汗水，显然比较吃力一般。

　　而此刻的魏英兰，却是撤去了血海。

　　的确，如古玄机所说，对于元屠剑的掌控，古玄机更胜一筹一般。

　　“十殿之威！”魏英兰施展着丝巾。

　　十殿阎罗令，调动此界之力，果然，虚空中一处处塌陷，不断冲击着吃力的古玄机。

　　“十殿阎罗令？”古玄机眼中闪过一股不忿。

　　虽然被魏英兰压制，但，终究干扰了魏英兰虚化冥河衍生界，总的来说，古玄机达到了目的。

　　而这一群人中，还有一个人未动，一直观察着所有人。

　　幽冥先生！

　　幽冥先生见到蓝的变化，以及蓝直奔远处球体而去，神色一凝。

　　“昂～～～！”

　　一声龙吟，幽冥先生冲入战场。

　　“楚江王？”所有人眉头一挑。

　　“幽冥先生，劳你协助古玄机，夺取十殿阎罗令！”泥菩萨忽然开口道。

　　“哼！”远处魏英兰一声冷哼。

　　念悠悠、地藏王尽皆皱起眉头，显然，在所有人眼中，幽冥先生就是大崝的叛徒，早就站在大崝对立面了，早就是大崝的仇敌了。

　　此刻出手，定然没有好事！

　　而墨子、古玄机、奴青惠却是长呼口气。

　　还真是造化弄人，大崝这次或许真的毁在自己人手中，这个幽冥先生，昔日好像还是钟山义子吧，这个时候落井下石？

　　“血海狂澜，血神子！”幽冥先生一声大喝。

　　幽冥先生眉心，一道血线陡然放大，一股浩大的血光普照而出，血光普照所过，陡然化为滔天血海。

　　血海之上，一个个如幽冥先生差不多的身影慢慢浮出，一个个全身是血，或执剑、或执刀，带着一股滔天戾气，前仆后继的直冲泥菩萨而去。

　　冲向泥菩萨？

　　所有人脸色一变。

　　怎么可能？幽冥先生干什么？他不是应该帮助泥菩萨吗？

　　“吼！”

　　数万血神子吼声不断，凝聚出滔天戾气，冰冻虚空一般。

　　血海未到，虚空却是被戾气冲击的裂出道道裂纹。

　　“幽冥先生，你干什么？”墨子脸色一变道。

　　“你要干什么？”奴青惠脸色一变。

　　泥菩萨更是没想到，这不是钟山的孽子吗？这不是视钟山如仇寇的孽子吗？现在干什么？

　　而且那凶猛的气势，比之墨子的要强，比之其它战斗的人，都要强一般。

　　怎么可能，幽冥先生的气势，怎么可能这么强？他的岁数也只有两千多岁吧，怎么会？

　　强大的气息压制下，泥菩萨不得不暂时中断虚化大千世界北洲。

　　“吼！”

　　操纵十殿大阵，泥菩萨面前陡然出现一片黑海，黑海之中，条条黑龙直扑幽冥先生的血海而去。

　　“轰～～～！”

　　血海、黑海，轰然相撞。并且形成一条长长的战线。

　　两海相撞，接下来，就是血神子与黑龙之战了。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　血神子与黑龙之冲击，浩大无比，血腥无比。

　　不过，血海好似血神子的生命源泉一般，一个血神子死亡，化为血水，血海中马上又一个新血神子诞生。

　　一场全面战争，一场浩大的战役。

　　泥菩萨操纵黑海，幽冥先生操纵血海。

　　四周战斗的人，都露出诧异之色，远处选择中立的赵天杀，也双眼眯了起来。深吸口气，好似庆幸自己的决断一般。

　　“幽冥先生，你干什么？”泥菩萨怒喝道。

　　“大崝对你不薄，你却背弃的义无反顾？呵，我还要问你在干什么？”幽冥先生眼睛一冷道。

　　“你，你什么意思？你不是和大崝有仇吗？你不是与天帝为敌吗？”泥菩萨眼皮狂跳道。

　　“你还是大崝之臣呢！”幽冥先生淡淡道。

　　“为什么？到底怎么回事？你为什么要帮天帝，为什么要帮？”泥菩萨不可置信道。

　　幽冥先生帮大崝？为什么？不可能，他与钟山早已势同水火。怎么可能这个时候帮助大崝？

　　“因为，吾名‘钟十九’。”幽冥先生冷冷道。

　　因为，吾名‘钟十九’？

　　这一霎那，几乎所有人脑袋都‘嗡’的一下，好似有些反应不过来一般。

　　好似幽冥先生的一句话，改变了所有人眼中的世界一样。

　　不该这样的，在所有人心中，幽冥先生就是钟山的孽子，处处与钟山作对，处处与钟山为敌，甚至，昔日钟山大寿，更在天下人面前，与钟山撕破所有脸皮，更在大寿之中，钟山出手要将其拍死。

　　这时候，你说‘吾名钟十九’？这要谁相信？

　　“我不信，不可能，你早已背弃天帝了，小千世界开始就背弃了，甚至当初天帝是凡人的时候，你就背弃了。你是钟家叛徒，你是天帝的孽子。”泥菩萨不信的吼道。

　　“你对我知道的不少嘛！”幽冥先生淡淡道。

　　“当然，这并不是查不到的，小千世界，龙门大会，从凡人被修行门派选中，钟山只要一粒破禁丹，一粒破禁丹而已，你为了自己前程没有一丝错失，都不愿意出口相讨，后来为了断绝与钟山关系改名‘忘尘’，设计诛杀了魏英兰，你现在说你叫‘钟十九’，谁肯信？不可能，你到底为什么？”泥菩萨不信的叫道。

　　幽冥先生露出一丝冷笑道：“你不知道的，还多着呢！”

　　“血海滔滔！”幽冥先生再度卷起更大的血海。

　　“混账！”泥菩萨脸色非常难看。

　　操纵十殿大阵，更大的黑海抵挡而来。

　　二者相互僵持了近半个时辰，幽冥先生依旧没能再进一步。

　　眉头微皱之际，幽冥先生转头看向不远处魏英兰。

　　“魏英兰，元屠剑，你暂时不用，先借我！”幽冥先生喝道。

　　魏英兰脸色一变。

　　“你就装吧，我可不相信你，这些年你都干了什么？忽然想要回大崝了？哼，你想骗我的剑才是真的吧！”魏英兰一声冷哼。

　　魏英兰自然不信幽冥先生，毕竟，这里，除了幽冥先生的一面之词，所有人的不相信他心系大崝？

　　要是心系大崝，也不会跟大崝作对这么多年。

　　“骗你元屠剑？”幽冥先生露出一丝苦笑道。

　　“哼，我最恨看到你假惺惺的样子，现在，就算你加入大崝，我也不会相信的。”魏英兰冷声道。

　　“这时候不是取闹的时候，你听清楚，我叫钟十九，父亲钟山！现在，将元屠剑给我，北洲危在旦夕，必须先解决泥菩萨！”钟十九喝道。

　　“你要是钟十九，当年我会死吗？”魏英兰冷声道。

　　“死？呵，你没有仔细想想吗？你为什么会死？是我的那封激将信吗？你会被我激将吗？你为大崝天庭第二军团长，战斗无数，心理承受只有那么弱吗？”钟十九喝问道。

　　魏英兰眉头一挑。

　　当年小千世界，魏英兰死前正对战大光帝朝，钟山强调过让她不要操之过急，不要太在意得失，不要北上太多。

　　但是，英兰当初却违背了钟山的叮嘱。要在以前，绝对不可能的事情，可那次，魏英兰却北上了。也走向了灭亡。

　　而这个北上的引子，来自两封信，钟玄、钟十九，两封信，一份让她北上，一封让她不要北上。

　　若仅有一封，英兰自信自己不会北上，不管谁传来的，可是，当时两封。英兰太好奇了。最终做出了最错误的判断，也遭到了毁灭般的灭亡。

　　“当年，你的死，不是你智慧不够，不是你领军不善，不是我等全罪，而是你当时的‘养气’功夫还不够！”钟十九说道。

　　魏英兰脸色一阵变换，摇摇头道：“不管你说的多天花乱坠，我不可能相信你的！”

　　对于这一幕，不管是谁，也不知道该喜该恼，毕竟，哪怕到现在，谁也看不出钟十九的立场，他太会藏了，谁知道他哪句才是真的？

　　钟十九看着魏英兰，一阵苦笑。

　　“英兰，元屠剑，给十九～～～！”

　　虚空中，好似遥远处陡然传来一个声音。

　　“嗯？”所有人猛然一滞。

　　对着声音望去，远处，一道残影陡然射入其中。

　　“怎么可能，钟山怎么会进来的？这个外部大阵，是师尊亲手设计的啊！”墨子惊叫道。

　　“天帝？”远处，泥菩萨身形猛地一颤，好似紧张的一哆嗦一般。

　　“钟山，你来了！”念悠悠惊喜道。

　　“天帝！”地藏王也一脸喜意道。

　　奴青惠看向钟山，一脸复杂，咬起嘴唇，一时极度沉默。

　　远处，赵天杀看到钟山，反而露出一丝豁达的笑容，也许想通了，也许一切都不重要了。

　　“十殿黑龙，拥有跨越时空之能，我们才能速度这么快，你，你怎么可能也那么快？”古玄机惊叫道。

　　古玄机一叫，所有人都发现了钟山异常。

　　速度，那速度太恐怖了吧，众人脚下踩着黑龙，黑龙能跨越时空，才能快速冲到彼此处，可钟山的速度，根本不弱于自己的黑龙，甚至更快？

　　而且，钟山声音的传递，也极为诡异的快。

　　为什么？

　　钟山在所有人脸上巡视一圈，目光落得泥菩萨之时。

　　泥菩萨皱眉间，好似不敢与之直视一般。

　　“泥菩萨，朕对你很失望！大崝对你很失望！”钟山语气沉痛道。

　　“天、天帝！”泥菩萨声音很小。

　　这一刻，泥菩萨心中充满了愧疚。心中堵的慌，泥菩萨恨不能自己不是冥河弟子转世，可，事实总是如此，忠孝不能两全，泥菩萨选择了孝。

　　“英兰，元屠剑，借给十九！”钟山对着魏英兰方向叫道。

　　魏英兰极为复杂的看看钟山，最终撅起嘴巴。转头看向钟十九。

　　眼睛对钟十九狠狠的剐了两下，这才将元屠剑，以秘法向着钟十九方向投去。

　　“拿去！”魏英兰不爽道。

　　“轰！”

　　钟十九的血海延伸到魏英兰处。

　　元屠剑投入血海，瞬间有血神子将其夺取，送向钟十九处。

　　钟山没有多看其它人，而是向着中心蛋黄状球体射去。

　　远处，变成金属人的蓝，眼看就要接触中心蛋黄球体了。

　　钟山神色凝重，速度再度飚射，瞬间射远！

　　“轰！”

　　钟十九，陡然抓到了元屠剑。

　　元屠剑入手，钟十九的血海，轰然爆发出滔天狂澜。血神子更是猛然增多，转眼间，血海上，已经拥有了十万血神子。

　　以一股强大的势头，向着对面黑海压迫而去。凶气四射！

　　※※※


第二十九章 横

　　冥河衍生界！都市殿外。

　　尸先生站于钟山身后，一起看着眼前巨大蛋形护罩。

　　“天帝，这护罩貌似太坚固了吧？”尸先生惊骇道。

　　影躯钟山进入，尸先生没有太过专注，可是刚才天帝那一刀，可是‘天条！三百万重浪！’啊。

　　天条！三百万重浪！什么概念？

　　当年斩杀祖仙十二重天的鸿钧分身，也仅是这一刀而已。

　　“关乎冥河老祖的复生，他当年自然考虑的极为全面，据朕猜测，此巨大的一界毁灭了，这蛋体护罩也能安然无恙！”钟山肯定道。

　　“嗯！”尸先生点点头。

　　“冥河老祖这次用风水之道，能超脱吗？”尸先生带着一丝期待道。

　　“只能说是可能，但是，将这份‘可能’建立在毁灭大崝基础上，朕绝对不允许！”钟山沉声道。

　　“是！”尸先生点点头。

　　“走，我们去毁了此界！”钟山冷声道。

　　“啊？我们怎么做？”尸先生不明白道。

　　“从你葬家天数处开始！”钟山看向高空中的巨大天数之眼。

　　“是！”尸先生应声道。

　　二人踏步，冲天而上，向着高空中的葬家天数复制体扑杀而去。

　　※※※

　　巨蛋护罩内部。

　　影躯钟山以一股未有之强大速度，直奔中心蛋黄状球体。直奔冥河老祖所在而去。一路所过，留下一条长河般残影群。

　　速度之快，刷新了钟山以往所有速度，这速度，就是远处墨子曾为圣人，望之也心生惭愧。

　　这才是速度！

　　十殿黑龙拥有跨越时空的能力。

　　就好像一张纸上的两个点，最短的距离原本是两点间的直线连接，可跨越时空，却是相当于将纸折起来，让两个点贴在一起，这才是最短距离。

　　这就是跨越时空的能力，应该是传说中最快的一种速度。

　　可是，钟山此刻的速度就打破了这个规矩，愣是用直线的速度，打败了空间的折叠。

　　远处，黑龙头顶金属身体的蓝，转头看向远处射来的一个光影，露出一丝古怪之色。

　　这速度，划过虚空，虚空早就破碎了才对，可是钟山所过，虚空依旧。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　钟山、蓝，几乎同时赶到了蛋黄球体之处。身形一停之际，四周空间被二人冲击的一阵摇晃。

　　二人彼此相望。

　　“钟山？”蓝露出一丝复杂的笑容。

　　钟山看着全身泛着金属光泽的蓝，眉头微皱。继而好似想到什么一般，嘴角露出一丝坦然之笑。

　　转头，钟山看着面前巨大蛋黄般球体，伸手轻轻摸了摸。

　　而另一边，蓝也脱离了龙头，抚摸起了蛋黄般球体。

　　忽然，蓝身体对之一撞。

　　“啪！”

　　蓝的身体好似融化了一般，忽然化为一滩铁水，贴在了球体之上。

　　一滩铁水慢慢变少，好似在对着球体渗透一样。

　　“好手段！”不远处钟山肯定道。

　　踏步，钟山也是撞向球体，钟山比蓝更直接，身形一阵虚幻，瞬间跨了进去。

　　而另一边，一滩铁水也彻底渗透了进去。

　　两人都进去了，可是，两人进入的地方，没有一丝破损，甚至没有一丝痕迹。

　　“怎么可能？怎么可能？”远处古玄机惊叫道。

　　“师尊当年布置的内阵，内阵更坚固啊！他们怎么破开的？”墨子不信道。

　　“他们没破开？怎么进去的？”奴青惠也惊愕道。

　　不远处，赵天杀面部一阵抽搐，赵天杀看过先祖手札，明白蛋黄状内阵的坚固，那可是用来防备祖仙十三重天强者的内阵啊，就这么随意的进入了？

　　“元屠，血海～～～！”

　　一声炸喝，将所有人的视线都全部转了回来。

　　拥有元屠剑的钟十九，一剑挥出，一道锐利的血光，携领整个血海，将整个血海束成一柄浩大的血剑模样。

　　血剑直刺对面黑海。

　　摧枯拉朽，所向披靡。

　　黑海根本挡之不住，黑海中的黑龙，更是触之即灭。

　　“嘶～～～！”

　　血剑撕破血海，如布匹撕裂而开，凶猛、无敌的直冲泥菩萨。

　　泥菩萨脸色一变。

　　“十殿！”泥菩萨一声大喝。

　　“昂！”十殿殿主脚下黑龙，尽数一声长吼。

　　泥菩萨后背之上，凝现出十条巨龙的浩大虚影。在泥菩萨的前面，更是出现一扇黑色巨门。

　　血剑将巨门轰然撞碎，泥菩萨踏着黑龙倒退百丈。钟十九的血剑也瞬间崩碎。

　　“轰～～～！”

　　好似这一剑斩在蛋体护罩之上一般，浩大的蛋体，居然出现微微一道细缝。

　　泥菩萨脸色一变。

　　“泥菩萨，不能用此阵抵挡，此阵外坚内弱，从内部容易破碎！”墨子在远处喝道。

　　泥菩萨看了远处墨子一眼。露出一丝无奈之色。

　　钟十九修炼的是血神经，血神经的血海，在元屠剑的配合下，发挥到了极致，泥菩萨调动十殿大阵之力，根本挡之不住，刚才若不是向蛋体借力，现在已经被钟十九分尸了。

　　“再来！”钟十九喝道。

　　“元屠，血海！”钟十九再度一剑斩来。

　　“居然是祖仙十一重天？天帝一家，无庸人！”泥菩萨苦涩无比道。

　　※※※

　　楚江殿口！

　　太一、陆压等人看着巨大的蛋体护罩。

　　“轰！”蛋体护罩忽然发出一声轰鸣。

　　“父亲，你看，上面出现一道裂缝？”陆压惊叫道。

　　“轰！”

　　“又是一道？里面在发生大型战斗？”人尊惊讶道。

　　要知道，先前众人可是想了好多法子，可就是破不开这个护罩，可现在，从内部开始破了？

　　“准备一下，此蛋形大阵，或许要破了！”太一沉声道。

　　“是！”众人应道。

　　深吸口气，陆压沉声道：“一旦阵破，就可以看到幽冥先生了，希望他不要让我们失望！”

　　“那要如何判别？”鬼车问道。

　　“判别？这还用说，里面大战，幽冥先生要是帮助大崝，就是我妖族天庭的仇敌！要是与大崝之人拼杀，那就是我妖族天庭忠臣！”陆压沉声道。

　　“是！太子英明！”众人应声道。

　　※※※

　　转轮殿外！

　　原转轮殿附近的一些官员，尽皆走出大殿，一起看向蛋形大球。一个个神色凝重，甚至握着拳头，一阵焦急。

　　远处，转轮殿口，肥哥、竹竿二人也盯着巨大的球体。

　　“肥哥，你说泥巴菩萨在里面这么长时间了，会不会有事？”竹竿担心道。

　　“不知道！”肥哥也露出一丝担忧道。

　　“钟山难得请我们帮忙，可不要办砸了啊！”竹竿皱眉道。

　　“嗯！可是现在我们也进不去。只能这样干等着，而且，你现在有没有什么感觉？”肥哥问道。

　　“感觉？呃，你不说我都没想起来，好像，我饿了！”竹竿忽然说道。

　　肥哥古怪的看看竹竿。

　　“怎么了？这么看着我干嘛？”竹竿疑惑道。

　　肥哥忽然露出一丝猥琐的笑容道：“刚好，上次钟山请我们的‘蜜汁百花鸡腿’，我打包了！”

　　“哦？”竹竿眼睛一亮。

　　肥哥取出一块野炊用的餐布平铺下来。

　　二人鞋子一脱，坐上野炊餐布，取出鸡腿和美酒，一边耐心等待，一边啃吃了起来。

　　二人‘洒脱’的动作，看的远处一众转轮殿官吏不断揉着眼睛。

　　“我是不是看错了？”

　　“那两人在干嘛？”

　　……

　　……

　　……

　　直到确定肥哥竹竿说做的事，众人才忽然面部变的麻木和纠结起来。

　　“我日！这两土鳖在野炊？”

　　“这里是野炊的地方吗？”

　　※※※

　　阎罗殿口。

　　阎罗天子带着十六诛心使冷冷的看着巨大球体。

　　球体一声声巨响，继而，诡异的出现一道又一道裂缝。

　　“王，这是？”一个诛心使疑惑道。

　　“出问题了，出事了！”阎罗天子脸色难看道。

　　※※※

　　钟山本体带着尸先生来到天数之眼的正下方。

　　看着天上的天数之眼，二人没有普通修者的不敢直视。

　　钟山抬头，冷冷的看着巨大的天数之眼，眼神之中，更有着一股杀气一般。

　　天数之眼也陡然发现了钟山异常，瞳孔一缩，直视敢挑衅自己的两人。

　　“轰！”

　　一股强大的气势，向着钟山尸先生压制而下。

　　气势所过。二人衣服一阵摆动。

　　钟山没有一丝畏惧，而是缓缓取出长生刀。

　　“天条！三百万重浪～～～！”

　　也许天数之眼也第一次看到这么横的人，一上来，什么话也不说，举刀就要‘杀天’？天数之眼微愣之际。钟山一刀携带浩大之威已经直劈而上。

　　一座巨大的冰山刀锋，浩浩荡荡的冲向天数之眼。


第三十章 冥河老祖出

　　天条！三百万重浪！

　　毫不犹豫，钟山先出手了。

　　一刀斩出，一股大毁灭之力，直冲天数之眼。

　　“嗡！”天数之眼瞳孔一凝，一股怒意喷涌而出。

　　“轰！”

　　四方陡然出现大量天道。

　　天道仓促之间，陡然聚为一体，化为一根暗黑色的柱子，迎向钟山一刀。

　　“轰～～～！”

　　虚空大面积塌陷，钟山的一刀刀罡轰然破碎，钟山下沉百丈之多，但是，那仓促聚为一体的暗黑色柱子，也被这一刀崩散了。

　　天数之眼仓促反击，与钟山一刀平分秋色。

　　“如何？”钟山对着后方尸先生问道。

　　“两千九百八十五条天道复制体，缺少九大天脉，缺少六道轮回！”尸先生顿时说道。

　　“好，够了，够多了！开始吧！”钟山极为满意道。

　　“是！”尸先生一声应道。

　　而天数之眼此刻也看出来了，眼前两人，根本不是什么善茬。

　　“嗡！”

　　两千九百八十五条天道复制体，陡然再现，并且绕着二人，形成一个巨大的圈子，快速旋转了起来。

　　“昂！”钟山体内一声龙吟。

　　天魔淬体大法！

　　钟山周身一阵膨胀。继而，在钟山周围，也陡然环绕出一个天道圈子，这是钟山神界的天道，两千五百条天道。

　　一股强大的气息，直逼天数之眼。天数之眼瞳孔再缩，极度小心了起来。

　　“咿呀！”

　　八极天尾陡然冒了出来。

　　“呼！”

　　八极天尾变成了钟山模样。

　　两个钟山，各自抓着一柄长生刀，蓄势待发，只待对着天数之眼同时斩去。

　　天数之眼越发凝重，两个？一模一样？

　　两个钟山吸引了天数之眼的注意，以至于身后尸先生，眉心冒出一口棺材，都没有引起天数之眼关注一般。

　　“哐！”

　　棺材打开，站起一个和尸先生一模一样的尸体。

　　那具圣人尸体。

　　圣人尸体在尸先生铃铛之下，抬头望天。

　　“以天地大势之力，制天地大势之力！”尸先生叫道。

　　“当啷啷！”

　　尸先生一摇铃铛。

　　圣人尸体动了起来，踏步间，脚下陡然出现一座巨大的天地祭坛。

　　天数之眼一瞪，露出一股极度不可思议。

　　天地祭坛？要知道，钟山进入这个衍生界，也无法踏出天地祭坛，因为这里根本不是大千世界了。

　　没有此界天道、天数允许，谁也不可能拥有天地祭坛。

　　可眼前，这具尸体却拥有？怎么会？

　　天数之眼怎么也不可能想到，其实这个天地祭坛就是他自己赐予的，不是现在的它，而是原本葬家天数之眼亲自赐予的，当时，还是葬家的天地。

　　既然是葬家天数之眼赐予，这复制葬家的天数之下，这天地祭坛自然有用。

　　“轰隆隆！”

　　圣人尸体陡然调动天地大势之力。

　　“天条！三百万重浪！”

　　“天条！三百万重浪！”

　　两个钟山，在这一霎那，同时对着天数之眼斩劈而上。

　　先前同样的浩大威力，两倍的对天数之眼轰然斩去。威力巨大，长刀所过，虚空尽碎。

　　“哼！”虚空传来一声怒哼之鸣。

　　“混账～～～！”

　　天数之眼愤怒的发出了声音。

　　盖因为这一刻的圣人尸体，居然猛烈的干扰着天数之眼，不让其快速聚起两千九百八十五条天道。

　　仓促之间，天数之眼只能做最基础的抵御，四周猛然变换出各种空间，可长生刀的力量太强了。

　　干扰的各种空间，被两刀尽数斩碎。

　　“轰～～～！”

　　钟山两刀，与天数之眼，最正面的碰撞而起。

　　虚空大面积冲毁。两千九百八十五条天道，爆发未有之巨颤。

　　“嘭！”

　　圣人尸体的那个天地祭坛，轰然爆碎而开。

　　甚至，天数之眼的迁怒，让那圣人尸体，轰然爆炸而开。

　　“呼！”

　　尸先生一把抓住爆炸后剩下的一个破碎的心脏。

　　血淋淋的心脏在尸先生掌心微微跳动，好似遭到创伤太严重了一般。

　　“破坏成这样？呵！”尸先生摇摇头一阵苦笑。

　　取出棺材，将血淋淋的心脏放入其中。

　　继而，眉心墓穴一开，将棺材再度收入眉心之中。

　　而这会功夫。

　　虚空也缓缓恢复了。

　　八极天尾回到了钟山泥丸宫。钟山后退了万丈之巨，抓着长生刀冷冷的看着天上。

　　天上，天数之眼之中，出现了两道巨大的伤痕。

　　“可恶！你们都该死！”虚空中传来天数之眼的怒吼之声。

　　“呵！”钟山露出一丝冷笑的摇摇头。

　　“嗡！”

　　钟山上方，一时紫云密布，中央一道裂缝，裂缝一开，一只巨大的紫色瞳孔乍现。

　　天罚之眼出！

　　“此天数之眼已经被我重创，现在，看你吞噬了！”钟山淡淡道。

　　天罚之眼听到钟山的话，自然一阵亢奋，四周紫云翻腾不止。

　　“轰！”

　　天罚之眼瞳孔陡然一阵旋转，一股强大的吸力，直对四方天道。

　　“混账，找死！住手！”天数之眼怒喝道。

　　天罚之眼自然不让，在大千世界的时候，就曾经挖过大千世界天数之眼的墙角，现在，面对一个复制体，难道天罚之眼还怕了？

　　※※※

　　影躯钟山，踏入由大千世界无尽运势凝聚的淡黄色球体。

　　一入其中，钟山顿时身形一止。身后是蛋黄的壁垒，内部是一个小型世界。

　　不远处，一滩铁水彻底渗透而入。在地上好似形成一汪小池。

　　铁水慢慢向上托起，渐渐的，再度形成了人形，继而一阵固化后，再度变成了蓝。

　　蓝和钟山对视一眼，各自在彼此眼中看到了一股期待和凝重。

　　二人仅仅一次对视，就看向这小型世界四方了。

　　四方如寻常世界一样，有山、有水、有树、有生灵。

　　不说外界，就这内部，与大千世界已然无异。

　　版图辽阔，约有大千世界一个疆域那么大小。

　　环境偏暗。

　　唯一奇特的是，在最中心之处，一条巨大的黑河，上连天，下连地。

　　“嗡！”

　　蓝的周侧虚空一阵晃动。一柄黑剑好似要射出，射向远处连天连地的黑河一般。

　　“啪！”

　　蓝一把抓稳了黑剑，阿鼻剑！

　　远处黑河，诡异！

　　二人快速向着黑河方向射去。

　　没多久，就停在了黑河的边缘一座山峰之巅。

　　站在山峰之巅，二人尽皆凝重的看着黑河下方。

　　黑河从天而降，好似一个巨大的瀑布一般，灌入下方一个巨大的黑池之中。而在那黑河下方，有着一个头颅从黑河冒出。

　　如凡人十八岁的少年模样。

　　缓缓从黑河中爬出。

　　一袭长发，梳了个不正规的道髻，身材瘦长，穿着一身非常紧身的黑袍，面部白皙俊秀，眉心一道血红色细线，有着一圈黑色妖异的黑眼圈。

　　即便闭起双目，也让人望之有种极度妖异的感觉。

　　黑池之中，浮出一块礁石，托载着少年慢慢浮高，越来越高，直到与钟山、蓝同一高度，才骤然停了下来。

　　“呼！”

　　少年双目一开，两道金光直射四方，将原本幽暗的世界照射的透亮一般。

　　黄金瞳孔？

　　原本样貌就妖异无比，此刻点缀起黄金瞳孔，越发的邪异。

　　少年看向钟山、蓝。

　　少年嘴角微微翘起一个弧度，露出一丝邪笑，若在外界，就这一个邪笑，不知会醉死多少花痴少女。

　　坐在高耸的礁石之上，少年左腿耷拉在礁石下，右腿翘起，手臂耷拉在右膝盖上，左手托着下巴，行为极为随意的打量着眼前二人。

　　“我就是冥河，两位，如何称呼？”少年忽然邪笑道。

　　冥河？

　　虽然一开始钟山就有了这个猜测，可是，看到这邪异少年自称冥河，依旧有着一股别扭。他是冥河老祖？

　　不止钟山，蓝也是如此。

　　冥河老祖！那大千世界传说中‘浩大’‘伟岸’‘凶煞’的人物，真实模样，是这吊儿郎当样？

　　“大崝天庭，钟山！”钟山沉声道。

　　“大河天庭，蓝！”蓝也郑重道。

　　“看来，人劫就是你们了！”冥河摸了摸下巴，仔细打量着二人。

　　“人劫？”钟山疑惑道。

　　“看你们二人身上都有着两股‘长生不死之机’，想来，你们曾经斩杀了两个准超脱者了？”冥河淡淡道。

　　“哦？”钟山微微一鄂。

　　长生不死之机？朱砂金龙曾说过，当年伏羲、鸿钧都有长生不死之机，因为自己曾经斩杀过二人，所以才夺得。

　　蓝也有？

　　“既然如此，那最好不过，我若不成功，也算成就了你们！”冥河好似说着一间无关紧要的事情一般。

　　“你刚才说，人劫？何意？”蓝沉声道。

　　“你们两个修命，知不知道无所谓，这是修风水者所要面对的最后一役，天地人三劫，此衍生界已经离开了大千世界，所以天劫算过了，剩下地劫和人劫，渡地劫，只要此界化为真实一界，也就是彻底化为太极，地劫也就渡过了。至于人劫，虽然第一次见面，但命数就是这么奇妙，让你们各自拥有杀我的理由，我也不想问了，只要杀了你们，我的人劫也就渡过了。”冥河笑着道。

　　冥河好似说着一件煮饭烧菜般的小事。但二人此刻，却极为冷肃。

　　“天劫、地劫、人劫？渡完三劫能长生不死？呵！”蓝冷笑道。

　　“要不你们自我牺牲一下，你们一死，我的人劫就过了，至于地劫，到那时，更随意了！”冥河笑道。好似让二人自杀等同于借张厕纸一般的小事。


第三十一章 美丽的误会！

　　冥河衍生界！

　　“轰！”

　　随着天地一声巨大的轰鸣，蛋形大阵之外，雷云密布，两千九百八十五条天道骤然闪亮天地之间。

　　钟山本体，对战天数之眼。

　　而这一霎那，原本四方诸强紧盯蛋形大阵的目光，全部锁向了天空。

　　楚江殿口。

　　“父亲，你看，是钟山！”陆压惊叫道。

　　太一抬头望天，双眼一眯。

　　“钟山的天罚之眼？他锁定胜局了？”太一脸色难看道。

　　“钟山也有逆天数的能力了？”陆压不可思议道。

　　“不可能吧！”一边鬼车面色复杂道。

　　“应该不可能，这世界内的天数之眼，只是冥河老祖仿造的，怎么可能与大千世界的比？”

　　“不错，而且这个世界还未完善，四周天地也还未完善，要是在大千世界，早就将钟山灭杀了。”

　　“那只是钟山的运气！”

　　……

　　……

　　……

　　一众人不断挑着钟山的刺，好似内心深处，故意回避钟山的实力一般。好似不愿承认钟山这份能耐一样。

　　这或许就是一种逃避的心理。

　　“轰！”

　　众人脚下楚江殿猛然一颤。

　　“怎么回事？”鬼车眉头一皱。

　　“蛋形大阵要破了！”人尊顿时沉声道。

　　顿时，众人目光不舍的转向眼前蛋形大阵。

　　原本只有一些小缝隙，可此刻，这些缝隙好似化为蛛网般的龟裂，好似随时爆开一般。

　　阎罗殿口。

　　阎罗天子凝神的看着无数龟裂。

　　“王？”一众诛心使担心道。

　　“此阵要破了，小心准备！”阎罗天子沉声道。

　　“是”

　　蛋形大阵之内。

　　“血海剑意！”

　　钟十九以元屠剑束住血海，化为一柄浩大血剑，以大威势，猛烈的斩杀着对面泥菩萨。

　　“昂！”

　　泥菩萨背后原本浮出的十条黑龙，一条接着一条被斩杀。斩杀一条，泥菩萨实力弱出一分。

　　“泥菩萨，不要再调动此阵抵挡了，要破了，此阵要破了！”墨子惊叫道。

　　泥菩萨没有理会，因为就算听墨子的也没用，不调动蛋形大阵抵挡？不调动，自己早就被钟十九斩杀，钟十九，太凶悍了！

　　泥菩萨背后，还剩下最后一条黑龙虚影。

　　“斩～～～！”

　　钟十九眼射杀气的再度挥剑。剑势摧枯拉朽！泥菩萨的一切防护尽皆被血剑斩碎，强大的血剑，更是斩杀泥菩萨身后最后一条黑龙虚影。

　　“昂！”

　　随着最后一条黑龙一声悲鸣被斩。整个蛋形世界，轰然爆炸而来。

　　“轰～～～！”

　　一瞬之间，蛋形世界大爆炸了。

　　原先的战斗一停，四周虚空陡然分割出一道道巨大的切割面一样，将各个战场分割而开。

　　“诸位，我操之十殿之阵，已然崩溃，十殿操纵之权再归诸位，泥菩萨已经做到极致，对得起师尊了！”四方传来泥菩萨一股悲腔之声。

　　四周战场微微一停。一起看向泥菩萨之处。无不神色复杂了起来。

　　蛋形大阵爆炸，顿时将内部之景暴露在外。

　　“昂～～昂～～～昂～～～昂～～～昂～～～！”

　　十殿黑龙，陡然一声齐吼。一股强大的束力拉扯着四方十殿，将十殿拉入高空。

　　外部，所有人都盯着内部之战。

　　楚江殿。

　　“看，是幽冥先生！”鬼车忽然叫道。

　　“幽冥先生？好大的血剑？”

　　“不对，那血剑刚才的痕迹，是在斩泥菩萨？”

　　“没错，是在斩泥菩萨！我能感受道那一剑的杀意，绝对是对战泥菩萨，幽冥先生在杀钟山的人？”陆压长呼口气道。

　　太一原先皱起的眉头，此刻也是一阵舒缓。

　　“我早就知道，幽冥先生与钟山是死仇，他一直心向我妖族天庭。恭喜天帝！”众人纷纷恭贺道。

　　太一虽然没有说话，但眼神之中，却是透射出一股极度满意的神情。

　　“我去帮幽冥先生！”陆压马上说道。

　　“不，没有十殿黑龙，这虚空距离太远了。”太一摇摇头。

　　“轰隆隆！”

　　“楚江殿在移动？”人尊忽然皱眉道。

　　“不错，我也感受到了，楚江殿载着我们，好似在跨越时空，向着幽冥先生跳跃而去？”鬼车疑惑道。

　　“好，既是如此，诸位准备一下，待会助幽冥先生，扫除一切障碍！”陆压顿时叫道。

　　“是！”

　　“太子放心！”

　　“我们早就准备好了！”

　　……

　　……

　　……

　　“冥河！”太一的目光更多的却是集中向了那蛋黄状球体。

　　※※※

　　转轮殿口。

　　“他娘的，别吃了，泥巴菩萨被人欺负了！”肥哥顿时气急败坏的跳了起来。

　　“啊？”竹竿一抬头，也看到了远处巨大的虚影，钟十九在斩杀泥菩萨？

　　“泥巴菩萨被欺负的衣服都撕破了，竹竿，抄家伙！”肥哥一脚踢翻酒坛叫道。

　　“呼！”

　　竹竿顿时取出一柄大锹。

　　“可是，肥哥，他们离我们这么远，我们打不到啊？”竹竿为难道。

　　“二位，我们的转轮殿，正在向着监正的黑龙接近之中。”一个官吏马上上前解释道。

　　虽然鄙视二人在刚才那情形还有心思啃鸡腿，但他们毕竟是天帝派来的。

　　“接近？接近最好！干他娘的，老子第一次保护人就被欺负了。竹竿，你抖什么？”

　　“我没抖，就是有点激动，好久没拍人了！到时拍哪些人？”

　　“凡是我们不认识的，凡是看了不爽的，全拍了！”

　　“好！”

　　※※※

　　“轰！”

　　蛋形大阵轰然爆炸而开，爆炸后的碎片，射向四面八方，但飞出去没多久，好似时间倒流一样，再度射了回来。

　　射回的蛋壳碎片，不断变形。诡异的再度形成了蛋形大阵，连同移动的十殿一起包裹而入。

　　不过，这一次的包裹却极为奇特。包裹成了五个小一些的蛋形球体。

　　第一个，包裹秦广殿、宋帝殿和蛋黄状球体！内含赵天杀、蓝、冥河老祖、钟山影躯。

　　第二个，包裹卞城殿、都市殿！内含念悠悠、奴青惠的两殿。

　　第三个，包裹转轮殿、楚江殿！内含泥菩萨、钟十九的两殿。

　　第四个，包裹五官殿、泰山殿！内含古玄机和魏英兰的两殿。

　　第五个，包裹阎罗殿、平等殿！内含墨子与地藏王的两殿。

　　好似刚才战斗的各大因果牵引，导致再度塑形成了五个不同的内部世界。


第三十二章 泥菩萨的态度

　　高空之中，钟山对战天数之眼，看着下方骤然的变化。

　　蛋形大阵爆开，再度收缩，化为五个小型球形阵。

　　“天帝，见到冥河老祖了？”尸先生问道。

　　“见到了，这个冥河老祖虽然行为邪异，但气场十足！比之当年鸿钧，只强不弱，最少他比鸿钧更看得开！”钟山沉声道。

　　“那……？”尸先生担心道。

　　“无妨，朕想此界没有变成真实一界，冥河老祖也不可能恢复到昔日巅峰。朕可与之一战！”钟山眼中闪过一股战意道。

　　“是！”尸先生点点头。

　　“轰隆隆！”

　　天罚之眼、天数之眼，眼对着眼，相互僵持，强大的气势，在两者之间不断碰撞。

　　天数之眼虽然更加完美，但是，此刻已经受到重创，因此，一时二者也难分高下。不过，强烈僵持之中，伤势得不到很好的遏制，长此下去，必被天罚之眼拖垮。

　　※※※

　　五个小型世界。

　　秦广殿所在小世界。内含宋帝殿和蛋黄状球体。

　　虚空黑气弥漫。看不见太远之距。

　　“昂！”

　　一声龙吟之下，赵天杀的黑龙，落回了秦广殿之上。

　　“呼！”

　　赵天杀从黑龙上跳了下来。

　　人间道宗无数弟子崇拜的看向赵天杀。毕竟，并不是随便谁都能成为秦广王的。

　　“爹！”赵天赐恭敬道。

　　先前蛋体之内的一切，赵天赐、黑山老妖并没有看到。

　　赵天赐心里也充满了疑惑，父亲到底做了何种选择？可纵是再疑惑，此刻也没有多问一句，只有黑山老妖欲言欲止。想要确定赵天杀的立场一样。

　　赵天杀看着儿子那渴知的神情，还有强忍不问的态度，忽然之间，微微一笑。

　　生子如此，夫复何求？

　　“天赐，闭起眼睛！”赵天杀忽然开口道。

　　“呃？”赵天赐微微一鄂。

　　但，赵天赐还是马上闭起了眼睛。

　　看着儿子眉心那浅浅的火焰印记。赵天杀忽然探手伸入自己眉心。

　　“咻！”

　　赵天杀脸上露出一股痛苦之色，手头却一刻不停，将眉心火焰印记狠狠的扣了下来。

　　手中抓着一个猩红火焰，快速的打入赵天赐的眉心。

　　“嘭！”

　　赵天赐好似感受到了什么，顿时身形一颤。

　　加有父亲的眉心火焰与自己的眉心火焰汇合，陡然爆发出更加耀眼的色彩。

　　“轰！”

　　赵天赐全身陡然泛红，扎着的发髻忽然爆开。长发后飞，陡然变成了火红之色，一股强大的气息喷涌而出。

　　“嗡！”

　　赵天赐双目一开，一股强大的气息轰然逼射四方，站在一旁的黑山老妖脸色猛然一变。

　　“这？这气息？”黑山老妖惊讶道。

　　数百年前，赵天赐还不是黑山老妖一指之敌，可此刻，黑山老妖居然在赵天赐身上感受到了深深的战栗。

　　赵天赐也正处于大兴奋之中。

　　“爹，好强的力量，我们的血脉传承吗？好……，爹？你怎么了？”赵天赐脸色一变。

　　赵天杀的眉心，此刻正有着一个血洞，鲜血缓缓冒出。

　　赵天杀轻轻抹了抹眉心，眉心缓缓的复原了起来，但眉心上的猩红火焰却再也没有了，只留下了一道永久的疤痕。

　　“没事，休息一段时间就好了！”赵天杀有些虚弱道。

　　赵天赐马上上前扶起赵天杀。

　　“走，入秦广殿，为父有话要跟你说！”赵天杀说道。

　　“嗯！”赵天赐马上点点头。

　　黑山老妖看看这父子二人，虽然很想知道他们说些什么，但终究没敢以下犯上。

　　“哐！”大殿之门轰然关合。

　　“爹，你真的没事？”赵天赐担心道。

　　“放心，只是将传承聚给你了而已，我还没那么脆弱！”赵天杀笑道。

　　“传承，这什么传承？我感觉，这力量好强。”赵天赐感叹道。

　　“呵呵，以后你会发现的，拿着这个！”赵天杀取出一枚小印。

　　“秦广殿印？爹？”赵天赐疑惑道。

　　“刚才的争端，为父没有插手，拿着，你来做秦广王！”赵天杀坚定道。

　　“啊？还是爹来吧！”赵天赐也推道。

　　“拿着！”赵天杀一声轻喝。

　　赵天赐轻轻接过。神色沉重了一会，忽然变的坦然了起来。

　　“老爹！”赵天赐感恩道。

　　“嗯！”赵天杀也满意的点点头。

　　※※※

　　包裹魏英兰和古玄机的世界。

　　五官殿、泰山殿在快速的向着二人飞来。

　　英兰抓着十殿阎罗令，脸上一喜，泥菩萨已经失败了，接下来，就是自己操纵十殿大阵之力了。

　　众人虽然能够控制各自的十殿，但是，这虚实变化，还掌握在英兰手中。

　　“回、回、回！”英兰不断将无数运势撤回北洲。

　　虚实转化，大千世界北洲从透明慢慢变着回来。

　　“混账，住手！”古玄机脸色大变。

　　“昂！”

　　英兰也不跟古玄机交手，踏着黑龙，调头就跑。

　　“站住！”古玄机焦急道。

　　这要被英兰将虚实逆转了，师尊的计划就失败了。古玄机岂能容忍？

　　可英兰同样知道这时候不是逞能的时候，没有继续应战。

　　古玄机风水之术终究更强一些，操纵黑龙也更加快速，眼看就要追到英兰了。

　　泰山殿已经近了。

　　“咻！”

　　一道寒光陡然射来，速度之快，惊世骇俗。转眼到了古玄机眉心。

　　古玄机也动作极快，一柄细剑瞬间出现在眉心之处。

　　“叮！”

　　好似金属碰撞之声，古玄机悚然一退。

　　那寒光射回，而在自己细剑的顶端，却是一个小孔。

　　看着那寒光离去，古玄机脸色一沉，一根细针？

　　“魏太忠？”古玄机沉声道。

　　“轰！”五官殿也到了近前。

　　“这里交给我，你先做你要做的事吧！”一个声音从古玄机身后传来。

　　一身白袍的君天下踏步而出。

　　※※※

　　包裹念悠悠和奴青惠的世界。

　　二女此刻战斗已经停止了。

　　“师尊，你教我的，并不全对！”念悠悠苦笑道。

　　奴青惠眉头微蹙。

　　“我知道，你长大了！此次，你可以怪我，我也不苛求你的原谅，但我绝不后悔。”奴青惠微微一叹。

　　“师尊，我俩再战也没有意思，此役，我肯定，钟山定能化险为夷！大崝定能化险为夷。”念悠悠无比自信道。

　　奴青惠眉头一簇。

　　“师尊，冥河老祖死后，你随我去大崝吧！”念悠悠开口道。

　　奴青惠脸色一变道：“死？师尊会长生不死的！”

　　“假若不会呢？”念悠悠问道。

　　奴青惠神色复杂。

　　“弟子先前只是气愤，并无对师尊怨恨，毕竟，弟子从小都是师尊带大的。若冥河老祖超脱了便罢，若死了，师尊随我去大崝吧！”念悠悠再度道。

　　奴青惠皱眉的看向念悠悠。

　　“这是你欠我的，你欠紫熏的，还有欠钟山的，必须跟我回去。而且，我也不想看到你与大崝结仇。紫熏也不想看到。”念悠悠陈恳道。

　　奴青惠看着念悠悠，神色一阵复杂。

　　※※※

　　泥菩萨和钟十九所在世界。

　　钟十九手执元屠剑，束血海，直指泥菩萨。

　　泥菩萨看了看后方，露出一丝悲苦的笑容。

　　“泥巴菩萨，我们来帮你报仇！”

　　“我来了，泥巴菩萨，再坚持一会！”

　　……

　　……

　　……

　　通过转轮殿和黑龙的联系，后方隐约传来肥哥、竹竿的声音。

　　“幽冥先生，做得好！”

　　“幽冥先生，我等来助你！”

　　……

　　……

　　……

　　钟十九身后也传来了一些妖神的喜贺之声。

　　钟十九眉头一挑。皱眉的看看后方。

　　泥菩萨也转头看向后方，听着肥哥、竹竿的助威声，泥菩萨苦笑不已。

　　对着后方，泥菩萨深深的鞠了一躬。

　　探手，泥菩萨取出转轮殿印、脱下龙袍、褪下平天冠。叠放整齐的放置在黑龙龙头之上。

　　极度不舍的看了一眼那转轮殿印。

　　泥菩萨眼睛微红，露出一股复杂之极的苦笑。

　　对面钟十九停下了继续攻杀，泥菩萨现在辞去转轮王的王位？

　　“啪！”

　　对着龙头一拍。

　　“昂！”

　　黑龙调头，托着转轮殿印、转轮王袍，飞向后方渐渐靠近的转轮殿。

　　泥菩萨恢复了普通之身，目送了转轮殿的离去。神情一阵恍惚，一阵不舍，一阵无奈，一阵痛苦，一阵解脱。

　　直到黑龙彻底消失在视野，泥菩萨才缓缓转身，看向钟十九。

　　“早知今日，何必当初？”钟十九冷声道。

　　泥菩萨苦涩一笑。继而对着虚空一个方向，虚跪而下。

　　“师尊，弟子该做的已经做了，弟子已尽孝道，现在，弟子告别师尊，重回大崝做臣，虽然只是一个千古罪臣！但我甘愿。纵是万劫不复，我甘愿！辞别师尊，望师尊成就超脱伟业。”

　　泥菩萨对着虚空连续磕了三个头。

　　磕完头，泥菩萨起身，再度看向钟十九。


第三十三章 九大天脉集齐

　　冥河衍生界！

　　天数之眼、天罚之眼对视之中。强大的气场让四周虚空尽碎。

　　“天数之眼已现颓势，尸先生，你了解葬家天数之眼的复制体，给朕看着此处，朕先下去了！”钟山看看下方五个蛋形小世界道。

　　“是！”尸先生应命道。

　　钟山踏步向着下方飚射而去。

　　五个蛋体，先前钟山可是清楚每个蛋体里都是些什么人。

　　到了近处，微微一阵迟疑，钟山认准了一个。

　　“天条！三百万重浪！”

　　“轰！”

　　一声巨响，长生刀轰然斩破一个蛋体的壁垒。

　　原先的壁垒，三百万重浪无法斩破，可如今弱化了四成，在钟山凶刀面前，自然应声而破。

　　一个巨大的刀缝破开，钟山踏步而入。

　　“轰隆隆！”

　　破开的碎片，诡异的再度合一，再度变的完美了起来。

　　※※※

　　地藏王、墨子所在世界。

　　墨子漆黑的大道出，无边黑色汪洋，层层叠叠的压制着地藏王。

　　地藏王也身合大道，四周地葬坟场无数，挡住汪洋。

　　可是，墨子终究更强一些一般。

　　“轰！”

　　汪洋冲破坟场海堤，地藏王顿时遭受莫大压制。

　　“昂！”“昂！”

　　二人脚下黑龙一声长鸣。

　　阎罗殿和平等殿几乎同时到了二人近处。

　　“地藏王，到了这个时候，你还要争吗？你败了，放弃阎罗王之位！”墨子喝道。

　　“没可能，阎罗王之位，是大崝天庭的。我不会让的！”地藏王沉声道。

　　就在这时，地藏王身后陡然出现一个黑掌，一掌打下，地藏王脸色一变。

　　“轰！”

　　“噗！”

　　地藏王一口逆血喷出。

　　无尽坟场顿时溃散而开，遭受重创的地藏王，顿时一败涂地，墨子的汪洋蜂拥直冲而来。根本挡之不住一般。

　　地藏王没有在乎墨子的汪洋，而是转头，嘴角溢血的看向偷袭自己之人。

　　“阎罗天子？十六诛心使？你们敢以下犯上？噗！”地藏王吐着鲜血怒吼道。

　　“这阎罗王位本来就是王的！”一个诛心使倔强道。

　　“找死！”地藏王一捏阎罗王印。

　　“轰！”

　　刚才那倔强的诛心使，轰然爆炸而开，血肉飞洒。

　　十六诛心使无不心中一骇，这个时候，众人才意识到阎罗王对各自的生杀大权。

　　“阎罗天子，你找死，爆！”地藏王再度吼道。

　　“轰！”

　　阎罗天子周身衣服轰然爆破大量碎片。

　　“噗！”阎罗天子也是一口逆血喷出。

　　不过，阎罗天子终究硬抗下来了。

　　“死到临头了，你还有心思针对我们？平等王，干掉他，我有办法重回阎罗王位！师尊虽然传授泥菩萨一切风水术，但我也有些许传承，我或许也能还有办法操纵十殿，快！”阎罗天子吼道。

　　“好！”远处墨子眼睛一亮。

　　浩瀚黑海冲刷向地藏王，转眼就要将重创的地藏王淹没其中一般。

　　地藏王露出一丝苦笑。没有露出恐惧之色，毕竟，地藏王也是死过一次的人。

　　“昂～～～！”

　　陡然间，一声浩大的龙吟。

　　龙吟从地藏王不远处发出，龙吟一出，一股莫大的气势逼射向四面八方，墨子的滔天黑海，顿时奔腾倒流而去。

　　地藏王露出惊喜之色：“天帝？”

　　“昂！”

　　墨子黑海倒退，而在地藏王面前，却是陡然抬起一个巨大的龙头。

　　钟山大道，君临天下道！

　　龙头大道一出，强大的气势轰然逼迫向墨子之处，浩浩荡荡，冲击的黑海支离破碎。

　　墨子身合的黑色大道，轰然摇晃不已。

　　墨子瞪大眼睛，阎罗天子瞪大眼睛，想不到忽然出现如此巨龙。

　　巨龙之大，仅仅龙头就有万里之距。

　　龙头之上，站着钟山本体，怒目而视墨子。

　　强大的气势冲去，逆反黑河，让墨子顿时一阵反噬。

　　“昂！”

　　龙吟之下，龙形大道一摆身体，轰然冲到墨子大道之处。

　　龙目怒瞪之际，捍然盘起墨子大道，一圈一圈盘起，好似将墨子的龙形大道固定住，不让其动一般。

　　内部的墨子神情大骇。

　　因为被钟山龙形大道捆缚，好似一瞬间无法动弹了一样，不，是无法调动大道之力了一样。

　　盘住墨子大道，巨大的龙头直逼墨子面前。

　　“昂～～～！”

　　巨大的声波直对墨子，强大的声波，震的那一处墨子大道出现强烈的涟漪。内部墨子衣裳更是摆动到破碎大半。

　　“啊呜！”

　　龙口一口咬在墨子大道之上。

　　“怎么会？钟山你干什么？”墨子惊叫道。

　　“咔！”

　　从墨子大道之中，陡然咬出一个白色柱子的虚影。

　　“临之天脉？我猜就在你这里！”龙头上的钟山忽然笑道。

　　“你怎么知道？”墨子惊讶道。

　　“大崝有臣落星尘，也有时间神通，可惜，你的‘回光’查探过往，他说自己办不到。而昔日东洲，落星尘曾得鸿钧一丝传承，临之天脉，配合时间神通，可以施展‘回光’查探过往。”钟山沉声道。

　　“原来如此！”墨子脸色难看道。

　　“临之天脉，在你手中太浪费了，朕收取了！”钟山冷声道。

　　远处，地藏王露出激动的笑容，天帝太强了，自己不敌的墨子，居然这么快就败了？

　　阎罗天子等人更是惊愕的望天。怎么会？钟山何时变的这么强了？

　　“按照道理，在大崝，你们都是死罪，但，看在同为大千世界的份上，现在交出平等殿印，束手就擒，朕可以饶你们不死，事后发配天外天！”钟山冷声道。

　　墨子面色复杂的看着钟山，大道被钟山所束，墨子自问有能力破开这个束缚，可是，墨子明白，自己绝对不敌钟山。

　　大千世界，西牛贺州，墨子曾经去过，更用‘回光’还原了昔日景象，钟山斩杀鸿钧的一幕，如一柄利剑悬在头顶一般。

　　墨子虽然自认和鸿钧很像，但还没有自负到强过鸿钧。

　　“天外天，也好，师尊若是胜了，我自自由，若败了，在天外天，终能为大千世界出一份力！”墨子露出一丝苦笑。

　　“昂！”

　　龙形大道骤然消失，钟山站在虚空，冷冷的看向墨子。

　　墨子微微一阵苦涩，取出平等殿印，退去龙袍。轻轻放置在龙头之上。

　　“墨子，你干什么？为什么不拼一下？”阎罗天子绝望的吼道。

　　墨子看了看阎罗天子，摇摇头，洒脱道：“结局已定，何须徒劳？”

　　“你！”阎罗天子一阵不甘。

　　钟山点点头，探手一束，一道金光打向墨子。

　　墨子没有反击，明白钟山不是言而无信之人。这金光并不是要自己的命的。

　　果然，金光只是束缚住了墨子。

　　转头，钟山又是一道金光打向阎罗天子。

　　阎罗天子虽然想要反击，但先前已经遭到重创，在强势的钟山面前，根本翻不起丝毫风浪，转眼，被钟山制住。

　　“天帝！”地藏王对着钟山恭敬道。

　　“嗯，地葬，这次做的不错，此乃圣元丹，先用之疗伤，待会兼任平等殿王，在此看押众人！”钟山说道。

　　“是！”地藏王马上接过钟山递来的丹药。

　　圣元丹，圣人品级的丹药啊！整个大崝天庭，也没有多少的存在。

　　地藏王马上吞服圣元丹，周身结了一个光茧。很快，有了初步恢复。

　　抓住平等殿印，地藏王瞬间炼化。

　　“昂～～～！”

　　平等殿的黑龙一声长吟，继而对地藏王臣服。

　　“天帝，臣已经接手平等殿！”地藏王恭敬道。

　　“看守两殿，朕还要去其它地方！”钟山沉声道。

　　“是！臣送天帝出去！”

　　※※※

　　五个蛋形世界，钟山先前进入的那个蛋形世界，轰然破开一道口子，钟山踏步而出，转头之际，那口子自动复原而起。

　　钟山巡视了一下其它。长生刀再度斩向一个蛋形世界。

　　※※※

　　泥菩萨、钟十九所在世界。

　　泥菩萨辞去转轮王位，将转轮殿印、王袍，放置在黑龙头顶。

　　拍着黑龙之际，将黑龙谴回转轮殿，让转轮殿消失在迷雾笼罩的世界中，让人一时难以找到。

　　悲伤中告别了冥河老祖，愿做大崝千古罪人。

　　转头，泥菩萨看向钟十九。

　　钟十九踏着黑龙，手执元屠剑，冷冷的看向泥菩萨。长剑指着泥菩萨，眉头一阵微皱。

　　“轰！”

　　后方，一股强大的气势逼来。

　　楚江殿终于到了。

　　到了近处，所有人都看到，泥菩萨衣裳有着大量破碎，无比狼狈，钟十九执元屠剑指向已经失去转轮王位的泥菩萨。

　　“幽冥先生，你真厉害，这可是一条大鱼，大崝天庭的钦天监监正啊，杀了他，钟山非气疯不可！”

　　“是啊，幽冥先生，你这是元屠剑？是从修罗王手中抢来的吧？”

　　“神皇，幽冥先生为我妖族又立一大功啊！”

　　……

　　……

　　……

　　一众妖神不断述说着，而原本神经紧绷，准备放手一搏的钟十九身形微微一滞。难道？

　　“幽冥先生，我来杀了泥菩萨！”陆压马上说道。

　　“住手！”钟十九马上叫道。

　　“嗯？”众人疑惑的看向钟十九。

　　“神皇，属下想亲自宰杀！”钟十九对着太一郑重道。

　　太一一说，众人一阵恍然。

　　的确，幽冥先生与大崝仇太大了，他亲自出手，必然更加解恨。

　　太一也懂得收拢臣心，毫不犹豫的点点头。


第三十四章 泥菩萨的结局

　　“转轮殿呢？泥菩萨怎么只有一个人？”陆压顿时问道。

　　钟十九看看泥菩萨，深吸口气道：“泥菩萨自知不敌我，刚才故意辞去转轮王位，将转轮殿送入迷雾之中！”

　　“哦？莫非转轮殿中还有什么重要的大崝人物？”太一神色一动。

　　“属下不知！”钟十九摇摇头。

　　“转轮殿应该就在不远处，所有人随我一同进入迷雾世界，搜寻转轮殿！”太一喝道。

　　“是！”众人应命。

　　继而，太一带着陆压和一众妖神，快速射入四方。

　　钟十九眉头一挑，似要阻拦，但最终还是克制住了。因为钟十九明白，自己此刻，还不具备拦阻太一的能力。

　　转眼之间，楚江殿周围，再度只剩下泥菩萨和钟十九了。

　　“钟十九？呵，泥菩萨败的不冤！”泥菩萨苦涩道。

　　“你是败的不冤，父亲那么信任你，你却背叛大崝，你何止是大崝千古罪人？你放心，我会将你交给父亲，让父亲对你处置。”钟十九冷声道。

　　泥菩萨一阵苦涩，摇摇头道：“见天帝？我还有何面目见天帝？”

　　钟十九冷冷没有说话。

　　“钟十九，根据我这些年的调查，你就是背叛天帝的孽子，为何现在……？难道你最近接触过天帝？重回大崝天庭？”泥菩萨不解道。

　　钟十九看看泥菩萨，微微一阵沉默，深吸口气道：“不，从一开始，我就没有背叛父亲！”

　　“噢？可以和我说说吗？这算是我最后的愿望了！”泥菩萨无比郑重道。

　　钟十九沉默的看了一会泥菩萨。

　　“无妨！”钟十九点点头。

　　“龙门大会，你第一次叛天帝，为何？当时不过一粒破禁丹而已！”泥菩萨问道。

　　“当初被仙门选中，我以最短的时间判断出，选我的修者对我脸色很不善，我没有开口讨要，准备回宗门再找寻破禁丹，给父亲送来，到了宗门，也肯定了我的猜测，那修者，是我师尊的一个对头，只是奉宗主之命，必须带回最优弟子，他以为我天性凉薄，又先天境界不够稳定，所以才挑的我，后来他更害死了我师尊，我也杀了他报仇，至于我得到破禁丹之际，父亲已经不需要了！”钟十九回忆道。

　　“我明白了，当时目击者述说，你在龙门大会看天帝一行冷漠，原来是这样原因，或许还带了目击者各自的感情因素！”泥菩萨点点头。

　　“嗯！”钟十九点点头。

　　“魏英兰之死，我也知缘由，不全怪你，只是，为何这些年，没有回大崝？反而在一些敌对的朝堂做事？是天帝要求的吗？”泥菩萨疑惑道。

　　“不是，是我自己愿意的！”钟十九沉声道。

　　“哦？”

　　“你不觉得，将王牌藏在对手身边，才是最大的王牌吗？我虽狙击大崝，但都是无伤大雅，可我若助大崝，却是能力挽狂澜！这是一种手段，你不懂。父亲小时候曾与我说过一个叫着《无间道》的故事，捕快和盗贼团伙相互渗透。你不懂。”

　　“是吗？”泥菩萨微微皱眉。

　　“我知道父亲的雄心壮志，父亲只需要一个起点，有了起点就可以叱咤天下，我留在大崝仅仅只会锦上添花而已，因为大崝的一切，父亲已经能够完全驾驭，不如让我留在敌对朝堂，小千世界，父亲发展大崝天朝，我去了强大的太岁天朝，我知道，早晚会用得到。”

　　“小千世界结束前，大崝胜局已经不是我所能左右的了，刚好我见人尊异常，身份浩大，所以偷与他进入大千世界，找到妖族天庭势力，了解以后，我留在了妖族天庭，因为我明白，父亲早晚有一天也能达到这个高度，果然，我的心血没白费！今日也是锁定胜局的关键！”钟十九沉声道。

　　“锁定胜局？呵呵，是锁定胜局，不过，你一意孤行，天帝可曾知道？什么时候知道的？”泥菩萨问道。

　　“父亲知道，上次，父亲两千岁大寿的时候，我与父亲对峙。父亲打了我一掌，这一掌父亲告诉我，他知道我的苦衷。因为，若是父亲误会我，不认我这个儿子，父亲是不可能打我一掌的，甚至父亲都不会理会我！但是父亲打了！父亲明白我的苦衷！”钟十九回忆昔日被钟山一掌打下后，在时空隧道中又哭又笑的场面。

　　当时，钟十九真的情绪失控了，自己这些年忍辱负重，这些年的忍耐，都看在父亲眼里，父亲理解自己。那一刻，有了这份理解，一切都足够了。

　　打虎亲兄弟，上阵父子兵！父亲交给自己的，自己没忘，父亲也没忘。

　　泥菩萨看看钟十九，最终深深的吸了口气，点点头道：“现在，我相信你一直是大崝的人了！”

　　“嗯？”钟十九看向泥菩萨。

　　“我犯了无法原谅的罪过，天帝对我很失望，大崝对我很失望，此罪不可能化解，此印，乃是钦天监监正之印，我不配拥有，现在给你，烦劳你替我交还给天帝！”泥菩萨取出一枚紫色大印道。

　　看着手中的大印，泥菩萨眼中透着一股强烈的不舍，这紫色的，可是王印，王爵之印。

　　在大崝天庭，能够升为王爵的，可没有多少，而泥菩萨作为跟随钟山的老人，已经用他所做的一切得到了王爵之印。

　　这枚王印，不仅仅是功绩的象征，更多的是钟山对泥菩萨的信任。

　　仔细又摩挲了一下，轻轻递向钟十九。

　　钟十九微微疑惑，但还是伸出右手去接。

　　就在钟十九接触到王印的一霎那。

　　“嗡～～～！”

　　王印陡然爆发出耀眼的黑光。

　　黑光陡然形成一个巨大的光茧，将泥菩萨和钟十九包裹在内。

　　“泥菩萨，你干什么？混账！”钟十九惊吼道。

　　泥菩萨居然在这个时候发难？

　　钟十九想要挥动元屠剑，可是，这一刻的钟十九，好似根本没有了力气一般，右手更好似被粘住了一样，根本拿不下来。

　　“钟十九，我没恶意，不要紧张！”泥菩萨淡淡道。

　　“没有恶意？没有恶意我为什么不能动了？放开我说话，放开我！”钟十九怒吼道。

　　泥菩萨摇摇头。这一刻，好似真的制住了钟十九一般。

　　“我死不足惜，我活着，大崝无法原谅，我死了，大崝损失更重，风水一脉，这些年，我找回了昔日记忆，我乃是冥河老祖弟子，传承了师尊几乎所有风水术。”泥菩萨感叹道。

　　对面钟十九根本无法动弹，只能无奈的停止挣扎。

　　“师尊是原先的幽冥教主，师尊曾说过，新的十殿之主，就为新的幽冥，得传承师尊风水一脉，其实，师尊的传承我已经得到了，只是还未参透而已。大崝可以失去泥菩萨，但不能失去风水师。我的离开，希望你带着幽冥传承，继续镇守大崝风水。”泥菩萨语气淡然道。

　　“泥菩萨，你要干什么？”钟十九脸色一变。

　　“幽冥之道，传！”泥菩萨一声炸喝。

　　“嗡！”

　　泥菩萨手中的大印，陡然爆发出无数玄黄气息，向着钟十九蜂拥而去。

　　“轰！”钟十九全身巨颤。

　　无数玄黄气息笼罩钟十九，钟十九被冲击的顿时双目闭起，集中精力接受来自泥菩萨的无尽传承。

　　“嗡！”

　　泥菩萨露出一副解脱的神情，周身出现大量恶臭，面部身上更是脓疮冒出，看似极为恶心，好似整个人都在腐烂一样。

　　传承了一会，泥菩萨深深一叹。

　　“我是无法看到大崝继续辉煌了，但我真的很想看到大崝未来，愿天帝长生不死，愿大崝长生不死。罪臣泥菩萨，愿以命洗罪！”

　　“嗡！”

　　当最后一束光芒彻底进入钟十九体内之际。泥菩萨的身体彻底腐朽了。甚至耗尽的飞灰湮灭，只剩下最后一丝泡影，带着一股期待的看向钟十九。

　　钟十九抓着紫色王印，此刻已经能动了，但忽然得到的知识传承，冲击的钟十九一时有些头晕一般。

　　压着心中的震撼，钟十九轻轻挣开眼睛。复杂的看向泥菩萨。

　　“幽冥风水传承，你彻底接收了吗？”泥菩萨问道。

　　“嗯，多谢！”钟十九郑重道。

　　“传承，就好，传承就好，唉！”泥菩萨一阵长叹。

　　“泥菩萨，为何要这样，父亲未必会杀你啊！”钟十九此刻心态也转变了，无比惋惜道。

　　泥菩萨轻轻摇摇头。

　　“轰！”

　　就在这时，一股强大的虚空晃动。一个身影破碎虚空骤然出现。

　　一身龙袍的钟山，骤然出现。

　　“父亲？”钟十九脸上一喜。

　　钟山没有看向钟十九，而是盯向泥菩萨。看到泥菩萨的状态，钟山顿时知道了泥菩萨已死，这只是一个泡影。

　　泥菩萨骤然看到钟山到来。顿时神色一喜，继而一阵苦涩。

　　对着钟山，恭敬的跪拜道：“天帝，罪臣不能再为大崝效忠了，天帝保重，大崝保重！”

　　“泥菩萨，朕对你很失望，大崝对你很失望！”钟山沉默了一会，再度说道。

　　泥菩萨一阵苦涩道：“罪臣知道，罪臣对不起大崝！”

　　“不，朕不是失望你这个，大崝也不是失望你这个！”钟山深吸口气，语气复杂道。

　　“嗯？”泥菩萨看向钟山。

　　“朕失望的是，为何你之前不告诉朕？‘土地’为国之本，但，你要是跟朕开口了，朕有了准备，做了妥善处理后，为了冥河那可能的超脱，朕难道没有舍弃两洲之地的气魄吗？你太小看朕了！也太小看大崝了！”钟山沉痛道。

　　“天帝！”泥菩萨顿时泪涌而出。


第三十五章 冥河的强大

　　天外天，一处浮台。

　　五帝、禹皇、圣洁大帝、噬皇激动的看着无极中出现的超大型衍生界，看着那巨大的衍生界，几乎所有人都屏住呼吸。眼中饱含了无限的期待。

　　随着时间的推移，越来越多的人出现在这浮台之上，一同看向巨大的衍生界。

　　这时，一个黑袍身影发出了一个声音：“大千世界？也要有人超脱了？”

　　黑袍声音，有着一股期待，有着一股畏惧，更有着一股不愿一般。

　　众人转头看向黑袍身影。

　　“你怎么来了？”禹皇皱眉道。

　　“我们三个弱界，同气连枝，我来有什么不对？大千世界出现这个异变，已经引起我们四有世界很多人关注了，大千世界，了不起，这是何人？我以前可曾见过？”黑袍身影说道。

　　禹皇深吸口气道：“我知道你们什么心思，三个弱界，从来都是同气连枝的，你们放心，大千世界若真诞生超脱者，我们依旧是盟友，我们的敌人只有一个，最强世界！”

　　黑袍身影看看禹皇，最终深吸口气道：“你做得了主吗？”

　　的确，三个弱界期待超脱者，但更期待的是自己世界拥有超脱者，若是别的世界，到时不确定因素太多。

　　“呵呵，我大千世界的为人，这些年你们还不清楚？自然一诺千金，到时，我们在此所有人，联名请求超脱者，他自然会接受的！”禹皇说道。

　　可黑袍身影依旧有些沉默。

　　禹皇摇摇头道：“你也看到了，我们这个即将的超脱者，他在干什么？”

　　“在创太极？”黑袍身影忽然语气一变。

　　“是啊，在创太极，这个即将超脱之人在创太极，太极都能够自己创造，何须吞噬你们的世界？这些年，我们并肩作战，结下了深厚的友谊，而与最强世界，却是结下了深厚的仇恨，你说，到时我们的超脱者会干什么？”禹皇笑道。

　　黑袍身影郑重的点点头，对着众人微微一礼。

　　“是我考虑不周了，期待大千世界超脱者诞生！”黑袍身影郑重道。

　　“能有这种心思，只是常理，在下刚好有一事想请阁下帮忙！”禹皇说道。

　　“哦，请讲！”

　　“这时候，另外两个弱界中肯定有很多人同你一样的心思，我只想借你的口，传递刚才我们所说的话，同时告知他们，我大禹在此郑重承诺，大千世界若有超脱者诞生，永远是诸位的盟友！”禹皇郑重道。

　　黑袍身影深深的看了一眼禹皇，点点头道：“定会带到！”

　　说完，黑袍身影骤然消失。

　　黑袍身影消失。禹皇看向四周一群聚集的来自大千世界强者。

　　“诸位，对于这超大型衍生界，无论知不知道是谁布置的，请不要再说，也不要再问，毕竟，这天外天咒言师太多，不要再透露丝毫信息出去被咒言师拿住丝毫线索，此刻的超脱，不容有失！诸位，请慎言！”禹皇郑重开口道。

　　“我等知晓！”众人纷纷点头。

　　也许有人没想到这个关碍，现在禹皇提出，众人顿时明白此刻的严重性，谁也不再多说一个字。

　　※※※

　　冥河衍生界！蛋黄状世界中。

　　一条黑河通天彻地。黑河滚滚而下，如垂天瀑布，奔腾不止。下方两座山峰之巅，站着影躯钟山和蓝。

　　对面浮起的礁石之上，懒散的坐着一个邪异少年。冥河老祖！

　　“要不你们自我牺牲一下，你们一死，我的人劫就过了，至于地劫，到那时，更随意了！”冥河笑道。好似让二人自杀等同于借张厕纸一般的小事。

　　“呵呵！”钟山淡淡一笑。

　　蓝也是轻轻摇摇头。

　　“哦？为什么？你们不想大千世界出现超脱者？”冥河摸了摸下巴，不急不缓道。

　　“你，只是有‘可能’超脱，并非一定超脱！”蓝淡淡道。

　　“比起你的可能，我更信自己！”钟山沉声道。

　　冥河看看二人，微微一笑道：“修命的人，都是这样，自命不凡，千万年了吧，居然还是这样！”

　　“因为，我们都从来没有败过！”蓝淡淡道。

　　冥河老祖轻轻点点头，原先的邪笑微微收敛。

　　“一个是将天下第四神兽‘金属兽’炼化入体，一个是天下第四神通‘身、影两分’神通之影身。命数还真是奇妙！尽挑与我相关的。”冥河缓缓站起身来。

　　“天下第四？”钟山和蓝彼此一阵相望。

　　“与你相关？”钟山凝重的看向冥河。

　　冥河起身，神色微肃道：“既是如此，那也就开始吧，外面看来出了些状况！”

　　钟山、蓝，凝神以待。

　　这冥河可是不输鸿钧老祖的角色，二人自然不敢小觑。

　　“啪！”

　　只见冥河对着身后通天彻地的黑河悍然一拍。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的瀑布之中，缓缓的冒出两个剑柄。

　　看到剑柄的一霎那，蓝和钟山顿时脸色一变。

　　“阿鼻、元屠？”蓝惊讶道。

　　要知道，阿鼻剑可是在蓝的手中，元屠剑在泰山殿修罗王的手中啊，这，通天彻地的黑河之中，怎么又冒出了两柄阿鼻、元屠？

　　一模一样吗？谁是真的，谁是假的？

　　冥河老祖微微一笑道：“空间神通的真谛，就是虚实转换，阿鼻、元屠本为我之剑，剑的一切都在我的心中，实化两剑，又有何难？十大神通，虽排名次，但只要演绎到极致，谁也不输谁！”

　　“嗡！”“嗡！”

　　冥河老祖轰然拔出二剑。一手一柄。

　　果然，那凶戾的气息，与原先阿鼻、元屠一模一样。

　　蓝手中一紧的抓着阿鼻剑。

　　钟山翻手一招，抓着自己的不死剑。

　　“这样打，太可惜了！”冥河老祖忽然道。

　　说话间，冥河老祖身形一颤。

　　“嗡！”

　　整个内部世界，都骤然发出翻天覆地的变化一般，光线，陡然向着一边汇聚。以通天彻地的黑河为界，一边亮如白昼，一边暗如黑夜。

　　白昼的一边，金光灿灿，黑夜的一边，阴气肆虐。

　　冥河老祖的瞳孔一缩之际，化为黄金瞳。身形颤动之际。冥河老祖忽然之间一分为二。

　　化为两个冥河老祖。

　　一个冥河老祖，身着金袍，全身金颤颤的一片，保留黄金瞳，手执阿鼻剑，一副傲气冲天之势。强大的气场，直逼金属兽分身的蓝。

　　另一个冥河老祖，却是一身黑袍，面部白皙，眉心血线猩红，阴邪无比的看向钟山。看到那对眼睛，让人不自觉的一阵阴冷。

　　“现在，刚刚好！”两个冥河老祖几乎同时开口道。

　　钟山和蓝无不越发凝重。

　　从两个冥河身上，各自都感觉到了一股强大的压迫。

　　一分为二？一个对一个？

　　“金～～～！”

　　黄金冥河一声轻喝，瞳孔陡然爆发出耀眼的金光，金光肆虐，比之念悠悠的黄金瞳强出了不知多少倍。

　　浩瀚的金光，如浩大巨浪，直扑蓝而去。

　　蓝手中阿鼻剑一挥！

　　“轰～～～！”

　　巨大的冲击，将蓝连同阿鼻剑，一起冲撞的倒飞而出，金光溃散，不过，金光覆盖之地，尽数变成了黄金。金山、金海、金树、金河，甚至无数生灵都陡然静止，化为黄金雕塑。

　　“不错，继续！”黄金冥河一声大笑。

　　一挥阿鼻剑，向着蓝直冲而去。

　　“金！”远处再度传来冥河和蓝的战斗之声。

　　不过钟山现在可没心思关注蓝和黄金冥河，因为钟山面前，同样也有一个暗黑冥河。

　　“啧啧啧，身影两分神通，这只存在传说中的神通，居然被你掌握了，还真是惊天的运气！”暗黑冥河邪笑道。

　　“过奖！”钟山点点头。

　　第四神通？钟山可不会因为这个而自鸣得意，因为在冥河老祖面前，所谓的神通已经不重要了，就好像他说的，神通演绎到极致，并没有太大差别。

　　“命数将你送来，定然与我之修行有关，那就看看吧，你们与我有关到何种程度！”暗黑冥河笑道。

　　“呲！”钟山微挥不死剑，剑锋之处，道道淡淡黑气冒出。

　　“看好了！”暗黑冥河邪笑道。

　　“临、兵、斗、者、皆、阵、列、前、行！”

　　“天道、地狱道、人间道、修罗道、饿鬼道、畜生道！”

　　随着暗黑冥河一个字一个字的喊出，钟山面部一阵颤动。

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”……

　　暗黑冥河四周，陡然出现九根巨大的实体柱子，六条旋转的虚柱子。

　　“九大天脉？六道轮回？”钟山惊讶道。

　　钟山惊讶的看向暗黑冥河，要知道，当初与鸿钧战斗的时候，鸿钧仅仅只掌握九大天脉而已。

　　而冥河，不但掌握九大天脉，更掌握六道轮回？

　　加上外界葬家天数的两千九百八十五条天道，冥河居然掌握了大千世界三千天道的所有复制体？

　　“这，仅仅只是一个开始！”暗黑冥河邪笑道。

　　“困！”暗黑冥河好似指挥九大天脉和六道轮回，对着钟山一指。


第三十六章 钟山VS冥河老祖

　　“困！”暗黑冥河好似指挥九大天脉和六道轮回，对着钟山一指。

　　钟山周侧，陡然出现六道轮回。

　　六道轮回从六个方向向着中心轰然撞去。速度之快，空间之封锁，好似让钟山根本无处遁逃一样。

　　“大轮回通道！”

　　钟山一声疾呼，天道、地狱道、饿鬼道、畜生道、人间道，五道合一，轰然对着冥河六道轮回撞去。

　　“轰！”

　　勉勉强强将六道轮回的封锁撞出一道缝隙。钟山的大轮回通道轰然撞碎而散。

　　太强了，君天下也会轮回之术，可比起冥河真的差远了，轮回圣人玩轮回通道，给冥河老祖提鞋都不配。

　　以钟山压制轮回圣人的实力，此刻也瞬间不敌。

　　五道轮回炸碎，不过，终究将六道轮回破开一道缝隙，虽然很快就能恢复，但对于影躯钟山来说，完全足够了。

　　钟山的速度，何止快，转瞬遁了数十亿里。

　　“速度不错！”暗黑冥河邪笑道。

　　而声音传来之际，手中元屠剑已经斩到钟山面前。

　　“叮！”

　　不死剑与元屠剑猛然一声碰撞。

　　“咻！”

　　一碰之下，钟山迅速遁开。

　　“这剑有点意思！”暗黑冥河邪笑道。

　　“叮！”

　　再度出现在钟山面前，与不死剑再度一次碰撞。

　　钟山脸色一变，速度？

　　暗黑冥河的速度？太快了吧！自己如此速度，他居然还追的到？

　　钟山再度躲开，冥河再度出现在钟山周侧。

　　钟山速度在大千世界还未遇到过对手，可是，今天，钟山却遇到了，将自己追的那么死？

　　“叮！”“叮！”“叮！”……

　　元屠剑和不死剑一次又一次的快速碰撞，极快的速度，一次次又一次的交锋。

　　“再快点！再快点！”暗黑冥河兴奋道。

　　是速度，不是瞬移，而冥河仅仅以速度就能追赶上自己了？

　　钟山不信邪的继续飚速。一时间，一半的这阴暗世界，到处都是钟山和冥河老祖的影子，恐怖的速度，留下万千残影，就这残影，让大千世界圣人看到，都会一阵极度的心寒。

　　九大天脉、六道轮回将光亮、阴暗两边分开，好似让两方战场能够非常完美的各自进行一般。

　　钟山速度一路飙升，当飙升到极致的八成的时候，钟山不再增速了。

　　“我知道你是速度没有达到极致，怎么？不继续增加？”暗黑冥河疑惑道。

　　“叮！”二人长剑各自一声碰撞。

　　钟山神色一紧，身形微微一颤。

　　“呼！”

　　钟山一分为二。陡然间飞向两个不同的方向。

　　“呃？”暗黑冥河微微一鄂。身形骤然一停。

　　一分为二？

　　“分身？”暗黑冥河面色一阵难看。

　　两个钟山站在两个方向，看向暗黑冥河，也是微微喘了口气，显然，刚才一系列的争锋，太急促了，急促到钟山都有些受不了一般。

　　毕竟，那可是自己最擅长的领域，居然被冥河老祖逼平了？

　　“万影天经吧？”暗黑冥河脸色阴沉道。

　　钟山神情一动道：“不错，正是万影天经，原来你也知道，不对，泥菩萨一脉，曾经不断找寻万影天经，为了毁去万影天经衍生物。或许，是出自你的命令？”

　　“不错，当年我将转轮殿设置在阴间北洲，就是为了这个，让关门弟子一脉，历代搜寻。想不到，这点小事都没办好！”暗黑冥河沉声道。

　　“你说泥菩萨？他办到了，可惜，万影天经已经记在了我脑海之中！”钟山摇摇头。

　　“不，呵，我可不是让他毁去什么衍生物，我让他彻底销毁万影天经，可他还是没有办到！”暗黑冥河沉声道。

　　钟山看向暗黑冥河，神色微动道：“万影天经，是你的命劫？”

　　邪邪一笑的看向钟山道：“让你失望了！不是！”

　　“哦？”钟山微微一鄂。

　　“因为，我也会万影天经！”暗黑冥河邪笑道。

　　“嗡！”

　　暗黑冥河陡然也变成了两个。两个一模一样的暗黑冥河。

　　“呃？”两个钟山微微一鄂。

　　“再来，哈哈哈哈！”暗黑冥河一声朗笑。

　　两个暗黑冥河，各追了两个钟山影分身。

　　“叮！”“叮！”

　　四剑碰撞，再度分开，暗黑冥河带有一股强烈的侵略性，直追钟山。好似要逼出钟山的全部潜能一样。

　　钟山小心暗黑冥河，暗黑冥河看似随意，其实也极为小心钟山。

　　天劫、地劫、人劫。

　　人劫，由命数使然，调配仇敌互斗。

　　冥河毕竟还没有超脱，现在，命数还是最大。钟山是命数牵引而来，岂能小觑？

　　冥河走到今天这一步，怎么可能会小看钟山？就算小看钟山，也不会小看命数啊。毕竟自古以来多少强者寻求超脱，可真正超脱的，只有最强世界的一个而已。

　　逼出钟山潜力之际，冥河也越发凝重。

　　万影天经。这个钟山果然不同寻常。

　　“真的是万影天经吗？”钟山凝重之际。

　　“嗡！”两个钟山各自再度分化。

　　四个钟山。

　　“嗡！”

　　暗黑冥河也瞬间分化成四个。四个冥河再度追杀钟山而来。

　　四对四？

　　“分！”

　　八对八！十六对十六！三十二对三十二！……

　　一个又一个影分身快速出现，可对面冥河老祖也好生了得，也是同样分化出一个又一个的分身。

　　转眼之间，这阴暗的这一边，已经达到近两千的二人分身。

　　两千身影快速穿梭，形成残影之多，好似一时间四方多出千万之人一般。

　　无数影分身不断拼杀，钟山此刻也已经肯定了冥河老祖也会万影天经了。

　　也是万影天经？

　　虽然还未现败势，但钟山明白，冥河老祖在不断挤压着自己的潜力，属于温水煮青蛙的残杀，当自己的所有手段耗尽之际，就是自己的死期。

　　“呼！”

　　远处，一座高山之巅，影躯钟山负手而立。

　　对面的暗黑冥河本体也没有再出手。

　　二人的分身相互拼杀，两人却是对视之中。

　　此刻的二人瞳孔，都变成了绿色，轮回之眸。

　　而在二人后方，各自黑气弥漫，无尽黑气浮于二人后方，慢慢的从中心处凹陷，绿光隐现。绿光形成漩涡，好似一个巨大的眼睛一般。

　　各自后方的黑气中，浮出一个巨大的绿色眼睛，彼此对视之中。

　　轮回之眼！

　　钟山一直作为后手，仅仅只用过一次，第一次见王骷的时候，以极弱的修为，用这轮回之眼收服了强大的王骷。

　　后来，钟山再也没有用过。

　　轮回之眼，没有感情，却带有无限威煞一样。

　　钟山这一刻不得不施展了，可对面，冥河老祖同样也有轮回之眼。

　　隔着很远的距离，两个轮回之眼彼此对视。

　　钟山心中一沉，而暗黑冥河同样心中一沉。

　　影分身钟山没有尽全力，冥河也没有尽全力，但都深知对方对万影天经了解到了一个不可思议的高度。

　　“命数果然玄妙，居然为我准备了如此想象的你！”暗黑冥河摇摇头感叹道。

　　“呵呵，你错了！”钟山沉声道。

　　“哦？”

　　“我不是命数准备的，谁也不能左右我，过去是，现在是，未来也是！我就是我，钟山！”钟山冷声道。

　　“好吧，这些影分身打下去也没意思！”暗黑冥河微微一笑。

　　“呼！”

　　无数冥河分身骤然消失，钟山影分身微微一停。

　　钟山神情一动之际，千名影分身快速射回钟山体内，转眼消失一空。

　　再度回到一开始，两人隔着一段距离，彼此相对。冷冷相望。

　　“我有一点好奇！”钟山问道。

　　“哦？”

　　“大千世界三千天道，你都已经集齐了，为何不能形成新的世界？”钟山问道。

　　看看钟山，暗黑冥河微微一笑，轻轻摇摇头道：“呵，你还没到我这个程度，你还不懂，若仿制三千天道就能创造太极，大千世界天数，早就创造不知多少了！”

　　“嗯？”

　　“跟你说，你也听不懂，只有祖仙十三重天，才会明白！”暗黑冥河摇摇头道。

　　说话之间，暗黑冥河眉心血线一开。

　　“嗡！”

　　浩大红光从冥河眉心爆发而出。

　　“轰！”

　　滚滚大地，一时间被无尽血海冲刷，血光照射，即为血海。血神经的威力。

　　血海一出，天地皆红。

　　十万血神子从血海中轰然浮出，张牙舞爪，要向钟山扑杀而来。

　　“幽冥血海？”钟山沉声问道。

　　冥河老祖微微一笑道：“不错，这是我的一个‘世界’，幽冥血海世界。不知你还有应对之法？”

　　血海滔天，慢慢将钟山所在山峰包裹，形成一个浩大的漩涡，好似要将钟山沉入漩涡之中，彻底葬身血海。

　　看看冥河老祖，钟山微微一笑：“世界？我的，未必比你的差！”

　　“哦？”暗黑冥河好奇道。

　　钟山轻轻一挥右手，大袖一甩。

　　“轰～～～！”

　　右手所过之处，浩大的血海，轰然蒸发消失，是瞬间消失！去的无影无踪。

　　“嗯？”冥河老祖神色一凝。

　　钟山再度一挥右手。

　　大袖一甩之际，大片血海再度跟着骤然消失。

　　“这是什么世界？”暗黑冥河第一次露出凝重神情。


第三十七章 影躯钟山的世界‘深渊’

　　冥河所在小世界！

　　以通天彻底黑河为界，一半亮如白昼，金光灿灿，一半暗如深夜，阴气肆虐。

　　冥河老祖也身化黄金冥河与暗黑冥河两个身体。

　　在白昼世界。

　　黄金冥河对战帝王蓝！

　　黄金冥河盯着眼前一座大山，大山化为金山，无数生灵尽皆化为黄金。

　　“轰！”一声巨响，金山炸开。

　　手执阿鼻剑的蓝骤然飞出。

　　蓝的身躯发生了巨大的破碎，右半边的身躯，已经全部摧毁了一般。要是换个人，现在早就死的不能再死了。

　　可蓝不同，金属身躯一阵液化，转眼间液化的部分，补充了残缺的部位，转眼恢复了原貌。

　　“不错！”黄金冥河笑道。

　　“我想知道，你现在的修为还剩多少？”蓝沉声问道。

　　看看蓝，黄金冥河没有隐瞒道：“昔年，我已经死过一次，现在和你一样，只剩祖仙十二重天！”

　　“十二重天？”蓝眉头深锁道。

　　“怎么？不像？”

　　轻轻摇摇头，蓝郑重道：“也许当年鸿钧只是一个分身吧，你的十二重天，不比他十三重天的弱！”

　　“我要恢复十三重天，你和钟山早就死了！”黄金冥河邪笑道。

　　“可惜，你没有恢复！”蓝摇摇头道。

　　看着蓝，黄金冥河邪笑道：“你想夺取我的‘黄金’属性，进化成大千世界第二神兽，黄金兽？”

　　“你果然明白，先前都是你的出手，现在轮到我了！”蓝郑重道。

　　“哦？拭目以待！”黄金冥河深吸口气道。

　　蓝巡视了一圈四方。在冥河黄金瞳的普照下，四方尽数化为黄金，山川、河流，无数黄金。

　　不过，在这些黄金世界中，却有着一些地方有着银蓝色的铁水般金属。

　　这些液态金属，正是蓝被一次次冲击破碎的机体，蓝的无数残骸。

　　在这一刻，这些残骸诡异的浮空而起，化为一个又一个蓝的身躯，与蓝一模一样。

　　“哦？”黄金冥河双眼一眯。

　　万千个金属蓝，从四面八方蜂拥而至，直冲黄金冥河。

　　※※※

　　暗黑冥河与影躯钟山的战场。

　　血海包裹了影躯钟山，将钟山逼入死角一样。

　　冥河的血海世界。

　　钟山轻轻一挥右手，大袖一甩。

　　“轰～～～！”

　　右手所过之处，浩大的血海轰然蒸发消失，是瞬间消失！去的无影无踪。

　　“嗯？”冥河老祖神色一凝。

　　钟山再度一挥右手。

　　大袖一甩之际，大片血海再度跟着骤然消失。

　　“这是什么世界？”暗黑冥河第一次露出凝重神情。

　　“你也看不出来？”钟山自信的笑道。

　　“九大天脉震慑时空，六道轮回环宇四方，我主修空间神通，你这绝对不是时空至宝的传送，这是你的世界？为何，我从没听过这个世界？”暗黑冥河皱眉道。

　　“嗡！”

　　冥河头顶，黑气中的轮回之眼放射出耀眼的绿光。

　　“嗡！”

　　钟山头顶的轮回之眼，也放着耀眼的绿光。

　　暗黑冥河好似要用轮回之眼看穿钟山的‘世界’，而钟山的轮回之眼，自然是干扰对方，不让对方看的透彻。

　　“开！”

　　钟山对着前面横着一划。

　　“轰！”

　　钟山的‘世界’骤现。

　　一个漆黑无比的世界，漆黑世界一出，吸入笼罩的所有血海，一时间，二人所在，一半变成了血海世界，一半变成了漆黑世界。

　　漆黑世界好似一个无底洞一样，血海冲入，就再也没有了，消失不见。

　　“这就是你的世界？”暗黑冥河皱眉道。

　　说话间，暗黑冥河手中元屠剑一挥，化为一道浩大的剑罡直冲钟山世界。

　　“嗡！”

　　钟山的世界之中，陡然冒出一个灰色的光芒，好似只有一个米粒大的小点，小点喷涌出一股灰色能量，直冲元屠剑的剑罡。

　　“呼！”

　　元屠剑的剑罡，剑尖之处，在接触到灰色能量的一霎那，陡然彼此抵消了一般，抵消之后，没有丝毫残渣剩余，唯一留下的，就是热量，周围的血海冒起了大量的气泡，好似被瞬间煮沸了一样。

　　呼！

　　灰色能量一路消融元屠剑剑罡，消融之际，灰色能量越来越少，冲出钟山世界之际，已经极为稀少了。

　　暗黑冥河迅速撤去剑罡，将元屠剑对着灰色能量一抛。

　　“嗡！”

　　与元屠剑接触之际，散发出一丝耀眼的白光，继而灰色能量彻底消失，而元屠剑也再度回到暗黑冥河的手中。

　　元屠剑的剑锋之上，出现一道极为圆润光滑的缺口。

　　“这是，这是什么能量？”冥河老祖惊奇道。同时，脸上居然出现了一丝诡异的喜色。

　　“你也有不认识的东西？”钟山沉声道。

　　“不，这是什么东西？”暗黑冥河看向钟山，眼中有着惊喜，有着期待。

　　沉默了看了一会暗黑冥河，钟山一时居然无法猜透暗黑冥河如何想的。

　　“我的世界，名‘深渊’，刚才灰色能量，名为‘反物质’。”钟山没有隐瞒。

　　“反物质？”暗黑冥河不明白道。

　　“你不知道吗？”钟山露出一丝疑惑道。

　　反物质，在年轻的时候，钟山在地球，上网曾经了解过，属于一种科学创想，同样也不断被人们想方设法证实。

　　“你说！”暗黑冥河马上期待道。

　　这一刻，暗黑冥河停止了一切攻击。期待钟山继续解释。

　　钟山古怪的看看暗黑冥河，最终点点头。

　　“反物质，假若大千世界的一切用物质来形容，那反物质就与之刚好相反，两者相触，能彼此相合直至消失，仅仅留下一股不大的热量或光线而已，属于正负的抵消，好似‘一’与‘负一’的相加，化而为零，化为消无。”钟山说道。

　　“你明白？”钟山皱眉道。

　　物质与反物质的中和消失。这在地球的时候，钟山当做一个趣闻了解过，不过，到了大千世界，影躯世界诞生之际，渐渐的掌握了这个事实，这世上，真的有反物质存在。只是少的可怜，钟山这个深渊世界，也仅仅只有米粒大小的反物质源而已。

　　“看不见的世界？难道是那看不见的世界？”暗黑冥河脸上露出了惊愕。

　　“什么看不见的世界？”钟山疑惑道。

　　“鸿钧、柏皇、伏羲、盘古他们说的没错，他们猜测的没错，真的有这种东西？”暗黑冥河古怪的惊喜道。

　　“哦？”钟山疑惑道。

　　“当年，他们还年轻，跟我说过一个猜测，我不信，原来真的有看不见的世界！”暗黑冥河惊喜道。

　　“什么意思？”钟山问道。

　　“无极诞生太极的本质。他们猜测，无极中诞生的太极，不是无端诞生的，或者说，同时诞生了两个世界，一个是太极，另一个是反太极，太极和反太极若是融合，就消失不见，重新化为无极，化的一无所有。反太极就是那看不见的世界！”暗黑冥河回忆道。

　　“太极、反太极？物质、反物质？”钟山疑惑道。

　　“不错，不过，他们猜测，反太极的世界，不知为何，渐渐消失了，或许散于无极之中了，只剩下太极世界，现在剩下的四个太极，四有世界！”暗黑冥河说道。

　　“这是他们的猜测？”钟山问道。

　　“是，他们当时太年轻，曾求教于我，被我嗤之以鼻，不过，最终鸿钧对我说了一句话，不知是真是假！”暗黑冥河皱眉道。

　　“哦？”

　　“他说，不管我信不信，他们已经认定了，大千世界的‘反太极’部分太少太少，但不代表一点点没有了，他们将在有生之年，收拢所有可能的‘反太极’，聚为一球，而那一球，将会成为大千世界超脱的最根本所在！”暗黑冥河回忆道。

　　“收拢大千世界的反物质，聚为一球？”钟山若有所思。

　　“当年我不信他们说的，但是我还记得，他们当时为此极为上心，甚至还为其命名。命名‘紫霄宫’。”暗黑冥河回忆道。

　　“紫霄宫？反物质？”钟山神色一动。

　　“是，紫霄之意，凌驾于世间一切。内部拥有太极、反太极，而你这灰色能量，与他们创想的太像了！”暗黑冥河回忆道。

　　“原来如此！”钟山郑重的点点头。

　　这一刻，钟山终于明白地球的特殊了，为何当年鸿钧等人那么看重紫霄宫。

　　“我能再感受一下你那反物质吗？”暗黑冥河问道。

　　钟山沉默了一下，最终点点头。

　　探手一挥，钟山世界‘深渊’之中，那米粒大小的光点，再度冒出一丝灰色的能量。

　　灰色能量一出‘深渊’，顿时被暗黑冥河抓在手中。

　　暗黑冥河即便用了各种法术禁锢，可那灰色能量依旧不断减少。直至彻底消失。

　　“果然，果然是那看不见的世界，果然是反太极，果然是，那几个小子说的没错，你们说的没错！哈哈哈！”暗黑冥河忽然大笑了起来。

　　大笑之后，暗黑冥河忽然神色一凝的看向钟山。


第三十八章 冥河之殇

　　“果然，果然是那看不见的世界，果然是反太极，果然是，那几个小子说的没错，你们说的没错！哈哈哈！”暗黑冥河忽然大笑了起来。

　　大笑之后，暗黑冥河忽然神色一凝的看向钟山。

　　“你和那个蓝一样，都有各自的手段，反物质？虽然证明了无极生太极的过程，但超脱命数，并非掌握它就足够的，今日，你们还是要死！”暗黑冥河语气陡然变冷道。

　　“呃？”钟山露出一丝疑惑之色。

　　要知道，先前暗黑冥河表现出来的态度，已经让钟山感到迷雾重重了，现在忽然又变回一开始的样子？

　　冥河老祖到底什么意思？

　　深吸口气，钟山摇摇头，撤去心中的杂念，不管冥河如何心思，今日也一定要分个胜负。

　　“血海涨～～～！”

　　冥河老祖骤然一挥袖子。

　　半边的血海，陡然暴涨十倍不止，十万血神子前仆后继的直冲钟山的‘深渊’而来。

　　冥河老祖身后的轮回之眼也骤然消失了一样。

　　好似冥河老祖孤注一掷，将所有的力量，都集中到了血海世界，要与钟山的深渊拼个胜负一般。

　　钟山眼露疑惑，但根本没有丝毫迟疑。要战便战！

　　深渊就是一个无底洞，无论多少血海灌入，都消失一空。

　　反物质之源，无数灰色能量喷涌而出，一个个血神子冲来，转眼被消融干净。

　　“纳～～～！”钟山一挥手。

　　深渊之口，同样暴涨变大。

　　一时间，来多少血海，吸收多少血海。

　　钟山的深渊越来越大，好似缓缓的压制住了血海一样。

　　冥河老祖也不用其他手段，此刻，仅仅只用血海对战钟山，好似故意用自己的短处碰撞钟山长处一样。

　　钟山也发现了这个异常，但钟山依旧没有留手。

　　吞噬，深渊的扩大，一步一步的蚕食着血海。

　　可是，冥河老祖只用了血海，别的任何功法也没用。

　　吞噬，吞噬，血海越来越小。

　　血神子消亡，新的血神子骤然出现。

　　前仆后继的冲向灰色能量。

　　中和，消散，钟山的深渊越来越大。没过多久，血海几乎被吞噬殆尽，逼向了冥河之处。

　　钟山越发小心，反物质源再度喷涌出一股巨大的灰色能量，向着越来越少的血神子冲撞而去。

　　就在这一霎那，暗黑冥河动了。

　　探手一掌，向着无数灰色能量打来。

　　没有碰撞的巨响，仅仅是中和后散发出耀眼的白光。

　　冥河老祖直扑这股灰色能量之中。

　　钟山脸色一变，挥手间，反物质源越来越快的涌出灰色能量。

　　“嘭！”

　　原本阴暗的一界，爆发出比另一边蓝所在战场还要浩大的白光。光芒甚至强烈的刺破了四方壁垒。

　　秦广殿。

　　新的秦广王赵天赐，带着所有人看向远处蛋黄状球体，球体之上，好似一瞬间冒出无边光芒一般，看起来好似一个巨大的太阳。

　　在战场之中。

　　影躯钟山有些疲于应付冥河老祖，眼看反物质源提供的灰色能量就要不足了一般，钟山心中一阵焦急。

　　就在这时，好似一道玄黄之光轰然冲入钟山体内一般。

　　“长生不死之机？怎么会？”钟山脸色一变。

　　“嗡！”

　　钟山停止了提供灰色能量。

　　光芒源处，白光普照，刺的人眼睛睁不开来，即便睁开眼睛，也被无数光芒填满，看不见冥河老祖在干什么。

　　停止了灰色能量中和，钟山隐约间看见冥河老祖了。

　　不过，此刻的暗黑冥河已经只剩下泡影了。

　　“轰！”

　　四周，六道轮回，九大天脉，骤然全部消散。而蓝所在一边战场，却是被无尽黄金光芒笼罩，看不见内部分毫。

　　不过，钟山此刻更关注的是眼前冥河的泡影！泡影？

　　冥河，死了？只剩下泡影了？

　　刚才冥河不是有破解的办法，而是故意寻死？

　　“轰～～～！”

　　四方虚空，陡然一声巨响，好似宣告冥河的死亡一般。

　　“怎、怎么会？你自杀？”钟山惊愕的看向冥河老祖泡影。

　　冥河老祖泡影看向钟山，原先的狂傲消失不见，有的却是一股欣慰。

　　“我的长生不死之机，你得到了？”冥河笑问道。

　　“是，为什么会这样？你不是要寻求超脱的吗？”钟山皱眉不解道。

　　摇摇头，冥河道：“修风水一脉，无法超脱，其实在我复活的时候，我就应该知道了，死过一次的我了，已经回不到当年了，祖仙十二重天？呵，若这次复活，我恢复祖仙十三重天巅峰，或许还有可能，但我没有，我一直找不到原因，现在我明白了，我还没悟通一切，反太极？唉！要是当年我相信了，就好了！”

　　钟山挥手撤去深渊，面色复杂的看向冥河。

　　“所以，你刚才故意自寻死路？”钟山凝重道。

　　“最少，我要瞒过命数，长生不死之机，只有在战斗之中被你杀死，才会被你所‘夺’。反正都有一死，死在你手里，总好过等死！哈哈！”冥河笑道。

　　“可……？”钟山微微皱眉。

　　“没什么好可惜的，那第一个超脱者，他就是曾经得到了数道长生不死之机，最后瞒过命数，一举超脱长生不死，我想，你们也能办到！最少，你们其中之一，一定能办到，一定要办到！”冥河露出一股期待道。

　　“也就是战斗的一开始，你就知道自己必败了？”钟山皱眉道。

　　摇摇头，冥河道：“不，复活的时候，只是猜测，直到看到你的反太极，我知道当年研究的不足，不足，就因为这不足，我定然超脱不了，与其两败俱伤，不若成全了你们！”

　　“反太极？你认为我的反物质源，是超脱的关键？”钟山问道。

　　“不！”钟山摇摇头。

　　“哦？”

　　“超脱没有唯一的标准，不过，修风水者若是要超脱，必须要有反太极，而鸿钧、伏羲他们的修行，或许未必需要反太极。超脱不唯一，但一定要强过命数。”冥河沉声道。

　　“受教了！”钟山郑重的点点头。

　　“我已死了，先前我的东西无法给你们，若给了你们，那命数的监控下，就得不到我的长生不死之机了，因为那时的性质不是助命数灭我，而是受我传承，不过，从大千世界纳取的无数‘运势’，会散于十殿，能得到多少，就看你自己了！”冥河郑重道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　“一切将会回归，修风水一脉，我没走通，大千世界也来不及再走了！那第一个超脱者，也快要醒了，你们好自为之！”冥河摇摇头道。

　　“第一个超脱者也要醒了？”钟山凝重道。

　　看看钟山，冥河微微一笑：“愿你能超脱！”

　　说话间，冥河泡影陡然化为一阵青雾消散了。

　　而另一边，原先无尽的金光也消失了差不多了。

　　远处，黄金冥河也对着蓝道：“愿你能超脱！”

　　两个冥河泡影，尽皆化为青雾消散了。

　　太突然了！

　　冥河死的太直接了！留下两份长生不死之机，就湮灭消失了？

　　与昔日对着鸿钧差距太大了。

　　或许，鸿钧的拼搏，是因为鸿钧有希望，冥河的自杀，那是他有的仅仅只是绝望而已。

　　“唉！”钟山微微一叹。

　　转头看向蓝，此刻，蓝的身体金光大放。原先的蓝白色的金属身体，已经彻底化为了黄金之色。

　　“黄金兽，呵！”蓝露出一股干笑。

　　这一刻，蓝也无法形容心中的是喜悦还是悲哀。

　　“轰～～～！”

　　通天彻地的黑河，轰然爆散而开，冥河的这个世界，也骤然爆炸而开，骤然间，化为十道流光，射向四面八方，射向十殿十方。

　　“轰隆隆！”

　　冥河衍生界爆发裂天巨变。

　　天空还在坚持的天数之眼，骤然间变的一片死灰。骤然间，无法控制天道了一样。

　　此时的天罚之眼，自然疯狂的纳取着一众天道。

　　“冥河死了？”尸先生惊愕的看着这一切。

　　魏英兰所在世界。

　　魏太忠被君天下压制，一时间，脸色极为难看。

　　另一边，古玄机追逐着魏英兰。

　　“刚才还能虚实转化？现在怎么了？”魏英兰焦急道。

　　自从冥河老祖复活之际，十殿阎罗令进行虚实转化就失灵了一般。

　　“站住！”古玄机气愤无比道。

　　忽然，天地一声巨响。

　　“轰～～～！”

　　“好用了，又能用了？”魏英兰惊喜道。

　　快速，魏英兰继续操纵虚实转化，让大千世界北洲不断往回恢复。

　　“师尊？师尊失败了？”古玄机身形一止。

　　古玄机不可思议的望天，师尊居然败了？古玄机好似无法接受这忽然的事实一般，怔怔的停了下来。

　　念悠悠和奴青惠所在世界。

　　“轰！”天地一声巨响。四周虚空一阵猛烈摇晃。

　　“师尊，他居然败了？”奴青惠不可思议的望天。

　　奴青惠忽然身体一软，好似内心支柱再次崩溃，扶在龙角之上，脸上从不可思议转换成一阵茫然的苦涩。


第三十九章 归宿

　　转轮殿！

　　“泥巴菩萨，我们来帮你！”竹竿抡起大锹看着远处泥菩萨叫道。

　　可此刻，泥菩萨却是取出转轮殿印，辞去了转轮王位。

　　“昂！”

　　黑龙载着转轮殿印和转轮王袍飞了过来。

　　转轮殿一时也再也看不到泥菩萨了，只剩下一条黑龙飞来。

　　“怎么会？监正在干什么？”有官吏惊奇道。

　　“监正辞去了转轮王位？为什么？”

　　……

　　……

　　……

　　一众官员脸上一阵疑惑。

　　“大人，与凌霄天庭的老鼠传信，还没有消息！”一个小官员对着其他人说道。

　　“还没有消息？监正现在更是辞去了转轮王位，现在怎么办？”

　　……

　　……

　　……

　　“既然联系不上，那就按照大崝的管理机制，此役以监正为首，那两个天帝派来的人为辅，我等协助！他们处于此刻最高地位！他们统领转轮殿？”一个官员想了想看向肥哥竹竿二人。

　　“他们？那两土鳖？”

　　“闭嘴，现在要叫大人！”又一个官员对刚才出言不逊的小官喝道。

　　“是！”

　　众官吏快速走向肥哥、竹竿二人之处。

　　“我知道了！”竹竿一拍大腿道。

　　“知道什么了？”

　　“一定是这样，泥巴菩萨见敌人太强大，他打不过，想要保护我们，才让黑龙飞回了的！”竹竿说道。

　　竹竿说完，一众官吏顿时微微一鄂，也露出了同意的神情，看向竹竿、肥哥二人的时候，也不再那般鄙夷，最少，二人还是有一定领导头脑的。

　　“笨啊，泥巴菩萨真笨啊，他打不过，还有我们啊！”肥哥顿时恨其不争道。

　　“是啊，你打不过，还有我们，你着什么急啊，老子还没发威呢！”竹竿也是怒其不争道。

　　刚刚对二人有一点好感的一众官吏，顿时脸色一黑。你们？你们才凡人皇极境吧？

　　众人在面部抽动中，对着肥哥、竹竿道：“此刻转轮殿危机，还请二位主持大局！”

　　“呃？”二人顿时相互看了一眼。

　　主持大局？二人顿时眼睛一亮。自己也有主持大局的一天？

　　“好，好，不用行礼了！”竹竿乐呵呵道。

　　“昂！”

　　一声龙吟，黑龙飞落广场。

　　慢慢沉入广场之下，广场上留下转轮王的王袍和那一方转轮殿印。

　　“二位，请取印，主持转轮殿吧！”一个官吏道。

　　“好！”肥哥顿时取过转轮殿印。

　　抓到转轮殿印的一霎那，转轮殿印顿时冒出一股金光，直射肥哥眉心。

　　“轰！”

　　转轮王袍瞬间遮住肥哥身体，肥哥顿时化身新的转轮王。不过那超肥胖的身材，怎么看都像一个酒肉大王。

　　“肥哥，怎么样？”竹竿马上问道。

　　“很舒服！”肥哥闭目感受了一会。

　　众官吏：“……！”

　　“舒服？那给我也试试啊！”竹竿叫道。

　　众官吏：“……！”

　　“二位大人，你们看，是不是先救监正？”一个官员说道。

　　“对啊，肥哥，别享受了，先找找泥巴菩萨，我们可是答应保护好泥巴菩萨的！”竹竿马上开口道。

　　“嗯！”肥哥也快速操纵起了转轮殿。

　　“嗡！”

　　广场四周，陡然出现一幕幕图像投影。

　　图像中，有太一、人尊、鬼车、陆压，等等一众妖族天庭强者。

　　“这是？”众官吏脸色一变。

　　“这是我用转轮殿看到的，他们就在四周！”肥哥说道。

　　“又是他们，这两个龟儿子？”竹竿顿时眼睛一瞪。

　　抡起大锹，竹竿对着鬼车的投影拍去。

　　“大人，不要激动，这只是投影！”一个官员苦涩道。

　　这两什么土鳖啊，连投影都不知道？这能拍到吗？

　　画面中，鬼车悚然一惊，感到背后传来一股久违的威胁。

　　“又来了！”鬼车脸上露出一股悲苦的色彩。

　　“啪！”

　　一锹正正的拍在了鬼车后脑勺上，鬼车一头鲜血，昏迷不醒。

　　拍到了？

　　一众官员感觉心跳都停止了一般，这，投影也能拍到？

　　“不错，是那群混蛋，继续拍！”肥哥叫道。

　　“好嘞！”

　　“啪！”“啪！”“啪！”……

　　一个接着一个的修者投影中，被诡异的一锹拍昏死过去。

　　“这怎么可能！”一个官吏不可思议道。

　　“大人，这是投影，怎么可以拍到？”

　　……

　　……

　　……

　　竹竿被打断，一脸鄙夷的看看众人道：“一群土鳖，没见过高级货啊？”

　　“呃！”一众官吏被憋得脸色通红。

　　高级货？土鳖？

　　一众官吏无法形容此刻的心情，难道这所谓的‘锹’，拥有跨越时空的能力？时空至宝？

　　可为何没有丝毫法力波动？可若不是时空至宝，为何那一群人投影一个接着一个被拍昏死过去？

　　众官吏一阵纠结。

　　可若严格说起来，这大锹的确拥有时空至宝的属性，否则也不可能将二人从紫霄宫带到大千世界。

　　“太子，属下有种不好的预感！”人尊忽然古怪的看向陆压。

　　“怎么？现在胆子变的这么小了？”陆压不屑道。

　　“不，那种感觉，又来了，我又有那种感觉了！”人尊脸色难看道。

　　“什么感觉？”陆压冷笑道。

　　“锹！”人尊忽然瞪着眼睛道。

　　“锹？哈哈，人尊，你太令我失望了，锹？锹就那么让你恐惧？”陆压嘲笑道。

　　“不，太子，你身后有锹？”人尊指着陆压身后惊叫道。

　　“什么？”陆压一转头。

　　“啪！”

　　一锹拍下，陆压瞪大眼睛之际，面部血肉模糊，昏死过去。

　　一锹拍完，大锹消失了。

　　人尊神情呆滞的看着忽然消失的大锹？

　　“又来了？又来了？孽缘啊！”人尊苦涩无比道。

　　人尊知道，这是自己一生无法磨灭的阴影了。

　　“拍吧！”人尊闭目，好似对大锹已经绝望了。

　　克星，一个自己无法逾越的克星。

　　“啪！”

　　人尊在等候中，被一锹拍晕死过去。

　　“这龟儿子是不是傻了？”竹竿拍完人尊古怪道。

　　何止竹竿，在此的所有人都被人尊的反常弄懵了。

　　“好了，还有一个，拍完，我们还要去救泥巴菩萨！”肥哥说道。

　　“好！”

　　还有一个，还有一个正是渐渐皱起眉头的神皇太一。

　　“你们可找到了？”太一立于阴雾弥漫的虚空沉声道。

　　好似传音给四方，可四方太寂静了，十几个属下，一个也没有回音。

　　“呃？”太一眉头深锁。

　　忽然，太一看到远处一个宫殿群的影子。

　　“找到了！”太一脸上微喜。

　　“呼！”

　　背后，一股莫大的威胁压制，压的太一背后寒毛一竖。

　　“嗯？”太一脸色一变。

　　本能的一掌打向后方。

　　“啪！”

　　太一的手被一锹打折了。但锹的行程不止，继续拍向太一的脑袋。

　　太一眼睛惊悚的一瞪。

　　“轰！”

　　太一脸上鲜血直冒，就要昏迷。

　　“啪！”

　　太一身上一块紫色玉牌骤然破碎。

　　一道紫光快速包裹太一。

　　“呼！”

　　太一消失在了原地。

　　同时，大千世界，南洲妖族天庭，帝俊宫殿所在。

　　一道紫光轰然爆发。

　　“呼！”

　　太一骤然出现，不过此刻已经昏死过去。

　　帝俊面部一阵抽动。庆幸自己吸取上次教训，准备了传送玉符，郁闷的是，此刻十殿之役，又是虎头蛇尾。

　　安置好太一，帝俊走出大殿：“来人！”

　　“天帝？”一个官员马上走来。

　　“传信幽冥圣人，衍生界遭变，疑全军覆没，尽快解救！”帝俊沉声道。

　　“是！”那官员不敢怠慢。

　　转轮殿口。

　　“全拍了！”竹竿擦擦额头汗水。

　　“大人威武！”一众官吏此刻只剩下这句惊骇的恭维话了。

　　被拍的都是什么人？肥哥竹竿不认识，可他们早就明白了，最低是祖仙！这两土鳖，不，这两个大人，太神武了！

　　“你们，去将他们找出来！”肥哥得意道。

　　“是！”

　　这时，众人谁还敢不从命？

　　※※※

　　另一边。钟山、钟十九，面对化为泡影的泥菩萨。

　　“朕失望的是，为何你之前不告诉朕？‘土地’为国之本，但，你要是跟朕开口了，朕有了准备，做了妥善处理后，为了冥河那可能的超脱，朕难道没有舍弃两洲之地的气魄吗？你太小看朕了！也太小看大崝了！”钟山沉痛道。

　　“天帝！”泥菩萨顿时泪涌而出。

　　有着无尽的后悔和愧疚，一时，泥菩萨即便只剩泡影，也难以释怀。

　　“朕原谅你了！”钟山面色痛苦道。

　　都到了这个时候，钟山还能怎么说呢，虽然对泥菩萨恨其不争，但人已死，一切罪过也该洗净了。况且得到冥河弟子传承前，一路协助大崝从没懈怠。

　　“谢天帝！”

　　泥菩萨感激的看看钟山。

　　对着钟山，恭敬的磕了三个头。

　　磕完头，泥菩萨轻轻站起身来，带着一股未有的释然，微笑之中，缓缓化为青烟，即刻消散。

　　探手，钟山取出大崝天庭《封神榜》。

　　封神榜之中，泥菩萨的名字骤然形成一股吸力，将青烟吸入其中。

　　泥菩萨彻底消失了。

　　“父亲？这时？”钟十九不解道。

　　“泡影，是一个人死后，留在世上最后的痕迹了，谁也救不了，大崝有他神相，他神相此刻也将毁灭，我控气运云海，封其神相，让其神相不碎，将他的最后痕迹，通过封神榜，打入他神相之中。”钟山深吸口气道。

　　“那他以后能复活吗？”钟十九有些期待道。

　　“也许无尽岁月后，有可能。但更多的是不可能，化为泡影，没人救的了，我也只是一试，他想看大崝未来，希望他的神相能够看到吧，我为他做的，也只能这么多了！”钟山微微一叹道。


第四十章 祖仙十二重天

　　钟山和钟十九来到转轮殿。

　　“拜见天帝！”一众官吏极为恭敬道。

　　钟山轻轻一挥袖子，众人马上褪下。

　　广场之上，此刻横七竖八躺着十几个昏迷的强者。

　　“这是？”钟十九脸上一阵古怪。终于看到那传奇的大锹二人组了。

　　“钟山，看到泥巴菩萨了？”肥哥挺着大肚子说道。

　　“泥菩萨？他走了！”钟山微微一叹。

　　“呃！”二人微微一鄂。

　　“钟山，是我们没保护好泥巴菩萨，你要怪就怪我们吧！”竹竿爽气的说道。

　　“算了，不关你们的事，倒是这些人是……？”钟山看着这陆压、人尊等人。脸色古怪道。

　　“有一个被紫光包裹，然后没了。其它人都是我拍的。”竹竿兴奋了起来。

　　抡起大锹，一脸得意。

　　钟十九面色一阵感叹。

　　“父亲，将陆压、人尊、鬼车给孩儿，其它人就看押起来吧！用陆压他们，我可以再回妖族天庭！”钟十九深吸口气道。

　　看看钟十九，钟山点点头道：“也好！”

　　“嗯！”钟十九点点头。

　　“轰！”

　　虚空之上，一声轰然巨鸣。

　　“啊！”肥哥忽然惊叫道。

　　“怎么了？不就一个打雷吗？”竹竿不解道。

　　“不，我感觉有人死了！”肥哥面色难看道。

　　“感觉？”竹竿不解。

　　“就是感觉，反正我感到了！”肥哥倔强道。

　　“你先回楚江殿吧，冥河已经死了！”钟山说道。

　　“嗯！”钟十九点点头。

　　大袖一甩，钟十九带着昏迷的陆压、人尊、鬼车飞入楚江殿。

　　钟山挥手间，一些官吏快速前来，带走剩下昏迷者进行看押。

　　“我好难过！”肥哥捂着心口，一脸痛心道。

　　“肥哥，你傻啦？难过什么？”竹竿不解道。

　　“我也不知道，我就是忽然感到有人死了，然后就好难过！”肥哥眼泪都出来了。

　　竹竿茫然的看看肥哥。

　　“将龙袍脱下，转轮殿印给我！”钟山说道。

　　“嗯！”

　　肥哥马上全部递给钟山。

　　“昂！”

　　钟山炼化之际，瞬间化为新的转轮王。

　　“咦，好了，我不难过了！”肥哥忽然脸上一喜。

　　“肥哥，你是不是吃坏肚子了？难过？我怎么不难过？”竹竿古怪道。

　　“你小子敢不相信我！回去让我妹收拾你！”肥哥叫道。

　　“啊，肥哥，我说错了！”竹竿马上赌咒发誓的赔罪。

　　“二位，为我守护转轮殿，我要入殿闭关！”钟山说道。

　　“闭关？好，没问题，这次我们一定办妥，你早点祖仙十三重天啊！”肥哥马上叫道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　※※※

　　影躯钟山和蓝所在。

　　原先的蛋黄世界，在冥河老祖殒落之际，忽然爆散而开，无尽运势，分为十份，射于十个不同方向。

　　虚空之中，瞬间只剩下影躯钟山和蓝两个身影。

　　钟山依旧一身黑袍，蓝此刻，全身却金灿灿的一片。

　　两大帝王，彼此相视。

　　四周黑气弥漫，但是，二人各有着一股强大的气场，彼此气场相撞。将四周黑气冲散而开。

　　“冥河说你有可能超脱！”蓝淡淡道。

　　“也同样说过你！”钟山点点头道。

　　“你是什么时候看出我的？”蓝淡淡道。

　　“斩杀鸿钧分身后，嬴毅然离去，这不是他作风，但你留了下了，就是他作风了，嬴之将臣之躯，没理由阴间没势力，你就是理由了。”钟山淡淡道。

　　蓝看看钟山道：“看来，我的眼光的确不错！”

　　“我现在该称你为‘嬴’，还是‘蓝’呢？”钟山深吸沉声口气道。

　　看了一会钟山，蓝沉声道：“还是嬴吧！”

　　钟山轻轻点点头。

　　“最后的攀峰，希望我的对手，是你！”蓝沉声道。

　　“会的，只要你能走到最后！”钟山笑道。

　　“哈哈哈哈，好！”

　　蓝一阵大笑，一摆金色长袍，踏步飞向远处黑龙头顶。

　　此刻，黑龙四周，环绕着无数暗金色能量。是刚才分成十份的运势之一。

　　黑龙四周，就是宋帝殿。

　　钟山踏步，向着另一边的宫殿群飞去。阎罗殿群。

　　“呼！”

　　钟山很快到了近前。

　　赵天赐一身王袍，走上前来。

　　“恭喜天帝！”赵天赐由衷道。

　　斩杀冥河老祖，这在以前，是不可想象的事情，此刻天帝居然办到了？

　　“将运势，转给转轮王吧！”钟山说道。

　　“是！”赵天赐应声道。

　　“轰！”

　　无尽运势，通过十殿之间的联系，在赵天赐的挥动之下，轰然消失不见了。

　　“轰！”

　　天空，天罚之眼骤然消失，因为天罚之眼已经得到了想要的一切。

　　尸先生也是快速射向下方。

　　“轰！”

　　一个小型世界壁垒骤然打开，尸先生快速射入其中。

　　是影躯钟山打开了蛋形壁垒。

　　“恭喜天帝！”尸先生恭贺道。

　　“先进来吧！”钟山说道。

　　“是！”

　　“轰隆隆～～～！”

　　一声声巨响，冥河衍生界在支离破碎一般，好似外界有着巨力，正在摧毁着这浩大的衍生界。

　　念悠悠和奴青惠所在。

　　“师尊，钟山现在是转轮王，将刚才的运势，转给钟山吧！”念悠悠说道。

　　转轮殿中。

　　“咿呀咿呀！”

　　八极天尾疯狂的吞噬着无边运势。

　　一殿运势，两殿、三殿、四殿、……八殿运势！

　　大千世界运势，钟山独吞八份。

　　另外两份，一份在蓝的手中，一份在古玄机的手中。

　　八极天尾吞下天下八成的运势，陡然间膨胀了起来。

　　“轰隆隆！”钟山根骨发出一阵阵强烈的轰鸣之声。

　　“轰～～～！”

　　钟山身躯，发出一声超级巨响。整个转轮殿都是一阵轰然震荡。

　　“呼，祖仙十二重天！”钟山一阵苦笑。

　　来之不易啊！天下八成的运势，堪堪的冲击到了祖仙十二重天。

　　“哐！”大殿之门轰然打开。

　　“所有人入殿！”钟山对着外面叫道。

　　“是！”所有关于全部进入先前的宫殿。

　　“钟山，突破了？”肥哥进殿马上问道。

　　“嗯，快了，快要可以进入地球了！”钟山笑道。

　　“好，好！”二人一阵喜悦。

　　“诸殿殿主，衍生界即将破碎，配合楚江殿主引导，转回大千世界！”钟山一声喝道。


第四十一章 大崝恢复

　　“诸殿殿主，衍生界即将破碎，配合楚江殿主引导，转回大千世界！”钟山一声喝道。

　　钟山的声音通过十殿大阵，瞬间传透四方殿主！

　　一语落，几乎所有人都抬头望天。

　　配合楚江殿主？楚江王？那个幽冥先生？

　　蓝听到钟山的声音，眼中放出一丝精光：“果然还是钟十九，数千年的布置，了不起！”

　　古玄机已经带着君天下回到五官殿。

　　“幽冥先生？钟山？”古玄机皱眉道。

　　“怎么？”君天下疑惑道。

　　微微一阵苦笑：“楚江王是钟山的人！”

　　“什么？”君天下脸色一变。

　　“那幽冥先生，不是钟山的孽子吗？怎么成为钟山的人了？不可能吧！”君天下不可思议道。

　　“这对父子，骗过了全天下！”古玄机微微一叹。

　　君天下面部一阵抽动，最终摇摇头一阵轻叹道：“钟山，呵呵，我的确输的不冤！甚至，我的儿子，比起他的这些儿子们，也差远了！”

　　泰山殿处。

　　魏英兰撅着嘴巴，眼中闪过一股幽怨。

　　“英兰，以后见天帝的时间还长着呢！”魏太忠安慰道。

　　“谁说我要见他了！”英兰气呼呼道。

　　魏太忠微微一笑，没有继续再说。

　　阎罗殿口。

　　墨子和阎罗天子尽皆露出悲苦之色。

　　“师尊怎么会败了？太快了，为什么？”阎罗天子面色极为痛苦道。

　　墨子微微一叹道：“也许，师尊看到了希望！”

　　“呃？”阎罗天子不解的看向墨子。

　　“师尊看到了真正长生不死诞生的希望吧，所以他选择了自我牺牲！”墨子深吸口气，神情复杂。

　　“是了，论实力，师尊大千世界第一，鸿钧、柏芝、盘古、伏羲，昔日都求教过师尊，败的这么容易，定为自我牺牲！”阎罗天子面色悲苦道。

　　十殿之中，钟十九得到泥菩萨的全部传承。自然对十殿大阵极为了解。

　　钟山的一声令下，诸殿极为配合的运转十殿，让钟十九操纵大殿。

　　“衍生逆转，十殿归位～～～！”

　　“昂！”“昂！”“昂！”……

　　十殿陡然响起十龙巨吼。

　　忽然间，冲出十道黑气柱，轰然冲破各自蛋体世界，并且冲天而上，刺破即将破碎的衍生界。

　　“轰隆隆！”

　　冥河衍生界走到了穷途末路，走到了极致。轰鸣之中，四处支离破碎，只剩下十殿十根通天的气柱，还尤为实质。

　　“嘭！”

　　天数之眼轰然爆炸而开。

　　虚空渐渐毁灭，衍生界好似被一股莫名的力量，侵蚀的彻底消散一般。

　　※※※

　　天外天。

　　五帝所在大殿之外，禹皇、圣洁大帝、噬皇、还有一个又一个从四方战场赶来的人们。

　　所有人原本心涌澎湃，所有人都充满了激动。

　　衍生界，创造太极！大千世界即将诞生属于自己的超脱者了。

　　想到昔日在战斗中死去的一个个先烈，这些为大千世界守住门户的英雄们，甚至有的泪流满面。

　　一个个握紧拳头，期待超脱者的诞生。

　　渴望，太渴望了！

　　大千世界太需要超脱者了。

　　此刻就要诞生了，谁能不激动？

　　“不，它，它没有变真实，而是在消亡，它在消亡！”一个人忽然惊叫道。

　　“失败了？”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　……

　　……

　　……

　　有着七八个英雄，被这忽然的变化，刺激的一口逆血喷出。

　　一口口鲜血喷出，昭示了此刻的大失落情绪。

　　不是他们太脆弱，受不了刺激，而是他们对大千世界的爱太深沉了。

　　远处，冥河衍生界缓缓变的虚幻了起来，而其中十根柱子，正带着剩下虚幻的世界，慢慢向着大千世界靠去，如先前场面逆转一般。看的一众英雄无比的悲伤。

　　一些女性甚至呜咽哭泣了起来，很多男性也是泪流不止。

　　昔日在大千世界，无不是顶天立地的强人，刚毅的性格，从未滴下一滴泪水，可这一刻，大千世界的再度失败，让一众顶天立地的英雄也难以控制一样。

　　禹皇抽了一下鼻子。

　　“诸位！”禹皇压着心中的大悲道。

　　众人缓缓看向禹皇。

　　禹皇虽然来天外天的时间不多，但，战场中，以极大的战绩，奠定了足够威望。

　　“这是修风水一脉，修风水一脉失败了，可我们还没有失败，大千世界也还没有到最危急的时刻！给我收起你们的鼻涕！”禹皇铿锵有力说道。

　　众人悲哀一止。

　　“人祖，燧，造天数，用以牵引大千世界不断攀峰，直至出现我们自己的超脱者，今次的衍生界，就是最成功的体现，因为，我们大千世界的人，已经能够做到不断冲击长生不死了。我们应该感到高兴，而不是悲伤，今天败了，明天就能成功，因为大千世界，已经走到了巅峰，能够冲击长生不死的强者，会前仆后继的出现，我们，还要伤心什么呢？”禹皇大声说道。

　　禹皇在鼓动众人士气。果然，听到禹皇所说，所有人的悲伤尽去，眼中再度燃起熊熊希望。

　　“每个人，都有各自的责任，大千世界的强者，在不断攀峰，不断冲击长生不死，而我们呢，应该为大千世界挡住所有不确定因素，让大千世界稳定成长，这是一个关键的时刻了，诸位，拿出你们的战意，给我守好大千世界门户。守好我们的家，守好我们的子孙后世！”禹皇叫道。

　　“吼～～～！”

　　诸雄一阵大吼。

　　同一时间，天外天的其它地方。

　　不止大千世界的英雄观看冥河的超大型衍生界，四有世界，另外三个世界都看着这超大型衍生界。

　　从超大型衍生界出现的一霎那，另三个世界的英雄们，无不皱起眉头。哪怕盟友的两个弱世界强者，也没有露出欣喜，因为这并不是自己世界的人寻求超脱。

　　直到此刻，冥河失败，大千世界超脱者遥遥无期的时候，所有人都暗呼了口气。

　　不管是敌人，还是盟友，并没有谁期望大千世界能够诞生超脱者，最好永远不要。

　　※※※

　　大千世界，北洲，凌霄天庭气运云海之上。

　　一众臣子神相看着下方。

　　“在复原，那透明的山彻底恢复了！”箫忘笑道。

　　“彻底恢复了，最少，祖仙们，该醒了，我感觉，我的身体在吸纳我了！”水镜笑道。

　　“我也是！”

　　……

　　……

　　……

　　众神相一阵欢快的相谈。

　　“回去吧！”易衍开口道。

　　“好！”众人点点头。

　　“呼！”“呼！”……

　　神相一个个再度变的呆滞了起来。

　　不过，众人的意识，已经再度回到各自的身上。

　　易衍等人所在大厅。

　　易衍、箫忘、水镜等人相顾苏醒。

　　“还是这个状态舒坦！”箫忘笑道。

　　“天帝那边，看来已经成功了！”易衍点点头。

　　“大、大人！你们没事吧？属下刚醒。外面……”这时，有侍卫焦急的冲入大殿。

　　“传信各大城主，大崝苏醒之际，有敢违法作乱者，罪加三等，四处苏醒城防、军队，巡视控制各大城区，有违法暴乱者，允以当场击毙！”易衍下令道。

　　“是！”

　　大崝高层苏醒，国家机器再度运转而起。混乱只会是短时间之事，很快就能被强大的国家机器平定。

　　气运云海之上。

　　凤凰老母看着大崝不断恢复的元气，继而看向朱砂金龙。

　　“修风水一脉，看来也走不通了！”凤凰老母微微一叹。

　　“冥河失败，钟山成功的机率就会更大！修风水一脉，未必行不通，只是冥河失败了而已。”朱砂金龙摇摇头道。

　　“未必行不通？”凤凰老母不解道。

　　“那第一个超脱者，其实本质上，就是一个风水师！”朱砂金龙深吸口气道。

　　“哦？你见过他？你不是没去过天外天吗？”凤凰老母惊讶道。

　　“他着重攻击过大千世界！与大千世界有至仇！”朱砂金龙微微一叹。

　　“重击过大千世界？你上次消失，难道因为这个，那次，大千世界，所有生灵，包括我都集体昏迷的那次？”凤凰老母沉声道。

　　朱砂金龙点点头。

　　“那结果呢，那个超脱者呢？”凤凰老母问道。

　　摇了摇头，朱砂金龙微微一叹道：“他沉睡了，不过，我总有种感觉，他快要醒了！”

　　※※※

　　阴间，西洲。

　　王靖文蹲在一条龙河之处，眉头沉锁。眼中闪过一股担心。毕竟，王靖文这种顶级谋士，自然对冥河的存在，有着敏感的认识。

　　昔日大千世界天下第一人。那是何等存在，天帝不知能不能……。

　　“轰！”

　　忽然，一条黑气柱子笼罩愿都市殿群四周。王靖文眼中一亮。

　　“王大人，好消息，凌霄天庭来信了！”远处落星尘惊喜的飞了过来。

　　“看来，天帝成功了！”王靖文虽然镇定，但脸上难掩一抹藏止不住的笑容。


第四十二章 钟十九的伤势

　　钟山操纵转轮殿，协助钟十九将十殿转回去。

　　虽然转的艰难，甚至，在这过程中，转轮殿群四周出现了大量裂纹，一众宫殿纷纷出现破损现象。

　　但，十殿依旧有条不紊的向着大千世界靠去。

　　“轰～～～！”

　　转轮殿一声巨响，原先的裂纹，更是如蛛网般排布而开，好似随时破碎崩塌一般。

　　“这，这房子要塌了！”肥哥担心道。

　　“我们回来了，开门吧！”钟山长呼口气。

　　“哐！”

　　二人打开大门。

　　“轰！”

　　转轮殿轰然崩塌破碎殆尽。

　　不止转轮殿主殿，四周所有附殿，也彻底破碎殆尽了。

　　钟山四周，碎石纷飞。

　　钟山带着胖瘦二人走出废墟。

　　远处，快速涌来大崝大量强者。

　　看到钟山的一霎那，所有人恭敬道。

　　“拜见天帝，天帝万岁万岁万万岁！”

　　钟山看看四方。

　　钦天监所有人都在，可惜，少了钦天监的监正。

　　转轮殿已经成为一堆废墟，再也没有昔日神奇的妙处了。

　　“唉！”钟山微微一叹。

　　“天帝，不知监正可在？”一个风水师官吏上前道。

　　“按照转轮殿原先的样式，给朕还原起来吧！”钟山没有回答，而是下了一个命令。

　　“是！”一众官吏应声道。

　　时至今日，大崝自然收拢了大千世界无数风水师，但是，风水师也有强弱，这些官吏，风水术终究不如泥菩萨。

　　※※※

　　楚江殿。

　　钟十九看着陆压、人尊、鬼车昏迷的身影。

　　钟十九上前，指头微微泛着黑光，对着三人眉心点了点，好似注入某种禁制入三人体内一般。

　　继而，钟十九右掌轰然打向自己左肩，一时间，钟十九左肩鲜血喷洒。好似左臂断了一样。钟十九又将自己脸憋红。

　　“噗！”

　　逼出一口逆血。

　　“轰！”

　　大殿轰然停下。

　　无数裂纹的楚江殿轰然破碎。

　　“呼！”

　　一股狂风吹过，楚江殿的废墟尽数吹散。

　　楚江殿外，此刻站着一个个强大的妖神，帝俊一身帝王袍，立于众妖神面前。

　　看到帝俊，钟十九忽然露出欣喜之色。

　　“拜见天帝！”钟十九带‘伤’艰难道。

　　“嗯？幽冥先生，你受伤了？”帝俊虽然看到了陆压等人，但还是先问向钟十九。

　　询问之中，似关心，更多的却是审视。

　　“臣当时遇到了钟山，仅仅只能救下太子和人尊、鬼车！天帝恕罪！”钟十九略微虚弱道。

　　“你见到钟山了？”帝俊沉声道。

　　“是，臣见到了，他要救泥菩萨，呵呵，臣幸不辱命，泥菩萨已经被臣斩杀当场，粉身碎骨，神魂俱灭了。”钟十九笑道。

　　“泥菩萨？”帝俊眼睛一亮，原先的审视也柔和了很多。

　　泥菩萨？在大崝可是王爵之身，肱骨之能啊。

　　若真是如此，那幽冥先生与钟山的仇怨定然永远无法弥补了。而且还救回了陆压，此次大功一件。

　　“是，臣也被钟山所伤，钟山的确太厉害了，臣还差一点点，但臣以后，一定会还回去的！”钟十九冷声道。

　　“泥菩萨一死，大崝风水之道定然成为最薄弱之处。好、好、好！”帝俊笑道。

　　“嗯！”钟十九点点头。

　　“好了，此役辛苦了，幽冥先生，你先疗伤吧，我给你四粒圣元丹，好好休养！”帝俊满意道。

　　“是，谢天帝！”钟十九恭敬道。

　　※※※

　　三个月后。

　　凌霄天庭！天缘阁中。

　　“你也祖仙十二重天了？”帝玄铩带着一股惊喜道。

　　“嗯，刚刚达到，我要好生适应一下！”钟山点点头。

　　“好，你这速度，的确千古未有，加上你的根骨，呵呵，或许长生不死真的会在你身上出现！”帝玄铩深吸口气道。

　　“我有信心，我定能做到！”钟山点点头道。

　　“这样最好！”帝玄铩点点头。

　　帝王者，要有一往无前的信心，永不言败，哪怕面对长生不死，也必须是这个状态，这样才能披荆斩棘，所向无敌。

　　“那两人，现在就送去天外天吗？”帝玄铩问道。

　　“墨子、阎罗天子，还是早点送去的好，我估摸着，天外天的人，此刻也一定焦躁不安了，或许，还可能有人从天外天回归大千世界！”钟山说道。

　　“哦？”

　　“墨子、阎罗天子送去，一方面可以透露一些大千世界信息给他们，另一方面，你带信过去，天外天的人，暂时不要来打扰大千世界！不能扰乱大千世界的运程！”钟山深吸口气道。

　　“嗯！”帝玄铩点点头。

　　“至于地洲，此刻已经拿下大部分了，暂时少了你无伤大雅，当然，开启天外天门户，可能并不是那么容易，我会让孔宣随你同去！”钟山说道。

　　“好！”

　　※※※

　　数月之后。天外天。五帝所在宫殿。

　　大殿中站着五帝、禹皇、圣洁大帝、噬皇，新来的有帝玄铩、孔宣、墨子、阎罗天子，还有大秦的鬼谷子、祖龙。

　　“墨子？阎罗天子？”黄帝面色古怪。

　　二人一阵苦涩，最终墨子道：“诸位，师尊失败，我等随诸位共迎外敌了！希望诸位不要嫌弃。”

　　“同为了大千世界，何来嫌弃一说！”黄帝马上摇摇头。

　　“帝玄铩，你们来此何意？”禹皇看向帝玄铩。

　　“诸位，我朝天帝遣派我等前来带信，大千世界进入最终攀峰时刻，希望诸位能够忍耐一段时间，暂时不要前往大千世界！”帝玄铩说道。

　　“哦？”众人微微一鄂。

　　“我朝天帝，也是同样的话！”鬼谷子说道。

　　“难道，真的又要……！”禹皇惊喜道。但禹皇没有继续说下去。

　　帝玄铩和鬼谷子同时点点头。

　　“好，什么话我也不说了，诸位放心，从你们进入大千世界开始，任何人不允许入大千世界！我以我大禹性命担保！”禹皇轰然应道。

　　“我代天帝感激诸位！”帝玄铩道。

　　“我代天帝感激诸位！”鬼谷子也点点头道。


第四十三章 试探荒古家族

　　送走了帝玄铩、孔宣、祖龙、鬼谷子之后。

　　禹皇等人再度看向墨子和阎罗天子。

　　“二位好久不见，不知可否为我等解惑？”禹皇好奇道。

　　墨子和阎罗天子微微一阵苦笑，继而轻轻点点头。

　　……

　　……

　　……

　　“你们的意思是，冥河老祖，是故意败的？”禹皇眉头微皱。

　　“故意败？都到了那一步，为何要故意败？”赤帝疑惑道。

　　忽然，大殿之中一阵沉默，众人想起帝玄铩与鬼谷子先前的话。

　　“哈哈哈！”禹皇忽然爽朗的笑了起来。

　　不止禹皇，其它人也极为畅快的大笑。

　　没有说出笑什么，因为这已经不需要再说。

　　笑后，禹皇神情一肃道：“诸位，记住刚才我们答应的承诺！”

　　“是！”众人轰然应诺。

　　※※※

　　大千世界，阳间黄洲。柏氏家族之外。

　　一名白色道袍男子，面部模糊，气度超然脱俗。忽然飞落柏氏山门之外。

　　“庄子圣人，柏皇已经等候多时，请随我来！”一名柏氏子弟恭敬道。

　　“劳烦！”庄子点点头。

　　二人快速进入山门之中。

　　很快来到一个大殿之外。

　　“轰！”大殿中一声巨响。一个巨大的光轮扩散而开，继而消散殆尽。

　　若钟山在此，一定会发现，这光轮，与昔日伏羲的‘命轮’非常相像，显然在篡命一道之上，柏皇也有着惊世脱俗的成就。

　　“哐！”大殿之门轰然打开。

　　“庄子圣人，请！”那引导的柏氏子弟马上说道。

　　“嗯！”

　　说话间，庄子踏步而入。

　　一入大殿，顿时看到了一大群的柏氏子弟，一个个坐在蒲团之上，围成圈形，中心一个类似‘命轮’的光圈，只是此刻光圈越来越淡，直至彻底消失。

　　一共围坐了一百零八人，分为两圈坐起，此刻，一百零八人尽皆蓬头盖面，无比憔悴。

　　只有为首一名老者，此刻形象未有多大损耗，不过，眼神之中，透着一股极端的凝重。

　　“你们先下去吧！”为首老者说道。

　　“是！”其它人轰然应诺。

　　一百零七人缓缓起身，一个个神色焦虑，对于庄子这个圣人，更好似置若罔闻一样。从庄子身侧走过，愣是没有一个打招呼的。

　　“哐！”

　　众人出殿，大殿之门轰然关合。

　　“老师，你们这是怎么了？”庄子马上说道。

　　庄子居然称呼柏皇为老师。

　　柏皇看看庄子，微微呼了口气道：“坐吧！”

　　“嗯！”庄子点点头。坐在柏皇对面的蒲团之上。

　　“有件事，想请你去办！”柏皇微微一叹道。

　　“老师这是什么话，不管什么事，只管吩咐，庄周定全力以赴！”庄子马上说道。

　　“非常危险！”柏皇摇摇头道。

　　“老师请吩咐！”庄子郑重道。

　　“嗯！”柏皇满意的点点头。

　　“我想让你，给我去试探荒古家族现在的实力！”柏皇深吸口气道。

　　“荒古家族？”庄子微微一鄂。

　　“或许，天外邪魔已经入侵我大千世界了！”柏皇神色极为凝重道。

　　“天外邪魔？”庄子脸色一变。

　　“嗯，这是我们这些日子推算的成果，你看看吧！”柏皇凝重道。

　　探手，柏皇挥出一个光形圆轮，庄子神识快速探入其中。

　　一炷香后，圆轮轰然散去，庄子猛然一抬头。

　　庄子眼皮一阵跳动，最终深吸口气道：“老师放心，弟子定会查出究竟！”

　　“嗯！”柏皇点点头。

　　“弟子马上辞去圣位，即刻前往阴间！”庄子说道。

　　“不用辞！这个时候，天数不会管你的！圣人也可以随意穿梭两界了。”柏皇深吸口气道。

　　“是！”

　　※※※

　　数月之后，阴间荒洲！

　　荒古家族总部。不远处一个山谷之中，山谷有着一池血水。

　　“南大人！”谷外传来焦急之声。

　　“呼！”

　　一身是血的南大人再度复出血池面。

　　“什么事？”南大人有些不耐烦道。

　　“有人潜向荒古家族总部！被我等发现，可是，此人身法精妙，我等很难拖住。”山谷外传来焦呼。

　　“混账！没用的东西！”南大人一身冷喝。

　　“嘭！”

　　南大人轰然飞出血池。

　　古永恒所在大殿之外，四方黑气冲天，将一片巨大的区域包裹的如一个通天彻地的黑柱子一般，看不清内部分毫。

　　而在外界，大量强者正在对着东方出手之中。

　　东方，铺天盖地的蝴蝶蜂拥而至。

　　这些蝴蝶邪门无比，好似没有实际身体一般，众强出手，根本拦之不住，好不容易灭杀大片，可蝴蝶却是无止休的增多一般。

　　而且，只要虚空有缝隙，它就能钻，甚至有些蝴蝶还能潜行地下。

　　“南大人！”束手无策的诸强，恭敬的看向刚刚飞来的一个魁梧男子。

　　魁梧的南大人看着站在一个高台之上，双眼一眯的看向铺天盖地而来的蝴蝶。

　　“哼！”南大人一声冷哼。

　　探手间，南大人手中忽然多出一柄春秋大刀。刀锋呈暗金之色。

　　南大人双目泛着血色，挥起春秋大刀，一刀斩下。

　　虚空瞬间出现铺天盖地的刀锋，刀锋呈血红之色，浩瀚无边的多，看上去如血海倾落。

　　“轰～～～！”

　　亿万蝴蝶，轰然一刀斩碎。

　　“嗡！”

　　无尽斩碎的蝴蝶，瞬时聚为一体，化为一身白袍的庄子。

　　庄子立于虚空，极为凝重的看向对面一身盔甲的南大人。

　　“你是谁？”庄子冷声道。

　　南大人嘴角一笑道：“将死之人，你没资格问我名字！”

　　“将死之人？呵！”庄子露出一丝冷笑。

　　南大人对战庄子，四周围着大量荒古家族强者。

　　在一个角落，古玄机带着君天下皱眉的看着眼前战局。

　　“庄子？他怎么来了？”君天下不解道。

　　“不要管那么多，记住我昔日对你说的话！”古玄机沉声道。

　　“嗯！”君天下马上点点头。


第四十四章 强大的恶魔

　　荒古家族，总部。

　　古永恒所在大殿四周一大片的区域，此刻被黑气笼罩，黑气冲天，直连星空深处。

　　外人看不清内部。

　　此刻，约有百条天道，将这庞大的黑气柱子包围起来，也就是百名祖仙看守家主大殿。

　　东方，同样有着数十天道，不过，此刻这些祖仙已经成为了陪衬。

　　焦点是圣人庄子，还有就是手握春秋大刀的南大人。

　　二人彼此相视，谁也不让。

　　所有人都看着这一方战场，因此没人注意到，在黑气柱子的北面，一只泛着微微幽蓝之光的冥蝶缓缓的飞向黑气柱子。

　　冥蝶在阴间太寻常了，同样，它们的实力也太弱小，弱小到寻常凡人都能捏死的状态，就这么个蝼蚁般的存在，自然引不起别人关注。

　　绕过一个祖仙，冥蝶缓缓飞到黑气之处。

　　“嗡！”

　　冥蝶飞入黑气柱子所笼罩的范围之处。

　　“南华境！”

　　远处，庄子探手一挥。庄子和南大人尽数消失了一般。

　　“破！”

　　“轰！”

　　一道血色刀光凭空而现，划破虚空，冲天而上。

　　“呼！”

　　南大人再现。对面，庄子也缓缓再现。

　　“就这点手段，也敢在我面前卖弄？”南大人露出一丝不屑。

　　“接我一刀，血刀斩！”

　　南大人一刀斩下，刀锋释放出一股极度暴戾的气息，一刀斩出，虚空破碎，四周躲避不及之人，更是被刀意绞碎。强大的一刀直对庄子而去。

　　庄子一甩拂尘迎了上来。

　　“轰～～～！”

　　强烈的血光爆射，二人战斗一触即分。

　　南大人站在原地，庄子却是倒退百里之多，手中拂尘，三千拂尘丝，被轰然斩断。庄子略显狼狈。

　　“我说你是将死之人，那就必须死，不知死活就该有不知死活的下场！”南大人一挥大刀，轰然再度斩去。

　　黑气笼罩的柱子之中。

　　一只冥蝶缓缓飞舞。

　　黑气柱子范围，有着一个山峰，山峰周彻有着各种大殿。

　　冥蝶飞舞，慢慢的飞上山峰之巅。

　　山峰之巅，主殿之处，是一朵巨大的黑色花朵，花朵似开似合，隐约能感到内部有着一个个恶魔头颅虚影环绕。

　　“呜呜呜呜呜！”

　　花朵包裹的主殿，内有无数恶魔哭嚎。邪恶无比。

　　冥蝶微微一阵迟疑，好似为之惊怒一般。

　　可是，很快，冥蝶就被另外一处的景象吸引了。

　　那是一个半山腰的宫殿，宫殿前是一个露台广场，站在露台广场之上，可以看到外界南大人和庄子圣人的战斗。

　　露台上站着三个身影。

　　三个身影尽皆全身漆黑，有着两个更有着一对长长的黑角，面部形貌，与先前那些恶魔虚影极度想象，可见这三个，也并非大千世界的物种，而是来自天外天的恶魔。

　　冥蝶身形一滞，带着一股极度震撼停在了半空中。

　　远处，三个黑影，各自手中抓着一个琉璃酒杯。

　　而在他们不远处，正有着三个孕妇一脸惊恐的看着三个恶魔。

　　“恶魔！恶魔！”一个孕妇惊恐的浑身发抖。

　　“不要过来！”另一个哭泣不断。

　　“求求你们，放了我吧！”最后一个也是瑟瑟发抖。

　　其中一个恶魔一挥手。

　　“嘭”

　　破开三个孕妇的肚子，三个刚有人形的胎儿暴露出来。

　　“啊！”

　　三个孕妇痛死过去。

　　胎儿暴露在三个恶魔面前，三个恶魔各自抓向胎儿，用手一捏。

　　“啪！”

　　胎儿爆碎，挤压出胎儿的脑髓和鲜血。

　　胎儿的脑髓和鲜血淌入琉璃杯中，三个胎儿尸体抛向三个已死孕妇之处。

　　“嘭！”

　　一个恶魔一脚，将三个孕妇、胎儿碎尸踢下了山。

　　“哈哈哈，这可是极品，这大千世界，真是一个好地方，哈哈哈！”一个恶魔兴奋道。

　　“不错，干杯！”又一个恶魔笑道。

　　三个恶魔碰了碰酒杯，各自细细品尝了起来。

　　“美妙，果然美妙！”一个恶魔喝了一口，极度陶醉道。

　　远处，那闯入其中的冥蝶，周身一阵颤动，好似为这三个恶魔的暴行而极度愤怒一般。

　　三个恶魔一边喝着杯中之物，一边看向外面的战斗。

　　“这个姓‘南’的肉虫，想学我们的功法？做梦吧！”一个恶魔不屑道。

　　“不，我到是觉得，他学了一些，这血刀，有点我们的影子了！”另一个恶魔摇摇头道。

　　“哦？怎么可能，我们的体质，我们的神魂，我们的血脉，根本不是他所能模仿的，想学我们？做梦！”

　　“不过，用大千世界的话说，这条狗用起来，还是蛮好使的，哈哈哈哈！”

　　“哈哈哈！”

　　……

　　……

　　……

　　三个恶魔一阵朗笑，最终一个说道：“外面那个与他打的家伙，还真弱！”

　　“这个世界，岂能与我们世界比？”另一个恶魔说道。

　　于此同时，外界。庄子圣人节节败退一般。

　　“万里血原！”外界，南大人眼睛一瞪，再度一刀斩下。

　　“轰～～～！”

　　血光照亮了天空，一刀斩下，庄子防御轰然爆炸而开。

　　南大人踏前一步，凶煞之气，直逼远处倒在血泊中的庄子。

　　强大如庄子，此刻居然不堪与南大人为敌一般，这个南大人太强了。

　　庄子断了一腿一臂，带着一股惊骇的看向南大人。

　　南大人一步一步走去，强大的气势压制，让庄子根本无处可逃一般。

　　远处，一个角落。

　　君天下脸色一变，身形颤抖中就要上前。

　　“啪！”

　　古玄机一把拉住君天下。

　　看看古玄机，古玄机沉重的摇摇头，君天下强行深吸了几口气，压向了心中的躁动。

　　“啪！”

　　南大人一脚踩在庄子身上，露出一丝冷笑道：“圣人？了不起吗？”

　　手起刀落，春秋刀轰然斩下，将庄子一斩两半，取下庄子头颅。

　　远处，君天下捏着拳头，额头青筋直冒。

　　“不堪一击！”南大人抓起庄子头颅，不屑道。

　　而在黑气柱子之中。

　　冥蝶神情微颤，翅膀一扇，就要退回去。

　　忽然，虚空中传来一个恶魔的声音：“来了这么久，现在就想离开？”

　　“呼！”

　　冥蝶面前，骤然出现一个恶魔的实体。而先前处的一个恶魔却是忽然消失了，显然是瞬移而至。

　　冥蝶身形一滞。

　　“呼！”

　　冥蝶骤然变化成为一个白袍身影，正是外界被南大人割了头颅的庄子。

　　庄子也没有多说。手中一捏，虚空出现一柄蓝色巨剑。

　　巨剑轰然刺向这个恶魔。

　　“嗡！”

　　庄子和恶魔骤然消失，好似去了类似‘南华境’的虚境之中。

　　“护好王，不要让王受到打扰！”又一个恶魔开口道。

　　“嗯！”

　　“轰！”

　　虚空一声巨响，破碎出一个浩大的口子。

　　庄子如一道利剑，瞬间射远。

　　“哪里跑？”一个恶魔直追而出。

　　遁逃的庄子，一身狼狈。显然刚才的一次交锋，吃了大亏。

　　“咻！”

　　庄子射出黑气柱子。

　　“嗯？”四方一众强者脸色一变。

　　“庄子？”有人惊叫道。

　　“咻！”又一道身影直射而出。

　　是那个恶魔，不过，那个恶魔射出来后，样貌陡然变化成了一个寻常人类的模样，直追庄子而去。

　　远处，南大人看向自己手中抓着的庄子头颅，这哪还是庄子头颅？分明就是一个石头。

　　“假的？”南大人脸色一沉。

　　“嘭！”南大人将手中石头抛出。

　　“咻！”

　　随着那变为人形的恶魔追杀而去。

　　庄子速度一增再增，忽然间，庄子变化成了一只大鹏鸟，翅膀一展，速度再度飙升。

　　“呵？”恶魔一阵冷笑。

　　“咻！”

　　恶魔忽然出现在大鹏鸟的鸟背之上。

　　“镇！”

　　一股大力从恶魔脚下产生，大鹏鸟轰然下沉。

　　“庄子前辈，我们来助你！”陡然，远处传来一阵疾呼。

　　继而，八十个身影陡然冒出。

　　“快走，快走！”庄子惊吼道。

　　“结阵！大木万古柏！”其中一个吼道。

　　“嗡！”一瞬间，虚空四方，忽然出现无数颗柏树。

　　一颗颗柏树浩大无比，淹没一片空间，轰然撞向恶魔和南大人。

　　“找死！”南大人一声大喝。

　　“轰！”

　　柏树群，一阵摇动，庄子顿时获得一刻自由。

　　“好强！”先前那人一阵惊呼。

　　庄子脸上阴晴不定，看了看恶魔和南大人，脸上一阵苦涩，探手一捏，一道绿光瞬间射远。

　　继而，庄子脚下陡然出现一个巨大的天地祭坛，圣人的习气位天地祭坛。

　　“轰！”

　　庄子一脚踏碎天地祭坛，好似此刻，辞去圣人之位一般。

　　转头，庄子带着一股悲壮的神色看向恶魔和南大人，手中出现一个蒲团状法宝，好似要再度应战恶魔一样。

　　“今天，你们一个也逃不了！哈哈哈哈！”恶魔一阵大笑。

　　只见恶魔忽然对着虚空一招，庄子、八十柏氏子弟，忽然一起消失了。

　　“二师父，他们人呢？”南大人疑惑道。

　　恶魔看看南霸天，露出一丝邪异的笑容道：“他们？被我抓起来了。走吧，我们回去，哈哈哈，这群人可了不得，我要将他们练成‘化魔’。”

　　“是！恭喜二师父！”南大人笑道。

　　“走吧！回去继续看护四周。”

　　“是！”南大人应声道。


第四十五章 等！

　　阳间，黄洲，柏氏家族所在！

　　柏皇所在大殿，一群柏氏篡命师子弟，围在大殿之中。

　　忽然，一道绿光射入大殿，柏皇探手一抓。

　　“嗡！”绿光化为一连串的投影。

　　投影中，正是荒古家族不久前发生的一切。

　　“天外天的恶魔！”顿时有个柏氏子弟惊叫道。

　　众柏氏子弟，无不眼露焦虑之色。甚至有的气愤的脸色通红，若不是柏皇在此，早就跳起怒喝了。

　　柏皇镇静的看着，好似柏氏家族的定海神针一样，让所有人都没有过激的表现。

　　直到画面中最终的结束！众人眼睛已经变的通红。

　　“老祖宗，天外邪魔，是天外邪魔，那古永恒果然是个大魔头，而且，不仅仅他，最强世界还有三个恶魔来了！”一个柏氏子弟道。

　　“抽取胎儿脑髓，恶魔，他们果然是恶魔！”又一个柏氏子弟怒不可揭道。

　　“老祖宗，恶魔来了，必须要清理，最强世界的邪魔不能搅了大千世界！”一个柏氏子弟叫道。

　　“是啊，老祖宗，您开口吧！”又一个柏氏子弟叫道。

　　“老祖宗！”

　　“老祖宗！”

　　众人急切的看向柏皇。

　　柏皇深吸口气，淡淡的看了一群人道：“柏常，你想怎么做？”

　　“能怎么做？将这个画面传给天下枭雄，大千世界诸雄结盟，共同捣毁了荒古家族！”柏常马上说道。

　　“对，要救出庄子，要救出我柏氏子弟！”又一人说道。

　　“玄孙愿游说大崝天庭！”

　　“玄孙愿游说大秦天庭！”

　　“玄孙愿游说妖族天庭！”

　　“玄孙愿入天外天，请天外天诸雄回援诛邪！”

　　……

　　……

　　……

　　一众柏氏子弟纷纷表态。

　　“胡闹！”柏皇一声冷喝。

　　一声怒斥，大殿陡然一静。

　　柏皇的威望，在柏氏家族是绝对一言九鼎的。

　　“那，老祖宗，您说怎么办？”柏常皱眉道。

　　柏皇看了一圈众人，沉默了一会，最终道：“等！”

　　“等？等什么？”

　　“老祖宗，我柏氏子弟，此刻被恶魔所擒，生死未卜啊！”

　　“老祖宗，那是我父亲，我父亲被恶魔现在在恶魔手中，他是您的亲孙子啊！”

　　……

　　……

　　……

　　“我柏氏，只是一家，而我们所要考虑的是整个天下，我亲孙子，他也是大千世界一份子，八十子弟若是能拖住恶魔注意，他们的牺牲，是值得的！”柏皇面色难看道。

　　牺牲？所有人抬头看向柏皇。

　　“四有世界，已经有一个弱世界被最强世界奸细搞的天翻地覆了，你们应该知道？”柏皇微微一叹解释道。

　　“是！”众人点点头。

　　“那个弱世界，元气大伤，一蹶不振！”柏常附和道。

　　“是啊，一蹶不振，可我们如今，岂不是和那个弱世界一样？”柏皇沉声道。

　　“可是我们发现的应该比他们早啊，我们可以比它们更早的阻止，损失比起那最弱世界要小得多啊！”一个柏氏子弟坚持道。

　　“损失多少元气都是一样！”柏皇沉声道。

　　“呃？”众人看向柏皇。

　　“大千世界，与那个弱世界不同，多少年的筹划，已经到了今天这一步，我们需要的不是消除隐患于萌芽之中，我们需要的是超脱者，只要超脱者诞生，再损耗的元气都能补回来！”柏皇郑重道。

　　超脱者，果然这个词的份量永远是最重的。

　　“是！”众人一阵悲鸣。

　　一个个痛苦的捏着拳头，为了超脱者这个理想，置亲人于恶魔手中，心中何种痛苦？可若有超脱者诞生，这一切的确都是值得的。

　　“快了，快了！”柏皇面色复杂的叹道。

　　“是！”众人内心沉重的点点头。

　　※※※

　　大崝天庭，长生殿！

　　钟山坐于龙椅之上，群臣恭立。水镜出列！

　　“启禀天帝，于今日丑时三刻，阳间西洲三十六疆域，彻底收服！”水镜说道。

　　“好！调集兵力，全力收取地洲！”钟山沉声道。

　　“是！”水镜恭敬道。

　　“易衍！”钟山叫道。

　　“臣在！”易衍马上出列。

　　“加上西洲的兵力，地洲需要多久能够彻底收服？”钟山沉声问道。

　　“二十年内！地洲三十六疆域，定全部成为大崝疆土！”易衍无比肯定道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　“大秦天庭、妖族天庭现在如何？”钟山问道。

　　“禀天帝，大秦拿下黄洲，正全力收取中洲，而在阴间，大河天庭，出兵阴间东洲各地，正在全力收服！预计二十年内，可以一统阴间东洲。”易衍说道。

　　大河天庭，蓝！钟山知道了蓝的身份，易衍等人自然也就清楚了！

　　“嗯！”钟山轻轻点点头。

　　“而妖族天庭，全力攻取天洲，由忆蓝阙主持，二十年内，也能全部收取！”易衍说道。

　　“也是二十年？”钟山点点头。

　　“至于阴间的洪洲，现如今由荒古家族的一些祖仙前往，加上昔日布置，二十年后，应该尽归荒古家族！”易衍说道。

　　“嗯！”钟山轻轻点点头。

　　“天帝，玄洲现在要动手吗？”易衍忽然开口道。

　　“玄洲？玄洲通往天外天，暂时不用插手，大秦也不会插手的，现在还不是时候！”钟山沉声道。

　　“是！”易衍点点头。

　　“天下十五洲，除玄洲外，二十年后，大崝将占五洲，大秦将占四洲半，妖族将占两洲半，荒古家族将占两洲！”易衍总结道。

　　“嗯！”钟山满意的点点头。

　　“轰！”

　　忽然间，天空一声炸雷。

　　“嗯？”钟山抬头望天。

　　“报！”

　　殿外传来通报之声。

　　一个侍卫走入大殿，极为恭敬道：“禀天帝，大太子、荧惑圣人、天咒子圣人分别传来消息，圣人庄子，辞去圣位！”

　　“庄子，辞去圣位？”钟山眼中一凝道。

　　“是！”那侍卫恭敬道。

　　“报！”

　　又一个侍卫入殿。

　　“启禀天帝，来自阴间荒洲，一级警信！”侍卫恭敬道。

　　“哦？”

　　“荒古家族总部，现庄子圣人与诸多柏氏子弟，最终，被荒古家族不明身份之人，全部擒拿！”那侍卫说道。

　　“庄子？被擒拿？”钟山双眼微眯。


第四十六章 更强的剑傲

　　“启禀天帝，来自阴间荒洲，一级警信！”侍卫恭敬道。

　　“哦？”

　　“荒古家族总部，现庄子圣人与诸多柏氏子弟，最终，被荒古家族不明身份之人，全部擒拿！”那侍卫说道。

　　“庄子？被擒拿？”钟山双眼微眯。

　　“是！”侍卫极为恭敬道。

　　钟山指头轻轻敲击龙椅，庄子何等实力，钟山自然清楚，而且还有南华天经，居然被擒拿？

　　“传信过去，收集庄子出现全过程！并且关注荒古家族总部一举一动，出现任何大动静，及时来报！”钟山下令道。

　　“是！”那侍卫马上退了出去。

　　长生殿中，群臣看向钟山。对于庄子，众臣可不陌生，几百年的时间，谁也忘记不了大崝一统北洲的最后一个强大障碍。

　　纵使昔日庄子败走，但也述说了庄子昔日的强势。

　　居然被擒拿，而且还是不明身份之人？

　　既然是不明身份之人，那明显不是古永恒，除了古永恒，荒古家族还有强大存在？

　　“报～～～！”

　　先前退出大殿的侍卫，忽然再度跑了回来。

　　“嗯？”钟山看向那侍卫。

　　“启禀天帝，荒古家族总部，再度来报，荒古家族之南，又有强者前往，而且对荒古家族，态度强硬！”侍卫恭敬道。

　　“哦？又有人？”钟山沉声道。

　　※※※

　　荒古家族总部！

　　家主大殿所在黑气笼罩的庞大范围之内，有着一座高山。

　　在山下的一个山谷之处。

　　山谷的地上，好似一块发着绿光的玉石，玉石中冒出条条绿色透明锁链，每四条扣住一个人的后背，好似锁住众人的琵琶骨和肋骨一般。

　　而这些被锁住的人，正是庄子与八十荒古家族子弟！

　　八十一人盘膝而坐。

　　以庄子为首，看着面前的一个头有黑角的恶魔。

　　“有点能耐啊？居然能挡我的‘化魔控心’？”恶魔冷笑道。

　　庄子淡然一笑：“大千世界的人，什么都能做，但永远不会做恶魔的奴隶！”

　　“啪！”

　　恶魔一巴掌甩来。庄子脸色顿时血红一片。

　　“噗！”

　　吐出一口鲜血，庄子露出一股不屑的目光。

　　“哼，犟，你们就犟吧，看看你们的右臂！”恶魔冷声道。

　　庄子双眼微眯，掀开右袖。

　　“怎么回事，我手臂上怎么一道绿线？”一个柏氏子弟惊叫道。

　　“它在涨，正在变长！”另一个柏氏子弟惊叫道。

　　庄子也看到了那一道绿线。双目一凝。

　　“看到了吗？这是我永魔族的‘控心绿气’，你们坐下的这个是‘永魔炼狱’，一入永魔炼狱，就会被它炼化，也许你们能坚持的了一时，却坚持不了一世，当手臂上绿气涨到心脏之时，你们的心就会被绿气掌控，你们就会成为我们的奴隶，你们就会成为我们的一条狗，我让你们干什么，你们就得干什么，我让你们毁灭大千世界，你们也将毫不迟疑，对了，永魔炼狱之中，你们将全身乏力，想自杀都不可能，哈哈哈哈！”恶魔朗笑道。

　　“恶魔！”

　　“混账！”

　　“杀了我！有本事你杀了我！”

　　“杀了我，你这个恶魔！”

　　……

　　……

　　……

　　一众柏氏家族子弟怒吼不已，可是，此刻我为鱼肉，发怒根本于事无补。

　　“呼！”

　　这时，一道血光从天而降。

　　是南大人。

　　“二师父，又有来犯的了！”南大人面色复杂道。

　　“哦？”

　　“外面祖仙根本拦之不住，弟子在远处看了一下，弟子或许也拦之不住！”南大人皱眉道。

　　“哦？什么人？连你也拦不住？”恶魔冷声道。

　　“很强的人，应该是大千世界顶级高手！”南大人惭愧道。

　　“来的更好，我这永魔炼狱，还没填满！哈哈哈哈！”恶魔一声大笑，冲天而上。

　　眼见恶魔冲天而上，南大人转头看了一眼庄子等人。

　　“叛徒！”

　　“耻辱！”

　　……

　　……

　　……

　　一众柏氏子弟对着南大人怒骂道。

　　“啪！”南大人一巴掌打在庄子脸上。

　　将庄子另半边脸也打红了。

　　“叛徒？哈哈哈，总比你们这群阶下囚要好，哼，我也不找其他人，再让我听到谁敢侮辱我，我继续打他，骂一句，我打一巴掌，我还是挺爽的，哈哈哈！”南大人一阵大笑，冲天而上。

　　一众柏氏子弟脸色极为难看。

　　庄子也是冷冷的看着。

　　直到南大人彻底离去，庄子才双眼微眯了起来。

　　作出一个运功的手势。

　　“噗！”庄子一口鲜血喷出。

　　而庄子拳头一握，好似握住什么东西了一样。

　　借着吐血的一霎那，从口中吐出，再小心藏在手心的。

　　“庄子，你没事吧？”

　　“一定是刚才那姓南的狗才打的，我们现在全身禁制，根本无法运用一点法力、意念，比凡人都不如！”又一个柏氏子弟愤恨道。

　　“混账！”

　　……

　　……

　　……

　　众人不断背地里骂着南大人，而庄子却没有，神情微微复杂，将掌心之物捏的更紧了。用大袖遮住手掌，在袖中，庄子研究起这忽然得到的一个东西。

　　※※※

　　荒古家族总部的南方。

　　一个白衣男子，手执一柄青锋长剑，缓缓的，一步一步走来。

　　踏虚而来，一步踏出，脚下出现一朵青莲，一步步踏来，一路上，朵朵青莲绽放，即便男子离开，青莲也久久不散。

　　若钟山在此，一定会一眼认出，这白衣男子，正是剑道强人，剑傲！

　　剑傲一步一步走来，虽然没放开多大的气势，但那股淡定，足够让四方强者为之凝重。

　　剑傲走到不远处，抬头望向黑气柱子。

　　“好重的邪气！”剑傲面部沉重道。

　　“大胆，敢闯荒古家……！”

　　一个黑衣男子炸喝间直冲剑傲而来。

　　“呲！”

　　脚下青莲陡然冒出一道青色莲花瓣状剑气，将黑衣男子一斩两半。一句话根本没有说完。

　　果然，这一幕惹恼了四周无数强者。

　　“呼”

　　百多黑衣人冲天而上。

　　“哪来受死的？”众人怒吼从四方包围而来。

　　剑傲根本没有理会，依旧盯着那邪气无比的黑气柱子。

　　“呲呲呲！”

　　脚下青莲再度绽放出百多剑气，一对一，直对一众强者。

　　“嘭！”

　　剑气射过，血洒四方。

　　百多强者，尽皆被瞬间秒杀。

　　“嘶～～～！”四周传来一阵抽气之声。

　　“混账！”

　　虚空又是一声炸喝，一条红色天道，直通天地。

　　天道之中，一名赤发祖仙，一脸凶狠的看向剑傲。手执也抓着一柄血色长剑，绽放出亿万红光。

　　“汝是何人，报上名来！”赤发祖仙瞪眼道。

　　剑傲的目光缓缓转了过来，看看赤发祖仙，神色微凝道：“邪气，你身上也有邪气？”

　　“什么？”赤发祖仙眼睛一瞪。

　　剑傲面部一冷，手中青锋长剑对着赤发祖仙的天道一挥。

　　“尔敢！”

　　赤发祖仙瞪眼睛，手中血色长剑向着剑傲斩来。

　　“呲！”

　　赤发祖仙连同血色长剑，被剑傲一剑，一斩两半，毫无拖泥带水。好似切根黄瓜一样轻松。

　　那可是祖仙啊，而且还是身合天道的祖仙，这样的祖仙，少说也祖仙四重天以上。

　　可在剑傲面前，居然仅仅只是随手一剑？一剑毙命？

　　赤发祖仙致死也不信这一刻的事实。

　　天道崩溃，赤发祖仙的视线陡然变成了两个，从上而下，被竖切了。

　　剑傲的这一剑，没有爆发太强的气势，也没有伴随出剑气风暴，仅仅一道剑罡，仅仅一道没有任何暴戾气息的剑罡。

　　可就这简陋至极的剑罡，却震撼了四方所有祖仙。

　　“一起上！”又一个绿衣祖仙焦呼道。

　　绿衣祖仙一呼，顿时有着十一个祖仙响应，顿时冲天而上。

　　而绿衣祖仙躲在一个黄衣祖仙身后。

　　黄衣祖仙飞在最前面，手执一柄大刀，就要向着剑傲斩来。

　　“也有邪气？”剑傲皱眉道。

　　“呲！”

　　又是一样的剑罡，直斩黄衣祖仙。

　　黄衣祖仙脸色一变，身合天道，而躲在他背后的绿衣祖仙，也身合天道。各自做出最强防御。

　　“呲！”

　　“嘭！”“嘭！”

　　一剑过后，两个天道轰然崩碎。

　　原先冲来的十个祖仙，瞪眼间身形一停，张口愕然。

　　一剑，两个祖仙？

　　如先前赤发祖仙一样，一剑从眉心等称的一劈两半？这次不是一个，而是两个祖仙。

　　这是何等的实力？何等的变态？

　　斩杀祖仙如草芥啊？

　　“鸿钧？他是鸿钧？”一个眼拙自闭的祖仙惊叫道。

　　也许好久没离开此地，也许很少与人交流，又也许刚出关没多久，对外界事情了解太少。

　　这种变态的剑道实力，在他眼中，只有昔日鸿钧能比。

　　惊世骇俗，惊为天人的剑道！

　　“鸿钧？他是鸿钧？”又一个祖仙皱眉道。

　　“他不是鸿钧，鸿钧早死了！”终于有人叫了起来。

　　“鸿钧？”剑傲淡淡一笑。

　　“嗡！”

　　剑傲四周陡然出现十个残影，站出的身姿，好似一朵莲花绽放一般，十个残影同时挥剑。

　　“呲呲呲呲呲……！”

　　“啊！”

　　惊叫间，十名祖仙逃无可逃，尽数被瞬间斩杀。血洒青空。

　　“华而不实的祖仙！”剑傲不屑道。

　　看着满天洒落的血肉，四周守卫无不一阵石化，比起不久前的庄子，这剑修的出手也太华丽了吧。


第四十七章 南霸天

　　“华而不实的祖仙！”剑傲不屑道。

　　看着满天洒落的血肉，四周守卫无不一阵石化，比起不久前的庄子，这剑修的出手也太华丽了吧。

　　剑傲的这一次出手，虽然力道未必比庄子上次的强大，毕竟当初庄子同斗数十祖仙，后来才对战南霸天的。

　　可就这震撼程度，却远远超过庄子。

　　斗数十祖仙，和瞬间斩杀十数祖仙完全是两个概念。

　　杀和伤也根本是两个概念！

　　一剑出，一群强者愣是一时不敢上前。

　　剑傲巡视了一群强者，眉头微微皱起：“居然个个身含邪气！这荒古家族，到底是怎么了？”

　　带着一股疑惑，剑傲没有在意四周戒备的强者，抬头看向那巨大的黑气柱子。

　　看着那黑气笼罩的范围，剑傲眉头深锁。

　　“嗡！”

　　手中青锋长剑发出阵阵颤动，好似散发出一股强烈的排斥意味一般。

　　看看手中长剑，剑傲淡淡道：“你想斩尽邪魔？”

　　“嗡！”青锋长剑冒出阵阵青光。像是应喝剑傲一般。

　　“轰！”

　　远处，陡然一道强大的剑气从黑气柱子处直斩而来。

　　剑气浩大，伴随着一条浩大的剑河。

　　“哦？”

　　剑傲双眼一眯，手中青风长剑迎接而去。

　　“轰～～～！”

　　两大剑罡轰然相撞，四周虚空炸碎无数。

　　剑傲收剑，远处虚空平复后，慢慢走出一个魁梧的男子。

　　正是昔日擒拿庄子的那个恶魔，只是此刻再度变化成人类的模样。

　　恶魔手执一柄黑剑，一股强大的剑意喷涌而出。

　　剑傲瞳孔，陡然变成了剑形，看向忽来的魁梧男子，眼中厉光四射。

　　“邪魔，纯正的邪魔？”剑傲语气泛冷道。

　　手中长剑一握，没有丝毫想交流的余地，此刻心中只有一个念头，斩了他！

　　“好剑法，你可愿拜我为师？”魁梧男子忽然朗笑道。

　　“哼！”剑傲一声冷哼。

　　手中青锋长剑一挥。一道大出先前数倍的剑罡，直斩恶魔。

　　“轰！”

　　恶魔的长剑与之相撞，两剑陡然一阵僵持。好似胶战一起一般。

　　“大千世界的剑？虽剑意不错，但材料太次了！”恶魔冷笑道。

　　剑傲一声冷笑，身形一颤。

　　在恶魔后方不远处，陡然再度出现一个剑傲残影，又是一剑斩来。

　　恶魔脸色一变，另一只手也骤然多出一柄黑色长刀，与第二个剑傲残影的一剑相撞。

　　“轰！”

　　两个剑傲？四方强者脸色一阵惊骇。

　　“嗡！”

　　又一个剑傲从恶魔正前方出现，一剑直刺恶魔眉心。

　　“嗯？”恶魔脸色一变。

　　“轰！”

　　恶魔强有力的手臂猛然一挥，爆发出前所未有之巨力，轰然间撞开了三个剑傲的长剑。

　　“呼！”

　　两个剑傲残影缓缓散去。

　　“有点意思，这种剑法，在天外天也是少数！”恶魔冷笑道。

　　说话间，恶魔探手一招。

　　剑傲和恶魔陡然消失在了原地，显然，进入了类似‘天经境’的世界。

　　所有强者静守黑气柱子所在。

　　南大人站在一座山峰之巅，手执春秋刀，双目微眯的看着这一幕。

　　四周寂静，但谁都能感受到那战斗带来的压抑。

　　“轰！”

　　虚空一声巨颤，一道青色剑气，刺破虚空直入星辰之上，数百颗星辰，被这一道青色剑气轰然斩碎。

　　剑傲白衣似雪的踏步而出，仅仅左袖之处，出现一道裂口而已。

　　剑傲双眼微眯的看着对面，对面，先前的恶魔已经变为了原形，丑陋的黑色身躯，头有一对黑角，邪恶狰狞无比。

　　不过，此刻的恶魔凄惨无比，居然被剑傲拦腰一斩两断。

　　恶魔斩去剑傲的一个衣袖，剑傲将其拦腰斩断，二者强弱，高下立判。

　　不过，恶魔并没有死去。

　　“你、你、你……！”恶魔不相信剑傲居然如此强大一般。

　　“哼！”剑傲一声冷哼。

　　手中长剑一挥，再度一剑斩向未死的恶魔。

　　“咻！”

　　剑罡挥过，虚空陡然出现一道青色光幕，直斩两半的恶魔。

　　“找死！”

　　“混账！”

　　……

　　……

　　……

　　黑气柱子中，陡然传来一阵怒吼之声。

　　“咻！”“咻！”“咻！”……

　　六道剑罡轰然斩出，直对剑傲剑罡斩来。

　　“轰！”

　　剑罡相撞，剑傲轰然倒退百丈。

　　一分两半的恶魔面前，陡然又出现了六道身影，个个头有黑角，全身漆黑，邪恶的面孔，与先前无异，又是六个恶魔。

　　远处，南大人双眼微眯。

　　“呼！”

　　南大人也快速围了上来，先前被斩成两段的恶魔，两段忽然合为一体，再度合一了。

　　七个恶魔，一个南大人，围向剑傲。

　　“邪魔？看来，这里是一个魔窟了？”剑傲语气森冷道。

　　“哼！”

　　七大恶魔同时一声冷哼，陡然间，剑傲连同众人消失在了原地，再度进入类似‘天经境’的世界。

　　四周祖仙看不明白，同样，更插不上手。

　　这些祖仙，几乎都是被‘速成’的祖仙，比起正统修行的祖仙，终究差出很多。

　　“南大人与几位大人，会不会赢？”

　　“废话，诸位大人，谁比的了？”

　　……

　　……

　　众人议论纷纷。

　　“轰～～～！”

　　一声巨响，虚空再度炸碎。

　　剑傲再度暴露而出，不过此刻，剑傲已经不再那么从容，而是左臂白衣上，染了大量鲜血一般。

　　对面，先前被斩的恶魔，再度被斩，而且斩成了四段，其它恶魔也或多或少受到了伤害。

　　“我被斩了两次，两次了，啊，杀了他，帮我杀了他！”被斩成四段的恶魔惊吼不已道。

　　“嗡！”

　　六个受伤的恶魔尽皆露出一股杀意。

　　剑傲看看众人，又抬头看看远处的黑气柱子，微微摇摇头：“剑道，看来我的剑道还不够！今次是不够了，来日，必毁此间！”

　　“呼！”

　　剑傲调头，踏步离开。

　　“哪里走！”断了四段的恶魔怒吼道。

　　呼！

　　“二师父，你留下吧，我们去追杀他！”南大人马上表态道。

　　另外六个恶魔看看南大人，微微点头，显然对南大人添了一些好感。

　　“不，我要亲手杀了他！”

　　咻！

　　七大恶魔和南大人快速射远追杀而去。

　　剑傲或许不敌众人群殴，但是，剑傲要走，谁拦得住？特别今日的剑傲，当今天下，能拦住剑傲的还真没几个。

　　“轰隆隆！”

　　一路之上，剑傲大杀四方，众恶魔和南大人尽皆受到重创。

　　“诸位师父，弟子伤了元神，无力再战！”南大人脸色难看道。

　　“留下吧！”众恶魔冷声道。

　　“我们继续追，他也受到重伤了，坚持不了多久了！”一个恶魔怒叫道。

　　“好！”

　　众恶魔追杀而去。

　　剑傲且战且走，一路剑虹无数，七大恶魔拼着两败俱伤，也没有彻底留下剑傲。

　　“我已经被斩了两次，现在身体渐崩，看你们了！”先前那被斩恶魔说道。

　　六大恶魔点点头，继续追杀而去。

　　而那先前被斩两次的恶魔，此刻全身是血。极为虚弱。

　　“斩～～～！”

　　一道血光从天而降，轰然斩在这留下的恶魔身上。

　　轰然间，将恶魔脑袋斩了下来。

　　“你，南霸天？是你？”恶魔不可思议道。

　　“二师父！我等这一天，很久了！”南大人冷笑道。

　　“等这一天？”恶魔眼睛一瞪。

　　“嘭！”

　　南霸天一脚踩在恶魔头颅之上，脚下绿光绽放。

　　“你知道的，这是你们教我的功法，你不要反抗了！”南霸天冷笑道。

　　“你敢杀我？”恶魔眼睛一瞪。

　　“呵呵，这一天，我等的有千年了！”南霸天冷声道。

　　“千年？你是骗我们的？不可能，不可能！”恶魔惊叫道。

　　“来大千世界，你就应该想到今天！”南霸天沉声道。

　　“你杀不死我的，我是永魔族，谁也杀不死！就算我此躯毁灭，我的灵神也会回到王的身边，我可以再生。”恶魔冷声道。

　　“那灭魔大法呢？”南霸天冷笑道。

　　“灭魔大法？哈哈，我虽然传给了你，可你永远别想学会，你是不可能学会的，只有我永魔族可以使用！”恶魔不屑道。

　　“知道这些年，为何我要每日沐浴鲜血，每日沉入血池吗？”南霸天冷笑道。

　　“为什么？”

　　“其实，那一血池的血水，都是我自己的！”南霸天沉声道。

　　“什么？”

　　“那是我自己的鲜血，我身体造出鲜血，我都将其灌入那血池之中，而我这个身躯体内，却没有丝毫血液，就是为了今天！”

　　“什么？”恶魔依旧不懂道。

　　“为了换血，换你的血！”南霸天冷声道。

　　“换我的血？”恶魔惊叫道。

　　“不错，换了你的血，我这神通，不错吧？换了你的血后，再用灭魔大法，你说，能不能施展呢？”南霸天冷笑道。

　　“混账，混账！”恶魔惊吼道。

　　“自杀？迟了，你自杀不了的！”南霸天冷笑道。

　　“为什么？为什么要背叛我们，我们对你那么好，我传授你那么多东西！”恶魔惊叫道。

　　“因为，我是大千世界的人！”南霸天脸色一沉道。

　　“原来如此，我们都小看你了，哈哈哈，不过，大千世界即将毁灭，早晚你们都得死！”恶魔恨声道。

　　“在魔山里，还有多少恶魔？你们是怎么来大千世界的？”南霸天逼问道。


第四十八章 聚焦阴间南洲

　　剑傲且战且走，一路所过，剑虹无数，原先追杀的七大恶魔和南霸天。

　　此刻已经只剩下四个恶魔了。

　　另外三个恶魔和南霸天都因为身受重伤而停止了追杀。

　　“快，那剑修已经重伤了，再加把力，将他彻底留下！”一个恶魔全身是血的吼道。

　　“不，让他走！”另一个恶魔摇摇头道。

　　“你说什么？”先前恶魔不愿道。

　　“此人绝对是大千世界有数的绝强者，再追下去，不是留下他，而是留下我们！”那恶魔摇摇头道。

　　骤时，一众恶魔一阵沉默。

　　看看自身，全身是血，全身是伤，更各自被剑傲斩断过一次，而对面，剑傲看似伤的很重，可一路走来，实力没有一点影响。

　　“呼！”

　　四个恶魔身形一停。

　　远处，一身是血的剑傲，身形一停。转头冷冷的看了一眼四个恶魔。

　　也就这一个眼神，让四个恶魔都肯定了先前的看法。

　　“嘶！”深吸口气，再也没有追杀剑傲的念头，最少，现在还不是追杀的时候。

　　“我会再来的！”剑傲露出一丝冷笑。

　　“咻！”

　　剑傲化作一道剑光，比之先前快出数倍的速度，转瞬消失在了天际。

　　四个恶魔脸色阴沉。

　　“王说的是对的！”一个恶魔面色难看道。

　　“昔日，原以为就凭我们足够颠覆大千世界，王说大千世界有鸿钧，剑法天下第一，我等不宜暴露，现在鸿钧死了，可今日又一个不知名剑修，那恐怖的剑法，难道还比不过鸿钧？大千世界还有多少强者？”那个恶魔皱眉道。

　　“王现在闭关，一切等候王出关再说！”先前恶魔面色复杂道。

　　“不行，不能就这么耗着，永魔炼狱，刚刚抓了一批大千世界的强者，还不够，必须抓的更多来，将来对战大千世界顶级强者，一定用得到！”

　　“这天下，只剩下几大势力雄踞了，抓大千世界强者，到哪里去抓？”

　　“阴间，南洲！那里混战不休！而且，传闻最近也聚集更多了强者！”先前恶魔冷声道。

　　※※※

　　阳间，凌霄天庭！长生殿！

　　钟山听着侍卫禀报一切。

　　“剑傲？恶魔？”钟山双眼一眯。

　　“是，荒古家族，一共出来七个，容貌与天帝传下的图像极为相像！”侍卫恭敬道。

　　“继续查！有消息，迅速来报！”钟山沉声道。

　　“是！”侍卫应声退下。

　　朝堂一片寂静。

　　“天帝，要不要召回太子、皇后、帝玄铩、孔宣等人？”易衍皱眉担心道。

　　“不必，传信他们，加快步伐，时间紧迫！”钟山沉声道。

　　“是！”易衍应声道。

　　※※※

　　东洲，大秦天庭，咸阳圣都！

　　嬴的书房之中。

　　“天帝，这是我朝探子用记忆水晶录下的当时一些场面，荒古家族出来的，的确是来自最强世界的恶魔！”鬼谷子沉声道。

　　嬴抓着记忆水晶，眉头深锁。

　　“天帝，荒古家族已经被天外天的邪魔掌控，现在怎么办？”鬼谷子皱眉道。

　　“柏皇怎么说？”嬴沉声道。

　　“已经派人去问！具体臣也不清楚！”鬼谷子摇摇头。

　　“启禀天帝，李斯丞相求见！”殿外传来禀报之声。

　　“进来！”嬴淡淡道。

　　很快，丞相李斯走入大殿：“天帝，柏氏家族封山谢客！不愿与我们接触！”

　　“不愿？”鬼谷子眉头一挑。

　　“看来，柏皇也是知道了！”嬴沉声道。

　　“那如何处置？”鬼谷子问道。

　　“还不是时候，通知白起、王翦，加快收服中洲！”嬴沉声道。

　　“是！”

　　“通知吕不韦，开始着手南洲，准备收取南洲各大疆域！”嬴沉声道。

　　“南洲？天帝准备吞并妖族天庭？”鬼谷子问道。

　　“不错，必须要快！”嬴沉声道。

　　“是！”

　　※※※

　　阳间南洲，东皇宫！

　　“神皇，天洲有忆蓝阙元帅，拿下天洲应该没有丝毫悬念了，而阴间南洲，是否要着手布置了？”幽冥先生对着太一恭敬道。

　　太一微微一笑。

　　“阴间南洲，其实早就开始了！你没看见人尊、鬼车消失了吗？”陆压在一旁笑道。

　　“哦？”

　　“阴间南洲，三十六疆域，其实可以分为三大势力，我妖族天庭，阴间大河天庭，还有修罗族！”陆压沉声道。

　　“嗯！”幽冥先生点点头。

　　“我妖族天庭大军已经在四方积聚！到时会一鼓作气的一统阴间南洲！”陆压沉声道。

　　幽冥先生马上对着太一道：“属下愿尽绵薄之力，助神皇一统阴间南洲！”

　　“好！本尊早已想好，你和陆压负责修罗族方向！”太一点点头。

　　“是！”幽冥先生点点头。

　　“你有从修罗王手中夺来的元屠剑，这是一个很好的引子，好好利用！”太一沉声道。

　　“是！”幽冥先生马上应声道。

　　“阴阳两界，此刻圣人已经不受制约，可以随意穿梭了，幽冥先生，到时看你手段了！”陆压笑道。

　　自从在冥河衍生界被幽冥先生‘救下’后，陆压对幽冥先生的态度就好了很多。最少，原本的猜忌已经彻底没有了。

　　“是，到时还要仰仗太子！”幽冥先生笑道。

　　※※※

　　阴间，北洲，昌京，钟山书房之中。

　　王靖文恭敬的站在钟山面前。

　　“钟十九来信，妖族天庭着手阴间南洲，钟十九、陆压等妖神，对付修罗族！”王靖文开口道。

　　“呵！”钟山露出一丝冷笑。

　　“天帝，我等如何处之？”王靖文问道。

　　虽然王靖文也有自己的想法，但是，这种大势的决断，必须钟山来做。

　　深吸口气，钟山敲了敲桌子道：“申公豹已经去大秦了吗？”

　　“是！”王靖文说道。

　　“让申公豹去见嬴吧，按照当初计划的去做！”钟山沉声道。

　　“联合大秦，吞并妖族天庭？”王靖文眉头一挑道。

　　“不错，嬴虽然胃口不小，但他肯定明白，一口是吞不下妖族天庭的！”钟山淡淡道。

　　“是！既然天帝已经做了决定，臣也可以着手布置了。”王靖文马上点点头。

　　“嗯！”钟山轻轻点点头。

　　“启禀天帝！”殿外忽然传来一个侍卫的通禀之声。

　　“进来！”钟山淡淡道。

　　很快，一个侍卫走入大殿。

　　“启禀天帝，昌京之外，剑傲前来，请见天帝！”侍卫恭敬道。

　　“剑傲？”钟山微微一鄂。

　　“是！”

　　“请他到……，算了，朕亲自去见他吧！”钟山起身。

　　王靖文意外的看看钟山。从钟山的态度，不难看出对这个‘剑傲’的重视。

　　完全是平等的重视，好似剑傲在钟山心中的地位，和大秦嬴一样。

　　钟山走出书房，王靖文自然紧随其后。

　　很快，二人来到了昌京下方的一个城楼之处，城楼之外的广场之上。

　　剑傲一身白衣，手执青锋长剑，静静的站在中央。四周围着一些大崝守卫，还有一些百姓充满好奇的围观。

　　钟山和王靖文的忽然出现，顿时让所有人为之一鄂。

　　“这，不是派人去给天帝传信吗？天帝怎么亲自来了？”顿时有人惊讶道。

　　“拜见天帝！”

　　“拜见天帝！”

　　……

　　……

　　……

　　无数侍卫、百姓极为恭敬的对钟山行礼。这不仅仅是一种仪式，更是一众发自内心的崇拜。

　　钟山看向剑傲。

　　剑傲也看向了钟山。

　　“剑傲，真是好久不见！”钟山笑道。

　　探手一挥，剑傲面前出现四柄黑色长剑。

　　“呼！”

　　一众侍卫顿时紧张的护卫了过来。

　　钟山轻轻一挥手，止住了一众侍卫。

　　“我承诺的，还差你的四件圣人级别的法宝，这四剑，应该达到了品级！”剑傲深吸口气道。

　　呼！

　　钟山探手招来四剑，四剑之上，邪气环绕，钟山顿时猜到了四剑的出处。

　　“走，里面说话！”钟山深吸口气的说道。

　　“嗯！”剑傲点点头。

　　二人飞天而起，飞向巨大的空中城池，昌京。

　　王靖文留了下来，主持四周秩序、平复众人的激动。

　　昌京，皇宫的一个梅花洒落的山谷。

　　“以你大崝现在的消息，应该知道这四剑的来历了吧？”剑傲问道。

　　“你在荒古家族大杀四方，我岂能不知？”钟山笑道。

　　“那日，我在闭关悟剑，忽然心生警兆，一股至邪之气被我的剑意感到，顺着至邪之气，我找到了荒古家族总部，想必，后面的事情，你也知道了吧？”剑傲沉声道。

　　“天外天的邪魔，而且根据我对天外天的了解，他们是最强世界的‘永魔族’。最强世界的大族之一。在最强世界，应该也叱咤一方！”钟山郑重的点点头。

　　“永魔族？嗯，现在，我需要你的帮助，与我共同捣毁这个魔窟！”剑傲神色郑重的看向钟山。


第四十九章 抵达阴间南洲

　　“永魔族？嗯，现在，我需要你的帮助，与我共同捣毁这个魔窟！”剑傲神色郑重的看向钟山。

　　“捣毁荒古家族？”钟山看向剑傲道。

　　“嗯！”剑傲点点头。

　　剑傲没有解说什么苍生大义，因为对于钟山来说，完全没有必要，钟山对此事肯定极为了解。对永魔族的危害更极为清楚。

　　“可以，但不是现在！”钟山深吸口气道。

　　“哦？”

　　“其实你不说，我也准备兵伐荒古家族，只是现在还不是时候！”钟山郑重道。

　　“那什么时候才是时候？”剑傲皱眉道。

　　钟山沉默了一会，深吸口气道：“我要得天下半数气运，半数功德、半数运势、半数运道！”

　　“嗯？”剑傲眉头一挑。

　　“简而言之，等我覆灭妖族天庭以后！”钟山郑重道。

　　“覆灭妖族？为何要等覆灭以后？为何不联合太一等人？”剑傲皱眉道。

　　“这是我修的帝王之道，就好比你当日在荒古家族，为何选择离开来寻我的缘故一样。”钟山说道。

　　剑傲皱眉的看向钟山。

　　“我在做一件，比诛邪更有意义的事情，所以，不能因为诛邪而毁去我多年的心血！”钟山深吸口气道。

　　“更有意义？外魔入侵，何为更有意义？”剑傲沉声道。

　　看看剑傲，钟山说道：“我知道你的理念，外魔入侵，将其诛灭，将其拒于大千世界之外。可是，堵不如疏！”

　　“何解？”

　　“永魔族，只是最强世界的一族而已，就算我们倾大千世界之力，将其灭族，可最强世界的种族可不止这些，不会出现第二个永魔族，第三个永魔族吗？与其被动堵塞，不如主动疏导。”钟山沉声道。

　　“主动疏导？”

　　“我大千世界，若是诞生一名超脱者，你认为这些外魔又算得了什么？”钟山沉声道。

　　听到钟山的决心，剑傲眉头舒展了起来。

　　“呼！”剑傲长呼口气。

　　“也许，你说的也有道理！”剑傲点点头。

　　“我马上前往南洲，不若，你随我前往，南洲将有大事发生，天外邪魔或许前往，暂时虽不能攻取荒古家族总部，但斩杀外出邪魔，你还是可以尽兴的！”钟山劝道。

　　“也好！”剑傲点点头。

　　※※※

　　大秦，咸阳圣都！嬴的书房之中。

　　嬴坐于书桌之前，两边站着两列重臣。

　　申公豹站于中心。

　　“大崝天庭第十一军团长申公豹，见过大秦天帝！”申公豹礼貌道。

　　嬴手中抓着一份书信。

　　书信最后，印有钟山的方天玉玺之印！

　　轻轻放下书信，嬴饶有兴趣的看向申公豹。

　　“妖族天庭，两洲半的疆域，事后，如何分？”嬴淡淡道。

　　“两朝各凭本事！”申公豹说道。

　　“哦？各凭本事？呵，本是我大秦之物，大崝想要分食，却跟我说各凭本事？”嬴淡淡道。

　　申公豹微微一笑道：“大秦天帝明鉴，大秦对妖族天庭布置已久，我大崝何尝不是？想必，冥河衍生界中，大秦天帝也已经见识过了。”

　　申公豹所说，自然是钟十九。大秦布置，大崝同样也有‘布置’，根本不存在南洲应该属于谁。

　　此刻，申公豹代表的是钟山，代表的是大崝，嬴代表的是大秦。

　　两人对话，属于两朝决策，因此，四周的一众大秦重臣并未插口，因为这一刻谁也没有资格插口。

　　帝王虽然不决小事，但国土之争从无小事，一寸土地一寸尸骨！容不得丝毫让步。况且，还是那么大的范围。

　　“你说的是那幽冥圣人？”嬴淡淡道。

　　“他是天帝之子！将来的太子，大秦天帝应该能体会到我朝对妖族天庭布置的巨大！”申公豹笑道。

　　“当然，天帝让臣也带来另一句话！”申公豹接着说道。

　　“哦？”

　　“天帝言，妖族天庭疆域，若大秦天帝在乎，可以重宝换之！”申公豹开口道。

　　“重宝？”嬴沉声道。

　　“九洲神鼎！”申公豹开口道。

　　嬴的双目微微一眯。

　　“钟山知道我有九洲神鼎？”嬴沉声道。

　　申公豹点点头，不做解释。

　　“回报钟山吧，联盟，朕允了！”嬴沉声道。

　　赢没有再谈九洲神鼎，也没再谈疆域的如何分配，仅仅只是允了联盟对敌。

　　“申公豹，定为大秦天帝带到每一个字！”申公豹郑重的点点头。

　　※※※

　　阳间，地洲！

　　地洲一处战场。

　　帝玄铩指挥狼族大军，蜂拥直扑一座城池，狼族的凶狠，在帝玄铩的指挥下，尽显峥嵘霸道。

　　大量守疆的军队，在狼族大军面前，根本不堪一击，一路推过，所向披靡。

　　战后，一座宫殿之中，帝玄铩面前站着一个狼族强者。

　　“至尊，天帝传来新的调令！”狼族强者恭敬的递出一封信函。

　　帝玄铩打开信函，双眼微微一眯。

　　“传信回去，就说我即刻启程！”帝玄铩沉声道。

　　“是！”

　　“我离开后，由你暂时指挥狼族大军！”帝玄铩沉声道。

　　“是！”

　　※※※

　　阳间，地洲。

　　金鹏率领大军攻伐一片疆域。

　　一路之上，孔家所发挥的力量是不容磨灭的。

　　无论对方阵营有何种厉害法宝，一道五色神光刷过，顿时抢夺对方法宝。

　　斗法之下，从无一败。

　　再度拿下一个城池之后。

　　金鹏进入城主大殿。

　　“大哥，你可真厉害，一招灭杀五十万大军，你那一招之后，再无可战之敌，这场胜利，完全是你赢的！”金鹏笑道。

　　孔宣微微一笑，不以为意。

　　“报！”

　　“嗯？”金鹏看向冲进大殿的侍卫。

　　“天帝给孔宣大人来信，属一级密报！”侍卫恭敬道。

　　“哦？”众人看看孔宣。

　　孔宣从侍卫手中接过一份信函。

　　看着信函，孔宣眉头不自觉的皱了起来。

　　“大哥，怎么了？”金鹏疑惑道。

　　“看来，我要先离开一段时间了！”孔宣笑道。

　　“噢？危险吗？”金鹏担心道。

　　“这天下，有几人能让我危险？放心吧！”孔宣安慰道。

　　“好吧，那大哥小心！”金鹏说道。

　　“嗯！”孔宣点点头。

　　孔宣走出大殿，原先的淡然消失，化为一股凝重。

　　显然，之前为了不让金鹏担心才表现出来的随意。

　　※※※

　　阴间，南洲。

　　一个海边的浮岛之上。

　　幽冥先生、陆压、人尊、鬼车，站在浮岛之上，看着西方茫茫大海。

　　不过，这茫茫大海，此刻却是血红一片。

　　“血海笼罩十大疆域，尽为修罗族的疆土！”鬼车深吸口气道。

　　“修罗族，是为战而生的一族，经久不衰不是没有道理！”幽冥先生点点头。

　　“人尊，你准备的如何了？”陆压沉声道。

　　“禀太子，十大疆域同时碾灭，根本不可能的事情，不过，我们可以毁灭中心的‘修罗王疆域’，那里居住着修罗王，还有一些位高权重的修罗，只要他们全死，我妖族大军，就可以全力收取这十大疆域了！”人尊说道。

　　“毁灭‘修罗王疆域’？”幽冥先生说道。

　　“是，用昔日天帝晋级时的阵法‘冢’之大阵，即可！材料我已经备齐，只是，属下无法悄无声息的去布阵，这一路所过，全是凶悍的修罗，属下……！”人尊担心道。

　　“我陪你去！”幽冥先生说道。

　　“呃，那再好不过！”人尊顿时满意道。

　　“幽冥先生出手，那些修罗根本看不到我们布阵！”鬼车点点头。

　　“好，那幽冥先生辛苦一趟，而我，负责稳住这四方！”陆压开口道。

　　“是！”

　　※※※

　　阴间，南洲边界。

　　一座山峰之巅，山峰之巅站有七个身影。尽皆来自荒古家族。

　　正是昔日追杀剑傲的六大恶魔与南大人。

　　七人站在山峰之巅，看着茫茫云海，微微一阵沉默。

　　“捉拿强者，先捉谁呢？”有一恶魔摸了摸下巴张扬道。

　　“听说，这附近疆域，住着一个圣人？”又一个恶魔回忆道。

　　“汐阳天圣人！”南霸天点点头。

　　“好，就从他开始，圣人？不管他修为如何，这圣人身份就代表了一股实力！”先前恶魔笑道。

　　“好，就捉他！”

　　※※※

　　阴间，南洲。

　　一个沙滩之上，钟山和剑傲负手而立，看着这茫茫血海，钟山深吸了口气。

　　“怎么停下了？”剑傲问道。

　　“去修罗王疆域前，我们先去另一个地方！”钟山郑重道。

　　“哦？”

　　“汐阳天的道场！”钟山沉声道。


第五十章 激战汐阳天道场

　　阴间，圣人汐阳天道场。

　　天阴沉沉的一片，中心一坐圣山，上空有着一片功德云海，下方无数宫殿。

　　四方静寂，仿若只有大雨倾盆而下的声音。

　　圣人道场自然可以设置无数阵法，遮风挡雨，但是汐阳天没有，四周没有一丝阵法禁制，超然脱俗，任凭风吹雨打，任凭天地自然。

　　圣山之巅，一个凉亭。

　　汐阳天坐在亭中，一边喝着茶水，一边看着这大雨倾盆之景。

　　身后站着八名弟子，恭敬的陪着汐阳天看着这雨景。

　　“师尊，您既然预测到了有大凶之相，为何不……？”一个红衣弟子皱眉道。

　　“躲是躲不掉的！”汐阳天摇摇头道。

　　“可是，到底是何人，能够威胁到我们呢？”

　　“会是妖族天庭吗？”

　　……

　　……

　　众弟子一阵猜测，这时，红衣弟子再度说道：“师尊，要不，请援大崝天庭？”

　　汐阳天双眼微眯。最终轻轻摇摇头。

　　请援大崝天庭，就要加入大崝，汐阳天此刻还不想入大崝！

　　“放心吧，虽有大凶之相，但却未必是绝境！”汐阳天摇摇头道。

　　“是！”众人一阵无奈。

　　大雨不停，汐阳天静候大凶之相的到来。

　　天阴沉沉一片，好似映射了汐阳天此刻的心境一般。

　　亭中一阵压抑。

　　“嘭！”

　　远处，陡然一阵闷响。大片雨水被逼向四方。

　　一座山峰之巅，陡然多出七个身影。

　　“来了！”红衣弟子脸色一变。

　　汐阳天就盯着远处。双目微沉。

　　远处，正是南霸天，还有变化成人类模样的六大恶魔。

　　七个身影一出现，顿时盯向远处亭中汐阳天。

　　汐阳天陡然双眼一瞪！

　　“天外邪魔？”汐阳天惊讶道。

　　“呼！”汐阳天骤然站起身来，一脸怒气的看向对面七人。

　　“你就是汐阳天？”一个恶魔淡淡道。

　　“圣人，果然有点眼力！”另一个恶魔笑道。

　　“一个圣人，八个祖仙？虽然弱了点，但总的来说还不错！”又一个恶魔邪笑道。

　　汐阳天冷冷的看着一众恶魔。

　　“你们怎么进入大千世界的？”汐阳天沉声道。

　　一个恶魔邪邪一笑道：“你是束手就擒呢，还是等我们动手？”

　　恶魔语气极为狂妄，完全没有把汐阳天放在眼里。

　　“师尊，就是他们？弟子拿下他们！”一个汐阳天的弟子马上说道。

　　“师尊，弟子愿往！”又一个弟子叫道。

　　……

　　……

　　……

　　一众弟子纷纷请战，却被汐阳天探手一压，压下了众弟子的躁动。

　　“传信给大崝锦衣卫，让他传信给钟山，天外邪魔入侵了！”汐阳天淡淡道。

　　“啊，师尊你知道？”一个弟子顿时脸色一红。

　　显然，接触大崝锦衣卫是瞒着师尊的，可没想到师尊居然知道。

　　“还不快去？”汐阳天冷喝道。

　　“是！”那弟子马上应声飞出亭子。

　　“哪里走！”一个恶魔忽然出手。

　　“哼！”汐阳天一声冷哼，手中一掌打去。

　　一掌打去，星空陡然一暗，这一掌，汐阳天使出了天地大势之力，一掌打出，虚空破碎大片，轰然与恶魔一掌碰上。

　　“轰～～～！”

　　一掌之下，汐阳天身后凉亭轰然炸碎，对方恶魔也是四周虚空炸碎。

　　不过，汐阳天与恶魔都没有退出一步。

　　显然，这一掌，二人旗鼓相当。

　　“哦？”一众恶魔微微一鄂。

　　汐阳天深吸口气道：“这是我的主场！”

　　说话间，满天功德涌动，一个强大的气场封锁四周。

　　汐阳天道场，好似被清空了一样，这里只剩下汐阳天和七大弟子。

　　“潮汐炎阳！”汐阳天一声大喝。

　　“轰！”

　　大地之上，陡然冒出无数地心之火，瞬间将四周包围了起来，汐阳天再度一掌对着七人打去。

　　七大弟子，同时对着汐阳天运功，输力。好似合众人一击，要将一众恶魔彻底击垮一般。

　　“哼！”

　　一众恶魔一阵冷哼。

　　几乎同时，六个恶魔和南霸天同时出手。

　　“轰～～～！”

　　汐阳天道场四周，庞大的一片疆土，尽皆破碎。

　　“功德纳～～～！”

　　汐阳天一声大喝，漫天功德全部冲入汐阳天体内，配合汐阳天与七大弟子，再度增力。

　　“永魔！”六魔齐吼。

　　“轰～～～！”

　　巨大的冲击，让整个疆域都是轰然一震，疆域四周海域，更是掀起滔天海啸。

　　汐阳天道场，在这一击之中彻底销毁干净。

　　“嘭！”

　　汐阳天和七大弟子，尽数倒飞而出，身受重伤。

　　汐阳天还好，七大弟子，全身是血，一脸惊骇的看向对面。

　　对面六大恶魔，只有一个恶魔肩膀爆开，其它恶魔安然无恙。

　　“混账！”那受伤恶魔捂着肩膀一声惊吼。

　　大袖一甩，对着汐阳天一压。

　　“嗯？”汐阳天眼睛一瞪。

　　“开！”汐阳天手中陡然出现一个圆盘状法宝，对天一顶。

　　“轰！”

　　圆盘状法宝好似撞到了什么，巨响之下，一个透明的物体慢慢暴露而出。

　　一个坛状透明物体。此刻和汐阳天的法宝僵持而起。

　　“这个？诸位师父，这就是二师父当时捉拿庄子等人的法宝吧？好厉害！”南霸天惊叹道。

　　“呵，给你见识一下也好，这是王的法宝，太极神坛！可纳天地万物！”另一个恶魔笑道。

　　太极神坛越来越大，强大的气势，好似狠狠的压制住了汐阳天一般。

　　汐阳天脸色难看，嘴角溢出一股鲜血，显然先前的冲击，虽然表面看似无碍，但内腑却受到了重创。

　　“太极神坛，给我大！”受伤的恶魔操纵太极神坛眼露凶光道。

　　汐阳天脸色越来越难看，一众恶魔却是露出一副胜利在望的神色。

　　“师尊！”汐阳天的七个受伤弟子，一脸难看。

　　汐阳天一阵苦笑。

　　“一线生机？呵呵，看来我还是算错了！”汐阳天苦涩道。

　　现在一个恶魔就让自己难以招架，那边还有六个？

　　“呲吟！”

　　忽然，一道脆声响起。六大恶魔脸色一变。

　　这是剑鸣？而且还是极为熟悉的剑鸣？

　　“呲！”

　　极为恐怖的快速，一道剑罡瞬间而至，瞬间斩在那操纵太极神坛的恶魔身上。

　　“轰！”

　　一剑两断，毫无丝毫花俏，就是快，就是强。

　　瞬间斩断恶魔。

　　“啊！”那恶魔一声惨叫。

　　“嘭！”

　　失去恶魔操纵，汐阳天顿时撞开太极神坛。

　　“呲呲呲呲呲！”

　　更快的剑罡舞动，刚才被一斩两断的恶魔，瞬间被剑罡爆射的剑气斩碎成亿万碎片。

　　那恶魔瞬间湮灭消失。

　　剩下五个恶魔脸色一变。各自取出各自宝剑，一脸凝重的看向远处忽然出现的两道身影。

　　其中一道，自然熟悉无比，就是前段时间被自己追杀的剑修，旁边还有一个黑袍男子。

　　“那是大崝的钟山？”一个恶魔脸色一沉道。

　　“是大崝天帝！真的是大崝天帝！”七个受伤的汐阳天弟子一脸惊喜道。

　　太极神坛回到另一个恶魔的手中，汐阳天骤然自由，看到远处两个身影，顿时脸色复杂了起来。

　　原来，一线生机来自钟山？

　　“呵！”不知为何，汐阳天发出一声无奈的苦笑。

　　钟山冷冷的看着这一群恶魔，当然，钟山也瞬间看到了恶魔中心的南霸天。

　　南霸天？

　　钟山双眼一眯，南霸天何人，钟山自然没有忘记，昔日，钟山以凡人之躯，入开阳宗修行，南霸天当时是钟山师兄，与天灵儿关系也不错。

　　后来一同入大罗天朝为官，虽分属不同，但二人关系极好，只是后来古神通开天辟地失败，南霸天被吸入时空裂缝，再也没了消息。

　　居然在这里看到了南霸天，而且还站在恶魔的阵营之中？

　　看了一眼一群恶魔，钟山传音给剑傲道：“那个拿春秋刀的，暂时不要动！”

　　剑傲意外的看看钟山，在剑傲眼里，眼前六个身影，周身邪气纯正无比，应当全部斩杀才对，那个拿春秋刀的，虽然弱了一点，但也是恶魔的一份子，必须死。

　　可最终，剑傲还是点点头，接受了钟山剑意。

　　“嗡！”

　　长剑一挥，剑傲带着一股凶悍之戾气，斩杀而去。

　　对面，南霸天自然也看到了钟山，看到钟山的瞬间，瞳孔猛然一缩，但并没有与钟山相认。

　　“九师父死了？诸位师父，这怎么……？”南霸天焦急道。

　　“不用担心，他会复活的，现在，擒拿他们！”又一个恶魔叫道。

　　说话间，三个恶魔直冲剑傲而去。

　　而剩下两个恶魔，一个抓着太极神坛攻击向汐阳天，另一个却是带着南霸天一起，对着钟山冲杀而去。

　　转眼，战斗再起，剑傲独斗三大恶魔。

　　汐阳天再度使出圣人法宝，这一次，汐阳天有了准备，虽然还受压制，但比一开始要好出很多，毕竟，圣人还是可以调动天地大势之力的。

　　至于钟山面前，却是一前一后的围起了一个恶魔和南霸天。

　　“大崝天帝？哈哈哈，好大的肉虫，这里可不是你大崝，你是束手就擒，还是等我……！”那恶魔邪笑道。

　　“大胆！”钟山眼睛一瞪。

　　恶魔面前陡然出现钟山一个残影，一巴掌甩在了恶魔脸上。

　　“啪！”

　　清脆的巴掌响，让恶魔声音戛然而止，忽然石化了起来，我被打了一巴掌？


第五十一章 钟山与南霸天

　　钟山那恐怖的速度，一巴掌将恶魔打蒙了。

　　“你，你，你敢打我高贵的脸！”那恶魔忽然惊叫道。

　　恶魔自恋的一声怒叫，差点将钟山逗乐了。看来恶魔之中也有各种极品。

　　“血刀斩！”

　　南霸天一刀向着钟山斩来。

　　“呼！”

　　钟山速度极快，瞬间出现在南霸天面前。

　　“轰！”

　　一掌打向南霸天。

　　南霸天仓促反击，二人掌力对轰。

　　“轰！”

　　虚空一片破碎，恶魔也再度向着钟山打来。

　　钟山未尽全力，与恶魔、南霸天周旋。

　　钟山本体，如今祖仙十二重天，影躯钟山也跟着祖仙十二重天了。

　　祖仙十二重天的威力，自然不同凡响，即便钟山未尽全力，此刻也狠狠的压制住了南霸天和恶魔。

　　“怎么会？”恶魔惊叫连连。

　　另一处。

　　剑傲没有丝毫顾忌，强大的战力顿时释放了起来。

　　昔日南霸天连同七大恶魔都留不下剑傲，如今三大恶魔岂能挡住剑傲剑锋？

　　“呼！”

　　每一道剑气都如一道晨曦，刺亮无比，凶煞无双，触之即伤，碰之即死！

　　“呲！”

　　又一个恶魔被剑傲斩断头颅，剑傲一边应付另两个恶魔，一边将第三个恶魔碎尸。

　　“啊！”

　　“嘭！”

　　那恶魔轰然被斩杀殆尽。

　　顿时，剑傲的对手变成了两个恶魔，如此一来，剑傲之剑，越发凶厉。

　　“呲呲呲！”

　　两个恶魔全身是伤。

　　“不行，不行了，快逃！”两个恶魔脸色一变的叫道。

　　“咻！”

　　两个恶魔调头快速遁逃而去。

　　“想走？哼！”剑傲一声冷哼的追杀而去。

　　两个恶魔也明白自身不敌，飞上高空，顿时分了两个方向遁逃。剑傲无奈，只能追向其中一个。转眼没了踪影。

　　剩下的两个恶魔脸色难看了起来。

　　对战汐阳天的恶魔，虽然压制了汐阳天，可一时也很难将其慑服一般。

　　“噗！”

　　与钟山面对的恶魔却是左臂断裂，口吐鲜血，一脸惊骇。

　　南霸天也被钟山重伤，全身是血。

　　两个恶魔脸色难看之际，忽然看到天际一道惊鸿出现。

　　“回来了，那剑修回来了！”与钟山对战的恶魔惊叫道。

　　剑傲回来了？难道刚才追杀的恶魔，又被剑傲斩了？

　　“吼！”南霸天一声大吼。

　　“五师父，你快走，我来拦着！”南霸天对着同盟的恶魔叫道。

　　“轰！”

　　春秋刀轰然挡住了钟山的不死剑。

　　“好！”那恶魔现在哪有恋战的心思，调头就飞天而起。

　　压制汐阳天的恶魔同样如此，剑傲在众恶魔心中留下的阴影太重了，太强大了。

　　“走！”

　　两个恶魔冲天而上。

　　“哪里走！”剑傲一声大吼。

　　瞬间，剑傲方向一改，追向那两个遁逃的恶魔去了。

　　“嘭！”

　　钟山的不死剑与南霸天的春秋大刀一触即分。

　　战斗一停。

　　另一边，汐阳天重伤在身，回头看看一众弟子，为一众弟子疗伤去了。

　　“南霸天？”钟山皱眉的问道。

　　“钟山，好久不见！”南霸天收刀笑道。

　　看到南霸天的笑容，钟山心情微微一舒。

　　这一个笑容，足够说明，他还是昔日的南霸天。

　　“哐！”

　　钟山取出一个凉亭。

　　南霸天点点头的走了进来。

　　二人落座，钟山探手取出两坛酒。递给了南霸天一坛。

　　南霸天也不客气，拍开印泥，张口‘咕噜咕噜’的喝了起来。

　　“你的酒，总是那么好喝！”南霸天笑道。

　　“这是当年的酒，放了两千多年，应该更加香醇！”钟山喝了口道。

　　“嗯！”南霸天同意的点点头。

　　“昔日，我派很多人找过你，哪怕到了大千世界也是如此，一直没有你的消息，难道你在小千世界消失后，一直在荒古家族？”钟山好奇道。

　　看看钟山，南霸天脸色一肃的点点头。

　　“能说说吗？”钟山问道。

　　“我留下来，就是要告诉你的！”南霸天说道。

　　“荒古家族？嫡系一脉？到底怎么回事？为何有天外邪魔？”钟山问道。

　　看了看钟山，南霸天深吸口气道：“你还记得小千世界的古神通吗？大罗天朝圣上，古神通！”

　　“古神通？我自然记得，昔日一个时期小千世界第一人！他不是死了吗？”钟山沉声问道。

　　“是死了！而且死透了！”南霸天苦涩道。

　　“哦？”

　　“荒古家族，你觉得小千世界为何会出现古神通？天下第一家族，需要进入小千世界发展吗？”南霸天苦涩道。

　　“嗯？”

　　“九殿所知道的消息，都是古永恒骗人的言辞，他们以为是荒古家族派古神通去小千世界的。”南霸天摇摇头道。

　　“什么意思？”钟山问道。

　　“古神通，他才是荒古家族的家主，可惜被天外天恶魔强夺身体，碾碎了神魂，夺了家主之位，一丝残魂才逃到小千世界，化名古神通，希望躲避新的古永恒追杀，重新成长壮大。可惜，古神通神魂不全，昔日开天辟地也就失败了！”南霸天摇摇头苦涩道。

　　“古神通，他原本是荒古家族的家主？”钟山意外道。

　　“不错，他是原古永恒的一缕残魂，可惜，虽有豪志，却……！”南霸天一阵苦笑。

　　“接着说吧！”钟山声音渐沉道。

　　“开天辟地前，古神通找到了我，他猜到可能会失败，而古氏子弟，必定被荒古家族排查，所以这些信息并没有告知后世子孙，只是让我潜伏荒古家族，为天下苍生等待时机，那日跌入时空裂缝，其实是古神通给我的传送，直至荒古家族外围！”南霸天微微一叹道。

　　“后来呢？”

　　“我渐渐取得天外天邪魔的信任，并且将我自身改造的不人不鬼，呵呵，总算有所收获吧！”南霸天苦笑道。

　　“这些年，你也受累了！”钟山深吸口气道。

　　轻轻摇摇头，南霸天说道：“我这不算什么，不过，我一直没能了解到他们是怎么来大千世界的，而且，对他们的实力，我也所知太少！”

　　“那你知道哪些？”钟山问道。

　　“今次的这个恶魔，你看到了吧？实力如何？”南霸天笑道。

　　“祖仙十一重天的实力！”钟山中肯道。

　　“是啊，你又是否知道，荒古家族家主所在那座魔山，其实这种恶魔，最少有百名之多！”南霸天苦涩道。

　　“百名？”钟山眼睛一瞪。

　　“我是说最少，最少有百名恶魔，因为我知道的就这么多，或许更多，更多的多！”南霸天脸色难看道。

　　“更多的多？”钟山沉声道。

　　“这还不是最可怕的，最可怕的是，这些恶魔怎么来的！”南霸天语气阴沉道。

　　钟山瞳孔猛然一缩。

　　“你懂我的意思吧？”南霸天深吸口气道。

　　钟山露出一丝干笑，摇摇头道：“最强世界，这就是最强世界？”


第五十二章 收服汐阳天

　　“这还不是最可怕的，最可怕的是，这些恶魔怎么来的！”南霸天语气阴沉道。

　　钟山瞳孔猛然一缩。

　　“你懂我的意思吧？”南霸天深吸口气道。

　　钟山露出一丝干笑，摇摇头道：“最强世界，这就是最强世界？”

　　二人一阵沉默。

　　最强世界的一个种族，里面的普通恶魔都是祖仙十一重天实力，何况还有古永恒那个祖仙十三重天的，这仅仅只是一个种族。

　　传说中，最强世界种族无数，比之大千世界大出甚多，可见里面强者有多少。

　　比起最强世界，大千世界的总体实力，弱了不是一分两分。

　　“这群恶魔绝对不是从天外天进入大千世界的，如何进入大千世界，还靠你多多查询！”钟山郑重道。

　　看看钟山，南霸天点点头道：“我会查的，而且查出了一丝线索。”

　　“哦？”

　　“仅仅一丝线索，来自昔日的天家，天道子！虽然天道子已经被你斩杀，但是，若是能查，你就查查吧！”南霸天说道。

　　“好！”钟山点点头。

　　“古永恒闭关之前曾说过，出关之后，整个天下都将是他的。”南霸天深吸口气道。

　　“出关之后，整个天下都是他的？”钟山双眼一眯。

　　“具体什么意思，我还不能肯定，你自己参悟吧！马上，我要回去了！不然无法交代。”南霸天将坛中最后一口酒喝完道。

　　“嗯，自己保重！”钟山郑重道。

　　微微一阵苦笑，南霸天点点头。

　　“将你的不死剑借我一用！”南霸天开口道。

　　“哦？”钟山疑惑间，递出不死剑。

　　“嗡！”

　　不死剑入南霸天手，顿时一阵强烈颤动，好似不愿被南霸天抓住一般。

　　“定！”钟山一声沉喝，稳住不死剑。

　　南霸天看看不死剑，露出一丝古怪道：“好霸道的凶剑！以前都没有听说过，你还真会藏！”

　　“一直没用到它！”钟山摇摇头。

　　“嗯！”南霸天点点头，不在此事上多言。

　　看着不死剑，南霸天眼中闪过一道坚定。反手一剑，对着左臂刺来。

　　“呲！”

　　一剑瞬间洞穿自己的左臂。

　　“你？”钟山皱眉的看向南霸天。

　　钟山最终微微一叹，没有再说什么。

　　“呲！”

　　“嘭！”

　　手中一用力，轰然间，南霸天将自己的左臂斩了下来。用不死剑斩断了左臂。

　　远处，已经恢复一些的汐阳天的徒弟，顿时面部一阵抽动。看过狠人，没看过这么狠的，一般在自己身上戳个洞，就是狠人了，眼前这个，居然将自己左臂斩断了？

　　鲜血爆洒，染红南霸天的战袍。

　　“好剑，好凶戾的剑！”南霸天看着左臂狂笑道。

　　左臂斩断，大量天魔滋生而出，极为恐怖，南霸天的脸色也顿时灰败了下来。不过南霸天脸上却没有丝毫后悔之色。

　　“你的剑！”南霸天递出不死剑。

　　轻轻接过，钟山看着南霸天的断臂郑重道：“大千世界，定会诞生超脱者，要不了多久了！”

　　“嗯！”南霸天点点头。

　　抓着斩断的左臂，南霸天露出一丝苦笑，没有再说什么，也没有说‘后会有期’，仅仅带着一股悲壮，踏步飞天而起，转眼飞没了踪影。

　　没有说后会有期，是南霸天不确定还有没有再见面的机会，就好像一头羊潜伏一群狼中做卧底，有没有明天，谁也不知道。

　　目送了南霸天，钟山拳头捏紧，眼中闪过一股坚定之色。

　　南霸天彻底消失天际之后。远处汐阳天带着一众弟子前来。

　　走到小亭之处，汐阳天神情复杂的看看钟山。

　　“多谢钟天帝援手！”汐阳天郑重道。

　　“多谢钟天帝！”七大弟子一起拜道。

　　钟山看看汐阳天，深吸口气道：“汐阳天圣人，请！”

　　轻轻一挥桌上的酒坛，桌上变成了一副茶具。

　　汐阳天明白了钟山意思，点点头，对着七个弟子道：“你们到四周看看，有没有因为刚才战斗余波受伤的人，安抚救治一番去！”

　　“是！”七个弟子点点头。

　　七个弟子离开，汐阳天也走入亭中。

　　“坐吧！”钟山开口道。

　　汐阳天点点头，轻轻坐下。

　　“想必，先前的战斗，你也有足够认识了吧？”钟山问道。

　　说话间，钟山倒出两杯茶，给予汐阳天足够的尊重。

　　“嗯，我也没想到，大千世界，居然会有天外天的恶魔，而且居然如此嚣张！”汐阳天脸色难看道。

　　喝了口茶，钟山看向汐阳天道：“大千世界，天外邪魔？呵，我知道你不喜约束，喜好自由。但你想过，天外天禹皇、紫阳奎、圣洁大帝他们，为何甘愿放弃大千世界的权势、地位，去那苦寒之地，为了没有的明天，奋力拼杀，直至耗尽生命吗？”

　　汐阳天眉头深皱，端起茶杯，喝了一口。

　　“每个人都有私心，我也不例外，我想，你汐阳天也肯定也有，你的私心，就是不愿承担那永无止境的责任！”钟山语气变冷道。

　　汐阳天眉头一挑，想要反驳，可最终话到嘴边却化为微微一叹。

　　“以前，大千世界有那些更强者顶着，你可以活的很滋润，受天下人敬仰，威服天下，可现在呢，你看到了，最强世界已经有邪魔入侵，具体多少，谁也不清楚，但是，他们的目的很明显，毁灭我们所在的大千世界。毁灭我们的家园，毁灭我们，毁灭我们后世子孙！”钟山沉声道。

　　汐阳天脸色一阵变换。

　　“大崝需要你这样的圣人。朕也不想多说了，你应该明白朕的意思，一切由你自己决断吧！”钟山深吸口气道。

　　此刻，钟山对自己的称呼已经由‘我’变成了‘朕’，明显就是要让汐阳天入大崝做臣。

　　汐阳天面部一阵变化，变幻了一阵，又看看再度阴雨绵绵的天空，眼中的为难渐渐消失了。

　　将茶杯放下，汐阳天起身，对着钟山极为郑重的一礼。

　　“草民汐阳天，愿入大崝天庭，甘为一卒，拜见天帝！”汐阳天极为恭敬道。

　　说话之际，天空阴云缓缓散开，阳光照射而下，整个亭中都显得无比晴朗。

　　“好！汐阳天免礼，大崝能有你加盟，如得一臂！”钟山笑道。

　　“谢天帝！”汐阳天点点头笑道。

　　“咻！”

　　远处，一道剑光闪过。

　　“嘭！”

　　剑傲归来，落在厅中。

　　“如何？”钟山问道。

　　“斩了一个，跑了一个！”剑傲摇摇头道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　“先前那个拿春秋刀的，是什么人？”剑傲问道。

　　“他？”钟山皱皱眉头，最终深吸口气道：“他是大千世界的英雄！”

　　大千世界的英雄？

　　剑傲眉头一挑，顿时明白了话中的意思。

　　“我误会他了！”剑傲点点头。

　　※※※

　　十日后。荒古家族总部。

　　南霸天一身是血，抓着一条断臂的飞了回来。

　　“南大人回来了！”顿时有人叫了起来。

　　南霸天没有理会，直入中心而去，转眼到了黑气笼罩的柱子之下。

　　“呼！”

　　骤然一道身影出现在南霸天的面前。

　　“五师父？”南霸天惊喜道。

　　五师父，正是当日与南霸天同攻钟山之人，最终南霸天‘拖住’钟山，让五师父遁逃的。

　　五师父一把抓住南霸天的左臂。

　　“呲呲呲呲呲！”

　　一连串的天魔从断臂处冒出。

　　五师父双眼微眯，继而沉声道：“果然是钟山的剑？南霸天，这次你辛苦了！”

　　“没事，弟子最后也是侥幸逃脱，五师父，我先前听说就算你们殒落，也死不了，为何当时要逃……？”南霸天疑惑道。

　　五师父看看南霸天，沉声道：“这不是你该知道的。”

　　“是！”南霸天马上说道。

　　“去养伤吧！”五师父说道。

　　“是！”南霸天马上点点头。

　　“等等！”五师父忽然再度叫住。

　　“五师父，还有何吩咐？”南霸天疑惑道。

　　看了看南霸天，五师父道：“伤养好后，来魔山见我！”

　　“是！谢五师父！”南霸天兴奋道。

　　要知道，南霸天以前一直没被正式允许进入魔山，此刻，得到五师父信任，居然可以进去了，南霸天岂能不兴奋？

　　五师父说完，调头进入黑气笼罩范围。进入魔山了。

　　南霸天激动了一会，带着一股喜悦的目送五师父消失，这才笑容不断的飞回自己那血池山谷。

　　到了血池山谷，自己的地盘时，南霸天脸色陡然一肃，好似先前的喜悦都是假的一般。

　　“咕噜噜！”南霸天沉入血池之中。

　　※※※

　　阴间，南洲。

　　大河天庭与妖族天庭的边界之处。

　　一座高高在上是浮岛之上，有着大片宫殿。

　　一身黄金帝袍的蓝，站在浮岛边缘，身后跟着数名臣子。

　　站在浮岛之上，蓝俯瞰远处辽阔大地。

　　“禀天帝，我天庭的大军，已经在前线集结，只是，大崝天庭不知为何，一直没有出兵！”一个臣子皱眉道。

　　“大崝？呵，大崝的兵早已驻扎！”蓝微微感叹道。

　　“是哪路大军？臣为何没有丝毫风闻？”那臣子意外道。

　　“大崝的第二军团长，领着整个修罗族！”蓝感叹道。


第五十三章 钟山与蓝结盟

　　阴间，荒洲，荒古家族！

　　南霸天所在血池。

　　“嘭！”

　　南霸天冲出血池，周身鲜血，轰然爆洒而出，左臂已经接上了，虽然不能马上如昔日般灵活，但终究恢复了一些实力。

　　深吸口气，南霸天走出山谷。

　　“南大人！”一个守卫恭敬道。

　　“这些天，家主大殿处可有事情发生？”南霸天沉声问道。

　　“有，三日前，有二十位嫡系大人出来，继而分为三路，离开了！”那侍卫说道。

　　“哦？二十个？分三路？”南霸天疑惑道。

　　“是，五个向北，五个向西，十个向南！”那侍卫说道。

　　南、西、北？

　　南霸天看看三个方向，双眼微眯。

　　“看来，诸位‘师父’是咽不下这口气啊！”南霸天深吸口气道。

　　“大人，你说什么？”那侍卫疑惑道。

　　“没什么！”南霸天摇摇头。

　　踏步，南霸天向着黑气柱子方向走去，那里有魔山，那里有家主大殿。

　　※※※

　　阴间，南洲。

　　天际，三道身影快速飞行。

　　正是钟山、剑傲、汐阳天。

　　汐阳天的弟子，并未跟随，众人所飞去的方向，并非血海方向。而是与之相反的东南方。

　　“钟山，你不是要去修罗王疆域的吗？”剑傲疑惑道。

　　“是要去，但不是现在！”钟山沉声道。

　　“哦？”

　　三人很快来到一个浮岛之外。

　　“呼！”

　　大量修者好似发现钟山一行一般，各自取出法宝冲了出来。

　　“呼！”

　　可转眼，近万修者好似得到某种命令，全部飞了回去。

　　钟山一行落在浮岛之上。

　　浮岛不是别处，正是大河天庭蓝所在之地。

　　蓝身后跟着大量将领，钟山骤然出现，虽眼露疑惑，但依旧非常守礼的站在蓝的身后。

　　钟山、蓝遥遥相对。

　　“才来？”蓝淡淡道。

　　钟山微微一笑道：“终是来了！”

　　“剑傲？汐阳天？呵，难怪你来迟了！”蓝淡笑道。

　　“走吧，好戏快开始了！”钟山笑道。

　　“嗯！”蓝点点头。

　　踏步，随着钟山、剑傲、汐阳天一起飞天而上，瞬间化为四道流光消失在了所有人前。

　　汐阳天眼中充满疑惑，剑傲也微微意外。

　　但二人并没有询问，直到一天之后，四人来到一座高山之巅。

　　远处，通天彻地，一条浩大至极的黄色柱子，好似黄色瀑布，滚滚从天而降。

　　下方，一个庞大的黑色平原之上，尽是骷髅、鬼魂、幽灵之物。

　　“黄泉路？”汐阳天意外道。

　　“你们想干什么？”剑傲也疑惑道。

　　“这条黄泉路，你不觉得多余吗？”蓝微微一笑道。

　　“嗯？”剑傲瞳孔一缩。

　　“你们想毁去黄泉路？将妖族天庭，一分两半？首尾不接？”剑傲顿时明白道。

　　看着那通天彻地的黄泉路，钟山点点头道：“说对了一半，三大黄泉路，各不相同，这个黄泉路，有些类似我们小千世界那个，小千世界，那黄泉路被孔宣一口吞了，这个黄泉路，可没那么简单！”

　　“天、天帝，这，我们能行吗？”汐阳天惊讶道。

　　从见到蓝开始，汐阳天就知道钟山要做一件大事，可汐阳天怎么也想不到，大事居然如此之大，这也太夸张了吧？

　　那可是黄泉路啊？连通阴阳两界，天帝是怎么想的？

　　“我们？自然能行！”钟山肯定道。

　　“不知道，帝俊、太一有没有下来！”蓝淡淡道。

　　“呵，你是知道的，以太一多疑的性格，此刻定然已经在阴间了，至于帝俊，那要再等等看！”钟山肯定道。

　　“嗯！”蓝也点点头，显然也同意钟山的看法。

　　※※※

　　阴间，南洲，血海边缘，妖族大军聚集。

　　在主帅大殿之中。

　　太一坐在宝座之上，下面只站有陆压一人。

　　“父亲，你怎么来了？”陆压疑惑道。

　　“呵呵，我自然来了！”太一摇摇头不愿解释。

　　“可……！”

　　“不仅我来了，大河天庭的蓝，大崝阴间天庭的钟山，也都来了！”太一沉声道。

　　“啊？孩儿怎么不知道？”陆压惊讶道。

　　太一看看陆压，露出一丝愤恨道：“你不知道的还有很多，这两朝，甚至想结盟对付我妖族天庭！哼！”

　　“父亲，您消息如何而来？”陆压不解道。

　　深吸口气，太一看看陆压道：“我在很久前，就派了细作潜伏他们两朝，只是，钟山和蓝极为小心，我朝细作根本得不到高位，不过，纵是如此，也足够了！”

　　“他们？”陆压皱眉担心道。

　　“大河天庭？呵呵，蓝只是走了大运，撞到一个本来就受伤的圣人，不足为虑，至于钟山，我也想见见他，这个钟山到底有多大能耐！”太一沉声道。

　　“是！”陆压点点头。

　　“幽冥先生去了？”太一问道。

　　“是，随人尊前往修罗王疆域，布置‘冢’之大阵了！”陆压点点头。

　　“好，我也想看看，这对父子战斗起来会是什么样子！”太一笑了起来。

　　※※※

　　修罗王疆域。一间血红色的大殿之中。

　　魏英兰头上的黑角已经消失，恢复到了昔日小千世界时的模样。

　　对着一面镜子，魏英兰不断梳着秀发，眼中充满了喜爱。

　　忽然，镜中出现一个慈祥的身影。

　　“三爷爷？”魏英兰顿时笑了起来。

　　“天帝来消息了，很快就会前来。”魏太忠笑道。

　　“是吗？那，你看我现在和当年还有什么不同吗？”魏英兰马上问道。

　　“很漂亮，只是，你真的要穿这身铠甲吗？”魏太忠古怪的看着魏英兰身上的铠甲。

　　这是当年魏英兰死前，曾经穿过的。

　　魏英兰看看身上的铠甲，脸上微微一红道：“就穿这个！”


第五十四章 再见魏英兰

　　血海外围，太一所在大殿！

　　两道身影从远处转瞬而来。

　　“嘭！”

　　幽冥先生、人尊落于大殿之外。

　　大殿大开，二人微微一鄂间走入大殿。

　　“拜见神皇！”二人同时拜道。

　　大殿之中，此刻已经站有十名妖神，还有陆压圣人。

　　太一高高的坐在宝座之上，看着赶来的人尊和幽冥先生二人。

　　“如何了？”太一淡淡道。

　　“冢之大阵，已经布置完全！随时可以开启，这其中，幽冥圣人帮了属下很多，一些环节，还是幽冥先生帮忙布置，才能如此快速布置完全的。”人尊不敢鞠躬道。

　　“我的风水术有限，全赖人尊指点！”幽冥先生不敢居功，微微笑道。

　　“好！”太一点点头。

　　“启禀天帝，我军布置南洲四方，并没有钟山的消息！”一个妖神皱眉道。

　　“钟山？呵，他会出现的！”太一眼中泛冷道。

　　“父亲，你说钟山会来吗？”陆压依旧有些担心道。

　　微微一笑，太一说道：“现任修罗王，可是钟山的命根子，她若将死，你说藏在阴间南洲的钟山会不会现身？”

　　“钟山那么在乎修罗王？”陆压惊讶道。

　　“幽冥先生，你说呢？”太一笑看幽冥先生道。

　　众人一起看向幽冥先生，毕竟，幽冥先生曾经是钟山的义子。

　　“是，只要魏英兰遇到危机，钟山必定出现！”幽冥先生无比肯定道。

　　“好，那我们就开始吧！人尊，你知道如何做吧？”太一看向人尊道。

　　“是，属下一定慢慢打熬修罗王疆域，不让里面修罗死的那么快！”人尊恭敬道。

　　“嗯！走吧！”太一缓缓起身。

　　“等、等等……！”人群中，忽然传来一个迟疑的声音。

　　众人望去，却是妖神鬼车，露出一丝极度难看的神情。

　　“怎么了？”陆压疑惑道。

　　“属下想确认一下，那两个……，在不在南洲，属下担心！”鬼车脸色难看道。

　　鬼车一开口，人尊就明白了说的是谁，那两土鳖。那个梦魇般的土鳖。

　　人尊没有说话，陆压面部一阵抽搐，就连太一脸色也是忽然一僵。

　　四人脑海中，不约而同的出现那一胖一瘦的土鳖画面。修为弱的让人寒心，可偏偏就是这两土鳖，让妖族天庭诸雄一次又一次的吃亏。

　　两人不知坏了妖族天庭多少大事，几次巨大战役中，大秦、大崝收获巨大，得以快速发展，而这两人却生生的阻挡了妖族天庭发展的步伐，无论南瞻部洲一役、伏羲一役、鸿钧一役、冥河一役，一次次的出现，让鬼车几近崩溃。

　　现在，好不容易布了个大局，要是他们再出现，那岂止是悲剧？

　　“来人！”太一忽然叫道。

　　“是！”

　　很快有侍卫入殿。

　　“用命牌传信，询问肥哥、竹竿二人下落！”太一沉声道。

　　“是！”侍卫马上出去了。

　　一旁的幽冥先生却深深的看了一眼太一。同时心中一阵感叹。

　　以前虽然知道肥哥竹竿的运道，可终究形象太差，没有觉得太多什么，可现在终于知道这二人的强大了。

　　太一，帝王般的傲气和无所顾忌，居然被这两土鳖生生的扼杀了，畏畏缩缩？这出在鬼车身上也就算了，太一，那可是帝王啊。

　　这两土鳖，毁了太一的帝王傲气？让太一居然谈此色变？

　　父亲到底从哪找来的这两个极品？

　　很快，侍卫返回殿中。

　　“启禀神皇，北洲传来消息，那俩人，此刻正在阳间北洲泡着温泉！”侍卫古怪道。

　　“呼！”鬼车长呼口气。

　　太一神色也微微一缓。继而好似发现自己失态了一般，脸色一沉道：“走！”

　　“是！”

　　太一、陆压、幽冥先生、人尊，以及十个鬼神冲天而上，转眼飞入天际。

　　※※※

　　阴间，南州，黄泉路外。

　　剑傲坐在一边擦拭着青锋宝剑，汐阳天也立于一边，而钟山与蓝却坐在石桌处品茶。

　　“看来，太一正在设计你？”蓝喝着清茶道。

　　钟山看了看黄泉路，点点头道：“不错，他是想要用‘冢’之大阵逼我出去，再如昔日屠圣立天庭时一样，吸纳一个疆域所有元气，将自己实力膨胀到巅峰，与诸妖神一起诛杀于我！”

　　“你是如何想的？”蓝问道。

　　“我可不是江雨，况且，太一这些年，错过了太多，伏羲、鸿钧、冥河，三次蜕变性的成长机会，因为运气不好，他错失了，有的时候，棋差一招，满盘皆输，何况他错失的何止一次？”钟山淡淡道。

　　“嗯！”蓝点点头。转而看看黄泉路。

　　“我的人也传来消息，帝俊没有入阴间，依旧坐镇阳间妖族天庭！”钟山喝了口茶淡淡道。

　　“帝俊？呵呵，我来吧！”蓝淡淡道。

　　“哦？”

　　“我的另一躯，嬴，已经抵达阳间南洲！”蓝沉声道。

　　看看蓝，钟山点点头道：“也好！”

　　“荒古家族之事，你也清楚吧！”钟山淡淡道。

　　钟山有渠道知道荒古家族的事宜，蓝自然也有自己的方法。

　　看了看天，蓝开口道：“盘古现在，自顾不暇了。此条黄泉路，不仅仅是切断妖族势力，更多的却是为你我之天经！”

　　“嗯？”钟山看向蓝。

　　“我知道，你的天经如今也达到了第十一重，你也是为了这黄泉路而来？”蓝笑道。

　　看看蓝，钟山微微一笑道：“彼此彼此！”

　　“各凭手段吧！”蓝淡笑道。

　　“嗯！”钟山点点头的端起茶杯。

　　※※※

　　阴间，大崝天庭，昌京。

　　昌京之外，陡然间多出五道身影。

　　五个尽皆黑衣，若钟山在此，就会发现，其中一个，正是昔日在汐阳天道场被剑傲追杀的一个恶魔。

　　五个恶魔脸色阴沉，看着那华光无数的巨大浮岛。

　　“放心，钟山不再此地，放开手杀，毁了他昌京，毁了他满天气运，毁了他漫天功德，擒拿此处所有祖仙，我要钟山付出应有代价！”那恶魔脸色阴狠道。

　　“好！”另外四个恶魔点头应声。

　　※※※

　　阴间，南洲，修罗王疆域。

　　太一带着诸雄站在高空之上。冷冷的俯视远处茫茫疆域。

　　疆域四周，飞舞着大量修罗，也有一些人族、妖族，但是，比起头有犄角，煞气无双的修罗来说，太少太少了。

　　四方各处有着战斗，人族内部各有恩怨，修罗族这种为战而生的种族，更是如此，小斗无数，热闹非凡。

　　“人尊，开始吧！”太一沉声道。

　　“是！”

　　人尊快速施法，手中法诀不断，一时间，眼前庞大疆域，陡然冒出一股股黑气。

　　“轰隆隆！”

　　天雷巨响之际，天空，陡然间暗了下来。

　　原先还在彼此战斗的修罗们，忽然战斗一停，抬头望天。

　　虽然修罗彼此有着恩怨，但这只是内部矛盾，一旦涉及到外来侵略，修罗族还是极为团结的，也使得修罗族纵横多年，未见衰败。

　　天越来越阴沉，黑云滚滚，遮天蔽日。

　　“啊！”

　　一个修罗忽然发起疯来。

　　“小修，你干什么？你们给我制住小修，他被控制了！”又一个修罗吼道。

　　“是！”

　　……

　　……

　　……

　　黑云在不断增加，冢之大阵正在缓缓展开。

　　在修罗王疆域中心。

　　一个巨大的血池，血池之中，滚滚血水，正在顺时针的缓缓旋转之中。

　　血池上方，一个巨大的浮城，四周飞舞着大量手执方天画戟的修罗。

　　天变一出，所有修罗都瞪眼望天。

　　浮城之上，有着大量的宫殿，最中心的大殿，殿名‘王’。

　　王之殿，修罗王殿。

　　英兰一身白色铠甲，踏步而出，魏太忠和大量修罗跟随其后。

　　站在广场之上，英兰双眼一眯的看着天上。

　　“王，这看起来，像是一个遮天大阵啊？”一个修罗担心道。

　　“他娘的，到底哪个不知死活，敢到我修罗族放肆？”又一个修罗极为粗鲁道。

　　“这是，妖族天庭，太一布置的‘冢之大阵！’。”魏太忠淡淡道。

　　“哦？”众修罗看向魏太忠。

　　虽然魏太忠不是修罗族人，可在修罗族中，依旧有着莫大的地位。

　　“为什么，还不来？”魏英兰带着一股埋怨的撅着嘴巴。

　　听到魏英兰的话，身后一众修罗露出疑惑之色。

　　魏太忠露出一丝苦笑道：“这才几天？哪有那么快？”

　　“呼！”

　　说话间，远处一道黑影骤然射来。瞬间射到大殿之前。

　　“什么人？”

　　“大胆！”

　　“放肆！”

　　“找死！”

　　……

　　……

　　……

　　一众修罗脸色一变，盖因为这黑影速度太快了，快到众修罗都惊异不已。

　　不过，敢闯修罗王殿，必须要将其拿下。

　　众修罗踏步间就要冲上去。

　　“住手！”魏太忠忽然一声断喝。

　　“呃？”众修罗微微一鄂。

　　这时，众修罗才看到，魏英兰脸上，此刻正绽放出花一样的美丽笑容。

　　再看面前站着的黑影，一声华丽的黑袍，面色安详，微微一笑。

　　“大崝天帝？钟山？”一个修罗马上认了出来。


第五十五章 十万兵马俑

　　望着钟山，魏英兰脸上露出雀跃般笑容。

　　“姑……，天帝！”英兰忽然改口的欢喜道。

　　“拜见天帝！”魏太忠也极为恭敬道。

　　一众修罗相视一眼，顿时看出了异常。

　　“王，难道我修罗族要对大崝俯首称臣？”

　　“王，为什么？”

　　……

　　……

　　……

　　一众修罗露出不愿之色。

　　魏英兰眉头一皱道：“吵什么，我对不起修罗族了？”

　　“属下不敢，只是……！”一个修罗脸色难看道。

　　“外面妖族天庭的大军压境看到了？”英兰沉声道。

　　“我们不怕他妖族天庭，我们修罗族没有怕死之人！可是，我修罗族为何要臣服大崝？”那修罗皱眉道。

　　“天下大势，我跟你们讲过多少次了？”

　　“天下呈大合之势，没看出来吗？修罗族能坚持多久？”英兰冷声道。

　　“可……！”那修罗还要开口。

　　“我是王，还是你是王？”英兰沉声道。

　　英兰一说，那修罗只能将到嘴边的话止住了。

　　“属下不敢，王昔日用‘十殿阎罗令’，破除修罗族的历代禁制，加上你当之无愧为修罗王，修罗族，全族当听您号令！”那修罗恭敬道。

　　“那就不要多说！”英兰说道。

　　“是！”一众修罗这才不再反驳。

　　钟山微微一笑道：“自带一族，了不起！”

　　“哪有，天帝谬赞了！”英兰有些不好意思道。

　　“还叫天帝？”钟山笑道。

　　“我，现在已经不是以前的我了，我就叫你‘天帝’。”英兰撅着嘴倔强道。

　　身后魏太忠一阵干笑。

　　“好吧！这些年，你辛苦了！”钟山语气柔和道。

　　“不幸苦。这才多久，倒是天帝，你不是说早该到了吗？”英兰疑惑道。

　　“我？前些天去了趟汐阳天道场，收服了汐阳天！”钟山说道。

　　“呃？”

　　身后一众修罗族露出诧异之色。

　　收服了汐阳天？圣人？他不是最不喜约束吗？

　　“那他人呢？”英兰问道。

　　“随我的另一个身体，去了黄泉路！”钟山说道。

　　“啊？你两个身体，都来了？”英兰惊讶道。

　　看看阴沉沉的天上，钟山点点头道：“不错，此次覆灭妖族天庭，是需要一起来呢！”

　　“哦！”英兰点点头。

　　一众修罗族可就不淡定了，灭妖族天庭？开什么玩笑？你过来就能灭了？

　　“天帝，这冢之大阵怎么办？”一旁魏太忠说道。

　　“这已经不完全是冢之大阵了，已经让十九更改了，通知所有修罗族，不要反抗大阵抽取的力量，不会抽取太多，不要反抗！其它交给我就行了！”钟山说道。

　　“嗯！”英兰点点头。

　　“三长老，五长老，你们去办吧，用老鼠传信，将消息传到所有部落去，就说是我的命令！”英兰说道。

　　“是！”两个修罗迟疑了一下，马上去办了。

　　※※※

　　修罗王疆域上空，滚滚黑云笼罩，一个巨大的‘冢’之大阵，缓缓拉扯而开。

　　“咦？”人尊忽然皱眉道。

　　“怎么了？”鬼车疑惑道。

　　“有些不太对劲。”人尊古怪道。

　　“没错，我感觉到了来自大阵的血气，很旺盛，再慢一点！”太一深吸口气道。

　　“呃？”人尊微微一鄂：“是！”

　　“呼！”

　　远处高空，陡然出现一个黑色身影。

　　“钟山？”陆压眼睛一瞪惊讶道。

　　太一望去，果然，钟山独自一人，踏虚而来，站在远处，冷冷的看了过来。

　　“来的真快！”太一冷笑道。

　　对面，钟山冷冷的看着这一群人。

　　“用此卑劣的手段，太一，你还真是令我失望！”钟山不屑道。

　　“是吗？”太一冷冷道。

　　“哼！”钟山一声冷哼，探手取出不死剑。

　　“幽冥先生！这可是你的老仇人，看你出手了。”太一看着钟山叫道。

　　“是！”幽冥先生恭敬的点点头。

　　说话间，幽冥先生手中陡然多出一柄血色长剑。元屠剑。

　　“呲吟！”

　　幽冥先生骤然发难，一剑陡然刺向太一。

　　“嗯？”太一脸色一变。

　　不止太一，此刻所有人都没有防备幽冥先生，所有人都看着钟山方向，钟十九一剑刺来，让所有人都是一懵，继而悚然一惊。

　　这幽冥先生，他和钟山一伙的？

　　在太一反应过来之际，剑已经到了太一心脏之处。

　　“混账！”太一一声爆喝。

　　“轰！”

　　四周陡然爆发出耀眼的金光，如一只庞大太阳一般，强大的力量狂潮，轰然撞向钟十九。

　　“呲！”

　　一剑刺入太一肋下，钟十九陡然被太一爆发的力量冲射了出去。

　　“杀，给我杀了这个奸细！啊！”太一发狂的吼道。

　　钟十九的忽然变化，让太一认识到了一点，自己一直引以为豪，一直精心策划的针对钟山的棋子，原来是假的，原来是一个阴谋。这不是一着棋输，更是奇耻大辱。

　　“是！”陆压等人也吼了起来。

　　“呵！”钟十九一声冷喝，向着钟山方向退了回去。

　　太一愤怒之下，身形一展，化为一只百丈大的巨大金乌。

　　金乌口中叼着一块玉石。忽然咬碎。

　　玉石碎裂，大量紫光笼罩金乌，金乌骤然消失。

　　下一刻，忽然出现在钟山面前。

　　“嗯？”钟山脸色一沉。

　　“当～～～！”

　　一声巨响，虚空四周陡然出现三百六十一口东皇钟，东皇钟轰鸣之下，声音传透四方。

　　“天界之门？”钟山冷笑道。

　　“不错，是我的天界之门，你是逃不出去的，我的天界之门已闭，没我操纵，谁也出不去！”太一一扇翅膀冷声道。

　　“你以为你能杀我？”钟山也不急，淡淡笑道。

　　太一扇了扇翅膀，冷笑道：“我的力量在不断攀升，而你，这里可不是大崝，你岂是我的对手？”

　　“我本来就没准备走！”钟山笑道。

　　另一边，十大妖神和陆压，一起围向钟十九。

　　“幽冥先生，为什么，你为什么要背叛我父亲？”陆压愤恨道。

　　“陆压你还真是说笑了，他是你父亲，又不是我父亲？你看过哪个儿子会傻到与外人合盟对付自己父亲？”钟十九冷笑道。

　　“我不信，不可能！”陆压纠结的吼道。

　　“没有什么不可能的，从一开始，我就是大崝之人！”钟十九也不再隐瞒了。

　　“请宝贝转身！”陆压一声大喝。

　　“咻！”

　　一道金光从陆压背后斩仙葫芦冒出。

　　“嗡！”

　　陆压眉心陡然出现一个黑点，陆压身形一颤。

　　“咻！”

　　斩仙飞刀又缩了回去。

　　“怎么回事？你对我做了什么？”陆压不可思议的看向钟十九。

　　钟十九微微一笑，手中陡然一个法诀打出。

　　“轰隆隆！”

　　下方黑云陡然从中心冒出一个大洞，二十道身影冲天而上，正是魏英兰带着一众修罗杀了出来。

　　二十个，尽皆祖仙。

　　“包围起来！不降者，杀！”英兰一声大喝。

　　“是！”一众修罗一阵齐吼。

　　十个妖神脸色一变。

　　“人尊，他们怎么出来的？”鬼车惊叫道。

　　“我，我也不知道！”人尊惊恐道。

　　※※※

　　黄泉路口。

　　本体钟山、蓝、汐阳天、剑傲，尽皆飞天而起，看着这通天彻地的黄泉路，四人深吸口气。

　　“可以开始了！”钟山沉声道。

　　“嗯！”众人点点头。

　　“什么人！”远处陡然传来一阵警呼之声。

　　剑傲一甩青锋宝剑。

　　“轰！”

　　一剑出，甩出亿万剑气，轰然挥洒向下方军营。

　　“呲呲呲呲呲！”

　　庞大犀利的剑气，瞬间洞穿无数妖族天庭将士的身体，一剑足矣，一剑清空。

　　“先轰开四周虚空，隔离出黄泉路！”蓝沉声道。

　　“好！”钟山点点头。

　　四人同时出手。

　　“轰～～～！”

　　※※※

　　阳间，妖帝疆域，妖族天庭朝都！妖帝神殿。

　　帝俊坐于朝堂之上，听着下方臣子的禀报四方清空。

　　忽然，帝俊瞳孔一缩。

　　“啪！”

　　帝俊愤怒的一掌拍在龙椅之上。

　　“幽冥？钟十九？混账的东西！”帝俊冷声道。

　　愤怒之下，大殿气温陡降，甚至有的地方出现了一丝丝的霜雪。

　　“天帝，怎么了？”一个臣子疑惑道。

　　帝俊神色冰冷，没有回答，而是皱眉沉思，该不该前往阴间。

　　“轰～～～！”

　　忽然，妖帝疆域一声巨响，轰然摇晃而起。

　　“报！”

　　一个侍卫冲入大殿。

　　“启禀天帝，黄泉路颤动，黄泉路变的不稳定了起来！”侍卫惊叫道。

　　“哦？钟山？不可能，他一个人不可能办到，还有谁？他们要断我妖族两界之路？”帝俊脸色一变的站起身来。

　　“呼！”

　　转眼，帝俊走到大殿门口。

　　“报！”

　　刚要前往黄泉路处，忽然，又一人冲了过来。

　　“什么事？”帝俊眼睛一瞪道。

　　“启禀天帝，东方，来了一个人！”那侍卫马上道。

　　“混账，来一个人也要禀报？不对，是谁？”帝俊沉声道。

　　“是，大秦天庭，嬴！”那侍卫说道。

　　“嬴？一个人？”帝俊惊讶道。

　　“是！”

　　妖帝神殿东方。

　　嬴独自一人，立于虚空之上，周身散发出一股强大的气势，气势冲天，将云层冲出一个大洞，四周云彩绕着气势柱子缓缓旋转。

　　大量妖族强者一脸戒备的看着忽然出现的嬴。

　　“嬴？”

　　“他怎么来了？他一个人？他要找死？”

　　“真的是嬴，真的是他！”

　　……

　　……

　　……

　　惊呼声不断。却无人敢上前去。

　　嬴立于虚空，看向眼前庞大至极的朝都，还有那漫天的气运。

　　嬴深吸口气，大袖猛然一甩。

　　“呼！”

　　从袖中，陡然飞出一个巨大的城池。城池牌匾之上，印有‘大秦’二字。

　　城池之中，站着大量的兵马，好似雕塑一样。泛着青铜之色。

　　“俑？兵马俑？”有人惊叫道。

　　“十万兵马俑？这是什么法宝？”

　　“活了，看，兵马俑的眼睛，他们的眼睛动了！”有妖惊叫道。

　　……

　　……

　　……

　　“昂～～～！”

　　万马咆哮，声冲青云，强大的气势，更是使马啸听起来如龙吟一般。

　　嬴看看一城池的兵马俑，淡淡道：“全军出列，随朕征伐天下！”

　　“是！”十万青铜大军，同时高吼而起。

　　“踏踏踏踏踏踏……！”

　　兵马俑大军出城！


第五十六章 帝玄铩、孔宣出手

　　阳间，北洲大崝，凌霄天庭外。

　　五个来自荒古家族恶魔凌虚而立。

　　看着满天气运，五大恶魔尽皆露出阴冷之色。

　　“大崝？毁吧，最少给我毁了这个城池！”一个恶魔冷声道。

　　“好！”另外四个一声齐喝。

　　说话间，五个恶魔各自取出一柄长剑，而其中一个，更是取出一个坛状法宝，太极神坛！

　　大袖一甩，太极神坛向着凌霄天庭罩去。

　　太极神坛变的浩大无比，一股庞大的吸力，好似要将凌霄天庭全部吸纳进去一般。

　　长生殿广场之上。

　　帝玄铩一身白衣，身后跟着一众大臣。

　　“这就是太极神坛？”帝玄铩露出一丝冷笑道。

　　“嗡！”

　　四方虚空，陡然间浮出一百零八个圆月一般，放着刺亮的光芒。

　　圆月从一百零八个方位，狠狠的向着太极神坛撞去。

　　咻！

　　“剐世金轮？帝玄铩？他不是在地洲吗？”远处操纵太极神坛的恶魔脸色一变。

　　“轰！”

　　一声巨响，一百零八道剐世金轮，轰然卡住巨大的太极神坛。太极神坛瞬间动弹不得。

　　“咻！”

　　帝玄铩瞬间出现在高空，一脚踏在太极神坛之上。

　　脚下一踩。

　　“轰！”

　　强大的太极神坛，轰然爆炸而开。

　　一百零八道剐世金轮，瞬间舞动在帝玄铩四周，将帝玄铩笼罩的好似绝世魔神一般，充满一股不可敌的气势。

　　“你！”那恶魔脸色一变道。

　　“原以为荒古家族会有大批强者前来，想不到，只有你们五个小魔？”帝玄铩露出一丝不屑道。

　　“小魔？小魔今天就要了你的命，擒下你，我们此役就足够了！”那恶魔冷声道。

　　帝玄铩一声冷笑道：“懒的和你们废话！”

　　说话间，围绕帝玄铩的一百零八剐世金轮，顿时化为巨大的绞肉机器，以迅猛狂躁的势头，猛然冲向五个恶魔。

　　“轰隆隆！”

　　虚空斩碎无数，一百零八剐世金轮，所向无敌。巨鸣之间，快速向着五个恶魔斩去。

　　五个恶魔脸色一变。手中长剑快速舞动起来。

　　“轰隆隆……！”

　　虚空破碎大半，帝玄铩凝神操纵剐世金轮，操纵了一会，帝玄铩瞬间射入战场。

　　大战继续，一炷香后。

　　“轰～～～！”

　　虚空大面积破碎，可很快，破碎的虚空再度恢复。

　　帝玄铩踏步立于虚空，一百零八道剐世金轮，尽数回到帝玄铩袖中。

　　而五个恶魔，此刻一脸不信的看看自己的手脚。

　　手脚尽皆被帝玄铩斩去，周身更是经脉尽断，如铠甲般的皮肤，此刻龟纹四起。

　　五大恶魔忽然动弹不得了一般。

　　帝玄铩看了看五个恶魔道：“永魔族？五个基层小魔，也敢来此闹事？五个中层恶魔还差不多。”

　　“你，你怎么知道？”一个恶魔惊叫道。

　　“基层小魔，祖仙十一重天，中层恶魔，应该祖仙十二重天吧，当年天外天，我斩过的中层恶魔也不止十个！”帝玄铩冷冷道。

　　这时，远处快速飞来一群官员。

　　易衍、柳无双飞在最前面。

　　“没事，我们太小心了，只是五个小魔而已。”帝玄铩说道。

　　易衍点点头。

　　“柳大人，你对刑狱有所研究，天帝的命令，这五个小魔，交与你审问！”易衍说道。

　　“是！”柳无双轰然应命。

　　※※※

　　阴间，大崝天庭，昌京。

　　同样五个恶魔来到了昌京之外。

　　“放心，钟山不在此地，放开手杀，毁了他昌京，毁了他满天气运，毁了他漫天功德，擒拿此处所有祖仙，我要钟山付出应有代价！”一个恶魔冷声道。

　　“是！”另外四个恶魔也一声大喝！

　　五个恶魔尽皆取出长剑。

　　先前那指挥的恶魔，更是翻手又取出一个太极神坛。仿若，这太极神坛并不止一个一般。

　　看着面前庞大的昌京浮城，那恶魔一声冷笑，手中太极神坛对天一抛。

　　太极神坛陡然变的浩大无比，一股庞大的吸力，直冲整个昌京而去，好似要将昌京彻底吸入其中一般。

　　巨大的太极神坛吞吸而来，四周虚空颤动，正在恶魔冷笑之际。

　　陡然间，昌京冒出耀眼的彩色光芒，如放大数万倍的十色彩虹，冲天而上，冲着太极神坛而去。

　　“呼！”

　　彩光陡然消失了。好似从来没有过一般。

　　“太极神坛呢？太极神坛哪去了？”先前操纵太极神坛的恶魔惊叫道。

　　彩光消失了，太极神坛也消失了。五个恶魔顿时露出惊诧之色。

　　昌京，不死殿广场之上。站着大量大崝臣子。

　　孔宣站在前面，虽然官爵并非最高，但刚才那一幕可却是孔宣出的手。

　　此刻，孔宣掌心，多出一个巴掌大小的坛子。

　　“十色神光，果然无物不刷！”一旁王靖文笑道。

　　“谬赞了！”孔宣微微一笑。

　　脚下一踏，一条彩虹乍现，将孔宣瞬间送入五大恶魔面前。

　　“你是，孔宣？你不是在地洲战场吗？”一个恶魔脸色一变道。

　　“不要管那么多，孔宣来了更好，抓他一个，就足够了！”另一个恶魔也叫了起来。

　　“好！”一众恶魔点点头。

　　孔宣看看五个恶魔，忽然露出一丝古怪的笑容道：“就凭你们？”

　　“出手！”五个恶魔同时吼道。

　　孔宣一声冷哼，探手一挥。

　　“嗡！”

　　虚空陡然青光大方。强大的气场，直冲五大恶魔。

　　“轰隆隆！”

　　虚空炸碎无数。一炷香后。随着一声巨大的轰鸣。

　　虚空慢慢填补了起来。

　　孔宣立于虚空，冷冷的看着五个周身裂口无数的恶魔。

　　“你，你不是祖仙十一重天吗？”一个恶魔不可思议道。

　　“谁告诉你的？”孔宣淡笑道。

　　“荒古家族的情报机构，你怎么会祖仙十二重天？为什么？”那恶魔一脸不可思议道。

　　看看众恶魔，孔宣淡淡道：“看来，你们不是死在我手中，而是死在荒古家族的情报机构手中，不知死活！”

　　“咻！”

　　远处大量官员飞来。

　　“制伏了？”王靖文开口道。

　　“是，王大人，这五个恶魔，就交给你了！”孔宣说道。

　　“好，没问题！”王靖文笑道。

　　※※※

　　阴间，南洲，黄泉路。

　　钟山、蓝、剑傲、汐阳天，四大强者同时出手，四方虚空震颤不已，四周疆域也摇晃不停。

　　一开始，仅仅只是一个疆域的震动，可，随着黄泉路的被撼动，南洲各大疆域都或多或少的震动起来。

　　四方海域，海啸冲天，各大疆域，凡兽躁动不安。

　　一时间，南洲天空都发出‘轰、轰……’的巨鸣之声。

　　南洲边缘，原汐阳天的道场。

　　站着十个来自荒古家族的恶魔。

　　十大恶魔一脸阴冷的看着汐阳天道场，只是此刻的汐阳天道场已经人去楼空。

　　“走了？走的挺快！”一个恶魔脸色阴沉道。

　　众恶魔渐渐的看向其中一个恶魔，这个恶魔头上没有黑角，但周身气度，比另外九个恶魔高出很多。

　　“红长老，先前您的儿子，就是在这里被那剑修斩杀的。”一个恶魔脸色难看道。

　　“吾儿最后一条命了，居然被斩，剑修？钟山？哼，他们都必须要死，给我找！”红长老寒声道。

　　“是，红长老实力滔天，祖仙十二重天，定能将那剑修碎尸万段！”一众恶魔马上马屁道。

　　“轰隆隆！”

　　忽然，从远处传来阵阵轰鸣之声。

　　“这是？”一众恶魔抬头望天。

　　“红长老？”众人看向红长老。

　　“走，去看看！”红长老沉声道。

　　“是！”一众恶魔轰然应命。

　　“咻！”

　　十大恶魔向着黄泉路轰然射去。

　　黄泉路处。

　　通天彻底的黄泉路此刻颤动不已。

　　“剑心，凝！”剑傲眼睛一瞪。

　　探手轰然插入黄泉路中。

　　“呲～～～！”

　　黄泉路中，轰然抽出一道泛着金黄之色的剑形光柱。剑形光柱一出，四周虚空陡然出现亿万剑气。

　　“诸位，黄泉路已经被撼动，其中的剑道黄泉，占据黄泉路全部的二成，我也只要这么多，其余对我无用，先行撤下，你们继续！”剑傲开口道。

　　“嗯！”钟山、蓝都点点头。

　　若没有剑傲那对剑意的敏感，也不可能如此快速的抽取两层黄泉路。收纳黄泉，也不可能如此顺利。

　　剑傲退了出去。

　　汐阳天看看通天彻地的黄泉路，苦笑道：“天帝，臣调动天地大势之力后，只能做到这个程度。无法再进一步了！”

　　“退下吧，看守四方，与朕护法！”钟山开口道。

　　“是！”汐阳天点点头。

　　眼下，只剩下钟山和蓝二人。

　　钟山和蓝，尽皆融入黄泉路中，黄泉路好似一根浩大的柱子，两端已经被隔离了出来，其中一端，八极天尾张着嘴巴，在缓缓的吞食这浩大黄泉路。

　　另一端，一个黄金巨兽，也在吞着黄泉路。

　　钟山和蓝融入黄泉路，锁住黄泉路，不让其崩溃，以便两大凶兽的不断吞食。


第五十七章 凶军，兵马俑军团！

　　阴间，南洲，黄泉路口。

　　剑傲抽取两成的黄泉路，化为剑形。飞落不远处一座山谷。

　　“呲吟！”

　　青锋长剑陡然发出一阵剑鸣，轰然压制住这两成剑形黄泉路。

　　剑傲盘膝而坐，座下陡然出现亿万剑气。

　　滂湃的剑气激射而出，渐渐的，形成一朵浩大的剑莲。

　　剑莲缓缓闭合，将剑傲和剑形黄泉路包裹在内。形成一个巨大的莲花花蕾。

　　四方剑气激射而回，将花蕾的一切缝隙包裹，让人看不到内部分毫。

　　一边汐阳天古怪的看了一眼山脚下的剑莲，同时心中一阵感叹。

　　剑傲，汐阳天早就听说过他了，和天帝同时代的人，可汐阳天怎么也没想到，剑傲居然第一个抽取了两成黄泉路，纵是自己，也抽不出一分啊。

　　另一边，黄泉路也许太长，也许太难消化，八极天尾和黄金巨兽不断的吞食着。

　　在黄泉路正北方遥远处。

　　十个恶魔快速飞着。

　　“红长老，应该是南洲黄泉路处，是那里！”一个恶魔确定了方位道。

　　“加快速度！”红长老沉声道。

　　“是！”

　　十大恶魔，速度再度飙升。

　　※※※

　　修罗王疆域。

　　三百六十一口东皇钟，摆出天界之门大阵。将太一、钟山笼罩在内。

　　另一边，钟十九与二十个祖修罗，围杀十大妖神与陆压。

　　“轰隆隆！”

　　黄泉路被破坏造成的震动，远远的传了过来。

　　太一抬头望望天，脸色忽变。

　　“黄泉路？难道是你？不对，仅仅你一人是撼动不了黄泉路的。”太一皱眉的看向钟山。

　　钟山还未说话。

　　“嬴？大秦的嬴？”太一惊讶道。

　　显然，阳间嬴独自一人攻伐妖族天庭，已经引起了帝俊注意。

　　“大河天庭、大秦天庭、大崝天庭？你们三个天庭合谋，合谋我妖族天庭？”太一眼睛一瞪道。

　　摇摇头，钟山淡淡道：“你错了，不是三个，而是两个！”

　　“嗯？”太一眉头一挑。

　　“只有我大崝和大秦而已！”钟山淡淡道。

　　“那大河呢？”

　　“大河就是大秦，大秦就是大河！”钟山淡淡道。

　　“嬴就是蓝？”太一顿时脸色一变。

　　“是了，嬴就是蓝，这下就说的通了，这下就对了！”太一顿时露出复杂之色。

　　说完，太一忽然双眼一眯，露出一丝冷笑道：“嬴居然敢独自一人前往我妖神天庭，还真是找死，而你，入我天界之门，也只有死，你们的胆子太大了！”

　　轻轻摇摇头，钟山轻笑道：“你错了，胆子大的是你而已，你居然敢独斗于我？”

　　“嗯？”太一脸色一沉。

　　“原本，我还想慢慢演绎一场场的朝战，先夺气运，最终再灭你于妖帝疆域，奈何，时间不等人，我们等不了，所以，我才与嬴商谋先灭妖族天庭，大秦急需无尽气运，而我需要你当初战伏羲时得到的那一缕‘长生不死’之机！所以，我选择了你，嬴选择了帝俊。”钟山摇摇头道。

　　“笑话，就凭你们？”太一冷声道。

　　缓缓取出不死剑，钟山深吸口气道：“开始吧，今日你必须死！”

　　说话间，钟山瞬间化为一道残影向着太一射去。

　　另一边，钟十九与陆压脱离战场，下方，魏英兰带着大批祖修罗围向十大妖神。

　　“魏英兰，你们拿下那十个妖神，陆压，由我来即可！”钟十九喝道。

　　远处，魏英兰点点头。

　　修罗族为战斗而创出的一族，现在二十个对战十个妖神，难道还有不敌之理？

　　“小畜生，你忘恩负义！”陆压吼道。

　　微微一笑，钟十九摇摇头道：“忘恩负义？忘恩负义就不会与你为敌了，况且，你们真心待我过？从一开始就处处小心，甚至还将我培养成对付我父亲的棋子？呵，你也配对我讲忘恩负义？”

　　“哼！小畜生，拿命来！”陆压吼道。

　　钟十九微微一笑，指头微微一颤。

　　陆压眉心陡然出现一个黑点。

　　“嗡！”陆压心神一颤。

　　“怎么会？你对我做了什么手脚？”陆压惊叫道。

　　“当年，在冥河衍生界，其实你已经是将死之人了。”钟十九沉声道。

　　※※※

　　阳间，妖帝疆域。

　　帝俊带着群臣，踏空看向东方。

　　东方，嬴一身帝王龙袍，身后一座‘大秦’城池。

　　城池中，十万兵马俑缓缓踏步，踏出大秦城池。

　　“嬴！”帝俊一声沉喝。

　　嬴看向帝俊，神色淡然道：“帝俊！”

　　“你好大的胆子，知道这是哪里吗？你敢独自前来？”帝俊冷声道。

　　看看前方的无数气运，嬴淡淡一笑。

　　“大千世界，还没有我不能去的地方！”嬴淡淡道。

　　“哼，你会为此后悔的，此地将是你的埋骨之地！”帝俊冷喝道。

　　“开始吧，我以大秦天庭的名义，向你妖族天庭正式邀战！”嬴沉声道。

　　浮空的‘大秦’城池中，陡然冒出无穷气运，气运形成一个浩大的气运云海，内部，一条庞大的十八爪气运金龙，对着帝俊凶怒的一声狂吼。

　　“昂～～～！”

　　帝俊头顶，气运云海之上，同样一条气运金龙，对着嬴的气运金龙一声狂吼。

　　“昂～～～！”

　　两龙对吼，各不相让。

　　“这城池？”帝俊眉头一挑。

　　“这是我的大秦城，大秦城所在，尽为大秦疆土！”嬴沉声道。

　　“哈哈哈哈，大秦城所在？尽为大秦疆土？你是说我这妖帝疆域，也是你大秦的？”帝俊不屑道。

　　“是！”嬴肯定道。

　　“呼！”帝俊一挥衣袖。

　　“吼！”“吼！”……

　　四方陡然传来无数巨吼之声，妖族天庭四方，驻扎着庞大的妖族军队，熊族、豹族、象族，各族至尊，领着各族精锐，狂吼中向着嬴扑杀而去。

　　远处，嬴微微一笑。

　　大秦兵马俑踏出‘大秦城’。

　　“散射，狙杀诸大妖！”兵马俑中传来一声指挥。

　　“吼！”

　　十万兵马俑一声大吼。

　　“咔咔咔！”

　　探手间，十万兵马俑各自取出一个青铜弩弓。

　　“射！”指挥的一声大喝。

　　“嘭！”

　　十万支青铜剑，瞬间射向远处的诸妖。

　　威力极猛，因为青铜弩箭射出，居然带出空间的微晃。

　　速度极快，快到很多妖族都一时来不及反击一般。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　十万弩箭，有八成命中目标，而命中的目标，无不是妖族中大仙境以上的强者。

　　大仙境的大妖，一箭洞穿，瞬间秒杀。

　　古仙境的古妖，一箭洞穿，一箭不死，十数箭入体，轰然射杀古妖。

　　一轮弩箭过后，大妖死去三万，古妖死去两千。甚至，一个祖仙倒在血泊之中挣扎的瞪大眼睛，一脸不可思议。好似看到了天下最见鬼的事情一般。

　　大量妖族将领，在这一轮箭雨之中，死伤大片。

　　两千古妖，三万大妖啊，这一轮箭雨的杀伤力太恐怖了吧？

　　仅此一轮，万妖静寂。见过战争的，可没见过死的这么快的啊。

　　普通战争，必须在短兵相接的时候，才会有不断死伤，当然，弓弩手也有，可以前的战争中的，弓弩手非常稀少，就算在战场上射箭，也杀伤力有限。因为修者感到危机，会本能的躲开箭的射来，除非神射手。可神射手太少太少了。

　　可，这十万兵马俑，全是神射手？

　　十万神射手？

　　万妖沉默，惊骇的看着这十万神射手。

　　“弩箭上弦！”中央指挥使吼道。

　　“咔咔咔！”

　　十万兵马俑快速上弦。

　　“三叠射！”中央指挥喝道。

　　“嘭！”三万三千三百三十三支青铜箭再度射出。

　　“啊！”远处妖族强者一脸惊恐，各自取出法宝。

　　可是，这弩箭的威力太凶悍了，震颤虚空，那可是顶级古仙和祖仙才能办到的啊，难道这每个弓弩都是祖仙器？

　　“啊！”“啊！”“啊！”……

　　再度大量妖族强者被弩箭射杀。

　　可这次，采用的是三叠箭，三分之一的兵马俑射出弩箭后，退到后方上箭时，又三分之一的兵马俑弩箭射出，再退后上箭之际，最后三分之一兵马俑射箭，当十万兵马俑的弩箭全部射出以后，第一批的兵马俑弩箭已经上好，并且已经再度瞄准，再度射杀了起来。

　　一时间，十万兵马俑比之亿万、百亿大军还恐怖，射杀的全是妖族将领，所过之处，摧枯拉朽。所向无敌。

　　大秦弩箭军团！

　　“我们来！”百名祖仙愤怒的冲天而上，想要冲过去，将大秦弓弩队搅乱。

　　可是，当百名祖仙飞天而起的一霎那。

　　三万多支弩箭全部对着了他们。

　　“嘭！”

　　弩箭威力，相当于最弱祖仙的冲击。一支箭伤不到身合天道的祖仙。十支呢？百支呢？千支呢？万支呢？

　　“嘭！”

　　第一个天道，被数千支弩箭射的轰然爆炸而开，那祖仙更是在万箭齐发下，轰破所有防御，瞬间射的爆炸而开。

　　堂堂祖仙，居然被一群兵马俑，秒杀了？

　　第一个祖仙射爆了，第二个、第三个、第四个……。

　　三轮箭出，秒杀八十祖仙，剩下二十祖仙，带着一身伤势，惊恐的调头飞了回去。

　　这，世上怎么会有这么恐怖的军队？

　　那可是祖仙啊，八十祖仙啊，居然是秒杀？几乎所有妖族都屏住了呼吸，一脸呆滞的看着这不可思议的一幕。

　　十万兵马俑，大秦弩箭军团？第一次面世，彻底震撼了妖族。凶军，至凶之军！


第五十八章 战太一、帝俊

　　十万兵马俑，大秦弩箭军团？第一次面世，彻底震撼了妖族。凶军，至凶之军！

　　万箭齐发不可怕，可怕的是，万箭尽皆神射手射出，而且尽皆用的是祖仙器级别的弩弓，更重要的是，极为严谨的军事化管理。

　　一次秒杀八十祖仙，凶威无限！顿时镇住了无数妖族！

　　帝俊冷冷的看着对面大秦城外的十万兵马俑。

　　新型军团？

　　“哼！”

　　冷哼之下，下面的妖族顿时明白了帝俊的意思，一挥手之际，再度一路军团飞出。

　　这一路军团，极为诡异，好似几乎透明一般，隐约间泛着淡淡绿光。

　　“幽灵军团？”嬴露出一丝冷笑。

　　百万幽灵军团快速射向大秦城方向。

　　“射！”中央指挥一声大喝。

　　“咻！”又是暴雨般的青铜箭射出。

　　“呲呲呲……！”青铜箭射穿了一个个幽灵的身体，却并没有伤到幽灵。

　　好似幽灵没有实质的身躯，即便洞穿，只要藏于体内的那一丝‘灵’不灭，就能诡异的复原。

　　幽灵呼啸而来，弩箭失去了目标一样。

　　“好！”四方传来妖族强者的欢呼之声。

　　“停箭！”中央指挥的兵马俑大将一声大吼。

　　“咔！”十万兵马俑停止了弩弓射击。

　　“魂来兮，噬～～～！”兵马俑大将一声大喝。

　　“是！”十万兵马俑一声齐喝。

　　百万幽灵军团越来越近，带着一股巨大的兴奋，一个个双眼变红，无比狰狞的扑杀而至。

　　“吼～～～！”

　　十万兵马俑一声齐喝。

　　齐喝之下，好似形成一股强大的、至阳的声息，声息浩大，更好似鬼物克星一般，一吼之下，百万幽灵军团骤然一阵颤抖中，身形一止。

　　“吸～～～！”十万兵马俑鼻口一阵长吸。

　　“啊！”

　　“不要！”

　　“救命啊！”

　　……

　　……

　　……

　　幽灵大军一阵惊呼，但根本挡不住兵马俑的吸气一般，百万幽灵化作一道道狂风，被十万兵马俑吸入口中，吞噬干净。

　　原先叫好一片的四方妖族，声音顿时戛然而止。

　　“妈的，开玩笑吧？”

　　“吃了？那群青铜兵马俑，到底是什么怪物，居然将百万幽灵大军吞了？”

　　……

　　……

　　……

　　四方妖族纷纷惊叫。

　　帝俊脸色越来越难看。

　　“天帝，这些兵马俑，极为邪异，普通军阵，根本耐之不得，就是寻常祖仙，也无法近身，不过，一旦近身，这些兵马俑将不堪一击，还是臣等出手吧！”一个帝俊近臣开口道。

　　显然，这是妖族天庭的上位妖神，在祖仙中也是绝强者。

　　普通修者畏惧，可这些上位大妖神却不惧。不过，这种大妖神，在妖族中也不可能太多。

　　帝俊深深的吸了口气，摇摇头道：“你们出手，嬴定然不会坐视不管！”

　　“可是，岂能让他们继续嚣张下去？”那大妖神一脸难看道。

　　“嬴已经用大秦的名义，向我宣战了，这是他找死，何必费那大周章，这是朕的主场，他又能使出几分实力？”帝俊沉声道。

　　“是！”一众大妖神轰然应道。

　　帝俊明白，妖族军团想要破除十万兵马俑，并不是不可能，毕竟，那数量上只有十万而已，可是，兵马俑展现的战力已经说明了一切，忽然出现的兵种，没有专门针对的克制军队，就算用人海战术，到时妖族天庭也损失惨重。

　　“嬴！”帝俊沉声道。

　　远处嬴看向帝俊。

　　“朕，接受你的挑战！”帝俊踏步飞天而起。

　　嬴看看帝俊，淡淡一笑道：“挑战？呵，你多虑了！”

　　说话间，嬴也飞了出去。

　　兵马俑大军弓弩暂停，妖族大军也静候一边。

　　这是王对王之战，一旦开始，谁也没有资格插手，因为这里面牵扯的太多。

　　※※※

　　修罗王疆域。

　　东皇钟摆布的天界之门大阵之内。

　　“轰！”

　　太一化身金乌，扇翅间挥出毁天灭地的力量，虚空炸碎无数，钟山一时没有与之硬碰，而是身形晃动间快速躲过。

　　“钟山，你有本事别躲！”太一怒吼道。

　　盖因几次出手，根本没有碰到钟山一丝汗毛，这样力量再大又有何用？

　　“你是急疯了吧，速度是我的优势，有优势不用，跟你拼我的劣势？躲？呵呵，我可不是躲你，而是在等你！”钟山冷笑道。

　　“等我？”太一脸色一沉，好似感觉到了钟山语气的不对劲。

　　“冢之大阵困修罗族，天界之门困我，十妖神、两圣人配合你对我十面埋伏？呵呵，你以为已经是瓮中之鳖了？你又可知道，你才是那只鳖！”钟山摇摇头笑道。

　　“什么？”太一脸色一沉道。

　　“没感到冢之大阵的不一样吗？”钟山淡淡问道。

　　说到这，太一陡然脸色一沉，感受了一下自身。

　　“流失？冢之大阵汇聚的杀戮血气之力，在消失？”太一脸色一变。

　　钟山微微一笑。

　　“流失？我想起来了，人尊说过，大阵有一部分是幽冥小畜生布置的？他的风水之术，怎么可能强的过人尊？”太一脸色一变道。

　　“人尊的风水之术，很强吗？”钟山不屑道。

　　于此同时，人尊进入了‘冢’之大阵，以躲过祖修罗的追杀。

　　落入一座山峰之巅，人尊顿时皱起了眉头。

　　一个修罗族的部落，此刻，部落之中一片死寂。

　　“怎么会？难道这里的修罗死光了？可，没有尸体啊？”人尊皱眉道。

　　忽然，一个修罗大摇大摆的走了出来，微微虚弱，但没有丝毫思维混乱。

　　“不对，不对劲！”人尊惊讶道。

　　同时，人尊不断操纵大阵，感悟起了大阵。

　　“怎么会这样？这不是冢之大阵了？这是、难道是冥河老祖昔日创出的那个阵法？”人尊隐约间认出了这个风水阵。

　　“若真是那个阵的话，神皇岂不是……？”人尊顿时脸色一变。

　　“不好，不好！”人尊惊悚的飞天而上。

　　“抓住他！”下方，陡然传来修罗族的巨吼之声。

　　一声大吼之下，大片修罗冲天而上，直扑人尊而来。

　　“站住，不站住，老子活劈了你！”一个强大的修罗吼道。

　　而在外界。天界之门内。

　　太一一脸灰败，一脸阴沉。

　　“钟山！”太一声音冰冷刺骨道。

　　“膨胀的力量消失了？并且还抽取了你两层力量！”钟山冷笑道。

　　“咔咔咔！”太一撑起刚硬的羽毛。

　　“现在轮到我了！”钟山冷声道。

　　“呲吟！”

　　不死剑一挥，顿时，四周飞舞出无尽天魔，一剑斩出，好似一个天魔世界，直冲太一心神一般。

　　“嗡！”

　　一剑一世界！

　　而钟山的这个世界，是天魔的世界。

　　无数天魔乍现，将太一吞噬其中。

　　“一剑一世界，你的剑法也达到了这个程度？”太一惊讶道。

　　“万魔噬！”钟山一声冷哼。

　　亿万天魔直扑太一而来。

　　“嗡！”

　　太一骤然吐出一个金灿灿的珠子，珠子瞬间爆发出亿万太阳真火，强大的热量，轰然焚烧四周一切，将一切天魔焚烧，将不死剑生成的世界轰碎。

　　“哇！”

　　金乌长啸，头顶金珠展露汹汹神威。

　　“好宝贝！”钟山沉声道。

　　“此宝来自太阳中心，是太阳真火的精华，太阳神火珠，亿万年来，一个太阳只有这么一颗而已！能死在此宝之下，你应该知足了！”太一一扇翅膀向着钟山扑来。

　　“深渊！”钟山探手一招。

　　“嗡！”

　　面前，陡然出现一个巨大的黑洞。

　　影躯钟山的‘世界’，深渊！昔日灭杀了冥河老祖，钟山相信，同样能灭太一。

　　“你的世界？没有谁的世界可以拦得住我的太阳神火珠，不知死活！”太一一声大喝。顶着太阳神火珠，扇翅之间，扑入了钟山的世界之中，扑入了深渊。

　　古怪的看着这一幕，钟山微微一鄂道：“太自信了吧，不看一下就扑进去了？我看你才是不知死活！”

　　微微一叹，钟山踏步入深渊之中。

　　深渊，这里才是钟山最大的主场。

　　“焚！”太一一声大喝。

　　太阳神火珠爆发出亿万火光。可是，太一想象的‘世界’爆炸并没有发生，而是放出的火焰，诡异的被吞噬了，吞噬的干干净净。

　　“怎么？”太一认识到了诡异。

　　同时，太一也迅速反省，知道自己先前太冲动了。不过，太一依旧认为可以破开此界。

　　远处，一个米粒大小的光点，正发出一缕缕灰色能量扑来。

　　灰色能量没有丝毫威压，好似普通的水流一样无害，但太一总有种怪怪的感觉。

　　“嘭！”

　　一团火焰扑向灰色能量。

　　没有丝毫爆炸，火焰仅仅微微触碰灰色能量，就骤然消失了。

　　“什么东西？”太一脸色一沉。

　　而与此同时，四方灰色能量越来越多，好似渐渐将太一包围了起来。

　　“今次，我不得不佩服你的勇气！”钟山骤然出现，一脸古怪的看向太一。

　　“什么？”太一沉声道。

　　“当年，冥河老祖都没有勇气入我的世界，你居然看都不看一眼就闯进来了？你比冥河有勇气！”钟山古怪道。

　　虽然是赞扬的话，可钟山眼中没有丝毫赞美之意，反而是一脸的失望。

　　说话间，钟山一挥手，无数灰色能量从四面八方，如海浪一般扑向太一。


第五十九章 我突破了

　　“朕的子民，举起尔等右手，朕需要尔等力量！”

　　“昂～～～！”

　　随着帝俊一声高喝，妖族天庭气运云海之上，气运金龙一声震天咆哮，帝俊声音瞬间传遍妖族天庭。

　　帝俊周身，帝王龙气环绕，好似绕着一条浩大金龙一般。

　　踏步间，虚空火焰四起，强大的声势，咆哮冲天。帝俊身后，好似变成了一个火焰的世界一般。太阳真火世界。

　　帝俊掌心，缓缓冒出一个金色的小球，喷射着炽烈火焰。

　　“太阳神火珠？看来也只有在太阳中诞生的生物才能够取的到！阴阳两界，你有一粒，还有一粒在太一手中吧！”嬴沉声道。

　　“吼！”

　　说话间，嬴一声大吼。

　　大吼之中，嬴的后背之上，陡然冒出一对巨大的龙骨肉翅，肉翅之上，布满了龙鳞，望之无比强势。

　　嬴的口中，更是冒出两根巨大的獠牙。

　　伸出右掌，大量银光在掌的周侧环绕，好似无数小星点一般，望之玄奥无比。

　　“掌中宇宙？”手托太阳神火珠的帝俊双眼一眯。

　　嬴一展翅膀飞天而起，右手陡然对后方一洒。

　　一洒之下，围绕手掌无数星点顿时飞洒四方，原本是大白天的世界，在嬴这一洒之下，后方陡然变成了黑夜，星点飞出，化为亿万星辰，挥洒出了一个星空世界。

　　星空世界下，将嬴的将臣之躯衬托的极为高大。

　　“昂！”

　　一声龙吟之下，嬴的周侧也是龙气环绕，好似一条巨龙护托着强大的嬴一般。

　　一边是太阳真火世界，一边是星空世界。

　　两大强者，碰撞正式开始。

　　“轰～～～！”

　　虚空炸碎，但很快被两股巨大的能量填满了。

　　“大秦天下子民听令，举起尔等右手，朕需要尔等力量！”

　　“昂！”

　　大秦城上一声龙吟，嬴的声音顿时借助气运金龙，瞬间传遍大秦天庭所有地方。

　　嬴没有说谎，大秦浮城所到就是大秦疆土，因此嬴即便在此，也能够做到号令大秦天下。

　　嬴和帝俊的战斗，炸碎虚空后，外人根本看不见内部分毫，只能看到高空之上，一片金色、银色的巨大球体，搅动不停，带动四方虚空破碎不断。

　　“不对，嬴怎么也可以借助大秦天下之势？”顿时有妖族叫了起来。

　　“大人，我去毁了大秦城！”有妖族叫道。

　　……

　　……

　　……

　　妖族一片混乱，因为与想象的根本不一样。

　　但，狂躁很快被压制了下来。因为这是帝王之争，谁也没有资格插手。

　　嬴、帝俊，两个强势天帝，相互搏杀之中。

　　※※※

　　阴间，南洲黄泉路处。

　　随着八极天尾和黄金巨兽的不断吞噬，黄泉路越来越短，但，两大凶兽依旧谁也不让谁，疯狂的继续吞着。

　　钟山和蓝继续稳住剩余的黄泉路。

　　剑傲所在山谷，气息越来越小，渐渐的，好似感觉不到那里发出气息了一般，好似剑傲也在做着新的蜕变。

　　“轰！”

　　远处，汐阳天一掌打飞一个妖族天庭的强者。

　　那妖族强者脸色一变，根本不敢再停留，调头飞走了。

　　这已经是第三批了，汐阳天没有去追杀，虽然不太可能是埋伏，但汐阳天依旧不想擅离职守。毕竟，杀这些挑衅的人是小，天帝大事才是关键。

　　汐阳天长呼口气之际。

　　“嘭！”

　　一股狂风吹过。

　　汐阳天脸色一变，转头望去，从北方，陡然飞来十道身影。

　　“天外邪魔？”汐阳天脸色一变。

　　“红长老，他就是汐阳天，你儿子死，他有直接关系！”一个恶魔指着汐阳天叫道。

　　此刻，大多恶魔都看向那不断被吞噬的黄泉路。

　　为首一个红袍恶魔也是如此。

　　“嘶！自毁根基？这大千世界的人疯了？”一个恶魔惊讶道。

　　“疯了就疯了吧，毁了更好！”又一个恶魔笑道。

　　“红长老，就是他，汐阳天，啊，那黄泉路中，还有钟山，果然是钟山！”先前恶魔再度叫道。

　　果然，那恶魔的大叫，顿时将众恶魔的惊叹转移了。

　　为首一身红袍的恶魔看看汐阳天，再看看远处黄泉路中的钟山和蓝。

　　“拿下！”红长老一身大喝。

　　“是！”一众恶魔一阵大叫。

　　“呼！”

　　一群恶魔向着汐阳天直扑而来。

　　汐阳天一见，自知不妙。可汐阳天此刻根本不能逃，因为汐阳天一逃，钟山的大事就要被破坏了。

　　汐阳天挡在黄泉路口。

　　探手一抓，调动天地大势之力，手抓星空，一股庞大的力量顿时被汐阳天抽取而来。

　　探手一掌，一个浩大的巨掌骤然出现，压碎虚空，向着一众恶魔压去。

　　“吼！”

　　汐阳天一声巨吼，不敢有所保留，倾尽全力，向着对面诸强压去。

　　“哼！”

　　一众恶魔同样一掌打来。

　　六个恶魔一同出手。

　　六个小型掌印与汐阳天的大掌印相撞。

　　“轰～～～！”

　　虚空炸碎，汐阳天顿时身形一顿，调动天地大势之力艰难的支撑着大手印。

　　六个恶魔一阵冷笑。

　　“疾！”

　　六个恶魔同时大喝，手中一发力。

　　轰隆隆！

　　汐阳天倒退十丈之距，脸色憋的通红。

　　“浪费我的时间吗？”红长老一声冷哼。

　　红长老眼中一狠，也翻手打来。一掌狠狠的拍在了汐阳天的大手印之上。

　　“轰！”

　　一掌，打碎汐阳天的掌印。

　　“噗！”

　　一口逆血喷出，汐阳天倒飞而出。

　　“嗡！”

　　汐阳天身形一止，不过此刻已经披头散发，一脸狼狈之相。

　　“再来！”汐阳天大喝道。

　　说话间，汐阳天再度调动天地大势之力。

　　“噗！”

　　重伤之下，调动超负荷的天地大势之力，汐阳天顿时伤上加伤。但汐阳天没有再退半步。

　　这一次，不是六个恶魔与之对掌了，而是九个。

　　除红长老外，九个恶魔同时与之对掌。

　　“轰～～～！”

　　十掌对轰，汐阳天再度倒飞而出，大掌印轰然破碎。

　　“哈哈哈哈！”一众恶魔一阵肆虐的大笑。

　　“圣人？不过如此啊！哈哈哈！”又一个恶魔大笑道。

　　汐阳天吐血之际，再度踏步前来，眼看走路都摇摇晃晃了，可依旧不肯退让一步。

　　红长老微微皱眉，一众恶魔一阵冷笑。

　　“杀了他！”红长老沉声道。

　　“是！”九大恶魔一声长喝。

　　说话间，九大恶魔各自取出一柄长剑，长剑一挥，九道浩大的剑罡轰然斩向汐阳天。

　　汐阳天现在的状态，好似根本无法反击一般。

　　眼看剑罡就要斩杀汐阳天了。

　　汐阳天面前也陡然冒出九道剑罡，迎向迎来的剑罡。

　　“当！”“当！”“当！”……

　　九声剑剑相撞之声。

　　九大恶魔的剑罡，轰然全部崩碎。强大的余波绽起浩大烟尘。九大恶魔无不被一股巨力撞击的倒退而回。

　　一脸惊骇的站停身体，九大恶魔盯着那烟尘笼罩的一片区域。

　　烟尘散去，汐阳天面前，陡然多出一名白衣男子，衣冠似雪，剑意逼人。正是先前闭关的剑傲。

　　“是那个剑修，红长老，是他！”一个恶魔顿时叫道。

　　“就是他？”红长老脸色一沉。

　　剑傲看看汐阳天道：“汐阳天圣人，你先歇下吧，这些人交给我了！”

　　汐阳天微微一阵苦笑，到了今天，汐阳天才正式肯定，自己这个圣人，是自己太当回事了。

　　“劳烦了！”汐阳天苦涩道。

　　剑傲点点头，转头看向一众恶魔。

　　“就是他？拿下！”红长老一声冷哼。

　　九大恶魔再度执剑而来。

　　剑傲看看九大恶魔，面色极为严肃。

　　“呲吟！”

　　一摆青锋长剑，剑傲后发先至，一道剑光射出。

　　“轰！”

　　冲在最前面的恶魔，顿时被这强大的剑光轰击的四分五裂、爆炸而开。彻底死去。

　　一剑，一剑一恶魔？

　　冲上来的八个恶魔身形一止，一脸惊骇。

　　“不可能，上次他还没有这么厉害，上次他还没这么厉害！”先前叫嚷的那恶魔惊叫道。

　　“合击，八神聚剑！”一个恶魔叫道。

　　“好！”

　　八个恶魔再度提剑上来，这一次，采用合击的攻击之法。瞬间，好似八个恶魔合为一体一样，一道浩大的黑色剑光直斩剑傲而来。

　　剑傲脸色一冷，踏步，手中青锋长剑再度一舞。

　　一道比刚才还大的剑光冲天而上。

　　“轰！”

　　一举撞碎对方黑色剑罡，将合体的八大恶魔一剑冲散。

　　甚至，一剑之下，更直刺其中一个恶魔，一剑之威，恶魔再度四分五裂，再度爆炸而开。

　　一剑，又是一剑一恶魔！

　　干净利落，一剑之下，惊得众恶魔惊悚不已。倒退而回。

　　“不可能，你上次没有这么厉害，这才多少天？你这么可能？不可能！”那恶魔惊悚的叫道。

　　“上次？上次我才祖仙十一重天，这次，我突破了！”剑傲淡淡道。


第六十章 太一殒落

　　“不可能，你上次没有这么厉害，这才多少天？你这么可能？不可能！”那恶魔惊悚的叫道。

　　“上次？上次我才祖仙十一重天，这次，我突破了！”剑傲淡淡道。

　　“你说谎！”那恶魔不信的惊吼道。

　　“这只是大千世界，大千世界的修者永远比不过我们，同阶我们是无敌的，你上次不可能祖仙十一重天，绝对不可能！”另一个恶魔一脸不信的吼道。

　　“你也有怕的时候？”剑傲露出一丝冷笑。

　　“咻！”

　　一剑，剑傲再度斩向那恶魔。

　　“拦住他！”那恶魔一声惊叫。

　　“嘭！”

　　一道剑虹划过，恶魔轰然爆炸而开，再度被斩杀。

　　剩下六个恶魔，一脸惊悚。

　　“红长老，救命！”一众恶魔惊恐的大叫道。

　　因为众恶魔都看到了剑傲的杀心，强大的杀意根本不留丝毫余地，好似天生对自己有着一股莫大仇恨一般。

　　“哼！”

　　剑傲又是一道剑虹。

　　“小子，找死！”红长老一声怒喝。

　　探手，红长老一掌打来，虚空凝结出一个血红色掌印。

　　“轰！”

　　剑傲的剑虹不减，轰然刺穿血红色掌印，一剑轰然斩在一个恶魔身上。

　　“轰！”

　　又一个恶魔被斩杀当场，轰然爆炸而开。

　　血洒漫天，红长老脸色一变。

　　剩下五个小恶魔也尽皆露出惊悚之色。

　　这什么怪物？上次去荒古家族，被几个小恶魔追的遁逃而去，这次却斩杀的如刍狗？

　　汐阳天瞪大眼睛看着这一幕幕，最终只剩苦笑。

　　脚下一踏，脚尖出现一朵剑莲，剑傲瞬间杀向众恶魔。

　　“混账！”

　　红长老踏步而出，手中幡然出现一柄黑色长剑，一剑向着剑傲再度斩来。

　　可剑傲却是避而不战，身形一转，躲过剑罡，手中青锋剑再度斩向一个小恶魔。

　　“呲吟！”

　　“轰！”

　　又一个小恶魔，当着红长老的面被斩杀的爆炸而开。

　　“红长老，救命啊！”一众恶魔惊悚道。

　　还剩下四个小恶魔。

　　可红长老根本护不住自己，四个小恶魔惊悚之际，调头就跑。

　　瞬间，四个小恶魔飞向四个不同的方向。想要逃开剑傲的追杀。

　　因为他们也看出了，剑傲现在只杀小恶魔。

　　眼见四个恶魔遁逃，剑傲眼中一冷。手中的青锋长剑微微一绕。

　　“嗡！”

　　剑傲的身体，陡然冒出四道残影。四道残影追向四个方向，瞬间射向四个小恶魔。

　　四道残影，各带有一道强大的剑意。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　四声连爆！四个小恶魔，尽数斩杀。

　　“啊，混账！”红长老一声嘶吼，手中黑剑，向着剑傲狠狠斩去。

　　也许，刚才分出四道残影，剑傲动作有些迟缓。仓促与红长老一次对剑。

　　“嘭！”“嘭！”……

　　空中陡然出现百道剑莲，剑傲倒退百丈之多。

　　“呼！”

　　远方，四道剑意再度射入剑傲体内，剑傲周身狂风一展，再度一股凌厉的气息喷涌而出。

　　当着自己的面，斩杀了九个恶魔？一个也没跑掉？

　　即便红长老自认实力不凡，此刻也是背后一阵泛凉，要知道，九个恶魔也是祖仙十一重天，而且比大千世界的同阶要强。就算自己要杀，也不可能全部斩杀。

　　可眼前剑修，不但全杀了，而且还是在自己干扰下，干净利落，一剑一个，九剑全部斩杀。

　　大千世界，何时出现这种凶人了？

　　“你想干什么？”红长老冷声道。

　　这一刻，红长老不再将剑傲等闲看之。

　　“我先杀你，他们定然能逃一些，若先杀他们，你们谁也别想逃！”剑傲冷声道。

　　“哈，你想杀我？”红长老眼睛泛红道。

　　“不是想，而是‘是’。”剑傲冷声道。

　　说话间，剑傲再度踏步而来，这一次，剑傲的剑意更加凶猛。

　　红长老一剑刺来，剑罡刺出，虚空万千恶魔虚影争先恐后的扑向剑傲，要将剑傲吞噬一般。

　　剑傲一剑迎来，朴素无比的剑罡，剑罡刺出，看不出太大威力。

　　可在与红长老强势剑罡相触之际，高下立判。

　　“啊！”

　　万千恶魔虚影快速消融，两大剑罡轰然碰撞。

　　“轰！”

　　一声巨响，虚空破碎，四周黑洞吸收着外界一切。

　　汐阳天一退再退。

　　“呲！”

　　在汐阳天倒退之际，一柄长剑骤然射向汐阳天，落在汐阳天的脚下。

　　是一柄黑色断剑，红长老的那柄长剑？

　　断了？

　　剑傲一剑断了红长老的黑剑？

　　“嘶！”汐阳天猛吸口气。

　　刚才汐阳天可是尝试过红长老的强大，可汐阳天怎么会想到，剑傲居然如此凶猛，凶猛到一击，就断了红长老之剑？

　　“轰隆隆！”虚空炸碎无数。

　　黑洞之中，剑傲大显凶威。一剑一剑射出，如狂风骤雨，每一剑都瓦解红长老一层防御。

　　半柱香后，红长老全身道道裂口，抓着一个剑柄，全身是血，一脸惊悚。

　　“祖仙十二重天，不可能，不可能，我最强世界的祖仙十二重天才是最强的，你不是大千世界的人，你不是大千世界的人！”红长老红着眼睛，惊恐道。

　　“大千世界，剑傲！”剑傲再度一声大喝。

　　“呲！”

　　青锋长剑，一剑斩下，轰然间将红长老从上到下，一劈两半。

　　强大的剑傲，即便面对最强世界同阶强者，也当仁不让。

　　“不！没可能！”红长老临死前不信道。

　　冷冷的看了一眼红长老，剑傲长剑一收，不再多说。

　　“嘭！”

　　强如红长老，依旧被剑傲一剑斩爆，爆炸而开。

　　黑洞缓缓平复，慢慢露出剑傲一身是雪的身影，立于虚空之中，望之无限强大。

　　下方，汐阳天吞了吞口水。

　　转头，剑傲看向黄泉路方向。

　　黄泉路已经被黄金巨兽、八极天尾吞了十之八九，剩下十之一二，八极天尾依旧拼命的吞食之中。

　　看看内部的蓝和钟山，剑傲深吸口气。眼中闪过浓浓战意。

　　虽有浓浓战意，但剑傲自然是个识大体之人，此刻并没有邀战之说。

　　虽然剑傲立志，一柄长剑败尽天下英雄，但，在这之前，还有更重要的事情要做，荒古家族，恶魔老巢。

　　剑傲要毁灭荒古家族。

　　※※※

　　修罗王疆域！

　　天界之门大阵之内。

　　影躯钟山的世界‘深渊’之中。

　　“啊～～～！”

　　太一惊恐的大吼了起来。

　　“比起鸿钧，你还差得远，你只是运道好而已，现在，我的崛起，你的运道已经结束了，祖仙十二重天？鸿钧祖仙十二重天的一个分身，都比你强！”钟山沉喝道。

　　无尽反物质包裹太一，纵使太一法宝再多，在反物质面前，也只能散为光芒而已。

　　要知道，冥河老祖的元屠剑，都挡不住反物质的中和，何况太一的那些兵器？

　　“吼！”

　　长长一声惊吼。

　　“轰～～～！”

　　只剩下半个身躯的太一，轰然爆开了‘深渊’，太一终于逃出了深渊。

　　不过，在逃出深渊之际，庞大的反物质也随着太一冲出了深渊。

　　“当～～～！”

　　三百六十一口东皇钟，轰然一阵巨响。

　　“哇～～～！”

　　太一凄惨的一声长鸣，顿时，被淹没在了澎湃的反物质灰色能量之中。

　　“嘭！”

　　化为耀眼的光芒，太一彻底虚化了。

　　神皇太一，就此殒落！

　　三百六十一口东皇钟，忽然失去了主持，从空中掉落而下。

　　远处，十大妖神已经被二十个祖修罗困住。甚至，已经有着三个已经殒落。

　　“神皇！”鬼车惊吼道。

　　“父亲！”远处陆压红着眼睛嘶吼着。

　　可是，太一已经不再，太一已经被钟山彻底中和消失了。

　　“哇！”陆压一声悲鸣。

　　“呼！”

　　化身金乌，陆压一展翅膀，轰然冲天而上，带着一股大悲之意，带着一股大恨之仇，调动天地大势之力，展翅而逃。

　　钟山转头看向陆压离去方向，以影躯的速度，追上陆压并非难事，钟山眉头微皱之际，深吸口气，最终微微一叹，放任陆压离去，没有追杀。

　　钟十九看看钟山，好似猜到钟山心中所想一般，最终微微一叹，也是目送了陆压离去。

　　妖神们、人尊，尽皆被擒拿，一个个看着太一殒落之地，眼中充满不可思议，无尽苦涩，无尽悲鸣。

　　钟山手中，却是托起一个小珠子，太阳神火珠！

　　一个太阳里，只诞生了一粒，阴阳两界，两个太阳，一共就这么两粒。

　　咻！

　　钟十九快速飞来。

　　“父亲！”钟十九带着一股如释重负的喜道。

　　“终于肯回来了？”钟山问道。

　　“孩儿一直是在钟府！”钟十九无比坚定道。

　　深吸口气，钟山拍拍钟十九的肩膀道：“你终究是张大了！”

　　听到父亲那依旧的慈祥话语，钟十九鼻头微微一酸，眼睛微微湿润了起来。

　　“哈哈哈哈哈！”父子二人相视而笑。


第六十一章 虚弱的盘古

　　阳间，南洲，妖帝疆域！

　　大秦城浮于空中，万妖皱眉而立。目光尽皆聚于高空星辰之中那如太阳般的大球。

　　一半金色，一半银白！

　　四周虚空碎裂，嬴和帝俊强势战斗之中。

　　火焰世界、星空世界。

　　两大天帝，大千世界顶级存在，正在做着生死搏杀。

　　“不可能！”帝俊嘶吼的声音传来。

　　“你比之鸿钧，还差出太多，哪怕他当年的一个分身，你也比不了。死吧！大千世界会记住你的！”嬴沉声道。

　　“轰～～～！”

　　巨大球体轰然爆炸而开。强大的声波，炸碎了无尽星辰，庞大的星域，在这次爆炸中彻底毁去。

　　天空刺亮，让人睁不开眼睛。

　　“昂～～～！”

　　妖族天庭上空，十八爪气运金龙忽然一声悲鸣。

　　悲鸣之中，充满了不甘，充满了无奈。

　　“昂！”

　　嬴的气运金龙，忽然飞天而起，直扑帝俊气运金龙而去。

　　“嘭！”落于妖族天庭气运云海之上。

　　“昂！”

　　“轰隆隆！”

　　撕扯，嬴的气运金龙疯狂撕扯着帝俊的气运金龙。

　　帝俊的气运金龙还在挣扎，可是，却忽然毫无力气了一般，眼睛越来越灰败，渐渐的双目无神，带着一股不甘，被嬴的气运金龙轰然撕扯爆炸而开。

　　“轰！”

　　滚滚气运流淌。妖族天庭气运云海眼见就要崩溃一般。

　　“昂！”

　　嬴的气运金龙一声咆哮，张口之际，对着妖族天庭的气运云海疯狂吸纳了起来。

　　“轰隆隆！”

　　妖族天庭，满天神相缓缓崩碎，笼罩所有官员的气运，瞬间消失。

　　这一霎那，整个南洲百姓，全部听到了那一声的悲鸣。

　　“昂～～～！”

　　悲鸣撕心裂肺，听在所有人心中，好似天塌下来了一般。

　　“轰！”

　　天地一声巨响，妖族天庭所有百姓心中无端产生极度难过的感觉。

　　一个城池之中。

　　“城主府上，小气运金龙消散了？”

　　“怎么这样？妖帝疆域怎么了？”

　　“天帝殒落了！”

　　……

　　……

　　……

　　人们的惊疑，在一句‘天帝殒落了’下，顿时一片死寂。

　　天帝殒落了？

　　这个疯狂的念头响彻所有人脑海中，一时间，好似瘟疫一般，让无数人顿时呆滞了起来。

　　“天帝！”

　　“不！”

　　……

　　……

　　……

　　妖族天庭，四方传出阵阵悲哭之声，一个个妖族跪拜而下。

　　天帝殒落，举朝同悲。

　　朝都。

　　“天帝！”

　　无数妖族强者惊恐的跪拜而下，眼中尽是不信之色和悲伤之色。

　　十几个大妖神冲天而上。

　　虚空光芒黯淡，虚空填补，慢慢暴露出嬴那强势峥嵘的身躯，可此刻，帝俊却是没有了，只有从高空落下的一个破碎的平天冠。

　　一众大妖神顿时露出惊悚之色。

　　“不～～～！”

　　“天帝！”

　　一众妖神悲鸣而起。

　　嬴抓着那枚太阳神火珠。仔细端详了一会。

　　张口，嬴吞下那枚太阳神火珠。

　　“轰～～～！”

　　嬴的身躯，瞬间爆发出亿万金光，无数火焰从身体四周喷涌而出。

　　强大的太阳神火珠，顿时撑的嬴皮肤出现了大量裂纹，要知道，嬴可是将臣之躯啊，这天下最强肉躯之一。居然被撑出了裂纹？

　　“吼！”嬴一声长吼。

　　强大的意志，将裂纹全部压缩了回去。

　　不过，嬴的头顶，却是出现了一只金灿灿的长角。

　　长角从头顶冒出，仅仅气势，就荡的虚空摇颤不休。金色长角四周，火焰四起，庞大的火焰，焚烧虚空。

　　“吼～～～！”

　　嬴发出一声兴奋的长吼。

　　帝俊殒落，嬴居然再得一神通？

　　“昂～～～！”

　　妖族天庭上的气运云海被嬴的气运金龙吞噬一小半，另一小半也快速消散而去。一声龙吟之下，气运金龙轰然飞回大秦城。

　　“回城！”兵马俑一声大喝。

　　“咔咔咔咔！”

　　十万兵马俑快速飞回城中，站于原先位置。

　　嬴周身火焰大放，探手一甩，大秦城快速飞入袖中。

　　“天帝！”妖神们悲鸣四起。

　　“杀了他，杀了他！”有些妖神仇恨的看着嬴吼道。

　　嬴低头望去，下方妖神不断飞来，嬴冷冷的看了一眼。

　　转头，踏步向着东北方射去。

　　咻！

　　转眼，嬴没了踪影。

　　“不～～～！”

　　“天帝！”

　　“天帝！”

　　……

　　……

　　……

　　妖神无不狂吼，不愿接受这忽来的大悲。先前，谁又能想到，嬴会在妖族主场，消灭了帝俊呢？

　　谁会想到呢？

　　纵使嘶吼满天，嬴也消失在了所有妖的视野。

　　阳间南洲，大悲四起。天帝殒落，天庭崩塌。

　　四方妖族将士，无不木然望天，不信这忽来的事实。

　　四方城主，无不冲天而上，向着朝都飞来，想要确定这不可能的事实。

　　这一刻，南洲乱了。阳间南洲，彻底大暴乱了。

　　※※※

　　阴间，南洲黄泉路处。

　　剑傲斩杀十大恶魔，看守四方。

　　八极天尾、黄金巨兽终于吞食到了最后。

　　“轰～～～！”

　　一声巨响，黄泉路从中断开，八极天尾嘴巴一抿，黄金巨兽也是嘴巴一抿。

　　此刻，八极天尾眼睛翻了翻，显然，这还是第一次吃撑，撑到这种程度。

　　“呼！”

　　两大巨兽骤然消失，原地只剩下钟山和蓝二人。

　　“轰！”

　　二人脚下轰然巨响。

　　钟山脚下，陡然出现一朵粉红色的莲花。

　　蓝的脚下，却是陡然出现一颗苍劲的柏树。

　　“嗡！”莲花一开。漫山遍野，尽是粉色莲花。

　　“轰！”柏树一颤，漫山遍野，尽是柏树。

　　“十二重，开！”钟山和蓝几乎同时一声大喝。

　　“轰～～～！”

　　二人所在，陡然一道白光从天而上，好似撕裂了虚空一般。耀眼无比。

　　“这是？”剑傲皱起眉头。

　　“天经大圆满？”汐阳天惊叫道。

　　“咔咔咔咔咔咔！”

　　二人头顶冒出的白光四周，陡然出现无数道细小的波纹，好似一张大网一般铺设开来。

　　“嗡！”

　　白光陡然一敛。

　　钟山、蓝陡然双目一开，各自双目之中，尽是冒出一股十三彩的神光。

　　二人眉头深锁。彼此看了看对方，从对方眼中，尽皆看到了凝重。

　　“帝俊已死，你也得到帝俊的大量气运了？”钟山沉声道。

　　“长生不死之机，想必你也得到了！”蓝沉声道。

　　二人彼此一阵对视。

　　“在天经上，你我终究达到了鸿钧的程度！”钟山说道。

　　“是啊，可惜！”蓝眉头越皱越深道。

　　二人一阵沉默，看了看天，二人尽皆露出一丝苦涩。

　　“轰隆隆～～～！”

　　二人头顶，陡然一阵巨响。无尽黄云汇聚而来。浩大的威压压制而下，四周尘土飞扬，一股无上气息散发而出。

　　“天数之眼？”汐阳天惊讶的望天。

　　是了，这场面和天数之眼降临前一模一样。

　　可是，等了好一会，天空也没有裂开一道细缝。

　　“怎么会？这明明是天数之眼的气息啊？天数之眼在等什么？”汐阳天不可思议道。

　　剑傲双眼一眯的望着天上，虽然有着浩大的威压压制，可剑傲依旧傲立不动。

　　就在所有人盯着黄云之际，黄云之中陡然传来一声浩大的声响。

　　“天经圆满，拨天之力，太好了，太好了！”声音虽然浩大，却充满了虚弱。

　　“盘古？”剑傲皱眉望天。

　　“怎么回事？盘古的声音，怎么这么虚弱？怎么会这样？”汐阳天惊讶道。

　　蓝和钟山沉重的望天。

　　虚空盘古声音再度响起。

　　“大千之悲，大千之难，落于你们之手，最终，我无可奈，仅此圣位，给予二位！”盘古的声音虚弱至极。

　　“轰隆隆！”

　　没有再多说，黄云之中，陡然落下七个金灿灿的光团。

　　光团之中，各有一个圆形的天地祭坛。

　　“圣位？七个圣位？”汐阳天脸色一变。

　　“怎么会这样？盘古怎么这么大方？怎么将圣位全部放出？而且……！”汐阳天惊讶道。

　　七个圣位？给予钟山和蓝？

　　二人对视一眼，深吸口气。

　　“我四你三，再用太阳神火珠，换取九洲离鼎！”蓝直接开口道。

　　钟山双眼一眯。

　　太阳神火珠，换九洲离鼎？而且还多得一个圣位？

　　深吸口气，钟山应声道：“好！”

　　九洲神鼎在其他地方，都还好说，钟山还能得到。可在嬴的手中，嬴岂会放手？嬴岂会给钟山做嫁衣？

　　可此刻愿意换了，说明那太阳神火珠对嬴也极为重要。

　　钟山应声，翻手取出帝王图。

　　帝王图中，太阳神火珠骤然冒出。

　　蓝也是一甩袖子之际，掌心多出一个青铜鼎。九洲离鼎。

　　二人快速交换。

　　“轰！”

　　二人各自大袖一甩，天上七个圣位轰然一分为二，钟山得三，蓝得四。


第六十二章 最后的恩泽

　　二人各自大袖一甩，天上七个圣位轰然一分为二，钟山得三，蓝得四。

　　黄云滚滚，在不断扩张一般。

　　“天经圆满，拨天之力，拨天之力，你们一定要成功！一定要！”盘古的声音极为虚弱。

　　盘古的声音不止虚弱，更有种悲壮之色。

　　“怎么会这样？盘古为何这个口气？”汐阳天一脸不解道。

　　剑傲凝眉望天，眼中也闪过一股疑惑。

　　钟山和蓝尽皆深吸口气。

　　“我会的！”钟山郑重道。

　　“我会的！”蓝也点点头。

　　听到钟山和蓝的肯定，盘古的声音再度传来。

　　“昔日，为助鸿钧，吾夺天数，鸿钧败了，吾也败了，大千世界，变天之始，吾无能为力，吾看不到那一天了，希望你们能成，你们一定要成！”盘古的声音再度传来。

　　听着盘古的声音，钟山和蓝尽皆感到一股浩大的责任。

　　“愿天下苍生，人人如龙，长生不死！”盘古的声音最终传来。

　　“轰隆隆～～～！”

　　滚滚惊天巨响。

　　黄云轰然扩张，越来越大，转眼覆盖了整个阴间南洲，甚至，转眼覆盖了整个阴间。

　　“轰！”

　　阳间也是一声轰然巨响。

　　黄云漫天，无尽黄云覆盖四面八方，覆盖了九洲天下。

　　“昂！”

　　大崝气运云海之中，朱砂金龙出云望天。凤凰老母紧随之后。

　　“这，这怎么了？”凤凰老母惊讶道。

　　朱砂金龙看着天空无尽黄云，深吸口气，面色阴沉道：“天外邪魔？他终究得逞了！”

　　“得逞？邪魔？”凤凰老母不解的看向朱砂金龙。

　　黄洲，柏氏家族。

　　柏皇站在一座高山之巅，抬头望天，眉头深锁。身后站着大量柏氏家族子弟，一个个凝眉望天。

　　忽然，黄云之中，传来盘古那悲壮渴望的声音。

　　“愿天下苍生，人人如龙，长生不死！”

　　柏皇听到这声音，顿时眼中一阵湿润。

　　“会的，大千世界的人，一定能够强盛起来，人人如龙，人人顶天立地，四有世界，我大千世界必定站于顶端，不再被欺，傲视诸界，大千世界，一定会诞生超脱者，一定会长生不死的！”柏皇眼睛湿润道。

　　这一刻，柏皇好似已经知道了盘古的状态，这一刻，柏皇自感无能为力，当年一个小千世界出来，伏羲、鸿钧、盘古、自己，最有实力、最有理想的四个人，可到今天，伏羲殒落，鸿钧殒落，现在要轮到盘古了，还剩下自己一人。

　　柏皇眼中充满了悲伤。

　　“柏芝志，永不悔，大千志，永不屈，尔等赴灭，义大长生不死。因尔乃诞超脱者！”柏皇开口鸣天道。

　　“轰！”

　　天空一声巨响，好似在感激柏芝所言。

　　“哗！”

　　黄云之中，陡然降下无尽雨水，雨水落地，植被繁荣昌盛，雨水落地，修者各有所获。

　　“我突破了？我怎么就突破了？雨水？”

　　“这是仙水吗？老夫困此境五百年，眼看天人五衰了，居然借此突破？”

　　“娘的病好了，这雨水救了娘！感谢老天，感谢老天！”

　　“吾儿病愈了，吾儿好了，谢谢老天爷，谢谢老天爷！”

　　“上天的恩惠啊！”

　　“谢上天之恩！”

　　……

　　……

　　……

　　一时间，天下四方各处跪拜而下，一个个欢天喜地，接受来自上天的恩赐，无尽雨水，无尽恩泽。

　　天下大喜，天下大悦，只有少数人知道，此刻乃是天下大悲之际。

　　这是盘古最后一次的恩惠了。

　　所有强者都停下了手头一切，一个个感受上天，都感受到了那股悲壮之意。

　　于此同时，荒古家族总部。

　　黑气柱子笼罩庞大一片区域，内有魔山，内有荒古家主，古永恒。

　　天空陡然出现无数黄云，荒古家族恶魔尽皆露出狂喜之色。

　　黑气越来越浓郁。

　　南霸天得到了信任，站在黑气柱子内部，看着魔山之巅的那朵黑色花朵。

　　巨大的黑色花朵，包裹着古永恒所在大殿，内部黑气环绕，无尽恶魔虚影飞舞，而现在，恶魔越发张狂，越发的暴躁。南霸天好似意识到了什么，可此刻根本无能为力，只能死死的捏着拳头，压着心中的暴躁。

　　另一处，一个山谷之中。

　　一块玉璧之上，庄子、柏氏子弟被囚禁在此，一个个雪白的衣服，不知为何染成了黑色，双目之中，变的通红了起来，望着远处山峰之巅的黑花，众人居然露出崇拜的喜悦之色，好似已经被洗脑了一样。完全心向古永恒的傀儡。

　　“嗡！”

　　庄子的眼睛一阵颤动，好似挣扎这种感觉。

　　魔山四周，此刻已经走出近三百的恶魔，一个个一脸激动，一脸崇拜的看向魔山之巅。

　　“轰隆隆～～～！”

　　外界黄云越来越多，而此地的黑气也越来越浓郁。

　　黄云、黑气，好似两股势力在做最后的较劲一般。

　　“嗡！”

　　黄云中心，忽然裂开一道细缝，裂缝骤然扩大。

　　一只浩大的眼睛乍现，浩大的眼睛，正是天数之眼。

　　天数之眼，带着一股极度的仇恨俯视魔山四周。

　　“轰！”

　　天数之眼开，逼散无尽黑气，可黑气终究太浓郁了。并不能全部驱散。纵是如此，也带来莫大的威胁。

　　就在此刻，魔山之巅，陡然传来古永恒的声音。

　　“困兽之斗吗？还是回光返照？”古永恒的声音充满了不屑。

　　“犯我大千世界者，必将形神俱灭！”盘古仇恨道。

　　“困了你这么久，你就只会说这一句吗？大千世界，挺让我失望的，不过，大千世界的天数，还真是个好东西，哈哈，我只要控制了你，我就可以掌控全天下。”古永恒的声音再度传来。

　　“大千世界，只属于大千世界的生灵，你不可能掌控，永远不会掌控的！”盘古仇恨道。

　　“炼了你这么久，你还有力气吗？省省吧，我也可以让你少受一些痛苦！”古永恒沉声道。

　　“哼！”盘古一声冷哼。

　　陡然间，天地黄光大方，一股浩大的力量，从天数之眼喷涌而至，直逼魔山而来。

　　“永魔破天！”古永恒一声大喝。

　　无尽黑气冲天，强大的力道，轰然刺破虚空，刺破时间、刺破空间带着一股巨大的冲击，与盘古的能量碰撞而起。

　　“轰～～～！”

　　天地巨响，黑气好似拥有吞噬之力一般，撞碎虚空后，更与盘古之力僵持而起，并且吞噬着盘古之力，黑气越来越多，更强大的超脱了虚空。甚至延伸到了星空之外。整个荒洲，此刻都被无尽黑气弥漫了一般。

　　天外天，五帝所在大殿。

　　五帝、禹皇、圣洁大帝、噬皇等人正在谈论着什么。

　　“不好了，不、不、不好了！”一个男子顿时惊恐的跑入大殿。

　　“怎么了？”众人疑惑道。

　　“大千世界，被入侵了，大千世界被入侵了！”那人惊吼道。

　　五帝、禹皇、圣洁大帝、噬皇，无不脸色一变，瞬间射出大殿。

　　站在大殿之外，五帝一起看向大千世界那庞大的球体。

　　此刻，大千世界球体之上，无尽玄黄之气笼罩，正是盘古所为，这是来自大千世界的气息，绝对没错。

　　可是，在其中一处黄气范围，却是纠缠着大量黑气。

　　黑气极黑，隔着无限距离，都能感到那股强大的邪意。

　　隐约间，在黑色邪气之中。忽然冒出一个恶魔的脑袋虚影，虽然仅仅出现的一霎那，但是，一众强者尽皆认了出来。

　　“最强世界？最强世界的恶魔！”白帝脸色一变的叫道。

　　“呼！”“呼！”……

　　越来越多的身影出现在这个广场之上。

　　“真的是最强世界的恶魔？大千世界，被侵略了，我们的家园被侵略了？”

　　“和那最弱世界一样，被最强世界侵略了？不，我要回去，我要回去杀了这些恶魔！”

　　“我要回去，我要回去！”

　　“混账，混账东西！”

　　……

　　……

　　……

　　五帝广场，一时间混乱了起来，越来越多的强者咆哮的出现，越来越多的强者喊着要回大千世界。

　　要回去，必须要回去！

　　自己在战场与敌人拼搏，可敌人却跑到了自己家里大肆屠杀，这一刻，哪一个战士能忍受，哪一个战士受得了？

　　要回去，必须要回去！

　　五帝、禹皇、圣洁大帝、噬皇，尽皆脸色难看的看着大千世界。

　　越来越多的强者出现，想要回大千世界，洪水咆哮般的呼喊，瞬间惊醒了禹皇。

　　艰难的看看大千世界，禹皇脸色变的极为难看。

　　“不好！”圣洁大帝脸色一沉。

　　“住口～～～！”

　　禹皇忽然一声大吼。

　　一声大吼，瞬间让所有人微微一静。

　　“谁也不许回去，有我在，谁也不许回大千世界！”禹皇忍着心中的悲痛吼着。

　　谁也不许回去？

　　一众强者先是一愣，以为禹皇说错了，可是听到禹皇的再次强调，顿时肯定了禹皇的说法。

　　“混账，大禹，你知道你在干什么？你想拦我？”一个强者咆哮而起。

　　不止那一个强者，几乎所有强者这一刻都被激怒了。这时候不让回去，这时候敢挡住自己的人，就是自己的仇敌，无论是谁！


第六十三章 镇压怒潮

　　“混账，大禹，你知道你在干什么？你想拦我？”一个强者咆哮而起。

　　不止那一个强者，几乎所有强者这一刻都被激怒了。这时候不让回去，这时候敢挡住自己的人，就是自己的仇敌，无论是谁！

　　大千世界正在遭受来自最强世界的侵略，让我们这些战士看着他们屠戮我们的家族？

　　禹皇纵是有着巨大的功勋，此刻也不可以拦着。

　　“不可，谁也不能回去！”又一个声音响起。

　　所有人带着巨大的怒火看向那开口之人。

　　“圣洁大帝？你干什么？你也不想让我们回去？”先前那强者冷声道。

　　“谁也不能回去！”噬皇也站了出来。

　　“诸位，此刻不能回去！”黄帝踏步而出。

　　“诸位，请冷静！”黑帝开口叫道。

　　一时间，五帝、禹皇、圣洁大帝、噬皇，尽皆拦在所有人前。

　　从四方赶来的强者越来越多，一个个吵嚷着要马上回大千世界。

　　可这八个拦着众人的人，却让所有人为之一滞。

　　若只是禹皇一人开口，这些强者定然强闯而回。

　　可是，此刻却是八个人一同开口。

　　诸强只是对大千世界的感情太深了，所以才暴怒而起，可诸强并不是蠢笨之人。

　　“好，大禹，你们给我我们一个交代，此刻，大千世界受到前所未有的破坏，最强世界的强者，已经侵入大千世界，这个时候，你却置我大千世界于不顾？你必须说出理由，否则，别怪我们不客气！”那强者冷声道。

　　“不错，我们可不想步最弱世界的后尘，大千世界因此元气大伤。你们就是罪魁祸首！”又一个强者叫道。

　　这一刻，不仅仅大千世界的强者，另外两个弱世界的强者也看到了这一幕，有着一些也到了这里。

　　“诸位大千世界的朋友，我们虽然不是大千世界之人，但是，此刻大千世界危机，我们愿陪你们一起消灭最强世界的侵略者！”

　　“诸位，我们愿助你们除魔！”

　　……

　　……

　　……

　　禹皇看看急躁的大千世界强者，又看看另外两个弱界跑来看热闹的人群，脸色一阵阴沉。

　　深吸口气，禹皇看着这些大千世界人急切的目光道：“多谢诸位给我一次辩白的机会！”

　　“快说，大千世界要来不及了！”一个强者急切道。

　　“事关重大，我不便尽说！”禹皇摇摇头。

　　“什么？混蛋，大禹你说什么？”有人怒叫道。

　　顿时，众人再度暴动了起来。甚至，有人都取出法宝，禹皇再要拦着，马上就出手将他灭了一样。

　　禹皇眼睛一瞪道：“大千世界危在旦夕，你们要是想大千世界毁灭，你们就继续闹，砍了我的脑袋，进去，然后看我大千世界毁灭！”

　　“嗡！”

　　果然，禹皇这句话极重，也极为震撼，顿时，大量强者身形一止，惊讶的看向禹皇。

　　大千世界毁灭？

　　这句话的震撼果然是最大的，所有人都瞬间静了下来。

　　微微沉默了一下，一个强者开口道：“什么意思？你又不说，我们怎么知道你说的是真的？”

　　深吸口气，禹皇看看众人道：“诸位，我大禹也是来自大千世界，是大千世界生我养我，它是我的家，它是我的一切，我大禹想看到自己的家园毁灭吗？”

　　众人再度一阵沉默，可看着远处浓郁的邪魔之气，一众强者怎么也无法释怀。

　　“不是我大禹不信诸位，诸位能来到这里，都是带着大决心来的，都热爱着我们的大千世界。但，请再热爱一些，下面的话，希望不会伤害大家！”禹皇开口道。

　　众人看向禹皇。

　　“这件事，我只能对少数人说，我挑你们中十个德高望重之人，我挑你们中十个威信足够的人，我可以告诉你们，希望其它人等待！”禹皇说道。

　　众人眼中一阵闪烁，禹皇的意思，就是消息不能全部公开，甚至担心有叛徒。

　　可是，在此的人，都是对大千世界热爱无比之人，只要大千世界无碍，这点委屈谁都受得了。

　　大禹挑了十人，然后说道：“墨翟、阎罗天子，你们过来，随我向诸位解释！”

　　“是！”人群中两人恭敬道。

　　“哐！”十二人随大禹走入大殿。殿门大合，阵法全开。

　　别的世界的人，此刻露出疑惑之色，大千世界强者露出焦急之色，等待之中。

　　大殿中，十个大千世界威信十足的强者看向禹皇。

　　“大禹，说吧！我看你有什么好解释！”

　　众人看向大禹，脸色不善。

　　禹皇看看众人，深吸口气道：“大千世界，正在最后攀峰，或诞超脱者！”

　　“什么？”十人脸色一变。继而脸上露出大喜之色，可马上又变成了疑惑之色。

　　“什么意思，快说！”一人急切道。

　　“大千世界，正在按照正轨发展，到了最后了，而且，先前也有人来过，帝玄铩、鬼谷子都来过，让我们不要插手大千世界，大千世界现在，大势已成，不容打扰，绝对不容打扰！”禹皇说道。

　　继而，禹皇、墨子、阎罗天子将知道的一切全部说了一遍。

　　说完之后，十人深吸口气。

　　“真的吗？”一个人疑惑道，但眼神中透着渴望。

　　“为了这份长生不死，你们说呢？”大禹郑重道。

　　“咔咔咔咔！”十人顿时捏紧了拳头。

　　“好，我相信你！”

　　“我信你！”

　　“我信你！”

　　……

　　……

　　……

　　十人目光，无比变的坚定无比，一个个眼中充满了决绝之色。

　　“哐！”大殿之门轰然打开。

　　“打死他们！”

　　“敢拦我们？”

　　“大千世界正在遭灾，你们居然敢拦！”

　　……

　　……

　　……

　　外面混乱不堪，好似再度闹了起来。

　　“混账～～～！”

　　十个大威望者同时一声大喝。

　　顿时，十个大威望的人镇住了一众强者。

　　“刚才谁挑起来的？”

　　“闹什么？怎么回事？”

　　……

　　……

　　十个大威望者喝道。

　　众人意外的看向十大强者。

　　“我们只是……！”一个冲在最前面的强者尴尬道。

　　“我问你们，谁是第一个闹的，第一个，谁是第一个？”一个大威望者沉声道。

　　众强者一阵回忆，渐渐的看向不远处三个黑袍身影。

　　众人望来，三个黑袍身影马上尴尬道：“我只是看你们大千世界正在危险期，想要帮忙，想要帮你们对付最强世界侵略者而已！”

　　“是啊，我们三个弱界，同气连枝，自然想互帮助的！”

　　“多谢诸位了，大千世界内部之事，还是不劳诸位了！”禹皇开口道。

　　禹皇开口，一众强者还能说什么呢？

　　对着禹皇微微一礼，踏步，众人全部退走了，禹皇的意思很明显，此刻不欢迎诸位。

　　其它世界的人离去，大千世界诸雄看向十个大威望者。

　　一个大威望者看看众人道：“诸位，随我们去前线，这里交给禹皇足够了！”

　　“什么？交给大禹这个叛……？”一个强者不信道。

　　“混账！禹皇是你乱数落的？”那大威望者一声冷哼。

　　“呃？”那人一阵惊讶。

　　“以后，谁敢对禹皇不敬，就是对我不敬，各自随我们回前线！”那大威望者喝道。

　　众人脸色一阵复杂。

　　“禹皇，先前多有得罪！”又一个大威望者对禹皇恭敬道。

　　禹皇摇摇头笑道：“我们有共同目标，这不算什么！”

　　“嗯！”众人点点头。

　　原本吵吵嚷嚷的广场，慢慢走之一空。

　　大威望者开口，众人只能带着一股不甘和疑惑，全部前往前线。

　　广场之上，转眼只剩下禹皇、圣洁大帝、噬皇、五帝了。

　　八人看看远处大千世界，神情一阵担忧。

　　“禹皇，我们做的对吗？”圣洁大帝皱眉道。

　　“对！肯定对！”禹皇沉声道。

　　“为何？”

　　“大千世界若要帮助，帝玄铩、鬼谷子他们会来求援的，其次，这时候若不孤注一掷的相信我们未来的‘超脱者’，等最强世界第二个超脱者诞生，大千世界一样无法幸免。肯定对，必须对！”禹皇郑重道。

　　“嗯！”众人点点头。

　　※※※

　　大千世界。荒洲。

　　“最强之剑，给我斩～～～！”

　　“轰～～～！”

　　一道超级巨大的剑光，轰然刺入天数之眼之中。

　　剑道凶猛、霸道，邪气四射。强大的剑意，更是一瞬间辐射向大千世界四面八方。

　　一时间，大千世界无数修者的长剑尽皆颤鸣了起来。

　　强大的剑意，更是直逼剑傲之处。

　　感受着这股剑意，剑傲双眼一眯。

　　“哼！”

　　剑傲青锋长剑一鸣，顿时压制住了整个疆域的剑鸣，其它地方剑鸣不断，而剑傲所在疆域，却是没有一丝剑鸣。

　　钟山、蓝各自站在了一座山峰之巅，二人眺望远处，好似通过圆满的天经，可以看到荒古家族总部发生的一切一般。


第六十四章 天道无情

　　阴间，荒洲，荒古家族总部！

　　黑气环绕之中，最强之剑，带着一股莫大威力，一剑狠狠的刺在了天数之眼之中。

　　“轰！”

　　剑入天数之眼的一霎那，四方陡然一静。

　　阴间南洲，钟山和蓝尽皆拳头一紧。

　　虽然知道盘古的下场，可‘知道’与‘看见’根本就是两回事。

　　钟山和蓝，眼中尽皆露出愤怒之色。可相隔太远，根本就无能为力。

　　“哈哈哈哈哈哈！”古永恒狂笑而起。

　　“咔咔咔咔！”天数之眼出现大量裂缝。

　　“一切都结束了，大千世界？没人能挡住我，谁也不可能！”古永恒张狂的笑着。

　　这一刻，荒古家族，无数心向盘古的弟子，顿时惊悚的望天。

　　任谁也没想到，家主居然斩杀先祖？

　　“住手！”有人冲天而上。

　　“轰！”

　　不用恶魔出手，一众古永恒培育的祖仙纷纷出手。

　　“混账，住手，那是先祖，那是先祖啊！”

　　“不要！”

　　……

　　……

　　……

　　大量心向盘古的子弟狂呼着，可此刻，荒古家族早已不是当年的荒古家族了。原先储备的祖仙，被调往昔日大雍天庭，耗杀光了。

　　其次强势的九殿，现在也完全不在了。

　　剩下孱弱的修者，又能如何？

　　一个山峰之下。

　　轮回圣人君天下脸色极为难看，踏步就要冲出去。

　　“咔！”古玄机抓着君天下的肩膀，摇摇头。

　　“你干什么？”君天下眼睛一瞪道。

　　“拦不住，你现在根本拦不住，不要去，现在不是去的时候！”古玄机面色复杂道。

　　君天下狠狠的盯着古玄机，盯了一会，君天下只能无奈的一叹。

　　“可，我现在能做什么呢？”君天下神色酸涩道。

　　堂堂圣人，现在居然什么也做不了？多大的讽刺。

　　“静静的忍着，就是做了最重要的事！”古玄机长叹道。

　　君天下神色复杂。

　　“大千世界会反击的，一定会反击的，我们要做那最重要的反击，一定要忍，忍！”古玄机咬着牙齿道。

　　“嗯！”君天下点点头。

　　魔山之巅，古永恒使用最强之剑，一剑刺破天数之眼。好似胜券在握，兴奋不已。

　　天数之眼被刺穿了，此刻正用残破的眼睛，死死的盯着下方古永恒。

　　“你输了，不要挣扎了！”古永恒邪笑道。

　　“我只是大千世界一份子，尘归尘，土归土而已，此刻被斩，再化肥雨，再润大地！”虚空中传来盘古的声音。

　　随着盘古一声语落。

　　“嗡！”

　　在天数之眼旁，陡然出现一个小的眼睛，形貌和天数之眼很像，只是小了很多很多。

　　小眼睛一出，如雨后春笋，一个接着一个，一群接着一群。一时间，只要黄云覆盖的地方，尽皆是小眼睛。

　　荒洲、洪州、阴间天下，尽皆是如繁星般的小眼睛。

　　不止阴间，阳间也是同样如此，无穷无尽的小眼睛，疯狂出现，无数修者抬头望去，满天的眼睛，无尽的眼睛。

　　“这是？”四方无数强者露出惊悚疑惑之色。

　　“天外邪魔，死吧～～～！”盘古一声巨吼。

　　随着盘古最后一吼，无数小眼睛忽然爆炸而开。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　小眼睛疯狂爆炸，协同无尽力量，好似被诡异的传送到了古永恒之处。

　　“你要干什么？”古永恒惊讶的声音传来。

　　“轰～～～！”

　　天数之眼，轰然爆炸而开，盘古选择了自爆，这一霎那，一股浩大巨力，直冲古永恒而来。

　　手抓最强之剑，古永恒惊吼道：“混账～～～！”

　　“轰～～～！”

　　魔山四周，无尽黑气被爆炸轰击的顿时散去，黑洞无数，强大的冲击，让魔山四周，无数修者被瞬间震死。

　　虚空炸碎无数，但魔山也坚固无比。

　　虚弱盘古自爆的冲击，也仅仅毁去一个山头而已。

　　大爆炸后，天空黄云之中，原先出现的一个个小眼睛全部消失了，留下的只剩下一个个的坑洞。

　　黄云缓缓散去。整个天下，此刻都弥漫着一股悲壮气息。

　　阳间黄洲，柏氏家族。

　　柏皇站在山峰之巅，看着天空一个个的坑洞，面色极为苦涩。

　　手中抓起一个酒坛。

　　“我的‘大柏天酿’，因为只剩下最后一坛了，当年我不舍得喝，也不舍得给你，最后一坛，这是准备给未来超脱者留下庆功的，现在，我觉得你比任何人都值得喝，除了你，谁也不配喝！”柏皇声音中有着一股悲凉。

　　排开印泥，柏皇将一坛酒对天一洒，散于天地。

　　大柏天酿一洒，顿时无数彩霞乍现，将面前天地衬托的美轮美奂，可这美景更显得柏皇此刻的一股悲凉。

　　凌霄天庭上空，气运云海。

　　朱砂金龙和凤凰老母抬头望天。

　　“我感到一股悲伤的情绪，盘古死了？”凤凰老母有些不愿接受道。

　　“嗯，就在刚才，盘古抽取了全部力量，用以对抗古永恒，可惜，临死反扑还是失败了！”朱砂金龙微微一叹道。

　　“为什么没有一点天象显示？圣人陨落，都有天降血雨，地腾血雾，可盘古为什么没有？为什么？这黄云更渐渐散去！”凤凰老母为盘古不值道。

　　“呵呵，因为他是天数，这就是天数的命！”朱砂金龙叹道。

　　“我听不懂！”凤凰老母难过道。

　　“天道无情，天数有情，圣人殒落，天降血雨、地腾血雾、悲声环绕，这不是天道赐予的，而是天数赐予的。天数可以给圣人送行，却无法给自己送行，因为他是天数，天道无情啊！”朱砂金龙长叹道。

　　“为什么会这样！”凤凰老母难过的声音变的越来越小。

　　阴间，南洲。

　　钟山、蓝看着远处的一幕，脸色变的越来越难看。

　　“记得盘古最后的话吗？”钟山神色极为严肃道。

　　“愿天下苍生，人人如龙，长生不死！”蓝眼中含有煞气道。

　　“尽快梳理天下，你我会师荒古家族！”钟山语中带着一股戾气道。

　　“好，会师荒古家族！”蓝语气冰冷道。

　　“算我一个！”不远处剑傲面色冰冷道。

　　※※※

　　荒古家族总部。盘古殒落，造成的庞大黑洞缓缓恢复。

　　“轰！”

　　忽然一股黑气冲天，填入天数之眼爆炸后留下的空隙。

　　“咳咳咳！”魔山之巅传来古永恒的一阵咳嗽之声。

　　“好，好个盘古，连死都不安生，不过，你的自爆又如何？少了你，我照样可以操纵天数，操纵你大千世界的天数，哈哈哈哈哈！”魔山之巅古永恒一阵大笑。

　　“咳咳咳咳咳，找死的家伙，你的破坏也有限，这点小伤，我要不了多久就能痊愈，哈哈哈，毁灭了，毁灭了，这天下，从现在开始，就是我的了，属于我的天下，你们大千世界，全是我的了，哈哈哈哈！”古永恒兴奋的大叫道。

　　“恭喜王！”四周的三百恶魔，忽然对着黑暗的山峰之巅恭拜道。

　　“恭喜家主！”四方祖仙，尽皆对着古永恒恭拜了起来。

　　南霸天咬了咬牙齿，最终只能随着众人说了句‘恭喜家主’。

　　“哈哈哈哈哈哈～～～！”

　　古永恒畅快的一阵阵大笑。

　　盘古至此，正式殒落！

　　大千世界天数之眼被毁，而天数，却是被古永恒再度掌握。古永恒，瞬间成为大千世界最强大的势力。

　　过了不久：

　　“混账盘古，你居然将圣位送出去了，哼！”魔山之巅，再度传来古永恒的不甘之声。

　　得到天数，古永恒马上感受空闲的圣位。

　　可惜，圣位已经被盘古送的一空。什么也没留下来。

　　圣位来自天道、天数共同赋予，古永恒虽然掌握天数，但并没有盘古那么熟悉，因此，无法毁了别的圣位。又或者盘古临死前已经断了天数对圣位的掌控吧。

　　※※※

　　阳间，时空的尽头。无数星辰变的极为扭曲，在这里，无论时间还是空间，都是极为慢的。

　　在其中，一个巨大的银色星辰。

　　星辰之上，最高峰，一个白发白衣的男子看着浮空下方大地，下方，原本黄气肆虐，此刻，黄气驱散，留下的只剩下大量的黑气。

　　若钟山在此，一定一眼认出，此白发白衣男子，正是昔日小千世界认识的‘玄元’，创造天使种族的玄元。

　　“夫君，怎么了？”一个白衣女子飞了过来。

　　看着下方，玄元深吸口气，一摆手中的第一拂尘，微微一叹道：“看来，我们要回去了。”

　　“嗯？”

　　“大千世界，需要我们！”玄元沉声道。

　　阴间，南洲。

　　钟山和蓝又看了以后，最终，蓝深吸口气道：“会师荒古家族，告辞！”

　　“嗯！”钟山点点头。

　　说罢，蓝踏步而起，向着大河天庭朝都飞去。

　　钟山带着剑傲、汐阳天，也快速原路返回。


第六十五章 六大轮回集齐

　　修罗王疆域！

　　钟山、钟十九、魏英兰、一众修罗族尽皆望天。

　　钟山面目阴沉，其它人也尽皆露出复杂之色，直到盘古彻底殒落之际。

　　“父亲，盘古殒落了？”钟十九有些不信道。

　　“古永恒出的手！”钟山肯定的点点头。

　　“古永恒？永魔族？”钟十九皱眉道。

　　“嗯！”钟山皱眉的点点头。

　　看看不远处，英兰等修罗已经彻底制住了剩下的妖神。

　　钟山带着钟十九飞向魏英兰。

　　“走，去你的王殿，我要收取‘修罗道轮回’。”钟山说道。

　　“什么？”一众祖修罗顿时眼睛一瞪。

　　显然，修罗道轮回是修罗族的根本，怎么能被被别人收取？

　　“好！”英兰点点头。

　　“王！”一众祖修罗顿时焦急道。

　　“住口！”英兰一声冷喝道。

　　一众祖修罗只能一阵憋屈。

　　看看一众祖修罗，钟山开口道：“只要英兰在的一天，朕必善待修罗族！”

　　一众祖修罗只能微微一叹。

　　众人快速飞回先前的浮城，此刻，笼罩修罗王疆域的‘冢’之大阵已经消散，修罗王所在浮城下方，是一个浩大血池，血池之中，滚滚血水，正在顺时针的旋转之中。

　　这血池，就是修罗族的圣地，也是修罗道轮回所在。任何人不得踏足一步，包括任何修罗。

　　此刻，钟山却是在无数修罗不解、愤怒的目光之中，缓缓沉入血池之内。

　　“轰隆隆！”

　　血池旋转依旧，英兰等人耐心等候。

　　一天之后。

　　“轰！”

　　血水的旋转忽然一顿。

　　“哗啦啦啦！”

　　原先旋转的滚滚血水，忽然向着中心的凹下填充过去。

　　四面八方，轰然填充而来。

　　血水几乎同时冲到中心。

　　“轰～～～！”

　　一声巨响，在中心撞出万丈血柱。

　　血柱之巅，钟山踏足而上。

　　“哗！”血水再度落入池中。

　　只是此刻，血池中的旋转已经消失了。

　　修罗道轮回！六道轮回集齐！

　　“呼！”钟山满意的长呼口气。

　　“恭喜父亲！”钟十九开口道。

　　“恭喜天帝！”英兰和魏太忠恭敬道。

　　一众修罗此刻，只能长长一叹。

　　“魏英兰！”钟山开口道。

　　“臣在！”英兰马上说道。

　　“修罗族，划编大崝天庭第二军团，全权受你统帅！”钟山郑重道。

　　“是！”英兰应诺。

　　一众修罗族相互看看，最终没人反驳，毕竟是受修罗王统帅，谁也没有意见。

　　“迅速整顿修罗族，尽快与大崝诸军汇合！”钟山再度道。

　　“是！”英兰应声道。

　　“钟十九！”钟山再度道。

　　“儿臣在！”钟十九恭敬道。

　　“现封钟十九为大崝天庭四太子，以正天下名！”钟山郑重道。

　　于此同时，大崝气运金龙一声咆哮。

　　“昂～～～！”

　　“现封钟十九为大崝天庭四太子，以正天下名！”

　　钟山的声音，轰然传遍大崝天下，一时间，大崝百姓无不抬头望天，眼中闪过一股意外、一股好奇。

　　同时，无数金色气运好似凭空而来，瞬间冲入钟十九体内，来自大崝天庭的气运。

　　阳间，凌霄天庭气运云海之上，太子所在的区域，气运陡然凝聚，慢慢的显现出第四个太子神相。

　　四太子，钟十九！

　　“谢天帝！”钟十九深吸口气恭敬道。

　　“魏太忠！”钟山开口道。

　　“臣在！”魏太忠恭敬道。

　　“魏太忠、钟十九，留修罗族，助魏英兰尽快整顿修罗族！不得有误！”钟山沉声道。

　　“臣遵旨！”魏太忠和钟十九同时应道。

　　这时，钟山严肃的表情一松，微微一笑道：“早点整顿，早日回朝都！”

　　“嗯！”英兰坚定的点点头。露出一丝欢笑。

　　“形势紧急，我就在朝都等你们了！”钟山对着众人道。

　　“是！”魏太忠、钟十九恭敬道。

　　※※※

　　大崝天庭，阳间天牢之处。

　　“拜见皇后！”一众狱卒恭敬道。

　　古千幽看看众人，点点头踏步而入，身后跟着一群女官。

　　踏步，古千幽来到了天牢的一个分割区，里面有两间闹房，更有大量强者坐镇看守。

　　一个牢房中，有着二十多人，一个牢房之中有着九十人。

　　一边是对战大雍天庭，俘虏的二十多祖仙，一部分是荒古家族九殿的九十祖仙。

　　九十祖仙，以古泽为首，此刻被禁封修为，无不仇恨的看向古千幽。

　　“古千幽，你来干什么？想羞辱我等？”古泽冷冷道。

　　古千幽微微一叹的看向众人道：“你们应该感受到，先祖盘古，已经殒落了！”

　　“咔咔咔咔！”

　　一众被封住修为的祖先，无不捏紧拳头，眼睛通红。

　　盘古殒落，生灵尽有悲凉之感受，何况盘古的后代呢？

　　“是荒古家族的‘家主’，亲手斩杀的先祖！”古千幽微微一叹道。

　　“不可能，你撒谎，家主怎么可能斩杀先祖？你想骗我们？”一个祖仙根本不信道。

　　在一众祖仙心中，盘古一死，古永恒就是他们最后的希望了，古永恒斩杀先祖？绝对不可能的事情。

　　摇摇头，古千幽一阵苦笑道：“想必，‘古永恒’跟你们说过‘古神通’吧。”

　　“古神通？荒古家族的叛徒，原本，应该将你所在小千世界全部毁灭的，家主考虑到都是我荒古家族血脉，才网开一面，并且还给了你巽殿殿主之位，你就这样报答家主？”古泽狠狠的说道。

　　古千幽摇摇头道：“巽殿殿主，一方面是祖制传承，我有资格，另一方面，却是你们那所谓的‘家主’要监视我。”

　　“哼！”众人不信道。

　　“你们或许还不知道，真正的古永恒在很久前就死了，仅仅只有一缕残魂逃脱，修行不知多少万年，才勉强补上一部分残破，继而转世小千世界，化名古神通！”古千幽微微一叹道。

　　“哈哈哈哈哈，古永恒？残魂？古神通？古千幽，你越来越会说故事了！”古泽瞪着古千幽道。

　　“以你们现在的状态，值得我跟你们讲故事吗？”古千幽沉声道。

　　古泽脸色一沉，的确，古千幽没必要和自己说这么多啊。

　　“现在的古永恒，来自最强世界永魔族，昔年夺杀古永恒，占据家主之位，谋划天数，就在不久前，已经得逞了！”古千幽面色难看道。

　　“我不会信的，不管怎么样，我不会信你的，你这个叛徒！”古泽冷冷道。

　　“荒古家族叛徒，叛徒！”顿时一众祖仙叫道。

　　古千幽不以为意，就这么静静的看着，一众祖仙骂了骂，也觉得词穷了。

　　“愚蠢！”古千幽淡淡道。

　　“你说什么？”古泽眼睛一瞪道。

　　古千幽盯着古泽，好似又要有什么犀利言辞之际，忽然神情一缓。

　　“唉！”古千幽微微一叹。

　　毕竟，眼前一群人都是同族，古千幽也不想多说了。

　　“先祖盘古殒落之际，大崝有专门情报成员从不同角度记录的一切，这是记忆水晶，你们看看吧！”古千幽将一个记忆水晶抛入。

　　“啪！”古泽探手接住。死死的盯着古千幽。

　　古千幽看看古泽道：“不用看我了，我知道，这些年你一直想办法逃出去，虽然你被封禁，这些年，你也成功解封一些了吧，无法遁逃，但催动记忆水晶应该不难！”

　　“呼！”

　　古泽瞳孔猛的一缩。自己这么隐秘的事情，古千幽怎么知道？她怎么知道？

　　“将两牢合并！”古千幽对着一个狱卒道。

　　“是！”狱卒恭敬道。

　　“还有，古泽要见我的时候，派人通知我！”古千幽交代道。

　　“是！”狱卒恭敬的点点头。

　　说完，古千幽又看了一眼这一百多祖仙，转头缓缓走出天牢。一众女官紧随其后。

　　一众祖仙目送着古千幽的离去，一个个神情复杂，眉头深锁了起来。

　　※※※

　　阳间，凌霄天庭，长生殿！

　　钟山归来，坐于正北高高在上的龙椅之上。

　　群臣恭立两边。

　　“柳无双！”钟山开口道。

　　“臣在！”锦衣卫总指挥使柳无双恭敬道。

　　“帝玄铩、孔宣擒拿的那些天外邪魔，审问的如何了？”钟山沉声道。

　　柳无双微微皱眉道：“禀天帝，这些恶魔，好似不惧死亡，而且时间尚短，臣还没有取得有效信息，仅仅得知，荒古家族的恶魔，最少有三百之多！”

　　轻轻敲击龙椅，钟山沉声道：“这群天外邪魔，你可以放手施为，无论生死，朕只要更多的信息！”

　　“谢天帝！”柳无双恭敬道。

　　的确，柳无双还有很多手段，只是还没来的及审问，而且，有些手段可能还会让他们死亡，柳无双一时难以做主，现在钟山开口，柳无双顿时长呼口气。

　　“嗯！”钟山轻轻点点头。


第六十六章 尸先生成圣

　　大崝天庭，长生殿内！

　　柳无双得到钟山授权之后，恭敬的退回仙班。

　　钟山看着大殿内群臣，微微沉默。大殿之内静寂无声。

　　“阴间荒古家族，永魔族的事情，诸卿都知道了吧？”钟山淡淡道。

　　群臣一起看向钟山，最终恭敬道：“臣等已知！”

　　永魔族，钟山没有隐瞒群臣，因为根本隐瞒不住，接下来，将是与永魔族的全面战争，钟山自然将一切告知了群臣。

　　“水镜？”钟山叫道。

　　“臣在！”水镜出列。

　　“通告的如何了？”钟山沉声道。

　　“大崝五品官员以上，尽皆受到臣的通知！”水镜郑重道。

　　“只有五品官以上？”钟山沉声道。

　　“是，臣担心太多人知晓，造成天下哗变，人心不安！人心不安，则易人心丧乱。为稳天下，每个得到消息之人，都以一级机密告知，谁也不得外传！”水镜沉声道。

　　轻轻敲击龙椅扶手，钟山想了想，最终摇摇头。

　　“天下之事，天下生灵虽无法完全做主，但有权知晓，布告天下吧！”钟山深吸口气道。

　　“呃？”水镜微微一鄂的抬起头来。

　　显然，为了大崝的稳固，为了大崝的凝聚，这个消息还是不要放出最好，可是……。

　　“布告天下！”钟山下令道。

　　“臣遵旨！”水镜恭敬道。

　　此消息一出，必定人心惶惶，这可是动摇国本的消息，应该杜绝扩大宣传才对，作为帝王，更清楚这点。

　　可此刻，钟山义无反顾的布告天下，顿时，水镜对钟山的崇敬越发攀升，这不仅为帝者，更为天下者。

　　“永魔族，大千大敌，此刻已经执掌天数，天下纳其一家，大崝大秦需整合天下疆土，以疆土气运御天数之困！”钟山郑重道。

　　“是！”

　　“申公豹！”钟山再度道。

　　“臣在！”申公豹出列。

　　“妖族天庭灭，妖神诸多，朕命你，以大崝名义前往收服妖族各路妖神，收服妖族各类人才！”钟山下令道。

　　“臣遵旨！”申公豹极为恭敬道。

　　看了看申公豹，钟山深吸口气道：“朕知晓此役危险，着孔宣、荧惑随你前往，公爵以下祖仙，可挑选二十名，列好名单，朕给予审批！”

　　“谢天帝！”申公豹郑重道。

　　钟山轻轻点点头。的确，这妖族覆灭，内部无数精英钟山可不愿放弃。申公豹昔日为大商肱骨之臣，纣王帝辛乃是帝俊后裔，申公豹虽然没有侍奉妖族天庭，但在妖族之中，依旧有着一丝情分，其次，申公豹那强大的外交能力，派他前往收服妖族诸强，最好不过。

　　申公豹归列。

　　“天帝！”易衍出列。

　　群臣看向易衍。

　　“禀天帝，天洲传来消息，妖族前元帅，忆蓝阙，在统兵收服大半天洲后，妖族覆灭之际，毅然宣告天下加入大秦天庭。为大秦天洲之帅！”易衍出列面色复杂道。

　　忆蓝阙，加入大秦天庭？

　　忆蓝阙的身份，大崝还是有少数人知晓的，原小千世界阴间忆家的天才，其先祖为庄子弟子，后来被钟山封为‘大崝第十三军团长’。潜伏妖族天庭。

　　此刻，居然摇身一变，成为了大秦天洲之帅？

　　这一次又一次的华丽变身，即便易衍，一时也分不清，这忆蓝阙到底心属大崝，还是心属大秦。

　　“朕知道了，现在天洲情况如何？”钟山淡淡道。

　　钟山没有对忆蓝阙做出任何评价。

　　“妖族天庭崩溃，妖族主将顿时散乱，忆蓝阙好生了得，在混乱、迷茫的妖族军队中，快速拉起一队新军，原先压住夺取的大半天洲付之东流，但有忆蓝阙在，失去的疆土正在快速收拢，早朝前的消息，三分之一已经彻底归降大秦！”易衍恭敬道。

　　“嗯！”钟山微微思索的敲了敲龙椅。

　　“臣觉得，此刻我大崝必须出兵阳间南洲、天洲，此刻不取，大秦必纳之！”易衍郑重道。

　　“地洲，有申公豹前往，那就收取天洲吧！”钟山深吸口气道。

　　“呃？”易衍意外的看看钟山。

　　南洲？那么大的疆域，就不要了？

　　“天帝，只取天洲？”易衍不解道。

　　“只取天洲！”钟山肯定道。

　　“是！”易衍点点头。

　　“既然天帝只取天洲，臣有一人选！”易衍再度道。

　　“哦？”

　　“圣人，天咒子！”

　　“天洲，原天家势力，忆蓝阙攻伐数十年，才有今日成就，可天家渗透的却已经有数千万年了，天咒子若前往，只需振臂一挥，定然取到数倍的效果，甚至，可以携带原天家之势，一举彻底夺回天洲！”易衍恭敬道。

　　当然，这些钟山也很久前就考虑到了，只是这些话，终究要别的臣子说出口效果更好，易衍自然明白钟山心想，将天咒子推了出来。

　　钟山看看群臣列中的天咒子道：“天咒子，你以为如何呢？”

　　天咒子看看钟山，出列，深吸口气道：“臣愿为大崝收服天洲！”

　　“好，朕封你为平天洲主帅，大崝天家诸祖仙，听候你的调遣！”钟山郑重道。

　　“是！”天咒子恭敬道。

　　“箫忘！”

　　“臣在！”箫忘出列。

　　“朕封你为平天洲副帅，辅助天咒子，拿下天洲！”钟山下令道。

　　“臣遵旨！”箫忘郑重道。

　　“天咒子、箫忘，望尔等收服天洲之际，好生协助，尽快拿下天洲！”钟山淡淡道。

　　天咒子和箫忘看看钟山，郑重道：“是！”

　　天咒子在天洲有着大底蕴，大威望，而箫忘有着大智慧，二者协助，不但能够互补，更能短时间快速收服天洲。

　　这一刻，易衍也看出来了。

　　大崝放弃南洲，全力收取天洲，其实这是帝王之间的博弈，收割一部分利益，让出一部分利益。虽没有正面与嬴诉说，但已经用行动告知了嬴。嬴作为一代明君，自然会全力收取南洲，不在此事上犯浑的。

　　“天咒子！”钟山再度开口道。

　　“臣在！”天咒子恭敬道。

　　“朕还有一事，需你去办！”

　　“天帝请吩咐！”

　　“收取天洲之际，全力收集天家昔日资料！”钟山郑重道。

　　“呃？”

　　“你天家历古的资料，朕都要，特别是天道子的一切，最强之剑的由来，天外天的功法，甚至昔日活死人天神子他们的一切，朕都要！不论事实还是传闻，全部收来给朕！”钟山郑重道。

　　“呃，是！”天咒子古怪道。

　　“也许你并不清楚，不过，你必须要仔细搜寻，因为这关乎到永魔族，关乎到大千世界的成败。为了天下苍生，任何打探到的消息，都不要遗漏！”钟山郑重道。

　　看看钟山，天咒子庄重道：“是，臣定完成天帝交代，绝不遗漏！”

　　“嗯！”钟山满意的点点头。

　　天咒子、箫忘再回仙班。

　　钟山目光在群臣中巡视了一圈，最终深吸口气道。

　　“不久前，朕得圣位三座，阳间一位，阴间两位！”钟山淡淡道。

　　圣位？

　　群臣一起看向钟山，圣位也能得到？当然，除了少数臣子，很多大臣眼中都闪过期待的光芒。

　　圣人啊？

　　虽然现在早已不是圣人时代，圣人在天帝眼中根本不算什么，可，终究是圣人啊。阳间一个圣位，要给谁？

　　谁能做下一个圣人？

　　“尸先生！”钟山开口道。

　　“臣在！”尸先生踏步出列。

　　这时候喊出尸先生，群臣顿时明白了天帝所想，一个个羡慕的看向尸先生，当然，要说不满，那还真没有，因为，此处群臣之中，没有人比尸先生更有资格收取圣位。

　　大崝天庭第四军团长，跟随天帝最早，为大崝做出的贡献也最大，可以说，大崝一路走来，尸先生所做的事，都是不可取代的。没有尸先生，大崝不可能这么快达到今天这个高度。

　　而尸先生这些年对大崝也倾尽的付出，甚至昔日钟天太子成圣，也是尸先生耗去一半寿元争取来的。

　　天弃之人，此刻盘古身殒，尸先生再也不是天弃之人了。

　　尸先生，当之无愧。

　　看看尸先生，钟山郑重道：“一个圣位，不能说明什么，朕只是希望，这一个圣位，能够弥补心中一些遗憾！”

　　尸先生看看钟山，最终，尸先生露出一丝苦笑、一丝欣慰之笑、一丝连自己都不明白的复杂笑容。

　　长呼口气，尸先生郑重道：“谢天帝！”

　　钟山点点头。

　　探手一招。

　　一道十三彩的光芒瞬间射向尸先生。

　　“嗡～～～！”

　　一时间，尸先生周身冒出耀眼的十三彩光芒，光芒普照大殿，这一刻的尸先生，看上去无比的光辉，无比的高大。

　　一条条天道笼罩尸先生，笼罩、消失、再笼罩，再消失。

　　整整一个时辰。光芒一敛，尸先生面部一阵模糊。

　　尸先生闭目，好似在体悟天地一般。

　　钟山耐心等着，群臣耐心等着。整整一天，没人有一句怨言。

　　“嗡！”尸先生双目一开。眼射十三彩精光。

　　“恭喜尸先生！”易衍等人笑道。

　　“恭喜尸先生！”大崝一众臣子纷纷恭贺。

　　尸先生对着众人一阵回礼，继而看向钟山，声音微微一丝哽咽，感动的恭敬一礼道：“谢天帝！”


第六十七章 九洲神鼎集齐

　　阴间，昌京，不死殿前！

　　龙椅移到了广场之上，群臣恭立。

　　而在不远处，两人恭立的出列！

　　王骷！落星尘！

　　“谢天帝！”二人恭敬道。

　　钟山看看二人，大袖一甩，两道十三彩光芒，瞬间射向王骷和落星尘。

　　“嗡！”

　　一时间，不死殿广场，光芒四射，耀眼的光芒，更是扎的一些人睁不开眼。

　　阴间，死灵不喜欢强光，但此刻，骷髅一族的祖仙们，却无比欢喜的看着这强光。因为这强光对他们来说，太漂亮了。

　　骷髅族强者甚至掀开帽檐，生怕被帽檐遮住任何一丝的精彩。

　　因为发出光芒的两人之中，有一个是他们的王。

　　骷髅族的王，王骷！

　　骷髅族，这可是第一个圣人啊，对于一个种族来说，这是多么的不容易。

　　虽然已经过了圣人时代，但圣人在很多修者心中的地位却从来没有弱过。

　　此刻，一众骷髅尽皆激动的捏着拳头。

　　群臣羡慕的看着。钟山耐心的等候。

　　一条一条的天道不断出现、消失，不断笼罩二人，好似在正式洗礼二人，正式接受阴间天下新圣人一般。

　　一天之后。

　　“嗡！”各自光芒骤然一敛。

　　两个圣人各自踏着一个习气位天地祭坛，双目陡然一开。

　　双目之中，顿时迸发出耀眼的十三彩光芒，继而光芒一敛。

　　“恭喜王！”一众骷髅族恭拜道。

　　“恭喜王大人，恭喜落教主！”众人恭贺道。

　　落星尘，因为这些年的功绩，也正式晋级为大明教副教主。

　　落星尘、王骷对着众人一阵回礼。

　　继而，二人看向钟山，恭敬道：“多谢天帝！”

　　“嗯！”钟山满意的点点头。

　　至此，大崝拥有圣人八名！

　　阳间：钟天、钟十九、尸先生、荧惑、天咒子。

　　阴间：王骷、落星尘、汐阳天！

　　天下十五圣人，大崝独得其八！

　　※※※

　　阳间，凌霄天庭！后宫！

　　天灵儿抓着一个青铜小鼎，翻了翻。

　　“九洲离鼎？”天灵儿看看手中小鼎皱眉道。

　　“会祭炼吗？不会的话，问问葵儿他们！”钟山笑道。

　　“我自然会炼，不过，我们才得了八个九洲神鼎啊，还差一个，这怎么找？”天灵儿好奇道。

　　“还差一个吗？”钟山笑道。

　　“当然，九洲神鼎，好像是九个，乾坤离坎震巽艮兑，全部有了，还差一个九洲中鼎啊，这到哪里去找？”灵儿疑惑道。

　　“九洲中鼎？呵呵，谁说我们没有的？”钟山笑道。

　　“呃？在哪？”

　　“你猜在哪？”钟山笑道。

　　“九洲中鼎，宝儿姐姐是中鼎之身，难道在宝儿姐姐那？可是，你怎么找到的？我怎么不知道？”天灵儿好奇道。

　　“我大崝原本就有一鼎，你忘记了？”钟山笑道。

　　“原本就有一鼎？啊，太丹院？炼丹区一个大鼎，天地玄黄鼎？那个宝儿姐姐师门的大鼎？怎么会？”天灵儿不解道。

　　“天地玄黄鼎，小千世界万古丹宗凭借此鼎，辉煌过一个时代，小千世界第一丹鼎，而且，你没有发现吗？大崝这些年重要丹药，都是来自天地玄黄鼎，甚至圣人级别的圣元丹，也是来自天地玄黄鼎！”钟山深吸口气笑道。

　　“九洲中鼎，啊，原来我们早就有了！”天灵儿兴奋道。

　　“是啊，原本只有宝儿和我知道！”钟山笑道。

　　“啊？为什么要藏着啊，谁还能抢得走？”天灵儿不解道。

　　微微一笑，钟山道：“不是怕别人抢得走，而是若是被别人知晓，你这九洲离鼎也换不回来了！”

　　“哦！”天灵儿似懂非懂的点点头。

　　※※※

　　大秦天庭，咸阳圣都。

　　嬴的练功房。

　　嬴抓着从钟山手中换取的太阳神火珠，张口吞下。

　　“轰！”嬴的周侧，瞬间被无尽火焰笼罩。

　　大火焚烧之际，嬴的身躯不断变换，渐渐的再度变成巨翅将臣模样。

　　原本吞服一粒太阳神火珠冒出的一个金角，此刻，吞服第二个太阳神火珠，头顶再度长出一角。

　　渐渐的，两角对称冲天。一股峥嵘霸道之意喷涌而出。

　　火焰渐渐内敛。原先的炙热骤然消失，而将臣之躯带来的阴森气息也骤然消失。取而代之的是一种从容的贵气。

　　“不败之躯，终究是完成了！哈！”嬴满意的一声轻笑。

　　※※※

　　阳间，凌霄天庭。

　　专程开辟了一片区域。这个区域，有着一千个书桌，每个书桌前都坐着一个书吏。

　　各自书桌上，都有着大量的玉简、记忆水晶、书籍等资料。

　　书吏不断读取，挑取重要信息递出，然后最终交与水镜读取。

　　水镜书桌前，放着一些重要信息。

　　这时，钟山缓缓走来！

　　“天帝！”一些侍卫恭敬道。

　　水镜也马上发现了钟山，马上起身恭敬道：“拜见天帝！”

　　一声恭拜，远处一千个书桌的书吏顿时要起身。

　　“你们继续，免礼了！”钟山淡淡道。

　　“是！”一千书吏恭敬道。

　　“如何了？”钟山问道。

　　“臣发现了一丝异常，天帝请看！”水镜指了指几个玉简。

　　钟山神识顿时探入其中。

　　钟山双眼微眯。

　　“天家始祖从天外天带回最强之剑等物镇压，而永魔族进入大千世界，其很大可能是来自这几个物品，它们可能有穿梭时空之能，原本被镇压时没什么，可在六七十万年前，天道子篡位，导致天家混乱，永魔族就是那个时候进入大千世界的！”水镜深吸口气道。

　　“哦？”

　　“也许这个穿梭，代价极大，所以穿梭后，群魔并没能恢复以前实力，继而就潜伏在了大千世界。直到今日恢复元气，才展现峥嵘！”水镜沉声道。

　　“除最强之剑，还有什么？”钟山沉声道。

　　“臣不知，因为现如今获取的资料，还不够！”水镜说道。

　　“那继续查！”钟山深吸口气道。

　　“是！”水镜应声道。


第六十八章 天下三分

　　大崝天庭，一个城池之中。

　　“快看，城主布告上写的是什么？”

　　“永魔族？四有世界？”

　　“开什么玩笑？四有世界？我们大千世界只是其中的一个弱界？”

　　“啊，这不可能，最强世界的魔族？灭了天数？”

　　……

　　……

　　……

　　钟山将永魔族毫无保留的布告天下。大崝各大城池，一瞬间铺设的布告顿时惊呆了无数修者。

　　看着那浩大的战场世界，无数人露出惊诧、惊恐、不信、兴奋的神情，态度不一，看待永魔族也不一。

　　“我要杀了这些永魔族，啊！”

　　“不行，太可怕了！”

　　“完了，完了，这可怎么办啊？”

　　……

　　……

　　……

　　四处传来惊恐之声，各城主府中。

　　各大城主无不一脸紧张。

　　“如何？城中可有暴动？”

　　“有没有骚乱？”

　　“城军全部就位，有暴乱者，杀无赦！”

　　……

　　……

　　……

　　各大城主无不掌心捏汗，当初知道这个消息的时候，一众城主都捏了把冷汗，但谁也没想到，天帝居然将其布告天下。

　　这能布告天下吗？这可是祸乱之源啊。可天帝就有这么大气魄。

　　没有丝毫隐瞒，甚至包括冥河、伏羲、鸿钧、盘古的事迹都布告天下。

　　一块布告之前。

　　惊恐之声有之，但，很多人的目光却是渐渐坚定了。

　　“这布告，本可以不让我等知晓，但天帝却布告了天下！”

　　“大千先贤赴死，为我等营造一个安逸世界。我等却为了私怨自相残杀？姓李的，你我之仇至此结束，我要去投军！”

　　“我也要去投军！大崝万岁万岁万万岁！”

　　“大崝万岁万万岁！”第二个人喊了起来。

　　“大崝万岁万岁万万岁！”

　　……

　　……

　　……

　　一个城主府。

　　“城主，城主！”一个侍卫跑入城主府。

　　“如何？哗变了？”城主急切的看向回来的下属。

　　“没有，城中百姓，高呼大崝万岁万万岁！”侍卫说道。

　　“高呼大崝？太好了，太好了！”城主激动道。

　　城主担心的哗变没有出现，大崝子民反而更加凝聚。一时间，无不凝向大崝，高呼万万岁。

　　永魔族的消息，顿时如狂风一般，吹遍大崝所有疆土，并且，以更加迅猛的速度，吹向四面八方，吹向各大疆域。

　　※※※

　　大秦天庭！嬴的书房。

　　嬴面前站着两列重臣。李斯出列。

　　“天帝，钟山将消息传遍大崝天下了，现在正在向着四方扩散！”李斯郑重道。

　　嬴看看鬼谷子，深吸口气道：“钟山也有心怀天下之心，呵，既然如此，将此消息布告大秦天下吧！”

　　“是！”李斯沉声道。

　　“天帝，天洲，天咒子领大军正在疯狂收取天洲诸多疆域。南洲，大崝并无军队！”李斯再度道。

　　轻轻敲击龙椅，嬴深吸口气道：“钟山想要天洲？”

　　“应该是的，让出南洲，似与我朝瓜分两洲，天帝，如何抉择？”李斯问道。

　　“你觉得呢？”嬴淡淡问道。

　　“臣？臣觉得可行！”李斯沉声道。

　　“哦？”嬴看向李斯。

　　“阳间九洲，从大势来看，大崝得西、北两洲，大秦占得东洲，从战线上，不如大崝，最终大崝和大秦必有对决，战线不足，就会矮出一头，大秦只有夺取南洲，从基础军队上，才会平分天下！以后才好两朝博弈！”李斯恭敬道。

　　轻轻敲击龙椅，嬴点点头道：“好，那就全力收取南洲吧！”

　　“是！”李斯恭敬道。

　　“忆蓝阙，可靠否？”嬴淡淡道。

　　“忆蓝阙为庄子一脉，庄子为柏皇弟子，应该可以算是自己人吧！”李斯微微思索道。

　　嬴微微思索，沉默了一会道：“是吗？”

　　李斯不再说话，毕竟，这是否还要看嬴的决断。

　　“通知忆蓝阙，放弃天洲疆土，领妖族大军，攻伐南洲诸域！”嬴开口道。

　　“是！”李斯应声道。

　　说罢，李斯退了回去。

　　这时，鬼谷子出列。

　　“天帝，大崝新增圣人，尸先生、王骷、落星尘，不知我大秦何时添圣？”鬼谷子疑惑道。

　　“就在最近吧！”嬴淡淡道。

　　“还剩阳间两个圣人、阴间两个圣人，不知天帝心中可有想法？”鬼谷子询问道。

　　嬴想了想道：“阴间，白起、王翦。阳间，徐福，祖龙！”

　　“祖龙？天帝，你不是说……！”鬼谷子惊讶道。

　　嬴淡淡一笑，轻轻摇摇头。显然明白鬼谷子的顾虑。

　　“是！”鬼谷子深吸口气，压下心中的不解。

　　※※※

　　阴间，荒古家族！

　　古永恒所在‘永魔殿’。

　　永魔殿中，古永恒一身黑袍，头顶三只黑色犄角，好似一个王冠一样落在古永恒头上。一身黑色王袍，眼中闪过一股凛冽的威严。

　　古永恒摸了摸王冠状的犄角，看了看大殿中一众恶魔。

　　恶魔站于两列，如运朝朝堂一般，里面有着一个特殊的‘恶魔’，南霸天！

　　南霸天出列。

　　“家主，就是这样，大崝、大秦将一切布告了天下！现在我们的敌人只剩下两个，大崝天庭、大秦天庭，两个天庭与我荒古家族，三分天下！”南霸天恭敬道。

　　“荒古家族？现在还是荒古家族吗？”一个恶魔不屑道。

　　“我喜欢这个称呼！”古永恒淡淡道。

　　“是！”那恶魔马上收起自己的不屑。

　　“大千世界未一统前，我们就是荒古家族！”古永恒淡淡道。

　　“是！”众恶魔应道。

　　“天下三分，有意思，呵！”古永恒露出一丝冷笑。

　　众人不敢插口。

　　用手摸了摸王冠状犄角，古永恒眯着眼睛看向南霸天，南霸天不敢动弹。

　　“南霸天！”古永恒淡淡道。

　　“属下在！”

　　“一般天庭，气运金龙只是十八爪，而大崝天庭的，却是十九爪，为何？”古永恒沉声道。

　　“属下不知！”南霸天摇摇头道。

　　“不知？既然不知，那就给我派人去查，一定要查出来！”古永恒沉声郑重道。

　　“是！”南霸天应声道。


第六十九章 准备战书

　　“一般天庭，气运金龙只是十八爪，而大崝天庭的，却是十九爪，为何？”古永恒沉声道。

　　“属下不知！”南霸天摇摇头道。

　　“不知？既然不知，那就给我派人去查，一定要查出来！”古永恒沉声郑重道。

　　“是！”南霸天应声道。

　　“去吧！”古永恒沉声道。

　　“是！”南霸天深吸口气的退出了大殿。

　　看到南霸天离去，大殿内的一群恶魔再度看向古永恒。

　　“王，我等又不开辟运朝，为何那么关注大崝气运金龙？”一个恶魔疑惑道。

　　古永恒轻轻敲了敲宝座的扶手，微微一阵沉默。

　　看了看一众恶魔，古永恒郑重的开口道：“十九？十八为命数圆满之数，十九为超脱之数。”

　　“十九？超脱之数？”众恶魔不解的看看古永恒。

　　“当年，我最强世界超脱者，利用风水一道超脱命数，当初就身化过十九爪金龙！”古永恒沉声道。

　　“什么？我最强世界，那超脱者就是十九爪金龙？”一个恶魔惊讶道。

　　轻轻摇摇头，古永恒道：“超脱者可以身化无限，十九爪金龙，只是他其中一个形态而已，当年本王有幸见过超脱者，也就是十九爪金龙形态！”

　　“哦！”众恶魔一阵惊讶。

　　“王，上次派遣荒古家族之人前往天外天，好似我最强世界又要有第二个超脱者诞生了？”一个恶魔开口道。

　　“嗯！”古永恒点点头。

　　“那第一个超脱者，到底哪去了？沉睡到了何处？”先前恶魔好奇道。

　　古永恒微微皱眉，深吸口气道：“当年超脱者最后一次出现，就是这个大千世界，应该就沉睡在这大千世界！”

　　“啊？”众恶魔一阵惊讶。

　　轻轻摸了摸头上犄角，古永恒沉声道：“本王遭盘古反噬，些许内伤，还待修养一段时间，待我全部恢复，随我一统大千世界！找寻超脱者！”

　　“是！”众恶魔应声道。

　　※※※

　　阳间，凌霄天庭。天缘阁中。

　　钟山独自一人，闭目之中。好似沉睡而起。

　　同时，气运云海之上，钟山的神相却能够动了，钟山神相此刻正站在朱砂金龙面前。

　　“天洲传来消息，已经查清楚了，天家始祖，从天外天，一共带回四件东西，最强之剑和三个穿梭之环，昔日尽皆超脱者至宝！”钟山沉声道。

　　“三个穿梭之环？”朱砂金龙皱眉道。

　　“不错，在天道子篡位之际，三个穿梭之环有一个炸开，继而一片区域黑气冲天，整整持续了一个时辰，这一个时辰内，被黑气笼罩的无数修者形神俱灭，想来，那就是永魔族进入大千世界的经过。”钟山深吸口气道。

　　“居然是三个？”朱砂金龙皱眉道。

　　“一个毁去，应该还有两个，另两个在那时忽然消失，天道子只得到了一柄最强之剑。所以说，这次大千世界，比想象的危险！”钟山深吸口气道。

　　“嗯！”朱砂金龙点点头。

　　“最强之剑落在了古永恒手中，还有两个穿梭之环，应该也在他手中，虽然每个只能持续一个时辰，但足够从最强世界再度运来大批强者。大千世界极度危险，还请人祖不要吝啬赐教！”钟山郑重道。

　　“哦？”朱砂金龙看向钟山。

　　“我想知道，当年超脱者最后一役的过程！”钟山郑重道。

　　看看钟山，朱砂金龙微微皱眉，一阵沉默。

　　钟山耐心的等候。

　　过了好一会，朱砂金龙才深吸口气道：“这还不是说出来的时候，我只能告知你一些能说的！”

　　“哦？”钟山微微一鄂。

　　这还有什么不能说的？虽然不解，但钟山还是没有勉强，轻轻点点头。

　　微微回忆，朱砂金龙沉声道：“超脱者在当年天外天一役，因为大意了，在三个弱界同时全力冲击下，受了重创，继而带着重伤，进入我大千世界。”

　　“当时，我调动全天下之力，给予了最大的打击，他伤上加伤，最终沉睡了。不过，沉睡之前，他说过，他的属下会来报仇的，会来找他的！”朱砂金龙沉睡道。

　　“会来找他？永魔族？莫非最强世界和那三个穿梭之环，就是超脱者的预谋？”钟山皱眉道。

　　“应该是。”朱砂金龙说道。

　　“多谢！”钟山长呼口气。

　　“哦？这消息对你有用？”朱砂金龙好奇道。

　　“不错，这个消息，将是对付永魔族的一个巨大筹码！”钟山笑道。

　　“嗯！”朱砂金龙轻轻点点头。

　　“那超脱者，最后沉睡何处，你可知晓？”钟山问道。

　　朱砂金龙轻轻摇摇头干脆道：“不知！”

　　“好吧！多谢！”钟山点点头。

　　“嗯！”朱砂金龙轻轻点点头。

　　钟山神相归为，神相一顿，意识再度回到天缘阁中。

　　“天帝！”天缘阁外传来易衍的呼唤之声。

　　“进来！”钟山叫道。

　　很快，易衍走入天缘阁。

　　“天帝！有位贵客来我大崝！”易衍说道。

　　“哦？”

　　“创世神宫宫主，玄元！”易衍说道。

　　“他也来了？”钟山微微一笑。

　　“是，臣已经与之做了初步接触。他入大崝城池，得知我朝布告，因此找到这里，意思要与天帝共同对抗永魔族！”易衍郑重道。

　　“共同对抗永魔族？”钟山微微思索。

　　“天帝，天洲已拿下一半，要不二十年，就可以全力攻伐荒古家族了！”易衍郑重道。

　　“不！”钟山忽然轻轻摇摇头。

　　“呃？”易衍露出疑惑之色。

　　“原本朕要等一切圆满再攻伐荒古家族的，现在看来，不行了，还有两个穿梭之环，时间拖的越久，对我们越没好处。”钟山深吸口气道。

　　“那……？”易衍不解道。

　　“通知嬴，准备下战书！不日共同攻伐永魔族！”钟山郑重道。

　　“现在就准备下战书了？”易衍惊讶道。

　　“不错！”


第七十章 汇聚诸雄下战书

　　大秦天庭！

　　嬴的书房之中。两列站着重臣，一名身穿大崝官服的官员站立。等候着书桌后的嬴。

　　嬴抓着一份信笺，仔细看着。

　　看着手中信笺，嬴眉头微皱。

　　“穿梭之环？还是两个？”嬴凝眉道。

　　“是，天帝派臣为大秦天帝送来此信，具体决断，全由大秦天帝自己做主，三个月后，我大崝天帝，必前往荒古家族，覆灭永魔族！”大崝使臣郑重道。

　　看了看手中信笺，嬴看向大崝使臣，深吸口气道：“回告钟山，三个月后，朕必往！”

　　“在下定会为大秦天帝将话带到！”使臣恭敬道。

　　“嗯！”嬴点点头。

　　“在下告退！”使臣开口道。

　　“李斯，送客！”嬴开口道。

　　使臣终究代表的是钟山，嬴就算不会自己送，也最少让李斯送。

　　“请！”李斯上前。

　　“嗯！”大崝使臣点点头。

　　大崝使臣离开，书房之中，群臣看向嬴。

　　“天帝，还有两个穿梭之环吗？”鬼谷子担心道。

　　“不错，虽然各只能开启一个时辰，但只需一魔先往最强世界，召集大量天外邪魔，另一穿梭之环开启时空隧道之际，一个时辰，足够进入毁灭大千世界的天外邪魔群了！”嬴点点头。

　　“三个月后？”鬼谷子皱眉的思索着。

　　“三个月后，朕要大千世界天外邪魔，毁灭殆尽！”嬴沉声道。

　　“是！”

　　※※※

　　柏氏家族。

　　山门之外，聚集了大量修者。

　　“我与贵族柏常曾有一面之缘，受其占星指点，还请通传！”

　　“在下求见柏氏柏贵！还请通传！”

　　“在下求见柏林，还请通传！”

　　……

　　……

　　……

　　柏氏家族超然的地位，超然的底蕴，让来访者络绎不绝，哪怕封山已久，依旧有着大量修者前来。

　　山门大闭，只留一些外面基础子弟，做着一些记录。

　　这些基础子弟修为很低，低到仅仅只是凡人，可一众有求上门的仙人对其依旧客客气气，没有丝毫倨傲。

　　“诸位！”一个柏氏子弟叫道。

　　那柏氏子弟，仅仅只有金丹期修为，可一声之下，诸仙纷纷闭口。

　　“柏氏家族，此刻封山在即，不便接待诸位，诸位有何事宜，还请到这边来登记，并且写出你们相关事宜，待山门再开，定会马上处理！”那柏氏子弟叫道。

　　一众修者虽然不愿，但也只能无奈，有求于人，不得不听一个金丹凡人指挥。

　　“排好队，一个一个来！”那柏氏子弟继续叫道。

　　一众修者一阵苦笑，若这里不是柏氏家族，这金丹期修者敢这样对自己说话，早就不知死多少次了，还排队？老子行走天下，什么时候排过队？

　　队伍有条不紊的派了起来。

　　忽然，远处飞来一个云团。一个身着红衣的男子落在了一个柏氏子弟面前。

　　“哪来的混蛋，敢不排队？”

　　“你敢插队，找死啊！”

　　“混账东西，知道这是什么地方吗？”

　　……

　　……

　　……

　　不待柏氏子弟开口，四周排队的修者们纷纷呵斥。

　　红衣男子淡淡的看了一眼众人，没有理会，转头再度看向柏氏子弟。

　　见红衣男子态度一点不谦虚，顿时引怒了一众修者，可红衣男子一句话出口，所有人马上闭起了嘴巴。

　　“大崝天庭使者，奉天帝之命，请见柏皇！还请通告柏皇！”红衣男子开口道。

　　大崝天庭使者？奉天帝之命？请见柏皇？

　　众人想见柏氏家族一个寻常子弟，都千难万难，可眼前这人指名道姓找柏氏家族的最高领袖？柏皇？

　　还有，大崝天庭使者？

　　此刻，再无人敢挑衅红衣男子，这里虽然不是大崝疆土，可钟山的威信，比之低调的柏皇只高不低，谁敢没事找事？

　　“你等着！”那柏氏子弟也马上走向山谷。

　　显然，纵使柏氏家族，对于大崝也极为重视。

　　可那柏氏子弟刚走两步，山谷中走出来一个白袍男子。男子快速飞到近前。

　　“师祖，他……！”先前柏氏子弟正要开口。

　　“不用说了，我已知晓！”那白袍男子摇摇头。

　　“这位大崝使者，柏皇有请！”白袍男子说道。

　　“嗯！”红袍男子点点头。

　　二人飞入山门之中。

　　外面排队的修者久久一阵沉默。

　　这算什么？封山？自己排队等候见不到人，大崝来使，马上就巴巴的出来迎接了？

　　“为什么他可以进去？”一个脑袋有些直的修者叫嚷道。

　　先前招待的柏氏子弟眼睛翻了翻道：“那是大崝使者，代表的是钟山，你能和钟山比吗？”

　　果然，一众修者再度一阵沉默。

　　“好了，继续登记吧！”

　　※※※

　　柏氏家族内部。

　　柏皇坐于一个凉亭之中，手中抓着一个信笺。

　　大崝使者站于一旁。

　　看着信笺，柏皇微微一阵沉默。

　　“三个月后，聚战荒洲？”柏皇淡淡一笑。

　　“是，天帝希望您能够参加！”红袍男子沉声道。

　　柏皇看了看信笺，轻轻摇摇头道：“这一战，我不会去！”

　　“不去？素闻柏皇大义，此刻关乎天下苍生，柏皇为何置之不理？三个月后，天下会盟，聚战荒洲，大千不容有失啊！”红袍男子意外道。

　　看看红袍男子，柏皇微微一笑：“你回去吧，我想钟山胸怀，是不会怪责你的！”

　　“呃，在下自然相信天帝，可此间……，唉！”红袍男子微微一叹，知道以自己的能力，根本无法劝动柏皇。

　　“我不会去，不过，或许此役，可以带上我那两个弟子！”柏皇忽然笑道。

　　“哦？柏皇的弟子？”

　　“就是在你大崝的‘肥哥’‘竹竿’二人！”柏皇淡淡道。

　　“是，在下定为柏皇带到每一句话！”红袍男子点点头。

　　※※※

　　阳间，凌霄天庭！

　　一个可高瞰远方的高台，钟山负手而立。身后站着尸先生、易衍等众臣。

　　“大秦新增圣人，阳间，徐福、祖龙，阴间，白起、王翦！”尸先生开口道。

　　“他们？呵！意料之中！”钟山露出一丝淡笑。

　　“天帝，三个月后，柏皇不去荒古家族，为何点明‘肥哥’‘竹竿’二人？”易衍有些不解道。

　　看了看远处，钟山深吸口气道：“也是他二人的造化，得大千世界最强兵器认主。”

　　“那个大锹？大千世界最强兵器？天帝，那到底是何物？”易衍问道。

　　“人祖昔日的法宝！”

　　“人祖的法宝？用来对付最强之剑？”易衍一点就透。

　　“不错，最强之剑，乃是超脱者之剑，古永恒祖仙十三重天，施展起来，比之天道子定然强出无数，最强之剑，世间若是能与之抗衡的兵器，或许只有这个人祖之兵了！”钟山深吸口气道。

　　“哦？”

　　“人祖曾独自对抗过超脱者，大锹虽然未必比得过最强之剑，但终究应该相去不远！”钟山深吸口气道。

　　“是！”众人点点头。

　　看了看远处景色，钟山深吸口气道：“这次，要将永魔族连根拔起，所以，诸卿都要打起精神，诸多环节，不得有丝毫错漏！”

　　“是，天帝放心！”众人笑道。

　　※※※

　　荒古家族总部。

　　南霸天直冲魔山而来。

　　“混账，王说了要修养，是你能乱闯的吗？”一个恶魔陡然挡在南霸天面前。

　　“不，大人，出大事了！”南霸天一脸焦急道。

　　“大事？什么大事？”那恶魔眼睛一瞪。

　　“大崝天庭使者在外面，求见家主！”

　　“大崝？使者？”那恶魔疑惑道。

　　“带着战书来的！”南霸天皱眉道。

　　“战书？哈哈哈，他也配对王下战书？”那恶魔笑了起来。

　　“大人，这，我想应该禀报家主吧！”南霸天为难道。

　　“南霸天，将使者带来！”魔山之巅，传来古永恒的声音。

　　“是！”南霸天恭敬道。

　　在那恶魔不解的目光中，一个红衣使者很快被带到魔山之巅。

　　大殿大开。

　　古永恒坐于宝座之上，看向红衣使者。

　　“这是天帝战书！”红衣使者面无表情的递出一张帖子。

　　古永恒探手吸来帖子，带着一丝冷笑的打开帖子。

　　※※※

　　三月之后，携大千群雄，前来魔山，与尔一争生死，钟山，书！

　　※※※

　　“果然是战书？呵，携大千群雄？可惜，他还不够格！”古永恒不屑道。

　　红衣使者双眼微眯。

　　“我若现在杀上大崝，你看如何？”古永恒邪笑道。

　　“天帝还有一句口谕！”

　　“哦？”

　　“天帝口谕‘想知道超脱者信息，就在魔山等着！等我们前来！’”

　　“啪！”古永恒一掌拍在扶手上。

　　“混账，他算什么东西，敢命令我？”


第七十一章 诛邪开始

　　大崝使者离去，古永恒坐在大殿之中一阵思索！

　　这时，又一个恶魔入殿。

　　“王，大秦来使！”恶魔恭敬道。

　　“哦？让他进来！”古永恒沉声道。

　　很快，一个大秦使者被请了进来。

　　“这是我大秦天帝战书！”使者递出一个帖子。

　　古永恒探手吸来帖子，打开看了起来。

　　※※※

　　三月之后，携大千群雄，前来魔山，与尔一争生死，嬴，书！

　　※※※

　　“嬴？大秦？呵！”古永恒露出一丝冷笑。

　　“在下只负责送贴，既然送到，在下告辞！”那使者开口道。

　　“嗯！”古永恒点点头。

　　使者退走，古永恒微微皱眉。

　　“王，大河来使！”先前恶魔再度入殿。

　　“哦？大河天庭？让他进来！”古永恒意外道。

　　或许嬴和蓝瞒过了天下很多人，可是，古永恒却早已猜到二者本是一人。

　　既然同为一人，为何两度来使？

　　使者同样递上一张帖子。

　　※※※

　　三月之后，携大千群雄，前来魔山，与尔一争生死，蓝，书！

　　※※※

　　蓝、嬴？两份战书？

　　古永恒古怪的看看来使。

　　“这是蓝送来的？”古永恒疑惑道。

　　“是！”使者郑重道。

　　“下去吧！”古永恒沉声道。

　　使者退走。

　　古永恒坐在大殿之中，不断揉着太阳穴，脸上一阵古怪。

　　“嬴、蓝？难道不仅是一个人？”古永恒神情古怪的思索着。

　　这时，先前的恶魔走入大殿。

　　“王，看样子，三个月后，大千世界所有强者都将汇聚而来了！”那恶魔说道。

　　“嗯！”古永恒面色阴沉。

　　“王早已达到祖仙十三重天，大圆满之境，又有最强之剑在手，大千世界所有强者又能如何？”那恶魔一脸不屑道。

　　“对付他们？我到不觉得什么，不过，他们一死，天外天的强者就会进入大千世界，那时才会棘手，所以，有个任务要你去办！”古永恒看向面前恶魔沉声道。

　　“王请吩咐！”恶魔恭敬道。

　　探手，古永恒取出一个如手镯般的黑色圈子。

　　“穿梭之环？”恶魔意外的看向这个黑色圈子。

　　“三个穿梭之环，可开启两界通道一个时辰，我等进入大千世界用去其一，剩下两个，可惜，我们只得到这一个，还有一个下落不明！”古永恒皱眉道。

　　“那怎么办？属下从天外天出去，然后回最强世界，召集永魔族其它成员？”恶魔疑惑道。

　　“天外天？呵，那里你是不可能出去的！”古永恒摇摇头。

　　“那？”

　　“就用这个回去！”

　　“回去？那如何回来？”

　　“拿我令牌，召集所有永魔族，在祭坛谷等候，我自有办法再度开启两界通道！”

　　“是！”

　　说罢，古永恒对着穿梭之环微微一催动。

　　“嗡！”

　　穿梭之环轰然爆炸而来，而在大殿四周，陡然黑气冲天，在大殿之内，更是出现一个巨大的口子，口子另一边，好似一个浩大祭坛一般，望之极为宏伟。

　　“去吧！”古永恒沉声道。

　　“是！”

　　“咻！”

　　那恶魔钻入其中。

　　一个时辰之后。

　　先前冒出的黑气忽然倒吸而回，瞬间填补了那入口。两界通道消失，一切恢复原样。

　　※※※

　　三个月，一晃而过！

　　荒古家族总部，荒古疆域之外。一片大海之上。

　　钟山、剑傲、玄元、钟十九、肥哥、竹竿，浮在空中，看着眼前浩大的荒古疆域。

　　此刻，荒古疆域被无尽黑雾环绕。看不清内部太远之景。

　　“这就是荒古疆域？黑不溜秋的！能进去吗？”竹竿古怪道。

　　“这应该是阵法，看来，古永恒也怕我们了！”肥哥得意道。

　　“怕？未必，不过此次聚战，古永恒也用心准备了！”钟十九点点头道。

　　玄元一身白衣，一头银发，第一拂尘微微一甩道：“祖仙十三重天？又掌控了天数，想来，仅凭我等还差一些，钟山，可还有人来？”

　　就在这时，远处，两道流光瞬间射来。

　　“呼！”两道身影一停，顿时刮起一阵巨风。

　　“秦始皇？”肥哥顿时招呼道。

　　来人正是嬴和蓝。

　　二者一到，钟山就露出疑惑之色，两人，为何不合一？

　　钟山轻轻点点头，嬴和蓝也点点头。

　　“这是一个风水阵？”嬴开口问道。

　　钟十九点点头道：“是的，而且极为高深的风水阵！”

　　“哦？”嬴意外的看看钟十九。

　　“具体内部，我还不清，只有进入后才能知晓！”钟十九慎重道。

　　“嗯！”嬴点点头。

　　“既是如此，那就进去吧！”钟山开口道。

　　“嗯！”众人纷纷点头。

　　“呼！”众人踏步，一起进入荒古疆域。

　　荒古疆域，魔山之巅的大殿之中。

　　古永恒坐在宝座之上，懒散的摸了摸下巴。看着大殿中心的一个黑色气团。

　　大殿两边，站有十个恶魔，站有南霸天、古玄机、君天下、庄子。

　　一起看下中心黑色气团。

　　黑色气团之中，正是钟山一行的身影。

　　“八个人？哈，这就是天下群雄？”一个恶魔极为不屑道。

　　“王，看来我们太看得起他们了，这也算天下群雄吗？这些人，不用王出手，属下都能将他们灭了！”又一个恶魔不屑道。

　　南霸天、古玄机、君天下尽皆微微皱眉，而庄子，此刻却面无表情，好似一个傀儡一般。

　　古永恒敲了敲扶手，沉声道：“敢来送死，不会那么简单，开始吧！”

　　“是！”众恶魔应道。

　　一个恶魔走出魔山大殿。

　　魔山大殿之外，一个巨大的广场，广场之上，单膝跪拜着一千身影，个个面部发黑，但眼神之中，无不露出一股凌厉。

　　“王之令，尔等全力狙敌，正南方向，大阵会指引你们寻找！”那恶魔叫道。

　　“是！”

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”……

　　随着一千身影的齐喝，顿时，一条条天道冲天而上。

　　千条天道，千名祖仙，作为第一波的拦截，向着八个‘找死’之人急速飞去。


第七十二章 全歼祖仙

　　柏氏家族，柏皇站于一座山峰之巅，身后跟着一众柏氏子弟。

　　“老祖宗，我们真的不去吗？”一个柏氏子弟看向柏皇问道。

　　“柏常，这一刻，我们等了近千万年，怎么可以去破坏？”柏皇摇摇头道。

　　“啊？”柏常疑惑道。

　　“此役过后，柏翳和钟山，将达至巅峰圆满，双雄天下，何为超脱？”柏皇沉声道。

　　“老祖宗，你的意思是，柏翳和钟山肯定能打败古永恒？”柏常问道。

　　“我不肯定！”

　　“啊？可老祖宗先前说……。”

　　“我的意思是，此役为最好的磨剑石，他们通过，则越磨越锋，达至巅峰圆满，我岂能参与？可若失败，将功亏一篑！”柏皇摇摇头道。

　　“啊？那万一失败呢？”

　　柏皇瞳孔一缩道：“我们等不了，此役，必须成功！”

　　“嗯！”柏常面色复杂的点点头。

　　说话间，众人都捏起了拳头，静待此役结果。

　　※※※

　　凌霄天庭，气运云海之上，朱砂金龙浮出云海。

　　凤凰老母游到了朱砂金龙身侧。

　　“最近看你总是烦躁不安的，怎么了？”凤凰老母疑惑道。

　　朱砂金龙眉头微锁，摇了摇头道：“他快要苏醒了！”

　　“谁？”凤凰老母疑惑道。

　　“超脱者，那沉睡的超脱者！”朱砂金龙面色复杂道。

　　“你怎么知道他要醒了？”凤凰老母不解道。

　　摇了摇头，朱砂金龙没有再说。

　　※※※

　　阴间，荒古疆域。

　　钟山、嬴、蓝、剑傲、玄元、钟十九、肥哥、竹竿，八人踏入阵法笼罩的荒古疆域，向着中心魔山而去。

　　一入其中，四周更是黑雾弥漫，大阵效果越发明显。

　　若是普通修者，早已被内部层层叠叠的幻境弄迷糊了，可这八人一路笔直的向着魔山方向飞去，好似这阵法的困扰根本不存在一般。

　　飞行途中，远处，陡然一股庞大的气势压了过来。

　　“呼！”

　　钟山一群人身形陡然一止。

　　“什么情况？”竹竿抓起大锹紧张的看着远处。

　　钟十九一声冷笑道：“这些伪劣的祖仙？古永恒也拿得出手？”

　　“轰～～～！”

　　一股强风吹过，众人面前，陡然多出一个个黑袍身影。

　　一条条天道冲天而上，将天空搅得云层翻腾不已。

　　一千条天道，内含一千身合天道的祖仙，一个个面色泛黑，一脸煞气的盯着钟山一行。

　　隐约间，将钟山一行包围了起来。

　　“祖仙？居然是祖仙？”竹竿惊讶道。

　　“钟山，这咋弄啊？这么多！”肥哥也担心道。

　　“一千伪劣祖仙？二位不用太担心！”钟十九笑道。

　　“呲吟！”

　　钟山还未开口，一声剑鸣响起。

　　“这些，交给我吧！”剑傲忽然踏前一步。

　　“交给你？你一个人？”竹竿惊叫道。

　　众人都看向剑傲，的确，这一千祖仙，还不看在诸雄眼中，可剑傲居然准备一人独斗？

　　“诸位静候！”剑傲已然踏步而出。

　　“一个人？哈哈，我们可不会和你独斗！”一个祖仙不屑道。

　　“我没打算独斗！”剑傲一声沉喝。

　　随着这一声沉喝，剑傲手中青锋长剑一挥。

　　“轰！”

　　刚才还不屑的祖仙，被这一剑轰然斩爆了。

　　这第一击，果然引来了所有人的注意。

　　“混账！”

　　“尔敢！”

　　“一起上！”

　　……

　　……

　　……

　　一众祖仙一阵愤怒。

　　说话间，各自取出法宝，刀、剑、枪、戟、灯、钟、壶、塔。一时间，各自法宝发挥出耀眼的无比的光芒，强大的冲击，顿时将四周虚空打出无数黑洞。

　　“呲！”“呲！”“呲！”……

　　剑傲周侧，无数剑气环绕，强大的剑罡斩出，一道道霸道无比的剑罡，好似祖仙们的催命符一般，一剑一个生命，甚至有的一剑能两道生命。

　　杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！

　　四方尽皆剑傲的剑影，快、快、快，越来越快的剑法，越来越霸道的杀戮。

　　剑影所过，漫天尽皆残肢断臂，血洒四方，剑傲好似一个绞肉机，疯狂的绞杀一个又一个的身体。

　　强大的杀戮，惊得四周祖仙节节败退。

　　肥哥、竹竿瞪大眼睛。

　　“这，开什么玩笑？”竹竿一脸不可思议道。

　　“我滴个亲娘，这杀人跟切菜一样！”肥哥也惊讶道。

　　“果然是伪劣的产品！”竹竿点点头。

　　一边，钟山和嬴尽皆露出凝重之色。

　　就算是古永恒速成造就的祖仙，可那终究身合天道的啊，剑傲居然斩杀的如此随意？

　　玄元看到这一切，淡淡一笑，没有说什么。

　　在玄元看来，这些祖仙身上都沾染了邪魔之气，死了再多都无所谓。

　　魔山之巅。

　　大殿中，一群恶魔盯着中心的那团黑气中的影像，剑傲一柄长剑，大杀四方，看的一众恶魔面部一阵抽搐。

　　“这个剑修，不简单！”一个恶魔面色难看道。

　　“就是他，王，就是他，祖仙十二重天，他祖仙十二重天！”一个恶魔一脸惊恐的指着影像中剑傲叫道。

　　“红长老，虽然你现在只有祖仙十一重天，可以前你也祖仙十二重天啊，看到另一个祖仙十二重天，怎么吓成这样？”又一个恶魔不屑道。

　　红长老，正是钟山、蓝吞噬黄泉路之际，带领九个恶魔破坏的恶魔，可惜，遇到的是剑傲，剑傲大杀四方，一个不留，全部斩杀。

　　红长老当时死了，可在古永恒处却复活了，复活之后，仅仅修为掉了一重天而已。

　　看到一众恶魔的质疑，红长老一阵苦笑道：“这不同，他这个剑修太强了，祖仙十二重天，不，新晋祖仙十二重天时，实力相当于十二重天巅峰。太强了！”

　　“哦？”古永恒双眼一眯。

　　“真的很强，王，此人才是大千世界最强人，肯定是！”红长老赌咒发誓道。

　　大千世界最强人？古永恒摇摇头，显然不信，不过，对于此战，更加凝重了。

　　看着画面之中，古永恒淡淡道：“现在差不多到了吧？”

　　这时，古玄机和君天下马上出列道：“禀家主，一百个大人，已经送入阳间多时！应该快要到了。”

　　穿梭阴阳，除了黄泉路，还有就是圣人随意穿梭。君天下可以帮助恶魔穿梭阴阳两界。

　　“王，放心吧，上次是他们自己不小心，现在，钟山、嬴、蓝全部来此，大千世界四个朝都，各有我们五十个永魔族，各大朝都毁灭在即。一旦两朝朝都毁灭，气运溃散，这些帝王就与普通人无异了！”一个恶魔笑道。

　　“嗯！”古永恒点点头。

　　※※※

　　钟山所在。

　　钟山一行人在一边等候。剑傲一柄青锋长剑大杀四方。随着一次次的斩杀，剑傲的长剑之威好似越来越强盛一般。

　　“剑傲，他在磨剑？”嬴沉声道。

　　“在战斗中成长，剑傲的剑道，越发凌厉了！”钟山点点头。

　　“用一千祖仙来磨剑，还真是史无前例！”玄元点点头道。

　　呲！呲！呲！呲！

　　剑傲越杀越狂，从一开始的一剑一个，现在已经完全做到了每一剑最少两个祖仙殒落。

　　长发披散，一柄长剑在手，谁与争锋？

　　一众祖仙，此刻眼中尽显惊恐之色。

　　“恶魔，恶魔！”一个祖仙惊悚的倒退而去。

　　“呲！”

　　一剑，斩断两个祖仙，剑傲冷笑道：“恶魔？与恶魔为伍的是你们，你们才是恶魔！”

　　“魔！魔！”又一个祖仙惊悚的叫道。

　　因为这不长的时间，一千祖仙已经殒落大半，还剩下三百祖仙苦苦挣扎，也是越来越怕。

　　“恶魔，逃啊！”

　　“啊！恶魔！”

　　“救命啊！”

　　……

　　……

　　……

　　三百祖仙尽数倒退而逃，谁敢一战？虽然众祖仙被魔化了，但众祖仙依旧怕死啊！谁能不怕死？

　　顿时，一众祖仙四散遁逃，最少这样能跑出大部分。

　　“逃？一个也别想逃！”剑傲一声大喝。

　　手中长剑对大地一刺！

　　“轰隆隆！”

　　大地之上，陡然间冒出无数地刺，呈剑形，大地中冲出的剑，更是轰然冲天而上，瞬间，将庞大的范围包裹而起。所形成的形态，就好似大地上绽放出一朵浩大的莲花一般。

　　剑莲花开，继而冲天而上，继而，苞合而起，好似一个浩大的莲花花蕾一般。

　　巨大的剑莲花蕾，将三百祖仙尽皆包裹在内。

　　“剑阵～～～？”魔山的古永恒脸色一沉。

　　钟山、嬴、玄元也尽皆双眼一眯。

　　以前见过这种剑莲，可从来没有这么大的威力，剑莲花开，形成一个庞大的剑阵？

　　钟山眼中渐渐亮了起来，与嬴、蓝的态度不同，钟山渐渐笑了，因为钟山记得，自己与剑傲还有一战之约。

　　原本以为超出剑傲甚多，现在看来，这剑傲的确有资格与自己一战。

　　“轰～～～！”

　　剑莲花开，无数剑气冲天而上，射向四面八方，随着大海般剑气的射开，残肢断臂，血雨肉末也喷洒四方。

　　在剑雨、血雨中心，剑傲一身雪白，执剑而立，眉宇之间的英气都汇聚成了一股股强大剑意。

　　独斗一千祖仙，一个不留，斩尽杀绝！剑傲！


第七十三章 大崝凶威

　　阴间，北洲昌京。

　　金色的气运，将昌京普照的无比辉煌。望之极度繁荣，极度昌盛。来往无数修者，这里就是无数修者心中的圣地。

　　大崝成立不到三千年，可一路凯歌，早已成为无数人的信仰。阴阳各有一朝都，说到疆土，天下大崝最多，大崝最大。

　　就这一个繁荣昌盛的昌京，此刻，在南天门外的高空，陡然间出现五十道身影。

　　五十个身影，一个个裹在黑袍之中，眼中泛寒的看着北面浮在高空的昌京。

　　为首五个，其它四十五个站于其后。

　　“五位长老，前面就是昌京，大崝阴间朝都！”后方一个黑袍身影开口道。

　　五个长老看看前面。

　　“无量气运？呵，上次五个族人，就是栽在了这里？至今没有消息？”一个长老淡淡道。

　　“他们五个？他们五个只有祖仙十一重天，而且还中了钟山奸计，岂能与我们比？王也太小题大做了！”另一个长老说道。

　　“小题大做？这事容不得丝毫差池，大崝也有祖仙十二重天的存在，就是不知道是在阳间还是阴间了，诸位，全力以赴，毁灭昌京，崩散大崝气运云海！”又一张老说道。

　　“好！”众人应声道。

　　昌京浮城之上。不死殿前。

　　帝玄铩、孔宣、王骷、汐阳天、落星尘、王靖文站于最前面。身后站着大批祖仙，一个个临阵以待。

　　“五个大恶魔，四十五个小恶魔啊，古永恒，来势汹汹啊！”帝玄铩沉声道。

　　“五个祖仙十二重天，四十五个祖仙十一重天，诸位此情此景，尔等有几成把握？”王靖文沉声道。

　　孔宣双眼一眯，眼中迸射出一股杀气道：“五个大恶魔？我和帝玄铩足矣，那四十五个小恶魔，要靠你们自己了！”

　　帝玄铩点点头道：“在天外天我杀过不少大恶魔，这里是我大千世界主场，我自然也能杀，短时间内，我能杀三个！”

　　孔宣微微一笑道：“一共就五个，那就比比看，谁先杀到第三个？”

　　帝玄铩看看孔宣微微一笑道：“好！”

　　“诸位，速战速决，可不要让阳间战场拔了头筹啊！”王靖文笑道。

　　众人看看王靖文，帝玄铩忽然笑了起来道：“放心，我等岂能慢于阳间，孔宣，放手杀吧，战后，入阳间，助阳间战场！”

　　“好！”孔宣点点头，踏步随帝玄铩最先飞出不死殿广场。

　　王骷看看落星尘道：“落教主，你掌时间神通，这些小恶魔，靠你看护了，一个不能逃了！”

　　“放心！”落星尘点点头。

　　说吧，王骷、汐阳天带着近两百祖仙冲天而上。

　　大群强者飞出昌京，远处一众恶魔也各自取出法宝。

　　“他们发现了？”一个恶魔长老冷声道。

　　“发现又如何？就凭他们？这个大千世界太弱了，鸿钧死后，就凭我们就能横扫天下，这些人算什么？”又一个长老说道。

　　就在远处诸雄飞来，恶魔备战之际。

　　忽然，从大崝群雄后方，一道流光射来。

　　“咻！”

　　速度之快，仿若时间定格，力量之强，好似一道长虹贯日而来。

　　“轰～～～！”

　　在大崝群雄未到至极，流光已经瞬间炸碎一个小恶魔。小恶魔化为漫天碎末。

　　“怎么？”所有恶魔脸色一变，一起看向不死殿广场。

　　不死殿广场，落星尘手中拉起一个长弓，箭在弦上，眼中一凝之际，调动天地大势之力。

　　“咻！”

　　又一道长虹射来，射向一众恶魔群中。

　　“混账！”

　　一个大恶魔探手一掌打去。

　　“咻！”

　　太快了，这一箭不仅有强大的力量，更有时间神通，在大恶魔一掌仅仅刮到了一丝箭尾，长箭依旧射向一个小恶魔。

　　“轰！”

　　偏开一点，但还是将一个小恶魔炸碎了一半身体。

　　“剐世金轮！”“十色神光！”

　　大崝群雄至。

　　※※※

　　阳间，凌霄天庭！

　　如阴间一般，此刻南天门外，有着五十裹在黑袍中的恶魔，凌虚而立，一个个脸色阴沉。

　　为首五个大恶魔，后面站着四十五个小恶魔。

　　“大崝天庭的心脏？呵，这里的钟山肯定不在，些许喽啰，诸位认为，要费几时？”一个大恶魔冷笑道。

　　“没头的龙，又有多大力量？一炷香吧！”又一个大恶魔笑道。

　　“一炷香？我们一起上，要用到一炷香吗？”先前恶魔不屑道。

　　“哈哈哈！”一众恶魔张狂的笑道。

　　凌霄天庭，长生殿广场。

　　广场之上，站着大批强者。

　　一众皇后、太子、圣人、祖仙、朝臣，尽皆立于广场。

　　左边一批，却是荒古家族的囚犯，以古泽为首，此刻，尽皆脱去了捆缚，一脸复杂的看看古千幽。

　　“诸位，到了此刻，还等所谓家主来吗？”古千幽说道。

　　荒古家族，一百一十祖仙，一脸的难看，此刻神情很复杂，很难过。

　　“那不是我们家族的人，我们荒古家族，已经被天外邪魔占领，眼前这五十天外邪魔就是……”古千幽讲道。

　　“不要说了！”古泽忽然开口道。

　　古千幽看向古泽。

　　咬了咬嘴唇，古泽说道：“家主被灭，化残魂为古神通，你被古神通封为大罗公主，我们听你的！”

　　“嗯！”一众荒古家族祖仙纷纷应喝。

　　“既是如此最好！”古千幽点点头。

　　转头，古千幽看向葵儿等女。

　　“诸位，你们看可行？”古千幽问道。

　　“好！”众女点点头。

　　葵儿、宝儿、念悠悠、天灵儿、紫熏、奴青惠、悲青丝、苏媚娘（苏柔娘），九鼎众女纷纷点头。

　　“当年盘古与鸿钧一战，我荒古家族，九殿出战，布置葬家昔日大阵，定鼎天下大阵。今日，我们再布定鼎天下大阵，诸位可好？”古千幽问道。

　　“好！”众女点点头。

　　大崝又走出数十祖仙。

　　“尸先生？”古千幽看向尸先生问道。

　　尸先生点点头道：“可以！定鼎天下大阵，每增一九洲神鼎，威力增一倍。”

　　“好！”古千幽点点头。

　　“布阵！”古千幽道。

　　定鼎天下大阵，因为有尸先生，有荒古家族九殿，在大崝高层早已不是秘密，只是布阵条件太苛刻而已。

　　快速布阵。

　　“轰～～～！”

　　长生殿广场，轰然爆发出耀眼之极的十八彩光芒。光芒冲天，刺破虚空四方。

　　在一众恶魔谈笑之极，陡然感到一股巨大的压迫而至，压的一众小恶魔纷纷一退。

　　众恶魔心中一惊的看向长生殿广场！

　　刺眼的光芒之下，一口光华亿万的巨鼎，绽放出耀世般强大光辉。

　　“那是？”一个大恶魔脸色一沉。

　　“轰～～～！”

　　十八彩巨鼎冲天而上，带着一股巨大的气势，向着远处恶魔镇压而去。

　　广场上，还站有帝仙仙、昊美丽、幻姬、魏英兰等女。还站有钟天、尸先生、天咒子、荧惑四个圣人。

　　“定鼎天下大阵，镇压五大恶魔，应该足够，剩下四十五小恶魔，还需诸位出手了！”一旁易衍开口道。

　　“放心！”帝仙仙笑道。

　　帝仙仙，狼族血脉，祖仙十二重天，拥有强大神通瞬移，招呼不打，瞬间瞬移到了战场。

　　幻姬、魏英兰点点头也飞了出去。

　　钟天、尸先生、天咒子、荧惑，四大圣人更是带着大批祖仙冲入其中。

　　至于昊美丽，却是不断使用咒言术。

　　“我以一切的名义，诅咒你，迅速爆炸而死！”昊美丽一边诅咒，一边对着一个小恶魔一指。

　　远处，被昊美丽指到的小恶魔，顿时一阵眩晕一般。

　　“啊啊！”

　　“轰！”小恶魔爆炸而开。

　　大崝群臣张口愕然，咒言术，果然是强至逆天的玩意，指着一个恶魔要他爆炸，他就爆炸了？

　　就连一旁易衍等人，也古怪的看看昊美丽。

　　太一殒落之后，大崝的人也在混乱的东皇宫找到了最后一本诅咒神典，妖言簿。

　　生死簿、灭绝簿、天咒簿、妖言簿，咒言之道四大神典全部集齐，昊美丽现在强大的已经无法用言语形容。

　　看看这一幕，说说话，就能立刻‘说’死一个恶魔？这是何种变态能力？在她面前，还打个屁啊？

　　“皇后！”易衍看向昊美丽道。

　　“怎么？”昊美丽疑惑的看向易衍。

　　“皇后不必参与大战，若是可以的话，皇后看住四周，有想逃的，咒死他们即可，不要逃了任何一个恶魔！”易衍说道。

　　“好，看我的！”昊美丽顿时点点头。

　　远处，大崝雄威一展，顿时压制住了一众恶魔。

　　“怎么可能？不可能，大崝怎么这么强？不可能！”一个恶魔长老惊叫道。

　　“不可能，这是假的，全力出手，全力出手！”一众恶魔吼道。

　　……

　　……

　　……

　　大崝的底蕴，不是一群躲在魔山的恶魔所能了解的，即便钟山不在这里，也拥有浩大的毁灭之威。

　　“易衍先生，要不要出动四相大阵？尽力快过阴间战场，先毁灭了恶魔？”一旁从南洲回来的申公豹笑问道。

　　轻轻摇摇头，易衍道：“四相大阵？虽然可以再增杀力，但还是不要暴露吧，阴阳一体，无分先后，只要这群恶魔全部留下即可！”

　　“嗯！”申公豹点点头。


第七十四章 杀戮狂潮

　　阴间，昌京战场。

　　王骷、汐阳天带着大崝近两百祖仙进入战场，除了王骷、汐阳天，其它祖仙负责困住一众祖仙而已，强大的压制一出，顿时让一众恶魔大呼不可能。

　　“帝释天？你是帝释天？不可能，帝释天没有这么强！”一个大恶魔惊吼道。

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的战斗，使得虚空大面积破碎，诸雄混战一起。

　　“啪！”“啪！”

　　帝玄铩一脚踏在一个大恶魔身上，一手抓住一个大恶魔的犄角。周身一百零八道剐世金轮，挡住外部攻击。

　　帝玄铩死死的握着恶魔犄角，忽然露出一丝朗笑道：“孔宣，我先了！哈哈哈！”

　　远处孔宣猛然转头望来。

　　大笑之中，帝玄铩双臂一展，手中爆发出未有之巨力。

　　“撕～～～！”

　　强大的力量从大恶魔犄角开始，两个犄角被帝玄铩一拉而开，准确的说，大恶魔从头部被帝玄铩徒手生生的撕开了。

　　“嘭！”

　　大恶魔被帝玄铩徒手撕开，五脏六腑轰然爆洒而出，大量鲜血溅的帝玄铩全身是血，可帝玄铩不以为污，露出一副畅快大笑。

　　生生撕开，仅此一幕，让原本的战场为之陡然一静。

　　几乎所有人都忽然看向帝玄铩。

　　看着帝玄铩一手抓着一半的恶魔身躯，几乎所有恶魔都不自觉的心中一寒。因为这一幕太震撼了，任何一种死法，也没有这种死法夸张。

　　落星尘将恶魔射爆了，还可以归咎法宝，可这可是徒手啊。血淋淋的场面，漫天洒落的五脏六腑，帝玄铩立于虚空，宛如绝世魔神。

　　永魔族是魔？他帝玄铩才是绝世之魔。生撕长老的巨魔。

　　“刷！”“刷！”

　　另一边，孔宣双手做爪，每个指头划出一道神光，好似每只手抓着五根神鞭一般。

　　“轰！”“轰！”

　　一个横甩，一个竖甩，轰然巨响之下，将一个大恶魔轰然切割成了三十六块碎尸。

　　“嘭！”

　　碎尸爆洒，又一个大恶魔被暴尸当场。

　　“哈哈哈哈，畅快！”孔宣大笑道。

　　孔宣的‘暴行’，顿时分散了对帝玄铩的注意。

　　“不可能，不可能的，大千世界的人，怎么可能这么强？不可能！”一个大恶魔惊悚的叫道。

　　这才多久？这才战斗多久？两个大恶魔暴尸当场了？

　　“没有不可能的，进入大千世界，就该知道会有这一天！”帝玄铩冷声道。

　　“嘭！”

　　将两个撕开的尸体抛开，顿时冲向另一个大恶魔。

　　“吼～～～，我不信！”那大恶魔抓着长剑吼道。

　　“不信没关系，等我撕了你就信了，哈哈哈！”

　　“轰！”“轰！”……

　　强大的帝玄铩，强势的孔宣，两大凶神做表率，大崝士气越发雄壮，而恶魔群的士气却是一路走低。

　　“嘭！”“嘭！”

　　王骷斩杀一个恶魔，汐阳天也斩杀一个恶魔。

　　两百祖仙围杀一众恶魔，顿时将恶魔一压再压。

　　随着帝玄铩、孔宣的出手，恶魔群中已经出现了恐慌现象，有些恶魔想要逃了一般。

　　远处，落星尘长箭更是一道道催命符，落星尘在圣人中未必最强，但是其时间神通却是天下第九神通，箭术也是天下少有，调动天地大势之力，比之寻常圣人所展现的杀伤力还要恐怖。

　　“轰！”“轰！”……

　　一连串的小恶魔丧生，而大崝祖仙压力越来越小，同样斩杀的也越来越快。

　　“吼～～～！”

　　帝玄铩又是一声巨吼。

　　“啊！”

　　在又一个大恶魔惨叫声中，又撕了一个。

　　“嘭！”

　　另一边，孔宣再现十色神光之威，神光刷过，将一个大恶魔的脑袋刷了下来，上去补了两爪，再度一个大恶魔殒落。

　　杀、杀、杀！

　　两大煞神，太凶猛，太暴力了。

　　最后一个大恶魔，原本用长剑骚扰帝玄铩、孔宣二人的，可是，渐渐的发现，自己的四个同级别战友已经全部殒落了。

　　用小剑不断戳着的两个煞神，猛的一转头。

　　孔宣、帝玄铩的目光望来，一股摄心的煞气直逼最后一个大恶魔。

　　最后一个大恶魔脑袋，陡然一阵发麻。

　　“啊！”

　　一声惊恐的大叫，最后一个大恶魔调头就逃。

　　最后大恶魔要崩溃了，一路狂奔，脸上甚至要飙出泪来。

　　“这不是大千世界，这不是大千世界！”大恶魔不可思议的催眠着自己。

　　大千世界，一个人弱世界，同级别的人怎么可能比自己强？怎么可能？

　　“可惜，这就是大千世界！”大恶魔前面，陡然传来孔宣的声音。

　　“呼！”

　　大恶魔身形一停，孔宣挡住了其去路。一脸杀意，大恶魔心神俱颤。

　　小恶魔们原本就想逃，随着一个个死去，这份遁逃心里越来越强烈。

　　忽然，最后一个大恶魔调头就跑，彻底压垮了所有小恶魔的信仰。

　　“逃啊！”

　　“救命啊！”

　　“王！”

　　……

　　……

　　……

　　众恶魔惊悚的遁逃而起，落星尘长箭越发展现恐怖之威。一箭一个恶魔，例无虚发。

　　“逃？有我在，也想逃？”帝玄铩的声音猛然传来。

　　“剐世～～～！”

　　剐世金轮轰然爆洒而去，巨大的威力下，一轮剐世，十个小恶魔当场被剐杀。

　　血洒满天。

　　小半个时辰后。

　　帝玄铩、王骷、汐阳天等人再度回到不死殿广场。

　　“王大人，那些恶魔尸体，麻烦你派人收拾一下吧！”帝玄铩笑道。

　　“好，好，好！”王靖文大笑道。

　　“咻！”

　　远处，一道流光射来。孔宣落在不死殿广场之上。

　　“如何？”帝玄铩问道。

　　“那恶魔刺激潜力，威力暴增，所以屠他废了点事！”孔宣摇摇头笑道。

　　“嗯！”帝玄铩点点头。

　　转头，帝玄铩看向王骷说道：“能够穿梭阴阳两界，除了黄泉路和天帝，就是你们圣人了，送我们前往阳间战场吧！不知道那里如何了！”

　　“等一下，我先通知易衍！”王靖文笑道。

　　大袖一甩，远处顿时有安排的侍卫通过老鼠传信到了阳间。

　　阳间，长生殿前。

　　易衍等人看着远处越来越小的战场。

　　定鼎天下阵出，每多一个九洲神鼎，威力增一倍，当初只有三个九洲神鼎就可以对战鸿钧，现在可是实打实的九个啊。

　　“轰！”

　　“太好了，最后一个大恶魔被碾成碎末了！”柳无双笑道。

　　“小恶魔也只剩下十个，逃？一个也别想逃！”水无痕笑着道。

　　易衍深吸口气，满意的看着这一幕。

　　“报，阴间来信，阴间战场已扫，可要阴间支援？”一个侍卫冲上来。

　　“哦？”易衍微微一鄂。

　　“不用了，通知王靖文，阳间也收尾了！”易衍淡淡道。

　　“是！”

　　“轰！”

　　远处，定鼎天下阵所变化的巨鼎，轰然砸碎五个小恶魔。

　　“我以一切的名义，诅咒你，爆炸而死！”昊美丽再度一指。

　　远处，帝仙仙、幻姬、魏英兰、尸先生、荧惑、天咒子、钟天，各自发出最后一击。

　　“轰～～～！”

　　至此，阳间战场恶魔尽数毁灭。

　　“吼！”凌霄天庭响起大量的欢呼之声。

　　“通知王靖文，阳间战场已扫！”易衍也开心道。

　　“是！”那边侍卫马上用老鼠传信。

　　※※※

　　东洲，大秦天庭，咸阳圣都。

　　咸阳圣都南方，山川一片狼藉，一座高山被拦腰斩断，断山之上，残肢断臂无数，一群大秦强者斩下最后一刀。

　　“轰！”

　　五十恶魔饮恨当场。

　　而大秦群雄之中，为首一个，头有龙角，赤裸着上身，身上染满了鲜血。

　　这是此役大秦战斗之首，祖龙。

　　祖龙就是斩下最后一刀之人，看着一地碎尸，祖龙仰天长啸。

　　“吼～～～！”

　　即便不是龙吟，这一吼，也带出了莫大龙威，龙吼声震东洲，东洲四方，亿万龙族仰天长啸。

　　“昂～～～！”

　　※※※

　　阴间，大河天庭，朝都！

　　同样南方不远处的一个战场。

　　大河天庭强者强势杀戮之后，地上一堆恶魔尸体。

　　一群强者兴奋的围着。

　　白起扛着一柄大刀，王翦举着一柄巨剑，站于恶魔尸体堆之巅，二人仰天长啸。

　　“白起，这次我杀的可比你多！”王翦大笑道。

　　“放屁，我杀了三个大恶魔，你只杀了两个。”白起笑骂道。

　　“可我杀的恶魔终究比你多！”王翦不让道。

　　“那是小恶魔！”白起不屑道。

　　“小恶魔也是恶魔啊！别说话不算啊，你府上的‘五杀烈酒’，可要随我喝啊！”王翦大笑道。

　　“我说的是杀大恶魔！”

　　王翦盯着白起。

　　“最多三坛！”白起无语道。

　　“十坛！”

　　“四坛！”

　　……

　　……

　　……


第七十五章 凝神大阵

　　阴间，黄古疆域！魔山之巅的大殿之中。

　　古永恒带着群魔看着大殿中心黑气映射出的景象，剑傲独斗一千祖仙，暴戾的杀戮，漫天的血肉，看的一众恶魔面部一阵抽搐。

　　“剑修？天外天的那些剑修，也不过如此吧！”一个恶魔极度复杂道。

　　“剑阵？大千世界可还有这等剑阵？”古永恒沉声问道。说着看向庄子。

　　庄子摇摇头道：“大千世界第一剑阵，本是诛仙剑阵，可是属下发现，诛仙剑阵未必比得过他。”

　　“那它就是第一剑阵了？”古永恒说道。

　　“应该是！”庄子点点头。

　　“这个剑修太恐怖了，剑道之强，或许只有王才能轻易压制他！”一个恶魔皱眉道。

　　“一千祖仙，我们可是花了好大的代价才制造出来的，原本让他们重创大千联盟的，可想不到这一群人这么强悍，一个剑修，就全歼了祖仙！”又一个恶魔脸色难看道。

　　“呼！”“呼！”“呼！”……

　　忽然，大殿中刮起一阵阴风。

　　“嗯？”众魔微微一鄂。

　　一团团黑气涌入大殿，黑气若隐若现，尽皆恶魔的形态。

　　“王，我们败了！”

　　“王！我等……！”

　　黑气中传来恶魔悲泣之声，那声音听起来，好似都要哭了一般。

　　“败了？”大殿中一个恶魔眼睛一瞪道。

　　“不对，你是去大崝的，他是去大秦的，还有去大河的？难道，难道你们全败了？”一个恶魔不可思议道。

　　一团团黑气跪在古永恒面前：“求王赐生！”

　　“求王赐生！”一众黑气团恭敬道。

　　古永恒深吸口气道：“怎么回事？”

　　“大崝早就做好了埋伏，有巅峰强者，不，应该是从天外天回来的，不然没那么强，一定是天外天回来的！”一个黑气团马上叫道。

　　“是，若不是天外天回来的人，我们不可能败的，王，你可要为我们报仇啊！”

　　“我们去的大秦也是这样，要不是天外天的人，他们怎么可能打败我们？可怜我们一些永魔族彻底被抹杀了，能逃回来的，只有我们这些！”

　　一众黑气团不断猜测着。也许只有这个解释才能弥补众恶魔的无知。

　　古永恒深吸口气道：“天外天的人也来了？”

　　“求王赐生！”一众黑气团再度跪拜道。

　　点点头，古永恒道：“我现在没有时间为尔等塑身，你们自己去王池凝躯吧。”

　　“可是我等只剩灵神，如何自我凝躯？”一个黑影担心道。

　　“君天下，我赐你天数之力，以天数之力，调动天道之力，在王池，为他们塑身！”古永恒沉声道。

　　“是！”君天下马上应道。

　　说罢，古永恒探手一点君天下，顿时，四方游离无数黄色气息直入君天下体内。

　　“谢家主！”君天下激动道。

　　“去吧！”古永恒沉声道。

　　“是！”

　　一众黑影随着轮回圣人君天下走出大殿。

　　“王，君天下第一次协助我永魔族塑身，恐有差池，我等前往，可临时指点！”一个恶魔开口道。

　　古永恒自然明白他的意思，他的意思，去监视君天下。

　　“好，你们去吧！”古永恒默许的点点头。

　　又是十个恶魔走出大殿。

　　大殿之中，古永恒再度看向大殿中心的影像。

　　内部，剑傲斩杀一千祖仙，与钟山一行再度汇合。同时，笔直的向着魔山方向再度飞来。

　　古永恒面目阴沉。

　　“此阵无尽虚幻，为何拦不住他们？他们好像一点没受影像啊！”一个恶魔脸色难看道。

　　“我两百永魔族全灭，一千祖仙全灭，天外天的人参与，王……！”一个恶魔担心道。

　　“无妨！本王早有准备。”古永恒淡淡道。

　　“是！”众恶魔点点头，心里安定不少。

　　“古玄机，你昔日掌五官殿，你觉得此阵如何？”古永恒淡淡问道。

　　古玄机马上开口道：“这不是一个幻阵，而是一个风水阵，而且极为高端，属下也看不明白！”

　　“王，这是什么风水阵？”一个恶魔不解道。

　　古永恒看向另一个绿衣恶魔，那绿衣恶魔踏步而出。

　　“此阵，凝神！”绿衣恶魔笑道。

　　“绿老鬼，你说什么？凝神？你说这是凝神大阵？”先前恶魔不信道。

　　“不错！”绿老鬼笑着点点头。

　　“嘶～～～！”一众恶魔一阵吸气。

　　“凝神？我界超脱者当年布置的阵法啊，听说当年他超脱，此阵功不可没，威力强势至极，你居然也会？”先前恶魔惊讶道。

　　“凝神一出，无论谁进入，将会面对一模一样的自己，引命数之力，夺长生之机的阵法，风水一道的传说，即便在最强世界，也只是传说啊？你怎么会？”又一恶魔惊讶道。

　　“是王传授于我！”绿老鬼恭敬道。

　　“王？”

　　所有恶魔看向古永恒，眼中越发崇拜。

　　“好了，不要废话了，开始吧！这群人，这次最少给我留下一半！”古永恒沉声道。

　　“是！”绿老鬼应道。说罢，踏步走出大殿。

　　绿老鬼踏出大殿之际，古玄机眼中一阵闪动，指头极为有规律的微微颤动，但这个小动作，众恶魔根本没有发现。

　　※※※

　　钟山、玄元、嬴、蓝、肥哥、竹竿、钟十九看着剑傲斩杀一千祖仙，各自流露不同的神情。

　　“好了，我们可以继续走了！”剑傲淡淡笑道。

　　“嗯！”众人点点头。

　　继续向着魔山而去。

　　飞着飞着，忽然间天空黑气翻腾了起来。

　　众人身形一停。

　　“呼！”“呼！”……

　　滚滚气流翻腾，无数黑气越聚越多。众人目力所能达到的范围越来越少。

　　“这是怎么回事？”肥哥惊讶道。

　　钟十九忽然闭起双目，指头微微颤动起来，指头颤动的极有规律，若真正说起来，这有规律的指头颤动，和魔山大殿内的古玄机一模一样。

　　好似古玄机通过指头颤动，将某种消息传递给了钟十九一般。

　　钟山看看钟十九：“如何？”

　　钟十九深吸口气道：“有人给我传信。”

　　“哦？”钟山微微一鄂。

　　“这是冥河老祖的秘法，应该是冥河老祖的弟子，潜伏在魔山之中吧！”钟十九想了想道。

　　“古玄机？”钟山神色一动。

　　“应该是他！”钟十九点点头。

　　“传来什么消息？”

　　“此阵‘凝神’，最强世界顶级风水阵！”钟十九沉声道。

　　“哦？有什么特点？”

　　“会凝聚一模一样的人！”钟十九道。

　　“有点像一模一样兽？”

　　“不，应该还有不同，一模一样兽受本体制约，达不到父亲你们现在的高度，就算拥有神通，也受自身制约，此阵，可能没那么简单！”钟十九说道。

　　“嗯，走吧，先进去！”钟山点点头。

　　众人向着内部继续飞去。

　　而在飞行途中，众人感到，好似无数黑气正在汇聚向远处一个点一样，越来越多的黑气汇聚，同时黑气中还夹杂着大量暗金色能量一般。

　　“风水一道的运势？”钟十九看着暗金能量惊讶道。

　　渐渐的，众人飞到了近处。

　　那里是一个黑气漩涡，吸纳无尽黑气，慢慢的凝现出一个黑衣身影。

　　衣服虽然是黑色，但是其容貌，却是众人都认识的。

　　剑傲！

　　一个和剑傲一模一样的身影？甚至连手中青锋长剑都是一模一样，唯一不同的，就是衣服颜色，剑傲白衣，伪剑傲黑衣。

　　“嗯？”剑傲脸色一沉。

　　“呼！”

　　四方汇聚而来的黑气，彻底全部进入了伪剑傲体内。

　　远处剑傲双目一开，眼中迸射出两道凌厉至极的神光。

　　“哼！”剑傲一声冷哼。

　　手中青锋长剑一挥，一道至强的剑罡向着伪剑傲斩去。

　　远处，伪剑傲也是眼中一凝，手中青锋长剑也是斩来。

　　“轰！”

　　两道剑罡在虚空碰撞，轰然间，虚空炸碎无数。

　　狂躁的气息吹的剑傲白衣一阵摆动，同样催动的伪剑傲黑衣也是一阵摆动。

　　“咦？”剑傲脸色一沉。

　　因为这一剑，居然平分秋色？

　　远处，伪剑傲冷冷一笑，手中长剑对着下方大地一刺。

　　“轰！”

　　大地之上，轰然冒出亿万地刺，纷纷呈剑形，浩大无比，如先前剑傲挥出的一模一样。

　　“剑阵？”钟十九脸色一变。

　　“他的剑意，不输于我？”剑傲也惊讶道。

　　一朵巨大的剑莲从大地上轰然包裹向众人。

　　钟山等人脸色一沉，正要出手。

　　“让我来！”剑傲顿时叫道。

　　手中长剑对着下方一点。

　　剑尖之处，陡然冒出一朵剑莲，与下方剑莲狠狠的碰撞而起。

　　“轰！”

　　剑阵与剑阵的碰撞。

　　“呲！”

　　而就在这一霎那，一道剑光忽然出现在剑傲身侧，陡然将剑傲抓剑的右手划开一道口子，鲜血轰然喷出。

　　是伪剑傲，伪剑傲居然提前伤了剑傲？

　　剑傲遁开之际，一脸惊讶的看向伪剑傲。

　　“次元之剑？我从来没施展过，你怎么会？”剑傲惊讶道。

　　黑衣伪剑傲淡淡一笑道：“你会的，我全会，你能想到的，我也能想到！”

　　一旁钟十九脸色一阵难看道：“这怎么可能？一模一样兽还必须看到对方招式才能用出来，凝神大阵中，这伪剑傲，可以使出剑傲没有用过的招式？而且还是剑傲的？这世上，怎么可能有这种阵法？”


第七十六章 普耀光华

　　“次元之剑？我从来没施展过，你怎么会？”剑傲惊讶道。

　　黑衣伪剑傲淡淡一笑道：“你会的，我全会，你能想到的，我也能想到！”

　　一旁钟十九脸色一阵难看道：“这怎么可能？一模一样兽还必须看到对方招式才能用出来，凝神大阵中，这伪剑傲，可以使出剑傲没有用过的招式？而且还是剑傲的？这世上，怎么可能有这种阵法？”

　　何止钟十九，几乎所有人都露出惊诧之色。

　　对面的‘自己’好似了解自己的一切一般，这还怎么打？

　　钟山眼中一凝，嬴、蓝，尽皆露出凝重之色，各自周身些许金色气息环绕，隔绝内外。

　　剑傲抓剑的右臂受伤，盯着远处黑衣伪剑傲，原先的凝重渐渐散去，取而代之，是一抹兴奋的笑容。

　　“剑傲他傻了？这时候还笑得出来？”肥哥古怪道。

　　剑傲看看身后肥哥，因为是钟山邀请来的，剑傲对二人并无轻视，而是笑道：“不，我是等到了我想要的，一直突破，难以看清自身，眼前就是我自己，与别人战，我之愿，与自己战，我之求，你们不要插手，我自己来！”

　　说话间，剑傲青锋长剑换到了左手之上。

　　“用左手？呵，你的左手更强吗？还是会左手剑法？”伪剑傲不屑道。

　　“不清楚！”剑傲摇摇头。

　　“不清楚？”伪剑傲微微皱眉。

　　“没怎么用过左手剑，不代表不能，右手既然伤了，用左手又何妨？大不了从新学起！”剑傲笑道。

　　“现在学剑，跟我比剑？用陌生剑道对战熟悉剑道？”伪剑傲不屑道。

　　“我一生都在练剑，一生都在不断突破，我相信，现在我依旧能突破，你代表的昨日之我，现在却是今日之我。开始吧！”剑傲说道。

　　说话间，剑傲踏步而去。

　　一黑一白，两个剑傲顿时战斗在了一起。

　　“轰！”“叮！”“叮！”“轰！”……

　　一时间，四方尽皆二人身影，恐怖的速度，恐怖的战力，虚空一道道裂缝，二者越斩越快。

　　“呲！”“呲！”……

　　剑傲的白衣之上，鲜血越来越多，一道道口子被伪剑傲撕开，而伪剑傲，却身上没有一丝伤痕。

　　魔山大殿之中。

　　“好！”一众恶魔兴奋道。

　　剑傲节节败退，伪剑傲却是越战越勇。

　　“王，这个凝神大阵太强了，再厉害的人都能凝聚出来？拥有此阵，不是天下无敌了？”一个恶魔惊讶道。

　　轻轻摇摇头，古永恒道：“此阵消耗太大，本王也是操纵天数，从四方调动无穷无尽运势，才支撑起来的。”

　　“呃，不过，对付这几个人，应该够了吧？”那恶魔笑道。

　　“他们？够了，因为剑傲先前战斗，被大阵捕捉太多信息，所以最先被凝神而出，至于其他人，再等等，他们的信息也将不断被捕捉，不断被凝神而出的！”古永恒淡淡道。

　　“是！看来根本不用王出手，仅此一阵就足够了！”那恶魔笑道。

　　古永恒淡淡的点点头。

　　一边，古玄机听到古永恒的话，指头再度一阵有规律的颤动。

　　同时，钟十九也收到来自古玄机的传信。

　　看看钟山，钟十九将一切告知了钟山。

　　“父亲，此阵在不断捕捉收集我等信息，要不要帮助剑傲，速战速决？”钟十九问道。

　　“捕捉我等信息？”钟山双眼一眯。

　　“是啊，剑傲现在好像节节败退啊，一旦凝聚出我等，那此役真的很糟糕了！”钟十九担心道。

　　“不，你再看剑傲？”钟山摇摇头。

　　钟十九望去。

　　天空之上，剑傲身上再度出现一道口子。依旧是被压制。

　　“剑傲？剑之天赋，天下第一！”嬴感叹的开口道。

　　这时，钟十九才眼睛一亮。

　　“父亲，剑傲现在能反击了？虽然还是被压制，但不是先前那么明显了？”钟十九惊讶道。

　　“这就是剑之天赋，天下第一的剑之天赋，从来没练过左手剑，在生死压制下，居然如此快速成长，剑道，当年鸿钧也不如他了！”蓝点点头道。

　　“呲！”“呲！”

　　高空之中，剑傲身上又多出一道口子，而对面伪剑傲身上，第一次出现了口子。

　　“嗯？”伪剑傲脸色一变。

　　“现在轮到我了！”剑傲笑道。

　　“叮叮叮！”

　　长剑一次又一次的碰撞。伪剑傲的优势很快就没有了。甚至还微微被剑傲压制。

　　“不可能，左手剑？你左手剑比右手剑强了？”伪剑傲不信道。

　　“呲呲呲！”

　　又数道伤口之后，伪剑傲终于接受了这个荒诞的事实。

　　“左手剑？左手剑？”伪剑傲惊悚道。

　　探手，将手中长剑换到左手之上。

　　左手剑对左手剑！

　　“呲呲呲呲呲……！”

　　刚换过来，伪剑傲身上伤口陡然暴增。伪剑傲的左手剑，岂能与右手剑比？根本斗不过剑傲。

　　“不，为什么？”伪剑傲焦怒道。

　　“我右臂受伤了，你右臂没有受伤，所以，你挥剑的时候，依旧想着右臂，所以，你只能败！”剑傲笑道。

　　伪剑傲脸色一沉。

　　“呲！”

　　伪剑傲左手一剑，将自己右臂割伤。极为果断。

　　剑傲微微一鄂，露出一丝古怪的笑容。

　　“笑什么？”伪剑傲沉声道。

　　看看伪剑傲，剑傲摇摇头道：“其实，一开始我的右臂根本没受伤！”

　　说罢，剑傲将青锋剑抵还给了右手，同时淡淡道：“其实，你应该明白，我用右手更习惯！”

　　伪剑傲呆立当场，看看被自己割伤的右臂。脸上一阵抽搐。

　　“虽然你复制了我一切实力，可惜，明显智力不足……！”剑傲冷冷的评价道。

　　“呲！”

　　剑傲再度使用强悍的右手剑，而伪剑傲左手剑没练成，右手受伤，正是最悲剧的时刻。

　　“呲呲呲呲呲！”

　　又是一阵战斗之后。伪剑傲被剑傲当场斩杀。

　　剑傲再胜。

　　带着一身伤势，剑傲缓缓飞了回来。

　　而这时，远处，黑气再度凝聚三个气团，其中一个慢慢的再度出现剑傲的身形。

　　剑傲脸色一沉。而另两个，却是一个肥哥、一个竹竿。

　　显然，二人修为太低，被大阵捕捉信息更快一般。

　　“他娘的，连我都要造假？”肥哥脸色一变。

　　“龟儿子的，这可怎么办？我会什么，他会什么，我那么厉害，到时谁能打得过他啊！”竹竿一脸担心道。

　　众人：“……！”

　　“死了再复活，如此下去，的确麻烦！”玄元皱眉道。

　　剑傲看看远处慢慢凝出的自己，脸色一阵复杂道：“先前我突破了左手剑才能设计斩了他，不知这次凝神，他会不会也掌握左手剑！”

　　“十九，此为风水阵，你可有办法破之？”钟山问道。

　　钟十九想了想道：“有，冥河老祖的阿鼻地狱大阵，可破世间一切风水阵，但我要对此阵有一定了解才行，还有四周黑气无数，根本无法探查啊！”

　　“我可以将此阵轮廓给你！”玄元忽然开口道。

　　“哦？”钟十九微微一鄂。

　　钟山轻轻点点头，好似告知钟十九，玄元不打妄语一般。

　　“好，那还要向大河天帝，一借阿鼻剑。我虽然也炼制了一柄，但时间尚短，终究比不了冥河老祖那柄！”钟十九说道。

　　“嗯！”蓝点点头。

　　探手，蓝取出阿鼻剑递给钟十九。

　　得到阿鼻剑，钟十九满意的点点头，最终看向玄元。玄元也点点头。

　　手中拂尘微微一甩。

　　三千拂尘丝冲天而上，好似三千道流光瞬间冲出大阵，直入星空之中。

　　星空陡然一暗，一时间，无数圣光从天而降，轰然间冲入凝神大阵之中，普照整个荒古疆域。

　　“嗡！”

　　白色圣光照入四方，慢慢的，在四面八方凝聚成一个又一个婴儿虚影，婴儿背后一对洁白的小翅膀，散发出柔和圣洁之光。

　　无穷无尽，一时笼罩整个疆域。

　　魔山之巅。

　　“王，不好，外界好多幻影？”一个恶魔冲入大殿惊叫道。

　　古永恒没有说话，而是眯着眼睛看着面前的景象，景象中，正是玄元挥出的一幕。

　　“天外天圣洁大帝的招式，普耀光华？”古永恒沉声道。

　　“他应该是圣洁大帝的传人！”又一个恶魔说道。

　　“嗯！”古永恒脸色阴沉。

　　而在外界，无数小天使虚影，陡然间化为一道道白光，向着远处射去。

　　在古永恒面前的图景之中。玄元拂尘一甩，顿时一道道流光从四方汇聚而来，凝聚成一个光球。

　　玄元所在。

　　天地四周再度黑气弥漫，玄元手中抓着一个光团，递给钟十九道：“这是荒古疆域的全部布局，你看可有用？”

　　钟十九古怪的接过光团，看了又看，最终深吸口气道：“可以，足够了，如此详细的荒古疆域布局，我定能布置阿鼻地狱大阵克住凝神大阵！”

　　“嗯！”玄元点点头。

　　玄元的这一手，的确让众人一阵惊叹，不过，众人很快压下心中疑惑。

　　“开始吧！”钟山对钟十九道。

　　“嗯！”


第七十七章 阿鼻地狱

　　阴间，荒古疆域。魔山之北的一个山谷。

　　黑气笼罩，散发出汹汹魔息。在山谷之外，站有十几个头有犄角的恶魔，因为这里乃是永魔族的一个禁地，任何外人不得靠近。

　　而在山谷内部，黑气越发浓郁，特别是山谷中心，一个金色的巨池。

　　巨池之中，黑气浓郁成了液体，不停翻滚，不停喷涌无尽魔息。在池中，好似有着一个恶魔不断翻腾一般。

　　“嘭嘭嘭！”

　　恶魔翻腾了好一会。

　　“嘭！”

　　那恶魔轰然冲出池面。

　　看看自身，一脸惊喜道：“怎么这样？我的修为居然没掉？死了一次，重生的修为不是要掉一层的吗？”

　　那恶魔惊喜的看了一圈自己，又看向不远处的池边的一众恶魔还有君天下。

　　君天下手掌冒着十三彩之光，身后站着二十几个恶魔，站有一团团黑影。

　　一瞬间，所有恶魔的目光都看向了君天下。

　　君天下长呼口气道：“家主此宝，闻所未闻，太厉害了！”

　　“那当然，这是‘王池’，我永魔族世代相传的巨宝，你还没说，我修为为何没有掉？”那重生恶魔急切道。

　　君天下说道：“家主给我掌控天数之力，我调去大量力量进入王池，灌注你的身体，我发现，你的身体潜力无限！”

　　“潜力无限？哈哈，你继续说！”那恶魔自豪的笑道。

　　“因此，我就不断给你灌输力量，我感觉，你这身躯，还能再升！”君天下说道。

　　“还能再升？”重生的恶魔眼睛一亮。

　　“是，还能再升，继续突破。刚才你冲出来了，要是在池中，或许我还能让你突破到祖仙十二重天！”君天下摇摇头道。

　　“突破？”一众恶魔顿时眼睛亮了起来。

　　而那重生的恶魔更是一脸悔恨道：“不错，不错，刚才我感觉要突破了，就要突破到祖仙十二重天了，因为我以前定性的限制，不可能突破的，所以没有继续，原来可以突破，原来可以突破，早知道……！”

　　“唉！”那恶魔一脸悔恨。

　　可其他黑影却尽皆眼睛亮了起来。因为他们还有机会。

　　“其实，若你再入池中，或许还可以晋级！”君天下想了想道。

　　“噗通！”那恶魔毫不犹豫掉入池中。

　　“快，继续，继续！”那重生恶魔急切道。

　　君天下点点头，手头再度操纵十三彩之光。

　　“轰隆隆！”

　　头顶黑云无数，无尽力量被君天下调动而来。

　　君天下额头出了一丝汗水，后背也出了一丝汗水，好似非常吃力一样，但君天下还是咬着牙继续催动，同时快速蒸干身上的汗水。

　　“轰！”

　　池中陡然一声巨响。先前恶魔顿时冲出池外。

　　“祖仙十二重天，真的，真的！”那恶魔惊吼道。

　　其它恶魔也尽皆疯狂了一般。原本应该跌入祖仙十重天的，结果，君天下愣是让其增到了祖仙十二重天，永魔族从未有之事，难道大千世界的力量那么适应永魔族？

　　“咳！”

　　君天下一声轻咳，喉间冒出一口鲜血，但君天下还是将这口鲜血吞服了下去，要让恶魔突破，自身也遭到了极大的反噬，显然，违背常理的突破，并非恶魔们想象的那么简单。

　　但君天下还是装着若无其事的样子。

　　“到我了，到我了，我也要突破，我也要祖仙十二重天！”一个黑影惊喜道。

　　“不，是我，应该是我！”又一个恶魔急切道。

　　君天下摇了摇头道：“其实……！”

　　顿时，众恶魔一起看下君天下，此刻，君天下再也不是众魔以前鄙夷的肉虫了，而是一个宝贝，他能让自己晋级？

　　君天下看着那重生的恶魔道：“其实，你刚才出来的太早了！”

　　“呃？”所有恶魔尽皆屏住了呼吸。

　　“什么？你什么意思？”那重生的恶魔好似意识到了什么，一脸的急切。

　　“我发现，刚才还没到你的极限，或许……！”君天下故意皱眉道。

　　“或许什么？”

　　“或许还能再升！”君天下古怪道。

　　“轰！”山谷中顿时沸腾了。

　　再升？某非祖仙十三重天？沸腾之后，一时间山谷之内针落可闻，甚至，守护山谷外的十几个恶魔，也全部进入了其中。

　　一起看向君天下。

　　“你说，我还能修为再升？”那重生的恶魔不可思议道。

　　“实力肯定能够再升，不过，能不能达到祖仙十三重天，我不敢保证，只能说有可能！”君天下为难道。

　　“有可能好，只要有可能就行了！”那重生恶魔惊喜道。

　　“不行，这次轮到我了，你等会！”又一个黑影焦急道。

　　“不，不，我先来，我先来！”又一个恶魔急切道。

　　“诸位！”君天下叫道。

　　众恶魔纷纷静了下来。

　　“因为这要调动天地大势之力，所以对我自身有一定损伤，若仅仅重生，那很容易，若想借此晋级，或许最多只能有一轮了！”君天下摇摇头道。

　　“我来！”

　　“让给我！”

　　“必须我！”

　　……

　　……

　　……

　　众恶魔一阵焦急。

　　“其实，你们可以一起来！”君天下想了想道。

　　“呃？”

　　“王池这么大，你们都能进去，而我，只是催动王池而已，可以同时为大家晋级！”君天下说道。

　　“对啊！”众恶魔纷纷应道。

　　当然对君天下的猜疑依旧有之，但眼前的诱惑太大了，大到众恶魔不想去多想了。

　　“帮诸位大人没关系，只是希望，诸位能够在家主面前美言几句，放我后裔自由！”君天下适时说道。

　　“哈哈，没问题，这个交给我！”

　　“好，你好好催动，有你好处！”

　　……

　　……

　　……

　　众恶魔纷纷打包票道。

　　“那开始吧，诸位！”君天下说道。

　　“呼！”“噗通！”……

　　一群黑影飞入池中，一众完好的恶魔也飞入池中。一起急切的看向君天下。

　　“诸位，这次数量多，所以慢一点，不要介意啊！”君天下说道。

　　“好，没问题，你开始吧！”众恶魔纷纷叫道。

　　君天下看看眼前，一百多黑影，四十个恶魔。此刻全部进入王池之中。也就是说，现在完全任由君天下宰割了？

　　当然，一众恶魔眼中，这并不算什么，因为君天下实力在他们眼里终究不够，飞出王池也极为简单，并不担心君天下玩什么把戏。

　　魔山原本拥有三百恶魔，除了彻底死透的，除了这里的，在荒古疆域还有六十个而已。

　　君天下看看面前急切的恶魔，微微一笑道：“诸位，稍后，我要开始了！”

　　“开始吧，开始吧！”众恶魔急切道。

　　君天下微笑的点点头。

　　虽然有恶魔能够看穿圣人模糊的面庞，但谁也没注意到君天下眼神中的一股悲壮。

　　“开始！”君天下再度挥手。

　　“轰隆隆！”天空雷云越来越多。无尽能量被汇聚而来。

　　君天下操纵王池，眼中闪过一股坚定。

　　“起！”

　　一声大吼，山谷四周，陡然被无数彩光笼罩。彩光笼罩了一会，骤然消失。

　　山谷陡然一静。

　　山谷中的王池消失了，山谷中的恶魔消失了，君天下消失了，一切都消失了，除了一个巨大的坑洞能证明先前的一切，好似什么也没有过一般，全部没有了。

　　一个流光通道之中，君天下面部一阵释然。

　　“我将它们全部转入阳间，无法阻拦你们了，大千联盟？呵，一定要毁此魔山！”流光通透中，君天下呐呐自语道。

　　※※※

　　钟山所在之地。

　　钟十九一手抓着阿鼻剑，一手抓着玄元给予的荒古疆域全局光球。渐渐的，将二者合一。

　　“嗡！”

　　阿鼻剑陡然冒出大量黑气，黑气渐渐的凝出整个荒古疆域的全局图。

　　钟十九口中念着一股股的咒语。阿鼻剑上黑气越来越多，越来越庞大，渐渐的，将钟十九彻底笼罩在内。

　　黑气越来越稠密，甚至化为黑河滚滚而流。

　　“呼！”

　　黑河轰然冲入大地。

　　“阿鼻地狱～～～！”

　　“轰！”

　　随着钟十九一声大喝，黑河轰然冲入大地。

　　“哗哗哗！”

　　大地之上，陡然出现一条条冥河，冥河向着四面八方散去，好似蛛网一般，快速侵袭整个荒古疆域。

　　太快了，蛛网般黑河分支，好似跨越空间的快速冲刷向所有方向。

　　黑河同时喷涌着大量的阴气，阴气一出，无数幽灵从黑河冒出，无数鬼物，从黑河诞生。

　　阿鼻地狱，凡是黑河所到之处，尽皆鬼物，无尽鬼物，荒古疆域的鬼物，一时比黄泉路疆域多出百倍，而且，这些鬼物尽皆恶鬼，如潮水而来，浩浩荡荡，满天满地，尽皆恶鬼身影。

　　魔山之中，古永恒等魔盯着画面，刚好看到钟十九施法。

　　“嘭！”

　　大殿之中的画面轰然爆开。

　　“怎么回事？画面怎么没有了？”

　　“爆开了？这怎么会？”

　　……

　　……

　　……

　　众魔一阵焦急之际，殿外陡然传来操纵凝神大阵的绿老鬼的声音。

　　“噗！”好似吐血的身影。

　　“好厉害的阵法，好厉害的阵法！王！”绿老鬼焦吼道。

　　古永恒脸色一沉，顿时踏步带着众魔就要走出大殿，而就在这一霎那，整个荒古疆域天地，陡然传来钟十九的一声巨吼。

　　“阿鼻地狱，我为冥河老祖～～～！”


第七十八章 六大古永恒

　　古永恒脸色一沉，顿时踏步带着众魔就要走出大殿，而就在这一霎那，整个荒古疆域天地，陡然传来钟十九的一声巨吼。

　　“阿鼻地狱，我为冥河老祖～～～！”

　　声音宏大无比，更带有一股莫大威势一般。炸的一众恶魔尽皆脸色一沉。

　　“噗！”

　　殿外又传来一吐血之声。

　　“好厉害！”殿外恶魔风水师绿老鬼惊吼道。

　　“呼！”

　　所有恶魔一起冲出了大殿。

　　大殿之外，先前绿老鬼站在一头黑雾所化龙头之上，双手抓着龙角，嘴角溢血，脸色灰败，一脸后怕。

　　“啪！”

　　古永恒瞬间出现在其身后，掌贴后心，给绿老鬼输去大量元气。

　　这时，绿老鬼的脸色才好出一些。

　　“好险，王，属下刚才大意了，想不到大千世界也有如此强悍的阵法，差点被它崩溃了凝神大阵！”绿老鬼一脸惭愧道。

　　“现在呢？”古永恒沉声道。

　　“稳住了，他那阿鼻地狱大阵，现在休想讨到分毫好处，只是凝神大阵原先的威力也被僵持了！无法在凝神出钟山、嬴等人了！”绿老鬼皱眉脸色难看道。

　　“这么说，凝神大阵算是废了？”一个恶魔顿时叫道。

　　“没有，现在只是与对方僵持，谁也动弹不得，看谁坚持到最后。”绿老鬼摇摇头道。

　　众恶魔还想说些什么，但忽然停止了说话，一起凝眉冷眼的看向南方。

　　※※※

　　阿鼻地狱大阵一出，无尽鬼物出现，恐怖的扩张，快速布满了整个荒古疆域。

　　“昂！”

　　一声龙吟。

　　钟十九踏着一头黑龙从下方黑河中冒了出来。

　　不远处，原本即将凝现出来的伪剑傲、伪肥哥、伪竹竿轰然崩溃。

　　“父亲，这凝神大阵不简单，孩儿暂不能破去，但已经与之僵持，它的威力再无法施展！”钟十九说道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　“冥河老祖拥有空间神通，他当年创出此阵，也有这个属性，孩儿已知魔山所在，我现在带大家过去？”钟十九征询道。

　　“好！”钟山点点头。

　　嬴、蓝、玄元、剑傲，纷纷点点头。

　　“昂～～～！”钟十九脚下黑龙一声长吟。

　　钟山等人脚下，陡然出现一朵黑色气团，气团托起众人，快速向着一个方向射去，四周陡然出现无数流光。

　　“呼！”

　　流光消失，众人瞬间停了下来。

　　钟十九脚踏黑龙站在众人面前，众人向北望去。

　　北方黑气冲天，滚滚黑气之中，隐约能看到一座高大的魔山。

　　魔山之前，也有一条黑龙，上面站着一个恶魔。而在恶魔身后，古永恒掌心贴着他的后背，还有大量恶魔站于其后。

　　魔山？

　　一群人望向北面，北面，一群恶魔也尽数望向钟山一行。

　　忽然的面对面，让两方之人都是微微一滞。

　　嬴、剑傲、玄元等人，意味深长的看看钟十九，因为都感受到这阿鼻地狱大阵到底是何种强大了。

　　远处，古永恒眼皮一阵颤动。

　　说起来，面对大千联盟，古永恒用心了准备，在钟山一行前来的路上，还有一些关卡用来消耗这群人的力量，可是，这群人居然转眼到了？

　　“王，属下请战！”

　　“王，属下去斩了这群肉虫！”

　　……

　　……

　　……

　　一众恶魔纷纷请战。

　　古永恒一挥手，止住了众人叫嚷。

　　“你们来的挺快？”古永恒冷笑道。

　　“我说过，会来的！”钟山淡淡道。

　　说话间，钟山探手取出长生刀。

　　“你说你知道超脱者之事？”古永恒沉声问道。

　　钟山淡淡一笑道：“我是知道一些，不过，一个死人，不值得我告诉！”

　　“哈哈哈哈哈！死人？”古永恒愤怒的一阵冷笑。

　　“大崝天下子民听令，朕欲诛天外邪魔之首，举起尔等右手，借朕力量，共驱天外邪魔！”钟山一声大喝。

　　“昂～～～！”

　　钟山体内，一声浩大龙吟传出。

　　同一时刻，凌霄天庭，朱砂金龙一声震天长吼。

　　同时，钟山的话瞬间传遍大崝所有疆土。

　　“天帝的声音？”

　　“天帝在诛魔？”

　　“天外天的恶魔？哼，最强世界有怎么了，这是我大千世界！”

　　“举起右手！”

　　“举起右手！”

　　……

　　……

　　……

　　一时间，大崝子民纷纷举手，无尽力量被聚拢向钟山身体。

　　同时，嬴也翻手取出站满兵马俑的‘大秦城’。大秦城上，气运翻涌一条气运金龙仰天长啸。

　　“大秦天下子民听令，朕欲诛天外邪魔之首，举起尔等右手，借朕力量，共驱天外邪魔！”

　　“大河天下子民听令，朕欲诛天外邪魔之首，举起尔等右手，借朕力量，共驱天外邪魔！”

　　嬴和蓝同时一生大喝。

　　“昂！”

　　气运金龙一生长啸，大秦、大河子民，顿时举起右手，无尽力量汇聚而来。

　　钟山、蓝、嬴，三个帝王，周身微微膨胀，帝王袍一阵摆动，四周弥漫出无数帝王龙气。

　　帝王龙气化作龙形，护卫在三大帝王周侧。

　　古永恒双眼一眯的盯着众人。

　　“王？”众恶魔看向古永恒。

　　古永恒没有理会下属，而是盯向蓄势待发的钟山一行。探手，古永恒对着魔山微微一拍。

　　“轰隆隆！”

　　魔山颤动，渐渐的，魔山向着四方分裂而开，上方的一众宫殿，更是瞬间碾碎。

　　魔山分开，露出一个巨大的祭坛。

　　祭坛中心，正插着那一柄最强之剑。

　　探手一招，最强之剑飞到古永恒的掌心。

　　“定，六神，分！”古永恒忽然开口道。

　　“呼！”

　　以古永恒为中心，虚空陡然形成一个巨大的黑气漩涡，漩涡疯狂流转，渐渐的，古永恒身躯模糊了起来。

　　钟山、嬴、蓝、肥哥、剑傲等人尽皆凝神以待。

　　“轰！”

　　巨大的漩涡轰然爆散而开，而在原先漩涡之处，古永恒却是陡然变了，一个古永恒，陡然变成了六个。

　　六个一模一样的古永恒？而且，每一个古永恒手中，居然各自抓着一柄最强之剑。

　　“这，他怎么变了？变成六个了？”竹竿顿时惊叫道。

　　“六个？而且每一个的气息，居然没有丝毫减弱？”剑傲沉声道。

　　六个古永恒忽然同时开口道：“没错，这是我最强世界的秘法，一分六神，也有六神合体。既然你们想找死，那就一同死吧！”

　　说话间，其中五个古永恒对天一划，大千世界，四面八方，陡然无尽黑云笼罩，一时间，大千世界黑暗一片。

　　“天数之力？”嬴双眼一眯。

　　五个古永恒调动天数之力，虚空陡然出现五个巨大的漩涡。

　　“敢战者，就进来吧！”五个古永恒飞入其中。

　　五个天数之力凝聚而成的空间，根本就是古永恒的主场，进入战斗？

　　“我斩一个！”剑傲第一个开口。

　　说完，不理众人，剑傲瞬间射入一个天数空间。

　　“呼！”那天数空间瞬间闭合。

　　天空只剩下四个天数空间了。

　　“我一个！”嬴沉声道。

　　“我一个！”蓝沉声道。

　　二者，冲天而上，各自飞入一个天数空间，入口瞬间闭合。

　　“我、我、我……！”肥哥、竹竿脸色变了变，好似无法控制自己的嘴巴了一样。

　　“我们一个！”肥哥、竹竿声音忽然一变，变成一个苍老的声音。

　　“柏皇？”玄元意外的看看肥哥、竹竿二人。

　　“不是我说的，不是我说的！”肥哥、竹竿顿时一阵惊恐。

　　“好！”

　　竹竿手中的大锹，也是陡然发出一个声音。

　　“燧？”钟山意外的看向大锹。

　　“嗡！”

　　大锹散发出一股红光，将竹竿、肥哥托起，直入远处一个天数空间。

　　“我不想死，我不想死啊！”肥哥哭喊着。

　　“老家伙，我知道是你，让我们走吧，我只是说说而已，别上我身啊！”竹竿也哭喊道。

　　“柏皇，柏芝，柏爷爷，柏祖宗，不要上我身啊！”

　　“师傅，不要啊！”

　　……

　　……

　　……

　　二人发出杀猪般的吼叫，进入了第四个天数空间。

　　钟山：“……！”

　　古永恒：“……！”

　　四周恶魔：“……！”

　　玄元一甩拂尘，看看钟山道：“你去吧，外面这最后一个古永恒，交给我好了！”

　　钟山看看玄元，点点头道：“好，我已做了安排。你到时尽力即可！”

　　“嗯！”玄元点点头。

　　踏步，钟山射入第五个天数空间。

　　天空，五个天数空间的漩涡出口全部消失。

　　原先的诸雄，也只剩下钟十九与玄元了。

　　钟十九主持阿鼻地狱大阵，一时无法分神，只剩下玄元面对群魔了。

　　最后一个古永恒嘴角露出一丝冷笑道：“好了，你们上吧！”

　　“是！”一众恶魔顿时踏步而出。

　　“呼！”

　　约三十个恶魔，转眼将玄元包围了起来。

　　玄元转转头，看向这三十恶魔，微微一笑，指尖陡然冒出一丝亮光，亮光点入自己眉心之处。

　　“嗡！”

　　玄元周身，圣光大放，耀眼的圣光冒出，顿时让四周变的极亮、极白，一众恶魔好似有些睁不开眼睛一般。

　　待一众恶魔适应之际，天空之上，却落下无数白色羽毛。

　　这不是关键，关键是最中心处，玄元背后诡异的多出一对巨大的翅膀，而且，原先的一个玄元，诡异的变成了三个。

　　玄元的三位一体。一体三分。


第七十九章 钟山大败古永恒

　　钟山所在天数空间！

　　古永恒冷冷的看着对面钟山。

　　“若我猜的不错，你才祖仙十二重天吧？”古永恒冷笑道。

　　钟山没有理会，而是身形一颤，影躯顿时从钟山体内冒出，两个钟山，围向古永恒。

　　“原来身影两分？第四神通？”古永恒沉声。

　　“你也知道？”钟山沉声道。

　　“可惜，只是第四神通！”古永恒淡淡笑道。

　　说话间，古永恒瞳孔陡然变成了灰色。

　　灰色的瞳孔一出，一道浩大的灰光，瞬间出现在钟山面前，更瞬间接触钟山身体消失不见。

　　“呼！”

　　两个钟山好似瞬间无法动弹了一样。努力动动手臂，好似手臂根本不存在了一样，自己无法控制自己的身体了？

　　“这？”钟山脸色一沉。

　　“大千世界第三神通，控神！如何？”古永恒笑道。

　　“控神？”钟山脸色一沉。

　　“就是掌控你的神魂，我很少用此神通，因为消耗很大，但用在你身上，我觉得很值，掌控你的神魂，以后，你只能为奴为仆，被我掌控，哈哈哈！”古永恒朗笑道。

　　“你想控制我？”钟山冷声道。

　　“不错，抬起右手！”古永恒灰色瞳孔放出一股妖异的色彩。

　　“呼！”

　　两个钟山陡然抬起右手，好似根本不受钟山自己控制一般。

　　钟山脸上一沉。

　　“原来，对付你们如此容易，钟山，你太让我失望了！”古永恒忽然不屑道。

　　“跪下！”古永恒继而邪邪道。

　　“嗡！”

　　两个钟山的腿部一阵颤抖，好似钟山的神魂在强压着膝盖跪下，但，钟山的强大意志正不断抵抗着。

　　“没有用的，我之控神，现在只是初步控制，随着时间的推移，你会越来越无法抵抗，渐渐彻底沦为我的奴仆，哈哈！”古永恒笑道。

　　钟山脸上出了一丝汗水，面部发狠的与自身神魂抵抗。

　　“咔咔咔咔咔！”

　　手中握着长生刀，力量越来越大，好似要将虚空捏碎一般。

　　“跪！”古永恒一声大吼。

　　“嗡！”钟山膝盖再度一颤。

　　“吼～～～！”

　　钟山陡然一声巨吼，体内发出一阵阵闷响，继而周身喷涌出无数黑气，黑气一出，四周虚空猛的一阵抖动。

　　“天条！四百万重浪～～～！”

　　强势的一刀，携带钟山当年超越斩杀鸿钧之力，狠狠的一刀斩向得意中的古永恒。

　　古永恒脸色一变，最强之剑轰然迎上。

　　“轰～～～！”

　　刀剑相触，爆发出未有之巨力，古永恒身形后退一步，钟山本体同样后退一步，整个天数空间，轰然炸碎无数。

　　本体钟山周侧，围绕着的黑气形成一个个漩涡，两个为一组，一个逆时针旋转，一个顺时针旋转，如太极阴阳鱼般旋转，剿灭着一丝丝的灰色能量。

　　钟山的神通，溃！就是溃，破去了所谓第三神通。

　　“这是？”古永恒脸色一沉。

　　“第三神通？不过如此！”钟山冷声道。

　　说话间，影躯陡然探手挥出一道灰色能量，向着古永恒冲刷而去。

　　一团反物质射去，古永恒露出一丝不屑，探手一掌打过。虚空出现一个大掌印。

　　“呼！”

　　反物质瞬间穿透掌印向着古永恒继续扑去。

　　“反太极？不可能，大千世界根本没有反太极！”古永恒脸色一变，手中最强之剑一剑刺去。

　　“轰！”

　　反物质被最强之剑一剑绞碎。

　　最强之剑不愧为最强之剑，当初就是元屠剑也奈何不了反物质，此刻居然被最强之剑剿灭了。

　　看看古永恒，钟山本体笑道：“一体六分？我发现，现在的你，比之鸿钧、盘古、冥河都略有不如，唯一超越他们的，只有你手中这柄最强之剑！”

　　“哼！”古永恒一声冷哼。

　　探手一抓。

　　“轰隆隆！”

　　天数空间发出阵阵轰鸣之声，继而，天空好似出现一张密密麻麻的大网一般。

　　“呼！”“呼！”……

　　一条条天道乍现，汇聚一股强大的力量，向着两个钟山压制而去。

　　影躯并无太大感受，甚至说根本就无视这股压制一般，只有本体钟山遇到了强大的压制。

　　“天数之力？这就是你调动的天数之力？”钟山冷声道。

　　“大千世界，天数为我掌控，大千之力，听我号令，我才是这天下第一。给我灭！”古永恒对着钟山一挥手。

　　“轰！”

　　天数大网覆盖下，无尽天道之力狠狠的压制向钟山。

　　影躯探手取出不死剑，向着古永恒刺去。不死剑上，覆盖满了反物质。

　　“叮！”

　　不死剑与最强之剑相触，继而，彼此缠持而起，古永恒一手对战影躯，另一手却是操纵天数之力，狠狠的压向钟山本体，好似要将其碾碎一般。

　　“嗡！”

　　本体钟山脚下，陡然出现一朵红鸾粉莲。红鸾粉莲一出，一道粉红色光芒冲天而上，冲入天数大网，顿时，那一处天数大网缓缓消散。

　　天数大网消散一部分，钟山压力顿时减少大半。

　　“怎么会？你也能控制天数？”古永恒不可思议道。

　　“不对，你只能轻微拨动，你不能如我一般控制！”古永恒顿时分析了出来。

　　“这对我来说，已经足够了！”钟山笑道。

　　“拨动天数之力？拨天之力？天经？大圆满的天经？”古永恒顿时明白了为什么。

　　“啊，不止你，蓝也可以，嬴也可以？”古永恒顿时脸色一变的吼道。

　　显然，在另外两个天数空间，嬴、蓝各自展示了天经的强大。

　　“就算拥有拨天之力又如何？三千天道，给我碾，碾碎钟山！”古永恒大吼道。

　　“嗡！”

　　三千天道爆发出耀眼的光彩，瞬时爆发力量，狠狠的压制向钟山，钟山脚下红鸾粉莲陡然一颤，好似要被压碎了一般。

　　“三千天道？呵，我也有！”钟山冷冷笑道。

　　“九脉、轮回，三千天道～～～！”

　　“轰～～～！”

　　天数空间之中，陡然又冒出三千天道，三千天道一出，爆发出强大的力量，轰然支撑起红鸾粉莲，并且与古永恒的三千天道狠狠的碰撞而起。

　　“轰隆隆！”

　　古永恒一阵后退。脚下弓步一踏，站稳了脚，一脸惊讶的看向钟山。

　　右手，古永恒抓着最强之剑，可最强之剑被影躯的反物质、不死剑拖住，腾不开手，只要稍微腾空，反物质就会作用在自己身上。

　　反物质有多变态，古永恒作为最强世界的强者自然明白，除非最强之剑，自己根本克制不住，钟山怎么可能有这种东西？

　　左手，古永恒操纵天数，调动三千天道与钟山的‘三千天道’僵持。

　　一时间，古永恒脸色忽变。因为这一切跟自己想的根本不一样，怎么可能这样？钟山怎么可能敌得过我？可现在就是僵持了，实实在在僵持了。

　　“大千世界的修者，什么时候变的这么强了？”古永恒脸色难看道。

　　“知道我为何两个身体一起对付你吗？”本体钟山冷冷道。

　　“为什么？”古永恒沉声道。

　　古永恒知道，钟山与嬴相互攀比，嬴、蓝一躯，相当于嬴对付两个自己，而钟山却选择对战一个自己？

　　“因为，这样我能在最短时间，得到我想要的！”钟山笑道。

　　“你想要什么？”古永恒脸色一沉道。

　　而就在这一霎那，古永恒顿时感到后背汗毛瞬间竖了起来。头顶出现一片阴影。

　　“什么东西？”古永恒脸色一变。

　　“啊呜！”

　　一个吞食的声音发出，古永恒陡然消失不见了。

　　两个钟山面前，出现一个庞然大物，八极天尾。

　　八极天尾嘴巴处，还有着半截最强之剑。

　　“轰隆隆！”

　　八极天尾嘴巴，不断的变形，显然古永恒在内部拼命挣扎之中。可八极天尾也坏的很，嘴巴咬着最强之剑，不让古永恒用，自身内部，疯狂消化着古永恒。

　　纵使古永恒拼命挣扎，一时也只能徒劳。

　　两个钟山身形一合，合二为一。

　　看着面前八极天尾，钟山探手一挥，自己的‘三千天道’，轰然爆发出强大的力量，灌输八极天尾身体，为八极天尾继续消化古永恒。

　　剧烈挣扎，缓缓挣扎，慢慢平静。

　　这个古永恒身躯，可以说，憋屈至极，或许还有很多手段没有使出，或许永魔族的秘法还没有施展，仅仅一时大意，仅仅一时不慎，被两钟山拖住自身，憋屈的被吃了。完全是被阴死的。而且还是憋屈型的。

　　“咻！”

　　好似吸面条一般，将最强之剑也彻底吸入口中。

　　八极天尾眼睛贼溜溜的转了转，一脸欢喜的不断舞着大尾巴。

　　“呼！”

　　八极天尾回到了钟山泥丸宫。

　　“轰隆隆！”

　　四周天道轰然溃散，浩大的天数之网也缓缓散去了，整个空间都在摇晃，天数空间要崩溃了。

　　看着崩溃空间，钟山长生刀一斩，虚空出现一个大口子，钟山踏步钻出口子。出了天数空间，再回原先战场。


第八十章 至死无悔

　　魔山之外，绿老鬼身外有着一个绿色护罩，防护自身，操纵凝神大阵，与钟十九的阿鼻地狱大阵相互僵持。

　　一时间，二者谁也奈何不了谁。

　　古永恒站在最前面，有着三十个恶魔围向了玄元，还有二十几个，却是飞入魔山分裂而开的山谷，内部有着原本插着最强之剑的祭坛。

　　除了二十几个恶魔，还有庄子，以及原本的柏氏子弟。

　　可惜，现在的柏氏子弟，一个个脸色泛黑，神情呆滞，好似完全被控制了一样。各自站好方位，配合着一众恶魔。

　　站在高空的古玄机，忽然对着南霸天看了一眼。继而，古玄机飞向绿老鬼所在。

　　龙头之外，古玄机陈恳道：“绿大人，属下昔日主掌五官殿，对风水一脉颇有了解，特别对于这阿鼻地狱大阵，也有些许了解，不若属下助绿大人对抗阿鼻地狱大阵？”

　　“你了解阿鼻地狱大阵？”绿老鬼眉头一挑道。

　　“略知一二，可为大人探路！”古玄机郑重道。

　　“好，你在我前面，探路吧！”绿老鬼沉声道。

　　“是！”古玄机点点头。

　　探手，古玄机取出一柄黑剑，形貌和阿鼻剑很像，不过气息没有阿鼻剑浓郁，显然不如阿鼻剑。

　　“阿鼻地狱，我为冥河老祖！”古玄机顿时也施展起了同样的招式。

　　不远处古永恒仅仅瞄了一眼，就不再理会，因为远处玄元陡然变成了三个，古永恒一时无法分神。

　　“轰！”

　　古玄机顿时化为一条黑河，冲入下方大地，在原本的无数黑河基础上，又增加了无数道。

　　黑河中，古玄机慢慢也踏着黑龙浮了出来。

　　远处，钟十九脸色一沉，好似陡然吃力了起来。

　　“好，做得好，古玄机，此役过后，我向王申请，将你同化成我永魔族，让你成为我族人！”绿老鬼兴奋道。

　　“谢大人！”古玄机喜道。

　　古玄机踏着黑龙，缓缓浮到绿老鬼的黑龙之处。

　　两大风水师同时向着钟十九压制而去。

　　“哈哈哈，他快要不行了，古玄机，做的好，我将左域让你操控，给我拖住对方风水阵，给我拖住，我来攻击它，我来！”绿老鬼兴奋道。

　　“是！”古玄机应声道。

　　在凝神大阵操纵之下，远处渐渐的黑气凝聚，再度出现一个黑袍身影，剑傲！

　　剑傲慢慢凝形，出现在钟十九身后不远处，青锋宝剑已经凝聚出了一半，只待彻底凝形，给钟十九致命绝杀！

　　“哈哈哈哈！”绿老鬼兴奋的笑了起来。

　　这一刻，一切尽在绿老鬼掌控之中了一般，要不了多久了，伪剑傲一成，就可以将钟十九彻底绝杀。

　　远处，钟十九也额头冒出一些冷汗，但还是努力操纵着阿鼻地狱大阵。

　　这一边，绿老鬼占据优势，古永恒也就完全不去照顾了，因为另一边玄元战场又发生了新的状况。

　　无数羽毛落下，玄元一人，陡然变成了三个？三个玄元？

　　“吾之神使，净化世间！”三个玄元一声轻喝。

　　“嗡！”

　　四周圣光无数，原先的羽毛，陡然化为一个个白衣战士，各个背后有着三对羽翼。尽皆化为六翼天使。

　　“为光明，诛邪魔！”一众天使高喝道。

　　说话间，一众六翼天使顿时快速扑向三十恶魔。

　　“轰隆隆！”

　　天使终究太弱，一个恶魔出手，顿时杀死七八个，但是，天使太多太多了，无尽天使越来越多，三大玄元不断操纵天使，一时，遮住了一众恶魔视线一般，一个个找不到了玄元。

　　“死开！”一个恶魔愤怒的吼道。

　　“嘭！”

　　十几个天使被其一剑轰然斩碎。清空一条长道，可以看清内部了。

　　但看清内部的一霎那，三千拂尘丝陡然射来，仓促之间，根本来不及反击，只能护住周身。

　　“呲呲呲！”

　　拂尘丝极为坚韧，瞬间洞穿那恶魔的防护，顿时将其洞穿。身死当场。

　　“你！”那恶魔一脸不可思议的叫着死去。

　　秒杀恶魔？这玄元，也是祖仙十二重天？而且还是类似剑傲般的凶煞战士？

　　“呲呲呲！”

　　接连七八个恶魔被玄元斩杀，一众恶魔更加小心了，纷纷靠拢，防止玄元继续绝杀。

　　“呲！”

　　忽然，一个恶魔的后心之处，一柄紫色细剑冒出。

　　那恶魔瞪着眼睛，结束了生命。

　　“咦？”玄元微微一鄂。

　　“大崝，暗皇！”无数天使群中，传来一声飘渺的声音。

　　“嗯！”玄元轻轻点点头。

　　“呲！”“呲！”……

　　暗皇隐藏的谁也没有发现，但是，一个又一个恶魔的死亡，却述说了一切。

　　古永恒双眼眯着看着远处，远处，庞大一片区域，无数天使环绕，遮挡住了内部一切，甚至，圣光还有减弱神识的作用，古永恒居然看不清内部。

　　但，古永恒身边越来越多的黑影解说了这一切。

　　永魔族秘法，死？不是结束，死亡之后，他们的灵神会回到古永恒身边。

　　古永恒身边，一个灵神，两个灵神，十个灵神，越来越多。

　　“王，我被刺杀了！”

　　“王，我被拂尘丝杀死的！”

　　“王，为我们做主啊！”

　　……

　　……

　　……

　　当死亡二十个的时候，表示天使群中最多还有十个恶魔。古永恒脸色一阵难看。

　　踏步，古永恒冲入天使群中。

　　“嘭！”

　　最强之剑挥出，亿万天使轰然死伤大半。

　　“呲！”“呲！”……

　　暗皇、三个玄元再度各自斩杀了一个恶魔。

　　一时间，战场中，只剩下三个恶魔了，一脸惊悚。

　　“王，救命啊！”三个恶魔惊吼道。

　　古永恒脸色一沉，实在没想到结果会这样。还剩下三个恶魔了？

　　不对，王池之处，还有属下，他们怎么还不过来。他们瞎了？

　　“混账，你们……！”古永恒一感觉王池方向。

　　顿时，古永恒脸上一滞，因为，王池方向，空空如野，只有一个坑洞。

　　古永恒本能的感到不妙，顿时通过天数探查。

　　“君天下，君天下，你这个匹夫！”古永恒震天长吼道。

　　探手，古永恒对天一掌打去。

　　而就在这一霎那，不远处古玄机眼睛一亮，手头微动，而在不远处的南霸天，更是翻手取出兵器，春秋大刀。

　　※※※

　　圣人，除了能调动天地大势之力，还有一个能力就是穿梭阴阳两界，原先，盘古限制两界圣人相互穿梭，但盘古殒落之后，就没有了限制。

　　阴间轮回圣人，君天下，在群魔进入王池的时候，顿时将整个王池搬运至阳间。

　　那是一个云雾环绕的区域，四面八方，拥有十三彩的云雾，将四方包围，无数天雷在云彩中翻腾，好似某个巨大的阵法一般。

　　一众恶魔顿时发现了一丝不妙。

　　“君天下，你干什么？”有个恶魔惊叫道。

　　“我的修为怎么还没升？”

　　“我的修为在下降？怎么这样，在下降？君天下？”

　　……

　　……

　　……

　　一众恶魔惊悚道。

　　“嘭！”

　　大量恶魔冲出王池。快速将君天下围了起来。

　　“君天下，你必须给我个交代，否则……！”一个恶魔冷声道。

　　“交代？我为什么要给你们交代？”君天下仇恨道。

　　说话间，君天下探手一挥。

　　四周大阵‘轰隆’巨响，好似天塌下来了一般，一股莫大之力压向众恶魔。

　　“君天下，你在找死？你的后裔，不想他们活了？”一个恶魔叫道。

　　“大千世界都要不再了，他们还活得了吗？只要大千世界永世长存，我君天下一切都牺牲得起！我后人才活的有尊严。”

　　“灭神大阵，爆～～～！”君天下吼道。

　　“你提前布置好了阵法？你预谋已久？”一个恶魔惊叫道。

　　可惜，呼喊已经迟了，这是一个毁灭性的大阵，无数天雷无差别的冲刷而下。

　　“轰隆隆！”“轰隆隆！”……

　　毁灭性的大阵，代表了君天下的决绝，因为为了让大阵力量最大化，此阵毁灭阵内一切，连同君天下一起，一起受到大阵毁灭。

　　位置在中洲的一个疆域。

　　强大的震动，让四周掀起滔天海啸。四周强者无不惊悚望去。

　　“疯子，快停下！”

　　“停下了，疯子！”

　　“我杀了你，啊！”

　　……

　　……

　　……

　　一众恶魔呼喊咆哮着，君天下继续操纵大阵，不停的同归于尽之中。

　　毁灭的力量，不断冲刷四十恶魔，一次次冲刷，要将其毁灭殆尽一般。

　　“君天下，君天下，你这个匹夫！”虚空传来古永恒愤吼之声。

　　“啪！”

　　虚空一个浩大的掌印，带着滚滚天数之力，轰然破开大阵。毁灭大阵。

　　“轰！”

　　大阵破开，四十恶魔还剩下三十个，不过，尽皆身受重伤。一脸惊怕。

　　而不远处，大地上一个掌印大坑，大坑之中，君天下的圣人天地祭坛轰然破碎了。大坑之中，君天下全身裂纹，粉身碎骨。倒在血泊之中，身殒道消。

　　但，裂纹遍布的尸体脸上，最后的表情却是无悔的笑容。至死无悔！


第八十一章 大势所趋

　　古永恒发现君天下的小动作，顿时怒火中烧！

　　君天下，以前见他战战兢兢，心生投靠，自己更拿捏住了他的后人，完全控制的一个人，甚至，若是表现好，古永恒更愿意将其同化为永魔族，可是，他居然在这关键的时候反叛了？这关键的时刻，这最关键的时刻。

　　那可是四十个永魔族啊，还有一百多没有重生的灵神，甚至，将王池也搬到了阳间。

　　穿梭阴阳两界，这是圣人特殊的能力，古永恒也可以，只要化身天数，就可以办到，但是，古永恒只想控制天数，根本不想化身天数之眼。

　　带着滔天怒气，古永恒连玄元、暗皇都不顾了，一掌对天打去，通过天数大网，打向阳间的君天下。

　　“轰！”虚空出现一个大洞，古永恒含愤一掌打去。

　　就在这一霎那，不远处古玄机眼睛一亮，手头微动，而在不远处的南霸天，更是翻手取出兵器，春秋大刀。

　　“快要成了，只要凝神出那个剑修，就可以斩杀那个风水师！”绿老鬼兴奋道。

　　绿老鬼站在一头黑龙之上，周身一个绿色护罩，可以保护绿老鬼的安全。

　　古玄机明白，这是风水师的护罩，牵连整个凝神大阵。除非古永恒或者钟山那类凶人，自己根本无法随意打破。

　　不过，这没关系，因为古玄机是风水师。

　　“古玄机，再加把力！”绿老鬼兴奋道。

　　“好！”古玄机眼中寒光一放的大喝道。

　　“昂～～～！”

　　古玄机脚下，黑龙一声长吼。

　　忽然，黑龙一扭头，张口一口咬在了绿老鬼脚下黑龙身上。

　　因为在这不知不觉的协作中，古玄机的黑龙离绿老鬼越来越近，要在以往，绿老鬼定然会与古玄机保持一定距离，可刚才太兴奋了，先是被压制，再反击，一时忽略了靠近的威胁。

　　“吼！”

　　一口咬在绿老鬼脚下黑龙身上。

　　“昂！”

　　巨大的破坏，顿时让绿老鬼脚下黑龙吃痛的一扭身子。巨大的冲击，顿时让整个凝神大阵一晃。

　　这一晃，连同绿老鬼周身的绿色护罩也陡然一散，短短一瞬间的一散。

　　“古玄机，你找死啊！”绿老鬼顿时怒吼道。

　　“呲吟！”

　　“血刀，斩！”

　　就在这一霎那，一道破空声传来。

　　绿老鬼脸色一变，背后寒毛本能的竖了起来。

　　“找死！”

　　“混账！”

　　“住手！”

　　……

　　……

　　……

　　一众没参战的恶魔惊吼道，瞪着眼睛不可思议的看着空中那一幕。

　　南霸天，手提春秋大刀，倾尽全力，一刀狠狠的斩下。

　　众恶魔顿时愤怒的吼着取出兵器向着南霸天杀去。

　　可一切太迟了点，南霸天和古玄机合作之下，抢到了这一丝的缝隙。

　　“嘭！”

　　绿老鬼的头颅，抛飞了出去。

　　头颅飞在半空之际，绿老鬼至死露出不可思议的神色，好似这一切都是假的一般。

　　“昂！”

　　古玄机脚下的黑龙一口吞下了绿老鬼的头颅。

　　“嘭！”

　　远处，钟十九身后，伪剑傲轰然爆散而开。

　　“混账，你们这群叛徒！”一众恶魔吼着冲杀向南霸天和古玄机。

　　冲杀之际，一众恶魔发现，古玄机的模样变了，渐渐的，变成了一个魁梧的男子，光头无眉，赤脚紫袍的踏在龙头之上。

　　古玄机变成了原先模样，神秀！冥河老祖昔日弟子之一。

　　“昂！”

　　神秀脚下的黑龙一声长啸，调动风水之力，虚空陡然塌陷，拦向那几个杀来的恶魔。

　　“轰！”

　　南霸天一刀将绿老鬼无头尸体绞碎。

　　“嘭！”

　　绿老鬼原先脚下的黑龙，轰然崩溃而开。

　　而这一刻，古永恒一掌已经彻底打入阳间，将圣人君天下一掌打死，可纵是如此，也不够解恨，这不仅仅因为君天下所造成的破坏，更多的是对自己目光的怀疑和愤怒。

　　一掌不解恨，就在古永恒准备再来一掌，让君天下死无全尸之际，后方，绿老鬼处也发生了惊变。

　　先前君天下所造成的惊变还在承受范围之内，可身后绿老鬼的死，这下的代价就大了。

　　“混账东西！全是混账！”古永恒嘶吼怒道。

　　最强之剑一挥。轰然斩向二人。

　　南霸天脸色一变，春秋刀轰然挡去。

　　但是，春秋刀再强，岂能强的过最强之剑。

　　“嘭！”

　　春秋刀轰然被一斩两半，最强之剑更瞬间将南霸天的右臂斩断，不仅如此，一剑更是瞬间将神秀脚下的黑龙斩碎。

　　“噗！”“噗！”

　　南霸天、神秀尽皆吐出一口鲜血。

　　古永恒实在太强、太强了！根本毫无放抗之力。

　　“呲！”“呲！”

　　“啊！”

　　远处，玄元、暗皇全部出手，将面前的恶魔，全部斩杀。

　　古永恒一剑之后，尤不解恨，探手一掌打向南霸天、神秀之处。

　　不远处，玄元、暗皇也腾出手来。

　　“创世圣光！”

　　“吞噬星空！”

　　三个玄元，手中第一拂尘，无不迸射出耀眼的白光，一股毁天灭地的气息从三个拂尘，同时甩向古永恒。

　　暗皇身后，好似出现一个时空通道一般，另一边，满天星辰，无数星辰在疯狂旋转中，旋转汇聚而来，会聚于暗皇手中细剑。无限星空之力，通过细剑化为一道紫色流光，瞬间洞穿虚空直射古永恒而去。

　　“轰！”

　　古永恒周身护罩挡住了大部分，但还是有些冲入护罩，直入古永恒身躯。

　　古永恒打向南霸天的一掌不得不撤去大部分力气，聚力于最强之剑，斩向玄元、暗皇的一击。

　　“轰～～～！”

　　虚空炸碎无数，玄元、暗皇倒退万里之多稳住了身形。

　　南霸天、神秀，却各自伤上加伤，吐血间，倒飞而出，全身血肉模糊。终究还有一口气。

　　至于古永恒，并未受伤，但却是一脸的愤恨。

　　“轰隆隆～～～！”

　　天地忽变，凝神大阵轰然爆散而开，荒古疆域，顿时被阿鼻地狱占据。

　　“呜呜！”

　　“吼吼！”

　　“嗷嗷！”

　　……

　　……

　　……

　　无数恶鬼从四面八方蜂拥扑来，无穷无尽，无边无际。

　　阿鼻地狱大阵，尽显其威。

　　好似大势所趋一般，古永恒一时失去了回天之力。

　　古永恒脸色抽搐，不相信这短短瞬间，一切都变了，短短一瞬间，一切都物是人非了？

　　“不，不！”古永恒吼着。

　　“轰～～～！”

　　就在这时，不远处虚空陡然出现一道裂口。一道刀光闪过，钟山第一个踏步从天数空间冲出。

　　钟山斩杀一个古永恒，出来了。

　　“父亲！”远处钟十九激动的叫道。

　　不是钟十九沉不住气，关键钟山出现的一霎那，太有冲击性了，钟山出来，只能说明一个问题，内部那个一分其六的古永恒，被钟山斩杀了。

　　而且，这才多久？这么快？

　　嬴、蓝、剑傲、肥哥、竹竿，他们可还没结束啊，钟山结束了？这有多快？钟山有多强？

　　“轰隆隆！”

　　无尽恶鬼袭来，这些恶鬼在不断吞食，普通恶鬼，吞食成鬼王，越来越强的恶鬼扑向古永恒，更扑向古永恒身后裂开的魔山。

　　而此刻，除了魔山山谷中祭坛还有二十恶魔与庄子、柏氏子弟等人，古永恒身边的恶魔只剩下寥寥几个。

　　若此刻还有三百恶魔多好，自己将所向无敌。

　　“吼～～～！”

　　古永恒郁闷的大吼。

　　大吼发泄古永恒愤恨之怒，也宣告此刻的不甘的大败。

　　钟山渐渐飞来。暗皇、玄元不断飞来，阿鼻地狱大阵压来。

　　“王？怎么办？”

　　“王！”

　　……

　　……

　　……

　　寥寥几个恶魔恐惧了，原先不将天下人放在眼中的态度消失了，眼前大势所趋，眼前要败了？特别是钟山斩杀了一个一分为六的王？要败了？

　　“嗡！”古永恒探手取出最强之剑在面前一拉。

　　最强之剑在古永恒催动下，快速颤动了起来，越来越快，那频率，让人望之一阵模糊。

　　钟山脸色一沉，因为钟山感受到泥丸宫中的惊变。

　　八极天尾的嘴巴，在强烈颤动。

　　“嗡！”

　　八极天尾出现在钟山面前。

　　“噗！”

　　八极天尾口中，陡然冒出一道剑光，是先前一分为六的其中一柄最强之剑，还没消化得了，自己跑出来了？

　　“咿呀、咿呀、咿呀……！”八极天尾不甘的大叫着。

　　“呼！”

　　钟山再度将八极天尾收入泥丸宫中。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　虚空四声巨响，从四个方向，陡然破开四个大洞，四柄最强之剑，从大洞中射出。

　　显然，其它四个古永恒手中的最强之剑，也全部聚了过来。

　　“轰！”

　　六柄最强之剑轰然聚为一体。

　　“嗡！”

　　化为一柄的最强之剑，迸射出一股超级强大的气息，气息一出，将一众恶鬼逼散而开。

　　抓着最强之剑，古永恒脸色一阵难看。

　　探手，古永恒飞入魔山分开的山谷，山谷中一个祭坛，原先最强之剑就是在上面拔出来的。

　　“呲！”

　　将最强之剑再度插入祭坛。

　　“最强世界，通道，开～～～！”


第八十二章 古永恒的失算

　　“最强世界，通道，开～～～！”

　　古永恒一声大吼。

　　“轰！”

　　魔山四方，陡然冒出无数黑气汇聚祭坛之处，借助最强之剑，忽然轰击出一个百丈大小的圆形空间门。

　　此刻，虚空巨颤，原先无数恶鬼更是被最强之剑的气息压制的不敢靠前一步。

　　“输力入祭坛，稳住此通道！”古永恒喝道。

　　“是！”

　　原本待在山谷的一众恶魔，顿时飞上前来，在巨大祭坛边缘，有着一颗颗的晶石连接，众恶魔不断将力量灌输晶石之内。

　　而这一刻，庄子、一众柏氏子弟，也快速飞到近前。

　　柏氏子弟呆滞的为晶石灌输力量，而此刻，古永恒却是死死的盯着庄子一行，尚若庄子稍有异动，必定立刻绝杀。

　　“咻！”

　　原先南霸天身旁的仅有数名恶魔也飞了下来。

　　“王，不用担心，这些人，在‘永魔炼狱’，被炼化成了我永魔族的‘化魔’，形如傀儡，和君天下、南霸天、古玄机那几个叛徒不同。”一个恶魔开口道。

　　“是，他们被练成了化魔，没有意识的傀儡，王若是还不放心，我等可以看着它们！”又一个恶魔叫道。

　　“嗯！”古永恒这才深呼口气的点点头。

　　的确，君天下、南霸天、古玄机的忽然背叛，让古永恒尝到了莫大苦头。不得不小心庄子等人，不过，想要维持两界通道，必须要他们的力量，而且这些人更是被炼制成了傀儡，没有自主意识。岂能大事？

　　远处，钟山、玄元、暗皇直冲而来，飞到不远处时，尽皆身形一停，双眼一眯的盯着那空间门。

　　在魔山四周，此刻好似忽然形成一个巨大的紫色光罩一般。罩住魔山周围一切。

　　天空，黑云无数，条条天道驻守紫色光罩之外。

　　“天条！四百万重浪！”钟山一刀斩下。

　　“轰～～～！”

　　大刀在紫色光罩上留下巨大的冲击涟漪，可是，并没有破开。

　　紫色光罩内，古永恒脸色一红，显然钟山一刀之际，古永恒调动天数之力撑住了护罩。

　　“天数之力？古永恒调动三千天道之力形成的护罩？”玄元脸色一变。

　　钟山、玄元、暗皇不断冲击着这紫色护罩。

　　“一起破，这护罩坚持不了多久！”钟山沉喝道。

　　“好！”

　　内部，古永恒见短时间拦住钟山一行，顿时看向空间门。

　　空间门的另一端，一个巨大的山谷，山谷黑气环绕，有着一个巨大的祭坛，而空间门的另一端，就在祭坛之上。

　　山谷之中，有着千道身影，在山谷口外，隐约有着上百万的强者浮于空中，不，更好似最强世界百万大军一般。

　　百万大军？冲击紫色护罩的钟山脸色一沉，手头越发用力。

　　“呼！”

　　空间门另一边，一个红袍恶魔在空间门口叫道：“王，我找到了，我找到了！”

　　“哦？”古永恒欣慰道。

　　显然，通过这面空间门，彼此能看到对方。

　　“属下召集了千名永魔族强者，从祖仙一重天，到祖仙十重天全部在这里了。”那红袍恶魔叫道。

　　“这几十万年了，我永魔族，没有晋级到祖仙十一重天的吗？”古永恒沉声道。

　　“上次，祖仙十一重天全部进入大千世界了，而这些年，永魔族少了王的坐镇，发展很慢！”那红袍恶魔摇摇头道。

　　“外面怎么回事？”古永恒喝问道。

　　“属下不但召集了我永魔族，更去了炎魔族、阴心魔族、四面魔族、八相魔族、五心魔族，他们都答应前来，都答应前来助我们！”红袍恶魔叫道。

　　“他们？这群老匹夫，他们想趁火打劫？混账！”古永恒脸色难看道。

　　“王？属下做错了？”红袍恶魔焦急道。

　　“没错，既然来了，就算了，让他们进来吧，他们进来，大千世界彻底就沦陷了！”古永恒叫道。

　　“是！”红袍恶魔点点头。

　　“你们，进去！我去通知诸族。”红袍恶魔对着山谷内的恶魔叫道。

　　“是！”一千永魔族一阵激动。

　　因为他们都看到了自己的王。

　　“进来！”古永恒喝道。

　　远处，钟山一行，疯狂的冲击着巨大的护罩。

　　钟山身后，更是天罚之眼冒出，三千天道，灌输巨大力量给钟山。

　　一刀斩下，护罩疯狂摇摆。

　　影躯也从钟山本体分离出来，踏步进入其中。

　　“轰！”

　　三千天道，陡然爆发出耀眼的光彩，挡在了影躯面前。

　　“嗯？”影躯脸色一沉。

　　顿时，化身百道影分身，向着紫色护罩冲去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　天道之力出，轰然粉碎百道分身，好似天数已经将其锁定了一样。

　　进不来，钟山等人猛烈冲击，影躯快速射入，可古永恒操纵的天数更快。

　　“轰！”“轰！”……

　　一刀一刀斩下之际，紫色护罩越发摇晃，好似随时破开一样。

　　古永恒深吸口气的看着，脸上虽然因为操纵天数而涨的通红，但一切都还在自己算计之内。

　　就在古永恒调动天数之力，与外界钟山对抗之际。

　　祭坛边缘，庄子却是目光微微颤动，原先通红的双目，陡然退去了红光。

　　看看手中晶石，脸色一沉。

　　“柏氏子弟，为大千世界苍生，毁去手中物！”庄子一声大喝。

　　庄子，连同柏氏子弟，轰然发出毁灭之力。

　　“轰！”

　　一声巨响，巨大的祭坛轰然破碎而开。

　　“混账！”几个恶魔惊吼道。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　纷纷出手，打在一众柏氏子弟身上，而此刻，柏氏子弟真的呆板无比一般，根本没有反击。就是一个个傀儡。

　　一个个被打爆，庄子挡向一个恶魔。

　　庄子看向一众柏氏子弟，脸上露出一股悲色道：“我虽挣破枷锁，尔等却没有，依旧被炼成了化魔。但，即便化魔，本能中还记得自己是柏氏子弟，本能中烙印了大千世界，大千世界因你们而骄傲，柏氏家族，柏氏子弟！”

　　远处，柏氏子弟被残酷绝杀，可谁也没有反抗，显然，早已经被炼化了，先前听候庄子之语，只是一种烙印在身躯里的本能而已。

　　“庄周，庄周～～～！”

　　最愤怒的自然就是古永恒了，怎么也没想到，庄子最后也会坏事。

　　一掌，古永恒打向庄子。

　　“轰！”

　　强大的一掌，轰然将庄子打出了紫色护罩。

　　紫色护罩外，三千天道，轰然碾杀向庄子。

　　紫色护罩，对外不对内，因此，庄子很容易被打出去。

　　古永恒恨不能将庄子碎尸万段，可此刻，根本顾忌不到，只能将其打出护罩之外。

　　仇恨的看了一眼庄子：“我古永恒发誓，事后定让你神魂俱灭。”

　　紫色护罩之内一片狼藉，祭坛被毁去了三分之一。不过，空间门并没有消失。好似没有变化一般。

　　外界，攻击紫色护罩的钟山等人脸色一阵难看，继续攻击者紫色护罩。

　　“王，王，我看不到您了！”空间门另一边的一众恶魔焦急道。

　　“呼！”一个恶魔进入大千世界。

　　“太好了，太好了！王，在那边，我们看不到你了，万幸，我们还能进来，太好了，太好了！”那从另一边进来的恶魔欣喜道。

　　“通知他们，快点进来！”古永恒喝道。

　　“是！”

　　那进入的恶魔调头就要回去。

　　“呼！”“呼！”“呼！”……

　　回不去了。

　　“王，我回不去了？这，这变成单项传送了！”那恶魔一脸焦急。

　　古永恒面部一阵抽搐：“混账！”

　　“去，稳住祭坛！”古永恒怒道。

　　“是！”那恶魔顿时操纵祭坛去了。

　　此时，在空间门另一边，无数恶魔忽然乱了套了，不敢进来。

　　“进来啊，进来啊！”古永恒身边的恶魔焦急道。

　　可是，另一边的恶魔根本就不敢进来。因为从另一边，根本就看不见这边，更听不到这边。

　　“吼！”古永恒要疯了。

　　这时，画面中，另一边的山谷，顿时进入浩浩荡荡的恶魔，有的面部泛着金色，有的恶魔一个头有着四张脸，有的恶魔腹部极大，在先前红袍永魔族的引导下，进入了山谷。

　　到了山谷，所有恶魔微微一怔。

　　“红发，怎么回事？你们的王呢？”一个四张脸的恶魔沉声道。

　　“啊？在祭坛上的，刚才还能看到对面的，怎么会这样？”红袍永魔族意外道。

　　“怎么回事？”红袍永魔族问道。

　　“我们也不知道！”一众永魔族摇摇头。

　　“红发，你敢骗我们？你知道骗我们是什么代价吗？”四张脸的恶魔冷声道。

　　“没有，进去，进入这空间门就能到大千世界了！”红袍永魔族焦急道。

　　“空间门？谁知道是不是你的圈套？”四张脸的恶魔冷声道。

　　“呼！”

　　这时，山谷外陡然飞进来七个黑袍身影。

　　七个黑袍身影进来，对着一个望之地位极高的四面恶魔恭敬道：“王，查清楚了，根本就没有进入大千世界的通道，永魔族，他们想称霸这片幽域，设圈套，想要伏击王和诸位王！”

　　“什么？”一众恶魔惊叫道。

　　“不是的，不是的！”红袍永魔族焦急道。

　　“混账，混账，杀，给我杀，将永魔族全部杀了，一个不留，一个不留！”四面恶魔王大喝道。

　　“不，听我说……！”红袍永魔族焦急道。

　　“哼，走，诸位，我们先离开这是非之地！”四面恶魔王根本没有理会。

　　“天神子，这里交给你了，全部杀了，全部杀了。回去我一定好好重赏你！”四面恶魔王叫道。

　　“王，放心，这里交给属下即可！”为首黑袍人点点头。

　　“呼！”一群各族之首纷纷离去。

　　一轮杀戮狂潮正式开启。山谷中，无数恶魔混战，永魔族被疯狂杀戮。

　　空间门另一边。

　　“混账，天神子，天神子，早该想到的，早该想到的，天家的余孽，修我最强世界秘法，最后一个穿梭之环在你们手中，混账，混账，啊～～～！”古永恒要发疯了一般嘶吼着。


第八十三章 追杀

　　“混账，天神子，天神子，早该想到的，早该想到的，天家的余孽，修我最强世界秘法，最后一个穿梭之环在你们手中，混账，混账，啊～～～！”古永恒要发疯了一般嘶吼着。

　　画面中，永魔族被最残酷的绝杀，纵是再凶悍，在那边也只是永魔族的中层，而且面对的却是各大魔族的高层强者，根本一面倒的屠杀。

　　空间门另一边，原先的山谷已经崩塌，只剩下一个祭坛，被天神子等人刻意保留着。

　　杀！杀！杀！……

　　族人被屠杀，古永恒捏紧了拳头。

　　而四周操纵祭坛的恶魔们，第一次露出绝望之色，自己的种族被屠杀，就像大千世界的人被自己先前屠杀一样，难道这就是报应吗？

　　“不！”一众恶魔嘶吼着。

　　蜂拥的扑向空间门，可是，此刻的空间门已经被破坏成单方向传送的空间门了，根本进不去。

　　“王，王，救救我族吧！”一个恶魔对着古永恒叫道。

　　这一刻，一众恶魔惊悚的发现，王非但没有带着永魔族走向无上辉煌，反而带着永魔族走向了毁灭，为什么，为什么会这样？

　　“天条！五百万重浪～～～！”

　　钟山一刀再度狠狠的斩了下来。

　　“轰～～～！”

　　强大的一刀之后，整个还荒古疆域都是强烈一阵摇晃。

　　远处，钟十九操纵阿鼻地狱大阵也是身形一摆。

　　强大的冲击，让魔山四周，一切破碎，天数已经阻止不了钟山了，强大的力量，一瞬间破开紫色护罩。

　　“轰！”

　　紫色护罩破了，战场顿时暴露在钟山面前。

　　“咻！”

　　影躯钟山瞬间出现在古永恒面前。

　　不死剑刺出，反物质顿时蜂拥向古永恒。

　　“死开！”

　　古永恒一掌打去，同抓向最强之剑。

　　“咿呀！”

　　古永恒背后，陡然出现八极天尾，如当初天数空间之内一样的场面。

　　古永恒脸色大变，钟山影躯的速度已经够快了，这怪物什么时候到自己后面的？比钟山还快？

　　不是八极天尾快，而是钟山神念所到，八极天尾就能出现在哪里。

　　“吼！”

　　古永恒周身轰然爆发凶猛的气焰，强大的气势，轰然逼向八极天尾，毕竟，古永恒可不想再被吞一次。

　　“啊呜！”

　　八极天尾却陡然转向，一口咬在了祭坛之上，张口，连同最强之剑，连同半个祭坛，一口吞了下去。

　　“不～～～！”

　　古永恒嘶吼着，先前吞了一分为六的最强之剑，古永恒还在承受中，现在，这可是完美的最强之剑啊。

　　探手，古永恒就要打向八极天尾，可惜，八极天尾是钟山的根神识，只需一丝神念，骤然消失不见了。

　　没了？最强之剑也没了？

　　大千世界的人，太凶猛了！

　　捏了捏拳头，古永恒准备再度对战钟山一行，脸上充满了怒火。

　　“王，你快走，从天外天回最强世界，救我永魔族，快啊！”剩余的恶魔焦怒的吼着。

　　“王，我们拦着他们，王，你快回去！”又一恶魔焦急道。

　　……

　　……

　　……

　　众恶魔的焦吼，拦住了古永恒，这时候，战斗有意义吗？被钟山杀过一次，现在可不仅仅钟山了啊。

　　古永恒被众恶魔拦住，虽然自信有能力斩杀眼前众人，但，因为被钟山阴死了一次，这份自信有了动摇，看着族人的眼神，想到最强世界的灭族，古永恒的杀性顿时少了很多。

　　“啊～～～！”古永恒悲哀的吼道。

　　“想走？大千世界，不是你说来就来，说走就走的地方！”影躯钟山冷喝道。

　　古永恒深深看了一眼，带着一股不甘，踏步向着一个方向射去。

　　“王，我们拦着！”一众恶魔纷纷冲上前来。

　　古永恒祖仙十三重天，速度极快，可影躯也极快，转眼追上了古永恒。

　　“哪里走！”影躯一剑刺来。

　　反物质顿时形成大浪一般，扑向古永恒。

　　古永恒身形一晃，躲过反物质，一掌打向影躯，可影躯速度却是惊世骇俗，瞬间躲过，与古永恒缠斗了起来。

　　“钟山，你去对付古永恒，这些恶魔交给我们！”玄元叫道。

　　本体钟山点点头，踏步射去。

　　本体钟山快速飞到古永恒之处。

　　“王，快走！”远处永魔族叫道。

　　可此刻，古永恒失去了最强之剑，虽然又取出一柄长剑，但比之最强之剑差出了很多。

　　优势尽去，古永恒脸色微沉。

　　“呃？”忽然，古永恒眼睛一瞪，惊讶的看向远处一个方向。

　　那方向，正是嬴、蓝等人所在的天数空间。

　　“混账！”古永恒脸色极为难看了起来。

　　“王，快走，啊！”一个永魔族暗皇斩杀，依旧嘶吼着。

　　古永恒脸色难看至极，两个钟山拦着，往下去，嬴、蓝也要出来了。

　　“吼～～～！”

　　古永恒悲愤的一声大吼，天空，陡然出现厚厚的黑气，三千天道在古永恒周侧迸射而出。

　　强大的气势，将钟山微微逼开。

　　“化天！”古永恒叫道。

　　“轰～～～！”

　　古永恒一声大喝，周身轰然爆炸而开，一道黑色能量冲天而上，瞬间没入无尽黑云之中。

　　“古永恒化身天数了，他要通过天数遁逃！”庄子焦急道。

　　“呼！”

　　天空黑云陡然消失了。显然，古永恒化为天数之眼消失不见了。

　　“不能让他逃了，绝对不能让他逃了！”庄子焦急道。

　　“幽冥先生，他去哪了？”庄子对着远处钟十九叫道。

　　“我不清楚，盘古已经切断圣人与天数的联系，我感受不到他了！”钟十九摇摇头道。

　　“我知道他在哪！”钟山忽然说道。

　　锦衣卫遍布天下，阳间稍有异动顿时反馈向凌霄天庭，此刻，凌霄天庭与钟山同步，易衍将消息火速传来。

　　“呃？”庄子微微一鄂。

　　探手，钟山本体手中取出一张图形法宝，帝王阳图。

　　影躯手中也取出一张图形法宝，帝王阴图。

　　本体和影躯同时催动。一个白图内有黑点，一个黑图内有白点。

　　“嗡！”

　　两图第一次相触，陡然间，两图合二为一，化为一个太极阴阳图案的帝王图。

　　钟山对天一挥。

　　“轰～～～！”

　　太极阴阳图案，轰然旋转，并且向上向下无限叠加，形成一个类似天道的柱子。

　　影躯钟山主持帝王图形成的柱子，本体钟山却是踏步而入。

　　“呼！”

　　本体钟山消失不见了。

　　“黄泉路？怎么可能？人造黄泉路？这是黄泉路吗？这不对。”庄子惊讶道。

　　影躯钟山没有理会，而是努力维持着这个帝王图形成的柱子。以供本体穿梭到阳间。

　　帝王图，基本材料就是小千世界壁垒，一半阳性、一半阴性，这些年又被钟山不断祭炼，早已比之当年强出太多了，并且借助神界三千天道，与阴阳两界契合到了极致，随心所欲去任何地方是不可能的，但是，穿梭同地的阴阳两界，却能够办到。

　　阳间。君天下身死的地方。

　　大地上坑洞依旧，四十恶魔围着王池，天空之上，黑云密布，中心一只巨大的黑色眼睛。俯视下方。

　　天数之眼，古永恒所化的天数之眼。

　　“王！”群魔惊拜。

　　“随我走，随我前往玄洲，入天外天，回最强世界！”天数之眼传出声音。

　　“是！”群魔顿时叫道。

　　“嗡！”

　　忽然，大地之上，一个巨大的柱子冲天而上，从柱子中，钟山踏步而出。

　　“走，哪里走？”钟山踏地，沉喝道。

　　“呼！”

　　天数之眼，陡然死死的盯向钟山。

　　“你也能穿梭阴阳？”古永恒的声音冷冷道。

　　“轰隆隆！”

　　四面八方，陡然竖起三千天道，围绕天数之眼，好似一个三千爪的章鱼一般，困住钟山。

　　“轰！”

　　钟山脚下，陡然也出现了一只眼睛，天罚之眼，如天数之眼一样，彼此对视，四周雷电四起，紫云覆盖一切，神界铺设而开，钟山的三千天道也骤然出现。

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”……

　　彼此的三千天道相互接触，继而好似合为一体一般。

　　钟山踏着一朵红鸾粉莲，缓缓浮上高空。

　　“你想跟我争夺天数的权利？”古永恒冷声道。

　　“我有天经，拨天之力，我有三千天道，可固化你掌控的三千天道，今日，你逃不了的。”钟山取出长生刀冷冷道。

　　“就凭你？”古永恒不屑道。

　　是被钟山阴死过一次，但古永恒并不认为那是钟山的实力。

　　钟山也没有废话，天数之眼，既然被古永恒轻视，那再好不过，否则，等他回过味来遁逃，自己可赶不上他，就算影躯，也赶不上！

　　天魔淬体大法！第十二重！

　　“天条……！”

　　说话间，钟山身躯陡然一阵膨胀，皮肤之上再度出现大量龟裂，丝丝血雾从皮肤溢出。

　　“八百万重浪～～～！”


第八十四章 斩杀天数，冲击祖仙十三重天！

　　“轰隆隆～～～！”

　　凌霄天庭，易衍、水镜等臣抬头望天，天空黑云密布，颤动不已，好似世界末日一般。大崝群臣，一个个捏紧了拳头。等待最终结果。

　　不止大崝，大秦、大河，天空尽皆摇晃不已。

　　柏氏家族。

　　一座山峰之巅，柏皇盘膝而坐，闭目好似在做法一般，天空巨大的轰鸣下，柏皇缓缓睁开眼睛。

　　一众柏氏子弟惊讶的望天。

　　“老祖宗，这是怎么了？是天数吗？”一个柏氏子弟问道。

　　看看天，柏皇深吸口气，微微一笑，最终点点头道：“不错，是钟山，在斩杀天数！”

　　“斩杀……天数？”一个柏氏子弟不确定道。

　　“老祖宗，是斩杀天数之眼，还是天数？”又一个柏氏子弟问道。

　　“天数！”柏皇说道。

　　“什、什么？天数？斩杀天数？”一众柏氏子弟惊叫道。

　　这可不仅仅是天数之眼了，而是整个天数，大千世界的天数，斩杀？天数可是燧创出来的，用来发展大千世界的啊。

　　“斩吧，天数的使命，也结束了！”柏皇淡淡道。

　　※※※

　　“天条！八百万重浪～～～！”

　　长生刀斩天而上，一刀斩出，整个疆域尽皆被冻结，强大的力量，狠狠的碰撞在天数之眼上。

　　“轰～～～！”

　　刀、眼碰撞，莫大之震荡，让整个天下都摇晃了起来。

　　天下四方尽皆黑云，黑云尽皆翻腾，钟山这一刀太强了！

　　当年，斩杀鸿钧，也仅仅只是天条！三百万重浪！

　　今日钟山成长到了一个不可思议的高度，八百万重浪，钟山几乎用尽了全力。

　　“咔咔咔咔！”

　　天数之眼上，出现无数裂纹。瞳孔缩起，不可思议的看着下方踏着红鸾粉莲的钟山。

　　“王，不要管我们，不要管我们，你快走！”下方一众恶魔惊悚的叫道。

　　钟山一刀斩下后，古永恒就明白了钟山的强大，先前在天数空间，那是钟山耍阴谋？不，那是智慧，论力量，钟山已经能够斩自己了，就好像这次。上次只是用最少的力量而已。

　　“咔咔咔！”天数之眼一阵破碎。

　　“钟山！”古永恒的声音再度传来。

　　“我小看你了，差一点，差一点就被你斩杀了，可惜，终究还差一点，我现在虽然不敌你，但我已化身天数之眼，要走，谁也拦不住我，你也不能。来日，我最强世界大军进入大千世界，我会报仇的，我会将你碎尸万段的！”古永恒极度不甘道。

　　钟山面目狰狞道：“化身天数之眼？逃？我想杀的人，谁也逃不掉，我将天数一起斩了呢？”

　　“噌！”“噌！”……

　　钟山后背之上，陡然冒出九个青铜鼎虚影。

　　九口巨鼎，九口巨鼎的模样，和九洲神鼎一模一样。

　　“嗡！”九鼎轻颤。

　　而在大崝天庭，九女陡然感到自身一阵轻颤，手中的九洲神鼎也各自颤动了起来。

　　“嗯？”九女眼睛一瞪。

　　“九洲乾鼎！”“九洲坤鼎！”“九洲震鼎！”……

　　九女齐喝，操纵九洲神鼎，灌输巨大的力量，传自那飘渺的感觉之外。

　　钟山后背，九鼎齐鸣。

　　“九鼎定天～～～！”

　　钟山周侧陡然被无数青光笼罩，九鼎之力汇聚，钟山长生刀的力量再度增强。

　　“不！”

　　“啊！”

　　古永恒惊吼道。

　　“轰～～～！”

　　天数之眼爆炸而开，一条浩大的刀气，从钟山所在，一直延伸到遥远天际，无限远处。

　　“咔咔咔咔！”

　　巨大的冲击下，天空黑云，陡然出现无尽裂纹，如蛛网一般，无尽破碎。

　　“咔咔咔咔咔咔！”

　　裂纹快速辐射向四面八方，阳间九洲，阴间六洲，顿时无限裂纹乍现，无数强者抬头望天。

　　“天数，这是？”玄元惊讶的望天。

　　“轰～～～！”

　　一声震天巨响，大千世界轰然一阵摇晃，各大海域，无不掀起滔天海浪，无尽黑云轰然爆散而开，遥远的星辰，更是震颤不已，大量星辰崩碎，甚至，连太阳、月亮，都是一阵强烈的摇晃。

　　阴间，一众天数空间轰然崩碎。

　　嬴、蓝、剑傲、肥哥、竹竿，尽数暴露而出。

　　“天数，崩溃了？”玄元惊讶道。

　　阳间，钟山一刀斩下，彻底斩杀化为天数的古永恒。

　　站于虚空，周身鲜血直冒。下方恶魔，此刻有着一半被震晕了过去。

　　天数崩溃。

　　天罚之眼顿时形成天条！圣狱！将剩下的一众恶魔囚禁而起。

　　“呼！”

　　钟山跌落地上。

　　而一众恶魔却惊恐的望天。

　　“王死了？”一众恶魔惊恐道。

　　探手，虚弱的钟山抓来‘王池’。

　　“最强之剑难以消化，先从它开始！”钟山沉声道。

　　“啊呜！”八极天尾骤然出现。一口吞下王池。

　　钟山盘膝而坐，好似失去了所有力气一般。

　　阴间。

　　天数被斩杀，天数空间崩溃。

　　嬴、蓝、剑傲、肥哥、竹竿，暴露而出。

　　嬴、蓝、剑傲，三人尽皆笼罩在自己的大道之中，好似在体悟什么一般，而他们的对手，已经全部被斩杀，三个古永恒，尽数被斩杀。

　　而肥哥、竹竿面前。古永恒也被斩杀，脑袋掉了，全身被切片了，形神俱灭。

　　“我原来这么厉害？”竹竿惊喜道。

　　“我杀了大恶魔，我杀了最厉害的恶魔，哈哈哈哈哈！”肥哥激动道。

　　就在这时，竹竿手中的大锹发出一段声音，正是燧的声音：“此宝，留在你们手中已经无用，将其给予钟山，助其冲破祖仙十三重天吧！”

　　“大锹又有说话了！”竹竿惊叫道。

　　“这是燧的声音，听他的话，燧此宝已经护尔等多年，现在给钟山吧！”虚空传来柏皇的声音。

　　“啊，老头，师父？”肥哥看了看四周。

　　古永恒尽灭。四周些许恶魔，尽皆露出绝望之色。

　　“死了，死了？”

　　“王，我永魔族怎么办啊！”

　　“啊！”

　　……

　　……

　　……

　　一众恶魔哭吼着，可一切根本改变不了他们的命运，玄元、庄子、暗皇，根本不愿留手。

　　影躯钟山依旧操纵着帝王图。

　　嬴、蓝、剑傲，都在体悟着什么。

　　肥哥、竹竿慢慢飞了过来。

　　阳间，钟山盘膝闭目。

　　最强之剑，太完美了，太强大了，强大到以八极天尾现在的力量，居然无法消化，因此，先消化王池，用以增强自身。

　　王池消化了，八极天尾再度增强，可是，对最强之剑的消化，还差一点，还差一点。

　　这就好比最美味的美食放在面前，自己没有牙齿，咬不动一样。

　　“咿呀、咿呀、咿呀……！”八极天尾焦急的叫着。

　　阴间！肥哥、竹竿飞到影躯钟山面前。

　　“钟山！”肥哥叫道。

　　“嗯？”钟山看向肥哥。

　　“老头子，不，我那师父让我将此锹给你，你是不是就能达到祖仙十三重天？”肥哥问道。

　　“柏皇？”钟山微微一鄂。

　　“嗯！”钟山轻轻点点头。

　　“大锹变妖精了，自己也讲话了，让我们将它给你，我们决定，将大锹给你！”肥哥郑重道。

　　“给我？那你们呢？这不是你们的宝贝吗？”钟山问道。

　　“宝贝？”肥哥难得露出一丝苦笑。

　　“我的宝贝是我媳妇，只要能见到媳妇，我什么都可以不要，我好想我媳妇，你达到祖仙十三重天，送我去见媳妇好吗？”肥哥眼睛红了起来。

　　“我也要媳妇！”竹竿也哭了起来。

　　“还有我儿子！”肥哥也大哭了起来。

　　两人忽然夸张无比的抱在一起，嚎嚎大哭。

　　钟山：“……！”

　　玄元：“……！”

　　钟十九：“……！”

　　一般人，真的很难追上这二人的思维。

　　“二位放心，我钟山言必行，祖仙十三重天，一定送二位回地球！”钟山无比郑重道。

　　“好，好！”肥哥一抹眼泪，马上道。竹竿也是一抹眼泪。

　　探手，将大锹递来给钟山。

　　钟山郑重的看了一眼二人，探手，将大锹传送到了阳间。

　　“啊呜！”八极天尾一口吞下大锹。

　　一炷香后。

　　“轰隆！”

　　八极天尾周身冒出更大的气焰，好似再度突破了一般。

　　“咿呀、咿呀、咿呀！”

　　八极天尾兴奋了，因为这一刻，八极天尾吃得动了，最强之剑，已经被缓缓消化了。

　　“呼！”阴间影躯长呼口气，手中一颤。

　　“轰！”

　　帝王图通道轰然溃散。

　　帝王阴图出现在影躯手中，而帝王阳图，却是被本体拉扯到了阳间。

　　钟山盘膝而出，身上原本有着伤势，但是，最强之剑被消化，滚滚力量涌向自身，恢复伤势同时，还在疯狂突破。

　　“昂！”

　　钟山座下，陡然出现钟山的龙形大道，君临天下道。钟山坐在龙头之上做着最后的突破。

　　而阴间，嬴、蓝、剑傲，好似各自都到了最终突破的关头。

　　剑傲的大道四周，更是剑气冲天，一道道剑气，甚至将阿鼻地狱大阵都绞碎了。

　　冲击祖仙十三重天，不仅仅钟山，嬴、蓝、剑傲，好似都找到了最后契机，好似都在坐着最后一次突破。

　　祖仙十三重天，祖仙大圆满！


第八十五章 心在则吾在

　　阴间，荒古疆域！

　　剑傲、嬴、蓝，三条大道冲天而上，狂躁的气息直逼四方阿鼻地狱大阵。

　　“轰！”

　　大面积大阵轰然支离破碎。

　　钟十九脸色一变，眉头皱了皱，放弃了继续完善阿鼻地狱大阵，挥手间，撤去了大阵。

　　远处，剑傲的大道，尽皆剑之风暴，绞碎虚空，直入苍穹。

　　嬴的大道，墨龙盘柱，墨龙游动，声势浩大。龙啸苍天。

　　蓝之大道，金光四射，耀眼无比，无限尊贵，俯瞰天下！

　　钟十九撤回大阵，向着影躯钟山方向飞去。

　　影躯钟山，带着肥哥、竹竿慢慢飞入原先魔山之地。

　　玄元、暗皇、庄子的出手，一众恶魔死伤大半，但也有着数名恶魔逃了出去。

　　“哼！”

　　玄元冷哼之中，三身分别追了过去，暗皇见钟山无碍，也踏步追杀过去。

　　原地，只剩下庄子、断臂南霸天，重伤至极的神秀！

　　众人看着面前一个十丈大小的画面。

　　原本插着最强之剑的祭坛被八极天尾吞下了，空间门也因此遭到破坏，不过，空间门并没有消失，而是越来越小。

　　纵是现在只有十丈大小，依旧能看到对面。

　　另一边，大量恶魔厮杀，永魔族虽强，但现在也只能遁逃，只有寥寥几个逃掉，但还是被各族强者追杀之中。

　　那山谷恶魔战斗之际，在空间门前，七个黑袍人却是走到近前。

　　透过帽檐，看到干瘪如干尸般的脑袋，额头中心，一粒如太阳般灿烂的宝石。

　　“天神子？”钟山皱眉的看向为首一个黑袍人。

　　七个黑袍人，眼中尽皆流露出渴望的色彩，各自伸出手臂，好似要摸到这空间门一般。

　　看着这空间门，七人腿部颤动，恨不能踏步就走进去，因为七人都明白，这的确是前往大千世界的空间门。

　　干瘪的嘴唇一阵哆嗦。以大意志，克服着心中的眷念。

　　为首天神子深深的吸了几口气，摇摇头道：“诸位，会有回去的一天的！”

　　“有吗？”又一个黑袍人苦涩道。

　　另五个黑袍人也是一阵苦涩。

　　“会的，那里才是我们的根，最少，我的心都还在那里，不是吗？”天神子声音微颤道。

　　“是啊，我只要知道心还在何处就够了！”一个黑袍人苦涩的笑了起来。

　　“走吧！”天神子强忍着进入的冲动，一转身。

　　六个黑袍人尽皆不舍的看了一眼空间门，转身看向山谷远处的绝杀。

　　轻轻的拉低了帽檐，七人义无反顾的飞走了。

　　空间门越来越小，越来越小，小到只剩下拳头大小，小到只剩下米粒大小，直到最终彻底消失不见。

　　在空间门的这一边，钟山、庄子、南霸天、神秀、肥哥、竹竿、钟十九，尽皆一阵沉默。好一阵沉默。

　　庄子眼中微红，微微一叹道：“原以为，我自囚魔窟，伺机出手，已经够……，可是，比起你们，我还差得远！”

　　“庄周，你有何打算？”钟山忽然看向庄子。

　　看看远处的嬴、蓝、剑傲，最终又看看钟山，庄子微微一笑道：“我欲前往天外天，为你们多守一段时间！”

　　“我也去天外天！”南霸天叫道。

　　“我也去！”神秀沉声道。

　　看着三人坚定的眼神，钟山最终点点头。

　　“你们说的，我都有点想去了！”竹竿感情流露道。

　　众人忽然一起看下竹竿。

　　“啪！”肥哥一巴掌拍在竹竿脑袋上。

　　“就你那小胳膊小腿，不怕闪了腰？”肥哥不屑道。

　　“我，说说而已！”竹竿马上嘻嘻一笑。

　　“以后，会有机会的！”钟山点点头。

　　※※※

　　阳间，中洲。

　　钟山盘膝而坐，在做最终的突破，祖仙十三重天。

　　八极天尾快速消化着最强之剑，滚滚力量轰然灌注钟山身体。

　　“轰隆隆！”钟山的身躯发出阵阵轰鸣之声。

　　最强之剑，在八极天尾体内被快速分解之中。

　　与此同时，大崝，凌霄天庭之上。

　　气运云海忽然暴躁了起来。

　　“轰隆隆！”“轰隆隆！”……

　　气运云海不断翻腾，卷起滔天巨浪，巨浪甚至一次又一次的打在满天神相的身上。

　　大崝众臣顿时感觉到了异变。

　　易衍、水镜、申公豹、钟天等，无不抬头望天。

　　“怎么回事？我大崝气运，为何翻腾不止？”钟天眉头一挑道。

　　“莫不是天帝晋级祖仙十三重天途中，引起的天象？”申公豹疑惑道。

　　“问大秦、大河气运云海可有变化！”易衍叫道。

　　“是！”侍卫快速离去。

　　很快，侍卫回来。

　　“报，大秦、大河气运云海平静如常，未有翻动！”侍卫恭报道。

　　“平静如常？”易衍脸色一变。

　　“将消息传给天帝！”易衍马上说道。

　　嬴、蓝同样晋级之中，钟十九已经将消息传来，但大秦、大河气运云海没有翻动，显然问题仅仅只出在大崝。

　　凌霄天庭之上，气运云海翻腾越来越严重。

　　而与此同时，柏氏家族。

　　柏皇站在山峰之巅，抬头双眼微眯的盯着西北方向，好似看到了大崝气运云海的变化一般。

　　“燧？你这是怎么了？”柏皇脸色复杂道。

　　凌霄天庭，气运云海之上。

　　“昂～～～！”

　　朱砂金龙一声咆哮的巨吼。身体疯狂扭动，气运云海，就是朱砂金龙强烈扭动造成的翻腾不已。

　　朱砂金龙好似发疯了一般，全身扭动，全身摇摆。双目通红，眼中含煞。

　　“燧，你怎么了？你不要吓我，你怎么了？”凤凰老母舞动翅膀，一脸焦急的扑了上来。

　　“啪！”

　　“轰！”

　　龙尾一甩，狠狠的抽在了凤凰老母身上，凤凰老母轰然被撞飞了出去，跌落在远处气运云海之上。

　　朱砂金龙，一时疯狂不已，狂躁不堪。

　　“燧，你怎么了？你怎么了？”凤凰老母惊恐的再度飞来。

　　根本不顾及身上的伤势，凤凰老母再度扑到朱砂金龙身上。

　　“轰！”

　　龙头一撞，轰然将凤凰老母撞飞了出去，再度跌落气运云海之上，掀起更强烈的滔天巨浪。

　　“为什么这样，你怎么了？”凤凰老母焦吼着。

　　不怕疼痛，凤凰老母再度扑了过来。

　　“嗡！”

　　朱砂金龙，眉心的朱砂陡然爆发出一股耀眼的猩红之色。

　　朱砂金龙身躯猛地一颤。

　　“不要过来！”朱砂金龙陡然对着凤凰老母吼道。

　　开口了，朱砂金龙终于开口说话了，一说话间，凤凰老母脸上一喜。

　　“别过来，你走开！”朱砂金龙再度吼道。

　　说完，朱砂金龙周身金光大放，面部露出痛苦之色，再度强烈扭动了起来，越扭越强烈，滔天咆哮一般。

　　“怎么回事？那朱砂金龙怎么……？”下方众臣脸色难看道。

　　“我早该说的，我早知道的，一朝岂能两龙，不能这样的！”一个老臣焦急道。

　　“出问题了？是那朱砂金龙出问题了！”又一个老臣焦急道。

　　“这可怎么办啊！”

　　“天帝又外出了，这怎么办啊！”

　　……

　　……

　　……

　　群臣焦急之中，易衍、水镜、箫忘等顶级谋臣，依旧保持着高度的冷静，冷冷的看着天上一幕。

　　“消息传过去了？”易衍对着一个侍卫说道。

　　“是，气运云海发生的一切，已经传递给了天帝！”侍卫说道。

　　“嗯！”易衍等人点点头。

　　阴间，影躯眉头微皱。远处，暗皇、玄元也纷纷归来。

　　“父亲，这是怎么回事？”钟十九不解道。

　　“天帝，是不是凌霄天庭出事了？”暗皇也疑惑道。

　　钟山探手取出一个宫殿。

　　“为朕护法！”钟山开口道。

　　“是！”众人应声道。

　　钟山踏步入殿，大殿之门轰然关上，钟山闭目盘膝而坐。身体微微一僵。

　　凌霄天庭之上，钟山神相，陡然间双目迸射出十三彩的耀眼光芒，陡然间，钟山神相复活了。

　　钟山踏步走向远处朱砂金龙之处。

　　“活了，神相……！”一个老臣顿时看到了钟山神相的异常。

　　“天帝回来了！”易衍等人长呼口气。

　　钟山神相走过，气运大浪，陡然向着两边分开，原先好似海啸般的大海，此刻这大海却臣服钟山，快速分开一条道路。

　　“为什么会这样？燧，你告诉我啊！”凤凰老母依旧不知疲惫的冲上去。

　　“不要过来！”朱砂金龙面部依旧扭曲的很严重了。

　　钟山神相快速走到近前。看着眼前一幕，眉头深深皱起，朱砂金龙怎么了？没有太多犹豫，探手微微一挥。

　　“万千气运，给朕镇～～～！”

　　“呼！”

　　随着钟山一声令下，滂湃的气运从四面八方快速聚来，形成一个浩大的御玺形状，从天而降，向着朱砂金龙狠狠的镇压而下。

　　“轰！”

　　浩大气运御玺，轰然压到了朱砂金龙身上。

　　强大的冲击，让四周气运海更是一阵大涛大浪。


第八十六章 祖仙十三重天

　　天外天，五帝广场！

　　古永恒身化天数，黑云滚滚，覆盖大千世界之际，五帝广场再度剑拔弩张。

　　“大禹，你混账，大千世界都已经被最强世界彻底侵略了！”

　　“天数是大千世界最后保护，人祖创出的天数都被最强世界掌握了，大千世界要完了！”

　　“让开！”

　　“滚开！”

　　……

　　……

　　……

　　一众强者再也不信禹皇、五帝等话了。

　　事实胜于雄辩，眼前，大千世界黑气环绕，天数都被外敌掌控，大千世界完了。

　　“是啊，我们世界就是前车之鉴，禹皇、五帝、你们让开吧，我们帮你一同对抗最强世界邪魔！”

　　“不错，三弱界同气连枝，我们帮你一起！”

　　……

　　……

　　……

　　从四方赶来的两弱界强者也纷纷开口。

　　“不必了，大千世界的事情，我们自己解决！”大禹朗喝道。

　　“你！”一众外界之人一阵气愤。

　　禹皇转而看着最前面的十个强者。

　　“诸位，当初，你们是怎么答应我的？”禹皇面色复杂道。

　　十个大威望者眉头深锁，摇摇头道：“眼前就是不争的事实，你让我们如何信？让我们回去吧！”

　　五帝、圣洁大帝、噬皇、墨子、阎罗天子尽皆看向大禹。

　　大禹沉重的摇摇头道：“你们想看到大千世界毁灭吗？”

　　“关键是我们不回去，大千世界就要毁灭了！”一个大威望者摇摇头道。

　　“我大禹以项上人头做保，一天，大千世界一天之内，要不转好，我自斩头颅，诸位踩着我尸体回去！”禹皇沉喝道。

　　“禹皇！”五帝等人纷纷叫道。

　　“放屁，一天，一天不知道发生什么，到时，你就是死，也……！”一个强者叫道。

　　“闭嘴！”一个大威望者喝道。

　　喝止众人，十个大威望者无不捏起拳头，身体微微颤抖。

　　其中一个苦涩的笑道：“禹皇，这可是豪赌啊！”

　　“是，不得不赌！”禹皇苦涩道。

　　“我们再信你一次！”那大威望者点点头。

　　“什么？”一众强者惊叫道。

　　“等！”十个大威望者几乎同时叫道。

　　一天，那就等一天吧。

　　众人焦急的看着那被黑气包裹的大千世界，盘古掌天数，是黄云覆盖天下，古永恒的是黑云魔气覆盖天下。

　　众人感觉，度秒如年一般。

　　忽然，远处黑气之中，一道刀光划破虚空！

　　强大的刀光乍现，轰然破开了黑气，更轰然斩开了一道浩大的裂口。

　　“看，那是什么！”有人惊叫道。

　　“破了。破了，有人破开最强世界的侵略了！”

　　“太好了，太好了！”

　　……

　　……

　　……

　　一众强者欢呼而起。一个个激动的好似神魂颤动一般。

　　十个大威望者，也尽皆捏紧拳头，嘴唇颤动，这一刻的激动，是前所未有的。

　　五帝、圣洁大帝、噬皇、禹皇无不露出欣慰之笑。

　　“看来，我不用自斩头颅了！”禹皇笑道。

　　十个大威望者这才从激动中回过味来。

　　看向禹皇，十个大威望者郑重的对禹皇一礼。

　　“禹皇，先前多有得罪，大千世界，多亏了你！”一个大威望者惭愧道。

　　“嗯！”另九个也纷纷点头。

　　“多亏了禹皇？什么意思？”一众两弱界强者好奇道。

　　“是啊，为什么？和禹皇有什么关系？”大千世界的强者也点点头。

　　十个大威望者笑着，刚要开口。

　　“诸位！”禹皇忽然叫道。

　　十个大威望者看向禹皇。

　　“在下不要声与名，只要大千世界无碍！”禹皇郑重道。

　　十个大威望者陡然瞳孔一缩，无不惊出一身冷汗。

　　的确，大千世界也在进行最后关头，这时候，要是泄露，被最强世界知晓，破坏了大千世界计划，那自己就是罪人了。

　　十个大威望者纷纷点点头。

　　“好强的刀气，那是谁？大千世界何时出了这么强的刀修？”一个众强者好奇道。

　　“而且，好像将天数也斩碎了？这，这……？”又一个强者看出了玄妙，惊叫道。

　　“斩破天数？这，到底是谁？他怎么做到的？”

　　……

　　……

　　……

　　“诸位，好了，这里交给禹皇，我们走吧！”一个大威望者纷纷开口道。

　　“啊？”

　　“走吧！”众大威望者纷纷梳理诸强者。

　　众强者深深的看了一眼大千世界，而另两弱界强者恨不能现在就进大千世界看看，可此时此景，谁也无法进去了。

　　※※※

　　大千世界，阳间，大崝天庭，气运云海之上。

　　“万千气运，给朕镇～～～！”

　　“呼！”

　　随着钟山一声令下，滂湃的气运从四面八方快速聚来，形成一个浩大的御玺形状，从天而降，向着朱砂金龙狠狠的镇压而下。

　　“轰！”

　　浩大气运御玺，轰然压到了朱砂金龙身上。

　　强大的冲击，让四周气运海更是一阵大涛大浪。

　　“昂～～～！”

　　气运御玺轰然压住朱砂金龙，朱砂金龙一声咆哮。凶猛的挣扎着。

　　朱砂金龙面部扭曲的不成样子：“快，钟山，你快毁了最强之剑，加大速度，快、快、快！”

　　“最强之剑？”钟山神相脸色一沉，顿时想到了什么。

　　“昂～～～！”

　　“嘭！”

　　气运凝聚的御玺，在朱砂金龙一声龙吟之下，轰然撞碎殆尽，化为散乱气运。

　　“万千气运，凝，镇～～～！”

　　“轰！”

　　再度一个御玺出现，镇压朱砂金龙，可朱砂金龙太强横了，凶猛摇曳着身子，好似马上就要再度撞碎御玺一般。

　　“九洲神鼎！”钟山对着下方吼道。

　　诸女顿时明白，纷纷飞天而起。

　　“嗡！”

　　九口九洲神鼎轰然爆发出耀眼的青光，轰然随着气运御玺镇压而下。

　　“轰！”

　　终于，强大的镇压，将朱砂金龙镇压住了。

　　不过，朱砂金龙终究太强横了，继续扭动着身子，虽然不似先前般强势，依旧扭动不已。

　　诸女顿时一阵吃力。

　　朱砂金龙面部扭曲，但还是露出欣慰之色。

　　“好，好，继续镇压，继续镇压，等最强之剑彻底毁去就没事了，快了，快了！”朱砂金龙苦涩道。

　　钟山神相看着朱砂金龙，最终点点头道：“快了，最强之剑，马上就要被彻底摧毁！”

　　中洲，钟山本体所在。

　　“轰隆隆，轰隆隆……！”

　　钟山体内，好似一座座铜山在相互碰撞，厚重至极的根骨，在做着最后突破一般。

　　八极天尾全力消化最强之剑。

　　“轰～～～！”

　　一声巨响，钟山周侧，陡然掀起一股庞大气浪，一周空间更是被这气息冲击的层层叠叠。

　　“吼～～～！”

　　钟山本体忽然双目一开，对天一吼。

　　天空星辰，在这一吼之下，顿时崩碎大半，强大的气息，直冲云霄。

　　坐下大地，更是在这一声巨吼下，轰然下沉十丈。是一个疆域，整整一个疆域，同时下沉十丈。

　　“哗！”四周海水，轰然冲天，巨大的冲击下，钟山周身大畅。

　　站起身来，钟山捏起拳头。看向被关在天条！圣狱！之中的数十恶魔。

　　圣狱陡然消失，一众恶魔惊恐的调头就跑。

　　钟山没有用刀，而是探手伸出手掌，对着面前奔逃的恶魔一掌打下。

　　“轰～～～！”

　　一掌，仅仅一掌从天盖下。四十恶魔，尽皆爆炸而开。

　　强大的力量，惊世骇俗。

　　“祖仙，十三重天！”钟山长呼口气兴奋道。

　　“咿呀、咿呀、咿呀……！”八极天尾兴奋的叫道。

　　看看八极天尾，钟山忽然笑道：“祖仙十三重天？你居然也是祖仙十三重天了？”

　　“咿呀、咿呀！”八极天尾不断点头，好似智力再度提高一些了一般。

　　念头一动，八极天尾再度回到钟山泥丸宫。

　　钟山看看不远处的天罚之眼。

　　天罚之眼看向钟山，眼中尽是尊重。

　　“先回神界吧！”钟山淡淡道。

　　天罚之眼眨了眨眼睛，消失在了原地，显然回归神界了。

　　钟山转头，看向北方。

　　北方，被镇压的朱砂金龙，陡然不动了。

　　朱砂金龙扭曲的面部，缓缓复原，缓缓恢复。

　　“可以了！”朱砂金龙摇摇头苦笑道。

　　“呼！”钟山撤去气运御玺。

　　众女看看钟山，也撤去了九洲神鼎。

　　葵儿道：“我们先下去吧！”

　　“嗯！”众女点点头。

　　钟山神相看向朱砂金龙。

　　“燧，你没事了？太好了，太好了！”凤凰老母扑上来一脸后怕道。

　　朱砂金龙站起身来，扭了扭龙身子，露出一丝苦笑。

　　“你祖仙十三重天了？”朱砂金龙问道。

　　“不错，你刚才怎么回事？是超脱者？”钟山沉声问道。

　　朱砂金龙看看钟山，微微一叹道：“刚才，你毁最强之剑，被他感应了，差一点就将他惊醒了。”


第八十七章 欲入紫霄宫

　　“不错，你刚才怎么回事？是超脱者？”钟山沉声问道。

　　朱砂金龙看看钟山，微微一叹道：“刚才，你毁最强之剑，被他感应了，差一点就将他惊醒了。”

　　“他差一点，就醒了？”钟山神相目光炯炯的盯向朱砂金龙。

　　“燧，到底怎么回事？你刚才怎么了？”凤凰老母惊恐道，好似已经猜到了什么，可又不愿去接受。

　　朱砂金龙看看凤凰老母，微微摇摇头，一阵苦涩道：“这就是这些年，我不愿认你的原因！因为我什么也不能给你！”

　　“我不要你给，我只要你没事！”凤凰老母顿时叫道。

　　深深的吸了口气，朱砂金龙看向钟山道：“到了今天，想必你也有猜到了，我也不想瞒你了，只希望，你能走到最后一步，你能达至超脱，那这些年，我所做的就足够了。”

　　“你说！”钟山神相点点头。

　　朱砂金龙扭头，看看自己的身躯，十九爪气运金龙，随着大崝天庭的强盛，金龙越来越凝实了，就仿若真实的金龙一般。

　　深吸口气，朱砂金龙双眼微眯道：“你现在看到的我这身躯，其实是超脱者的！”

　　“哦？”钟山神色一凝。

　　“什么？”凤凰老母脸色一变。

　　“我之所在，其实就是眉心这粒看起来像朱砂的‘魂锁’。”朱砂金龙指了指眉心道。

　　“你，控制了超脱者沉睡的身体？”钟山神色一动道。

　　朱砂金龙盯着钟山，郑重的点点头。

　　“嘶！”钟山深吸口气。

　　“这，怎么会？”凤凰老母也不可思议道。

　　回忆了一会，朱砂金龙再度开口道：“当年，超脱者带着重伤之躯，闯入大千世界，那一日，我迎战了他！”

　　“他重伤之躯，而我全身之躯，我创立了天数，我拥有天下气运，天下功德，天下运势，天下运道，我拥有大千世界一切，拼得粉身碎骨，仅仅只是让重伤的他沉睡而已！”朱砂金龙苦涩道。

　　“大千世界，因你而骄傲！”钟山郑重道。

　　不管伤势如何，那也是超脱者，燧将超脱者打到沉睡，可见其凶悍。

　　“我明白了，那一次，天下沉睡，包括我，包括所有生灵沉睡，就是因为你调动天下运势导致的？”凤凰老母问道。

　　朱砂金龙点点头，没有反驳。

　　“后来呢？”钟山再度问道。

　　“超脱者是杀不死的，他的生命是长生不死的，即便打的毁灭殆尽，也只是通过一种奇特的方式沉睡而已，一旦醒来，将再度恢复巅峰。当时，他要烟消云散之际，我用我魂，锁住了它的魂，最后封于你御玺上的红色小珠子之中。和它一起沉睡了。”朱砂金龙郑重道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　“后来，被鸿钧找到，带入紫霄宫，也就是你那所谓的地球，不久前，我先苏醒了！”朱砂金龙深吸口气道。

　　“你先苏醒了？”钟山凝眉道。

　　“是，我先苏醒了，在高山之上，被你捡到！”朱砂金龙开口道。

　　“地球的珠穆拉玛峰？”钟山点点头。

　　“嗯，我带你离开了地球，到了那小千世界，原本想择人受命的，毕竟，你当时根骨太厚重了，可没想到你比我心目中希望的人还要优秀。短短数千年，成就今日之尊！”朱砂金龙郑重道。

　　“后来如何？”

　　“你建立大崝，气运凝龙之际，我想到了超脱者，于是，在你凝龙之际，以超脱者身躯为原型，助你凝出十九爪气运金龙！”朱砂金龙满意道。

　　“十九爪？为何十九爪？历代天庭气运金龙，都是十八爪啊？十九爪又有何妙处？”钟山问道。

　　“十九爪？超脱者之数！”朱砂金龙深吸口气道。

　　“超脱者之数？”凤凰老母不解道。

　　“命数的极限之数，只是十八而已，我借超脱者之身，才能助你模仿而出，十九爪气运金龙，我的希望全部落实在你身上了，一定要超脱！”朱砂金龙郑重道。

　　“十九爪？”钟山深吸口气。

　　最终，钟山对着朱砂金龙郑重的一礼。

　　“我钟山，代大千世界苍生多谢你！”钟山深吸口气道。

　　“希望我的想法是对的！”朱砂金龙深吸口气。

　　“那，不对！”凤凰老母忽然叫道。

　　“嗯？”

　　“你说超脱者快要醒了，它醒了，这具身体是他的，那你怎么办？你怎么办？”凤凰老母顿时焦急道。

　　超脱者苏醒，那可是恢复到巅峰啊，一旦醒了，搅它身躯的燧，不是要第一个被毁？

　　“我？只要大千无恙，我无所谓！”朱砂金龙摇摇头笑道。

　　“不！你不能死，你不能死！”凤凰老母顿时眼睛红了起来。

　　朱砂金龙此刻，也只能苦笑。

　　“毁了它吧，趁他熟睡，现在灭了它，彻底毁灭它！”凤凰老母焦急道。

　　“没有用的，一旦这龙躯毁灭，他就会以其它形式沉睡，那时，谁也找不到它了，现在，沉睡在你们眼前不是更好？”朱砂金龙笑道。

　　“不，我不想你死……！”凤凰老母再度悲鸣不已。

　　朱砂金龙摇摇头，一阵轻笑，豁达的没有再在这个问题上纠缠。

　　钟山看看朱砂金龙，最终深吸口气，无比郑重道：“我钟山定会竭尽全力，在第一超脱者苏醒前，晋级长生不死，若有可能，我定全力救你！”

　　“好的！”朱砂金龙不以为意，好似根本不在意自己身死一样。

　　长呼口气，钟山踏步离去，走回群臣神相之首。

　　站定身体，眼中神光一散。意识回归身体了。

　　与此同时，阴间，荒古疆域。

　　“轰～～～！”

　　剑傲所在剑之大道，虚空轰然爆发出一股莫大的剑之威压，威压辐射而开之际，整个荒洲天下，凡是执剑者，无不长剑颤鸣。

　　一时间，天下兆剑齐鸣，剑柄朝向荒古疆域，好似在朝拜剑之帝王一般。

　　“我的剑怎么？”

　　“剑意？好强的剑意！”

　　“这剑意？我的剑道也突破了？”

　　……

　　……

　　……

　　荒洲，无数剑修闭目，这一股剑帝君临的气息，不但折服了兆剑，更恩泽了无尽剑修。令无数剑修剑意更上一个台阶。

　　“昂～～～！”

　　“吼～～～！”

　　嬴的大道发出震天龙吟之声，蓝的大道，发出啸天兽吼之音。

　　两人大道，尽皆爆发出强势气息，气息冲天，四周虚空被气息压的层层叠叠。

　　剑傲、蓝、嬴，三人气息相互碰撞，相互压制，谁也不让谁一般。

　　“轰！”

　　一声巨响之下，三人大道轰然一敛。

　　三人彼此看看彼此。

　　“祖仙十三重天，恭喜！”嬴看向剑傲道。

　　“你们也是，祖仙十三重天，同喜！”剑傲淡淡的点点头。

　　说罢，三人几乎同时转头，一起看向钟山方向。

　　暗皇、钟十九、肥哥、竹竿，护卫在钟山大殿之外，守护大殿。

　　庄子、南霸天、玄元、神秀，在一边耐心等候。

　　“轰～～～！”

　　钟山所在大殿一声巨响，一股强大的爆炸。

　　诡异的爆发，从外往内爆炸的。一个浩大的宫殿。瞬时吸入内部，消失在了钟山面前。

　　大殿中心，影躯钟山盘膝而坐。周身萦绕淡淡灰色能量。

　　“呼！”

　　影躯钟山双目陡然一开，轻轻站起身来，长呼口气。

　　转头，钟山看向嬴、蓝、剑傲。

　　“你也突破了？”嬴满意至极道。

　　钟山微微一笑，轻轻点点头：“恭喜！”

　　“同喜！”嬴点点头。

　　“告辞！”嬴接着脸色一肃道。

　　“来日，朝战见！”钟山脸色严肃了起来，点点头。

　　这一刻，钟山、嬴，正式划去一切非对立关联，正式处于敌对关系。两朝争锋，两人争锋，即将开始。

　　“咻！”“咻！”

　　嬴、蓝，踏步瞬间射远，转眼消失在了所有人前。

　　只剩下剑傲了。

　　剑傲看向钟山，微微一笑道：“你，果然没让我失望！”

　　“你也是！”钟山点点头。

　　“小千世界之约，你可记得？”剑傲问道。

　　“从未敢忘！”钟山点点头。

　　剑傲点点头。

　　“你我皆入祖仙十三重天，我欲养剑二十年，二十年后，我去凌霄天庭，你我完成昔日之约，决战凌霄天庭！”剑傲郑重道。

　　“我等你！”钟山郑重道。

　　“嗯！”剑傲点点头。

　　踏步，剑傲化作一道剑气，瞬间消失在了天际。

　　钟山负手而立，目送剑傲离去，眼中闪过一股强烈的期待。

　　“钟山？你们要决斗？”肥哥顿时担心问道。

　　“你如果死了，我们怎么回去啊？”竹竿也担心道。

　　暗皇、钟十九尽皆投去不爽之色。

　　看看肥哥、竹竿，钟山微微一笑道：“放心，我钟山言必行，此次回去，稍微处理一下事务，我就入紫霄宫，带二位回地球！”

　　“真的，好，好，太好了，我能见到媳妇了！”肥哥激动。

　　“那个，肥哥，那个……！”竹竿忽然讨好的看向肥哥。

　　“啪！”一巴掌拍在竹竿肩膀上。

　　“放心，我那妹子，肯定交到你手上！”肥哥顿时说道。

　　“多谢大姐夫，不，多谢大舅哥！”竹竿顿时乐开了花。


第八十八章 外星人进攻地球

　　大崝天庭，一个城池之中！

　　城主府外一个巨碑四周，围满了大崝子民。

　　“告天下书？这是天帝的告天下书！”一个百姓顿时叫道。

　　“恶魔死了，天帝斩杀了恶魔，太好了！”

　　“我就知道，天帝是最强的，万古未有，不，亿古未有的绝世天帝，大千世界的未来！”

　　“终于斩杀恶魔了！”

　　……

　　……

　　……

　　外围百姓看着巨碑上的文字，无不欢呼不已。

　　这些日子，最强世界的恶魔消息压在所有人心头，让无数强者有种喘不过气来的感觉，现在好了，天帝赢了！

　　百姓欢呼，对大崝越发凝聚。

　　同样，大秦天庭、大河天庭也是布告了天下。

　　这种收拢民心的榜文，三个天帝是绝对不会藏掖着的。

　　大秦天庭，咸阳圣都！朝堂大殿之中。

　　朝堂大殿，大门紧闭，任何人不得打扰。群臣恭立大殿之外，包括祖龙，包括鬼谷子等大秦重臣。

　　大殿之中，正北，龙椅之上，坐着面部庄重的嬴。

　　正南，也是一个一模一样的龙椅。龙椅之上，蓝庄重的端坐着。

　　嬴与蓝面对面，尽皆面无表情，好似僵持了有一段时间了。

　　“柏翳衍生我！我衍生你！”蓝淡淡道。

　　“我为尊！”嬴淡淡道。

　　蓝摇摇头道：“不，应该以我为尊！”

　　嬴和蓝双眼微眯的对视着。二人，谁也不让谁。

　　再度一阵沉默之后。

　　“大河、大秦，与大崝对垒，这期间，决出尊者！”蓝郑重道。

　　嬴看看蓝，点点头道：“好！”

　　“蓄力吧，五年一战！”蓝郑重道。

　　“可以！”嬴淡淡的点点头。

　　※※※

　　大崝天庭，长生殿中。

　　钟山坐于宝座之上，俯瞰群臣。

　　朝臣站于两列，易衍出列！

　　“天帝，地洲正式全部归为大崝！”易衍郑重道。

　　“嗯，那天洲呢？”钟山淡淡道。

　　“天洲，已得大半，十年内，天洲必然一统！”易衍郑重道。

　　“好！”钟山点点头。

　　“不知阴间腾出两洲，如何处置？”易衍问道。

　　“阴间？朕已经交给王靖文，收取荒洲即可！”钟山淡淡道。

　　“是！”易衍应声道。继而，易衍归列。

　　大殿一阵静默，钟山指头轻轻敲击龙椅，最终淡淡道：“朕欲闭关数年，就在此长生殿，任何人不得入殿打扰！”

　　“是！”群臣应道。

　　“退朝吧！”钟山淡淡道。

　　“退朝！”魏太忠适时喊道。

　　“天帝万岁万岁万万岁！”群臣恭拜，继而纷纷退了出去。

　　包括魏太忠，尽皆走出大殿。

　　长生殿广场之上，群臣退出来之际，就看到了广场上的两个身影，一胖一瘦。

　　正是肥哥、竹竿二人，群臣看着二人，脸上一阵古怪。

　　因为二人今日的装饰太奇怪了。

　　肥哥、竹竿二人，尽皆穿着一套地球流行的西装。不过二人西装里面，并没有穿衬衫，而是露出了肥肉和排骨，不过，脖子之上，此刻却挂着一条一条的金项链，头发梳的雪亮，双手十指，戴了七八个大金戒子，笑起来，连牙齿都包金了，看起来极为的有喜感。

　　二人踏步走入长生殿，群臣古怪的看看二人。

　　“申公豹，你见识颇多，可见过这类衣裳？”金鹏一脸疑惑道。

　　“没有！”申公豹摇摇头。

　　群臣疑惑的看向二人走入大殿。

　　“轰！”大殿之门轰然关合。

　　大殿之中，肥哥二人得意的走到中心，肥哥兴奋道：“钟山，你看如何？这样回村里，是不是够气派？”

　　“我们可是武装到了牙齿，你看，我这以前掉了的牙齿，绝对纯金，100k的纯金！”竹竿扒开嘴唇露出大金牙道。

　　100k？钟山第一次听说，不过这不妨碍交流。

　　“嗯，既然准备好了，那我们马上就回地球了，不过，在去之前，我有些事要跟你们说清楚！”钟山郑重道。

　　“你说！”肥哥马上叫道。

　　“你们有修者之力，虽没有达到仙人之境，但在力量上，足够毁灭地球，你们回去尽量不要使用自身强大的力量！”钟山说道。

　　“我晓得！”肥哥顿时说道。

　　“还有，地球上时间和大千世界相比是一比一千，你们出来快要两年了，你们想好怎么交代了？”

　　“这要交代啥，在我们村，有钱就是大爷，我这么有钱，还担心啥！”竹竿叫道。

　　看看二人，钟山点点头道：“也好，那我也不多说，走吧！”

　　“好！”二人捏着拳头一阵激动道。

　　翻手，钟山取出拳头大的小球，紫霄宫，也就是太阳系所在。

　　探手微微一抛。

　　“嗡！”

　　紫霄宫冒出阵阵紫光，小球就浮在空中。

　　钟山踏步，身上的龙袍陡然化为一套外出时的黑色宽袍。虽然依旧类似地球的古装，但总算没有了龙袍那种大招摇。

　　深吸口气，钟山探手一抓肥哥、竹竿二人。

　　“咻！”

　　三人顿时射入小球之中，射入紫霄宫中。

　　顿时，三人来到了一片星空之处。

　　远处，中心，太阳恒定不动，九大行星缓缓围绕旋转，四周还有无数小行星。

　　钟山一行的目的地，自然只有地球。

　　“咻！”

　　三人快速飞向地球。越来越近越来越近。很快，飞到月球之上，站在一座月球高山之巅。

　　“你们的家，是在河南？”钟山问道。

　　“没错，将我们送入大气层，我们自己就能回去。”肥哥激动道。

　　“也好，我的神念能覆盖地球，若是要找你们也不难！”钟山点点头。

　　而在钟山所在不远处。

　　一个标有美国国旗的太空船停留在不远处。

　　一个美国宇航员，非常艰难的走在月球之上。

　　“麦克，正前方三百米，采集矿石，搜寻W金属。”

　　“收到！”宇航员在宇航服中通信受命。

　　移动了三百米，宇航员在一个石坑附近，找到一块光滑的矿石。

　　“报告司令，发现矿石，任务完……，哦～～～卖狗的～～～！”宇航员汇报途中，陡然一声惊叫。

　　这一声惊叫，顿时引得通讯另一边的紧张。

　　“麦克？编号M457，麦克，麦克……？”司令焦急道。

　　“编号M457收到，哦卖狗的，哦，哦，狗的、狗的！”麦克惊叫道。

　　“麦克，怎么回事？你怎么了？”司令焦急道。

　　“报告司令，我，我看到了三个人！”麦克惊叫道。

　　“三个人？难道还有别国宇航员？不可能！”司令在另一边通信时惊讶道。

　　“不，不，他们不是宇航员！”麦克马上叫道。

　　“什么？”

　　“就是三个人？哦卖狗的，他们看向我了，三个没有穿宇航服的人，哦卖狗的，我要疯了，难道月球上可以不用穿宇航服？”麦克惊叫道。

　　“麦克，你怎么了？不要紧张，慢慢说！”司令在另一头纠结道，麦克难道疯了。

　　“哦卖狗的，三个人，一个黑衣服，两个穿着西装，一胖一瘦，脖子上挂着黄金，对，肯定是黄金，他们是外星人！哦卖狗的，那瘦子要攻击我了，他要攻击我了。海二普！”

　　“麦克，麦克，冷静，冷静！到底发生了什么？”司令抓扯着本来就不茂盛的脑袋。

　　“瘦子拍了我的肩膀，说了‘拟好，台恐人’。然后飞走了，他们都飞走了，而且声音在真空中还能传递。外星人，他们是外星人！”麦克惊讶道。

　　“飞走了？飞？麦克，你疯了吧？”司令要疯了。

　　“不，他们飞向了地球，哦卖狗的，他们进攻地球了！外星人进攻地球了！海二普！”麦克惊叫道。

　　“麦克，冷静点！”司令吼道。

　　“不，不，外星人进攻地球了，还跟我说了句‘拟好，台恐人’，这一定是进攻地球信号，司令，外星人进攻地球了！”麦克焦吼道。

　　“哦卖狗的，外星人进攻地球了！”麦克疯了般的跑向远处太空船。

　　地球，美国一个军事基地内部。大量工作人员，面面相觑。

　　这时，忽然一个全身军衔的老人走入大厅。

　　“怎么了？沃森司令，怎么那个表情？太空探查队那边，来了新消息了吗？”老军人笑道。

　　最中心处，一个一身军装的白人点点头道：“是！”

　　“哦？”

　　“月球传来最新消息，三个会说‘拟好，台恐人’的外星人，正在进攻地球！”

　　老军人：“……！”

　　※※※

　　钟山一行的速度极快，转眼穿过大气层，出现在一片云海之上。

　　“二位，下面就是河南，你们应该能找到家吧？”钟山问道。

　　“哈哈，谢谢，到家了到家了！”竹竿兴奋道。

　　“那个，有空到我家来玩！”肥哥也笑道。

　　钟山点点头。

　　二人快速飞了下去，转眼消失无踪了。

　　钟山看看下方，深吸口气，也寻了个方向，快速飞去。

　　就在这时，一个架飞机飞过。

　　飞机内，大部分乘客都睡着了。一个三四岁的小女孩趴在窗户口。

　　“妈咪，妈咪，妞妞看到超人了，三个超人呢！”小女孩奶声奶气的兴奋叫道。

　　睡得迷迷糊糊的女子扭了扭身子道：“妞妞别看外面了，睡一会，待会就到家了！到家给你看动画片！”


第八十九章 明朝三十六菜

　　钟山身形沉下云层，站在高空，俯瞰这辽阔大地。

　　两千多年了，又回来了，虽然，按照地球的时间，仅仅两年多而已，但，这在大千世界，钟山经历的太多太多了。

　　纵使雄占了大千世界，纵使地球还没有凌霄天庭大，但是，对于这里，钟山依旧充满了热爱，毕竟，这里是生养钟山的地方。

　　站在高空，回忆了一下昔年的记忆，钟山微微一笑。

　　踏步，钟山射向一个方向。

　　“咻！”

　　转眼，钟山出现在一个闹市区。

　　忽然出现一个广场中心。

　　“快看，那里有个穿古装的！”

　　“真的，好有气质！”

　　“天呐，世上怎么会有这样的男人，我要窒息了！”

　　“有什么了不起，又没有我帅，还是一个老男人！”

　　“滚，那是气质！你个小白脸！你也能跟他比？”

　　“哈哈，今天微博又有料了，‘闹市区，惊现气质帝’。”

　　……

　　……

　　……

　　虽然钟山尽力低调了，但是，那帝王的气质，是永远无法遮盖的，数千年上位者的帝王气质，一出现在人群之中，顿时引来多方面的关注，甚至，很多人都停下脚步，一起看向这格格不入的帝王。

　　钟山不以为意，毕竟，作为帝王这些年，早就习惯了成为焦点，早就习惯了被人关注。而且这一个氛围却有着一种亲切的感受。

　　这时，忽然一个女孩大胆的冲上前来。

　　“你是明星吗？我能跟你合个影吗？”女孩激动道。

　　摇摇头，钟山道：“我不是明星，你找错人了！”

　　“可是，可是你穿着古装啊！啊，这什么材料的，看上去好亮好滑啊！”女子顿时被钟山身上的衣服吸引了。

　　“衣服材料？呵，龙蚕雪丝！”钟山没有隐瞒。

　　“什么蚕？什么丝？”女孩懵了。

　　“龙蚕雪丝！万年冰蚕化龙之后，吐出寒冰气息的蚕丝，再经过地心之火祛除寒气后，就是龙蚕雪丝了。”钟山笑道。

　　女孩：“……！”

　　这时，又一个男子走上前来。

　　“你好，我是星探，刚才听说你不是明星？有没有兴趣做明星，你的气质太逆天了，一定能成名的，只要一上电视，以后，全是你的天下了。”男子激动道。

　　“没兴趣！我很忙的！”钟山摇摇头道。

　　“忙？赚钱吗？只要做明星，你将有数不尽的钱！”男子继续争取道。

　　摇摇头，钟山淡笑道：“钱对我没用！”

　　“呃！”男子被钟山的话噎住了。

　　钱对你没用？

　　“那你喜欢出名吗？一旦上电视、电影，将会有很多人崇拜你，真的，肯定很多人崇拜你的！”男子不死心道。

　　钟山微微一笑道：“我已经很出名了，不需要了！”

　　男子：“……！”

　　※※※

　　钟山略微游了一番，虽然依旧引起很多焦点，但因为走得快，很多人也不好意思追上来打扰。

　　缓缓，钟山走过一条条街，来到一个稍微僻静的街道。房子尽皆略微陈旧古朴。

　　一个个房子上，用红字写着大大的‘拆’字，拆字外面画着一个个的圈。

　　钟山缓缓走着，走到不远处，一个古建筑处。房子一看就是有年头的了。但从整体形貌来说，昔日定然极为华丽的。

　　古建筑牌匾上，写着‘明朝酒楼’四个字。

　　明朝酒楼之外，停着十五辆汽车，汽车内部，不断走出一些头发染的缤纷五彩，手拿棍棒，脖子带着金项链的男子，露出胸口上，更是有着一些纹龙纹蛇刺青的图案。

　　三四十人，一个个凶神恶煞的，与明朝酒楼的数人冲突之中。

　　明朝酒楼之内，一个五六十岁的老头为首，五六个男女，尽皆拿着菜刀，一脸恐慌的与一群外来客对峙着。

　　“张老头，你别敬酒不吃吃罚酒，这条街的人都肯拆了，就你一个硬骨头不肯？想死是不是？”为首一个满脸横肉的花衣男子喝道。

　　“你们敢来试试，我老张宰过畜生，还没宰过人，大不了一死，这是我祖上传下来的，谁也不许动！”张老头叫道。

　　“祖上传下来的？就这危房？今天，我们就把它拆了！”花衣男子脸上阴冷道。

　　“你敢，老子跟你拼了！”张老头发疯道。

　　张老头一吼，一群恶人不自觉的一退。

　　“张老板？”忽然一个声音从众人后方传来。

　　众人转头望去。陡然看到钟山站在众人身后。

　　“你什么人？”花衣男子一个小弟叫道。

　　钟山根本没有理会，而是看向张老头。

　　“你是？三年前，那个钟先生？”张老头好似认出来了一般。

　　“不错，正是我，当年我走之前说过，以后回来，一定尝遍你的手艺。明朝三十六菜，你可还记得？”钟山笑道。

　　“我记得，只是这些食材太难弄了，就算我祖上有手艺，可没有材料，我也……！”张老头苦笑道。

　　“无妨，所有材料，我都准备好了！你做出来就好！”钟山笑道。

　　说话间，钟山对着不远处一指，众人望去，远处一个巨大的透明冰柜。冰柜之中，摆放着各种食材，甚至，还有象鼻、熊掌。

　　“咦？难道我眼花了？刚才来时，没看到冰柜啊！”一个小弟疑惑道。

　　“可能吧！”其它小弟点点头。

　　张老头古怪的看看钟山。因为这些食材，很多都是稀有品种，根本就买不到的，甚至贩卖还是犯法的珍惜品种，可……。

　　看着钟山那淡然的神情，最终点点头道：“好，我答应你的，我给你做！”

　　“爸，现在这……！”张老头的儿子顿时叫道。

　　“去，你们几个，将食材小心搬到厨房，你们两，将阁楼收拾一下，将大长桌拿出来，宴待贵宾！”张老头快速吩咐道。

　　“爸！”

　　“还不快去！”

　　“哦！”

　　钟山点点头，耐心的等了一会。

　　“小子，你是干什么？”一个胸口纹蛇的黄发男子，拿着大西瓜刀，恶狠狠的走上前来。

　　钟山淡淡一笑，没有理会。继续看着张老头的儿子们搬着食材。

　　“小子，你找死是吧？”黄发男子生气了，一巴掌向着钟山打来。

　　钟山轻轻一扭头，眼中一冷。

　　“咔！”黄发男子顿时身体一僵。牙齿一阵轻颤。浑身瑟瑟发抖。

　　“黄毛，你怎么了？”后面有人叫道。

　　“一边去，别影响我食欲！”钟山淡淡道。

　　“嘭！”

　　黄毛顿时向后退去，看着钟山，一脸惊恐，浑身惊颤之际，全身不停的流汗。惊悚至极。

　　“黄毛，你怎么了？”几人顿时抓住黄发男子。

　　“他，他、他的眼睛，他的眼睛，好可怕，好可怕！”黄毛惊颤不已道。

　　先前花衣男子顿时眉头一挑。

　　“朋友，你哪条道上的？”花衣男子沉声道。

　　“老大，管他哪里的，黄毛不知道发了什么疯，兄弟们这么多人，还怕什么？”又一个小弟叫道。

　　“等等！”花衣男子止住众人。

　　“滚！”钟山淡淡一声轻喝。

　　在张老头耳中很淡，可在一群纹龙纹蛇的耳中，顿时犹如炸雷一般。

　　“滚～～～！”

　　好似九霄天雷在脑海中炸响。

　　“嘭！”三四十人吓的顿时跌坐一地。

　　大部分人眼神涣散，被炸懵了，有着七八个更是头一歪，口喷白沫子了。

　　张老头脸上露出疑惑之色，而对面众人，此刻一个个牙齿打颤，微微清醒的人，无不指着钟山一脸惊恐，可看到钟山看来，无不惊恐的缩起了手指。

　　拉扯着吐沫子的众人，纷纷惊逃而去。

　　明朝酒楼的众人，一个个睁大眼睛，不可思议的看着这一幕。

　　“他们怎么了？发羊癫疯了？”

　　“集体羊癫疯？”

　　……

　　……

　　张老头古怪的看看钟山，最终摇摇头，没弄懂这是怎么回事。

　　明朝酒楼有两层，钟山上了二楼，坐在阳台上，等着菜的上来。

　　随着一道道菜的上来，钟山细细的品了起来。

　　张老头带着一众子女在一边等着。

　　虽然钟山穿着古装，可是一点也没有显得突兀，反而看起来极为自然，张老头虽然只是第二次见钟山，但也能看出钟山的不凡了。因此交代儿女不得造次。

　　钟山一道菜、一道菜的品着。喝着自备的美酒。香醇的气味，让众人一阵咽口水。

　　吃了一会，钟山放下筷子。

　　“钟先生，你是美食家，你觉得如何？”张老头笑道。

　　“美食家？我只是喜欢吃而已！并不是美食家。”钟山淡淡笑道。

　　“那不知，这三十六道菜如何？”张老头急切的问道。

　　细细回味了一下，钟山评价道：“尚可！”

　　“尚可？这可是我祖传的，现在都已经绝……！”张老头的一个儿子顿时要叫了起来。

　　“住口！”张老头顿时喝住。

　　钟山微微一笑道：“主要是食材太普通了，你的手艺还算不错！”

　　众人：“……！”

　　食材普通？这可是顶级食材啊。这什么人啊？

　　“刚才那是怎么回事？”钟山淡淡问道。

　　“这，你应该知道的！各处都一样，现在到我这里了，可我真不想拆这酒楼，这是我祖上传下来的，在明朝就有了，后来几次修整，这可是正宗明朝建筑啊！”张老头皱眉道。

　　“哦？明朝建筑？”钟山看看这个别致的酒楼。

　　“这条街上，还有很多这类老楼，很多人都不想拆……！”

　　“他们说，这里要建商业中心！什么CBD！”张老头的儿子愤恨道。

　　“也是，若是拆了，以后回来，未必吃到这种家乡的好菜了！”钟山点点头。

　　“这样吧，过些天我就要走了，委托你们一件事，给我将这条街全部买下来吧！”钟山想了想道。

　　“啊？买下一条街？”众人微微一鄂。

　　“钟先生，你，你开玩笑吧？”张老头惊愕道。

　　“我的祖宅也在这边！”钟山微微一笑。


第九十章 地球修者

　　“啊？买下一条街？”众人微微一鄂。

　　“钟先生，你，你开玩笑吧？”张老头惊愕道。

　　“我的祖宅也在这边！”钟山微微一笑。

　　“祖宅？原来钟先生也是这条街上的！”张老头长呼口气。

　　“不，那虽然是我祖宅，但也是几代人以前的事了，买下，算是一个安慰吧！”钟山淡淡笑道。

　　“给你一个卡号，里面是我三年前赚的钱，应该勉强够买下这条街了！”钟山笑道，接着，报了一窜账号密码。

　　“哦，可是，我不会啊？”张老头马上说道。

　　“无妨，你到政府去，别人会接待你。”钟山笑道。

　　“可是，要是有人为难怎么办？他们怎么会理我这个老头？”张老头神情复杂道。

　　“闭上眼睛！”钟山淡淡道。

　　众人不自觉的按照钟山去做了。

　　只见钟山左眼瞳孔一缩，陡然变成红色，大量红光瞬间涌入张老头体内。

　　吉瞳，开！

　　众人眼睛忽然一开。

　　“放心去吧，没人会拦你，而且人人都会对你热情，人人都会为你省钱！买下一条街而已，非常容易！过两天，我会再来。”钟山笑道。

　　说完，钟山不理众人，踏步走下楼去。

　　众人张口愕然。

　　“爸，这怎么可能？他耍我们吧！”一个儿子不解道。

　　张老头摇摇头道：“试试看，先看银行里钱对不对，钟先生是个大能耐的人，这些食材，有些都灭种了，他都能找到！先试试看！”

　　“那，就算真的，他就不怕我们……！”

　　“胡说，我张家是那种人吗？况且，以钟先生能耐，谁能吞下他的钱？”张老头沉声道。

　　“好吧！”

　　钟山缓缓走出明朝酒楼，到这里吃菜，也只是为了当年的一个心愿。

　　当年在这里夸下过海口，一定要找到这些食材，好好在明朝酒楼吃一顿，刚才是完成当年心愿，解脱一个心结，也擦拭了心中的一丝灰尘。

　　走出明朝酒楼一会，忽然，脚下大地颤动了起来。

　　“轰隆隆！”

　　大地陡然一阵晃动。

　　“地震了，地震了～～～！”

　　“快逃啊，地震了～～～！”

　　……

　　……

　　……

　　四方陡然传来高呼恐慌之声，惊叫连连。

　　看看大地，钟山露出一丝古怪：“大地龙脉翻身？真是巧，刚好在我回来的时候，要是给你彻底翻过来，这城市不全毁了？”

　　说话间，钟山右脚微微一踏。脚尖之处，一道帝王龙气钻入大地。

　　“轰！”

　　大地一声巨响，不过，这次没有了强烈的震感，大地陡然平静下来。

　　下方大地龙脉，忽然感受到钟山这一脚的龙气，顿时蛰伏不动了，好似这一脚有着莫大之威压一般。真龙威压。

　　“不震了，不震了！”

　　“太好了！”

　　“哇！”

　　……

　　……

　　……

　　孩子们哭喊，大人们欢呼，尽皆劫后余生的感觉。

　　镇压龙脉，钟山转头看向北方。

　　“要不要去中南海一趟？”钟山微微思索。

　　“算了，此来仓促，根本没那么多时间，况且，还要找几个好苗子带回大千世界，看地球之人，是否都如我一般拥有大福缘！”钟山淡淡道。

　　“呼！”

　　转眼，钟山消失在了原地。

　　珠穆拉玛峰之巅。

　　钟山走在昔日穿越的地方，两年多前的痕迹已经被大雪覆盖了。拨开大雪，还留有当年穿越前自己的一些装备。

　　微微一笑，小心的收起当年的攀岩工具。算作一种回味的留恋吧。

　　收拾完一切，钟山轻轻站定，闭目，伸开双臂，感受起了地球天地。

　　“反物质，果然雄厚。深渊看来能够借此完善了！”钟山淡笑道。

　　“嗡！”

　　陡然间，钟山身体好是变成一个黑洞一般，四面八方，陡然刮起了大风，快速的向着钟山吹来。

　　伴随着大风，还有着滚滚灰色能量。

　　“轰隆隆！”钟山周侧发生巨大的轰鸣之声。

　　钟山在感悟着反物质与地球和平相处的形态，并且快速的吸纳无尽反物质。

　　钟山的这一吸纳，甚至陡然搅动了地球四周灵气一般。

　　虽然钟山没有吸纳灵气，但反物质带动下，无数灵气依旧滚滚不停的向着珠穆拉玛峰汇聚而来。

　　一时间，地球四方尽皆发生了微妙变化，自然现象陡然忽变。

　　武当山，旅游胜地。

　　在武当山一个非旅游区，一个朴素的小房子之中。房中住着一名老者，白发白须，盘膝而坐，仙风道骨，蓬头垢面，难掩其天人五衰，大限将至之相。

　　忽然，四方灵气大动，白发老者眼睛陡然一开，眼中透露出一股不可思议之色，继而一脸狂喜。

　　“嘭！”

　　快速走出房子。

　　房外，七八个道士快速走来。

　　“祖师爷，你出关了？有何吩咐？”七个五、六十岁模样的老道士极为恭敬道。

　　“老道我等到了，哈哈，我张三丰熬到头了，终于等到了！”白发老者激动的疯疯癫癫道。

　　“呼！”

　　说话间，老道踏步消失不见了。

　　“祖师？祖师？”四周一众弟子焦急道。

　　同时，终南山。

　　终南山自古修道圣地，住着很多归隐之人，有人是回避社会，有人是心求清净，同样，也有真正的修者。

　　天地灵气一动。

　　顿时，五六人激动的冲天而上，向着珠穆拉玛峰方向急速射去。

　　珠穆拉玛峰！

　　钟山这一吸，就是整整两天时间。

　　四周雷光闪现，钟山踏在白雪之上，一身华丽的黑袍，周身散发出极度尊贵的气息。四周反物质涌动，四周灵气也涌动不已。

　　这两天，钟山周围，已经围了十道身影，一个个捏着拳头，激动的看着白雪之上的钟山。

　　虽然没有说过一句话，但从钟山身上的气息，众人尽皆感受到一股无法攀越的极限。

　　“疯子，你还没死啊！”一个青袍修者笑道。

　　武当山的张三丰裂嘴一笑道：“你都没死，老头我怎么会死？哈哈！”

　　十人彼此看看，尽皆熟人，毕竟，这世上能到他们这境界的，太少了！只是地球环境苛刻。众人修行越发艰难。

　　“嗡！”

　　钟山周侧，气息一敛，漫天雷云，陡然被钟山吸入体内。

　　“这是九天雷劫吧？好厉害，居然将天劫吸收了？”一个修者惊骇道。

　　众人纷纷露出惊诧之色。

　　站在白雪之上，钟山气息一敛，四周天地，尽皆恢复如初。

　　钟山双目一开，眼中迸射出两道十三彩之光。

　　“拜见前辈！”十个人极为恭敬的拜向钟山。

　　“元婴期？金丹期？居然还有合体期？在这种环境，你们居然也能修到这种程度？”钟山惊叹道。

　　听到钟山的话，众人顿时脸上一喜。

　　“在下武当张三丰！”

　　“在下终南山丘处机！”

　　……

　　……

　　……

　　众人纷纷报出名字。

　　“哦？”钟山眼睛微亮的在众人身上巡视了一圈。

　　按地球年纪，这些人都是钟山长辈，但是，大千世界这么多年下来，钟山纵横一生到巅峰，早已过了用年纪论排行的心态。

　　达者为师！钟山现在成就，早已超出这些人无数。

　　“敢问前辈，可是从仙界而来？”张三丰开口询问道。

　　众人尽皆期待的看向钟山。

　　“仙界？呵，算是吧！”钟山点点头。

　　“真的？前辈，在下偶的封神时代的‘翻天印’一枚，愿赠予前辈，求前辈带在下进入仙界！”张三丰顿时叫道。

　　“前辈，在下偶的封神时代‘阴阳镜’，愿赠予前辈，求前辈带在下入仙界！”丘处机马上说道。

　　“前辈，在下偶的封神时代‘落宝金钱’。愿赠予前辈，求前辈带在下入仙界！”

　　……

　　……

　　……

　　十人没有绕弯子，而是马上说出自我渴求，继而一脸期待的看向钟山。

　　看看众人，钟山笑道：“能在这种环境修炼到这种程度，你们也算是拥有大福缘了，也好，你们就随朕前往大千世界吧！”

　　“大千世界？”十人微微一鄂。

　　“谢前辈！”众人恭敬道。说着，众人就要递出各自得到的重宝。

　　“算了，这些宝物，也是你们福缘，好生收着吧，到了大千世界，也许用得到！”钟山淡淡道。

　　“谢前辈！”众人恭敬道，同时对于手中重宝一阵怀疑，难道这封神重宝在那什么大千世界不值钱？

　　“重宝好生收藏，你们这修为，在大千世界还是尽量少用此宝，以免有杀生之祸！”钟山淡淡道。

　　“是！”十人尽皆人精，自然一点就透。

　　“不知前辈此次下界，可有要事？在下可为前辈效劳一二！”一个修者恭敬道。

　　“不必了，原本就是要带些人先入大千世界，看看地球人的福缘到底如何，既然见到你们十个，那就暂时带你们十个入大千世界，其它人，下次再择了！”钟山淡淡道。

　　“是！”众人一阵庆幸。

　　“我还要再逗留一天，你们可以交代一下后人，回头来找朕即可！”钟山淡淡道。

　　“不用了，不必了，我没有要交代的！”丘处机马上说道。

　　“我也没有！”“晚辈没有！”

　　……

　　……

　　……

　　开玩笑？熬了几百年，还不容易熬到头了，这要再离开仙界前辈，万一回头找不到了，那不吐血急死？

　　徒子徒孙各有福气，自己的神还操不过来，哪有功夫给他们操神。

　　钟山淡淡一笑，点点头。


第九十一章 回归大千世界

　　美国，某军事基地。

　　一间大厅之中，中央一个桌子，正南坐着一个身着西装的黑人，两边尽皆高级将领，而在正北方。是十个大屏幕。

　　大屏幕中，各有一个国家国旗图案，前面坐着各国首脑。

　　“总统先生！”一个将领看向大厅中为首的黑人总统。

　　黑人总统看着面前的一众大屏幕，面部沉重道：“打扰诸位，实在逼不得已，地球已经到了最危急的时刻，原本，我们准备自己解决，但，时至今日，依旧无从下手，召集各国首脑会议，希望将我们得到的坏消息与诸位分享！”

　　对面，十个国家首脑尽皆好奇的看向美国总统。

　　“就在两天前，我国位于月球的宇航员，遭受到来自外星人的袭击！”美国总统开口道。

　　“外星人？”

　　“外星人的袭击？”

　　“总统先生，你确定？”

　　……

　　……

　　……

　　十国首脑纷纷意外着，外星人，一直是地球的期待，是好是坏无从得知，现在忽然有消息了？而且还是如此郑重的大国会议中说出来？难道是真的？

　　美国总统沉默了一会，最终深吸口气道：“原本，我也并不相信这个事实，但是，我们宇航员的通讯记录，都有储存，这份珍贵的通信记录，我反复听了三十遍，我国国防部，每个高级将领都反复听了三十遍，虽然声音不大，但，的确是来自外星人的声音！”

　　“哦？外星人的声音？”英国首相不信道。

　　美国总统点点头，示意一个将领开始。

　　那将领点点头。马上播放了当时那段通讯。

　　※※※

　　……

　　……

　　……

　　“哦卖狗的，三个人，一个黑衣服，两个穿着西装，一胖一瘦，脖子上挂着黄金，对，肯定是黄金，他们是外星人！哦卖狗的，那瘦子要攻击我了，他要攻击我了。海二普！”

　　（你好，太空人！）

　　……

　　……

　　……

　　“不，不，外星人进攻地球了，还跟我说了句‘拟好，台恐人’，这一定是进攻地球信号，司令，外星人进攻地球了！”

　　“哦卖狗的，外星人进攻地球了！”

　　※※※

　　听闻这段记录，美国总统很沉重道：“这段通讯，我们听了几十遍，外星人说话的声音，也被我们放大了数十倍，这不是危言耸听，这是真实的，地球已经到了最危急的时刻，之前有人对我说过玛雅预言，我也只是一笑而过，但，这一刻我们不得不重视，地球不仅仅需要美国，也需要诸国共同守护！”

　　“总统先生，我想知道这几天，你们已经破解‘拟好，台恐人’了吗？”英国首相问道。

　　美国总统摇摇头道：“还没有，我们试过各种手段，但依旧不得其法，毕竟我们没有接触过外星人，并不知道外星人的语言体系，这句话，也许是进攻地球的关键，我希望，各位调集各国各领域专家，一同破解这段外星语言。”

　　“若是真的，可以……！”俄罗斯总统皱眉点点头。

　　“绝对属实，到了这个时候，地球最危急的时候，若是谎言，有必要吗？请尊重我的操守！”美国总统郑重道。

　　十国首脑一阵沉默。

　　这一刻，中国的首脑眉头微皱，脸色古怪的看向美国总统。

　　“怎么？主席先生，你还有疑惑吗？”美国总统疑惑道。

　　十国首脑一起看向中国首脑所在大屏幕。

　　中国首脑好似和中国参会的官员达成了一致，最终带着一股说不出的感觉道：“关于这段话，我们已经做出初步破解！”

　　“哦？”十国首脑顿时露出不信之色。

　　中国什么时候变的这么凶悍了？这才多长时间？转眼就破解了外星人的语言体系？

　　“主席先生，你们破解了？”美国总统不可思议道。

　　中国首脑带着一丝古怪的点点头道：“根据你提供的这段通信，‘你好，太空人’，是一句纯中国话，而且还是来自中国河南省的方言！并且是极为标准的方言！”

　　美国总统：“……！”

　　俄罗斯总统：“……！”

　　英国首相：“……！”

　　……

　　……

　　……

　　十一国首脑会议，没法开了！

　　※※※

　　陕西，骊山脚下。

　　钟山一身宽袍，带着十个身穿古装的老者落在骊山脚下。

　　钟山踏步消失，十个老者耐心的守着。

　　“老疯子，你说前辈进入秦始皇陵干什么？”丘处机皱眉道。

　　“我怎么知道，秦始皇陵，你又不是没去过，不过，里面的兵马俑到是稀奇，也不知道当初秦始皇是怎么做到的！”张三丰摇摇头。

　　“兵马俑，不是为死者守灵吗？而且秦始皇想要带领大军，征服阴间吧！”又一个老道士说道。

　　“呵，怎么可能，那秦始皇可不是个省油的灯，真以为他是凡间帝王啊，还征服阴间？我上次去感受时，那可是千军万马杀戮的气息，根本就是想要杀向仙界的！”张三丰摇摇头。

　　“诸位慎言！”丘处机摇摇头道。

　　丘处机一说，众人纷纷点头。这时候，还是以进入‘仙界’为前提，各人观点，千万别冲撞了前辈。

　　钟山进入秦始皇陵，在内部，待了几个时辰，缓缓走了出来。

　　“前辈！”十个修者马上道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　大袖一甩，带着众人瞬间出现在了明朝酒楼之外。

　　瞬间消失，瞬间出现，顿时引得十大修者再度一阵激动，对‘前辈’身份越发落实。

　　明朝酒楼。

　　张老头顿时看到了钟山一行。

　　钟山穿着古装，一群老头老太也穿着古装，顿时让张老头微微一鄂。但还是兴奋道：“钟先生，真的神了，以前我去向上面反映的时候，都不知道去哪，这个推那个，那个推这个，几天找不到方向，前两天去，他们对我极为热情，而且很愿意将这条街卖给我！”

　　“哦？”钟山笑道。

　　“说以前那个开发商，不知为何忽然撤资了，我说买街，所有手续全部给我马上办好，但我不敢签，那是钟先生的钱，我能守住我的明朝酒楼就够了！钟先生，你现在跟我去将各种手续办了吧。”张老头兴奋道。

　　“呵，我暂时没空，我找两个人，先写在他们名下吧！”钟山笑道。

　　“好！好！”张老头马上道。

　　“肥哥、竹竿，带着身份证，马上过来！”钟山淡淡道。

　　说话间，钟山探手对着远处一挥。

　　张老头古怪的看看钟山，这什么意思？只有十大修者知道，钟山刚才施法将远处的人挪移了过来。

　　果然，街口陡然跑来两人，一胖一瘦，极有喜感，带着金链子，金戒子，极为爆发。

　　“钟皇帝，这才两三天，找我们干嘛？”竹竿顿时笑道。

　　钟皇帝？张老头，十大修者尽皆露出疑惑之色。

　　“哟呵，十个修者？合体期？元婴期？金丹期？”肥哥笑呵呵的看向十大修者。

　　“见过前辈！”十个修者纷纷见礼道，同时眼中充满了诧异。

　　能一眼看出自己修为，最少要高出自己两个境界，地球上，什么时候有这么强的人了？

　　“我马上要走了，暂时将两条街放在你们名下吧！”钟山淡淡道。

　　“走？你回去了？”肥哥惊讶道。

　　“嗯！马上就走。”钟山点点头。

　　“好吧，反正你想什么时候回来，简单的很！”肥哥点点头。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　“竹竿，你留下来，我回去还有事！”肥哥对竹竿说道。

　　“回去？你回去干啥？大舅哥，你妹这两天不待见我，你可要给我说说好话啊！”竹竿顿时叫道。

　　“我回去当然有事，今天看电视，那龟儿子居然说任督二脉是假的，老子几千年前就打通了，他这不是骗人嘛？自己没本事打通就说假的，他以为他是谁啊。招摇撞骗，我去找他理论去！”肥哥说道。

　　几千年前？十大修者一阵惊骇，地球上还有这种强人？

　　“好吧，那你今晚记得回来，你妹那边的事还没解决呢，你答应我的！”竹竿焦急道。

　　“放心！我妹啥心思我还不知道？等了你两三年了，你就不能等她一会！”肥哥叫道。

　　“能等，能等！”竹竿幸福的笑道。

　　一旁张老头完全没听懂两活宝说什么。

　　“好了，就记他名下，我们走了！”钟山说道。

　　“好，好！”张老头点点头。

　　“走吧，记什么？你给我说说！”竹竿笑道。

　　张老头一阵无语，这钟先生还真有钱，但还是将竹竿恭敬的请入明朝酒楼。

　　肥哥也走了，钟山带着十大修者，踏步也消失在了这冷清的街道。在钟山保护下，瞬间射出大气层，瞬间射入遥远星空之上。

　　事情办成了，钟山一行重回大千世界。

　　“呼～～～！”

　　十一道流光一闪，顿时出现在大崝凌霄天庭的长生殿中。


第九十二章 准备决战

　　凌霄天庭，长生殿！

　　长生殿大门紧闭，天帝闭关，这一闭关，就是整整十年之久。

　　大崝群官虽然好奇，但一切有条不紊的进行着，毕竟所有人都知晓，天帝就在长生殿中。

　　大殿之中，忽然，一道流光射出，紧接着，十道流光紧随而入！

　　“咻！”

　　流光落于大殿，顿时显露出十一道身影。

　　“这是？”十人进入大殿的一瞬间，顿时露出惊诧之色。

　　大殿巍峨无比，众人从来没见过这么宏伟的大殿，十九条盘龙柱，散发出摄人心魄的气息，哪怕仅仅站在大殿之中，都不自觉的产生一股天威压顶，虔诚礼拜的感觉。

　　“灵气，好流畅的灵气啊！”一个修者顿时惊讶道。

　　“呼！”

　　十人几乎同时尽皆盘膝而坐。一个时辰之后。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　十人尽皆体内一阵轰鸣。

　　“和朕一般的根骨，居然一入大千世界，就突破了？”钟山收起紫霄宫，眼中闪过一股期待。

　　“我突破了，哈哈！”一个修者激动道。

　　一众修者纷纷起身。

　　“多谢前辈！”众人对着钟山恭敬一礼道。

　　看看众人，钟山点点头道：“朕也来自地球，朕会为你们安排一个适当的身份，你们自己寻求突破，望尔等好自修行，做出一份事业来！”

　　“谢前辈！”众人纷纷应道。

　　“相见即是有缘，朕赠尔等各自一块玉牌，危机时，捏碎玉牌！”钟山轻轻递出十块玉牌。

　　“前辈，这是？”众人疑惑的看向钟山。

　　“危机时，捏碎玉牌，可将尔等传送回凌霄天庭。可保一命！”钟山解释道。

　　“谢前辈！”众人快速小心藏好，这可是了不得的宝贝。

　　“这只有一次机会，平时莫要招摇，还有，朕给你们安排的身份，尔等尽情发展，不得与人说认识朕！”钟山沉声道。

　　“是，前辈放心，能来仙界，我等已经心满意足了，绝不会乱说的，不过，敢问前辈名讳？”丘处机马上说道。

　　众人都看向钟山。

　　微微一笑，钟山说道：“以后你们会知道的。”

　　“是！”十人没有再问。

　　※※※

　　十日之后，天缘阁中。

　　钟山坐在书桌前，面前站着两排大崝官员。箫忘出列。

　　“天帝放心，那十人已经安排下去了！”箫忘开口道。

　　“嗯，他们什么反应？”钟山问道。

　　“他们很激动，应该很满意，天帝，要臣适当给些帮助吗？”箫忘皱眉问道。

　　摇摇头，钟山说道：“不要去管，不要监视，让他们顺其自然的，过些时候，朕要看他们的成就！”

　　“是！”箫忘点点头。

　　“天帝，我观那十人，修为不高，根骨却是……！”箫忘担心道。

　　“如朕一般，他们有他们的路，不用去管！”钟山笑道。

　　“天帝，您是用他们筹备对战天外天的？”易衍忽然开口道。

　　“哦？”钟山笑看易衍。

　　“若用来对战大秦，应该不是这样放养了，所以臣猜测用来对战天外天最强世界而准备的！”易衍郑重道。

　　看看易衍，钟山点点头，深吸口气道：“这只是一个开始，希望他们不要让朕失望！”

　　群臣一阵沉默。

　　“朕闭关这十年，大崝可有要事发生？”钟山淡淡问道。

　　“天帝，您阴阳两界身体，尽皆闭关了十年，就在一年前，大崝军队，正式拿下天洲！”

　　“阳间九洲，已得其四！”易衍郑重道。

　　“嗯！”

　　“大秦要不了多久，应该也能彻底拿下南洲，除了玄洲未动，十年后，大秦阳间势力将与我朝对等！”易衍郑重道。

　　“阴间呢？”

　　“阴间六洲，大崝占据北洲、西洲，还有一半南洲，正在全面攻取荒洲。”易衍郑重道。

　　“那就继续攻取荒洲吧！”钟山点点头。

　　“是，不过，天帝，阳间的玄洲，为何不动？而且，大秦也不去碰它，为何？”易衍好奇道。

　　“玄洲？还不是时候！”钟山轻轻摇摇头。

　　“是！”

　　“大秦这些年，可有大事发生？”钟山问道。

　　“有！”

　　“哦？”

　　“嬴、蓝，每五年，决斗一次，战斗之中，天崩地裂，浩大无比！”易衍郑重道。

　　“嬴和蓝的决斗？”钟山双眼一眯。

　　“是，这两次战斗，我大崝锦衣卫都有记录，天帝闲暇，可以细看！”易衍恭敬道。

　　“嗯！”钟山轻轻点点头。

　　※※※

　　又十年之后。凌霄天庭，长生殿！

　　长生殿，群臣恭立两边，静静不语。

　　钟山坐于龙椅之上，指头轻轻敲击龙椅扶手。闭目，好似耐心的等候着什么。

　　凌霄天庭此刻，也陷入沉默之中，好似都在随着钟山等候着什么的到来。

　　所有人都充满了期待，因为，已经所有人都知晓，凌霄天庭，天帝将有场绝世之战。

　　不仅凌霄天庭，就是附近外围，也已经被无数绝世强者占据，期待这一战的到来。

　　气运云海之上，朱砂金龙浮出云海，凤凰老母跟随其后。

　　柏氏家族，柏皇期待的站在一座山峰之巅，看了看凌霄天庭方向，转头也看了看咸阳圣都方向。

　　“老祖宗，这还真是太巧了啊，嬴、蓝之战，钟山、剑傲之战，居然在同一时间？”一个柏氏子弟感叹道。

　　柏皇点点头道：“这一代，比我们上一代还要辉煌！”

　　“是！”一众柏氏子弟恭敬的点点头。

　　众人自然明白柏皇所说的上一代什么意思，上一代伏羲、盘古、柏皇、鸿钧，这一代，嬴、蓝、剑傲、钟山。

　　祖仙十三重天，巅峰对决！

　　钟山坐于凌霄天庭龙椅之上，耐心等着剑傲。

　　嬴坐于咸阳圣都龙椅之上，耐心等着蓝！

　　两帝，尽皆凝神静气，蓄力准备这绝世一战。


第九十三章 钟山VS剑傲

　　凌霄天庭！

　　钟山坐于龙椅之上，耐心等候。

　　剑傲还未到，但剑傲绝对会守约，而且这天下，还没人能够拦得住剑傲。

　　虽然一路成长很快，但在钟山心里，能做自己对手的也就那么几个。

　　一路走下来，有的人死了，有的人落后了，但也有的人依旧保持与钟山一样的高速。

　　剑傲就是其一。

　　长生不死，并非那么容易的，无尽岁月下来，也就只有一个超脱者而已，可见其难，钟山在得知超脱者消息后，就一直想着自己的路，这不仅仅需要一个人成长，更需要一群同样的人进行不断相互磨砺，最终攀峰出那最强超脱者。

　　剑傲，就是钟山一路来的同样的人。想要向长生不死再迈一步，必须要战胜剑傲，并且在此战寻求突破。当然，剑傲定然也是同样的想法。

　　耐心等候之中。

　　玄洲，一个僻静的山谷。

　　山谷有着山泉流过，平静安详。几只小鸟飞过，在一个小茅屋处叽叽喳喳。一切都显得平静。

　　“嗡！”

　　小茅屋微微一颤。

　　“叽叽叽叽！”几只小鸟快速被惊飞了。

　　“呲吟！”

　　一道剑光刺破茅屋，冲天而上，直破苍穹，射入星空深处。

　　“嗡嗡！”

　　整个玄洲，无尽剑修骤然身形一僵，各自的长剑，诡异的发出了轻颤之声。

　　“嗡嗡嗡！”

　　剑柄朝向通天剑柱，发出强烈的颤鸣，都好似在向远处剑柱朝拜一般。

　　剑之帝王，剑出，天下剑伏！

　　“我的剑，我的剑怎么了？”有人惊叫道。

　　“是强大的剑修，剑之极致？”

　　“好强的剑意，我感觉它在斧正我的剑意？”

　　……

　　……

　　……

　　玄洲无尽剑修，仅仅露出感激之色。

　　一个时辰之后，通天剑柱一敛，半空中，一身是雪的剑傲，执青锋长剑，立于空中，双目浑浊，约有一炷香后，眼睛渐渐清明。

　　转头，看向北洲凌霄天庭方向。

　　踏步，瞬间消失在了原地。

　　凌霄天庭，十亿强者围观惊世之战。

　　凌霄天庭以北的一个山峰之巅，站着一群剑修。

　　“大师兄，这剑傲会不会不来了啊？”一个紫衣男子皱眉道。

　　“应该不会！”另一个紫衣男子摇摇头。

　　“为什么？”

　　“因为，他是剑傲！”

　　“可是，都等到现在了，还没有……！”

　　正在紫衣男子皱眉之际，腰间长剑，陡然一颤。

　　“嗡！”

　　长剑一颤，剑柄朝向东南方向，好似朝拜一般。

　　不仅这紫衣男子，四周十亿强者中，剑修者，尽皆长剑颤鸣。

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”……

　　四面八方，尽皆是剑鸣之声，陡然的异象，让几乎所有人都是心神一振，因为所有人都知道，剑傲到了。

　　“嘭！”

　　“我的剑！”

　　“我的剑！”

　　……

　　……

　　……

　　近三亿的修者陡然高呼而起，因为刚才还颤动不已的长剑，陡然间脱手而飞，瞬间不受剑主控制，飞天而起了。

　　三亿长剑，尽皆飞走，陡然引得无数强者高呼不已，剑飞了？自己祭炼无尽岁月的剑飞走了？

　　“轰！”

　　凌霄天庭四周，陡然形成了一个巨大的剑之风暴，风暴猛烈到一众剑修根本就追不到自己的长剑了，根本不敢靠近一步。

　　“轰隆隆！”

　　三亿长剑绕着凌霄天庭南方快速飞舞，亿剑汇聚，如一个巨大剑之龙卷风一般旋转，声势庞大，无数人惊叫莫名。

　　“嘭！”

　　一声巨响，巨大的龙卷风般剑之风暴，陡然间再度爆散而开，并且快速的飞回了原主人之处。

　　三亿长剑，尽皆各归原主，而且没有一丝错漏。

　　“啪！”“啪！”“啪！”……

　　一柄柄长剑落在各自主人手中，三亿剑修尽皆瞬间屏住了呼吸，惊骇，崇拜的看着南天门之南的一个白袍身影。

　　一身白袍，长发飘后，手执青锋长剑，望之如巍峨山岳，定摄天地。

　　“剑傲，剑傲到了！”有人叫道。

　　“那就是剑傲！”

　　“哗！”

　　……

　　……

　　……

　　四面哗然，接着，几乎所有目光都看向了长生殿处。

　　长生殿口，大崝侍卫极为恭敬的拜向长生殿。

　　“咚！”“咚！”“咚！”……

　　沉重的脚步声，缓缓从大殿传了出来。

　　一只脚，最先踏出长生殿。

　　钟山身着龙袍，神色淡然，一步一步走了出来。

　　“天帝万岁万岁万万岁！”

　　“天帝万岁万岁万万岁！”

　　……

　　……

　　……

　　大崝臣民尽皆恭拜。这份尊重，比之剑傲刚才还要声势浩大，一股发自内心的崇敬。

　　随着钟山走出，大崝群臣紧随而出。

　　周身龙气环绕，好似有着一条巨大的金龙环绕钟山一般。

　　踏步而出，站在长生殿广场之上，钟山看向远处剑傲。

　　四方静寂，这一刻，纵使有着十亿强者围观，也针落可闻。世间最顶级之战，最顶级交锋，容不得错过丝毫画面。

　　“你来了！”钟山淡淡道。

　　“我来了，你呢？”剑傲沉声问道。

　　“我？”钟山淡淡一笑。

　　“两体才是你钟山，我不想只胜一半的你！”剑傲沉声的摇摇头。

　　微微一笑，钟山深吸口气道：“放心，我自然会倾尽全力，倒是你……？”

　　“我将全力以赴！斩你双躯！”剑傲郑重道。

　　点点头，钟山郑重道：“那好，开始吧！”

　　说话间，钟山探手取出长生刀。

　　“嘭！”

　　钟山射入高空之上。脱离凌霄天庭，毕竟现在的破坏力太大，钟山可不想让凌霄天庭受损。

　　剑傲看看钟山，手中青锋长剑微微一颤，踏步追着钟山向着星空而去。

　　星空之上，钟山低头看到剑傲追了上来，脸色一肃，手中长生刀率先斩了下去。

　　“天条！五百万重浪～～～！”

　　一刀斩出，星空顿时被冻僵了一般，冰雪连天，随着这一道刀罡斩出，好似一座浩大的冰山坠落而下，向着剑傲倾砸而去。

　　“轰隆隆！”

　　天条无上，天威无限！


第九十四章 速度之争

　　天条无上，天威无限！

　　五百万重浪的一刀，冰冻虚空，一刀斩向剑傲。

　　刀罡凶猛，威力浩大。

　　在钟山一刀挥出之际，钟山身后，陡然再度出现一个身影，一身黑龙袍的钟山，影躯钟山。

　　影躯探手取出不死剑，冷冷的注视下方。

　　剑傲冲天而上之际，陡然见天空中一刀斩下。

　　“嗯？”剑傲瞳孔一凝。

　　“点苍～～～！”

　　手中青锋长剑一挥，剑傲顿时一剑冲天。

　　“轰！”浩大的剑罡一出，陡然撕破虚空，狠狠的与长生刀罡相撞而起。

　　“轰～～～！”

　　刀剑相触之处，巨大的冲击余波向着两边爆发而开。一瞬间，炸碎无数行星，亿万星辰瞬间炸为齑粉，一大片星空陡然消失。

　　即便离地面很远很远，也能看到星空之上，一个太阳般大小的巨大黑洞。

　　咕隆！

　　凌霄天庭四方，有着大量咽口水的声音，虽然很多强者根本看不到内部到底发生了什么，但站在这里，就好似能够感受到那股莫大的意境一般。

　　也只有祖仙者，才能透过黑洞看到内部。

　　内部，刀剑相撞之后，剑傲就骤然停了下来，而钟山也高高在上的停止了挥动长生刀。

　　不是战斗停止了，而是更激烈的开始了。

　　剑傲周围，陡然出现一个个身影，正是钟山。

　　影躯钟山，万影天经，影分身！

　　时至今日，万影天经也被影躯修至了巅峰，到了大圆满，影分身将会无穷无尽，无量无数。

　　万个钟山影分身，各自拿着一柄不死剑，将剑傲围的水泄不通。东南西北上下尽皆举剑之钟山。

　　剑傲脸色一沉。

　　“咻！”

　　第一个影分身瞬间射来。

　　速度太快，快到剑傲瞳孔本能的一缩。

　　“叮！”双剑相触，影分身一触即走！

　　“咻！”“咻！”……

　　十个影分身射来，百个影分身射来，万个影分身射来，一瞬间，万名钟山动了。

　　“叮！”“叮！”“叮！”……

　　万名影分身，如狂风骤雨一般，疯狂的射向剑傲，速度太快了，快到一种惊世骇俗的状态，恐怖的速度之下，仅仅只能看到万道影子，在疯狂的冲刷中心剑傲。

　　四周黑洞，在一次次冲撞之中，根本闭合不了，因此，除非祖仙，其它人根本看不到内部。

　　但，即便祖仙望来，也惊骇不已。

　　一个山谷。一名红衣老者望天，身旁一众弟子。

　　“师尊，里面发生了什么？”一个弟子问道。

　　红衣老者双眼眯起，眉头深锁，面色难看了起来。

　　“师尊？您看到了什么？”弟子好奇的叫道。

　　“万名天帝，好快的速度，好快的速度！”红衣老者惊叫道。

　　“啊？”

　　“太快了，怎么可能这么快？”红衣老者惊叫不已。

　　“快？师尊，天帝速度快吗？有多快？”

　　“不知道，因为我也看不见天帝的影子了！”红衣老者苦涩道。

　　同样的事情，在四方祖仙眼里发生，所有祖仙都看着天上，露出惊骇之色，大崝的圣人们，同样露出一股股的汗颜。

　　“落星尘，你掌时间神通，可看见天帝身形了？”王骷古怪道。

　　“隐约……！”落星尘面色难看道。

　　一旁荧惑、天咒子尽皆神色复杂，落星尘还隐约看见，自己堂堂老牌圣人，居然都捕捉不到？

　　更重要的是，万名天帝啊，居然各个速度如此迅猛。

　　群雄静默。

　　剑傲置身于万名钟山影分身之中。自然更加体会到了影躯钟山速度的强大。

　　但，剑傲乃是剑修，诸修之中，剑修杀伤力最大，速度也是最快。

　　“叮叮叮叮……！”

　　快速的剑剑碰撞，剑傲居然生生的挡了下来，剑傲的速度，也到了一种惊世骇俗的程度。

　　当然，这也有剑傲立地不动的关系，毕竟，站在一个地方，迎接来自四面八方的影分身，就不用考虑移动带来的变化了，同样，万名影分身虽然多，但空间有限，也不可能同时对着剑傲挥剑，剑傲只要挡下周侧的影分身就行了。

　　“呲！”

　　陡然，剑傲衣服上出现了一道裂口，那一瞬间，是钟山影躯出手，虽然没造成大破坏，但也让剑傲不败的状态出现了一丝瑕疵。

　　“嗯？”剑傲脸色一沉。

　　手中青锋长剑一挥。一剑力量陡然暴涨。

　　“轰！”

　　一剑出，一个影分身轰然一劈两半。

　　“呼！”

　　万名影分身陡然身形一停，继而，再度蜂拥向剑傲。

　　“快，快，快！”剑傲再度挥剑抵挡。

　　“轰隆隆～～～！”

　　虚空炸碎无数，但，依旧无法填补，因为内部的冲击太大了，并且，这炸碎的空间好似一瞬间扩大了一般。

　　“轰！”

　　又是一个影分身被剑傲长剑斩杀。

　　剑傲挥剑，越发快速，越发凶猛，杀意越来越盛，剑傲的实力越发被逼了出来。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　爆炸，爆炸，爆炸！

　　钟山的影分身不断被斩，剑傲的凶性一出，顿时展露出霸道的剑道来，恐怖的速度，直追影分身，甚至超过了影分身，轰然碰撞下，力量更是比之影分身强出了数倍。

　　“轰！”“轰！”……

　　一个又一个影分身爆炸，剑傲渐渐的从被动占据了主动，越杀越快，越杀越狂，长剑一挥，顿时带去一个钟山影分身。

　　下方，无数强者尽皆屏住呼吸，大崝祖仙更是捏着拳头。

　　因为，所有祖仙都看出来了，钟山的影分身，对剑傲无用了，剑傲仅凭一剑在手，强大的剑道修为，已经破解了万影天经的，万道身影，那又如何？

　　剑傲长剑疯狂斩杀。

　　影分身越来越少，剑傲越发占据优势。

　　“呲呲！”

　　当然，影躯钟山的出现，也同样能在剑傲身上留下一道衣服口子，但，仅此而已。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　万道身影，转眼毁灭大半，剑傲越发游刃有余，对于影分身，剑剑斩杀，但，对于影躯，剑傲却一时斩杀不了，因为影躯的速度太快了。

　　快到他们这个程度，哪怕速度再增加一点点，都是一种压倒性的优势，影躯钟山比影分身可是整整快了一倍。

　　当影分身只剩下一千多的时候。

　　“呼！”

　　影分身瞬间放弃剑傲，回归影躯钟山体内。

　　影躯钟山，对战剑傲。

　　青锋长剑、不死剑一次强烈碰撞。

　　“轰！”

　　二者一触即开。战斗微微一滞。

　　“原以为，我的速度已经到了极致，想不到，借你的这些影分身，我的速度再度突破！今次一战，的确没令我失望！”剑傲笑道。

　　“是吗？那你能快得过我？”影躯钟山淡淡道。

　　剑傲脸色一肃，摇了摇头的看向影躯钟山：“快，你这身躯，太快了，已经达到了一种无法超越的地步，我的速度虽然再度提升一些，但离速度增倍还差的远。”

　　“不过！仅凭你这速度，还赢不了我。”剑傲脸色一沉。

　　“哦？”钟山沉声道。

　　“你这身躯，虽然速度极快，但是，力量却是不足，以你的速度，永远败不了我！”剑傲自信道。

　　“哦？那就再试试！”影躯沉声道。

　　“轰！”

　　二人再度战斗一起，依旧是恐怖的速度。

　　“呲呲呲呲呲……！”

　　虚空根本看不到二人的身影，但从破碎不断的虚空，能够感受二人战斗之剧烈。

　　影躯速度是快，快到了不可思议，快到剑傲都不如，不死剑一次又一次的割破剑傲的衣裳，但是，根本不能再进一步，因为剑傲速度也极快，每当影躯额外的一剑刺到衣服的时候，剑傲的青锋长剑也反应了过来。一次次挡住影躯的冲击。

　　“轰～～～！”

　　影躯倒飞万丈，剑傲凌空不动。

　　二人彼此相视，长呼口气。

　　“你的速度比我快，但你的力量，不如我！”剑傲沉声道。

　　影躯钟山看看剑傲，最终点点头。

　　剑傲看了一眼影躯钟山，踏步继续射入高空。

　　这一次，影躯并没有阻拦，剑傲继续射入高空，那是要对战钟山本体。

　　战斗了半天时间，本体钟山除了一开始的一刀，就一直站于虚空未动。

　　“呼！”

　　二人再度站在同一高度。

　　这次，是钟山本体对战剑傲。

　　剑傲看向钟山本体，淡淡道：“我知道，你这个身体，速度肯定不如我！”

　　钟山看向剑傲，并未反驳，而是淡淡道：“出手吧！”

　　剑傲点点头。

　　手中青锋长剑一挥。

　　“轰！”

　　风暴般的剑气，陡然爆洒而出，瞬间填满了四周虚空。

　　而在虚空剑气的一千个方位，有着一千柄的剑气呈纯青色，一千道青色剑气陡然一凝，居然诡异的化为一千个剑傲的身影。

　　“剑之分身？”钟山沉声道。

　　“不错，你也尝尝，被群攻的滋味！”剑傲淡淡一笑。

　　探手一挥！

　　“轰！”

　　一千个剑傲的分身，各自手执一柄青锋长剑向着中心本体钟山斩杀而来，声势浩大至极。


第九十五章 本体、影躯融合为一

　　影躯立于半空中，看着剑傲与本体之斗。

　　刚才一战，并非剑傲赢了，毕竟，影躯擅长的六道轮回还没用，影躯那深渊世界还没出手。影躯更没有调用大崝天下之势，影躯的各种神通手段，一样没用。

　　仅仅斗剑，斗速！

　　因为这样才能更加体现剑傲的长处，这次比斗，不为生死，而为了相互攀峰。

　　剑傲，借助影分身，速度再度攀升，虽然与影躯速度还差很多，但剑傲实实在在突破了。

　　钟山也需要突破。

　　与剑傲战斗，就是一次很好的机会，可是，突破说的容易，做起来并非那么简单。

　　本体钟山手执长生刀，凝神立于虚空。

　　剑傲挥洒出一个剑之风暴，千道剑之分身从四方向着钟山斩杀而来。

　　先前万影天经围杀剑傲，现如今，千名剑傲围杀钟山。顿时，一道道浩大的剑罡向着钟山斩来。

　　“天条，撕风！”

　　一刀斩过，一个剑傲分身轰然爆炸。

　　本体钟山的力量实在太大了。

　　可是，虽然斩去一个剑之分身，但还有九百九十九个。

　　一个个剑傲剑罡轰然斩来，钟山所在，虚空早碎，炫亮的剑光汇聚一点，爆射出刺亮的光耀，而钟山，就站在光耀中心。

　　“轰！”

　　长生刀好似挥出一个球形光罩，而光罩之上，一柄柄剑罡刺来。

　　钟山支撑着光罩。

　　“吼！”

　　长生刀猛烈一挥，轰然间将九百九十九道剑罡震飞而起，球形光罩也轰然崩溃。

　　以一敌千，一人之力，可捍千军。

　　近千剑傲各自倒退一步，一个个惊讶的看向钟山。

　　“好强大的力量！”近千剑傲震撼道。

　　“呼！”

　　这时，钟山龙袍的袖口处，却是有着一截飘落了，看着那飘落的袖口，钟山骤然看向其中一个剑傲。

　　“在震开你们的时候，你居然还能再挥出一剑？”钟山凝重的看向剑傲本体。

　　“再来！”剑傲一声长喝。

　　“嗡嗡！”

　　千道剑罡再度斩来。庞大的力量再度汇聚钟山之处。

　　“天条！撕风！”

　　再度斩杀一个剑之分身，钟山周围再度形成一个光罩，如刚才一般。

　　“给我开！”

　　钟山一声巨吼，千人力量再度被钟山一人撼动，轰然倒退，不过，那一霎那间，剑傲再度挥出惊人一剑，钟山的龙袍再度出现一个巨大的豁口，剑尖甚至划在了钟山的皮肤之上，留下浅浅一道印子。

　　看着这个印子，两人尽皆微微一停。

　　“你此躯，虽然力量无敌，但速度却不够，特别是对我，你不够，不要用你的短处与我长处碰撞了，拿出你的真本事吧，与我轰轰烈烈战一场！”剑傲喝道。

　　“我知道，你有君临天下道，你有神界，你有深渊，还有大崝天下之势，用出来吧，我希望是全力的一战！”剑傲郑重道。

　　钟山盯着剑傲，深深的吸了口气，微微一阵沉默。

　　用出来？可以用出来，可那样用出来对钟山并无多大帮助，钟山想要突破，必须在兵器上，必须在战斗中，而不是斗宝、斗法。

　　可此刻，仅仅兵之战斗，剑傲已经占据了优势。

　　钟山深深的吸了口气，最终摇摇头道：“还没结束！”

　　“哦？”剑傲双眼一眯。

　　影躯缓缓飞上来，本体影躯站在一起，并且缓缓的相触。

　　“嗡！”

　　两者合二为一。

　　钟山右手抓着长生刀，左手抓着不死剑。

　　“二者合一？速度力量就能中和吗？我想未必吧，两躯合一，只是一躯占据主导，这样有何意义？”剑傲疑惑道。

　　“是时候了！”钟山忽然长吸口气道。

　　“是时候？”剑傲不解。

　　“嗡！”

　　钟山面前，陡然出现一个巨大的漩涡平面，漩涡分为两边，旋转方向不同，好似一个太极漩涡一般。

　　“神通，溃？”剑傲疑惑的看着这一幕。

　　钟山的这个神通，并不是秘密，天下知晓的人甚多。可以溃散对方气运，一个极为偏门的神通。

　　虽然散发着强大的分解气息，但神通对剑傲来说，又有何威胁？

　　“是神通，溃！不过，这仅仅只是一个反形态而已！”钟山说道。

　　“反形态？”

　　“当年悟此神通，目的就是为了将我两躯融合，回归本我，我很幸运，当初悟出来了，但当时还不想融合，因此，就将神通逆着使用，就是你看到的神通，溃！了！”钟山说道。

　　“溃，只是反着的形态？溃能溃散气数，那反过来可以聚拢气数？助你融合？”剑傲神色一凝。

　　“不错！”钟山点点头。

　　“轰隆隆！”

　　虚空漩涡陡然微微一停，继而，诡异的逆着旋转了起来，一旋转，四周陡然汇聚无数金色气数，气数聚集，轰然冲入钟山体内。

　　“轰！”钟山被包裹在了金光之中。

　　※※※

　　凌霄天庭下方，无数强者望天。一个山谷中，一个红衣老者带着一众弟子看着天上。

　　“师尊，天上怎么样了？”

　　“剑傲放弃了对战天帝一躯！”

　　“放弃？放弃什么意思？难道剑傲赢了……？”

　　“不清楚！”

　　“现在呢？”

　　“天帝另一躯，好似受到了压制！”

　　“啊？天帝要输了？”

　　“不，不知道！”

　　“可是，天帝怎么可能会输？天帝还没调用大崝天下之势呢，我们还没有举手借力呢！”

　　“是啊，天帝你开口吧，我们举手借你力量！”又一弟子焦急道。

　　红衣老者摇摇头道：“天帝合体了，并且面前出现一个金色光团，融入天帝体内，天帝还有后手！”

　　“真的？”

　　……

　　……

　　……

　　四周围观中，尽皆焦急的等待之中。

　　凌霄天庭，气运云海之上。

　　朱砂金龙抬头望天。

　　“气数相融？原来溃，居然是气数相融的反形态？原来如此，原来如此！”朱砂金龙惊叹道。

　　“气数相融？那是什么神通？”凤凰老母不解道。

　　“天下第二神通，以气数为引，融尽天地一切！”朱砂金龙沉声道。

　　“第二神通？”凤凰老母意外道。

　　“强行融取，可以剥夺对方一切，极为霸道，唯一缺点，就是连对方人格也会融取，容易影响自己！”朱砂金龙郑重道。

　　“这么大的缺点，怎么被誉为第二神通？”凤凰老母不解道。

　　“假若，此神通，能连整个大千世界一起融取了呢？”朱砂金龙深吸口气道。

　　“什么？怎么可能，哪有这么夸张？”凤凰老母顿时惊讶道。

　　融取大千世界？一整个世界？怎么可能？

　　朱砂金龙摇摇头道：“是真的，其实，大千世界以前也有过人拥有此神通！”

　　“啊？谁？我怎么不知道？”凤凰老母不解道。

　　“当年被我所败，最终发狠，要融取大千世界，才被我毁灭其意识，不过当时处于半融取状态，因此，被我改造成了大千世界的‘天数’。”朱砂金龙深吸口气回忆道。

　　“啊？天数，是这么来的？天下第二神通？”凤凰老母惊讶道。

　　“你以为天数那么好斩的吗？当初钟山斩杀天数之际，我也好奇，祖仙十三重天，应该不具备斩杀天数的能力啊，就是我当年，想要毁去天数，也不太可能，原来钟山执掌第二神通。呵，气数相融？溃？钟山他果然骗过了天下人！”朱砂金龙古怪道。

　　“对了，好像此刻气数相融，并不会对钟山造成任何负担，第二神通的缺点也不算了，因为，两个原本就是一个人！”凤凰老母忽然惊讶道。

　　高空之中。

　　天下第二神通，气数相融。

　　滂湃的气数从四面八方汇聚而来，钟山周身金光大放，本体、影躯，这一刻，正在做着最终融合一般。

　　金光四射，星空之上，电闪雷鸣，好似天地都在压制这次的融合一样，但却压制不了，今日的钟山已然无法无天。天地根本压制不了了。

　　剑傲没有偷袭，剑傲和钟山一样，期待对方强大，期待对方让自己突破，而不是期待对方被偷袭死。

　　“轰！轰！”

　　钟山身体冒射出一道道金色的雷电，金光笼罩之下，钟山的头发越发变长，并且变成了金光之色，上面闪耀着大量金色雷电丝。

　　一手抓刀，一手抓剑，四周溢出的能量，将空间冲击的摇晃不停。

　　“嗡！”

　　钟山双目一开。眼中陡然射出两道十四彩的光芒。一股强大的战斗气息，直冲剑傲而来。

　　“轰！”

　　二人凶气，在虚空碰撞，将好不容易填补的虚空冲击的再度叠纹四起。

　　“合二为一了？”剑傲沉声道。

　　“嗯！再难两分了！”钟山点点头。

　　再难两分了？意思再也不分本体、影躯了，钟山两躯从此不再，只有一躯，只有这融合后充满力量的一躯。

　　“看来你当初悟出神通，就是有目的的为了今天。只是不知两躯力量是不是都能用！”剑傲沉声道。

　　“试试不就知道了？你想要轰轰烈烈战一场，我成全你！”钟山自信的笑道。

　　说话间，钟山率先出手，手中长生刀陡然爆发出耀眼的光彩，向着剑傲一刀斩去。


第九十六章 战九洲

　　钟山一刀挥出之际，剑傲一剑刺出。

　　“轰！”

　　一声巨响之下，二者一触即分。剑傲一脸惊讶的看向钟山。

　　“不对，你的速度变慢了，力量变弱了？你这算什么融合？”剑傲顿时叫了起来。

　　速度、力量都变弱了？两者融合，取其短处？

　　这算哪门子融合？开什么玩笑？

　　钟山不以为意，缓缓收起不死剑道：“这只是一个开始。你要轰轰烈烈的一战，我陪你！”

　　说话间，钟山再度一刀斩去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　虚空再度炸碎无数。

　　“不对，你的速度在增加？你的力量也在增加？”剑傲眼睛一亮道。

　　“是在增加，也只有你，能够将我逼上巅峰，继续吧，我会越来越快，我会越来越强！”钟山喝道。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　长刀快速斩杀而去，钟山没有调用大道，没有调用‘世界’，没有调用大崝天下之势，仅仅以自身战力，一次又一次的与剑傲拼杀。

　　“有意思，哈哈哈，好，继续！看你的极限高还是我的极限高！”剑傲大笑道。

　　一时间，刀剑再起。

　　虚空之中，一道道巨大的刀光、剑光在相互碰撞，原先诸强看的黑洞高空依旧存在，不过此刻的黑洞已经有了新的形态。

　　不再是圆形，而是一个个剑形，一个个刀形。

　　一道剑形黑洞出现，十道刀形黑洞撕扯而出，百道剑形黑洞再现。

　　“轰隆隆！”

　　漫天都是刀形、剑形的黑洞。

　　撕扯而出，星空支离破碎。

　　而且，剑形黑洞越来越快，刀形黑洞越来越急。

　　“当、当、当、当……！”

　　钟山速度越来越快，虽然比当初影躯差了很多，但是，这速度比之昔日本体强出了不少，还在增加，还在增强。

　　力道也越来越大，若是有心的强者就会发现，刀形撕裂的黑洞，越来越大。

　　凌霄天庭之上。

　　大崝群臣耐心的等候之中。一个个捏紧了拳头。

　　“天帝，这是示弱？”天咒子皱眉道。

　　“不，天帝尽全力了！”荧惑皱眉道。

　　“尽全力？可是……”

　　“天帝融合后，这是在成长，有剑傲这个绝世剑神，成长速度更是惊人的快。”

　　“是啊，天帝的速度，比之刚融合，已经快出了近一倍。”王骷沉声道。

　　“不，除了天帝，其实剑傲也在增强！”一旁落星尘沉声道。

　　“剑傲？”众人微微一鄂。

　　“是，剑傲无论速度还是力量，都在增加，越来越快，当然，增加的幅度没有天帝的大而已！”

　　“都在增强？”众人一阵惊骇。

　　※※※

　　“天条！”

　　“点苍！”

　　轰隆隆！

　　钟山剑傲速度越来越快，钟山融合后的成长速度，即便剑傲也露出一丝惊骇。

　　“呲呲呲！”

　　钟山的龙袍出现大量破口，可钟山并没有在意，脸上露出一丝兴奋的笑容，手中长生刀越发快速追上剑傲。

　　战！战！战！……

　　满天都是二人战斗的残影，一开始，钟山被压制住，百个回合才能反击一次，随着时间的推移，五十个回合，钟山就能反击一次了。

　　四十个回合，反击一次！

　　三十个回合，反击一次！

　　剑傲在快速成长，可相比于钟山，就相差了一些。

　　“休走！”剑傲一声长喝，对着遁开的钟山追杀而去。

　　“轰隆隆！”

　　漫天刀形、剑形黑洞向着南方移动之中。速度极快，很快就到了天边。

　　“怎么回事？天帝战场挪移了？”

　　“要去哪啊？”

　　……

　　……

　　……

　　无数观战强者一阵焦急，有人更是南下追了过去，但是，速度比起钟山、剑傲差远了，哪怕二人一边移动还一边生死决斗，依旧追不上两人，只能在一阵阵无奈之中返回了凌霄天庭处，郁闷的等候了起来。

　　星空星辰少了大半，凌霄天庭上空静悄悄的一片，根本没有战事了，可无数强者还是耐心的等候之中，等候天帝、剑傲的归来。

　　荧惑、天咒子、钟天、落星尘、王骷，五个圣人瞬间追了过去。

　　别人追不到，可作为圣人，却有那个能力。

　　“轰隆隆！”

　　刀剑相撞，转眼间，已经离开了风冢疆域的上空，一路战斗，二人战斗的越发凶猛，所过之处，无数星辰毁灭，虚空破碎出一道道刀剑之形的黑洞。

　　强大的气息，直压下方虚空。

　　没多久，二人的战斗已经离开了北洲，战到了西洲之地的上空。

　　游走于西洲三十六疆域之后，转而再度变换方向，从西洲打到了地洲，继而，又从地洲打到了天洲。

　　钟山和剑傲的战斗越发快速，各大洲，各大疆域的强者，听到星空轰鸣之声，无不抬头望天。

　　地洲一个城池。就在二十年前，被纳入大崝疆土。

　　此刻，城池之外，一个绿袍强者以一股巨大的威压压向城池之中。

　　七个残肢断臂的男子站在其后。

　　“祖师，你终于出关了，就是他们，那城池当年还是你老人家亲自坐镇过的，现在被大崝抢夺了！那是我宗的啊！”一个残肢断臂男子悲哭道。

　　绿袍强者眼睛一瞪道：“老夫闭关四千年，什么狗屁大崝，岂有此理！”

　　一声炸喝，虚空震颤。

　　城池上一个城主叫道：“绿袍刀神，此城乃是我大崝当年赌战所得，你身后哭哭啼啼那小人，当年赌战，将城池输给我大崝，不肯承认，我大崝才用武力取回属于我们自己的东西，还请绿袍刀神明鉴！”

　　“狗屁，我说是我的，那就是我的，混账东西，什么狗屁大崝，老子闭关时，根本都没听过。一出关就听到这混账消息，你们皇帝是谁？通知他，让他到我这来领死！”绿袍刀神不屑道。

　　“祖师，大崝其实……！”一旁断手的一人刚要解释。

　　“你闭嘴，窝囊废，我当初怎么让你守宗的？他大崝皇帝怎么了？居然欺负到我头上来了！”绿袍刀神怒喝道。

　　远处，城楼上城主一阵无语。

　　“报！”一个侍卫冲过来，对着城主禀报了不知什么消息。

　　城主眼睛一亮，顿时激动了起来。

　　“怎么？你们皇帝来领死了？”绿袍刀神不屑的喝道。

　　远处城主一阵古怪的看看绿袍刀神，最终深吸口气道：“马上就到，希望你到时还有勇气！”

　　“哈哈哈，笑话？老子一万年前就祖仙境了，跟我说勇气？一个名不经传的大崝？哈哈！”绿袍刀神不屑道。

　　轰隆隆！

　　这时，天际陡然轰鸣四起。

　　“拜见天帝！”城主对着天空高喝。

　　绿袍刀神正要数落什么，忽然听到城主高喝‘天帝’，天帝？

　　绿袍刀神微微一鄂的抬头望天。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　星空之上，陡然撕扯出一道道巨大的刀形、剑形黑洞，每一道都充满了无双霸气。从南方一路撕扯而来，无尽星辰湮灭，看的人头皮一阵发麻。

　　看着这刀形、剑形黑洞，每一道都好似可以瞬间秒杀自己一般。

　　“这，哪来的绝世强者，这是谁？到底是谁？”绿袍刀神惊骇道。

　　远处，城主叫道：“绿袍刀神，天帝与剑傲一战，天下皆知，大地战场太小，所以天帝将战场搬至星空，从北洲，打到了西洲、地洲、天洲，现在又战斗回了地洲，天帝就在星空之上，你若有本事，就去找天帝吧！”

　　“什么？那是大崝皇帝？”绿袍刀神惊叫道。

　　转头，绿袍刀神看向一众残肢断臂徒子徒孙。七个断臂断腿人想了想，尽皆点点头。

　　“绿袍刀神，请吧！再等一会，天帝或许就打入中洲了！哈哈哈哈！”城主大笑道。

　　绿袍刀神：“……！”

　　“祖师，这城池怎么办？”一个断臂人叫道。

　　城池？绿袍刀神顿时一个激灵。

　　“混账，你们敢对我隐瞒！”绿袍刀神开始收拾一众徒子徒孙了。

　　让大崝皇帝来领死？想想那星空刀形、剑形黑洞，绿袍刀神都恨不得甩自己一巴掌，被自己徒孙们坑惨了。

　　黄洲，柏氏家族。

　　一座山峰之巅。

　　“老祖宗，大秦、大崝两个战场如何了？”一个柏氏子弟问道。

　　“大秦快要结束了，大崝还在继续，并且愈演愈烈！”柏皇淡淡道。

　　“啊？愈演愈烈？那到底什么情况？”那柏氏子弟不解道。

　　“自己看吧！”柏皇淡淡道。

　　自己看？一众柏氏子弟一阵气苦，要是自己能看到，还问什么呢？

　　“老祖宗，我们没法跟你比，看不到啊！”一个柏氏子弟委屈道。

　　好似一切都按照柏皇想的发展，柏皇心情也很不错，微微一笑道：“快了，马上就要过来了！”

　　“啊？什么过来了？”一众子弟不解道。

　　“轰隆隆！”

　　天空陡然传来巨大的轰鸣之声。

　　继而，在西面天空边际之处，一道道剑气黑洞陡然撕扯虚空而至。继而无数刀气黑洞撕扯虚空而来。

　　轰隆隆！

　　巨大的刀形黑洞、剑形黑洞在天空不断出现，越来越近，很快就来到了一众柏氏子弟头顶上空。

　　听着上空巨大轰鸣，看着那撕扯中庞大的黑洞，一众柏氏子弟张口愕然。

　　“这，这是钟山和剑傲？”一个柏氏子弟惊叫道。


第九十七章 钟山胜

　　凌霄天庭。

　　四方强者耐心等候，已经第十三天了，钟山和剑傲一战，到现在还没有回来。无数强者等的有些不耐烦了，但依旧静静的等着。

　　长生殿广场。

　　“禀诸位皇后，禀诸位大人……！”一个小官员走了上来。

　　“好了，别废话了，现在到哪了？”魏葵儿马上焦急道。

　　“根据锦衣卫来信，天帝和剑傲此刻在东洲星空战斗！”小官员马上说道。

　　“东洲？还真是九洲一处不落！”魏葵儿担心道。

　　咻！

　　远处，五道流光瞬间射回长生殿广场。

　　正是追出去的五大圣人，钟天、王骷、落星尘、荧惑、天咒子。

　　“回来了？现在怎么样了？”宝儿马上叫道。

　　“见过母后！”

　　“见过皇后！”

　　“好了，老爷现在怎么样了？”宝儿接着问道。

　　“父亲越发强大，孩儿已经看不清了，所以只好归来！”钟天苦涩道。

　　自己好歹也是一个圣人，可是连战斗都看不清，这圣人也太窝囊了吧，不过，其它几个圣人也是如此，钟天心中好受很多。

　　“看不清了？”古千幽疑惑道。

　　“是，父亲与剑傲，速度越来越快，力量越来越大，一路所过，阳间星辰最少要被毁灭百分之一。”钟天点点头。

　　“他们速度一直攀升？”古千幽惊讶道。

　　“是，剑傲的速度，已经达到了父亲昔日阴间身躯的速度了。”钟天说道。

　　“那么快？”众人惊讶道。

　　“是，父亲的速度也逼上剑傲，而且，看样子更快一点点，反正我等五圣人，根本看不清。”钟天说道。

　　“速度达到了，力量呢？”古千幽追问道。

　　“父亲和剑傲的力量越来越强，此刻刀剑每次相撞，不下于父亲五百万重浪的威力，可以说，父亲和剑傲，都发生了一种质的突破。”钟天说道。

　　“都是质的突破？”古千幽眉头一挑，眼中依旧有着担心。

　　诸女和群臣考虑的不同，群臣希望的是钟山能够再做大突破，而诸女希望的是钟山平安无事。

　　“母后放心，虽然我等已经看不清父亲这一战了，但是，我能感受到，父亲渐渐占据了优势！”钟天郑重道。

　　“真的？”天灵儿眼睛一亮道。

　　“是，我等与太子一样的感受！”落星尘等人纷纷表态。

　　“那就好！”悲青丝终于露出一丝安慰。

　　“报！”又一个小官跑来。

　　“快说！”天灵儿焦急道。

　　“是，天帝与剑傲，现在已经战至玄洲，而且一路所来方向，好似直奔北洲而来！”小官马上禀报道。

　　“回来了！”诸女一喜。

　　毕竟，比起看不到的提心吊胆，看在眼里更能让心里安慰一些。

　　一天之后。

　　“轰隆隆！”

　　天边，好似一道道黑洞状风暴席卷而来，尽皆刀形、剑形黑洞，峥嵘无比，远远望去，让人不寒而栗。

　　隔着太远的距离，而那黑洞更是无比的庞大，比之离开之时大出了五倍不止。

　　“不错，刀形黑洞更大，比剑形黑洞大！”天灵儿激动道。

　　大崝群臣尽皆捏着拳头，四周围观强者无不神情一震，苦等了十四天，终于又回来了。绝世之战又回来了。

　　轰隆隆！

　　在庞大的轰鸣声中，再度战斗到了凌霄天庭正上方。

　　黑洞之中，钟山与剑傲也越发凶猛。

　　钟山身上衣服破碎大半，剑傲衣服也碎成大量布条，二人根本不在意，还在不断的斗剑、斗刀之中。

　　战！战！战！

　　钟山身上鲜血四溢，剑傲身上也是刀痕四起。

　　“兵，天下狂刀！”

　　轰然巨响，万千刀罡从四面八方斩向中心剑傲。

　　“剑破苍穹！”

　　剑傲一剑刺出，万千剑罡与钟山的刀罡轰然相撞。

　　剑傲身形微退半步，钟山趁势上前，眼睛一瞪间，周身青筋直冒。

　　“我的最后一刀！”

　　“吼！”

　　随着钟山一声巨吼，长生刀陡然爆发出亿万青光，青光瞬间普照大地，好似太阳一般，瞬间刺的无数人忽然睁不开眼睛一般。

　　“最后一剑！”

　　剑傲一声长喝，手中青锋长剑也再度刺出，眼中迸射出十四彩的光芒，长剑同样爆发出耀世般光辉。

　　“轰～～～！”

　　一声震天巨响，炸的凌霄天庭无数修者一阵精神恍惚。

　　巨大的声响，更是轰然传遍北洲，更是快速传遍整个天下，九洲天下。

　　天空，耀眼的光芒刺的几乎所有人睁不开眼睛。

　　整整过了一个时辰，光芒才再度散去。黑洞缓缓填平，暴露出战斗中的二人。

　　钟山胸口，再度被剑傲斩出一道一臂长的大口子，鲜血冒出。

　　“啊！”下方众女一阵惊呼。

　　而剑傲，却是眉心之处，一道血口，鲜血流出。

　　二人凌空而立，貌似钟山伤势更重一般。

　　二人面对面的看着。最终，剑傲忽然露出一丝苦涩的笑容。

　　“这一战，我胜了！”钟山深吸口气道。

　　而与此同时，剑傲嘴角溢出一丝鲜血。

　　轻轻点点头，剑傲说道：“谢谢！”

　　“应该是我说感谢，因为你，我才能如此快速变强！”钟山摇摇头道。

　　“不，我只是一个原因，主要是你的根骨，到了今日，你这根骨终于体现出了它的绝世之姿。”剑傲深吸口气道。

　　钟山没有反驳，点点头。

　　“也只有如此厚重宽阔的根骨，才能承载你的命格继续攀升，我不是败在你手，是败在你根骨之下！”剑傲深吸口气，略微有些不甘道。

　　“你也发现了？”钟山皱眉道。

　　微微一阵苦笑，剑傲摇摇头道：“你我之战的第五天，我就发现了，因为你根骨宽阔厚重，承载命格攀升的时候，才能更快，得天独厚的根骨，我若有你根骨，一定和你一般，绝不比你弱，直攀巅峰，冲击那第十四重天！”

　　轻轻摇摇头，钟山郑重道：“你是九天前发现第十四重天的，而我早在对战鸿钧的时候，就想到了，祖仙十四重天，是存在的，否则何来超脱者？”

　　“十四重天？没有你这种根骨，如何达到？在命格攀升之际，我的根骨已经到了极限，摇摇巨颤，再无限增下去，最终只会肉体崩溃，命格破裂。哈，原来锈铜般根骨，也有这个好处！”剑傲露出一丝苦涩道。

　　盯着剑傲，钟山深吸口气道：“你的根骨，可以再修！”

　　摇摇头，剑傲微微一叹道：“什么都能修，根骨如何修？那是天定的！”

　　“不！”钟山摇摇头。

　　“哦？”

　　“我之根骨厚重，因为我的出生之地，我的根骨之中，蕴含‘反物质’。在正物质世界，你的根骨无法再增，但，你可以利用反物质增强根骨！”钟山郑重道。

　　“反物质？”剑傲看向钟山。

　　“你觉得我的根骨，少吗？”钟山问道。

　　“极少，除了你，我也只在那胖瘦二人身上看到过，天下如你等根骨，我再没见过！”剑傲肯定道。

　　“因为我和他们两来自同一地方，那里数十亿人，尽皆与我等同根骨！”钟山沉声道。

　　“哦？”剑傲眼睛一亮。

　　因为钟山的话很明显，反物质是根骨的关键。不是猜测，而是事实。

　　“而且，我想，嬴也知道反物质，因为他曾去过我出生的地方，更建巨陵，吸纳万千反物质，他的根骨，应该与我一样了！”钟山深吸口气道。

　　“嬴？”剑傲皱眉道。

　　“嗯！”钟山肯定的点点头。

　　剑傲一阵沉默。

　　“还有……！”钟山沉默了一会看向剑傲。

　　“嗯？”

　　“其实，我实力攀升，根骨只是一方面，更多的是我积累了大量突破之福缘！”钟山深吸口气道。

　　“突破之福缘？”剑傲看向钟山。

　　轻轻点点头，钟山深吸口气道：“每个人，每次修为的突破，都是一次自身激发的福缘，命格之中，福缘有限，一次次突破，一次次消耗福缘，而我以前的突破，都是通过外力，都是通过八极天尾，并没有利用这些福缘，福缘累积，厚积薄发，才能让我在最后的时候，比别人更加容易！”

　　“原来如此，别人以一份福缘冲击修为，你却以百份福缘冲击！”剑傲深吸口气的看向钟山。

　　“锈铜般根骨，不得不让我早早体会我的福缘！”钟山深吸口气道。

　　微微一笑，剑傲长吸口气道：“你之所言，解我多年之惑，但，败，就是败了，我剑傲不是败不起，不用安慰我，虽然此战我败，但我斗志不消！我会再磨我剑！”

　　“好！”钟山极为欣赏的点点头。

　　看看钟山，剑傲再度道：“因失此机，现无法再与你争，期待你与嬴之战，超脱枷锁，达至十四重天，长生不死！”

　　“会的，与你之战，让我到了极限，我已经能够感受到命数那张大网了，我会冲破这张大网的。一定会！”钟山无比肯定道。

　　点点头，剑傲对钟山微微一礼，继而，身形一颤消失了。

　　这一礼，表达了剑傲的感激。同时，更带着一份期待。愿钟山借此突破，作为大千世界一员，对钟山祝福的一礼。

　　此战，钟山胜！


第九十八章 吞食

　　大秦，咸阳圣都！

　　咸阳圣都，黑云滚滚，遮盖无垠星空。浩瀚的帝威从黑云之上压来，让无数百姓产生虔诚崇拜的感受。

　　星空之上，有着大量星辰变成了黄金之色，尽数变质成了黄金星辰一般。

　　嬴化身将臣之躯，一身黑袍，龙鳞骨翅峥嵘而出。

　　嬴的头顶，两根长长的金角，散发出炎炎巨热。

　　嬴的后背，是一轮浩大的明月。被嬴抽取无边月华之力。

　　嬴的对面，是蓝！

　　蓝周身金黄，身后一个巨大黄金巨兽虚影，身后是炎炎浩日。

　　日、月，被嬴、蓝所奴，化为二人力量源泉，彼此争锋。

　　“第四次了，这四次，我达至了巅峰，你也达至了巅峰，不过，你终究是败了！”嬴沉声道。

　　蓝看看嬴，眼皮一阵颤动。

　　“你败了！”嬴一声大喝。

　　“吼～～～！”

　　两根血色獠牙的大口一声巨吼。

　　吼声震天，整个咸阳圣都都是一阵巨颤。

　　蓝眼皮狂跳，有着一种不甘，可最终只能闭眼，长长一叹。

　　“呼！”

　　身后黄金巨兽的虚影缩回了身体。

　　“轰隆隆！”

　　太阳也失去了束缚，发出阵阵轰鸣之声，滚滚而去。

　　蓝，败了！

　　嬴踏步，缓缓走到蓝的面前。

　　“你可还有话说？”嬴沉声道。

　　摇摇头，蓝悲叹道：“你我一体，虽然柏翳衍生我之际，就注定了我只是一个过渡，但依旧心有不甘，过渡？过渡吧！”

　　“你、我、柏翳，皆为一体，有共同梦想，当年，离开柏氏家族，断去因果之际，那一志向忘记了？”嬴沉声道。

　　“你没忘，我自然不会忘！”蓝摇摇头一阵苦涩。

　　“这一天越来越近了！”嬴沉声道。

　　“是啊，越来越近了，你，开始吧，我不会反抗的！”蓝郑重道。

　　嬴点点头。

　　蓝忽然张开双臂，周身冒着淡淡的金光，嬴盯着蓝看了一会，沉默了一会，忽然张开大口。

　　“呼！”

　　嬴的大口一吸，四周虚空猛然震动，蓝周身的金光陡然全部被嬴吸入口中。

　　甚至，强大的吸力直对蓝而去，蓝身躯颤动之际，被金光包裹，轰然被吸入嬴的口中。

　　嬴，将蓝吞食了！

　　“轰隆隆！”

　　吞食蓝之际，嬴周身虚空震颤不已。

　　仰头，嬴震天长吼！

　　“吼～～～！”

　　嬴之一吼，声传东洲，继而声传天下，随着嬴之一吼，阳间九洲星辰尽皆微微一颤。

　　吞食蓝！帝威暴涨。

　　“大河天庭子民听着！”嬴忽然开口道。

　　“昂～～～！”

　　阴间，大河天庭气运金龙一声咆哮，继而整个阴间大河天庭的百姓耳中，尽皆是嬴的声音。

　　“朕，蓝！朕亦是嬴！蓝即是嬴！大河天庭，即是大秦天庭！”嬴沉喝道。

　　一声高喝，顿时声传大河天庭天下。

　　“什么？”

　　“天帝？天帝和大秦天帝是一个人？”

　　“不可能，怎么可能？”

　　“不，若天帝不是大秦天帝，那是无法调用我大河气运的，也不可能声传天下的，所以……！”

　　“所以，天帝，就是大秦天帝，大秦天帝即是天帝？”

　　……

　　……

　　……

　　大河天庭百姓，陡然一片哗然，可一片哗然之后，很快冷静的得出了一个结论，这声音的确来自天帝，同样也是大秦天帝。

　　嬴，即是蓝！

　　大河天庭百姓，顿时一阵百感交集。

　　“今日起，大河融入大秦，合为‘大秦天庭’。”嬴再度说道。

　　“昂！”

　　声传天下，大河不再，只有大秦天庭！

　　“天帝万岁万岁万万岁！”

　　“天帝万岁万岁万万岁！”

　　……

　　……

　　……

　　大河天下敬拜天帝。

　　这并非太难接受，既然同为一人，那根本不存在侵略的仇恨，其次，三大天庭，大崝独大，现如今，大秦大河合并，那就不存在大崝独大了。

　　大秦、大崝，瓜分大千世界。

　　山呼万万岁！恭拜大秦天帝，嬴！

　　“轰隆隆！”

　　在百姓高呼之际，嬴周身金光大放，吞食了蓝，一切还待融合，不过此刻嬴也借机更上一层，周身闪耀出亿万金光。

　　巨大的黑龙鳞骨翅，此刻放出无量金光，好似在做着质的蜕变一般。

　　嬴周身金色气焰大放，原先挣脱束缚的太阳，再度被拉扯而来。

　　嬴的周身，更是冒出一头巨大的真龙。

　　“昂～～～！”

　　真龙环绕嬴游动，一日一月绕着嬴，四周更是陡然平添亿万星辰。

　　星辰日月，尽皆围绕嬴旋转，好似这一刻，嬴成为了天下焦点一般。

　　闭目感受了一下天地，嬴陡然双目一开，双目中也迸射出十四彩的光芒。

　　转头，嬴看向西北方向。

　　虽然隔着无限距离。

　　但是，嬴却好似已经看到了凌霄天庭上空一般。

　　凌霄天庭上空。

　　钟山破碎的衣袍已经在挥手间恢复原状。

　　踏在虚空，钟山周彻也是一条巨大真龙环绕。

　　隔着遥远的距离，钟山看向东南方向。

　　两大帝王，摇摇相望。

　　虽隔无限之距，却各自战意熊熊。彼此不让。

　　※※※

　　柏氏家族。

　　柏皇站在一座山峰之巅。

　　“呼！”柏皇长呼口气。

　　“老祖宗？”一众柏氏子弟好奇的看向柏皇。

　　“终于快到这一天了，终于快到了！”柏皇带着一股欣慰道。

　　“老祖宗，现在情况怎么样了？钟山、剑傲，谁赢了？嬴与蓝，谁赢了？”一个柏氏子弟好奇道。

　　“当胜者，胜了！”柏皇大笑道。

　　大笑之中，柏皇踏步而回，消失在了山峰之巅。

　　“啊？”一众柏氏子弟一阵疑惑。

　　※※※

　　大崝天庭，气运云海。

　　朱砂金龙微微一笑，暗呼口气。

　　“轰隆隆！”

　　朱砂金龙带着凤凰老母沉寂在了气运云海之中。

　　※※※

　　两大帝王彼此一阵对视之后，各自，从星空落下，回到各自朝都。

　　凌霄天庭。

　　“恭喜天帝！”一众臣子恭贺道。

　　“恭喜天帝，天帝无敌！”四方百姓高喝道。

　　“恭喜天帝，天帝无敌！”四周围观的强者们纷纷高喝。

　　站在长生殿广场，俯瞰天下众生，钟山长吸口气，眼中闪过一股满意。

　　至此，天下两分，大崝、大秦各得其半。

　　“朕需闭关些时日，感悟自身，任何人不得打扰！”钟山对着众人道。

　　“是！”群臣应命。

　　和众女都交代了一番，钟山独自闭关去了。

　　时至今日，大崝已经有了完整的系统，钟山离开，自有百官梳理各处秩序，缓解百姓热情。

　　闭关大殿之中。

　　钟山盘膝而坐，感悟这十几日与剑傲之一战。

　　一战之后，再无本体、影躯之说，只剩下一个完美钟山，十几日的战斗，钟山实力一路飙升，比起战斗前，最少增加了五倍有余。

　　钟山闭关了整整半年！

　　半年之后。钟山双目陡然一开，眼中迸射出两道十四彩光芒。

　　双目睁开，钟山眉头微皱：“祖仙十四重天？这层膜还真难捅破，而这天下，能助朕突破的，只剩下嬴了，嬴，你可不要让朕失望！”

　　※※※

　　半年之后，凌霄天庭，天缘阁中。

　　钟山坐于书桌之前，一群重要官员，分站两列。

　　水镜出列。

　　“天帝，臣等已经肯定，在天帝与剑傲战斗之际，大秦的鬼谷子、赵高尽皆前来观战！”水镜郑重道。

　　“这很正常，赵高、鬼谷子来大崝观战，尸先生和帝玄铩，也去了咸阳圣都！”钟山淡淡笑道。

　　说着，钟山看向了尸先生。

　　尸先生出列。

　　微微一笑，尸先生点点头道：“是，臣之所得，以记录奏章之上，天帝可随时观看！”

　　“嗯！”钟山点点头。

　　“天帝，现如今，我大崝军队主力在阴间荒洲，大秦主攻阴间洪洲。”王靖文出列说道。

　　“嗯！尽快收拢荒洲，收拢天下民心！”钟山点点头。

　　“是！”众人点点头。

　　“天帝，天下十五洲，为何玄洲一直不动？”水镜再度问道。

　　“玄洲？”钟山指头微微敲击龙椅。

　　“是，是玄洲，不但天帝未让动，大秦军队也未去碰它，为何？”水镜好奇道。

　　按照道理，两朝瓜分天下，在进攻洪洲、荒洲之际，以两朝之国力，完全有能力同时攻取最后一洲玄洲啊。为何迟迟不动？

　　沉默了一会，钟山淡淡道：“朕要证的是‘长生不死’，而非最大天庭，玄洲，现在还不是时候，是最终朕与嬴交锋的地方，是朕与嬴的战场，并非大崝与大秦的战场！”

　　“是！”群臣应命。

　　涉及到修命，群臣未必全懂，但钟山已经说道这份上了，众人也不再多说，知晓玄洲的重要性，知晓这是天帝为了最后一战准备的就足够了。


第九十九章 最终国战

　　五十年后！

　　大崝天庭，天缘阁中。

　　钟山坐于书桌前，两列重臣静候。

　　“禀天帝，阴间荒洲，于今日寅时，正式成为我大崝疆土！”王靖文出列道。

　　“好！”钟山轻轻点点头。

　　这时，易衍也出列。

　　“天帝，大秦也彻底拿下了洪洲与阳间南洲，现如今，天下十五洲，除了玄洲一直未动，其他疆土，尽数成为我两朝之疆！”易衍深吸口气道。

　　“差不多了！”钟山点点头，眼中闪过一丝郑重。

　　“大崝拥有七大洲和修罗血海十个疆域。而大秦拥有六大洲以及阴间南洲二十六疆域！大崝此刻比大秦多出二十疆域！”易衍报道。

　　“修罗血海十疆域？呵，这是关键！”钟山点点头。

　　“天帝，现在天下再无疆域可夺，只剩玄洲了，可要开始了？”易衍问道。

　　钟山闭目，微微一阵沉默，最终双目一开道：“开始吧，调我大崝主力军，与玄洲之外待命，准备攻取玄洲！”

　　“是！”易衍应命道。

　　“箫忘，那十人现如今如何了？”钟山看向另一臣子。

　　箫忘出列。

　　“禀天帝，十人福缘雄厚，短短六十多年，他们成长的极为快速，大多已经达至了皇极境，而其中以张三丰、丘处机更为突出，已经达至帝极境！”箫忘郑重道。

　　“哦？”

　　“成长极快，其中张三丰，最为突出，创出太极剑法，经常越级而战，有至强者的一切潜质。”箫忘郑重道。

　　“好！”钟山长呼口气。眼中闪过一股满意。

　　“天帝，这十人从何而来？臣感觉，这十人根骨如昔日肥哥、竹竿一般，但修行却为何如此快速？”箫忘不解道。

　　“肥哥、竹竿？呵，他二人不爱修行，所以才修行缓慢，这十人执着修行，这才修行飞速的，从何而来？待朕与嬴一战之后，将会源源不断的有这种人出现，诸卿各自有个准备！”钟山淡淡道。

　　“是！”众臣轰然应诺。

　　众人退下后，开始筹备最后一战了。

　　玄洲，大崝主力还没涉及，大秦主力也还未涉及。

　　轰轰烈烈的调兵，各大精英军团纷纷被调遣而来。布局玄洲之外，听候钟山调遣，只待钟山一声令下，攻取玄洲三十六疆域。

　　当然，这轰轰烈烈的调兵，根本隐瞒不了，大秦很快得到了消息。

　　嬴的书房。

　　众重臣立于两边。

　　“天帝，大崝已经开始布局玄洲，我大秦可要调重兵而至？”李斯郑重道。

　　“开始吧！”嬴点点头。

　　“是！”李斯恭敬道。

　　这时，一个极为魁梧的男子走上前来。

　　男子额骨突出，眼露峥嵘，黑白相间的长发更平添了一股霸气。

　　“祖龙？你有何事？”嬴看向男子道。

　　“天帝，臣愿主持一军，以做奇军，请天帝成全！”祖龙郑重道。

　　看看祖龙，嬴微微沉默，最终深吸口气，点点头道：“也好！你就领龙族之军，自成一军，听候朕的调遣吧！”

　　“是，谢天帝！”祖龙恭敬道。

　　※※※

　　十年后，凌霄天庭，长生殿！

　　钟山坐于龙椅之上，俯看群臣道：“今日起，大崝天庭，正式兵伐玄洲！”

　　“天帝万岁万岁万万岁！”群臣高呼。

　　“昂～～～！”

　　气运云海之上，气运金龙一声咆哮。

　　“今日起，凌霄天庭，向玄洲开进！”钟山再度道。

　　“是！”群臣应命。

　　如小千世界一般，到了最后一战，这一战，决定大崝未来，所以朝都迁移，也是天帝御驾亲征。

　　“轰隆隆！”

　　驻扎风冢疆域数千年的凌霄天庭，正式移动了起来，向着东南方向，缓缓加速。

　　随着今日朝会之后，大崝各大军团，也正式开拔向玄洲，正式攻取玄洲三十六疆域。

　　同样，好似事先说好的一般，大秦军队，也在这一日，正式开拔玄洲，夺取最后一洲。

　　凌霄天庭一个高空凉亭之处。

　　钟山负手而立的看着东南方向，眼中闪过一股坚定。

　　而站在钟山身后的，却是尸先生。

　　“尸先生，你说的可是真的？”钟山看着远方玄洲，深吸口气道。

　　“是，我葬家，天地玄黄四脉，天葬，就是祖龙！”尸先生沉声道。

　　“哦？”

　　“祖龙是后期加入我葬家的，天葬祖龙，他是第一代的天葬，臣让地葬去接触了他，他承认了自己天葬身份，并且答应协助天帝，对付大秦！”尸先生说道。

　　“天葬？祖龙？”钟山微微沉默。

　　“天帝，这天葬具体心向，臣不敢保证，只待天帝判断！”尸先生郑重道。

　　钟山一阵沉默，过了好一会，钟山点点头道：“既是如此，那就暂且配合他吧！”

　　尸先生微微一鄂，继而点点头：“是！”

　　※※※

　　玄洲，中心一处疆域。一个金碧辉煌的大殿之中。

　　大殿之中，站着十二个身影。一个个或穿着帝王袍，或穿着华贵道袍。

　　“这下怎么办？大秦出兵了，大崝也出兵了，要夺我等疆土，这、这、这……！”十人一阵焦急。

　　“我等掌控十二大疆域，原本可以问鼎玄洲的，可是，再强怎么可能强的过天庭？更何况，两大天庭同时来袭，这可怎么办啊？”

　　……

　　……

　　……

　　十二个身影一阵担心。

　　而在大殿正北，有着一个宝座。

　　宝座原本空空如也，忽然宝座上冒起大量火焰。众人陡然一静。一起看向宝座。

　　火焰散去，缓缓露出一个黄袍身影。

　　“见过太子！”十二人同时说道。

　　黄袍身影微微一阵摇头：“国已不再，何来太子？”

　　宝座上坐着的，正是昔日妖族天庭太子，陆压圣人。

　　“我等都是神皇昔日收养，永忠神皇，神皇不再，我等虽没能力为神皇报仇，但，我等永忠神皇，您是太子，我等自然听命于您！”一人恭敬道。

　　陆压看看众人，微微一阵苦笑。

　　“父亲当年，将你们置于玄洲，各掌一份势力，就是为了来日席卷天下之时，由你们作为奇兵以助妖族天庭大势的，可惜，可惜父亲看不到那一天了！”陆压苦涩道。

　　众人一阵捏紧拳头，面色尽皆复杂。

　　“太子，现在大崝、大秦来袭，怎么办？我们要如何抵挡？”其中一人开口道。

　　“是啊，太子，现在怎么办是好？”

　　“我们都听您的！”

　　……

　　……

　　……

　　众人纷纷表态。

　　陆压看看众人，微微一阵沉默。

　　最终，眼中闪过一丝狠戾道：“既是如此，那就一起加入大秦吧！”

　　“加入大秦？为何？天帝可是被嬴杀死的啊！”一人焦急道。

　　陆压摇摇头。

　　“钟山、嬴与我都有大仇，嬴杀了帝俊，钟山杀了我父亲，虽然父亲和帝俊是一个人，但是，帝俊终究是父亲分神而出，父亲才是本体，帝俊死了，父亲还可以再造，可是父亲死了，就没有了，钟山？他杀了父亲！”陆压寒声道。

　　“加入大秦？”众人一阵皱眉。

　　“与其坐以待毙，不若加入大秦，我要利用嬴为父亲报仇！”陆压冷声道。

　　众人相互看了一眼，最终，郑重的点点头道：“是，我等听候太子调遣！”

　　※※※

　　凌霄天庭，缓缓向着玄洲飞去。

　　同样，咸阳圣都，也飞天而起，向着玄洲缓缓移去。

　　这是大千世界最后一战，嬴也极为郑重。

　　大军在前线拼搏，嬴坐在冲天殿，耐心等候。

　　忽然，一道流光从西北方射来。

　　“什么人？”

　　咸阳圣都，大量侍卫冲天而上，拦向这道流光。

　　嬴坐于龙椅之上，双眼微眯道：“让他进来！”

　　“是！”一众侍卫轰然应诺，继而退开。

　　“嘭！”

　　一道黄袍身影落在冲天殿口。

　　背着一个巨大的葫芦，正是圣人陆压。

　　缓缓，陆压走入大殿之中。

　　冲天殿中，两边官员凌厉，恭拜龙椅之上的嬴。

　　陆压缓缓走入，众人尽皆眉头一挑，陆压？怎么会是他？

　　嬴看向陆压，好似猜到陆压要干什么一般。耐心等候。

　　陆压看看嬴，最终深吸口气道：“陆压，携玄洲十二疆域，向大秦天帝投诚！”

　　说着，递出一块玉简。

　　“哦？”嬴淡淡道。探手接过玉简。

　　“还请大秦天帝接纳！”陆压再度道。

　　“十二疆域？”嬴淡淡道。

　　“是！昔日妖族天庭在玄洲所布之局！”陆压点点头。

　　沉默了一会，嬴点点头道：“好，既然如此，朕封你为大秦妖神伯！协助李斯，收服十二疆域！”

　　“是！”陆压郑重道。

　　轰！大量气运轰然灌入陆压体内。

　　“你可还有话说？”嬴再度道。

　　“没有，我的目的，仅是毁灭大崝！”陆压仇恨道。

　　“如你所愿！”嬴点点头道。


第一百章 最后之天外疆域

　　柏氏家族！

　　柏皇站在一座山峰之巅，看着北方两个方向，柏皇眼中，凌霄天庭、咸阳圣都，正在快速飞入玄洲之中。大崝、大秦已经到了最后时刻。

　　抬头，柏皇望向苍天。

　　天空，白云依旧，可是，在柏皇眼中却是不一样。

　　柏皇看到了别人看不到的东西，天空，滚滚气运正在缓缓向着玄洲汇聚，滚滚功德向玄洲汇聚，滚滚运势、运道，尽皆向着玄洲汇聚。

　　这一战，已经不仅仅是两朝之战了，更是整个大千世界的一次内部碰撞升华。

　　玄洲成为了天下焦点，纳无限气运、功德、运势、运道，攀至巅峰。

　　柏皇身后跟着一众柏氏子弟。

　　“老祖宗，我的推算失灵了？”

　　“老祖宗，我的风水术好似受到了干扰！”

　　……

　　……

　　……

　　一众子弟疑惑的看向柏皇。

　　“最后了，最后一战了！”柏皇感叹道。

　　“是大秦、大崝造成的？”一众柏氏子弟惊讶道。

　　“开始，天上柏树大阵！”柏皇郑重道。

　　“是！”一众柏氏子弟轰然应命。

　　柏氏家族四周，原本云雾遮盖的，忽然间，发出耀眼的青绿之光，青绿之光冲天而上。

　　“轰！”

　　青绿之光直入苍穹，射向遥远的时空尽头。遥远星空深处，陡然间变成了青绿之色，并且缓缓向着四面八方扩散之中。

　　天下百姓并未发现异常，毕竟太远了，根本看不到时空的尽头到底发生了什么。

　　天外天！

　　五帝大殿。禹皇、五帝、圣洁大帝等人正在谈论什么。

　　“报！大千世界发生大变！”一人冲入大殿。

　　“呼！”禹皇等人瞬间冲出了大殿。

　　站在广场之上，一起看下大千世界方向。

　　“那是？”白帝皱眉道。

　　“绿光，不对，那青绿色是树叶？”黄帝眉头一挑。

　　“大千世界，谁那么大能耐？这么多能量形态的树叶？他要干什么？”赤帝惊讶道。

　　“还在扩张，还在扩大？”

　　“这是……，柏皇？”禹皇眼睛一眯道。

　　“不错，是柏皇，那是柏树的树叶！”圣洁大帝顿时点头道。

　　“柏皇？是他？他要干什么？”众人皱眉道。

　　远处，青绿色的光芒越来越多，越来越大，好似渐渐的，将整个大千世界包裹起来一样。

　　“嘶，这什么阵法？能够覆盖整个大千世界？”

　　“和当年冥河老祖的衍生界差不多吗？”

　　“不，这是天上柏树大阵！”青帝忽然眉头一挑道。

　　“哦？你知道？”众人看向青帝。

　　“是，因为我属性的关系，当年柏皇创此阵时，我曾参与！”青帝面色复杂道。

　　“这是什么阵法？”众人看向青帝。

　　“这是纯生命阵法！”

　　“哦？”

　　“那每一片柏树叶，若靠到近前，都会发现是带有生命气息的，没有多大防御力，但却能隔绝阵内阵外！”青帝说道。

　　“什么意思？”

　　“我也不知道当初为何要创出此阵，但是，它能挡住一切对内部的探查，遮盖视线，神念、神识之类，都无法进入。”青帝道。

　　“我不太明白？”

　　“柏皇说，此阵甚至可以挡住超脱者的探查！”青帝道。

　　“哦？”众人脸色一变。

　　“四有世界，各有无数神妙的探查手段，此阵隔绝内外？包括超脱者？难道……？”众人瞳孔猛的一缩。

　　“青帝，你刚才的话，不要对任何人再说，诸位听到什么的，都马上忘记！”禹皇顿时带着些许激动道。

　　“是！”众人轰然应道。

　　众人强装镇定，但拳头捏的紧紧的，难掩诸人内心的激荡。

　　远处，青绿色的柏树叶快速的笼罩大千世界，越来越多，越来越大，直至最终彻底覆盖。

　　远远望去，大千世界外不在是无数星辰，而是无数树叶，望之极为诡异。

　　“诸位，看来我们又要拦一次了！”禹皇笑道。

　　“肝脑涂地！”众人笑道。

　　※※※

　　大千世界，玄洲。

　　凌霄天庭进入玄洲上空，并且继续向着内部开进之中。

　　长生殿中。

　　“禀天帝，祖龙率领龙族大军，已经收取九个疆域了！我们还放任不制止吗？”水镜焦急道。

　　“再等等！”钟山摇摇头。

　　“天帝，我朝拿下六个疆域，而大秦却拿下十五个疆域了。龙族大军太肆虐了！”水镜担心道。

　　“玄洲，本来就有大量龙族驻扎，若不再挡住祖龙的步伐，属下担心……！”水镜担心道。

　　“报！”

　　忽然，一个侍卫直冲大殿。

　　“启禀天帝，前线来报，十二疆域主，同时投降大秦！”侍卫恭敬道。

　　“哦？”钟山双眼一眯。

　　“分别是玄阴疆域、耀阳疆域……！”侍卫郑重道。

　　“投降大秦？”水镜脸色一沉。

　　“天帝，玄洲三十六疆域，大秦已经得到二十七疆域了！”一个老臣担心道。

　　“不是还有三个疆域的吗？”钟山淡淡道。

　　“可是，可是……！”一众老臣一阵纠结。

　　“朕自有打算！”钟山淡淡道。

　　“是！”众臣只能一阵无奈。

　　“凌霄天庭，加快速度！”钟山淡淡道。

　　“是！”一众臣子应命道。

　　轰隆隆！

　　凌霄天庭南下又数年，大崝军队再度拿下一个疆域，而同时，大秦军团也再拿下一个疆域。

　　渐渐的，凌霄天庭飞到了最后一个疆域之外。

　　天缘阁中。

　　“天帝，还剩最后一个疆域了，天外疆域，同样也是通往天外天的疆域！”尸先生郑重道。

　　“最后一个疆域了？那咸阳圣都，也快到了吧？”钟山淡淡道。

　　“是，咸阳圣都正在天外疆域南面海域，马上也要进入天外疆域了！”尸先生担心道。

　　“这一天，终于要来了！”钟山带着一股兴奋道。

　　“可是，天帝，此次玄洲一役，我朝仅仅只得到七个疆域啊，而大秦却得到了二十八个。”尸先生面色难看道。

　　“不是还有祖龙掌控的九个疆域吗？”钟山笑道。

　　“可是，天帝，臣对祖龙天葬，实在没有太大把握。我担心……！”尸先生脸色复杂道。

　　微微一笑，钟山淡淡道：“无妨，朕心里有数！”

　　“是！”尸先生长呼口气。


第一百零一章 两帝争锋

　　轰隆隆！

　　随着两个朝都的飞入，整个天外疆域上空都是浩大的轰鸣之声。

　　朝都之上，气运云海随之扩大，越来越大，来自大千世界四面八方的气运汇聚而来，扩张气运云海，让其覆盖朝都行过的所有地方。

　　凌霄天庭向着中心飞去，下方，千军万马也在咆哮中向前开进。

　　钟山御驾亲征，嬴御驾亲征。

　　大崝军队，有林啸、赵所向、金鹏、孔宣等等诸路元帅，在不停的攻城略地。

　　同时，也有大崝的诸多国兽。

　　以狼族为首，龙、凤、虎、玄武，各自派来了巨大的阵容，除了这五大神兽种族，还有如象、豹、鳄等等诸多妖兽。

　　可以说，这一刻的天外疆域，已然成为大千世界各大种族精华的汇聚了。

　　天空发出阵阵轰鸣之声，两朝军队战鼓不歇，战意冲天。

　　今次一战，决定两朝终极命运。

　　不仅仅战场隆重，整个天下，无量修者尽皆停下了一切活动，等待最终结果。

　　天外疆域。两朝气运好似两个巨大的华盖，覆盖了整个天外疆域一般。

　　无边无尽的大崝气运，无边无尽的大秦气运。

　　好似两片大海，相互席卷而来，相互接触了起来。

　　“轰～～～！”

　　终于，两方气运相撞了。

　　一声巨响，声震天外疆域。

　　一时间，天外疆域陡然一静。

　　气运的相撞，以前从来没有过。所有人不禁抬起头来。

　　天空，金灿灿的气运，如滚滚大河，翻腾不止，而在交界处，却形成一条浩大的分割线，彼此相冲，却无法相融。

　　两朝气运，各有不同，自然无法相融。

　　气运交界线，将整个天外疆域分割而开，不过，并非分在正中，而是有着一丝的偏差，大秦气运占据了约51%，而大崝气运占据了约49%。大秦气运比大崝气运多出那么一丝。

　　虽然不大，但，好似这一开始就让大崝落入了下风一般。

　　比气运，大崝稍有不如。

　　而就在这气运相撞之际，凌霄天庭轰然一停。远方，咸阳圣都同样轰然一停。

　　两朝都停在了空中，四方战鼓一止，天地陡然一静。

　　微风吹过，发出淡淡的呼声，隐藏着一股滔天的杀机。

　　只要是绝世强者，都能在不同的朝都处，看到另一个朝都了。

　　嬴、钟山终于到了最后交锋的时刻。

　　长生殿中，钟山一身金色的龙袍，头戴平天冠，脚踏云丝真龙靴，缓缓从龙椅上站起！群臣恭立。

　　缓缓，钟山一步一步踏下龙阶，向着长生殿大门口缓缓走去。群臣跟随其后，浩浩荡荡的走出了长生殿。走到了长生殿广场之上。

　　对面，嬴一身暗金龙袍，缓缓的带着群臣，从冲天殿走了出来。走到了冲天殿的广场之上。

　　隔着一段极远的距离，两大帝王，彼此相望。

　　四周寂静一片。

　　两大帝王对望，一阵沉默。

　　“钟山！”嬴忽然淡淡开口道。

　　“嬴！”钟山也是语气平淡道。

　　二人声音很淡然，谁也听不出二人的情绪。

　　“天下疆域，朕比你多一疆！”嬴淡淡道。

　　依旧平淡，好似说的一个无关紧要之事一般。

　　“天下圣人，朕比你多两位！”钟山淡淡道。

　　随着钟山语落。

　　钟山身后陡然走出八人。

　　钟天、钟十九、荧惑、天咒子、尸先生、落星尘、王骷、汐阳天。

　　八人站出，陡然间踏出八个巨大的天地祭坛。

　　天地祭坛一出，各自一道白光冲天而上。

　　“轰隆隆！”

　　在大崝气运云海之下，陡然间汇聚无量功德，功德与气运相融，一时间，化为漫天气数，巨大的气数灌入大崝气运云海，大崝气运云海陡然威势暴涨，向着大秦气运云海再度猛烈冲刷而去。

　　“轰！”

　　大崝气运云海凶猛发力。

　　而在嬴之身后。

　　鬼谷子、祖龙、徐福、白起、王翦、陆压六人踏步而出。

　　与大崝圣人一样，各自踏出天地祭坛，白光冲天之际，无量功德与大秦气运相融，大秦气运轰然暴涨。

　　“轰！”

　　两朝气运再度相撞。

　　巨大的碰撞之后，分界线位置再度变换。

　　大崝气运再进一步。

　　原先气运云海的一丝劣势，顿时消失，各占天外疆域一半，彼此对等。

　　“昂～～～！”

　　“昂～～～！”

　　大崝十九爪气运金龙、大秦十八爪气运金龙，各自一声震天咆哮。彼此对视，怒目狰狞。谁也不让一般。

　　而朱砂金龙此刻，却是站在一个角落之中，不与争锋，仅是看客一般。

　　两朝气运象征，不分伯仲。

　　两朝官员尽皆一阵凝重，而两大帝王却好似早已猜到一样，神情未有丝毫动荡。

　　再度，两帝相视！

　　※※※

　　同一时间，天外天。

　　禹皇再一次的劝住了大千世界的英雄们。

　　“昔日，恶魔入侵，诸位都忍下了，今日是我大千世界内部之事，诸位就不要紧张了！”禹皇笑道。

　　一群英雄看着被柏树叶覆盖的整个大千世界，一个个摇头一阵苦笑。

　　“真想回去看看！”一众英雄有些期盼道。

　　“会有机会的！”禹皇点点头道。

　　“禹皇，你们大千世界，这些年到底怎么了？每次都那么大动静？”一个弱界强者问道。

　　“诸位，还是不要在意我大千世界了，当务之急，还是关注最强世界吧，那准超脱者，嚣张的外放无边气焰，很可能随时突破。”禹皇说道。

　　“他？这么多年都没有超脱，难道会这么巧，在这个时候超脱？”一个弱界强者不信道。

　　“轰～～～！”

　　忽然间，众人所在之地一声巨大的震荡。众英雄身形一晃。

　　“怎么回事？”众英雄脸色一沉。

　　“看，看无极之中！”一人忽然惊叫道。

　　无极？无极之中？

　　无极代表什么也没有，有的只是太极，也就是四个四有世界，还有这诡异的天外天战场而已，可是，此刻，无极之中忽然又有了其它东西。

　　“莲花？青莲、红莲、紫莲、金莲……，这么多莲花？”

　　“无极之中怎么会有莲花？”

　　“发生了什么？怎么回事？”

　　……

　　……

　　……

　　四周英雄无不一阵惊骇，因为众人都想到了一个可能，但是，这个可能谁也不愿承认，不可能，不可以。

　　“莲花，是从最强世界出来的，无边无际，最强世界冒出来的莲花！”

　　“莲花怎么可以存在无极之中，无视无极？”

　　……

　　……

　　……

　　所有人忽然沉默了下来。

　　“嗡！”

　　好似一股巨大的压迫降临，陡然降临在所有人身上一般。

　　“轰！”

　　一些实力弱的英雄，陡然身形一弯，好似被巨大的压迫压弯了腰一般。

　　“好、好、好强大的气息！”

　　所有人脸色都难看了起来。

　　“超脱者？第二个超脱者诞生了？最强世界又有人超脱了！”禹皇面色难看道。

　　“第二个人超脱了？”

　　众人脸上尽皆一寒。一个个眼中闪过无边的悲壮，无边的苦涩。

　　“诸位！”一个大威望者陡然一声巨喝。

　　众人一起看向他。

　　大威望者微微闭目，长长吸了口气，面部露出一股悲壮之色，眼睛一开道：“身后，是我们的家，我们的后代、我们根，拿起你们的武器，随我镇守前线！以我等万死，守大千世界一分安宁！”

　　“以我等万死，守大千世界一分安宁！”一众英雄悲壮的吼道。

　　“走！”大威望者一声高喝。踏步而去。

　　“轰隆隆！”众英雄各自追随而去。

　　第二个超脱者诞生了？第二个？当年第一个超脱者因为大意，才被三弱界所有强者以同归于尽为代价，重创沉睡的，现如今，第二个超脱者会大意吗？

　　所有人的心都沉重无比。

　　转眼间，广场之人走之一空。

　　禹皇、五帝、圣洁大帝、噬皇等人尽皆捏紧拳头。

　　“第二个超脱者诞生了，禹皇……！”五帝等人看向禹皇。

　　“我们还有时间！第二个超脱者诞生，最强世界纵是臣服于他，也还要一段时间收拢势力，继而才会攻取我等三弱界。他们在前线守着，我们作为大千世界最后一道防线，我们将这里守好！”禹皇郑重道。

　　“好！”五帝、圣洁大帝等人尽皆应道。

　　“禹皇，你看！”墨子忽然惊讶道。

　　顺着墨子所指的方向，众人忽然看到，第二个超脱者所散开的无数莲花，在无极中扩散向四面八方，其中一些扩散到了大千世界外围。

　　“嗡嗡嗡！”

　　大千世界外围，一片片柏树叶挡住了莲花，好似不让莲花再深入一般。

　　莲花无法进入大千世界。

　　看到这一幕，众人不知如何，尽皆捏住了拳头。

　　“柏皇？柏皇……！”禹皇眼中闪过一丝敬佩。

　　不止禹皇，其它人尽皆露出敬佩之色，虽然不知道莲花有什么功能，最少，柏皇第一个将超脱者的秘法挡在了大千世界之外。


第一百零二章 大棋盘，崝秦对弈，首棋，祖龙！

　　天外疆域！

　　大崝、大秦气运相当！

　　钟山与嬴彼此相视，这一刻，好似两座大山压在所有人心头，让所有人一时不敢插口一句。

　　“祖龙？”钟山忽然看向祖龙。

　　龙族之祖，大秦圣人！葬家天葬。

　　钟山忽然喊向祖龙，也宣告两朝之战，正式被钟山挑起了。

　　嬴淡淡一笑，扭头看向一旁祖龙。

　　祖龙踏前一步，站到嬴的身侧。

　　尸先生也踏前一步，站到了钟山身侧。

　　尸先生还未开口，祖龙陡然笑了起来：“哈哈哈哈哈！”

　　祖龙大笑，大有喧宾夺主的势头，但钟山与嬴并没有介意，因为此刻两朝之战已经正式拉开了序幕，祖龙的喧扰其实尽在两帝掌握之中，换句话说，此刻天外疆域就是一个棋盘，两朝臣子，皆为棋子，而钟山和嬴，就是这个下棋人。

　　对垒两方，手发祖龙。

　　钟山以尸先生之棋，试祖龙之棋。

　　“天葬！见到天帝，还不行礼？”尸先生一声大喝。

　　天葬？两朝官员尽皆神情一动。

　　祖龙是葬家四脉中的天葬？若真如此，那……！

　　祖龙嘴角露出一丝不屑道：“此役，玄洲龙族大军倾尽全力，独得九疆域。我只要一声令下，的确可以为大崝多九疆，为大秦少九疆，置两朝气运忽变！”

　　两朝气运忽变？

　　顿时，大崝一些老臣露出欢喜，而大秦一些老臣露出担忧。钟山与嬴却依旧从面容上看不出丝毫情绪。

　　“我昔日的确是葬家天葬，可惜，葬家已经不再，今时不比往日了！”祖龙淡淡道。

　　“你什么意思？”尸先生脸色一沉道。

　　“什么意思？昔日，我只是佯装答应你而已，否则我龙族独得九疆域，你大崝也不会这么配合？哈哈哈哈！”祖龙一阵大笑。

　　“天葬？哼！”尸先生一阵冷哼。

　　“天帝，是臣失职，未能真正收回我葬家天葬，让大崝在此役蒙受损失，请天帝赐罪！”尸先生对着钟山惭愧道。

　　摇摇头，钟山淡淡道：“与你无关，祖龙入大秦千年，千年之内，若嬴还不能将其慑服，那也不配与朕为敌了！”

　　“呃？是！”尸先生长吸口气的退开。

　　大崝群臣一个个愤恨的看向祖龙，而大秦群臣却是崇拜的看向嬴。

　　如钟山所说，千年时间，还不够嬴施展手段将祖龙拿下吗？千年足够嬴做到一切。

　　“你的眼光，未让朕失望！”嬴点点头道。

　　“知道我心向大秦？哼，既然知晓，点我为何？”祖龙不屑的看向钟山。

　　是啊，既然已经肯定了祖龙的心性，尸先生就没必要当着两朝官员面与祖龙对峙了啊。

　　钟山看看祖龙，轻轻摇摇头道：“叫你出来，是要拿回属于大崝自己的东西！”

　　“大崝的东西？我何时拿了你大崝的东西？什么东西？”祖龙冷喝道。

　　盯着祖龙，钟山淡淡一笑道：“龙族，至尊之位！”

　　“哗！”

　　纵是此刻两朝交锋，大秦依旧很多强者露出哗然之色。龙族至尊之位？钟山说的什么？

　　嬴的神情一动。

　　祖龙却是双眼一眯，继而不屑道：“至尊之位？哈哈哈，笑话，你也想夺我龙族至尊之位？我告诉你，谁也不可能！谁也没有资格！”

　　“那我呢？”钟山身后，陡然传来一个女子的声音。

　　一个金袍女子，缓缓走到钟山身侧。

　　女子金袍，可是，在此大崝官员，却无人认识。她是谁？她可不是皇后啊？

　　“你？”祖龙双眼一眯，继而眉头一挑道：“我想起来了，你是大崝皇后昊美丽的那个私宠？”

　　昊美丽的小金龙。名唤小金。可以说是昊美丽一路成长以来最好的朋友。昊美丽也只是将她当做朋友。从来没有当做宠物来养。

　　宠物？这可是赤裸裸的侮辱。小金龙自然也不是吃亏的主。

　　昊美丽是有名的毒舌，成天跟昊美丽在一起，自然学会了一身骂人的本事。

　　“私你妹啊！你才是私宠，你们全家都是私宠！”小金顿时骂道。

　　祖龙：“……！”

　　大崝群臣：“……！”

　　大秦群臣：“……！”

　　祖龙顿时被骂的有点发懵了，这是什么场合？两朝最后决战，如此庄重的场合，被人低俗的辱骂了？

　　祖龙可是天下龙族至尊，在大秦，也只服嬴一个人，何时被人如此辱骂过？

　　“找死！”祖龙顿时眼睛一瞪，一声怒喝之下，气机猛然锁定小金。

　　一股强大的气息爆发而出，向着大崝方向压迫而来。

　　嬴没有开口，好似要借机试探大崝一般。

　　“放肆！”虚空一声女子大喝。

　　“嗡！”

　　祖龙的气息，陡然一散，原先的巨大压迫，陡然消失了。

　　而喊出放肆的，却来自钟山身后。

　　一身凤袍的昊美丽。

　　昊美丽一声虽然没有多大气息威力，但是，其咒言术诡异至极，连祖仙都能咒死，这气息自然一喝溃散。

　　“身为葬家奴仆，以仆逆主，你还真不是东西，龙族不需要你这种反复小人，我乃龙族初代血脉，天意定我为龙族至尊，你居然也厚脸夺位？今日，我就要夺回属于我的一切，还龙族一个朗朗乾坤！”小金顿时叫道。

　　和昊美丽混一起多了，小金说话也肆无忌惮了，虽然用词很野。但此刻，钟山并没有阻拦。也好似借此试探大秦一般。

　　“就凭你这丫头片子？也敢跟我争至尊之位？”祖龙顿时不屑道。

　　“龙族有龙族的规矩，同等血脉如何相争？”小金顿时叫道。

　　小金不说还好，一说之下，祖龙顿时被气乐了。

　　“这是老子当年定的规矩！”祖龙喝道。

　　作为第一条龙族，当年自己定的规矩，居然被找出来针对自己，祖龙岂能不被气乐？第一代血脉，本来只有祖龙一个人，可谁又能想到，偏偏后世，还能出现一个变异血脉，变异成了第一代血脉？

　　小金摇摇头道：“这是龙族规矩，既是你定的，更要遵守，你若不遵守，就没资格统领龙族！”


第一百零三章 嬴之回棋，十万兵马俑！

　　柏氏家族！

　　柏皇站在一座山峰之巅，看着天外疆域的两朝争锋，而柏皇的身外，却是出现一个巨大的柏树虚影。

　　柏树虚影连接着冲入时空尽头的青绿色光柱。

　　柏皇以自身为中枢，主持天上柏树大阵，以柏树叶覆盖整个大千世界。

　　柏皇正期待的看向两朝对弈，忽然：

　　“噗！”

　　柏皇一口逆血喷出，脸上猛的一阵潮红。

　　“老祖宗，你怎么了？”

　　“老祖宗，是大阵出现问题了吗？”

　　……

　　……

　　……

　　一众柏氏子弟脸色一变，一脸惊骇的看向柏皇，吐血？柏皇从来没有过的事情啊。怎么会这样？

　　柏皇抹了抹嘴角鲜血，眼中闪过一股冷冽，长长呼了口气。抬头望天。

　　“老祖宗，这是怎么了？”

　　面部一阵沉重，柏皇脸色难看道：“最强世界，第二个超脱者诞生了！”

　　“啊？”

　　“什么？”

　　“第二个超脱者？这个时候？”

　　……

　　……

　　……

　　众人神色一变。

　　“老祖宗，这可怎么办？”

　　“老祖宗，要不要通知嬴和钟山？”一个柏氏子弟叫道。

　　“不要！”柏皇顿时喝道。

　　“呃？”

　　“现在，不能要让他们知道，谁也不许传信过去，现在是我大千世界最关键的时刻，不得有丝毫打扰，那超脱者想要通过秘法，将神念送入大千世界，被我的天上柏树大阵挡下了，现在，最重要的就是守护这个大阵，你们助我，将此阵守好，为嬴与钟山争取更多的时间！”柏皇喝道。

　　“是！”众人无不郑重的应道。

　　“柏常！”柏皇看向一个柏氏子弟。

　　“在！”柏常马上上前。

　　深吸口气，柏皇道：“天上柏树大阵，隔绝内外，对于天外天的事情，除了我，大千世界恐怕只有燧能略有感应，天外天的事情，不得泄露，但有一个人可以告知，你现在就去通知他！”

　　“谁？”

　　“两朝之外，剑傲！”柏皇郑重道。

　　“是！我马上就去！”

　　※※※

　　天外疆域！

　　两朝群臣、钟山、嬴，尽皆看着小金和祖龙二人。

　　小金摇摇头道：“这是龙族规矩，既是你定的，更要遵守，你若不遵守，就没资格统领龙族！”

　　“哈哈哈哈哈，遵守？”祖龙露出一丝不屑！

　　小金狡黠的一笑，继而忽然大叫了起来。

　　“天下龙族听令，祖龙肆意破坏龙族规矩，同血脉之争，而不敢与我为敌，今日起，我为龙族至尊！吾名，敖金！”小金大喝道。

　　“轰！”

　　初代血脉的好处就是可以瞬间将声音传遍全族。

　　小金耍赖式的大喝，顿时让所有龙族猛然一愣。

　　“什么声音？”

　　“大崝天庭的那个初代血脉？”

　　“什么意思？祖龙怎么可能不敢与她为敌？一个小丫头！”

　　“慎言！初代血脉，不是你我可以指手画脚的！”

　　……

　　……

　　……

　　顿时，天下龙族一片沸腾。

　　“混账，无知小儿！”祖龙眼睛一瞪道。

　　小金顿时叫道：“你比不比？不比我就不停的说，你能奈我何？”小金得意的叫道。

　　的确，在天下龙族的心中，小金纵是初代血脉，威信也远远不如祖龙那般雄厚。

　　祖龙，那可是天下第一条龙啊，哪怕后期大千世界诞生二代、三代并非祖龙生养，但，祖龙身份毋庸置疑。

　　小金想要仅凭血脉就统领天下龙族，根本不现实。

　　但小金可以通过初代血脉，不停的给祖龙抹黑，好似一根搅屎棍捅进了祖龙领域，让祖龙恶心的不得了。

　　小金跟随昊美丽多年，昊美丽本事就是一个污言秽语张口就来，性格无法无天的主，小金自然也沾染了一些习性，不以为耻，反以为荣！

　　大秦官员无不一阵鄙夷的看看小金。但这些目光对小金来说，根本无所谓。

　　钟山、嬴静静的看着，小金手段虽然卑劣了一些，但是，两大帝王根本不以为意，成者为王败者为寇，小金做的不错。

　　“好，既然你找死，那就怪不得我了！”祖龙一声沉喝。

　　小金顿时笑了起来：“好，龙族的规矩，你我之争，可单人，可四人一阵！”

　　“单人？那你是找死，哼，既然你想争，那就来吧，我再也不会手软了！”祖龙冷声道。

　　“龙地，龙玄、龙黄！”祖龙一声大喝。

　　“轰！”

　　三个龙族强者顿时飞到祖龙面前。

　　“至尊！”三人恭敬道。

　　“天地玄黄大阵！”祖龙喝道。

　　“是！”三人同时应道。

　　祖龙踏步飞出咸阳圣都，而祖龙原先脚下的天地祭坛，却诡异的留在了咸阳圣都，好似继续协助大秦气运一般。

　　龙地、龙玄、龙黄顿时跟着飞出咸阳圣都。

　　四龙飞舞，陡然间四条天道冲天而上，继而缓缓旋转之中，四条天道围绕的区域，陡然一阵跌宕，无数白气喷涌而出。

　　“祖龙这个混账，不认我葬家，还摆出我葬家的天地玄黄大阵！”尸先生冷喝道。

　　“因为葬家天数创造这个阵法实在太强了，所以当年祖龙定规矩的时候，才会一切优着自己。”小金沉声道。

　　“原本祖龙就凶悍异常，此刻更布置了天地玄黄大阵，那你……！”尸先生看向小金担心道。

　　“不要担心，四人阵法，并不是天地玄黄大阵最强！我早有准备！”小金笑道。

　　“哦？”

　　“姐姐、妹妹、龟蛇！随我大败祖龙吧！”小金说道。

　　这时，群臣之后，顿时有三道身影上前。

　　帝仙仙、龟蛇，还有一只巴掌大小的红麻雀，朱雀。

　　朱雀落在小金龙肩膀上：“叽叽叽叽”

　　“四相大阵？”尸先生顿时神色一动。

　　四相大阵，不过将白虎换成了白狼，有帝仙仙出战，尸先生顿时长呼口气。

　　“走！”

　　“昂！”“吟！”“吼！”“嗷！”

　　小金化为金龙，小红陡然变的庞大无比，帝仙仙化为诺大白狼，龟蛇化为最大玄武。

　　一时间，虚空摇晃，四大神兽身形晃动，力量相互接洽，渐渐的白雾弥漫，庞大的气势散发而出，白雾之中，隐约看到亿万龙、凤、狼、龟的身影。

　　四相大阵，而且每一个，此刻都是初代血脉。最强大的四相大阵。

　　“轰！”

　　天地玄黄大阵、四相大阵，一次轰然相撞，巨大的撞击，将虚空撞出一个诺大的黑洞。

　　“嗡！”

　　陡然，在所有人面前，出现一个白色的柱子，柱子冲天而上，大战在阵内进行，两阵叠加形成一个巨柱，巨柱一层一层的冲击出空间的褶皱，在显示战斗的激烈。

　　两朝君臣，无不一阵凝重。

　　此战，是两朝第一次交锋，所以成败极为关键，可惜，这一战，并不能那么快的战出结果，众人只能一阵无奈。

　　大崝气运云海之上。

　　“燧，看看吧，看看我们的小红现在怎么样了，我看不进去，我知道你可以，你让我看看吧！”凤凰老母马上对着朱砂金龙叫道。

　　毕竟，凤凰老母是朱雀的母亲。

　　凤凰老母的急切并没有等来朱砂金龙的话。凤凰老母一转头。

　　“你怎么了？”凤凰老母惊叫道。

　　此刻，朱砂金龙面部一阵痛苦，身体微微颤抖，好似在挣扎一般。

　　“怎么了？他又要醒了？你不是说还要很久吗？”凤凰老母惊恐道。

　　这一刻，凤凰老母连朱雀的安危都不顾了，扑在朱砂金龙身上，一脸担心。

　　朱砂金龙一边颤抖，一边苦涩道：“又有东西刺激他了！他陷入浅层睡眠中了！”

　　“刺激？什么东西刺激的？”凤凰老母担心道。

　　“超脱者，四有世界，第二个超脱者就在不久前诞生了！”朱砂金龙忍着痛苦道。

　　“什么？第二个超脱者？”凤凰老母惊叫道。

　　“好了，不要说出去！”朱砂金龙摇摇头道。

　　“可是，可是你……！”凤凰老母难过道。

　　“无妨，我还忍得住！”朱砂金龙强颜欢笑道。

　　※※※

　　天地玄黄大阵，四相大阵碰撞而起，两朝第一次交锋结果还要等一段时间，嬴渐渐看向了钟山。

　　“钟山，你去过朕的陵墓了？”嬴淡淡道。

　　“嗯？”两朝群臣尽皆一鄂。

　　嬴的陵墓？什么意思，嬴不是活的好好的吗？何来陵墓一说？

　　钟山顿时双眼微眯。嬴的陵墓，正是地球之上，秦始皇陵。

　　前往地球，前往始皇陵，钟山原以为嬴不知晓的，想不到嬴居然清楚？

　　“去过了，十座陵墓，十万兵马俑！”钟山深吸口气，没有隐瞒。

　　“既然你见了兵马俑？可有预之之军？”嬴淡淡笑道。

　　说话间，嬴大袖一甩，袖中陡然飞出一座巨大的城池，城池之中，十万青铜兵马俑，尽皆双目一开，目露凶光，直视远处大崝军队。

　　嬴之回棋！十万兵马俑！


第一百零四章 天魔军团

　　说话间，嬴大袖一甩，袖中陡然飞出一座巨大的城池，城池之中，十万青铜兵马俑，尽皆双目一开，目露凶光，直视远处大崝军队。

　　嬴之回棋！十万兵马俑！

　　“出城！”一个兵马俑统帅喝道。

　　咔咔咔咔！

　　十万兵马俑顿时踏出大秦城。

　　“弓弩上箭！”兵马俑统帅喝道。

　　咔咔咔咔！

　　一个个兵马俑顿时将弩箭上弩弓，一副蓄势待发之态。

　　凶军，十万兵马俑。

　　昔日对战妖族天庭时，第一次暴露而出，尽显兵马俑无尽凶威。

　　这可是秒杀几十个祖仙的强大军团。不是多次，是瞬间秒杀几十个！当年兵马俑军团一出，愣是让无尽妖族大军不敢靠前一步。

　　大崝，除了少数如帝玄铩、孔宣等强人可以无碍的闯入其中，大部分人根本无法踏入一步。

　　而大崝这些凶人，大秦自然也有各大凶人盯着，白起、王翦、蒙恬等等绝世猛将，无不盯着帝玄铩等人。

　　“兵马俑！”嬴得意道。

　　好似一枚棋子落下，等待钟山落子一般。

　　“兵马俑军团？阴阳不入，水火不浸，可吞邪魅，不在五行之中，肉躯无敌，可对大千世界一切军团！”钟山淡淡数落道。

　　前面到无所谓，关键最后一句，可对大千世界一切军团，这怎么办？这不是无敌军团吗？

　　大崝官员一阵皱眉，而大秦官员自然面露喜色。

　　那可是没有弱点的军团？

　　“可惜！”钟山忽然说道。

　　“嗯？”众人一起看向钟山。

　　“朕的军队，并不只局限于大千世界！”钟山淡淡道。

　　嬴神色一凝。

　　随着钟山话落，兵马俑四周天空陡然一阵摇晃。

　　“呼呼呼！”

　　四周空间好似陡然裂开巨大的口子一般，内部，一眼望去，无穷无尽的黑影，在绕着各种轨迹环绕之中。

　　天魔界！

　　亿万天魔乍现，十二个大自在天魔的天魔权座座落于四方，围向大秦城。

　　其中一个最大，正是幻姬。

　　“大崝，天魔军团！”钟山淡淡道。

　　“目标，大秦城！”幻姬探手一挥。

　　“呜呜呜呜呜！”

　　亿万天魔陡然从天魔界降落，无边无际，密密麻麻，浩浩荡荡，向着大秦城直扑而去。

　　“一环，射！”

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　数万弩箭射出，顿时漫天开花。

　　“呲呲呲呲呲！”

　　天魔湮灭无数。

　　纵是天魔，这弩箭也能将其射杀一般。

　　但是，奈何天魔数量太恐怖了，密度太大了，从四面八方围过来，有着数亿，数十亿之多，你射吧，我天魔无穷无尽！

　　轰隆隆！

　　无尽天魔包围大秦城，越来越近。

　　“二轮，射！”

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　又是一连串的天魔被湮灭，但是，天魔数量实在太大，而且低级天魔根本不知道何为生死一般。

　　转眼，天魔已经到了大秦城中。

　　“好！”大崝一些将士兴奋道。

　　远处，嬴并未担心。

　　“嗡！”

　　兵马俑周身，陡然青光大放，阵阵青光，将一个个天魔挡在了体外，天魔根本不能再进入一分一毫。

　　兵马俑不仅仅是远程攻击非常强大，就是近身攻击也是很强。

　　“取刀，斩！”兵马俑指挥使一声大喝。

　　“咔咔！”十万兵马俑顿时收起弩弓，从腰间取出青铜大刀。

　　“轰！”

　　一轮斩杀，顿时将被挡在外界的天魔一轮砍杀。一刀下去，清空一条长道。

　　十万兵马俑，顿时与亿万天魔战斗了起来。

　　大战，陷入胶状一般，四周尽是无限天魔，不过，这些天魔并没有攻击其他任何人。

　　天魔虽然没能奈何兵马俑，但兵马俑那无敌的优势，也彻底消失了。

　　战斗也不是一时所能结束的，嬴再度看向钟山。

　　“入星空！”嬴喝道。

　　“好！”钟山一声应喝。

　　“轰！”

　　两大帝王，顿时踏步冲天而上。

　　“昂！”

　　“昂！”

　　气运云海的气运金龙，各自飞入两大帝王体内，真龙之气溢出，两大天帝飞入星空之上，帝王之间争锋开始了。

　　下方战斗依旧继续，上空，是两帝的对决。

　　三处战场，各连两朝气运。

　　嬴与钟山立于虚空，彼此对视。

　　“轰！”

　　嬴探手一挥，取出一口巨大的青铜棺材。

　　嬴之巨宝，镇世铜棺！

　　镇世铜棺一出，一股强大的气息向着钟山铺面而来。

　　巨宝？到了今日成就，仅仅一口闭合的棺材，还吓不到钟山。这气势，更压不住钟山。

　　镇世铜棺立于嬴之身侧，嬴郑重的看向钟山。

　　“你有帝王所拥有的一切，任何困境，只要展露过在你面前，你就能破去！这镇世铜棺，你可见过？”嬴淡淡道。

　　“见过！”钟山沉声道。

　　“见过？那棺内呢？每个镇世铜棺，内部各不相同，内封朕之世界！见见吧！”嬴淡淡道。

　　“轰隆隆！”

　　说话间，镇世铜棺的棺盖缓缓打开！

　　这是嬴第一次在外人面前打开镇世铜棺。

　　铜棺口一开。

　　“轰！”

　　一声巨响，一股庞大的吸力乍现，将四周星辰尽皆吸入其中，四周空间也向着棺口塌陷而入，吞天吞地，好似要将一切吞入其中一般。

　　而青铜巨棺随着吞入越来越多的空间、星辰，变的越来越大。

　　越来越大的棺材。

　　“这是？”钟山眼中一凝。

　　“天地最强镇世铜棺！内含‘无极’。”嬴郑重道。

　　内含无极？钟山猛然一抬头的看向嬴。

　　曾经想过多次镇世铜棺内部，一定有惊天动地之能，可钟山怎么也没想到，内部装载的却是‘无极’。

　　何为无极？就是‘没有’，不是普通意义上的没有，而是一种最纯粹的没有，比黑洞还要空虚，吸纳一切，一切进入其中，都将化为虚无，都将化为‘没有’。

　　除了四有世界、天外天战场、超脱者，谁也无法存活在无极之中。祖仙十三重天也不能，只要没有超脱，就永远无法存在其中。

　　现在，巨大的无极之口向着钟山吞噬而来，钟山可以离开，躲过嬴的这次出击。

　　可是，都到了这一步，钟山能躲吗？躲了，这一战就败了！彻底败了！

　　嬴张开双臂，背有镇世铜棺，无极之巨口，迎向钟山！


第一百零五章 两帝死磕

　　镇世铜棺打开，内含无极，可吞噬天地一切。嬴站在棺口操纵镇世铜棺，向着钟山吞食而去。

　　无极，除超脱者，没人能够在里面生存。

　　这也是嬴强悍的地方，天地最强镇世铜棺，没有打开前，谁也不知道内部有什么。

　　黑暗大口向着钟山吞来。

　　钟山脸色一沉，但脚下没有退后一步。

　　“来吧，朕可不相信，你仅止于此！”嬴沉喝道。

　　钟山深吸口气，踏前一步，迎向巨大的镇世铜棺。

　　钟山探手一招。

　　“嗡！”

　　钟山面前，陡然出现一个巨大的球体。

　　球体缓缓旋转，从中央分割出上下两种不同的色彩。上半球，微微透明，内藏有着三千天道，内含一个紫色瞳孔，正是钟山神界缩影。

　　下半球，却是灰色能量，黑色的衬托，深渊的缩影。

　　神界、深渊相互融合，形成一个特殊球体，放着一股十九彩的光芒。光芒照射钟山，照射四方。凡是被十九彩照射的地方，尽皆空间稳固，不再被吞噬。

　　巨大的棺材口将钟山连同球体吞噬了，可是，在十九彩光芒之下，一切依旧，钟山并没有虚无消失。

　　“嗯？镇世铜棺连大千世界都能毁灭吞食，为何你却……？原来如此，太极，最完美的太极，正反合一的太极？”嬴顿时惊讶道。

　　神界、深渊合一，放射十九彩之光，笼罩钟山，置于无极之中，钟山安然无恙。

　　点点头，钟山郑重道：“无极并非无法存活，当年冥河就做到了，可惜，只是不能长久而已，原本，朕以为找到了进入无极之法，想不到你也找到了，只是，你找的是‘无极’，朕找的是‘太极’。”

　　“太极？哼！”嬴一声冷哼。

　　陡然间，嬴周身金光大放，身体忽然伸展放大，一对巨大的龙骨翅膀骤然从后背冒出，只是，此刻龙骨翅膀已经不是黑色了，而是金光之色，放着耀眼的光芒。

　　钟山有太极护身，自然不受镇世铜棺破坏。而嬴，更是祭炼了镇世铜棺，在内部，也安然无恙。

　　嬴的头顶冒出两根巨大的金角。口吐两根血色獠牙，尽显峥嵘之势。

　　“轰！”

　　黑暗的镇世铜棺一声巨响。

　　远处，诺大的棺材盖，将棺材关合了起来。

　　大千世界，虚空，漂浮着一口诺大的青铜棺材。

　　棺材内部，黑暗一片，只有钟山、嬴二人。

　　最终决战，二人各自准备出全力了。

　　只是，嬴与剑傲不同，与剑傲一战，钟山只要力量、速度不断攀升即可，与嬴之战，涉及的更广，命格、气运、气数、法术、力量、世界、大道等等，无所不包。

　　嬴的周身，陡然出现一条大道，一条金色的大道，一条黑龙盘旋而上。

　　嬴的大道，黑龙盘柱，原本柱子也是黑色的，只是在吞食蓝以后，柱子变成了金色。嬴身合大道，而在身合之际，金色大道缓缓收缩入嬴的体内，只剩下原先盘柱的黑龙，嬴踏步，站到了黑龙头顶。

　　“昂～～～！”

　　嬴踏龙而来。

　　钟山脚下，龙形大道再现，钟山也踏上龙头。君临天下道。

　　“昂～～～！”

　　金龙、黑龙轰然相撞。

　　“轰！”“轰！”“吼！”“吼！”……

　　两龙浩大，各自撕扯而起。凶狠的扑咬抓扯，口吐水火，相互扑杀。

　　巨大的冲击，也就在这无极之中才没有多大余波，若是在大千世界，定搅的天翻地覆。

　　在两龙相残之际，两帝已经浮在两龙头顶上空。

　　“星辰！”嬴探手一抓。

　　无数星辰在嬴的周侧乍现，形成阵法，带着一股浩大的挤压之力向着钟山绞杀而去。

　　一时间，四周顿时多出无限星辰，密密麻麻，将四周一切都包裹了起来，包裹钟山、神界、深渊、龙形大道，巨大的力量绞杀向钟山身体。

　　“嗯？”钟山眼睛一瞪，周身冒出一股巨大的气焰，气焰如大火一般喷薄，但在挤压之力下，叠叠荡荡，好似随时被吹灭一般。

　　“昂！”

　　下方龙形大道一声巨吼，庞大的力量化为一道金光灌输钟山体内。

　　得到力量的钟山，终于控制住了四周挤压的威力。

　　“星辰之力，还不够！”钟山淡淡道。

　　“那要再加上日月呢？”嬴淡淡笑道。

　　轻轻一挥袖子，两个袖口，陡然飞出一金一银的两个光球，一个太阳、一个月亮。

　　日月高照，无数星辰陡然爆发出耀眼之光芒，钟山周侧压力顿时呈几何倍数上涨之中。

　　“嗯？”钟山脸色一变。

　　“嘭！”

　　一声巨响，钟山被挤压之力顿时挤压的爆炸而开。

　　钟山爆炸了？

　　远处，嬴脸色一变。

　　钟山死了？

　　“不对！”嬴顿时叫道。

　　因为下方钟山的大道还在，金色巨龙依旧。

　　“嗯？”

　　嬴低头之际，顿时看到金龙头顶的一个小点，钟山，还是钟山。

　　“那是你的分身？”嬴脸色一沉道。

　　说话间，日月星辰大阵快速变换角度，巨大的压力再度聚于钟山之处。

　　“嘭！”

　　钟山的身体，陡然爆散而开，一个身体陡然化为一万个。

　　万影天经！

　　虽然本体、影躯合体了，但，原本会的，现在依旧会，只是此刻更加厉害了。

　　“朕分身为万？你之大阵，还能捕捉到哪个是朕吗？”钟山笑道。

　　“嘭！”一个影分身再度被日月星辰大阵压爆，可是还有近万分身，根本无法确定。

　　嬴沉默了一会，脸色一沉：“哼，朕是找不到你本体，但朕知道，有一个一定是真的！”

　　“哦？”钟山沉声道。

　　“你的大道，金龙大道！给朕碾压！”嬴顿时大喝道。

　　“轰隆隆！”

　　日月星辰陡然快速变换位置。

　　“嗡！”

　　日月爆发耀眼光彩，星辰发出亿万光辉，好似在燃烧各自生命一般，聚拢巨大的挤压之力。

　　强大的力量，尽数汇聚金龙之处。

　　“昂！”

　　龙形大道陡然受到压制，发出巨大的怒吼。

　　“毁！”钟山轰然打向太阳。

　　“嘭！”

　　太阳四周陡然反射出一股巨大的冲击，将钟山的一掌反弹而回。

　　“没有用的，日月星辰大阵已成，还多亏了你昔日的太阳神火珠，此刻大阵大圆满，你只是打在阵上，破不开阵，永远攻击不到太阳，待我先毁了你的大道！”嬴一声大喝。

　　“昂！”

　　黑龙飞到嬴的脚下，嬴全力催动日月星辰大阵挤压内部龙形大道。

　　“太阳神火珠？”钟山脸色一变。

　　“不错，此阵苛刻，以吾将臣之躯，容纳日、月、星辰，布置日月星辰大阵，为天地第一阵！可惜，一直不得太阳神火珠，是你，让朕凑全了，好好享受吧！”嬴大喝道。

　　“轰隆隆！”日月星辰大阵越发用力。

　　“昂！”龙形大道发出一声悲鸣。

　　钟山脸色一变。

　　“呼！”影分身陡然消失。

　　钟山也瞬间出现在了龙形大道的头顶。

　　一出现在金龙头顶，钟山顿时感到一股无边的挤压之力，向着自己碾压而来。

　　“好强的日月星辰大阵！”钟山脸色一沉。

　　钟山感到自己的根骨都被挤压的发出轰鸣之声。

　　抵挡？怎么办？调动大崝天下之势？

　　钟山可以肯定，只要自己调动大崝天下之势，嬴定然调动大秦天下之势，定然让日月星辰大阵更加强大。

　　“昂！”龙形大道发出一声痛苦的悲鸣。

　　“你败了！”嬴淡淡道。

　　“哼，还早！”钟山喝道。

　　“哦？”

　　“太阳神火珠，朕可换取了九洲神鼎！”钟山一声大喝。

　　嬴双眼一眯。

　　“继续用力吧，朕就站这不动！”钟山喝道。

　　说话间，钟山陡然一挥手。

　　“嗡！”

　　虚空之中，陡然出现九口巨鼎。

　　九鼎轰然压向嬴的方向。

　　“九洲神鼎，镇～～～！”

　　“轰～～～！”

　　浩大的九洲神鼎，陡然间压向嬴之处，九洲神鼎，可镇天下，神鼎之威浩大无边。

　　九鼎也聚为一股大势，压向嬴与黑龙。

　　而与此同时，大崝天庭，长生殿内。

　　魏葵儿、甘宝儿、古千幽、等等九鼎之身的众女，盘膝而坐，各自面前各有一个青铜鼎虚影，众女坐在长生殿中，用力操纵这虚影。

　　众青铜鼎虚影下方，正是嬴的虚影，众女正在镇压嬴一般。

　　“诸位妹妹，老爷到了最危急的关头，大家用力，将嬴镇死！”葵儿叫道。

　　“好！”诸女顿时叫道。

　　镇世铜棺内。

　　“昂！”嬴脚下黑龙也发出一声悲鸣，嬴看着头顶九口巨大的九洲神鼎，脸色也是一变。

　　日月星辰大阵，镇压着钟山与龙形大道。

　　九洲神鼎，镇压着嬴与大道黑龙。

　　一时间，二人相互发力，同时各自忍受着极大的痛苦。

　　就好似我掐着你的脖子，你掐着我的脖子，不停的死磕之中，不是你死就是我亡，谁也不让谁。比谁先死一般。

　　钟山脸色涨的通红，嬴脸色涨的通红，相互看着对方，眼中各自闪着一股郁闷。

　　纵是如此，二人也没有调动两朝百姓之力。

　　钟山根骨发出阵阵轰鸣之声，巨大的压迫之下，钟山渐渐要到了极限一般。

　　而下方，龙形大道也忽然发出一声巨颤，好似承受不住了一样。

　　钟山眼睛陡然一亮，不是因为龙形大道支撑不住了，而是，这一刻，金龙受到巨大的挤压，好似在做一种诡异的蜕变一般。

　　蜕变？

　　顿时，钟山明白了，龙形大道，其实当初创出的时候，发生了一点小意外，这仅仅是99%的大道，并不是最完美的大道。可惜，钟山在后期做了无数努力，也不能让其变的完美。

　　现在，在巨大的压制之下，居然有了趋于完美的形势？

　　“轰隆隆！”钟山根骨也发出一阵阵轰鸣。

　　钟山内心陡然一跳，钟山明白，若是龙形大道完成最后1%，自己甚至能够借此大势捅破那最后一层膜，冲击入祖仙十四重天？

　　快了，快了，就要突破了！

　　钟山顿时兴奋的全力稳住九洲神鼎，与嬴继续死磕而起。


第一百零六章 前辈

　　日月星辰大阵VS钟山！

　　九洲神鼎VS嬴！

　　两大帝王尽皆脸色涨的通红，又各自不服输的死磕之中。

　　在被日月星辰大阵镇压之中，钟山内心却渐渐活络起来，脚下君临天下道，在做最后蜕变，再变的完美，自身更好似要借着这场大势，彻底冲击祖仙十四重天一般。

　　因此，即便被压制的脸上通红，但钟山依旧甘之如饴。

　　而另一边，九洲神鼎镇压而下，嬴通红的双目越发妖艳。

　　“吼！”

　　嬴仰天巨吼，巨大的龙骨巨翅一扇，可惜，依旧无法挣破九洲神鼎的压制。

　　九洲神鼎，可镇天下！大千世界诞生的灵器，何其强大？

　　“咔咔咔咔！”

　　嬴的身体发出一阵阵轰鸣之声。好似也要承受不住了一般。

　　嬴看向钟山，钟山看向嬴！两帝各不相让。

　　“九洲神鼎，哈哈哈哈哈……！”嬴陡然一阵大笑。

　　“你笑何？”钟山喝问道。

　　“融合，原来需要巨大的力量！”嬴笑道。

　　“嗯？”钟山瞳孔一缩。

　　钟山以为嬴发现了自己的蜕变，毕竟，身在其中，难免有些敏感，可是下一刻，钟山就推翻了自己的猜测。

　　因为在嬴的身后，忽然出现一个白衣男子。

　　男子和嬴先前容貌一样，但是，发型却是一个官髻，看似极为温和，衣服之上，绣着一颗柏树。

　　白衣男子好似无数粒子凝聚而成，一出现之际，就散发出一股安详、厚重、宏大、慈悲的气息。

　　气息之强，比之嬴不逞多让。

　　“祭炼镇世铜棺，必须活祭一名绝世凶人，活祭的越强，镇世铜棺威力越大，昔日，朕一直猜测你活祭的是谁，今日才知晓，你活祭的居然是你自己？”钟山顿时惊讶道。

　　活祭自己？钟山想过很多凶人，蚩尤、刑天、祖巫等等，但钟山意外的是，嬴活祭的居然是自己？这……。

　　“在下柏翳！以后，你还是称我为‘嬴’吧！”白衣男子淡淡笑道。

　　柏翳？镇世铜棺之内，活祭的居然是柏翳。

　　说话间，柏翳轰然撞向嬴的身体。

　　“嗡！”

　　好似两具身体忽然融合一般。

　　嬴、柏翳周身顿时绽放出亿万光彩。

　　“轰隆隆！”强大的力量，直冲九洲神鼎。

　　九洲神鼎顿时一颤，好似要坚持不住了一般。

　　长生殿中，众女控制的九洲神鼎虚影也一阵晃动，下方嬴的虚影也放射出亿万光彩。

　　“不好了，嬴要挣脱了！诸位妹妹，合鼎，镇！”魏葵儿叫道。

　　“好！”众女顿时应道。

　　“嗡！”

　　九洲神鼎陡然碰撞而起，连在一起，汇聚了所有力量向着嬴镇压而去。

　　“轰！”

　　巨大的镇压，让嬴与柏翳的融合越来越快一般。

　　“轰隆隆！”

　　嬴的周身，强光爆射，巨大的力量一出，龙骨巨翅轰然再大了一倍。

　　嬴的力量暴涨，代之最显的特征就是日月星辰大阵，一时间，大阵威力也暴涨而起。

　　太阳、月亮、星辰爆发出耀世的光辉，直接被困的钟山脸色被挤压的一阵发紫。大道金龙身上也好似出现了一道道裂缝一般。

　　好似钟山要崩溃了，但钟山知道，这不是崩溃了，而是蜕变的越来越近了，就要蜕变了。

　　两帝虽然不断互掐，虽然各自受着巨大的痛苦，但是，借着这痛苦，各自做出了巨大的突破一般，相辅相成，相斗相升。

　　大千世界，天外疆域上空，浮着一口巨大的青铜棺材！

　　棺材原本平浮在高空，可是，在柏翳与嬴融合之际，棺材却发生巨颤，带动虚空强烈震荡。

　　毕竟柏翳原本是被活祭在内的，此刻柏翳与嬴融合，自然对棺材有一定影响，不过，影响不大，两帝此刻根本顾不了其它。

　　在做着最后突破。

　　※※※

　　天外天！五帝所在广场！

　　广场之上，尸横遍野，无数恶魔碎尸一地，同样，也有着大量大千世界的英雄。

　　白帝身死，右臂失去，左手撑着自己的断剑，不让尸体倒下。站着瞪着群魔死去。

　　赤帝拦腰被斩，口中咬着一个恶魔手臂，临死也咬下了一个恶魔的臂膀，至死不屈。

　　青帝、黑帝，胸口中了数箭，站在广场之上，不肯退出一步。

　　……

　　……

　　……

　　“轰～～～！”

　　禹皇、圣洁大帝、噬皇、黄帝、墨子尽皆满身是血的倒飞而出。

　　踏步站稳，地上滑过一地的尸体。

　　十几个大千世界英雄，此刻奄奄一息。

　　而在对面，却是站着密密麻麻的恶魔，有三千之多，恶魔背有蟑螂般的两片黑翅，一个个面部狰狞如虫，一个个抓着大剑，冷视面前十几个大千世界英雄。

　　恶魔死的更多，但这无所谓，因为恶魔数量太多了。

　　“不可能，怎么可能这么快？前线不会这么快失守的！”禹皇喝道。

　　一群恶魔之中，恶魔王踏步而出，恶魔王露出一副丑陋的笑容道：“禹皇，斗了这么多年，终于要结束了，我界第二超脱者诞生，我们只是先驱部队，最强世界会有越来越多种族入侵的！”

　　“鲁魔王，为什么这么快，前线不可能这么快失守，为什么？”禹皇浑身是血的叫道。

　　鲁魔王看向禹皇，露出一丝不屑道：“为什么？哈哈，你看为什么？”

　　说话间一指旁边一个恶魔。

　　那恶魔身形一阵变换，渐渐的，变成了一个人类模样。

　　“你杀了我大千世界的人，变成他的模样？”禹皇眼睛一瞪的怒喝道。

　　“不错，本来我们还不会这么快杀来的，我要将前线的大千世界人杀干净再过来的，可是，你们几个一直拦着大千世界的入口，哪怕对大千世界的战士，也不许进入，太让我好奇了，我就带着全族先偷偷进来了，我要进去，我要看看，大千世界到底发生了什么？哈哈哈！”鲁魔王大笑道。

　　“休想，除非从我们尸体上踏过去！”禹皇一声大喝。

　　断了一臂，禹皇另一臂抓着斧子向着诸魔斩来。

　　“不错，纵死，我无憾了，鲁魔族，老子跟你拼了！”一个大千世界强者叫道。

　　“进入天外天，我就没准备活着回去！死！”

　　“拼了！”

　　……

　　……

　　……

　　一众大千世界强者不畏生死的冲了上来。

　　鲁魔族数量众多，轰然围杀而起。

　　“轰隆隆！”

　　又是好一阵战斗。

　　“嘭、嘭、嘭……！”

　　此地的大千世界英雄终究太少了，转眼又同归于尽了大半，禹皇更是左眼被刺瞎，被群殴的倒飞而回。

　　活着的只剩下禹皇、黄帝、墨子、圣洁大帝、噬皇了。五个残肢断臂的身体，一个个再无战力，但强大的意志，却让五人再度支撑着站了起来，死死的看着对面。

　　“我不会让你们得逞的！”禹皇虚弱道。

　　鲁魔王刚才与禹皇战斗，也断了一臂，不过鲁魔族的生命力极为旺盛，一声大喝之下，瞬间，断去的一臂又长了起来。

　　“到了这一刻，你们反抗已经没用了，都给我死！”鲁魔王一声大喝。

　　说话间，手中大剑轰然斩向五人。

　　五人奄奄一息，待死之身，根本挡之不住一般。眼看大剑就要将五人斩杀。

　　“轰！”

　　陡然间，禹皇身后出现一团耀眼的光芒。

　　光芒之中，一柄青色剑罡直射而来。

　　“轰！”

　　鲁魔王大剑轰然撞回。

　　“大千世界入口，自己开了？”鲁魔王眼睛一亮。

　　一群恶魔尽皆露出兴奋之色。

　　禹皇艰难的转头过去。

　　“嗡！”

　　大千世界入口再度合上，虚空再度透明，好似什么也没有一般。

　　不过，在禹皇面前，却出现一名白衣男子。

　　“哦？”众恶魔双眼一眯的看向这白衣男子。

　　男子手执一柄青锋长剑，眼中泛冷的看了一地尸体。

　　“剑、剑傲？”墨子虚弱道。

　　从大千世界出来之人，正是剑傲，剑傲得到柏皇的消息，毫不犹豫的进入了天外天。

　　“剑傲？”鲁魔王露出一丝冷笑的看向白袍剑客。

　　剑傲看看满身致残的五人，深深的吸了口气。

　　“五位前辈，这里是五枚圣级养生丹，你们先服下吧！”剑傲陈恳道。

　　大千世界虽然以实力论辈分，剑傲实力已经到了顶尖，甚至比五人还高，但是，此刻剑傲还是尊称了五人一声前辈。

　　不止五人，天外天的所有大千世界英雄，剑傲都能真诚的称呼‘前辈’，他们修为虽然未必最强，但是，这份为大千世界牺牲的精神，让剑傲无比尊重。

　　“圣级养生丹？不用，现在是这些恶魔……！”禹皇虚弱道。

　　“这些恶魔，交给我好了，诸位安心调养吧！”剑傲为五人服下养生丹。

　　做完这些，剑傲就不理五人，转头看着一众恶魔，一步一步踏去。

　　“沙沙沙沙……！”

　　青锋长剑的剑尖刮在地上，随着剑傲的前进，在地上刮起一阵刺耳的声音。

　　声音刺耳，却更显了剑傲此刻的愤怒，滔天愤怒，看着满地大千世界英雄的尸体，剑傲满眼森寒。

　　“哈哈，如此柔弱的身躯，你也想拦我？”鲁魔王大笑道。

　　“呲吟！”

　　一道耀眼的剑光陡然爆发，刺亮的光芒扎的众人、众恶魔一时睁不开眼睛一般。

　　“嘭！”

　　鲁魔王轰然爆炸而开，一剑爆开，一剑毙命！

　　干净利落，剑傲一剑斩杀鲁魔王。

　　“吼！”群魔反应过来，顿时一声怒吼。

　　“呲吟！”青锋长剑再度爆发出一道剑光。

　　“轰！”十个恶魔，被剑傲一剑斩爆。

　　三千恶魔顿时愤怒，一个个举着大剑向着剑傲杀来。

　　“哼！”剑傲一声冷哼。

　　踏步，剑傲顿时杀入群魔之中。

　　“呲呲呲呲呲！”“呲呲呲呲呲！”

　　三千恶魔之中，顿时迸射出亿万剑光，耀眼的剑光笼罩所有恶魔。

　　“呲呲呲呲呲！”

　　杀！杀！杀！杀！杀！……

　　剑傲每一剑都带走大片生命，每一剑都斩杀十数恶魔。

　　杀！杀！杀！……

　　战场好似成为了剑傲一个人的舞台，强大的杀戮，强大的剑道，根本就是一个巨大的绞肉机，恶魔残肢断臂能够恢复，但是，剑傲将其斩杀了数十碎片，如何恢复？

　　禹皇等人瞪大了眼睛。

　　因为在他们眼中，根本就不是剑傲在战斗，而是剑傲用高超的剑术，在切着三千黄瓜一般，漫天都是被切片了的黄瓜。

　　“噗噗噗噗！”

　　切片了的黄光跌落一地，转眼间，地上一堆碎尸了。

　　一些恶魔想要遁逃，可是，在剑傲强大的剑光之下，根本逃之不掉，如何逃？全部杀死！

　　杀、杀、杀、杀、杀！

　　一个时辰之后。

　　剑傲身不沾一滴鲜血，缓缓从一堆下落的碎尸中走了回来。

　　三千恶魔，被剑傲一人斩杀。

　　禹皇、黄帝、圣洁大帝、噬皇、墨子尽皆石化般张大了嘴巴。

　　“五位前辈，你们好些了吗？”剑傲问道。

　　“你叫剑傲？你、你、你现在什么修为？”禹皇急切道。

　　“祖仙十三重天！”剑傲没有隐瞒道。

　　“十三重天，哈哈哈哈，十三重天！”禹皇眼中顿时涌出了泪水。

　　“五位，好生休息吧，接下来，由我守护大千世界门户！”剑傲郑重道。

　　“不，你回去，我们死不足惜，你祖仙十三重天，在大千世界更能体现你的价值！”禹皇马上叫道。

　　“是啊，你回去吧，去……！”众人纷纷道。

　　剑傲摇摇头，深吸口气道：“大千世界，现在不需要我了，在大千世界里，我不久前战斗过一次，我败了！所以，留在大千世界也没用。”

　　“败？”墨子张口惊叫道。

　　“你这样的实力，也败了？怎么可能？”圣洁大帝惊讶道。

　　“败了，不是更好吗？”剑傲淡淡笑道。

　　剑傲一说，众人顿时回过味来了，这么凶悍的人都败了，那只能说明，大千世界有更强大的存在，大千世界内部，正在发生天翻地覆的变革，越来越强，越来越凶悍！

　　“好，好，好，哈哈哈哈哈，我太开心，哈哈哈哈！”禹皇流着泪的大笑道。

　　看着众人，剑傲深深的吸了口气，郑重的对着五人一礼，对着死去的众大千世界英雄一礼。


第一百零七章 祖仙十四重天

　　长生殿！

　　魏葵儿领着众女操纵九鼎虚影，一个个满头大汗。

　　“咔！”

　　虚影中发出一声脆响。

　　“不好了，姐姐，我的九洲离鼎，出现一道裂缝！”天灵儿顿时焦急道。

　　“咔！”

　　“我的也出现一道裂缝！”甘宝儿叫道。

　　“咔！”“咔！”……

　　众女尽皆露出一丝焦急。

　　“这个嬴，好生的厉害，居然将九洲神鼎都要挣碎了！”念悠悠脸色难看道。

　　“我都快没力气了！”天灵儿撅着嘴道。

　　“我也快到极限了！”悲青丝满头汗水道。

　　……

　　……

　　……

　　好似连锁反应，众女顿时感到一阵疲惫，非常疲惫。

　　“嬴承受大镇压，夫君此刻，一定也到了生死关头！也许，只要我们一松劲，夫君很可能，很可能……。”古千幽忽然开口道。

　　古千幽话没说完，可说到这一步已经足够了，众女顿时悚然一惊。

　　“我还有力气，我还有力气！”天灵儿顿时叫道。

　　“我也没事，这才刚开始！”悲青丝一咬牙道。

　　……

　　……

　　……

　　众女顿时一扫疲惫之势，一个个拼命的催动九洲神鼎，一个个拼命催动自身力量。

　　※※※

　　天外疆域上空，镇世铜棺疯狂摇晃之中。

　　内部，嬴与柏翳融合，上方九洲神鼎陡然间裂纹四起。

　　嬴渐渐要挣破九洲神鼎了。忽然，九洲神鼎再度爆发出耀眼之光彩，又一轮更大的镇压而至。

　　嬴周身都包裹在了一个光茧之中。好似随时突破一般。

　　另一边，日月星辰大阵，也爆发了最后的威力一样，碾压钟山，碾压龙形大道。

　　钟山脸色泛紫，龙形大道此刻裂纹四起。

　　无论嬴还是钟山，尽皆到了极限。巨大的碾压、镇压，已经将二人逼上了绝路，不突破便湮灭。

　　僵持了又一会，钟山率先一声大吼。

　　“吼～～～！”

　　“轰！”

　　龙形大道，轰然爆炸而开。散入四方。

　　钟山的大道，君临天下道爆炸了？

　　爆炸了，但不是消失了，有些像蛇蜕皮一般，旧皮爆开，内部是一条全新的金龙。钟山周身也是陡然被十四彩的光芒笼罩。

　　“昂！”

　　“吼！”

　　钟山长吼未歇，龙吟再起！日月星辰大阵轰然爆炸而开。

　　星辰爆炸了，月亮爆炸了，太阳爆炸了。

　　“轰～～～！”

　　浩瀚的巨大爆炸。

　　日月星辰爆炸，另一边，九洲神鼎也轰然爆炸而开。

　　“轰～～～！”

　　“吼～～～！”

　　九洲神鼎轰然爆炸而开，嬴也在这一刻巨吼而起，嬴的周身，十四彩光芒爆射而出。

　　钟山、嬴，一起仰天长吼。

　　“轰～～～！”

　　天外疆域，星空之上，镇世铜棺，轰然爆炸而开，浩大的爆炸，让星空产生一个诺大至极的黑洞。

　　爆！爆！爆！

　　天外疆域星空，所有星辰都是一次巨大爆炸。

　　就连钟山的神界、深渊也在这一次爆炸中，巅荡的出现亿万裂纹。

　　“轰隆隆！”

　　大千世界，轰鸣四起，无论阳间、阴间，都是滚滚轰鸣之声。

　　长生殿！

　　众女原本操纵着九洲神鼎的。

　　“轰！”

　　操纵的虚影中，九洲神鼎轰然爆炸而开。

　　“噗！”“噗！”“噗！”……

　　反震之力，顿时让众女一个个口吐鲜血。脸色煞白。

　　“我的鼎，爆炸了！”天灵儿焦急道。

　　“爆炸了？”众女一阵惊慌。

　　“大崝气运还在，老爷没事！诸位妹妹，还是先调养一下自身吧。”魏葵儿马上说道。

　　魏葵儿一说，众女顿时长呼口气。

　　不过，此刻众女担心钟山，实在没有心思调息，仅仅吞了一粒养生丹，就搀扶着走出长生殿了。

　　柏氏家族。

　　柏皇操纵天上柏树大阵。

　　柏皇脸色飒白，头发一根根的落下，无端的落下，身上更是散发出一丝丝的恶臭一般。

　　“天人五衰？老祖宗，你怎么可能天人五衰？”一众柏氏子弟焦急道。

　　“天上柏树大阵？老祖宗，你用命格之力的消耗，主持天外柏树大阵的吗？”

　　……

　　……

　　……

　　一众柏氏子弟惊慌哭泣道。

　　“哈哈哈哈，突破了，突破了！”柏皇却是陡然大笑了起来。

　　这一刻，柏皇根本没有在意自身，而是看着北方，眼中闪出一股股的激动。太激动了，以至于柏皇此刻都有些语无伦次了。

　　“谁突破了？”一个柏氏子弟问道。

　　“钟山、嬴，都突破了，都突破了！”柏皇激动道。

　　大千世界轰鸣不止，天外疆域上空，黑洞被缓缓填上。

　　星空之上，两团耀眼的十四彩光芒普照已经没了星辰的星空。

　　十四彩之光闪耀，内部，各有两条巨龙。

　　一金、一黑！

　　钟山的金龙蜕变了，此刻，龙角粗大了两倍，枝杈了更多，峥嵘无比，双目放着凛冽之光，全身散发出一股高高在上，无敌天下的气势，龙爪变长，龙鳞溢出三千之淡色，金光普照，威力不凡。

　　完美的君临天下道。天下唯我独尊！

　　嬴的黑龙，也变的峥嵘了很多，不过，嬴的黑龙好似往着另一个方向发展，黑龙后背之上，多出了一对巨大的黑色龙骨巨翅。

　　两龙都发生了天翻地覆的巨变。

　　而在两龙的头顶，自然站着钟山与嬴。

　　钟山与嬴各自放着十四彩的光芒。

　　“轰隆隆！”

　　二人体内，发着阵阵轰鸣之声。周身更是祥瑞之气冲天。

　　“嗡！”钟山双目一开。

　　眼中陡然迸射出两道十四彩之光。

　　嬴也双目一开，也是眼中迸射十四彩之光。

　　“祖仙十四重天，朕突破了！”钟山沉声道。

　　“朕也突破了！”嬴沉声道。

　　镇世铜棺爆炸消失了，钟山的两个世界也遭到冲击，被钟山收了起来。

　　高空，两帝彼此看着对方，没有太多兴奋，而是一阵沉默。

　　神念放出，快速延伸向天下四方。延伸的越来越远。覆盖阴阳两界。

　　大崝气运云海之上，朱砂金龙带着痛苦的神情，看向高空二人。看着二人，朱砂金龙双眼一眯，脸色一阵难看。

　　柏氏家族，柏皇原本带着大兴奋的看着北方两帝，忽然柏皇神色一变：“不对！”

　　天外疆域上空。

　　祖仙十四重天！

　　钟山和嬴神念探了一圈大千世界，顿时，两帝彼此对视，脸色陡然一沉。

　　※※※

　　天外天战场。

　　满地碎尸，禹皇、圣洁大帝、噬皇、墨子，黄帝盘膝而坐。

　　不止五人，此刻，越来越多的大千世界英雄战败而回，守护这最后一道防线。

　　“失守了，前线失守了，最强世界的人疯了！”阎罗天子断了一臂，一身是血的倒在禹皇面前。

　　“我方也失守了，最强世界这次，太多了，太多的强者了！”庄子倒飞跌落在地上，口吐鲜血道。

　　“呲呲呲呲呲！”

　　远处，剑光冲天，无数恶魔碎尸满天飞舞。

　　五帝广场之上，多出三四十个无法再战之人。

　　剑傲带着可战之英雄，一轮又一轮的将恶魔挡在远处。

　　“其它两弱界如何？”禹皇对着一个虚弱的英雄问道。

　　“一样遭受毁灭性的灾难，不过，我大千世界所面对的恶魔却是最多，好像最强世界主兵力，大半集中到了我大千世界一样！”一个英雄脸色难看道。

　　“剑道莲华！”

　　“轰～～～！”

　　一声超级巨响。两方战斗顿时一止。

　　两界的强者泾渭分明的分成了两边，一地碎尸。

　　剑傲仗剑，站在大千世界英雄之首，身后站着近两百全身是伤的英雄，一个个带着大仇恨的盯着对面密密麻麻的恶魔。

　　剑傲强大的实力，征服了诸雄，剑傲为首，所有人甘愿站于其后。

　　这时候，只要能为大千世界挡住恶魔，不管是谁为首，英雄们都无异议。

　　剑傲衣服上出现了一丝破碎。

　　对面，站着近万的恶魔。

　　为首恶魔一共五个。有的全身雪白，望之圣洁无比。有的漆黑如墨，如深渊魔鬼，有的如虫态，丑恶异常。

　　五个恶魔王，踏步，冷冷的看向剑傲。

　　“大千世界，居然又有祖仙十三重天了？”一个恶魔王冷声道。

　　“最强世界，侵我大千世界，居然动用了五名祖仙十三重天，你们的超脱者，还真是下了大力气！”剑傲冷声道。

　　“知道就好，乖乖受死吧！”一个恶魔王笑道。

　　“死？谁死还不一定！”剑傲眼睛一瞪。

　　手中青锋长剑再度一挥。

　　“呲吟！”一道剑光直冲那说话的恶魔王。

　　“轰！”

　　大战再起。

　　不过，此刻其它恶魔却不动了，大千世界英雄也耐心等候。

　　剑傲一人，独斗五名恶魔王。五名祖仙十三重天！

　　“呲呲呲呲呲！”

　　剑傲剑光猛烈至极。

　　“斩光！”一剑斩向一个恶魔王。

　　那恶魔王大刀一转，向着剑傲斩来，好似同归于尽的打法一般。但剑傲没有收手。而是更快的斩去。

　　“轰！”

　　一剑，剑傲将其一斩两半，大刀仅仅在剑傲身上刮出一道不大的伤痕而已。

　　斩灭！

　　一个恶魔王殒落。

　　“吼！”四个恶魔王顿时脸色一变。

　　各自快速向着剑傲围攻而上。

　　“呲！”“呲！”“呲！”……

　　剑傲长剑，快的让众人、众恶魔尽皆捕捉不到，太快了，强大的剑修，已经将剑道发挥到了极致一般。

　　每一剑，都快若电光，一开始，还是众恶魔王压制剑傲的，可渐渐的，剑傲反客为主，以一柄长剑，同时压制四大恶魔王。

　　“不可能！”一个恶魔王嘶吼道。

　　“我之道，斩！”

　　“轰！”

　　又一个恶魔王被斩的爆炸而开。

　　剑傲独斗三恶魔王。

　　剑傲压力越来越小，但剑傲的威力确实越来越强。

　　“不，不可能，祖仙十三重天，你怎么可能斗得过我们？不！”

　　“轰～～～！”

　　又一恶魔王爆炸而开。

　　“不，大千世界同阶，不可能比我们强的，不可能的！”

　　“轰～～～！”

　　第四个恶魔王爆炸而开，剑傲眼中越发冷冽，杀、杀、杀！

　　“不！”

　　最后一个恶魔王惊恐倒飞而回。

　　“拦住他，拦住他！”恶魔王惊悚道。

　　近万恶魔杀来，剑傲再度置身恶魔群中。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　剑傲所到之处，漫天都是支离破碎的恶魔尸体，太快了，太强了，剑傲一剑在手，天下我有。

　　长剑所向，无边碎尸。

　　大千世界英雄们，一个个热泪盈眶。剑傲的强大不仅仅是一种欣慰，更是一众感动，一种对牺牲烈士的缅怀。

　　一众英雄们咬牙看着，更有一些举起兵器杀入其中。

　　剑傲就是一个瘟神，剑之瘟神，所过之处，恶魔尽数遁逃，剑傲一路杀来，直追那最后一个恶魔王。

　　恶魔王斗志已失，此刻被追杀的满身是伤，惊恐连连。

　　“大千，败天一剑！”剑傲隔着很远，一剑向着最后一个恶魔王刺去。

　　虚空一个十万丈巨大剑罡，狠狠刺来。

　　“吾命休矣！”最后一个恶魔王惊吼道。

　　可就在这一霎那，恶魔王后方一根浩大的棍罡撞来。

　　“轰～～～！”

　　强大的冲击余波，将所有恶魔掀翻在地。棍剑之威，相互抵消。

　　“咔咔咔咔！”

　　剑傲将地踏出一个深沟，被这巨棍撞的倒退一丈。

　　剑傲脸色一沉，看向那恶魔王之处。

　　恶魔王之处，多出一个魁梧男子，手执一根青铜长棍，光头，赤脚，面部漆黑的挡在了先前恶魔王的面前。

　　“大祭司，你终于来了，你终于来了！”先前被追杀的恶魔王泪流满面道。

　　“废物！”执棍大祭司喝骂道。

　　那恶魔王一个激灵，继而马上说道：“他太强了，我们五个祖仙十三重天，都被他斩杀了，大祭司，他应该和您一样，也是祖仙十四重天，他是祖仙十四重天！”

　　远处，剑傲脸色一变道：“你是超脱者？”

　　大祭司这时才看向剑傲，沉声道：“毁灭大千世界，根本不需要超脱者动手，想不到你大千世界如此顽抗，还要出动我来？”

　　“你，你不是超脱者？祖仙十四重天，你祖仙十四重天，居然不是超脱者？不可能！”剑傲惊讶道。

　　“谁告诉你祖仙十四重天，就能超脱的？超脱者，必须超出祖仙十四重天，换句形象的就是祖仙十五重天才行，大千世界？呵，你们还是太嫩了！”大祭司不屑道。

　　祖仙十五重天？要祖仙十五重天？

　　一众大千世界英雄，顿时脸色难看至极。

　　剑傲拳头一阵捏紧，长剑一横：“我管你祖仙多少重天，有我在，谁也别想踏入大千世界一步！”


第一百零八章 何为超脱

　　大崝气运云海之上。

　　朱砂金龙一脸难看。

　　“不对，不对！”朱砂金龙痛苦不已道。

　　显然，第一超脱者醒来时间越来越近了。

　　“怎么了？你会没事的。”凤凰老母焦哭道。

　　“不可能，祖仙十四重天，就是超脱，第一超脱者，就是祖仙十四重天，就是！可是，为何钟山、嬴都没有超脱？为什么？”朱砂金龙瞪着龙目叫道。

　　“什么？钟山和嬴，没有超脱！？”凤凰老母不信道。

　　“我封印超脱者，最清楚不过，祖仙十四重天，就是超脱，就是超脱，要是再有更上者，我根本镇压不住！可是，钟山和嬴，为何没有突破？”朱砂金龙痛苦的扭动身子。

　　“昂～～～！”

　　朱砂金龙仰头一声长啸。

　　长啸之下，顿时惊动了高空中的两人。

　　嬴、钟山原本面部阴沉，毕竟，这与想象的不符，应该超脱的，可自己根本没有超脱！

　　忽然下方朱砂金龙长啸惊动了二人。

　　二人站在龙头之上，看向下方朱砂金龙。

　　三大强者，彼此对视。

　　“第一超脱者，祖仙十四重天！你们为何未超脱？”朱砂金龙仰天长啸。

　　祖仙十四重天？

　　钟山、嬴脸色一变。

　　而下方，朱砂金龙再度痛苦的翻腾起了身子，无法再多说了一般。

　　“他是燧？他怎么了？”嬴沉声问道。

　　“第一超脱者要醒了，燧在压制着第一超脱者的苏醒！”钟山沉声道。

　　“压制？莫非？”嬴眼睛一瞪。

　　“不错，这十九爪金龙，就是第一超脱者的本体！”钟山点点头。

　　“超脱者？原来，原来第一超脱者在这里！”嬴惊讶道。

　　钟山一阵沉默，眉头深锁。

　　“为何，不能超脱？”钟山沉声道。

　　说到这，嬴也双眼一眯了起来。

　　两帝一阵沉默。隐隐的，两帝好似都感到了什么。

　　“突破之际，你有何感受？”钟山问道。

　　嬴微微回忆，最终眉头紧锁道：“命格巨颤！继而被朕镇压了！你呢？”

　　“朕也是！”钟山眼睛一亮。

　　“命格巨颤？巨颤？”嬴双眼眯起。

　　“命数之极，是十八，那么十九，就是超脱者之数？”嬴眉头一挑。

　　嬴与钟山探讨了起来，毕竟，二人都触摸到了长生不死那层膜，如何超脱，还不知道，但相互探讨，却能增进超脱。

　　“十九？超脱者之数，莫不是，要冲击到祖仙十九重天？”钟山双眼一眯。

　　“祖仙十九重天？”嬴也是一阵沉默。

　　这怎么可能，冲击祖仙十四重天，二人就非常吃力了，若再有五重天，那根本不可能的。

　　“第一超脱者，祖仙十四重天！”钟山神情一动道。

　　“只有超脱者自己才知道如何超脱，别人根本不可能知晓超脱者底细，就连当初伏羲、鸿钧也仅仅只在十三重天的时候……！”嬴皱眉道。

　　可说着说着，嬴的停了下来，好似发现了关键。

　　嬴深吸口气的看向钟山，二人眼中尽皆一阵灵动。

　　“伏羲、鸿钧、冥河，当年尽皆差一点超脱，若能超脱，他们尽皆祖仙十四重天！”钟山凝重道。

　　“他们，的确差一点超脱，就差一点，可朕与你，已经突破了他们那一点，但依旧没有超脱，朕明白了，朕与你都走入了偏激，超脱，是命格，长生不死，也是命格，是命格超脱命数，而非修为超脱命数！”嬴顿时道。

　　“修为达至祖仙十九重天，定然能够超脱，可是，那太难了，何必纠结修为，命格超脱就已足够！”钟山也明白了。

　　“冲击祖仙十四重天，命格巨颤，那是一次超脱的机缘，朕与你都没能把握，都未能借此超脱！”嬴脸上闪过一丝悔恨。

　　“还有机会，冲击祖仙十五重天，又是一次大机缘，此次，定要突破命数禁锢，长生不死！”钟山郑重道。

　　“如凡人可成就四种仙人，祖仙十三重天开始，就有资格进行超脱了，越往后越难？”嬴终于明悟了。

　　“难，难就难吧，祖仙十五重天的超脱者，必定比祖仙十四重天的超脱者要强，朕一定要借此超脱！”钟山一声沉喝。

　　理清了一切，钟山斗志再起。

　　对面，嬴神色一凝，仿若重拾斗志。

　　冲击十四重天，没能把握机缘，那又如何，还有祖仙十五重天，那就冲击更强的超脱者，更强！

　　两帝再度燃起汹汹斗志。

　　气运云海之上，朱砂金龙微微意外的看向高空，虽然不知二人说些什么，但二人神情，朱砂金龙知道，事情或许没有自己想象的糟糕。

　　同样，柏氏家族。

　　柏皇在发现二人没有超脱的瞬间，就露出心焦之色，但见到二人神情依旧，顿时产生一股期待。

　　嬴与钟山立于高空。

　　钟山缓缓伸开双臂，双臂微微起扬，下方，大崝气运陡然翻滚了起来。

　　“轰隆隆！”

　　大崝气运翻腾，如同大海掀起滔天巨浪，向着大秦气运压制而去。

　　嬴也如钟山同样的动作，大秦气运也轰然相撞之中，好似两朝气运在相互搏击一般。

　　奈何，两朝气运相当，一时，谁也奈何不了谁。

　　“大崝天下子民听令，朕需要尔等力量，冲击长生不死，举起尔等右手，助朕突破！”钟山一声大喝。

　　“昂～～～！”

　　钟山体内，陡然传出一声浩大的龙吟。

　　大崝气运金龙，轰然显露出其峥嵘之相，长啸之下，声音轰传天下，瞬间传遍大崝所有子民耳中。

　　“冲击长生不死？天帝要冲击长生不死了？”

　　“举起右手吧！让我们共同见证这个时刻！”

　　“天帝，我助你！”

　　“举起右手！”

　　……

　　……

　　……

　　大崝天下子民，一时间，纷纷举起右手，纷纷高喝天帝长生不死。无尽力量，一时间从大千世界四方汇聚而来。

　　大崝气运云海，陡然间暴涨而起，掀起滔天巨浪，巨浪直冲星空，将黑暗的星空照射的透亮无比。无限光辉，无限气运。

　　半个大千世界的生灵力量，尽皆汇聚钟山之处，钟山周身，气焰再度膨胀，四周虚空巨颤。

　　十九爪气运金龙，陡然间与钟山融合，与钟山的大道融合。

　　三者合一，钟山站在龙头，更好似融入大道金龙一样。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　钟山的大道陡然冒出一个个龙爪。

　　一时间，钟山的龙形大道在与气运金龙融合之际，生生的长到了十九只龙爪。

　　狰狞的龙爪，使得钟山与大道越发的凶悍起来。

　　钟山实力再升，借着半个天下的大势，实力从祖仙十四重天初期，推进到了祖仙十四重天后期。

　　“大秦天下子民听令，朕欲证长生不死，举起尔等右手，助朕一臂之力！”

　　嬴一声高喝。

　　“昂！”

　　“轰隆隆！”下方，大秦气运轰然暴涨而起。

　　半个天下的力量，轰然汇聚向嬴，嬴的力量也在攀升，虚空在嬴的气息下破碎大半。

　　“昂！”

　　嬴的气运金龙轰然冲入嬴的大道之中，冲入黑龙体内。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　嬴的大道，嬴脚下的黑龙，也撑出大量龙爪，整整十八只龙爪。

　　两龙咆哮，尽显峥嵘之势。

　　钟山、嬴，彼此怒瞪对方，气势攀至巅峰。

　　两帝没有马上出手，而是僵持之中。

　　“咿呀！”

　　钟山身后，陡然出现了钟山的神兽，八极天尾！

　　八极天尾甩着尾巴，瞪着对面嬴。

　　“吼！”

　　金石相撞的巨响下，嬴的身后，也出现了一个金灿灿的巨兽，巨兽仿若穿山甲，但比起穿山甲更加修长，而且面部更好使戴着黄金头盔，看不见面部，只能看到一张嘴。

　　巨吼之威，比之八极天尾不逞多让。天下第二神兽，黄金兽！

　　“这个时候，你还想神兽晋级？”嬴沉声道。

　　“那又何妨，我之八极天尾，你之黄金兽，终有一战！借此战吧！”钟山沉喝道。

　　“咿呀、咿呀！”

　　八极天尾摔着巨大的尾巴向着黄金兽冲去。

　　“想用神兽之战，夺朕气运？哼！”嬴沉声道。

　　“吼！”黄金兽一声大吼。

　　“轰～～～！”

　　两神兽轰然碰撞而起。

　　“轰隆隆！”

　　在两帝命令下，两神兽轰轰烈烈的战斗而起，巨大的冲击，让虚空炸碎无数，在一边，死死的战斗了起来。大战轰鸣，震动天下。

　　八极天尾和黄金兽还未分出胜负，钟山却深吸口气道：“气运之争，看来朕略胜了！”

　　“嗯？”嬴双眼一眯，顿时，好似感受到了什么一般。

　　呼！

　　两帝同时看向南方。

　　阳间，南洲，原妖族天庭帝都之处。

　　大量官员被捆缚而起。

　　而站在最前面，一个个高高竖起的帅旗，忆！

　　一个大大的‘忆’字，表示最高首领姓忆！

　　一个一身铠甲的男子，站在一个巨大的广场之上。

　　大量将士从四方而来。

　　“启禀元帅，那些刚举手借力量给嬴的将士，已被我军控制！”众将士恭敬道。

　　“好，那就开始吧，变幻朝旗！”盔甲男子下令道。

　　“是！”众将士应命。

　　轰隆隆！

　　天外疆域，大秦气运陡然一阵跌宕，好似瞬间少了一小部分一样，大崝气运却瞬间多出了一小部分，这一小部分太少了，可，就这一点，却让大崝气运陡然占据了一丝上风。

　　“十座城池？忆蓝阙！”嬴脸色一沉道。

　　“忆蓝阙，大崝天庭，第十三军团长！”钟山沉声自傲道。


第一百零九章 嬴之大义，功名至极！

　　“十座城池？忆蓝阙！”嬴脸色一沉道。

　　“忆蓝阙，大崝天庭，第十三军团长！”钟山沉喝道。

　　“因为要藏他，朕才放任祖龙一路凯歌，吸引你的注意！”钟山深吸口气。

　　“第十三军团长？”嬴看向南洲方向。

　　忆蓝阙，原庄子弟子后裔，庄子乃是柏皇弟子，所以顺利的从妖族天庭进入了大秦天庭，想不到这其中还隔着一个大崝天庭。

　　“轰！”

　　大崝气运陡然多出了一点，虽然就多出一点，依旧带出了滔天气焰，向着大秦气运压制而去。

　　天外疆域上空，气运激荡咆哮无边。

　　“冲击祖仙十五重天，以半个天下的气运，还不够，大崝、大秦必须分出个胜负，以整个天下气运、功德方可冲击至祖仙十五重天，今日，朕与你必须要分出个胜负，必须要有人超脱！”钟山沉声喝道。

　　深吸口气，嬴双眼微眯道：“仅凭借这十个城池，这点气运，想要败朕，你还不够！”

　　“不，朕的气运又增了！”钟山笑道。

　　说话间，钟山看向下方一个战场，嬴也低头望去。

　　兵马俑军团VS天魔军团！

　　无尽天魔逼向兵马俑军团，兵马俑军团好似无敌一般，天魔根本无法近身。同样，数十亿的天魔，也成功拖住了兵马俑军团。

　　幻姬指挥十一大自在天魔，破开一个浩大至极的天魔界入口。

　　“轰隆隆！”

　　大自在天魔出手，浩瀚力量拉扯大秦城。

　　“嗯？”嬴的眼见一瞪。

　　“不好，斩杀天魔，回防大秦城！”兵马俑的一个指挥使叫道。

　　“吼！”一众兵马俑顿时一声长吼，手中青铜长刀越发凶悍了起来。

　　奈何，天魔实在太多，低级天魔更没有多大的思维，捍卫不死的扑向兵马俑，数十亿，就是给你杀，也不是那么快能杀完的。

　　“轰隆隆！”

　　大秦城渐渐拉入天魔界。

　　大秦官员顿时一阵焦急，可这一刻，纵是再焦急，也没人踏出一步。

　　这是两帝安排好的军团之战，兵马俑军团、天魔军团，谁也不得插手。

　　或许，白起等人拼着事后受处分可以插手，但是，白起等人一旦插手，帝玄铩、孔宣等大崝凶人必然也会出手，只会让场面越加混乱。

　　“轰隆隆！”

　　大秦城被拉入天魔界，同样，兵马俑在战斗中，也有着一些‘不慎’跌入天魔界。

　　兵马俑很强，诸邪不侵，可是，天魔界那就是天魔的主场了，不同的法则下，无量天魔耗也能将你们耗死，进入天魔界的瞬间，也就意味着兵马俑军团，败了！

　　凶军并非无敌，只是没有遇到克制它的兵力而已。

　　“轰隆隆！”

　　随着兵马俑军团的落败，大崝气运云海越发的凶猛高涨，越发的壮大，越发的强盛，向着大秦狠狠压制而去。

　　大秦，第二次失利了！

　　第一次，是钟山帝王心术，酝酿已久，谋划深远。

　　第二次，是钟山的运道，钟山因为运道得到了幻姬！帝王者，心术、运道、福缘缺一不可。

　　大崝气运越发狂甚。

　　天地玄黄大阵，四相大阵之战还没有结束，显然，这也是一个拉锯战，两个凶阵，并非一时所能决出胜负的。

　　八极天尾、黄金兽，相互厮杀。

　　嬴，还有两次机会。

　　看着钟山，看看钟山脚下的十九爪金龙，嬴嘴角露出一丝复杂之笑。

　　“钟山！”嬴沉声叫道。

　　钟山看向嬴。

　　“你说的不错，大崝、大秦，只能有一个存在，祖仙十四重天？纳了大崝气运，你已经攀至极限了吧！”嬴沉声道。

　　“极限？这只是暂时的！”钟山沉声道。

　　“朕也是极限了，让朕看看，你的极限到底是什么程度！”嬴一声大喝。

　　脚下十八爪黑龙一声长吟。

　　“昂～～～！”

　　嬴的周身，陡然冒出无边暗金色的气焰，一声巨响之下，空间破碎无数，甚至，在高空中，拥有半个天外疆域的直径一般。

　　余波浩瀚，嬴的一掌陡然打来，打向钟山。

　　帝王一掌，威力浩大，携带整个大秦之势拍来！

　　钟山瞳孔一缩，本能的也是一掌回敬而去。

　　没有用兵器，这是一种帝王间的试探，两朝大势的碰撞，帝王间的试探，钟山从来没怕过谁，称帝那一刻开始，钟山就有了迎战天下之心。

　　“轰～～～！”

　　两掌相撞，黑洞疯狂向着四方扩张。

　　“咔咔咔咔咔咔！”

　　转眼，整个天外疆域的上空，尽皆黑洞了，还在扩大，三个疆域上空虚空尽碎，十个疆域。

　　最后，整个玄洲，星空尽皆破碎。

　　这一掌，代表了大千世界最强的一击，阳间九分之一疆土，上空尽皆破碎。

　　连带着余波，使得玄洲掀起了滔天风暴。

　　玄洲的各大海域，更是掀起滔天巨浪，海水咆哮，逆流而上。

　　钟山周身，金光大放，面露狰狞。

　　嬴的周身，原本暗金光芒大放，可紧接着，嬴周身的光芒变成了白色，乳白之色。

　　“嗯？你干什么？”钟山陡然脸色一变。

　　远处，八极天尾和黄金兽厮杀之中。

　　陡然，黄金兽身形一止，停在空中不动了，本能的，八极天尾一口将黄金兽吞入腹中。

　　“啊呜！”

　　八极天尾战场，黄金兽被吞了。八极天尾一阵茫然，怎么回事，怎么忽然变的这么容易了？

　　柏氏家族。

　　柏皇脸色一变道：“这，这是！”

　　“老祖宗，北方怎么了？”一个柏氏子弟焦急的问道。

　　柏皇根本没有理会，而是露出一股惊诧的看着远方。

　　“嬴，你干什么？”钟山脸色一沉道。

　　两帝双掌掌罡相撞。钟山意外，嬴却露出一股洒脱之笑。

　　“这是我的命格之力，我大秦的无量气运、我大秦的无量功德！”嬴洒脱的笑道。

　　“现在，全部给你了！助你冲击长生不死！”嬴说道。

　　“朕要的是公平之战，而非你的施舍！”钟山眼睛一瞪道。

　　轰隆隆！

　　远处，八极天尾停止了炼化黄金兽，因为钟山不需要这种施舍，钟山眼睛瞪起，一副极为失望的看向嬴。

　　“公平之战？可是，我已经看到公平之战的结束了！”嬴沉喝道。

　　“什么？”钟山双眼一眯。

　　“此战，你会胜，但只是惨胜，未必能借此超脱！”嬴说道。

　　“朕会胜？”钟山沉声看向嬴。

　　嬴肯定的点点头：“我知道，为了此役，你准备甚多，甚至，你还有未用出的手段！”

　　“嗯？”钟山双眼一眯。

　　“你有帝王应有的野心，更重要的是，你有比我大的福缘，大福缘，是超脱之关键，一门五杰，你修命，钟玄修运，钟十九修风水，钟天修积阴德，钟政修功名，或许是机缘巧合，但就你这四个儿子，与你命数相连，他们能以四脉之力，助你超脱！”嬴说道。

　　钟山死死的盯着嬴。

　　“此其一，其二，依旧是大福缘，你之真龙，已经达至十九之数，一脚迈入超脱之列！”嬴再度说道。

　　“你怎肯定，朕会胜？为帝者，信念绝不输任何人！”钟山喝道。

　　“是啊，我不信我会输，可是，纵是我胜了也未必超脱，纵是你助我，我也未必超脱，可我若助你，你定能超脱！”嬴郑重无比道。

　　“所以，你准备牺牲自己？命格之力？将你命格之力全部转于我？”钟山顿时愤怒道。

　　若是常人，此刻定然欣喜若狂。可钟山不然，钟山，他是帝王。最后一战，出于帝王心理，是想要以尽全力，争取而得。而非这种，嬴之给予。这一战，钟山期待甚久，等来的却是眼前一幕？

　　帝王的心思，最为复杂。

　　“我知你有遗憾，但这样，最少大千世界能保不死，你若为龙，大千世界，人人为龙！”嬴郑重道。

　　看看嬴，钟山气色一阵翻腾。

　　“你不后悔吗？或许你也会胜，你也能超脱！”钟山沉声道。

　　摇摇头，嬴说道：“我不后悔，因为这一天，在数百万年前，柏翳衍生蓝之前，就已经预料到了！”

　　“数百万年前？”钟山眉头一挑。

　　“安心接纳我之命格之力吧，你若超脱，我必无憾！”嬴郑重道。

　　说完，嬴忽然转头，看向南方。

　　南方，柏皇此刻，鼻头酸涩的看向嬴，看到嬴的动作，柏皇就知道嬴干什么了。

　　“老头子！”嬴忽然叫道。

　　远处，柏皇眼中一湿。

　　“先修功名，后修命，现在，我又修功名了。修命，我差点成功！修功名，我定然成功。你修天下功名，我修的是超脱功名，你修的功名是未知的，我修的功名却是定能超脱的，他钟山，大千世界帝王，我从小千世界就选中了，他要超脱了，是我修的功名强，还是你修的功名强？哈哈哈哈哈！”嬴对着南方大笑道。

　　“柏翳！”柏皇顿时眼中含泪道。

　　“老祖宗，怎么了？”一个柏氏子弟意外道。

　　柏皇摇摇头，没有说话。

　　“哈哈哈哈哈！”嬴仰天长笑。

　　“钟山，融合一切之力，超脱命数，冲击长生不死，我嬴无憾！望你超脱，领天下人人如龙，长生不死！”嬴再度看向钟山叫道。

　　钟山看着嬴，一时间，内心五感交杂。一时间心中堵的慌。


第一百一十章 与嬴同死

　　“钟山，融合一切之力，超脱命数，冲击长生不死，我嬴无憾！望你超脱，领天下人人如龙，长生不死！”嬴再度看向钟山叫道。

　　钟山看着嬴，一时间，内心五感交杂。一时间心中堵的慌。

　　“吼～～～！”

　　发泄般的仰天长啸！

　　嬴之大义，没错，自己的坚持也没错，错就错在这天下岌岌可危，错就错在最强世界的残暴侵略。

　　若是没有最强世界，此刻定然又是另一番景象。

　　大千世界，一代人一代人的前仆后继，一代人一代人的选择自我牺牲，就是为了大千世界能够不死，大千世界能够自强，大千世界百姓人人有傲骨，人人傲四界，人人如龙。

　　伏羲如此、鸿钧如此、冥河如此、燧如此，天外天诸雄如此，现在，嬴也如此。

　　愤懑感，让钟山有种一啸天地之势。

　　这一刻，嬴之大义，战胜了钟山心中的那是自尊，这批为大千世界前仆后继赴死的人，才是最伟大的人。相比于这些大义，自己那战心、尊严，根本不算什么。

　　“好！”钟山艰难的一声大喝。

　　“轰隆隆！”钟山周身，金光四射，猛烈的吸收起了嬴提供的命格之力。

　　“根据我与柏皇曾经对命格研究，超脱，需纳一切之力，混元无极。融你的根神识、大道、朝运，一切之力吧！”嬴沉声说道。

　　“大千世界从来没有过第一神兽，那是为超脱者留着的位置，超脱吧！”嬴大喝道。

　　“轰！”

　　在嬴的一挥手下，下方，大秦气运陡然不再咆哮，尽数静静的等候大崝气运的吞食。

　　“怎么回事？”白起陡然抬头望天。

　　不止白起，大秦所有官员都惊讶的望天。

　　“不！为什么会这样？”

　　“天帝！”

　　……

　　……

　　……

　　看到天空气运的一幕，很多人已经看明白了。

　　嬴牺牲自己，成就钟山？

　　看到这一幕，所有大秦官员，无不跪了下来，眼中尽是悲壮至极。

　　“大秦子民，感谢你们，大千世界能够超脱，你们功不可没，永别了！我的大秦！”

　　嬴的声音带着一丝不舍，浩浩荡荡的传来。

　　“不～～～！”

　　“天帝，你走了，老臣可怎么办啊！”

　　“天帝！”

　　……

　　……

　　……

　　无数大秦臣子跪拜而下，哭声震天。

　　“天帝，白起追而来！以我之英灵，连天帝命数，天帝灭，则臣灭，天帝转生，则臣追随！万世不朽！”白起含泪一声大喝。

　　大喝之中，抓起长刀，长刀陡然抹向自己的脖子。

　　“白大人！”

　　“嘭！”

　　一刀自裁，鲜血喷涌而出，白起倒入血泊之中，自杀而亡！周身白光大放，好似一种诅咒一般，白光陡然连向嬴。

　　长生殿广场，昊美丽瞪大眼睛看着远处。

　　“美丽，这是诅咒吗？”魏葵儿问道。

　　“嗯，这是诅咒，一种献祭类的诅咒，将自己一切连向嬴，嬴若湮灭，他的英灵也将湮灭，嬴若不灭，哪怕身死转世，受命数牵制，他英灵将被命数迁到嬴转生之处。好刚烈的诅咒！”昊美丽惊讶道。

　　“若嬴不灭，他将跟随转世？”甘宝儿惊讶道。

　　“不灭？会不灭吗？命格之力，那可是命格，那可是一切啊！”悲青丝皱眉道。

　　“天帝，王翦追你来了！”

　　“天帝，徐福追你来了！”

　　“天帝，赵高追你来了！”

　　“天帝，李斯永随天帝！”

　　“吕不韦，永随天帝，万世不朽！”

　　……

　　……

　　……

　　一时间，咸阳圣都之上，无数大秦臣子纷纷以兵自裁，纷纷倒入血泊之中。

　　自愿英灵被诅咒，自愿英灵被命数牵引至嬴之处，与嬴同死，追随嬴而去。

　　白起、王翦、徐福、赵高、李斯、吕不韦、鬼谷子，一时间，大秦群将纷纷自杀，一个个老臣不断自杀，一具具尸体倒下，血染咸阳圣都，触目惊心，惊天动地。

　　大崝群臣一阵沉默，一阵郑重。

　　易衍、王靖文、水镜、箫忘、林啸等等大崝群臣，看着远处咸阳圣都发生的一切。

　　众臣没有一丝取笑，而是几乎同时，众人恭敬的对着大秦群臣自杀的方向一礼。

　　什么是义士，什么是忠臣，什么是帝王的人格魅力！眼前就是！

　　大秦大哀！天下大哀！

　　高空之中。

　　八极天尾放着亿万光芒，消化第二神兽，同时，此刻也晋级为了第二神兽。

　　不过，下一刻，八极天尾好似全身融化了一般，融入钟山之处。

　　钟山与十九爪金龙相容，八极天尾也融于其中。

　　嬴推出自己的命格之力。

　　下方，整整一个疆域的气运，陡然冲天而上，向着钟山所在冲刷而来。

　　钟天、钟玄、钟政、钟十九，四人掌心想贴，周身虚幻，好似融入天地，金色、暗金色，运道、运势、气运、功德，轰然从自身分离而出，直冲上空钟山之处。

　　一时间，钟山被笼罩在一个巨大的光茧之中。

　　“轰隆隆……！”

　　天地震荡。

　　不仅仅是玄洲，整个阳间九洲，整个大千世界，此刻都在摇晃之中，天空轰鸣不止，祥云无数。

　　天下所有生灵都感受到一股心悸至极的感觉，一个个崇敬的跪拜这一股股跌宕的天威。

　　嬴的身体越来越虚幻，直至最后一缕命格之力挥出，嬴已经彻底变成了一个虚幻的人。

　　嬴已死，只剩下一个泡影立于虚空，静静的等待钟山超脱。

　　一个十九彩的巨大光茧，包裹钟山，助钟山超脱之中。

　　下方，气运云海几乎已经全部被钟山吸纳，只有少许一点留在下方供朱砂金龙与凤凰老母生存。

　　凌霄天庭，大崝群臣、群后、群太子，无不捏紧拳头等待着。

　　对面咸阳圣都，大秦群臣，自裁而亡，追随嬴而去。

　　嬴只剩泡影，死死的等待最后结果。

　　燧死死的盯着，南方柏皇，死死的盯着。

　　等待，等待大千世界最终结果，等待钟山。等待超脱！


第一百一十一章 长生不死

　　柏氏家族。

　　为了操纵天上柏树大阵，柏皇头发已经掉落一空，面部皱纹四起，全身散发恶臭，天人五衰，极为严重了，但柏皇没有丝毫担心，反而是一阵阵激动，一阵阵期待。

　　“轰隆隆！”

　　大千世界不断摇晃颤动，无限霞光冲天而上，无数祥云瑞气凭空而现，无数神兽幻影满天飞舞。

　　天下苍生尽皆期待的抬头望天，等候那最后时刻的到来。

　　天外疆域上空。

　　聚焦了几乎所有人的期待。

　　嬴已死，只剩下泡影留在空中，执着的等候自己想要的。

　　十九彩光茧！包裹钟山，纳天下一切助之超脱。

　　别人看不见光茧内部，一条十九爪金龙闭着眼睛，微微挣扎。

　　在十九爪金龙外围，隐约间能够看到一个六十四面体的水晶体，水晶体微微颤动，颤动之际，好似有着一张大网覆盖在其上一样。

　　水晶即是钟山命格，大网就是四有世界共同的‘命数’大网。

　　命格巨颤，这一次，钟山没有压制，而是催动这次巨颤，让其越发猛烈一样。

　　命数大网锁住命格，命格要挣破命数大网。

　　两者僵持，但，钟山此次所纳的太多了，命格颤动之际，大网一根丝、一根丝的减少，原先孔如米粒的细网，此刻已经变成了孔如巨树的粗网了。

　　命数一丝一丝的被挣脱，命数之网越来越疏漏。

　　钟山命格微微一敛，命数之网好似好不容易缓了口气一般。

　　下一刻，钟山命格猛的一涨，一敛一涨之间，携带着浩大的力量。

　　“轰～～～！”

　　一声巨响，命数大网轰然破开。钟山命格彻底挣破了命数大网。

　　命格陡然融化，融入钟山所化十九爪金龙体内。

　　金龙周身，十九彩光芒轰然爆射而开，龙目一瞪，带出一股大解脱的大喜悦。

　　“昂～～～！”

　　钟山大吼，身外光茧轰然爆炸而开。

　　十九彩光芒如暴风陡然冲刷向西面八方，甚至跨越空间，仅仅十九息之际，光芒已经照射了整个大千世界。

　　耀眼的光芒，绚丽的色彩，让无尽霞光、祥云都黯然失色一般。

　　一声龙吟，更是绵长无比，整整一炷香的时间，整个天下都是龙吟之声。

　　柏氏家族。

　　“超脱，超脱了！”柏皇热泪盈眶的吼叫了起来。

　　纵使虚弱至极，也掩盖不了此刻那无限的激动。

　　“老祖宗？我心中无端产生一股激动，好似来自我魂魄深处的喜悦一样，是真的超脱了吗？”

　　“老祖宗，我也是，我感觉整个人都要飘起来了！”

　　“老祖宗，这漫天十九彩光芒，是钟山超脱了吗？”

　　……

　　……

　　……

　　一众柏氏子弟激动道。

　　“超脱了，超脱了！”柏皇呐呐道。

　　说话间，身体一软。再无法操纵天上柏树大阵了。

　　“轰隆隆！”

　　天上柏树大阵一阵崩溃一般。

　　天外疆域，十九爪金龙仰天长吟，全身散发耀眼的十九彩之光。福耀天地。

　　凌霄天庭之上，尽是欢呼之声。

　　“天帝，长生不死，永寿无疆！”

　　“天帝，长生不死，永寿无疆！”

　　……

　　……

　　……

　　大崝臣子高呼不已。众女更是相互扶着彼此，脸上绽放出耀眼的光彩。

　　一众太子，捏着拳头，全身颤抖般的激动之中。

　　凌霄天庭欢呼无限，远处，咸阳圣都被鲜血染红，下方很多没有自杀的将士，一个个一扫失落，长呼口气的看着天上，虽不再失落，但一个个终究神色有些复杂。

　　大崝仅剩的气运云海之上。

　　凤凰老母兴奋不已，朱砂金龙依旧满脸痛苦。显然，第一超脱者即将醒来。

　　高空中，十九爪金龙陡然身形一变。再度变成了钟山的模样，一身龙袍，看向泡影嬴。

　　“超脱命数了？祖仙十五重天？长生不死了？哈哈哈哈哈！”嬴一阵大笑。

　　大笑之中，嬴眼中闪过一丝不甘，泡影身躯渐渐破碎，就将消散消失。

　　眼见嬴要消亡，钟山探手一抓。

　　“时间神通，逆转！”

　　“嗡！”

　　即将破碎消失的泡影，陡然一凝。

　　“呼！”

　　嬴破碎的身形，再度化为完整的泡影。

　　嬴看向钟山。

　　“时间神通？我连命格都没了，要彻底化身无极了，你救不了我，你能超脱，对我来说已经足够了。”嬴摇摇头道。

　　“超脱命数，的确只有我自身能够超脱，无法让你复活，但是，这次超脱，也让我拥有了大千世界第一神通！”钟山深吸口气道。

　　“第一神通？改命？”嬴眼睛一瞪道。

　　“虽然大千世界从来没有过，但改命神通，的确存在！”钟山点点头。

　　“哈，改命？我的命格已经不再了，何来改命？”嬴盯着钟山道。

　　虽然嬴不信能成功，但眼中却闪过一股强烈的期待。

　　“不是改命格，而是改命数，当我尽全力，可以微微改动命数大网的一丝细微之处。”钟山说道。

　　“嗯？”

　　改命，不是改命格，而是改命数？第一神通，不愧为第一神通。

　　“我只能改动细微之处，但，对于还拥有泡影的你来说，足够了。我可以改动细微命数大网，让命数大网为你慢慢重塑命格，跟随命数大网，重新转世重生！”钟山郑重道。

　　“转世重生？”嬴眼中一动。

　　“是，虽然转世重生，但我施展神通之后，就完全由命数大网去安排，我无法插手，因此，这个过程，应该极为痛苦，这种痛苦甚至长达万年之久，万年之后，你才能转世重生，不过，我可以保证痛苦万年之后，你的记忆犹在！”钟山郑重道。

　　“痛苦万年？哈哈哈哈，好、好、好，钟山，今次我所做的一切，就换你这次改命吧！”嬴带着一丝兴奋道。

　　“嗯，我也不希望你就这么湮灭了！先前你我一战不算，此战，无限延后，我等你！”钟山郑重的点点头。

　　嬴的泡影深深的看了一眼钟山。

　　点点头道：“这一世，我既修命，又修功名，来世我只修命！我会来找你的，一定会！因为我也想再与你一战！”

　　“我等你！”钟山点点头。

　　探手，钟山掌心冒出一团十九彩的火焰。

　　嬴看看这个火焰，就明白了。

　　“四有世界，共有一个命数，我希望，你能让我转世到最强世界！”嬴郑重道。

　　“最强世界？”钟山盯着嬴。

　　“是，最强世界！”嬴郑重道。

　　“可以，但是，那痛苦可就不是万年了，而是五万年，而且，我也不清楚你转世最强世界何方，转世成何物，出生后有无危难！”钟山郑重道。

　　“如此，足矣！”嬴洒脱道。

　　钟山点点头。

　　探手对着虚空一按，陡然间，虚空出现密密麻麻的丝线一般。

　　十九彩火焰将嬴之泡影笼罩，继而轻轻的融入其中一根丝线之中。

　　呼！

　　十九彩火焰消失了，嬴也消失了，不仅如此，钟山还看到，一道道白色光线，随着嬴的离去，也跟着射入命数大网一般。

　　“大秦群臣？看来，不是你一个人转生，他们都追随你而去了，最强世界？我等你回来！”钟山深吸口气郑重道。

　　长呼口气，钟山陡然眉头一挑的抬头望天。

　　“轰！”

　　天上柏树大阵轰然破开，一朵浩大的青莲好似要冲破大千世界屏障，进入大千世界一般。

　　“哼！”钟山眼睛一瞪，一声冷哼。

　　“轰！”

　　青莲轰然爆碎而开，未入大千世界一分一毫。

　　※※※

　　最强世界，一个白光普耀的平原。平原一片洁净，没有丝毫生灵。有的仅仅是一朵万丈大小的白色莲花。莲花绽放，内部蕴含十九彩光芒。

　　“咦？”白莲花陡然发出一声轻咦。

　　“大千世界？”白莲花再度发出一声阴沉疑惑。

　　“嗡！”

　　白莲花消失在了原地。

　　※※※

　　天外天！五帝广场之外。

　　大千英雄满身是伤。群魔站在远处。

　　中心，剑傲对战最强世界大祭司。

　　大祭司，祖仙十四重天！

　　剑傲，祖仙十三重天！

　　根本不对等的两方实力，按理说，早就分出胜负了，但是，此刻居然胶战而起。

　　棍罡、剑罡将二人包裹。

　　剑傲身上出现大量伤痕，而大祭司，身上也有好几处了剑伤。

　　虽然大祭司狠狠的压制住了剑傲，但是，剑傲的剑道已经到了一种不可思议的地步，纵是死，也要同归于尽。

　　这种不要命的打法，让即便在上风的大祭司，也眼中一阵发寒。

　　“小子，找死，你受死吧！”大祭司咬牙吼道。

　　一身是血，左臂更是被打折了的剑傲，眼睛略微浮肿，手中长剑不停，带着一股狠戾道：“我纵死，也要你半条命！”


第一百一十二章 大界崛起

　　一身是血，左臂更是被打折了的剑傲，眼睛略微浮肿，手中长剑不停，带着一股狠戾道：“我纵死，也要你半条命！”

　　说完，剑傲再度一剑刺来，这一剑，一往无前，放弃防守，全力进攻。

　　大祭司完全可以借此轰杀剑傲，但是，自己也必须付出惨痛的代价。

　　“疯子！”大祭司长棍放弃轰杀剑傲，与剑傲的长剑一次轰然碰撞。

　　“轰！”

　　一声巨响，大祭司倒飞而出，剑傲也倒飞而出。

　　剑傲全身是伤，以命搏命。青锋长剑都出现了大量豁口，可剑傲依旧拼命不饶。

　　“疯子，你在寻死！”大祭司一脸愤吼道。

　　抹了抹嘴角鲜血，剑傲露出一丝苦涩的笑容。

　　剑傲虽然不敌大祭司，但，若要逃，绝对能逃得掉，可是，这一刻剑傲不能逃，身后是必须要用生命捍卫的地方，大千世界。

　　除非自己死！否则，任何外族也不得踏入一步。

　　“呲吟！”青锋长剑一挥，剑傲要再度‘送死’了。

　　“看，大千世界！”一个恶魔顿时叫道。

　　叫喊中，所有人望去，远处，大千世界的无数柏树叶，陡然间溃散而开，缓缓散去一般。

　　“柏皇坚持不住了？”禹皇脸色难看道。

　　“哈哈，我界超脱者已经成功破开你大千世界了，大千世界毁灭之日到了！”大祭司陡然大喝道。

　　“嗡！”剑傲转头，眼中再度带出一股凶气。

　　“呲吟！”

　　长剑一挥，剑傲再度杀向大祭司。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　激烈至极的战斗，剑傲依旧被压制。在大祭司再度一棍狠狠砸下之际，剑傲再度放弃了抵抗，手中青锋长剑，拼命的刺向大祭司。

　　“疯子！”大祭司再度一吼。

　　“轰！”

　　放弃诛杀剑傲，大碰撞中，大祭司倒飞了百里之多。

　　“咔！”剑傲稳住身形。

　　“轰隆隆！”一股巨大的气息压制而来。

　　“嗡！”“嗡！”

　　陡然间，大祭司身旁出现两个身影。

　　一个全身漆黑，四臂赤膊男子，四手各抓一剑。

　　一个全身雪白，肥胖如球的女子。

　　“哟，大祭司？这么惨啊？”雪白如球女子取笑道。

　　“是啊，大祭司，这可不像你啊，被这弱界人欺负，回去我都不好意思跟人说啊！”漆黑四臂男子邪笑道。

　　“黑魔王，白硕皇，你们怎么来了？你们不是主持另两个弱界的吗？”大祭司冷声道。

　　显然，大祭司与另两人关系并不和睦。

　　同样，通过三人对话，也让大千世界众英雄心中一寒。

　　相互讽刺？说明什么？说明他们两也是祖仙十四重天！祖仙十四重天？最强世界怎么那么强？

　　“另两个弱界？我的手下，根本不需要我劳神！”黑魔王淡笑道。

　　“是啊，超脱者正在扩大我最强世界，他之超脱，最少能让我最强世界扩大两百倍。安排我们主持毁灭三界，你居然还亲自出手，不但亲自出手，还被大千世界的人逼的节节败退？真的，太让我失望了！”白硕皇摇摇头讽刺道。

　　“哼！”大祭司一声冷喝。

　　“修剑？剑道？有意思，我也修剑，让我看看你剑法如何？”黑魔王陡然看向剑傲。

　　虽然三人关系不好，但此刻依旧一致对外。

　　黑魔王四只手臂，各执一剑，陡然间四剑齐出，向着一身是伤的剑傲斩来。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　四道浩大的剑罡，瞬间斩来。

　　剑傲脸色一变。手中长剑轰然迎去。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的剑爆之中，剑傲倒退百里，挡下了黑魔王的四剑。

　　“哦？有意思！再来！”黑魔王顿时兴奋道。

　　“轰隆隆！”

　　顿时，黑魔王与剑傲战斗了起来，剑傲再度处于劣势，周身白衣被鲜血染红，但依旧不服输的不停战斗之中。

　　大千世界两百多英雄，尽皆露出悲壮之色。

　　众人眼中，剑傲现在就是苦苦挣扎。

　　“天亡我大千？”禹皇悲壮道。

　　“不！”

　　……

　　……

　　一众英雄悲苦着，仰天长哭。

　　“黑魔王，你可真慢，我来帮你，一个小剑修而已！”白硕皇不屑道。

　　“轰！”

　　一道白光冲入战场，要给岌岌可危的剑傲予以最后的打击。

　　白光直冲招架中的剑傲，剑傲看到白光撞来，脸上顿时闪过一股强烈的不甘。

　　就这样死了吗？

　　大千世界的英雄们，更是悲苦的有些闭起了眼睛。

　　“轰～～～！”

　　一股巨大的气浪冲刷，四周碎尸爆散而开。

　　剑傲被狙杀的一幕没有出现，反而是黑魔王和白硕皇各自被拦腰斩断，倒飞而出。

　　“不！”

　　二人被拦腰斩断后，都不可置信一般。

　　大祭司更是瞪大了眼睛。

　　剑傲全身是血，虚弱至极，用长剑支撑着没有倒下。

　　四周轻风吹过，在剑傲面前，忽然多出一名龙袍男子。

　　钟山！

　　“这是？”一些没闭眼的大千世界英雄惊愕道。

　　听到朋友们的疑惑，所有人都睁开眼睛，正好看到钟山挡在剑傲面前。

　　“这是，他是谁？”有人问道。

　　“钟山，是钟山！”黄帝顿时脸上一喜。

　　“钟山！”墨子、庄子尽皆一愕，继而露出狂喜之色。

　　钟山？从黄帝叫出这个名字开始，一众英雄就明白了，这是大千世界的人，祖仙十四重天都不是他一合之敌。

　　这是什么概念？

　　超脱者？

　　一个念头陡然所有人心中滋生，一个个眼睛瞪得大大的看着钟山，特别是禹皇、黄帝、墨子等人，一个个早前就有心理准备，可此刻却更加的难以掩饰心中的激颤。

　　钟山站定，气势却是压向大祭司等人方向的，强大的气势顿时压的所有人脸色一变。

　　超脱者，超脱者气息？

　　“不！三弱界不可能诞生超脱者的。”黑魔王即便被钟山斩断，依旧惊吼而起。

　　白硕皇也没死，同样惊悚异常。

　　“不，不该的，早该毁灭三弱界了，早该毁了，我恨啊！”白硕皇惊吼道。

　　的确，若是以前就毁灭大千世界，对白硕皇、黑魔王来说，都不是太难，虽然可能会付出一定代价，但还是在可控之内的。

　　现在，现在大千世界诞生了超脱者，长生不死，他长生不死，意味着大千世界也将长生不死，再也毁灭不掉了。

　　“哼！”钟山一声冷哼。

　　没有多说言语。探手一掌打去。

　　“轰！”白硕皇爆炸而开，身死当场。

　　“走！”大祭司惊叫道。

　　“我恨啊！”黑魔王不甘道。

　　钟山就要打出第二掌！

　　“嗡！”

　　一股强大的气息在不远处爆发而出，同钟山刚才一般，一股巨大的气浪吹向四面八方。

　　钟山手头一止。

　　挡在群魔面前，陡然出现一个白袍男子，男子头上浮着一朵白色莲花，莲花缓缓旋转，一股股浩大的气息散发而出。

　　“莲神！”大祭司恭敬道。

　　群魔恭敬的拜向白衣男子。

　　黑魔王也恭敬的拜向白衣男子。

　　白衣男子出现的瞬间，钟山就盯向了他。

　　莲神？

　　莲神看看地上白硕皇的爆碎的尸身。瞳孔一凝。

　　继而，莲神也看向钟山。

　　“好毁灭性的手段！”莲神看着钟山沉声道。

　　“朕杀死的人，谁也救不活！”钟山沉声道。

　　“莲神！”莲神沉声道。

　　“钟山！”钟山沉声道。

　　两人彼此对视，彼此沉默。

　　其它人谁也没有说话。

　　就这样，两人彼此看着对方，因为二人都明白对方，超脱者，对方也是超脱者。

　　而且，二人都能感应到，都是祖仙十五重天的超脱者。至强至极。

　　四周针落可闻！

　　“你欲何？”莲神淡淡道。

　　“毁你世界，以报万古之仇！”钟山铿锵有力道。

　　说话间，身后大千世界英雄们，无不全身一颤，万古之仇？报仇？这一句话，是他们谁也不敢想的。

　　弱界没有话语权。因为弱界太弱。

　　只有自身强盛，才可以掌握话语权。

　　万古之仇，不是众英雄不想报，而是根本不可能报，遥遥无期，永世遗憾！万古之仇？何止万古，多少英雄殒落此处。谁不仇恨，可那又能怎样呢？

　　现在，钟山说出来了，我大千世界敢说这句话了。

　　毁你世界，以报万古之仇！

　　毁你世界，以报万古之仇！

　　毁你世界，以报万古之仇！

　　……

　　……

　　……

　　这句话在所有英雄脑海中回荡。

　　虽然仅仅只是一句话，但就这句话，就预示了大界的崛起，大千世界的崛起！

　　一众英雄，咬着牙齿，热泪盈眶，以为一辈子都等不到这句话的，现在听到了，听到这句话，一些英雄甚至激动的浑身颤抖，哪怕这是让他死，他也瞑目了。

　　莲神死死的盯着钟山，眼神之中，泛出一丝阴冷的幽蓝。

　　“我等着！”莲神沉声道。

　　说完，莲神一挥手，莲神，连同所有恶魔消失不见了，离开了。

　　钟山没有追杀而去，而是冷冷的看着他们离去。

　　虽然自己超脱了，但大千世界还不壮，不到冲击最强世界的时候，还不够。

　　“吼～～～！”

　　“呕～～～！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　……

　　……

　　……

　　一众英雄欢呼而起，最强世界超脱者被赶走了，一众英雄，谁也压抑不住自己兴奋，情不自禁的狂呼了起来。

　　哪怕，一边狂呼一边咳血也无所谓。

　　大界崛起，大界至此崛起，大千世界，至此崛起！


第一百一十三章 烈士丰碑

　　大千世界，至此崛起！

　　天外天的英雄无不欢呼、嚎哭，这个时候，没人会笑话他们，因为谁也没有资格笑话他们，在大千世界，这些英雄昔日都是问鼎天下的存在，都有着一方势力，可以享受无边荣华，可是，他们放弃了奢华的一切，来到这苦寒之地，来此用生命捍卫大千世界。

　　多少代英雄死去了，眼前英雄更是不到三百人。他们代表着大千世界昔日的苦楚。

　　钟山转头看向众英雄，深深的一阵感叹。

　　“钟山，你超脱了！恭喜！”剑傲眼中闪过一丝由衷的恭贺。

　　剑傲的一声恭祝，这才让一众欢呼的英雄回过神来。

　　一众英雄尽皆脸色一肃，纷纷走上前来，有些更是在搀扶中走来。

　　以禹皇为首，走到钟山面前。

　　“见过大千之王！”

　　禹皇等人郑重的对着钟山一礼。

　　“呼！”

　　钟山一挥手，阻止了众人的行礼。

　　“诸位，任何人的礼，我都可以受，你们的礼，钟山受不起，以后，你们见我无需行礼。”钟山摇摇头说道。

　　“是！”众人激动的点点头。

　　钟山感恩众英雄，众英雄同样感激钟山，因为大千世界，就因为钟山才能崛起，众英雄的一切，早已奉献给了大千世界。

　　钟山看了看众人，大袖一甩。

　　陡然间，一道十九彩的光芒笼罩众英雄。

　　十九彩光芒之下，众人伤势快速恢复。仅仅一会功夫，就恢复的七七八八了。

　　“谢大千之王！”众英雄道。

　　钟山没有拒绝这个称呼，因为没必要，大千世界以后，还需要自己主持。

　　看了看四方，看了看辽阔的天外天战场。在这里，大崝英雄前仆后继的殒落。

　　“禹皇？”钟山看向禹皇。

　　虽然第一次见禹皇，但禹皇的容貌，还是被帝玄铩详细描述过。

　　“在！”禹皇上前道。

　　“我想在此立一道墓碑，上刻我大千世界所有殒落的烈士，以便后人瞻仰，以便后人不要忘记这万古之恨！”钟山郑重道。

　　“谢大千之王！”禹皇眼中再度湿润了起来。

　　众英雄，无不一阵感动。烈士丰碑？

　　这些年在这里，与很多烈士同生共死，早已建立了深厚的友谊，现在他们都死了，无不心怀感伤，钟山现在是为亡者竖碑，顿时让众人想到那些已死的战友。

　　“此碑，交于你来筹办，碑立后，我会率大千诸雄前来祭拜！”钟山郑重道。

　　“保证完成！”禹皇郑重至极道。

　　“嗯！”钟山点点头。

　　“大千之王，我有一个请求！”禹皇忽然开口道。

　　“哦？”

　　“三弱界，昔日共敌最强世界，建立联盟，现如今，大千世界崛起，另两界定岌岌可危，我想保持联盟，以信四界！”禹皇陈恳道。

　　众英雄纷纷点头。的确，若没有这个联盟，大千世界或许早就被攻克了，现在，自己茁壮了，庇佑一下两弱界，应该不难。

　　钟山看看禹皇，看看众英雄，最终，郑重的点点头道：“此联盟是你们定的，我可以保证，只要你们还活着的一天，此联盟永远有效！”

　　“谢大千之王！”众英雄喜道。

　　众英雄欢喜之际，忽然，钟山眉头一挑。

　　“嗡！”

　　钟山消失在了天外天。

　　“怎么了？”众英雄意外道。

　　“可能大千世界有事发生了吧！”剑傲解释道。

　　大千世界此刻的确是有事情发生了。

　　“昂～～～！”

　　大崝朱砂金龙一声咆哮。

　　朱砂金龙强烈的颤动，双目闭起，猛烈挣扎。

　　“燧！燧！”凤凰老母慌急不已。

　　“啪！”

　　朱砂金龙眉心朱砂陡然破碎。

　　“占我之躯？占我之身？我要灭了大千世界，我要彻底毁了大千世界！”朱砂金龙癫狂般的仇吼着。

　　呼！

　　钟山骤然出现在朱砂金龙面前。

　　“钟山，快，快救救燧吧，快！”凤凰老母急叫道。

　　“嗡！”

　　朱砂金龙双目陡然一开，一开之下，眼中陡然迸射出滔天怒气。

　　四方因为这怒火焚烧起了，炎炎烈火。

　　任谁在沉睡的时候被占有了身体都会愤怒冲天，更何况超脱者呢？

　　“昂～～～！”朱砂金龙怒吼咆哮。

　　怒吼之下，眉心破碎的朱砂陡然迸射而出，在半空中形成一个幻影。

　　张口，金龙就要吞下那个幻影。

　　“临！”钟山一声冷喝。

　　“轰！”

　　临之天脉骤然出现，护住幻影。

　　钟山一掌，陡然打向金龙。

　　“昂！”“轰！”

　　龙头与钟山一掌轰然相撞，虚空炸碎无数，不过，刚刚炸碎的空间，在钟山操纵下，转眼恢复了过来。

　　而原先的朱砂金龙，却是被钟山一掌拍上了星空。

　　“呼！”

　　原朱砂金龙陡然身形一换，化为一个枯瘦的男子模样。

　　男子盯着钟山，眼皮一阵狂跳。

　　“长生不死，你也能长生不死，不可能！”枯瘦男子不信道。

　　“大千世界，钟山！”钟山沉声道。

　　说话间，钟山超脱者气息汹涌澎湃的向着枯瘦男子冲刷而去。

　　“天罡！”枯瘦男子自报名号道。

　　天罡，第一个超脱者。

　　“不可能，你居然是祖仙十五重天超脱的？”天罡惊讶的看向钟山。

　　因为此刻钟山所表现出来的气息，居然比自己还强？

　　“现在，滚出大千世界！”钟山寒声道。

　　“你说什么？”天罡眼睛一瞪道。

　　“要我镇压你吗？”钟山冷声道。

　　天罡眼皮一挑。钟山要杀死天罡，那是不可能的，但镇压，钟山未必能做不到，因为这是钟山主场。

　　天罡此刻，对钟山一点也不了解，忽然醒来，发现自己身体被人占了，现在又出现更厉害的超脱者，一切都忽然不一样了。天罡何其惊讶。

　　钟山冷冷的盯着天罡。

　　天罡看着钟山，眼皮一阵狂跳，要在以前，天罡早就将大千世界弄的天翻地覆了，但是，眼前已经不行了。

　　“我会回来的，钟山？”天罡脸露凶狠道。

　　说话间，天罡身形一晃，向着星空之上射去，转眼出了时空的尽头，进入了无极之中。

　　直到天罡彻底离去。钟山才转头飞入下方。

　　下方，临之天脉通天彻地。

　　内部包裹着一个幻影。

　　不，应该是一个泡影，燧的泡影。

　　凤凰老母飞在周侧。

　　钟山出现在二人面前。

　　燧露出一丝洒脱的笑容。

　　“如嬴一般，我助你转世！”钟山郑重道。

　　“有劳了！”燧点点头。

　　“不，我随你一起！”凤凰老母叫道。

　　燧看看凤凰老母，摇摇头道：“你等我回来吧！”

　　“不，这次我不会等了！”凤凰老母陡然叫道。

　　“以我之英灵，连燧之命数，燧灭，则我灭，燧转生，则我跟随！万世不朽！”

　　凤凰老母轰然的自爆而开。凤凰老母自杀，死了！

　　“嗡！”

　　一道白光，陡然连向燧。

　　“这，这又是何苦呢！”燧苦笑道，虽然苦笑，但燧眼中却透着一丝幸福。

　　“吟～～～！”

　　一声长吟从不远处传来。

　　“轰！”远处一根巨大的柱子，轰然爆炸而开。

　　正是祖龙的天地玄黄大阵与四相大阵的战斗。

　　战斗一停，朱雀陡然飞了过来。

　　“叽！叽！叽！”

　　小朱雀焦急的叫唤不停。

　　“丫头，我们没事，只是转世而已！”燧对着小朱雀劝道。

　　“叽叽叽叽！”朱雀焦急不停，眼中泪水滑下。

　　“以后，你好好统帅凤凰一族吧！我和你娘，会来找你的。”燧笑道。

　　“叽叽叽叽！”小朱雀一脸的不舍。

　　而另一边，少了小朱雀，四相大阵无法再布置了。

　　但是，此刻不管是谁，都没有再斗的心思。

　　祖龙呆滞的站在半空之中，虽然先前战斗之际就有了感应，可却没想到会这样。

　　一出来，一切都变了？咸阳圣都血流成河，大崝，大崝钟山超脱了？

　　祖龙怔怔的站在半空中，一时百感交集。

　　“至尊，还要打吗？”一个战斗的迷迷糊糊的小龙问道。

　　“打？”众龙鄙夷的看了它一眼。

　　“大势已去！大势已定！”祖龙苦涩的摇摇头。

　　打？怎么打？开什么玩笑？

　　远处，燧又对朱雀交代了一番。

　　这时，钟山才探手拨动命数大网，用一团十九彩光芒笼罩燧之泡影，融入命数，历经万年痛楚，转世投胎了。

　　“叽叽叽叽！”小朱雀不舍的一阵乱叫。

　　“好了，燧带着凤凰老母已经转世去了，你不用再担心了，以后会有见面的机会的，你还有灵儿陪着你！”钟山劝慰道。

　　“叽叽叽叽！”小朱雀最终只能无奈的点点头。

　　扑翅、扑翅飞向凌霄天庭，飞向天灵儿了，连进行到一半的战斗也不顾了。

　　远处，小金龙、仙仙、龟蛇也不战斗了，因为再战斗还有意义吗？一起飞向了凌霄天庭。

　　钟山也缓缓落到凌霄天庭之上。

　　“恭喜天帝，长生不死，永寿无疆！”

　　群臣激动的恭拜。大崝天庭，彻底走向了辉煌，走向了强盛，大千世界，至此永盛不衰。

　　众女也是动情的扑向钟山，众女等待的不是钟山超脱，而是钟山平安无事。


第一百一十四章 天下大扩（大结局！）

　　大千世界，北洲！

　　凌霄天庭再度回到了北洲，坐北望南，俯瞰天下！

　　长生殿广场之上，大崝群臣林立，众皇后带着一股好奇，众太子带着一股期待的看向钟山。

　　除了大崝群臣，还有天外天的禹皇、墨子、庄子等一众英雄。

　　柏皇也恢复了元气，带着柏氏家族大量子弟来到凌霄天庭！

　　剑傲、玄元，甚至连肥哥、竹竿都接到了凌霄天庭，观礼这即将的盛况。

　　所有人都期待的看着，钟山站在长生殿广场的最前面，看向整个天下。

　　“天下苍生注意！”钟山郑重的开口道。

　　声音传透天地。

　　一时间，整个大千世界，无限生灵尽皆停下手头一切。

　　一个城池之中。

　　“要开始了吗？”

　　“闭嘴，不要说话，听天帝说！”

　　“注意好自身安全！”

　　……

　　……

　　……

　　大千世界一时间只剩下风声和流水声，静悄悄一片。

　　钟山看看天下，知道是时候了，翻手一招。

　　神界、深渊陡然出现。不过，此刻并不是很大，如一个球体浮在钟山面前。

　　看着神界内的天罚之眼，钟山深吸口气道：“今日起，你为新的天数，拨天地之乱象，壮大大千世界！”

　　“是！”神界中传来天罚之眼的恭声。

　　“天罚之眼，我将神界、深渊，融于大千世界，扩张大千世界疆土，你负责守护大千世界，不让其崩溃消散！”钟山再度道。

　　“是！”天罚之眼再度应道。

　　钟山探手一挥。

　　“轰！”

　　神界轰然扩散而开。与大千世界相融而去。

　　“轰隆隆！”

　　从凌霄天庭开始，虚空一阵阵叠荡，好似一股气波，一轮一轮的向着大千世界四面八方扩散。

　　天空无数祥云乍现，无数瑞气冲天，满天都是神兽、仙禽的幻影。

　　大地在轰鸣声中不断被拉长。江河变阔、变多、变长！

　　大千世界在融合神界、深渊之际，越来越大。

　　大地容貌在发生翻天覆地的变化，生机越发旺盛。

　　“轰隆隆！”

　　大海扩大之际，在大海之中，缓缓浮起一个又一个海岛，海岛在不断变大，越来越大，直至最后，达至一个疆域大小。

　　星空，星辰在不断增多，星空也在不断的扩大。

　　无极之中，大千世界这个球体，正在快速的扩大、扩张之中。

　　大界崛起，这就是大界崛起。

　　一个超脱者，不仅仅代表了一方巨大的实力，更代表着他所在的世界，能够因为他变的越来越强大。

　　凌霄天庭之处。

　　天空，云卷云舒，不断变换，看的凌霄天庭上的人，无不感叹连连。

　　“世界的扩张！”禹皇激动道。

　　“想不到，我有生之年，还能看到！”圣洁大帝感叹道。

　　“是啊，扩大，扩大了！”噬皇点头感叹道。

　　“嗡！”

　　凌霄天庭南方，天罚之眼陡然乍现，显然，已经与大千世界相融了。

　　“接下来，你继续完善！”钟山叫道。

　　“是！”天罚之眼恭敬道。

　　“轰隆隆！”

　　天地还在扩张，钟山已经不再去管了。

　　“父亲？大千世界扩大了？”钟十九难掩激动道。

　　“已经扩大了百倍，不过还没结束，接下来，会变的缓慢很多，等彻底完善，大概有两百倍左右！”钟山笑道。

　　“吼！”

　　长生殿广场，群雄激动的狂吼起来。

　　大界，这才是大界！

　　两百倍？

　　原来阳间九洲，那等结束，不是要达到一千八百洲？这仅是阳间，阴间也将达到一千两百洲之多。

　　疆域扩大，意味着强者增强的空间增大，大千世界诞生强者将会更多，越来越多。

　　“大千无敌！”

　　“大千永生！”

　　“大千万万岁！”

　　……

　　……

　　……

　　长生殿广场，尽皆欢呼之声。

　　看着这一幕，钟山也露出了一丝微笑。

　　转头，钟山透过大千世界，目视无极之中。

　　钟山眼中没有安逸，更多的是战意。

　　“天罡？”

　　“莲神？”

　　“还有，嬴！”

　　※※※

　　数年之后。凌霄天庭，后宫。

　　悲青丝温柔的抚摸着自己的肚子，肚子比以前大出了一倍。

　　钟山伴在身边。

　　“夫君，你猜，是男孩，还是女孩？”悲青丝温柔道。

　　“我看看！”钟山马上道。

　　“不准看！”悲青丝马上一捂肚子。

　　钟山微微一笑。

　　悲青丝神色一软，马上道：“不要看好吗？我们几个姐妹打赌的，谁也不准看，等养出来的时候，再看结果。”

　　“难怪的，难怪葵儿、宝儿她们都不准看的！”钟山顿时笑得。

　　悲青丝脸色一红。

　　※※※

　　紫霄宫，地球之上，中国，某市！

　　一户家庭之中。

　　一个少年拿着电话，指头颤颤的按下了一串号码。

　　“准考证号！先输入准考证号！”少年输着号码。

　　一连串号码输完后，沉默了一会，少年脸色一阵惨白。

　　“完了，完蛋了！”少年手中电话放下，一脸悲愤。

　　看着不远处如小山一样的练习试卷，少年悲从心来。

　　“破语文！破英语！破数学！做了这么多作业，结果就考了这么点，现在连学都没得上了。怎么办啊！”少年头脑一阵轰鸣。

　　“咚咚咚！”

　　这时，大门被一阵敲响。

　　“谁啊！”少年一阵不爽的走到门口。

　　大门一开。

　　大门口站着一个道袍男子，手抓拂尘，一脸和硕的笑容。

　　少年第一个念头‘拍戏的？’，第二念头‘神经病？’。

　　“修功名，此路不通？阁下可来我大崝天庭，你可以改修风水，修积阴德、修运！当然，以阁下根骨、福缘，我也可以带你入大千世界南方，那里，我大崝天庭不再扩张，你也可以在那里修命！”道袍男子笑道。

　　“你谁啊？”少年顿时不爽道。

　　“在下，大崝天庭，第十一军团长，申公豹！”道袍男子说道。

　　※※※

　　某市，一小区草坪之上。

　　一少女手抓两根狗绳，一绳上拴着一条小哈士奇，一绳上套着一条大泰迪犬。

　　“芭比，不要欺负小皮，它长大了会踩死你的！”少女对着贵宾犬叫道。

　　“汪！汪！汪！”泰迪犬对着哈士奇不停叫唤。

　　少女不断为二狗拉架。

　　好不容易拉开二狗，头一抬，陡然，在少女面前出现一个古装男子。古装男子对着少女一阵微笑。

　　“你，你干什么？”少女微惊道。

　　“你是叫‘钟梦曦’吗？”古装男子问道。

　　“你是谁？你怎么知道我名字？”少女惊讶道。

　　“我叫钟十九，家父钟山！”古装男子笑道。

　　“钟山？我二大爷？他还活着？他不是失踪了吗？你骗我的吧？”少女极为戒备道。

　　“不，家父命我过来，接你全家入大千世界！”钟十九笑道。

　　※※※

　　一座大厦门口。

　　一个男子背着小包，一脸不爽的从大厦里走了出来。

　　“又扣我工资，红烧铁公鸡，要不是最近没钱，早就把你炒了！”男子一脸不爽的从大厦走出来。

　　这时，忽然一个白袍身影挡住了男子。

　　男子一身白袍，手拿羽扇，一副运筹帷幄之势。

　　“你谁啊，挡我路干嘛？穿个古装，拿个羽扇，就以为自己是诸葛亮啊！”男子心情不好道。

　　“在下，大崝天庭，水镜，我观阁下福缘深厚，愿度化阁下前往大千世界，增强自身，以战天外天！”白衣水镜笑道。

　　男子：“……！”

　　※※※

　　一个小卖部门口。

　　一个四岁左右小胖子，光着身子，一手拿着一根冰棒，不断的舔着。一手抓着个小铃铛，摇着玩着。

　　忽然一个黑影出现在面前。

　　小胖子保持舔冰棍的姿势，一脸茫然的看向面前忽然多出的黑衣人。

　　黑衣人看看小胖子手中玩的小铃铛，自己也取出一个铃铛。

　　“此‘镇魂铃’赠你，记住，从今日起，我就是你师尊，外人称我‘尸先生’。”

　　※※※

　　某条河边。

　　“你不要拦我，让我死，花花她不要我了，呜呜呜，我对她那么好！”

　　“死，是解决不了问题的，在下南宫胜，我观阁福缘深厚，且体质与我之一脉极为契合，不知可愿拜我为师？”南宫胜拦下男子笑道。

　　“啊？你说什么？”男子一抹眼泪茫然道。

　　※※※

　　某网吧门口！

　　一群少年推攘着走出来。

　　“小明，CS挺厉害的，有本事明天再挑！”其中一个少年说道。

　　“随时奉陪，再来，再爆你头！”又一个少年笑道。

　　忽然，面前挡出了一个身背巨弓的男子。

　　“你拦我路干什么？”小明顿时叫道。

　　“我看过你的射击了，以你的眼力，勉强可以做我落星尘的弟子，还不拜师？”背弓男子沉声道。

　　“啊？”一众少年一阵茫然。

　　※※※

　　某块田中。

　　“我叫赵所向，我见你福缘深厚，抓锄之姿与我枪道极为有契合，你可愿拜我为师？”

　　……

　　（全书完）

　　……

　　大结局了，求订阅本章，给长生不死留个完美结局。拜求订阅！


完本总结！

　　历经两年零23天，519万字，长生不死终于完成了。

　　两年多，观棋发生了太多事，诸位也肯定经历了很多事，但长生一路陪伴。

　　今日完结，敲下最后一个字的时候，观棋有种很不舍的感觉，总感觉没结束，还能继续写，还能写，但，这终究只是一个感觉。

　　它终是结束了，除了今年过年没办法休息了一周办事，两年零16天的日子里，天天更新，没有假期，观棋挺过来了，长生不死也挺过来了。

　　一路写书过来，观棋不断成长，长生不死，更是巅峰之作。

　　也许一开头没有处理好，损失了大部分读者，但总体来说，在观棋心中，《长生不死》永远是无法被取代的。

　　因为本书，融入了观棋太多认知。

　　一本书到了最后，很多人物都将成为不朽，纵是死了很久的配角，大家可能都记得。

　　古神通、嬴、周幽王、褒姒、尸先生、易衍、钟十九、鸿钧、剑傲、帝玄铩、神鸦道君、仙仙等等很多，大家都还记得吗？

　　有些剧情，观棋自身写的时候，也为之笑过、哭过，若是诸位也遇到过这种情绪，观棋就心满意足了。这是对长生不死的最高认可，观棋并不奢求，只是长生不死已经完结，一切等到下本书之时，才能再见了。

　　长生不死结束了，所有数据中，打赏在这一刻攀至巅峰。周排行，全起点第一，月排行，全起点第二，但与第一仅仅差聊聊数人，也许此文发后，也能攀上第一，不管如何，在这最后的时候，感谢大家支持，让观棋有一项数据能够满足一下不大的虚荣心。

　　最终，恳请大家订阅最后一章，给长生不死圆满的结局吧！

　　两年多无休，太累了，观棋这次要好好休息一下，大概一两个月后，才有新书出来，到时，希望大家一如既往的支持。

　　观棋一直在成长，请相信，新书一定在《长生不死》之上！尽请期待！
