

阴长生

作者：九包子


内容简介

　　爷爷和奶奶在我三岁那年，联合起来背着爹生生害死了我娘……

　　周朝末年，周武王与阴长生之争开启乱世序幕，民不聊生。

　　姜尚推算数千年后破军下沉，广厦将倾，时必狼烟四起，妖魔鬼怪尽出，乱世再度来临。

　　一山村小子拜道士为师，行走人间，打怪升级……


第一卷


第一章 给娘配阴婚

　　奶奶害死了我娘，这是我十岁以前唯一记得最清楚的事情。

　　我娘是从其他村买过来的。

　　买回来后才发现，我娘虽长的漂亮，可脑子有问题。人贩子也跑没了影，奶奶的意思是咱家把钱也花出去了，这女人虽脑瓜子不灵，生娃总是没问题的。

　　所以奶奶总是处处针对我娘。我娘结婚三年没能怀孕，受尽了爹和奶奶的冷眼。千辛万苦生下了我，爹对娘的态度也有了好转，但奶奶却不甘心她养了二十年的儿子被一个傻子女人抢走，强行让我娘在坐月子的时候就下床干活。

　　我娘脑子不好使，就连女人每个月来的那个她都不晓得，奶奶让她做啥她就做。

　　爷爷倒是对我娘特别好，估摸着是看我娘可怜。

　　后来娘和奶奶的矛盾越来越大。娘受尽委屈不堪忍受，那晚娘拉着我偷偷逃离这里，但是却被奶奶当场抓住，奶奶狠狠打了娘一顿，撵走了她。

　　此后几年，娘几乎每个月都会来村子里，但是每次还没进屋，奶奶就会把我藏起来不准我出去，渐渐地娘来看我的次数减少了，直到她完全销声匿迹。

　　整整三年过去，当爷爷奶奶以为娘已经放下我的时候，她却再次出现了。

　　她趁爷爷奶奶还有爹不在家的时候拉着我走到村子口的堰塘边上，搂着我嚎啕大哭，哭声之凄厉我至今不敢忘却，她哭完后拿出一条围巾把我的手绑在了她的手腕上，纵身跳进了冰冷的堰塘之中。

　　当时正好有人在那洗衣服，立马把我们救了起来，奶奶知道这事立即赶过来，气得拿起赶牛的鞭子就往我娘身上打，打了好几条血印子。

　　隔了几天，我娘的尸体在乱坟堆里被发现，发现的时候浑身没了衣服，身上的血印子触目惊心，而且娘的嘴里全是泥土，有目击的村民说看到我娘沿路一直吃这乱坟堆里的泥土，由于乱坟堆晦气，大家虽都怀疑奶奶害了娘，可都不愿管这闲事，怕遭报应。

　　我们村子以前在抗战年代里，鬼子进了我们村，被鬼子屠杀的人都埋在乱坟堆里，到了晚上基本上没人敢往这里走，总觉得阴森晦气。娘死的事情也就不了了之了，本来爷爷提议说给娘办个丧礼吧，奶奶极力反对，说这样的丧家娘们本来不该出现在我们陈家，哪里还有资格办丧礼。

　　谁知，我娘头七那天就出事了。

　　早上爷爷趁着太阳没出来准备早早就提着锄头准备下地干活儿，打开大门却被吓得一屁股坐在了地上，然后冲着外面喊：“是哪个背时砍脑壳的干的缺德事，莫让老子逮到，逮到打死你！”

　　我们被惊醒出门，出门看到那幕我至今记忆犹新。

　　我娘的尸体被人系着脖子，身体僵直地悬挂在门前，爷爷开门直接撞在我娘身上，我娘就那么死死盯着屋子里，一动也不动。

　　我爹马上捂住我眼睛不准我看，奶奶却跺脚怒不可遏地喊：“死了都不放过我家，我挫了你的骨头。”

　　说完拿着爷爷手里的锄头过去就对我娘的尸体砸了起来，刚好有路过的村民看见了，马上上来拉住了奶奶，喊：“要不得，要不得哟。”

　　死活拉住了我奶奶，然后才去把我娘尸体取了下来。

　　这事儿一出，全村人都来看稀奇了。

　　他们说我娘死得冤枉，现在回来寻仇来了，非得活活吓死我们全家才肯罢休。那天还是村民帮忙把我娘的尸体重新装回了棺材里，村里有见识的老人对我爷爷说：“人不可跟天斗，也不能跟死人斗，劝你们还是找个端公帮忙看看，莫出了大事儿到时候就后悔莫及了。”

　　爹听了村里人的话，到隔壁村去请来了村子里的老端公，老端公姓张，有些学问，以前教过书，学过几年医，平时结婚下葬都是他帮忙看的日子。

　　张端公请来后在屋子里转悠了几圈，只摇头晃耳的说：“这事儿麻烦了，怕是不好解决。”

　　爹跟张端公说：“张伯，只要能安抚得了萧娃子他娘，要多少钱您开口就成。”

　　张端公还是摇晃着脑袋叹气：“这不是钱不钱的事情，陈萧他娘死得冤，死的时喉咙留了口怨气，眼睛也没闭，记住了你们的模样，只有找你们报了仇那怨气才能消，我先给你们几张符，看看能不能治住，治不住我也没办法了。”

　　张端公随后给我爹几张符，工钱都没要就走了。

　　张端公走的当天晚上，爹让我早早上床睡觉，他和爷爷奶奶在堂屋里守着，奶奶始终认为是有人在搞鬼，人死如灯灭，哪有什么鬼啊怪啊的，说是要逮住那个搞鬼的人。

　　他们在堂屋守着，留我一个人在床上。

　　因为害怕，我蒙着被子睡得满头大汗，实在憋不住了才掀开被子呼口气。

　　掀开被子那幕，却让我当场吓得失了声。

　　我娘穿着大花碎裙，梳好了头发，跟个木头似的直愣愣站在床前。

　　我不敢叫喊，慌忙拍着床边木头，爹听见声音才赶忙冲进了屋子。

　　进屋看见我娘也愣了，盯着我娘看了好一会儿，突然噗通一声跪了下来，朝我娘磕起了头。一个大老爷们儿哭得跟个孩子似的，说：“是我们对不起你，但是娃儿无过，娃儿无过，你放过娃儿。”

　　也不知道是不是我爹的跪求起了作用，在爹磕头后，娘摇摇晃晃出了房门，离开大门走了。

　　第二天白天，爷爷奶奶又请来了张端公。

　　张端公唉声叹气地说：“这都是你们自己作的，她活着的时候想看自己娃，你们死活不准，现在死了还要来看自己娃，你们哪个能阻止得了？”

　　爹哀求着说：“以前的事情是我们做的不对，但也不能让她一直这样，娃儿还小，这样下去迟早要出事的。”

　　张端公想了想说：“我是看在娃儿的份上才要帮你们的，既然你们已经对不起她了，那就不在乎再做得过一点，她不就是想自己娃吗，那就给她弄个娃。”

　　我爹马上问：“咋弄？买卖人口的事儿我们可再不做了。”

　　张端公敲了爹脑袋一下，恨铁不成钢地说：“先结婚才能有娃，你要是光给她弄个娃，她出来帮娃找爹咋整？我琢磨着给她配桩阴婚，前段时间乡里有个年轻人在煤矿被石头砸死，也才下葬不久，你们去找那家商量商量，看看能不能把那年轻人搬过来跟她埋在一起，到时候我给他们配婚，她答应也得答应，不答应也得答应。”

　　爹听了却慌忙摆手说不行，毕竟他跟娘有夫妻之实也有过夫妻之名，现在却要把自己的女人拱手送给一个在煤矿被砸得稀烂的陌生男人，他是万万不愿意的。

　　张端公的话爷爷奶奶自然也听到了，爷爷抽出嘴里的旱烟枪走到爹的面前，啪地一巴掌狠狠甩在他脸上，戳着爹的鼻子骂：“狗日的，现在晓得舍不得了？老子看你赶她走的时候大方得很呐。”

　　爹死活不同意这件事儿，但强势的奶奶在当天就自作主张去了张端公所说的那个村子里。

　　奶奶一张嘴在村里是出了名的利，还愣是把这事儿说成了，据说那个死去的年轻人是个单身汉，现在能配桩阴婚他们自然乐意，那边还担心爷爷奶奶反悔，第二天上午那边的人就满心欢喜抬着年轻人的棺材到了村里。

　　就这样，我跪在娘的坟前看着他们把娘的棺材重新挖了出来，他们把那年轻人破碎的尸体组装到了一起穿上新郎服装，又给我娘穿上一身大红袍，在张端公的主持下把他们俩一齐装入了棺材里重新下葬。


第二章 棺材里的化生子

　　张端公在旁边说：“人有人道，鬼有鬼道，亡人莫要再纠缠生人，你既然已无缘，那我就再帮你配成一桩上好婚事，今后再要怎样，全靠你造化。如果你还继续纠缠，就让你天不容地不收。”

　　他们捣鼓了整整一天，我也在娘的坟前跪了整整一天，那天还是爹把我背回家放在床上的。

　　爹坐在床边伸手摸着我的头，眼里布满了血丝，他跟我说：“你娘什么都好，就是……”

　　爹跟我说了好几个小时的话，都是在帮我规划以后的生活，说到我睡着了他才离开。

　　不过他们给娘配阴婚后，娘真的就没出现过了，爷爷奶奶他们渐渐放下了这事儿，奶奶说：“这女人就是贱，哪里是想娃娃了，就是想男人了，你看，现在给她找了个男人，不就消停了？”

　　爷爷听了奶奶的话气不打一出来，敲着手里烟枪说：“你差不多行了，怎么说也是我们对不起她，现在事情消停了你应该烧香拜佛求原谅，良心被狗吃了？”

　　奶奶不以为然，时不时还要数落娘一顿，说她就是缺男人了才会那么闹腾。我听着这些话心里也是气的很，可是什么也不能说，只能闷在心里。

　　倒是爷爷，几乎每天都会去买些香烛和阴阳钱回来，有空就会去娘的坟前给娘烧过去，不管奶奶怎么说我娘，爷爷也不会说我娘半句不是。

　　爷爷给娘烧香烧纸持续大半年，除非是天气特别糟糕，不然爷爷一定会去娘坟前的。

　　那时候我就在想，要是我娘再回来寻仇，怎么着也不会害我爷爷，他能做的全都做了。

　　可事与愿违，这事儿过去了将近一年，爷爷干完农活傍晚从田里回来，进屋的时候抬头看了眼之前娘悬挂的地方，然后就双眼一翻倒在了地上，不省人事。

　　爹和奶奶请附近好多赤脚医生给爷爷看病，他们看完各有各的结果，每个医生说得都不一样，家里的药瓶都能凑齐一桶了爷爷也没见好转。

　　最后没辙的情况下，爹再次请来了张端公，张端公到爷爷床前掰开爷爷眼睛看了看，吓得起身就往外走：“这不是得病了，而是中了邪，怕是陈萧他娘又出来闹事了，他定是惹怒了她，我管不了这事了，你们自求多福。”

　　张端公没多说半句话就走了。

　　爹那天傍晚提着一大袋礼物去张端公家，求着张端公帮忙救人，我和奶奶在屋子里看着爷爷，守着爷爷到了半夜，奶奶见我乏了就让我回屋先去睡觉。

　　当我进屋打开灯时，在床前看见了一个身着大红袍的女人。

　　这件衣服我认得，就是他们当时给我娘配阴婚的时候给娘穿上的，娘偏着身子站在床前，我进屋的时候她才回过身子来看着我。

　　我吓得喊了声，奶奶马上就拿着扁担冲了进来，看见我娘后也吓得不清，不过还是把我护在了身后，举着扁担就朝我娘砸了过去，嘴里骂着：“背时的短命鬼，你要啥都给你了，还来纠缠我们做啥子，打死你。”

　　娘被扁担砸得身体微微一偏，然后迈开步子摇摇晃晃夺门走了。

　　我娘走后，奶奶马上把所有门窗关得严严实实，也不准我继续睡觉了，拉着我到了爷爷的床前，说：“你那个背时的娘晚上没准还要回来，我们就在这里等你爹跟张端公。”

　　我盯着床上爷爷，然后问奶奶：“娘是你打死的，爷爷一直给我娘烧香烧纸，为什么我娘不害你，要害我爷爷？”

　　奶奶听了我的话气哭了，抄起旁边扫帚就往我身上抽，边打边哭着训斥：“还敢不敢说这种话？”

　　以前因为不听话爷爷奶奶教训我，也会问我还敢不敢再犯，我为了不挨打就会回答说不敢，但是这次我没有张嘴，奶奶哭着打我，我也哭着挨打，奶奶打累了才停下来。

　　直到次日清早，爹才带着张端公进了屋，刚进屋张端公就说：“昨晚路上被不干净的东西堵住了，到今天早上路才通，萧娃子他娘是不是又回来了？”

　　奶奶连忙应是，张端公放下了他随身背着的一个药箱，走到爷爷的床边掰开爷爷眼睛看了会儿，然后从包里取出了些红色粉末和上水后抹在了爷爷脸上。

　　奶奶在旁边担心地看着，等张端公忙完了她才走过去焦急地问：“张端公，萧娃子他爷爷到底还有救没救？”

　　张端公故作深沉叹着气，摇头不语，我奶奶又说：“张端公你就直说，我们都受得了。”

　　张端公说：“那我就直说了，这事儿解决是能解决，就看你们能不能狠下心来。”

　　爹马上语气坚定地说：“没啥狠不下心的，只要能不让她再祸害我们家了，不管怎么都成。”

　　张端公恩了声，把之前拿出了东西收进了药箱里才说：“鬼最怕的是火，现在其他办法没有，唯一的办法就是把她尸体挖出来烧掉，一干二净，什么都没了。”

　　我们这边儿实行的一直是土葬，古代最残忍的刑罚无非就是斩首，同样是死刑，绞刑就比斩首要轻得多，因为这边儿信奉死留全尸，尸体不全是投不了胎的，而用火烧尸体，就等同于挫骨扬灰了。

　　农村都是朴实的庄稼人，哪儿能做出这样的事情来。

　　所以奶奶和爹当时就犹豫了，张端公也不着急，收拾好东西就往外走，说：“你们想好了来找我就是。”

　　还没出门，我爹咬着牙说：“行，只要能解决了这事，我就同意烧了她。”

　　爹和奶奶一致同意，张端公也无话可说，当天中午趁着太阳最大的时候，几个人提着锄头就去了娘的坟前。

　　这种事儿爹原本不想让村里人知道，不过就爹、张端公、奶奶三个人，是无法将棺材弄出来的，只能请村里人帮忙。

　　结果去喊村里一些还能用上力的人时，他们都到了我家门前，阻止爹和奶奶：“这样要不得哟，这是挫骨扬灰，要遭报应的，你们就算不为自己着想，也要为娃儿着想嘛，千万动不得土。”

　　村里没一人帮忙，但是看着床上的爷爷，爹实在没办法了，直接提着锄头就往坟茔地去了，奶奶和张端公也跟了去。

　　三个人还愣是将一千多斤的棺材给挖了出来，到傍晚时分，他们轰隆一声打开了棺材，可打开棺材的刹那，棺材里竟然发出了婴儿的哭泣声。

　　吓得爹和奶奶全都往后仰去坐在了地上，我就在旁边愣愣看着这一切，浑浑噩噩的。

　　爹坐在地上没敢去看棺材里的婴儿哭声到底是咋回事，只用满手是泥巴的手搓着眼睛，抽泣着说：“造孽啊，报应啊。”

　　奶奶先前被吓了一跳，这会儿缓了过来，提着锄头就站起来：“一把火烧了，就啥都没了。”

　　说完站起身到了棺材旁边，然后愣住了，嘴里发出啊啊的声音，像是喘不过气。

　　张端公和我爹也跟了上去，他们的表情都变成了一样。

　　我随后迈步上去，站在棺材旁往里边儿看了眼，棺材里面没有娘，也没有他们装进去跟我娘结阴婚的男人，只有一个白白胖胖的婴儿躺在棺材里，好奇打量着这个新奇的世界。

　　张端公俯下身去把棺材里的婴儿抱了起来，张端公刚碰了下婴儿，婴儿就哭闹得不听，不过他把婴儿抱起来后，婴儿生下的棺材板上几个字也显现了出来。

　　上面写着：娃儿无过，放过娃儿。


第三章 家丑不可外扬

　　张端公盯着棺材板上的字竟然哭了，摸着婴儿额头说：“我读过圣贤书，育过后生人，到头来却做了这么件猪狗不如的事情。因果循环，报应不爽，这事由你们而起，就要由你们而终，娃儿不能没有娘，我不能做得太绝，这个娃儿就交给你们，以后也别来找我了，这件事情无论如何我都不会再插手了。”

　　张端公把婴儿交给了我爹，多一秒也不愿意在这空空如也的棺材前面停留，转身走了。

　　爹抱着婴儿发愣，奶奶也盯着婴儿看了好久，然后就要伸手去夺这婴儿，骂骂咧咧说：“死人和死人还能生出活人来？这娃娃就是个化生子，赶紧装进棺材埋了。”

　　爹以前对奶奶的话言听计从，不过这次他却推开了奶奶，眉头拧成了结：“莫再做伤天害理的事情了，娃儿无过。”

　　奶奶气得跺脚：“那疯婆娘把我们家都害成什么样了？这娃娃不是你和她生的，你要当这个绿王八我也懒得管你了。”

　　奶奶说完提着锄头走了。

　　爹抱着这个婴儿抚摸了一阵才让我拿着他们之前带来的工具回家。

　　村里人都知道爹他们去挖娘的坟了，他们虽然不愿意做这伤天害理的事情，但是却喜欢看这种稀奇事儿，很多村民都在屋前等着我们回来。

　　不过看到爹抱着一个婴儿回来，他们都愣了。

　　马上有村民上来问：“这娃娃是哪家的？”

　　爹如实告诉了他们：“萧娃子他娘生的，躺在棺材里，我们就给带了回来。”

　　这一言把村民吓得一愣一愣的，大部分村民什么话都没说，撵着自己家的孩子回家，看都不愿意看我家的事情了，因为他们觉得晦气。

　　平时跟我家比较亲近的人也摇头叹气：“这是做了什么孽哟，遭到这种报应。”

　　爹不管他们言论，抱着孩子进了屋。

　　奶奶在屋子里看着爷爷，爹进灶屋去给这婴儿兑白糖水喝。

　　奶奶不愿意经管这婴儿，因为生爹的气，那天饭都没做。

　　不过婴儿饿了就会哭，光靠白糖水是没用的，到傍晚时候，婴儿哭闹得很凶，爹抱着婴儿进屋求奶奶。

　　但是刚进屋就被奶奶轰了出来，眼见着婴儿越来越不消停，爹也没办法了，喊了我一句：“萧娃子，去敛三十个鸡蛋，跟我走。”

　　我马上进屋去把之前存下的鸡蛋捡了三十个，装在篮子里提着跟爹出去了。

　　爹带着我去了村里另外一户人家。

　　这户人家有个年轻女人叫张翠，她自己的孩子刚断奶，爹抱着婴儿进屋，张翠的男人看这情形马上就知道了爹要做什么，让张翠进屋去，他挥手对爹说：“没多余的奶水，你们赶快走。”

　　我把鸡蛋递给他，按照爹之前跟我说的话说：“求求你救救我弟弟。”

　　乡里人淳朴，他看了我会儿才语重心长地说：“大兄弟，都是乡里乡亲的，不是我们小气，如果是萧娃子要奶水，我不会说半个不字，但是这个娃娃来路不明，天晓得是人不是人，我自己也有老有小，你别为难我。”

　　我那时候还小，也能明白他的为难之处，爹却还不死心，扑通跪在了他面前，带着哭腔说：“我这辈子就跪过我爹娘还有陈萧他娘，我实在没办法了，娃儿无过，他再不吃奶就要被饿死了。”

　　男人最终还是让张翠把孩子抱了进去，喂饱了才把孩子还给爹。

　　我把鸡蛋也放下了，爹对张翠他们感恩戴德，走的时候男人说：“以后不要来了，你们自己找个办法解决，你们要是实在想不到办法，就把他送到观里去。”

　　爹诺诺应是，谢过了张翠他们后抱着孩子回屋。

　　从他家到我家，会经过一棵三抱粗的板栗树，不过这板栗树已经被虫驻了，很多年没有结过板栗，抱着婴儿经过这里时，迎面走来一男人。

　　我打着手电筒晃悠了下，那男人对我们笑了笑，我没有见过他。

　　不过男人却径直走到了我们旁边，停在爹旁边看着怀里的婴儿，伸出手摸了摸婴儿的脸，然后笑盈盈地说：“陈萧他娘又生了？”

　　爹不解打量这个男人，始终没想起来他是谁，不过别人都发问了，爹还是回答了他：“因果报应，陈萧他娘结阴婚生的娃，就怕是个化生子。”

　　男人却把脸一虎：“瞎说！哪里是化生子了，白白胖胖的分明是个娃儿，你难不成怕我把他给掳走了？这娃面相像你，分明就是你亲生的，是不是在外面又有女人了？”

　　爹嗔怒瞪了这男人一眼，拐了我一下，不愿意跟这个男人搭话了，打着手电筒往屋里走。

　　等快要进屋的时候，我才跟爹说：“爹，刚才那个人穿的鞋子跟娘穿的一模一样。”

　　爹听了我这话，脸当场就僵住了，喊了句：“快跑。”

　　一只手拉着我，一只手抱着婴儿飞也似地冲进了屋，然后轰地关上了门，急促让我插上门闩。

　　后来我才知道，我看见那男人穿的鞋子，叫蛤蟆鞋。

　　在我们那里，只有死人才穿那种鞋子。

　　爹关好门窗后跟我说，晚上不管是谁叫门，都不要开门。

　　我恩恩答应。

　　之后爹带进爷爷房间去看他，不放心我一个人在堂屋里，也把我带了进去，奶奶看见爹就一肚子气，转过脸不跟爹说话。

　　不过爹怀里的婴儿在看见爷爷的时候，突然咧嘴笑了，笑得很天真无邪，伸出他那白嫩的手臂，看那模样是要往爷爷的怀里钻。

　　爹和奶奶不太理解，爹说：“这娃娃好像很亲近陈萧他爷爷。”

　　说着抱着婴儿到爷爷旁边，刚到爷爷旁边，这婴儿突然开口支支吾吾来了句：“爹。”

　　这婴儿看起来不过几个月大，竟然会说话。

　　我那时候虽然小，也能明白这其中诡异之处。

　　但是我那时候还没能明白过来的是，这婴儿竟然唤我爷爷为爹。

　　我爹听了婴儿的话，整个身子都颤抖了，抱着婴儿俯身下去，把婴儿的脸跟爷爷的脸对比了起来。

　　对比完，爹就跟疯了一样，粗暴把婴儿丢到了床上，转身就拿屋子旁边的扫帚要王爷爷身上抽。

　　奶奶拼死拦住了爹，喊着：“你疯了你，那是你老子。”

　　爹也喊着：“我没这样的老子，搞自己的儿媳妇儿，还生下了这么个孽种！”

　　奶奶说：“这娃娃就是个化生子，你肯定被他迷了眼，赶快把扫帚给我放下。”

　　爹死活不听，奶奶马上让我去喊村里的其他长辈来。

　　那晚上我胆子特别大，一个人摸着黑跑遍了村里的屋子，叫来了二爷爷、幺爷爷等人，二爷爷他们问我咋了，我说：“爹要打爷爷，你们赶快去救爷爷。”

　　二爷爷他们火把都没点，直接跑到我家，二爷爷一进屋就把蹲在床边掉眼泪的爹揪了起来，二话不说，啪啪就是几耳光，打完后骂：“龟儿子，清醒了没？没清醒的话打得你双脚直蹦。”

　　爹不反抗，抹掉鼻涕和眼泪，指着床说：“那娃娃喊他喊爹，长得也像他，家门不幸，我这张脸丢光了不要紧，你让萧娃子以后还咋做人。”

　　二爷爷他们到床边去看，看完也嘀咕了，不过二爷爷却说：“你长得也像你爹，你娃儿也长得像你爹，你脑袋进屎了？”

　　幺爷爷叼着烟枪巴拉了口说：“这娃娃留着是个祸害，哪儿有这么小就会说话的。明天去把他送到观里去，万万留不得了。”

　　爹说：“不是我的娃，除了他，还能有谁能生出这样的娃。”

　　这事情三言两语没能说清楚，现在这婴儿放在谁那儿都不安全，他们商量了很久，决定让婴儿暂时跟我一起睡。

　　因为他们相信，我娘不会害我，只有放在我这里才是安全的。

　　就这样，当天晚上他们把婴儿放在了我床的内侧，我躺在旁边。

　　爹和陈家的一些长辈在堂屋说话。

　　我自然睡不着，侧身看着婴儿，婴儿看见我也直咧嘴对我笑。

　　我那会儿什么都不懂，只觉得这婴儿比村里小狗小猫可爱好玩，就上去在他脸上嘬了一口。

　　不过到半夜，我的噩梦又开始了。

　　我只迷糊了没多久，睁开眼睛又看见了我娘。

　　她站在床前，手里抱着那个婴儿，正在喂奶。

　　我盯着娘看，娘也盯着我看，好久后，娘嘴里挤出了一个字：“跑！”

　　跑在川渝这边，代表的是逃的意思。


第四章 张端公出事了

　　这是我从有记忆起，她第一次跟我说话，但是却是在这么不合时宜的场合下。

　　我听了她的话，拔腿跑出去站在了正在商量怎么处置这个婴儿的爹和二爷爷他们旁边，二爷爷他们见我慌慌张张跑出去，马上猜出来，我娘又回来了。

　　这么一次次的折磨，二爷爷他们也怒了，抄起旁边的就扁担就愤怒地说：“我今儿非要看看你到底是想要做啥，狗日的连自己娃儿都不放过，还是人嘛。”

　　二爷爷和幺爷爷他们年岁已大，他们生在最混乱的年代，熬过了最恐怖的时期，这些鬼啊怪啊的事情根本吓不到他们了。

　　我也跟着他们进去，但是屋子里空空如也，那个婴儿安安稳稳躺在床上，我们进屋后婴儿扭头咧嘴对我们笑。

　　二爷爷他们没见到我娘，就回过头来问我：“萧娃子，你刚才看到啥了？”

　　我说：“娘给弟弟喂奶，还让我跑。”

　　爹颓靡打断了我，看着婴儿咬牙切齿地说：“他不是你弟弟，他是你老子的兄弟，是你幺爸。”

　　如果这个婴儿真的是我爷爷的儿子的话，可不就是我爹的兄弟，我的幺爸么？

　　二爷爷听了爹的话，回头又是一巴掌甩在了爹的脸上，吼了句：“瞎鸡巴扯。”

　　爷爷三兄弟里，二爷爷是最凶的一个。二爷爷从小就比较懂事，即便在那个教育极度落后的时代，祖父也送二爷爷去学堂念过几年书，本以为二爷爷以后能有出息，没想到从学堂出来后却回村里当了个村长，没事喜欢叼着烟枪跟村里年轻人传授他的那些迂腐思想。

　　我爹可能不会怕爷爷，也不会怕奶奶，但是唯独怕我二爷爷，村子里没有几个不怕他的。

　　二爷爷吼了句，爹马上就安静了下来。

　　等都安静下来了，二爷爷才说：“这件事情还是要去问问张端公的意思，这娃娃是走是留，我们的意见都不管用，张端公是行内人，问问他才管用。”

　　爷爷倒下了，二爷爷的话就是唯一的指路明灯。

　　眼见着娘这每天晚上都往屋子里跑，需要尽早解决。

　　我们都没有等到第二天，当天晚上就打着火把，几个人结队往张端公家里去，留下奶奶也幺爷爷在屋里守着。

　　三人一队加快步子赶往张端公家里。

　　农村人一般到八点多钟就都上床休息去了，可这都深更半夜了，张端公家大门门缝里还透露着昏黄的灯光。

　　二爷爷上前敲门喊了声：“张端公，我是陈家富。”

　　不过敲了好几下都不见有人开门，二爷爷嘀咕一句：“糟了，出事了。”

　　说完轰地撞开了门，门一开，里面就传出了一股粪便的味道，就连爹和二爷爷经常在农田干活儿的人闻到这股味儿都摆了摆头。

　　我则直接捏着鼻子，再往前一看，顿时呆住了。

　　张端公脖子上系着一根绳子，悬挂在房梁上，开门时刮进来一股风，张端公的尸体随风摇摇晃晃。

　　张端公尸体下面已经被尿浸湿了，那粪便味道就是从张端公身上散发出来的。

　　爹和二爷爷都盯着张端公的尸体不说话，过了好久爹才说了句：“造了孽了。”

　　一向处惊不变的二爷爷这会儿声音都颤抖了，他说：“要翻天了。”

　　我呆呆看着眼前一切，我那时候只知道张端公死了，根本没想其他的。

　　后来才知道，张端公死的时候仰面朝天，但是脸上却盖了块红布，他的脚也并不是悬空的，而是踮着脚后跟的。

　　农村人对死很看重，死了要瞑目，脚跟要着地，面部要朝天，不然就会永不超生。

　　瞑目是不留恋阳间，脚跟着地是接地气，能去投胎，面部青天是祈愿能投个好人家。

　　但是张端公一样都不占据。

　　另外，吊死的人死后很多会大小便失禁，那股粪便味是张端公死后才排出来的。

　　二爷爷他们愣了会儿神就把张端公放了下来，并在当晚就通知了附近村子里的人。

　　张端公没有后人，这事儿只能是村里人帮忙操持。

　　平日村里的婚丧嫁娶都是张端公帮忙操持，现在张端公出了事儿，附近村子里的人全都来了，他们纷纷扼腕叹息，说张端公这样的好人不应该死的。

　　最终，他们把矛头对准了我家，跟我爹还有二爷爷说：“陈家这件事情做的要多不光彩，就有多不光彩，你们对你们家那个媳妇实在太差，有时候我们都看不过去了，她死都死了，你们还要去折磨她。现在报应来了，不止报应到你们身上，连张端公也都祸害了。”

　　二爷爷和爹自己心中也过意不去，拉着我一起跪在了张端公面前，给张端公磕头认罪。

　　人死要穿寿衣，他们在帮张端公换寿衣的时候，却在张端公身上搜出来一张纸条，村里的人都是大字不识一个的农民，看不懂上面写的啥，就把纸条递给了二爷爷。

　　那张纸上写着：人在做，天在看，我做了这种事情报应迟早要来，陈萧的事情我帮不上忙了，你们还是去请正规道士来吧。

　　这就是张端公给我们最后的指引，我们来的目的也是这个。

　　不过因为天太晚，我们没有在夜里去请正规道士，而是先帮张端公置办了灵堂，当晚由我爹和二爷爷还有村里一些人都在为张端公守夜。

　　守夜小孩子不能在场，爹让我跟着村里另外一个人老人先回屋去。

　　到了屋子旁边，老人不再送我了，说：“萧娃子，我在这里看着你，你回去吧。”

　　我恩了声，在老人注视下回屋，可是还没到屋，老人突然啊呀喊了声，关掉了手电筒，回身就跑了。

　　我往旁边一看，原来在屋子正前方的石堆后站着一个身着大红袍的人，那人自然是我娘。

　　她怀里抱着的是那个婴儿，她也正在喂奶。

　　我盯着她，她也盯着我。

　　过了一分多钟，她才迈开步子，身体摇摇晃晃走到了我面前，伸手把婴儿递给了我。

　　我也不知道是被吓得还是因为其他的，我接过婴儿后竟落了泪，嘀咕了声：“娘。”

　　娘眼神空洞，牙齿咯咯响了几声，然后启唇再次说出了那个字；“跑。”

　　她说完就走了，我抱着婴儿进了屋，奶奶和幺爷爷这会儿在偏屋看着爷爷，我抱着婴儿回了自己房间后才去跟奶奶他们打招呼。

　　那时候我不知道怎么想的，我不想让奶奶和幺爷爷知道我娘又回来过了。

　　现在想想，我应该是不想让奶奶和他们再继续仇视我娘，因为我娘没有害过我，我不太相信她是那么可怕的人。

　　守了一夜，第二天早上爹早早回了屋，抱着婴儿去找正规道士，原本没打算带着我，幺爷爷说了句：“他娘每次回来都会看萧娃子，你带萧娃子也去看看，是不是身上有招脏东西的玩意儿。”

　　爹想了想有道理，就让我也跟着他一起去了。

　　乡里以前有过不少道观，不过大多数在破四旧那会儿被拆了，如今只剩下了一座。当时有十来个红卫兵试图去去拆过这座道观，不顾老道士的劝告砸了观里的神像，结果没多久这十来个红卫兵死的死伤的伤，后来有明眼人看出端倪，重新去修好了神像这事儿才被压了下来。

　　我以前听爷爷说起过那道观，说道观门口有个盆大的石槽，以前里面装着的都是白米，那会儿都穷，有断了粮的就可以去那里舀一碗救急，只要日后补一碗就行。不过现在各家各户吃穿不成问题，那石槽也就没用了。

　　张端公看日子、寻墓穴的那些本事，也是在这个道观跟个老道士学了几天才会的。

　　我憧憬村民口中什么事情都能解决的道观，甚至已经在脑海中勾勒出了正规道士仙风道骨的形象，但是真正到了道观前，却根本不是那么回事儿。

　　道观正门旁边确实有个石槽，但是已经被杂草遮的严严实实。

　　进了道观发现道观里面也根本没有仙风道骨的道士，破破烂烂很久没人居住了。

　　今儿本来就是阴天，再加上这么个环境，这地方显得更加荒凉了。

　　爹喊了几声没人回应，我说：“这里根本没人。”

　　爹尝试几遍后无奈叹了口气：“这都是命，观了没人了，白跑一趟。”

　　不过就这时候，一个大约二十来岁的年轻人从外面走了进来，年轻人穿着打扮跟我们稍微有些不同，头发也比我们长得多，怕是几年没剪过头发了，看见我们愣了下，然后问：“找谁？”

　　我爹马上去陈述实情，并说我们是来找道观的老先生的。

　　但是这个年轻人听后却来笑呵呵了句：“老先生都死了，不过我可以帮你们看看。”又面向我说，“小朋友，你跳几下，能跳多高跳多高。”

　　我和爹都不知道他要做什么，我愣着没动静，爹估计也只是想试试，扒拉我一下：“快听这个兄弟的话，跳几下。”

　　我这才扭捏跳了几下。

　　不过他却不满意，说：“跳高点。”

　　我奋力起跳，但是却根本跳不起来，爹在旁边看着着急：“你以前不是跳得老高吗，莫敷衍。”

　　我委屈地说：“我跳不起来。”

　　这个年轻人伸手按在了我肩膀上说：“你跳不起来，因为你背上背了一些东西，我来帮你。”

　　年轻人说完突然单手把我给提了起来，然后用力杵在了地上。

　　我竟然没多大感觉，反而感觉脚下软绵绵的，像是踩到了什么东西。

　　我身后突然啊呀有人喊几声，我回头一看，顿时吓懵了，我背后竟然多出了三个人，紧紧地贴着我。

　　年轻人说：“你们来的时候肯定经过了坟场，只要你们一踮脚后跟，他们就会找准机会把脚尖伸到你们脚下，然后让活人背着他们走路。”


第五章 我多了个师父

　　二爷爷虽然念过书，但是他始终相信这个世界上是有鬼神的，所以跟我们传达他的那些迂腐观念的同时，他也会给我们讲一些民间怪谈。

　　鬼喜欢把脚伸到活人脚下的事儿，他也说起过。

　　身后突然出现的这三个人把我和爹都吓得不轻，马上窜到了这年轻道士的身后。

　　爹盯着这三个人战战兢兢地说：“我们真的走过一个坟场，这可咋办？！”

　　年轻道士淡淡恩了声，盯着那三个阴魂看了起来，刚才年轻道士提着我杵下来，踩痛了这三个阴魂，鬼魂的戾气重，受不得委屈，这会儿恶狠狠瞪着年轻道士，龇牙咧嘴大有扑上来的势头。

　　年轻道士呵呵笑了声说：“怎么？还赖着不走了？”

　　其中一个阴魂按捺不住，直接冲年轻道士扑来，他却在这时怒斥了声：“滚。”

　　这声训斥把我和爹都吓得猛颤了下，不过那三个阴魂竟然真的愣住了，相互看了几眼，然后惊恐盯着年轻道士，慌忙逃窜走了。

　　爹眼前一亮，虽然没找到这里的老道士，但是从刚才这个年轻道士做的事情来看，很显然，这是一根救命稻草，马上走上前对他满脸迫切地说：“小师傅，还请你一定要救救我们家，不管你要什么，我都尽量给你凑。”

　　年轻道士在我和爹之间看了几眼，又把目光放在了爹怀里的婴儿身上，看了好一会儿才说：“善恶有报，能看得出来你做过不少坏事，不管你们有什么麻烦，我本来不应该管这件事情，不过这两个孩子无辜。”

　　他这么说，就是答应了。

　　爹感恩戴德，他自己对这年轻道士下跪不太像话，就冲我说：“萧娃子，快跪下谢谢小师傅的救命恩德。”

　　那时候家里人让我做啥我就做啥，也没有什么归天跪地跪父母的荣辱心，就跪在了年轻道士面前。

　　年轻道士咧嘴呵地笑了下，把我拉了起来说：“男人要有骨气，我不值得让你跪。”

　　在道观停留了真后他跟我们一路回村。

　　路上他告诉我们，这几年没人信奉道观神仙了，道观没香客来，渐渐维持不下去，以前里面的老道士都去世了，年轻道士也都出道观另谋生路，他没地方可去就一直呆在道观，刚好趁着这次机会出来散散心。

　　他叫江离，让我可以叫他江离哥，但是我爹却不同意，因为这个道士本事大，我没资格和他做同辈人。

　　我们在路上把所发生的一切事情都告诉给了江离。

　　行走一路回村，我们才刚进村没多久，我爹请来一个道士的消息就不胫而走，回屋屁股还没坐热，附近村子里的村民也不在张端公的灵堂呆着了，纷纷跑到我家来凑热闹。

　　在村民的眼里，妖魔鬼怪都怕的道士无异于活神仙般的存在，他们都要来看看这个活神仙。

　　不过见到江离本人的时候，村民犯嘀咕了。

　　幺爷爷则直接把我和爹拉到旁边低声问：“咋恁年轻，你们是不是遭骗了？”

　　爹跟幺爷爷解释了好一会儿才继续过去跟江离交流了起来。

　　村民也有跟幺爷爷一样的疑问，有好事的村民直接当面提出了问题让江离解决，他们问江离：“张端公这事儿，江师傅你有什么办法能给解决掉吗？还有萧娃子家这事儿，老这么闹腾，村里人也都不安心。”

　　起先说得好好的会帮我解决，江离这会儿却直接摇头了：“这事儿我不能解决。”

　　我和爹都愣了，爹急切地问：“江小师傅可别开我们玩笑，我们不会白麻烦江小师傅你的，你要多少，我到时候都能凑给你，你可一定要帮忙解决这件事情，我们实在没办法了。”

　　江离说：“我们做事讲缘分，也讲因果。我们能见面，缘分足了，但是因果却不足，我跟你们素不相识就帮你们做事，没有因，就收不了果，这是规矩。”

　　爹犯难了，问江离：“那咋才能让我们能有因呢？”

　　二爷爷理解能力强，在旁边插嘴说：“干脆让萧娃子认你做干爹，这样就有因了。”

　　认干爹在农村是很普遍的事情，一般小孩体弱多病，就会认龙王爷做干爹，然后龙王爷就保佑小孩，这就是江离口中说的因果。

　　江离眨巴眼睛看着我，过了好几秒才说：“道士不能娶亲，凭空多个干儿子不像话，而且我也大不了他多少，我做他干爹不合适，这样，我做他的师父，种下这个因，我再帮你们处理事情这就是果。”

　　就这样，我稀里糊涂就成了江离的徒弟。

　　那会儿的我还不知道，成为一个道士的徒弟到底有多难，道教有规矩，只准师寻弟子，不准弟子寻师。也就是说，要想成为道士的徒弟，只有被人挑中才行，否则是没有机会的。

　　如此一来皆大欢喜，爹又赶忙说：“萧娃子，还不跪下给师父磕头。”

　　江离却一把拉住我，虎视着我不准我跪，并说：“现在的我还不值得让你跪，你喊我一声师父就可以了。”

　　我浑浑噩噩喊了声：“师父。”

　　江离点头恩了声。

　　认了个正规道士做师父，这是村里人羡慕几辈子都羡慕不来的事情，在场的人当时就炸了锅，说：“陈家苦尽甘来了，后人成了道士的徒弟，以后那是要成龙成仙的。”

　　这是题外话。

　　缘分因果凑齐，江离开始着手处理正事儿，一众人赶往张端公灵堂，准备先把张端公的事情处理了再来处理我爷爷的事情。

　　只是江离一进灵堂就皱起了眉头，在灵堂严肃来回走了几步。

　　村民看着着急，忍不住问：“江师傅，张端公这到底是被谁害死的？”

　　江离回身说：“今天晚上不用守夜，你们都回去休息，我和陈萧留在这里就行了。”

　　这时候的村民没那么信任江离，不确定问了几遍，最后抱着是骡子是马，拉出来溜溜的心态走了。

　　这灵堂就只剩下了我和江离两个人。

　　我们也并没有呆在灵堂里，他带着我到偏屋休息，整个灵堂除了棺材和一些花圈就没其他的东西了。

　　江离躺在床的外侧，我在内侧，第一次和陌生人同眠，我肯定有些别扭，在床上翻来覆去睡不着，也不敢跟他说话。

　　江离笑了笑说：“你要是睡不着的话，就跟我讲一下张端公死时的情况。”

　　找到话题，我马上一五一十把当时的情况讲给江离听。

　　江离听完没发表什么意见，没多久就没了动静，直接睡着了。

　　到第二天早上，村民聚集在了张端公灵堂前，我和江离听见吵闹声音才起床出去，村民看见江离昨晚上竟然在这地方睡觉，根本没办事儿，有些不满意了，更怀疑江离是不是骗子，沽名钓誉来骗钱的。

　　他们语气也没之前那么和善，直接开口就问：“晓得是谁害死张端公了么？”

　　江离走到棺材旁边，轰地一声，竟然单手就把几百斤的棺材盖子给掀开了，惊呆了一众村民。

　　棺材打开，村民凑上去看，顿时慌了神。

　　因为棺材里面空空如也，张端公的尸体早就不是所踪。

　　江离说：“道教有替命、改命、天命三种命理学之说，天命就是奉天承运，不反抗，顺其自然。改命就是逆天改命，改变自己的命势。而这替命就是用他人的命替代自己的命。张端公不是自杀，而是被人用来替命了。”

　　他又补充了句，他说《百鬼录》中记载一种吊死鬼，吊死鬼是枉死之鬼，死后不能投胎，只有找到替命的人后才能去投胎转世。

　　有人想用张端公的命替换自己命，现在只要弄明白张端公现在去找谁了，就能知道是谁害死了张端公，或许也能找到这件事情的幕后元凶。

　　村民顿时对江离改观了，这简单的几句话就把张端公真正的死因，以及怎么解决这件事情的方向说了出来。

　　没人再怀疑他是骗子，他们伸出大拇哥称赞江离，夸他是活神仙。

　　那是我第一次感觉到自豪，因为我前一天成了江离的徒弟。

　　江离告诉村里的人他会解决这件事情，不过要等到晚上。

　　趁着白天这段时间，他回到我家，说是趁有空看看我爷爷，他在爷爷床前站着，看了爷爷会儿。

　　奶奶性子本来就急，见江离不说话，以为事情很严重，当场就摇摇晃晃快要站不稳了，问：“江师傅，我家老头子是不是不行了？”

　　江离说：“不是不行了，而是好得很，比你们都好，没有什么大问题。”

　　江离都没碰到爷爷身体就得出这言论，爹和奶奶半信半疑，江离却不再多言，喊了我一声：“陈萧，出来帮我忙。”

　　出去后他对我说：“去找一块白布、八根红绳、一根棉芯、一碗煤油给我。”

　　那时候家里刚好有写着东西，马上进屋去把这些东西找来给了他，江离然后专心致志摆弄起这些东西，没多久就扎好了个孔明灯。

　　并从他自己随身携带的东西里取出一支毛笔，在孔明灯上画了起来。

　　我在旁边看着好奇，问他：“师父，这是画的什么？”

　　江离冲我一笑说：“孔明灯又叫招魂灯，也叫引路灯，晚上可以靠这个找到张端公。这上面画的是引路符。”

　　我摇摇头说：“看不懂。”

　　江离说：“敕令金舆神煞显煞罡，以后教你。”

　　熬过一天，到晚上十一点钟的时候，江离将孔明灯里的煤油点燃，孔明灯逐渐升空并渐渐远去，江离马上去追赶孔明灯，我爹说要跟他一起去，怕他这里人生地不熟迷了路。

　　江离想了想，指了我一下说：“陈萧跟我一起去就可以了。”


第六章 穿心煞

　　其实他根本不需要我去的，让我跟着也无非是想让我涨涨见识，而不是让我去帮忙。

　　招魂灯升空后就坚定不移往一个方向去了，江离在前，我在他后面跟着，以前这种时间段我是从来没有出过门的，按道理说我应该害怕，但是现在却没半点害怕感觉。

　　江离专心走路，抽空对我说了句：“能吓到人的只有人自己，只要你不去想那些恐怖的事情，就不会觉得害怕，人怕鬼三分，鬼怕人七分。”

　　“晓得了。”我嘿嘿笑着应付着回答了句。

　　江离笑了笑：“引路灯又叫招魂灯，顾名思义它在引路的时候也能招惹到一些孤魂野鬼的注意，到时候你就笑不出来了。”

　　孔明灯渐行渐远，走了约莫半个小时才停下，而孔明灯停下的地方，我再熟悉不过了。

　　就是村子里的坟茔地。

　　川渝一带山丘多，整个村子就建立在斜坡上，山丘的顶端因为风水不错就成了村里的坟场，村里大部分人死后都埋在了这里。

　　又因为实行的是土葬，这山丘已经密密麻麻全是坟墓了。

　　村里最怪异的地方也是这坟茔地，就算是胆子大的人晚上经过这坟茔地的时候，也要拍着巴掌前行，说是提醒。

　　我和江离抬头看了眼停滞不前的孔明灯，我问：“张端公就在这里么？”

　　江离点点头，拿手比划了几下，然后指着前面我娘的坟墓问：“这是谁的坟？”

　　我说：“我娘的。”

　　上次坟墓被挖开后，村里人觉得棺材放在外面不像话，就抽时间给娘建了个衣冠冢，棺材里面没有尸体，放着娘的一些衣服。

　　农村坟墓一向简单，有钱的人会刻个墓碑，没钱的只需要砌个石堆就可以了，而且奶奶也不舍得在我娘身上花钱，所以我娘是没有墓碑的，要是等我们都走了，根本没人知道这里埋葬的是谁。

　　江离听完我的话沉默了会儿，若有所思地说：“张端公应该就在坟墓里，不过阴气重，等白天再来挖坟，而且这事也得你家里人同意才行。”

　　我哦了声，江离呵呵笑了笑，走过来拍了我后脑勺，准备带着我离开坟茔地。

　　不过转身时，却看见我们身后不知道什么时候多了六个黑漆漆的人影，吓得我心肝一颤，呆站着不动了。

　　江离俯视着我说：“不是跟你说过了吗，鬼不吓人，只有人吓人，站我身后来。”

　　听闻此言，我马上就躲到了江离的身后，紧张地揪着他的道服不松。

　　这六个黑影自然不是活人，而是被招魂灯招过来的孤魂野鬼。

　　等他们慢慢靠近，我也看清楚了他们的脸。

　　这六个人之中，竟然有三个人我认识。

　　都是在前几年才死去的村里的老人，看见他们我有些出神了，嘀咕了声：“李爷爷。”

　　但是那个姓李的老人并没有回答的，抬起头来眼神诡异看着我，好几秒后才说：“萧娃子，你小时候还在爷爷脖子上拉过青屎呢。”

　　江离听了噗嗤笑了声，然后才对我说：“不管他们了，走吧。”

　　我哦了声，紧跟着江离身后，从坟茔地到村子里就一条路，现在这条路被迎面这六哥孤魂野鬼挡住了，只留下一条很小的空隙。

　　江离却不管不顾，几乎是硬扯着我往那边儿去，靠近这六个人的时候，我心里别提多紧张，几乎不敢呼吸。

　　江离则把手搭在我肩膀上，说：“你怕他们，他们自然不怕你，你要是不怕他们，他们就会怕你，放轻松就好，就算怕，你也要装成不怕的样子，否则他们会挑中心理承受能力弱的人上身的。”

　　我憋着气，根本没听明白江离刚才说什么。

　　眼见着已经靠近这六个孤魂野鬼，他们全都虎视眈眈看着我们，正要通过他们时，突然有个以前没见过的人身体一跃就向我扑了过来。

　　我吓得慌忙往前，拔腿就跑了。

　　跑了一截，却听见身后啊呀一声惨叫，回头看，却见江离手里正提着刚才那个扑过来的阴魂，拧着眉头直接把他给丢了出去。

　　我以前最怕的就是这些东西，但是在江离这里，他们却跟猫狗一样任由他揉捏。

　　那鬼魂重重落在地上，发出惨叫声。

　　江离眼神突然变了，盯着这六个鬼魂冷声说：“人鬼各行其道，趁我没发飙赶紧滚。”

　　这六个鬼魂哪儿能愿意，不过当他们与江离眼神对接的刹那，愣住了，接下来就出现了最荒唐的一幕。

　　这六个鬼魂竟然以比我刚才还要慌张的姿势和速度逃离了这里，到了坟场里面，找准几座坟墓窜了进去。

　　我吞了口唾沫，江离抬头看着，当他的眼神与我对接时，我整个身子都快软了。

　　那时候的我根本不知道要怎么来形容这种恐惧感，那是一种堕入无边泥沼的恐惧，四周死寂无声，死亡一步步蔓延，要把自己拉进无边地狱，挣不脱，逃不掉。

　　江离看我脸色煞白，恨铁不成钢叹了口气走过来，在我头上按了按说：“看你下次还乱跑。”

　　我一路上没有再跟他说半句话，也没敢再看他半眼。

　　刚才的他，比那些妖魔鬼怪还要恐怖。

　　直到回了屋，爹看着我有些诧异，问我：“你身上咋都湿透了？”

　　我想说是被江离吓的，但江离却打断了我，抢先一步问我爹：“陈萧他娘的坟墓，是谁帮忙选的地址？”

　　爹眨巴眨巴眼说：“村里坟墓都是张端公帮忙选的地，咋了？这坟墓有问题吗？”

　　江离恩了声，说：“坟墓左右各两条水沟，坟墓处中间，这是天斩煞，可加重坟墓里面尸体的煞气。坟墓正对面一颗老槐树将坟墓一分为二，这是穿心煞，不利后人发展。风水十八煞，陈萧他娘的坟墓就冲撞两煞，风水十大绝地，陈萧他娘的坟墓撞上箭射、水冲两种绝地。但凡有风水基础的，是绝对不会选这样的地方来修建坟墓的。”

　　爹听完眼睛瞪得老大，不过却说：“会不会是张端公看错了？人老了，难免有失手的时候。”

　　江离却摇摇头否定了爹的看法：“听你说那里其他坟墓也是他帮忙选的地址，其他坟墓风水确实不错，唯独陈萧他娘的坟墓出了这么大的偏差，不可能是失手，张端公跟你家有过纠葛吗？”

　　爹说：“没有，两家关系挺和睦的呀。”

　　江离也十分不解了，不过也没继续探讨这件事情，而是跟爹说起了明天挖坟墓的事情，爹现在很相信江离，都没思考就答应了他。

　　说完正事，他们又聊了些其他话题，我有些乏了就先进屋睡了过去。

　　快到两点多钟江离才进屋，进屋的动静吵醒了我，睁眼一看，却发现我娘又站在床前了。

　　依旧是那身大红袍，目光一直放在我身上。

　　“娘。”我念叨了句。

　　但是她却没反应。

　　江离进来自然看见了她，娘听见声音笨拙回过身去，跟江离对视起来，然后就准备离开这屋子。

　　江离却说：“陈萧他爹还在堂屋里，等他睡觉了你再出去，否则会被他们发现。”

　　娘竟然听懂了江离的话，还真的就又直直站在了床边。

　　江离对娘出现的事情没半点诧异和意外，而是毫无反应躺在床上关了灯，闭上了眼。

　　我却一直睁眼看着站在床边的娘。

　　娘在床边站了约十分钟，堂屋的灯才关掉，说明我爹已经进屋睡觉了，娘这才转身准备离开，转身前竟低声对江离说了句：“谢谢你。”

　　等娘走后，江离才问我：“跟我说说你娘冥婚的事情吧，把具体细节告诉我。还有那个婴儿，他身上流淌的是你们陈家的血，根本不是你爹说的那样。”

　　当时江离问了婴儿的事情，爹觉得说婴儿可能是我娘和爷爷生的会丢脸，就说婴儿是娘和那个死去的男人一起生的。

　　我把冥婚的细节告诉给了江离，关于那个婴儿的事情，二爷爷和爹都交代过我，这件事情要守口如瓶，我没说。

　　江离听完不言不语，我却难以入眠，就瞪着眼看着窗子外面。

　　过了半个小时左右，忽见窗子外一黑影走过，我马上拍了拍旁边江离：“师父，外面有人。”

　　江离淡淡恩了声：“知道了。”

　　他知道了却没动静，过了五分钟左右，他突然翻身起来，披上青衣道袍，说：“我去看看，要是害怕的话，可以跟我来。”

　　我倏地一声就爬了起来，要让我一个人呆在这里，不可能。

　　江离回头看着我呵呵笑了声，走到堂屋的时候，爷爷那屋子里传来了奶奶杀猪般的喊声：“不得了了，野男人来算账了。”


第七章 五个童子

　　听到声音，我们马上冲进了奶奶所在的房间。

　　进去只看到一个背影，一闪而过，撞破窗子走了，奶奶捂着心口在靠在床边喘不过气来，江离马上过去在奶奶的额头上按了几下，奶奶这才缓过神了。

　　“奶奶，刚才那个人是谁？”我关切地问她。

　　奶奶指着窗子口，喘着粗气说：“你那背时的娘，让她男人来害你爷爷，幸好我在屋子里，不然你爷爷就被他活活害死了。”

　　奶奶的意思很明了了，刚才逃走的那个人是跟我娘结成冥婚的那个男人。

　　不过这分明就是那个男人的问题，现在却怪罪到了我娘身上。

　　爹听见声音也在随后赶到了这屋子，见了奶奶后马上上来问咋了，奶奶把刚才那句话重复了一遍，然后说：“我们这是造了什么孽哟，怎么招惹了这么个疯婆娘进家，真是家门不幸啊。”

　　奶奶一遍遍哭诉，述说着我娘的各种不是，爹听着直皱眉头。

　　江离叹了口气说：“世间不管什么事情都是有因果，他们不可能无缘无故就来害你们，这种时候您应该要反思自己做错了什么，而不是一味去怪罪别人。”

　　奶奶是个极度偏执的人，听了江离这话还得了，眼睛猛然瞪了起来，指着江离就说：“我看你也是个骗子，你连看都没看就说我老头子比我们都好，我们都是瞎子吗？我们看不出来谁好谁赖？”

　　江离把眉头一皱，摇摇头满脸失望离开了这屋子。

　　我也跟着江离走了出去，到了自己的房间，回屋子不久，我爹也后脚跟了进来，满脸歉意看着江离，说：“江师傅，我娘那个人强势惯了，她也老糊涂了，她说的话你别往心里去。”

　　江离微微一笑：“不会跟老人家一般见识。”

　　江离跟我爹交流了阵后就去陪着我奶奶了。

　　不过第二天清早，我就被外面嘈杂的声音吵醒，翻身起床走出去，却看见村子里几乎所有人都聚集在了我家屋子里。

　　爹撑着脑袋坐在椅子上满脸苦恼，江离负手站在堂屋当中，二奶奶满脸苍白地靠在靠椅上，身上盖着一块毯子，嘴里哼哼唧唧发出痛苦的声音。

　　村民们你一言我一语，我愣是没听明白他们在说什么。

　　我走到了江离旁边，拉了拉他衣襟问：“师父，他们怎么都来了？”

　　江离伸手按在我头上，说：“今天要辛苦你了。”

　　我还是没能明白。

　　不过这会儿村里有人开口：“江师傅，萧娃子肚子恁小，能装得下那么多的人吗？”

　　不过过了会儿，他们就跟我解释清楚了。

　　昨天我们睡觉之后，奶奶靠在爷爷床边睡着了，据奶奶说，她睡着的时候做了个梦，梦见屋子东头掉了一颗星星下来，全村的人都跑去抢那颗星星，但是因为距离我们家比较近，最后奶奶把那颗星星抢到了。

　　然后早上醒来发现肚子特别疼，往肚子上一瞧，不得了了。

　　奶奶的肚子变得跟孕妇都大，奶奶痛苦得不行，爹以为奶奶是胃胀气，就去请村里赤脚医生帮忙。

　　赤脚医生本来就多话，来我家的时候这么一传，村里人就都知道了，这会儿全是来看稀奇的。

　　赤脚医生没办法了，爹才请江离来帮忙看。

　　江离看完跟爹说，奶奶这是怀孕了，怀的也不是正常位置，怀在了胃里，要是不尽快取出来的话，怕是要出人命的。

　　这对我们家来说，是一件奇耻大辱的事情，但是在别人眼里看来，这是多么的滑稽。

　　老母鸡生蛋，我陈家这次彻底沦为村子里的笑柄了。

　　事情缘由尚且未知，江离却已经想好了对策。

　　那就是让奶奶肚子里的孩子，暂时进我的肚子，我年轻还能撑一会儿，不然以奶奶的体质，怕是很快就会被那活活整死了。

　　江离跟我解释完了这些，村民发问：“江师傅你本事大，咋不直接把肚子里那东西给弄死，弄到萧娃子肚子里做啥，萧娃子是个男娃，这要是进他肚子里了，以后还怎么见人。”

　　江离说：“母子同根同源，肚子里的东西没命了，老人家也会跟着一起送命，在没有更好的办法之前，只能先让肚子里的东西进陈萧肚子里，能拖一阵是一阵。”

　　江离说什么就是什么，村里的人只会嘴上功夫，他们哪儿能明白这其中的困难之处。

　　有村民又问：“这好好的，则呢么会突然怀上娃呢。”

　　江离欲言又止，最后要说的话还是没说出口。

　　不过在时候他告诉我说，人在做天在看，奶奶想方设法不让我娘见我，就是因为孩子的事情，现在她自己也怀了孩子，或许这是上天降下的报应，让奶奶体谅体谅做娘的苦楚。

　　江离把他的计划讲了遍，爹站起身来说：“让我娘肚子里的东西先放我身上吧，放萧娃子身上，他以后还咋出去见人。”

　　江离摇头说：“陈萧体质本来就属阴，对肚子里的东西有很强的吸引力，换做是其他人的话，怕肚子里那东西不会同意，另外陈萧奶奶肚子里进了不止一个，至少五六个，年龄超过二十的都不行，只有陈萧最合适。”

　　爹无话可说了。

　　江离随后对村里人说：“你们把村里的狗全都牵过来，绑在门口，另外，你们在屋子周围点上香烛，在屋子里撒上炉灰。”

　　村民们马上照办，等村民们去办这些事情的时候，江离附身下来对我说：“害怕吗？”

　　我害怕到了极点，奶奶的肚子那么大，要是换我身上，估计得把我肚子撑破，就说：“师父，能不能不要把他们弄我身上啊。”

　　江离微微笑了笑：“但是你也不愿意看着你奶奶被他们折磨死对吧，放心，有师父在呢，师父会保护你的。”

　　也不知为什么，我和江离才见面没多久，现在只要他在，我就能感觉到安全，这是以前从没有过的感觉。

　　我看着江离的笑容点了点头。

　　江离然后准备了下，在屋子里布上一些铜钱，并用红绳在屋子里摆出了一个有规律的图案，江离告诉我，那是八卦。

　　他摆完了这些，村民也将他说的那些东西安排好了，村里一共七条狼狗，全被拴在了门口。

　　屋子里也撒满了香灰。

　　江离对村民说：“一会儿我会请一些东西先来护住陈萧，估计到时候附近的孤魂野鬼回来趁机抢夺陈萧的身体，门外的香烛能引诱他们一阵，门口的狗也能吓住他们，要是有东西进来，你们是看不见的，不过他们会在地上留下脚印，如果一会儿出现脚印，你们立马告诉我。”

　　村民点头：“晓得了，江师傅你放心大胆做就是。”

　　江离恩了声，让我盘坐在了他摆布的那个八卦中心，将我和奶奶用一根红绳牵系在了一起，然后对我笑了笑：“不用担心。”

　　“恩。”我点头。

　　江离随后开始并起手指，念：“青龙居我左，白虎侍我右。朱雀护我前，玄武立我后，四方四神将，将我元形守，七煞是凶神，安敢入我神，吾奉太上老君急急如律令。”

　　念完大喝一声：“敕！”

　　屋子里的香灰突然被风卷了起来，等我眯眼的功夫，整个人就好像被掏空了一样，很累很累，但是却倒不下去，只能这样坐着。

　　江离而后从身上取出一张黄色符箓，贴在了奶奶的身上，怒吼了声：“孽畜，还不出来，更待何时。”

　　这声怒吼，将屋子里的人吓了一跳。

　　不过念完却没动静，江离皱了皱眉，咬破手指，将手上的血滴在了奶奶身上，奶奶突然啊呀痛苦喊叫了起来。

　　“滚出来。”江离又呵斥了声。

　　而后我便见一个童子模样的人竟然从奶奶肚子里钻了出来，顺着红绳就直接进入了我身上，我的肚子渐渐鼓了起来。

　　门口的狗这会儿跟疯了一样，对着屋子就狂吠了起来。

　　江离迅速将手按在了我身上，紧接着，又见一个童子顺着红绳直接进入了我肚子里，我看着惊恐不已，想动却被江离死死按住了。

　　如此往复，足足有五个童子进入我肚子里，我害怕得直掉眼泪。

　　而这时候，门外的狗又转了个方向对着外面叫了起来。

　　突然，一条狗发出惨叫声，而后倒在地上不省人事，村民马上站起身来喊：“江师傅，狗死了。”

　　江离咬咬牙：“还有一个。”

　　说完并起手指再念咒，不过最后那个死活不肯从奶奶肚子里出来。

　　村民这会儿又喊了起来：“进来了，有东西进来了。”

　　我余光瞥了下，见旁边的炉灰上多出了一双双脚印，江离见后马上松开我，挥动旁边桃木剑就劈了过去。

　　啊呀一声，原地冒出一阵青烟，脚印也停滞不前。

　　不过这个脚印没了，身后又多出了不少其他脚印，江离见形势急迫，厉声对着奶奶呵斥：“三个数，不出来就别怪我了。”

　　“三……”

　　“二……”

　　还没数一，又一个童子顺着红绳进入了我肚子里。

　　江离这才松了口气，站直了身子看着那些靠近我的脚印，眼神一凝，那些脚印突然转向逃出了屋子。

　　“可以了。”江离抖落身上尘土，在我脑袋上敲了下，我马上从刚才浑浑噩噩的状态出来了，但是肚子却极速扩大，疼得我汗如雨下。

　　江离马上滴了滴鲜血在我身上，肚子这才慢慢收了回去。

　　不过随后江离看着四周说：“屋子里有人在搞鬼，一般情况根本不会有这么多阴魂能进屋的，是谁？”

　　村民不言不语，纷纷四处张望起来。

　　而这时，屋子里传来另外一个声音：“江离，敢杀鬼婴，我屠陈家满门。”


第八章 爷爷的秘密

　　这突如其来的一声吓到了屋子里的村民，江离马上提着手里的桃木剑，目光坚定往爷爷所在的屋子走了过去。

　　不过江离刚进去，就有一黑影从门口一闪而过走了，那男人的声音也随即消失。

　　等江离从偏屋出来，村民马上急切地问：“江师傅，刚才那个是啥子东西哟？”

　　江离还没开口，虚弱的奶奶上气不接下气，咬着牙齿狠狠说：“是疯婆娘的野男人，快去看看他爷爷。”

　　当着爹的面这么说我娘，爹心里有些不舒服，不过一向愚孝的他还是起身去看了看爷爷，然后出来说爷爷没事。

　　我当时也猜想是不是和娘配阴婚的那个男人，事实上除了他也不可能有其他人了。

　　得知是我娘冥婚的那个男人，村里人顿时炸开了锅，爹的脸色越来越不好，毕竟那是他曾经的女人，换做任何一个男人，听到别人说跟自己女人冥婚的男人，都不会有好脸色。

　　江离察言观色本事不弱，马上打发了村民们赶紧回家，他说这些事他会处理，让村民们放心。

　　至于我肚子里的东西，江离叫我不要太担心，这里一切有他。

　　之后江离把现场东西处理干净，爹扶着奶奶休息去了。

　　那晚上，我实在睡不着我能感觉到肚子里有东西在动，那东西正在刮我的肉，全身肉麻想吐，江离睡我旁边，轻声问我是不是不舒服。

　　我嗯了声，肚子里倒腾的厉害，干呕了好几声。江离下了床给我拿了温水，端来痰盂，江离摸着我额头告诉我，“你要是想吐就吐，放心，只要有师父在，不管什么都害不了你。”

　　我连续吐了三次，江离一直在旁边照顾我。

　　从小到大，爷爷奶奶和爹虽然疼爱我，但是那种感觉却没江离这种关切来得暖。

　　他告诉我这是正常反应，这东西要是到了奶奶身上，就奶奶那体质哪里经得起这样折腾，过些时日胎动厉害，童子用脚踢我肚皮会疼，奶奶受不住疼痛肯定会被这些东西整死。

　　这个世界上怕也只有我一个男人体会过怀孕的滋味。

　　江离也说了，他会尽快把我肚子里的东西解决掉。这些阴物出来了指不定祸害人间，死人生的孩子用人血喂养，这东西邪门，不尽快除掉后患无穷。

　　第二天白天，江离带着我们到了我娘坟前，因为之前孔明灯停留在这坟前，昭示张端公肯定也在里面，自然是要一探究竟的。

　　我跟着江离又到了娘的坟前，江离站在我娘坟前盯了一会，转过头告诉我，“陈萧，记得我跟你说过的话吗？鬼不会吓人，只有人吓人，一会儿不要害怕。”

　　我以为他说的害怕是棺材里腐烂的尸体，开馆的事情我也清楚，本来村里就湿气重，什么虫子都有，多半是腐烂的肉体带着蛆虫之类的。

　　江离递给我铲子让我把坟土抛开，很快红木棺材露了出来，这棺材得几个汉子才能抬动，不过江离只用一根硕粗的木棍在棺材下猛地撬动了下，棺材竟被他一个人撬了起来。

　　随着轰隆一声，棺材盖子被掀开，一股臭气蔓延出来，我捂着鼻子直摆手。

　　走进一看，张端公的尸体果然就在里面，可是奇怪的是竟然没有一点腐烂的迹象。

　　我们还没看几眼，棺材里突然发出咯咯咯的声音，吓了我一跳，马上躲到了江离旁边。

　　江离站我前面，突然大喊一声，“让开！”用力把我推了过去，然后我就看见张端公从棺材里跳了出来，一溜烟跑进了山林里。

　　我看着都惊呆了，是不是从这个棺材里出去的死人，是都能走路的？

　　江离看着张端公远去的方向说：“这块坟墓风水极差，活人会沾上尸气，死人就会像张端公的尸体一样被养成了行尸，所以你娘和那个男人进了这棺材，也是这个结果。”

　　“但是其他棺材没有呀？”我看着这坟茔地的坟墓说。

　　江离告诉我：“风水对尸体影响很大，这地方风水极差，尸变的可能性很高，行尸是可以自行活动的死人，危险至极。”江离看着已经空了的棺材，语气坚定的告诉我，“张端公能躺进这棺材里，看来凶手跟你娘和那个男人脱不了干系。”

　　“可是张端公咋把自己装进棺材里，坟墓都是好好的。”我说。

　　江离听了我这话，诧异盯着我，然后笑了笑：“看不出你小子眼光够敏锐的。张端公给你娘找了个风水这么差的坟墓，冥婚的事情也是张端公安排的，他自己最也躺进了棺材里，这一切不是偶然，风水和冥婚的事情一定是有关联的，那个跟你娘冥婚的男人的身份，我有些好奇。”

　　江离之后问我关于那男人的信息，不过我根本不清楚。

　　之后江离又问了我爹和奶奶，他们虽然当时是冥婚的幕后推手，但是关于那个男人身份，他们一概不知。

　　“事出蹊跷，必有怪异，一定要弄清楚那个男人的身份，这跟陈萧肚子里的鬼婴有很大的牵连。”江离说。

　　爹和奶奶商量一阵，最后去村子里请来了幺爷爷，爷爷脾气不好，江离认为二爷爷去调查那个男人身份肯定打草惊蛇，就让幺爷爷去了冥婚男的村子里。幺爷爷本来就是个实在人，办事情不拖沓有效率最合适不过了。

　　因为有些距离，二爷爷去的当天没有回来。

　　而张端公变成行尸从我娘棺材里跑了的事情，在村子里传遍了。

　　村里人都认为是我娘害死了张端公，不然张端公肯定不会进我娘的棺材里的。

　　这种舆论最是伤人，因为我娘做的一切事情，他们最终都会把责任怪罪到我们身上，认为娘这么到处害人，都是因为爷爷奶奶和爹害得她太惨，所以才怨气这么大。

　　爹和奶奶急得不得了，爹一狠心一跺脚，直接哀求对江离说：“江师傅，我们实在没办法了，麻烦你想个办法把萧娃子他娘处理了吧。”

　　江离说：“今晚就动手。”

　　到晚上，我躺在床上，肚子渐渐变大，也越来越疼。鼓的快把我肚子撑爆了，我嗷嗷大叫难以忍受，觉得肚子里的东西想要活生生把我撕裂，江离见这情景，马上将取来一碗，将手指割破，滴了些血到碗里，用水冲淡后让我喝下。

　　喝下这碗血水，肚子竟真的渐渐安静了下来，江离说：“童子尿、中指血、舌尖血都是刚阳的东西，可以压制一下你身上的阴气，修道之人中指血格外有用，大多用来震慑鬼怪。”

　　爹听见我之前嗷嗷大叫走了进来，见我没事了也放心起来，转身又问江离，“江师傅，陈萧他娘那事有头绪了吗？”

　　江离微微一笑，“我已经有了安排，今天晚上只要陈萧他娘出现，我就有把握把他处理掉。”

　　江离说话的声音比平时大些，我当时以为他是为了让爹的心沉下来才这么大声音。

　　听了江离的话，我马上扯着江离的衣角嘀咕着，“不要伤害我娘。”我自然是不同意江离把我娘处理了，因为到现在我还坚持着我娘不会害人，更不想看见江离来收我娘。

　　江离俯下身低声对我说，“放心好了，我不会害你娘的。”

　　江离之后和爹出了屋子，到堂屋准备起了晚上抓我娘的一些东西。

　　足足在堂屋忙活了两三个小时，江离才回到偏屋来，堂屋的灯也关了，爹和奶奶都累了，他们需要休息。

　　整个屋子寂静一片，我再次对旁边江离说：“师父，你不要抓我娘好不好。”

　　江离笑了笑说：“听你的。”

　　我沉下心来，过了大约半个多小时，堂屋传出窸窸窣窣的声音。

　　我马上打起了十二分精神，等了几分钟，江离翻身起床，对我说：“你要害怕的话，就跟在我后面。”

　　我又屁颠屁颠跟着他出了门，出门江离直接往坟场方向去了。

　　还没靠近坟场，我就看见了我娘坟墓旁边的两个黑影吗，走进一看，那场面让我惊呆了。

　　那两个黑影不是别人，一个是我本应该昏迷着的爷爷，另外一个是我本应该早就死去的娘。

　　他们俩竟然大晚上在这种地方见面！


第九章 作孽不可活

　　爷爷背对着我们，并没有注意到我和江离已经偷偷跟着他来了这里，他语气急切地跟娘说：“你今天晚上莫去看萧娃子了，那个道士在周围布下了些东西，专门抓你的。”

　　我娘状态本来就不对劲，听了爷爷的话，并没做出什么反应。

　　不过因为她是面朝我们的，我们刚来她就看见了我们，爷爷跟她说了那话之后，她抬起手指向了我们。

　　爷爷猛然回头，当看见我和江离的那刹那，整个人就像顿时泄了气似的，哆嗦着连站都站不稳。

　　见爷爷已经看见了我们，我和江离走了过去，靠近爷爷，爷爷的面如死灰，胸膛不断起伏，显得十分紧张。

　　没等爷爷开口，江离就问：“老爷子，您为什么要装昏迷？”

　　江离见到爷爷的时候就跟我爹和奶奶说，爷爷很好，比别人都要好，那时候我还以为江离在瞎说，不过现在明白了。

　　江离一早就看出爷爷是在装昏迷，只是一直没有戳穿而已。

　　爷爷是个明白事理的人，现在被我们当场抓住，他连辩解都没有，突然咚地一下跪在了江离面前，嘴角颤抖着说：“我晓得我做了禽兽不如的事情，我跟自己儿媳妇儿生了娃，但是我都黄泥埋到眉毛的年龄了，情欲啥的我看得比什么都轻，干出这种事情来，我真的是没有办法。”

　　爷爷这话已经表明，那个婴儿是他和娘一起生的孩子。

　　我那会儿虽然小，但是能明白这件事情的严重性，农村思想报仇，稍微明事理的人都能知道这是天理不容的事情。我爷爷在村里一向很睿智，没想到竟然真的做出这种事情了。

　　我呆呆看着爷爷，突然觉得这个老人不是我认识的那个和蔼可亲的爷爷，他有太多太多的事情瞒着我们。

　　江离又问：“做事总要有原因，您告诉我原因，我可以让这件事情的影响降到最低。”

　　爷爷却摇头不愿意：“这种丢人的事情要是传出去，我老陈家脸就丢尽了，萧娃子还小，我不能让他被人指着脊梁骨骂，你是他的师父，你肯定也不想看到萧娃子以后直不起腰杆，我求求你了，这件事情就让我带到地下去，你莫问了。”

　　爷爷说完后咚咚咚对这江离磕起了头。爷爷的这件事情虽然对江离也造成很大的冲击，但是我爷爷那个辈分的人始终是他的长辈，他承受不起爷爷磕的头，马上把爷爷拉了起来。

　　刚拉起来，我娘嘴巴里又挤出了之前跟我说过的那个字：“跑。”

　　江离马上转向了我娘：“你知道什么，是吗？”

　　但是我娘却没有回答江离，转身就钻进了旁边的树林里面，不多久时间就没了踪影。

　　这现场就只剩下了我爷爷、我和江离三个人，等娘走了后，爷爷说：“江师傅，我求你一件事儿，你带着萧娃子去道观吧，这件事情你不要带着萧娃子再搅合了，算我这把老骨头求你的最后一件事情了，他们要害我老陈家，你还年轻，搞不好连你都要着了他们的道的。”

　　我爷爷把这话说完，没等我和江离反应过来，突然往前冲了过去，砰地一声撞在了我娘坟前的那棵老槐树上。

　　江离马上跑过去，但是已经晚了，爷爷用的力度太大，连自己的脑壳都撞得开裂，瞪着眼睛死了。

　　江离眉头紧皱，马上取了张符贴在我爷爷头上。

　　我呆呆站着，眼泪止不住往下流，不管爷爷做错了什么，他始终是那个疼爱我的老人，突然死了，我小小的承受不了这么大的打击。

　　江离看了爷爷几眼，然后又看着我说：“你爷爷以死明志，不让我再追查这件事情，目的是为了保护你，我尊重你爷爷的意见，但是也尊重你的意见，要是你不想知道事情真相，你告诉我，我不查下去了。”

　　我犹豫了良久，最后点头说我想知道。

　　江离只是淡淡恩了声，然后背着爷爷回家。

　　爹在家里发现爷爷不见了，又发现我和江离不在家里，慌了神，马上找来了二爷爷，和二爷爷一起顺路来找我们，最后在堰塘边上跟我们相遇。

　　爹和二爷爷看见江离背上脑袋裂开的爷爷，当时就失声，二爷爷过了会儿才指着爷爷问：“我兄弟咋了？咋会这样？”

　　江离只说了句：“回家说。”

　　农村有个习俗，老人到了六十岁，就会提前为自己准备好棺材寿衣，以免哪天突然死了，连棺材都没有就是麻烦事儿。

　　回家他们几人把爷爷装进了棺材里，二爷爷追问到底发生了啥。

　　江离应付了二爷爷几句，把我爹和奶奶叫进了偏屋。

　　爹眼眶红肿，他是想哭的，但是却不敢哭。

　　至于奶奶，她根本难以抑制自己的情绪，边哭边问江离：“这到底是咋了，咋就睡了几个钟头，就变成这个样子了啊。”

　　江离把实情告诉给了爹和奶奶。

　　说爷爷之前一直在装昏迷，那个婴儿，也是爷爷和我娘生的，晚上爷爷和我娘私会被发现后，撞死在了老槐树上。

　　奶奶和爹听完了江离的话，当场哑然。

　　一个是自己老伴，一个是自己女人，他们听了各有各的心结，爹拳头捏的发青，转身就往门外走：“我去把那个孽种剁了。”

　　江离一把就拉住了我爹：“你造的孽，都会由陈萧来承受，看见陈萧的肚子了吗？追究因果，就是因为你们太义气用事造成的，你们现在应该想个办法让把陈萧他爷爷的死解释过去，要是这件事情传出去，你们陈家就真的天理不容了。”

　　爹和奶奶这才反应过来现在最重要的事情是什么。

　　他们俩抹着眼泪跟江离商量了会儿才出去，二爷爷一直在门口等着，他知道有些话他不能听，等江离出去，他主动说：“我先回去准备坐夜要用的香烛纸钱，你们准备好了就放三眼炮通知村里人吧。”

　　三眼炮是这边儿的物件，将一个铁铳分成三瓣，填满火药后点上引线，就能发出三声炮响，三眼炮一响，附近村里人就能根据炮声的方位判断谁家死人了。

　　二爷爷离开我家，江离让我跪在爷爷的棺材前，他们帮爷爷换好了寿衣，洗干净了身子，然后把棺材盖子合上一半，等明天村里来人看爷爷最后一眼，就可以合棺了。

　　不过还没等到第二天早上放三眼炮，村里就陆陆续续有人赶往我家了。

　　随着人越来越多，他们开始指着爷爷的棺材讨论了起来，有人拉着江离去旁边问：“我听说陈家老头子搞了自己儿媳妇儿，那个娃娃就是陈家老头子和他儿媳妇儿生的，是不是这么回事儿？”

　　江离马上就问：“谁跟你说的？”

　　村民说：“我听他们说的。”

　　江离神色开始变了，原本准备把这件事情隐瞒下来，但是没想到这才一夜过去，他们竟然都已经知道了。

　　我们原本以为是二爷爷说出去的，后来还专门问了二爷爷，二爷爷说，他回去就开始准备香烛，都没跟村里人打招呼。

　　不管怎么说出去的，这下，我们陈家的人彻彻底底沦为了村子里的笑柄。

　　公公搞了儿媳妇，还跟儿媳妇生了娃，百年难得一见啊！

　　这场葬礼，成了最煎熬的仪式，没有应该有的缅怀和沉痛，他们全都在讨论我爷爷和我娘的事情。

　　奶奶在这期间哭晕过去好几次，而我爹一直躲在偏屋不敢出来，他不敢面对爷爷，也不敢面对这些村民。

　　所以，整个葬礼，都是江离在帮忙操持，他告诉我，这件事情有人在暗中搞鬼，不然别人不可能这么快就知道消息的。

　　等入了夜，村民在灵堂外面打牌聊天，顺便给我爷爷守灵，都说晚上死人可能会回来，他们怕得罪我死去的爷爷，到晚上都不乱说了，说起了别的事情。

　　我和江离坐在棺材旁边，看见奶奶哭，我也哭，江离摸了摸我头说：“你是男人，现在你是你家的顶梁柱，你不能哭，不管前面多麻烦，你都要直起腰杆，你解决不了，还有师父呢。”

　　我恩了声，泪眼娑婆地看着江离，他是除了我家里人之外，对我最好的人了。

　　随着时间推移，外面守灵的人一批一批离开回去睡觉了，不到凌晨两点钟，灵堂的人所剩无几。

　　不过在这个时候，灵堂来了位不速之客。

　　娘穿着大红袍，摇摇晃晃跨进堂屋，走到爷爷棺材前面取出一炷香点燃后插在了香坛里。

　　还留在这里的人都呆住了，奶奶看见我娘，顿时就疯了：“狗日的疯婆娘，你还敢回来，我砍死你。”

　　说完就跑进屋子里取出一把菜刀，要去砍我娘，却被江离一把拦了下来。

　　我娘则直接转身进屋，抱着那个婴儿，坐在床上给婴儿喂起了奶。

　　江离拦下奶奶后也进了屋，站在门口对我娘说：“你身体阴气重，这孩子本身就带着阴气，你再喂他，他身上仅剩的阳气都会被驱散。”


第十章 事出蹊跷

　　娘惊讶的看着江离，不大理解，江离继续告诉我娘，“它阴气过重就是因为你给它喂奶造成的，它现在已经是阴阳体质，要是继续下去，你的尸气引流进入它身体就成了纯阴体质那就和鬼婴一样了。”

　　娘低着头放下怀中的婴儿，细声细语的说了声，“谢谢你，江离师傅。”

　　我跟在江离身后探出脑袋看着我娘，见娘转身准备离开，我还是忍不住的喊了出来，“娘——”

　　娘愣了会，转过身来呆呆的看着我，我从江离身后窜出来，也没多想就冲娘身上抱了上去，无论她是死是活，她都是我娘，我坚信她不会害我。

　　娘颤颤巍巍的伸出手拍了拍我的后背，在我耳边轻声说了句，“记住娘的话，跑。”

　　江离本想追问娘为什么要叫我跑，可娘似乎不想说出来，支支吾吾欲言又止，最后干脆一溜烟的钻进树林里。

　　外边守灵的人早就闹炸了，三更半夜吵醒了附近的村民，只要是离我家不远的村民都披上大衣过来凑热闹，看稀奇似的来看我家。

　　有不长眼的直接问我奶奶，“萧娃子他娘舍不得你老伴，又回来偷人啊？”这话硬是气的奶奶直跺脚，拿着木扫帚就往人身上打。

　　江离见到外面情况不大好，赶紧走了出去，告诉村民们，“因果报应，不该看的莫看，不该说的莫说，因果循环报应到了身上，就难办了。”

　　村民们听了江离说出这番话，都老老实实闭上嘴，大家都认为江离说话可信度高，毕竟也是观里的道士，内心里还是很敬畏的，所以江离说句话都可以抵过很多东西。

　　村民们散去后，奶奶一人偎在房间里哭，边哭边埋怨，“死老头子，你死了都要给我整些事情出来，你让我们陈家的脸以后都往哪里搁啊，这一切都是你自己做的孽！”

　　我心疼的看着奶奶，却又不知道该如何安慰，紧紧拽着自己的衣角，低着头闷声哭了起来。

　　江离摸了摸我的头，“你会痛苦，是因为自己的修为不够，想要摆脱痛苦，就必须要让自己强大起来。”我又赶紧抹了眼泪，点点头。

　　到了白天，总有村民到我们家来，说是看看爷爷安慰一下我们，其实就是来看稀奇，然后转身去给自家七姑六婆长舌去了。奶奶先是客气让他们进来，后来惹怒了奶奶要进门来的全给赶了出去。

　　刚有敲门声，奶奶就没给好脸色，“别敲了，该回哪里回哪去，少来我这里当长舌妇！”

　　“大妹子开门，是我！”这是幺爷爷的声音，之前江离安排幺爷爷去调查跟娘配冥婚男人的身份，去了他们村里。

　　奶奶这才起身去开门让幺爷爷进来，幺爷爷听到我爷爷去世的消息浑身颤抖，在我爷爷的灵堂前哭了起来，幺爷爷和爷爷从小关系好，感情是最深厚的，我爷爷这一走的消息，幺爷爷整个人再也绷不住了。

　　幺爷爷伤心了好久，才缓过神来。江离让我给幺爷爷倒杯热茶，给他压压惊。

　　之后江离和幺爷爷在我屋子里摆谈起来，之前江离托幺爷爷去冥婚男人的村子里调查他的身份，幺爷爷告诉江离，那个男人叫杜海，事情还真有些蹊跷。主要是幺爷爷身体不大好，走不了太久，待上一天就只好回来了。

　　他去村子里的时候就发现不对了，村子里没什么人，据说以前人多，现在不知道怎么就越来越少了，整个村就六七户人，却意外发现张端公以前住过他们村，后来才搬到旁边村子的。

　　更巧的是杜海的屋子和张端公以前住的屋子之间就隔着一户人家，后来他去中间那户人家的口中问出来，杜海小时候是张端公带大的，后来男人的爸妈打工回来，才又给送回去了。不过，那里这几天闹鬼，张端公以前住的地方总明明是空屋子了，这几天却总是有奇怪的声音出现。

　　江离听了点头沉思，侧过头告诉我，“看来还是要我亲自去一趟才行，陈萧你跟着我一路。”

　　我告诉江离，在我们这里死了人要守灵七日，我不能离开。江离却告诉我，爷爷死的愧疚不会强留我守灵，这个灵可以不守。

　　江离要带着我去旁边的村子，奶奶知道了自然不同意，对着江离是又吵又闹。江离只是客客气气的跟奶奶说了一句话，“有些事老爷子临终叫我不要说出来。”奶奶听了不知怎的，突然不说话了，竟然松口同意我跟江离走。

　　爹在旁边听了这话又看到奶奶的表情后，直接气的摔碗又踢凳子的，闷头嗷嗷哭了起来。江离看家里气氛不对劲，就让我跟着江离一起出门。

　　来到旁边村子，确实跟幺爷爷说的一样安静的很，没看到有几户人。正巧路上碰到一个老人，江离向他问了那男人家的屋怎么走，老人指了方向又告诉我们，说那男人屋前有个清观潭，邪门的很，总有孩子被水里的东西抓下去，据说以前那个不是个潭，而是人家的祖坟，不知道哪个缺德人干的挖人祖坟来修潭，弄得清观潭养了邪物。

　　我们谢了老人后就往那边走去，果然有一口水潭，当时年纪小对什么都好奇，清观潭边上有很多小石头，我随便捡起了一个就往潭里丢了去，看了半天也没啥动静。

　　正准备转身跟着江离进去，我脚踝就被什么东西重重扯着，那东西的力气极大，我根本甩不掉它，我就看见它一双棕红色的毛手使劲拽着我，从水里我看见长得跟猴子一样。

　　我怎么用力都扯不开那个猴子，一下子就把我拽进水里去，它爪子锋利挂了我好几条血印子，我在水里扑腾了几番，就觉得视线开始模糊了。

　　我捡起身旁的石头想要打那猴子，那猴子朝我肚子上扑来，我的肚子正好滚动起来，猴子也突然停住了，发出刺耳的叫声，我还没反应过来就被江离一手捞上岸了。

　　江离赶紧让我把湿漉漉的衣服脱下来，“不是让你离这潭远点吗？这清观潭有些年代了，草丛边上都是些黄毛，三月灵物掉毛的时节，估计是住着鬼猴娃，专门吃小娃儿血肉。”

　　以前听我二爷爷谈论起过关于鬼猴娃的事情，说是这东西本来是灵猴，在我们农村熊孩子特别多，有用鞭炮炸的，有用火烧，总之整死了好多灵猴，这些灵猴怨气不散，形成灵体专门喜欢待在阴暗潮湿或者水里进行报复，以前小孩子不听话，大人就喜欢用鬼猴娃吓唬我们，原来真的有鬼猴娃。

　　我把刚才的情况告诉江离，他微微一笑朝我肚子指着，“看来这鬼童子有保护母体天性，知道你有危险它们也不想死，怨气让那鬼猴娃看见了，五个童子的阴气比鬼猴娃厉害，这肚子里的阴物反倒是救了你一命。”

　　当时我很庆幸还好是江离把我捞起来，不然肯定被鬼猴娃吃掉了。

　　我小腿上已经有了很深的咬印，血不停的流。江离看了皱着眉说我这血阴气重，肯定要引来这附近的孤魂野鬼，这个村子本就邪门，人少了自然阳气也就少了，阴气养阴物，这个村子里的东西比我们村子里要多。

　　简单包扎止血后，我跟着江离师傅到冥婚男人的屋里，可我腿疼不想走了。江离没法，让我在外面坐着，他来看看屋里的情况。

　　我站在门口正好可以看到张端公的屋子就在前面，张端公出事后也有一段时间了，可我看到他屋子虚掩着。

　　江离刚走出来，我就指了指旁边，告诉他那是张端公的屋子。江离本来想开口跟我说什么，见到张端公的屋子就拉着我往那边去。

　　进了屋，房子很干净，像是有人打扫过的。江离让我别出声，他告诉我张端公变成行尸逃走多半是来这里避难了，他一手持木剑，一手拿着符纸，打算活捉张端公。我问江离那个符纸会伤害张端公吗，想来之前张端公一直在帮我，于心不忍。江离告诉我，这只是定住他的身，让他不逃走。

　　一个黑影忽然从我们面前跑了出去，江离直接追了出去，我跟着他身后，他将木剑飞射投了去，刺在黑影的左肩上，他转过脸来发现，正是已经变成行尸的张端公，肤色虽然已经黑紫僵硬，可是脸没有变化看的一清二楚。

　　张端公见到我们，浑身一惊，又突然凶神恶煞对着我们，“小兄弟，无冤无仇你打我不合理吧？”

　　江离趁不注意在他身上贴上符纸，“说吧，你为何要给陈萧他娘选个穿心煞的坟地。”张端公听了，赶紧告诉江离，这事情跟他没关系，都是陈家人自己干的，这事情赖不着他。

　　我在一旁听了忍不住，“坟地是你选的！”

　　张端公低着头，“坟地虽然是我选址，但也是你们陈家自己要求的，要问就去问你爷爷吧，这事他脱不了干系！”

　　江离一听凶斥他，“胡说八道，你说其他人还有些理由，陈萧他爷爷绝不可能选这个坟地，你能唬弄他们，别想唬弄我，你到底在搞什么鬼！”

　　张端公露出白牙笑了起来，“就是他爷爷。”

　　我当时没明白他说的意思，我本来想说我爷爷已经死了，可江离打住了我的话，“你确定是陈萧的爷爷？”

　　张端公正准备开口，突然背后传来奇奇怪怪的声音，我转过背来，后面集聚了一群孤魂野鬼正虎视眈眈准备朝我扑来。


第十一章 阴山将军

　　这些孤魂野鬼不乏有我熟悉面孔，最前面那老太太我印象最深刻，她原本住的距离我们村子不是很远，前些年她儿子在外地打工出事，她伤心欲绝之下吊死在了门口的树上，那时候我还和爷爷一起去参加过她的葬礼呢，没想到现在再次见到了她。

　　我跟她打了个照面，她就张开干瘪的嘴巴说：“萧娃子，你爷爷呢？”

　　我刚要回话，江离猛瞪了我一眼说：“不要回答他们，他们这是想借尸还魂。他们知道你身上有鬼婴，说明适合鬼魂居住，对他们来说，你是个很好的容器，都想要抢夺你的身体，一旦你回答他们，就等于答应把身体让给他们，到时候他们就会一辈子缠上你，至死方休。”

　　江离这话吓得我马上就不敢言语了，我身上这几个鬼婴就让我痛不欲生了，更别说这外面这么多的孤魂野鬼。

　　后来江离告诉我，这种孤魂野鬼大多数是因为自杀、冤死、孤独而死，无法进入六道轮回而徘徊阴阳交界无处可归。

　　往往这种孤魂野鬼的怨气也是最大的，最喜欢在人晚上路过时喊他名字，如果答应了它一声，人身上的三把火就容易灭，而我的身体适合鬼居住，所以这些鬼魂才把注意力放在我身上。

　　对面这些孤魂野鬼见我不回话，当下就变了脸色，个个龇牙咧嘴往我这边儿扑了过来。

　　江离眼神骤然一凝，往前跨了一步，伸手就揪住了前面两个人，砰地一声砸在了这墙上。

　　这些可怕至极的鬼魂，在他这里，却弱小得跟小猫小狗，看得我目瞪口呆。

　　那两个被他丢出去的鬼魂砸在墙上之后，噗地一声变成了青烟消失不见。

　　其余鬼魂马上停住了脚步，怔怔看着江离，满眼惊恐。

　　江离启唇说：“三个数，再不滚，就别怪我不客气了。”

　　还没等江离数数，这些鬼魂作鸟兽状散去，现场马上就干净了。

　　我也松了口气，可这口气还没呼出来，眼前陡然变红，我伸手摸了下，却发现我手上沾满鲜血，紧接着我口鼻中也流出了殷红的鲜血，顿时慌了神，头痛欲裂，忙喊江离：“师父，师父，我流血了。”

　　江离回首看了我一眼，马上伸手盖在了我头上，在我额头上搓了起来，同时将手指上原先还没愈合的伤口再次掐破，将鲜血滴入我口中。

　　刚才那痛苦感觉随之消散，江离跟我来了句：“捂住耳朵。”

　　“啊？”我没太能明白。

　　江离没跟我解释太多，随后启唇念咒：“雷祖圣帝，远处天曹，掌管神将，邓辛张陶，能警万恶，不赦妖魔，雷声一震，万劫全销，吾奉太上老君急急如律令。”

　　他念完这咒语，外面天突然就阴沉了下来，乌云压得很低，看起来就像是天沉下来了似的，再往下一步，就要把这屋子压塌了。

　　轰隆！

　　突然一声响动，眼前闪过银白色亮光，刺得人睁不开眼，那声音也震耳欲聋，我整个人当场就懵了，完全不知道发生什么。

　　过了好几秒才反应过来，刚才是打雷了，雷就劈在了这屋子外面。

　　我和张端公都呆了，看着江离久久不语，道士果然是活神仙，连雷都能弄下来，这本事我以前闻所未闻。

　　雷电过后，烟消云散，整个世界都安静了。

　　江离转身看着我和张端公，皱了下眉：“不是让你捂好耳朵吗。”

　　我还没从刚才震惊中反应过来，断断续续地说：“我没听见。”

　　江离告诉我：“刚才有人在勾你的魂，懂得勾魂只有方士、道士之流，或者是阴间的勾魂使者，刚才鬼魂群里混进了会勾魂的人，希望不要是阴间的人。”

　　我一个山村小子，哪儿知道什么阴间使者，什么勾魂法术，不过江离表情凝重，我也跟着紧张起来了。

　　江离看我面容紧张，却又舒展眉头一笑，敲了我脑袋一下：“臭小子，这么紧张干嘛？就算是阴间的人来了，师父也不会让他们带走你的。”

　　人在最无助的时候被人帮助，就最容易被感动，即便我年纪小，这会儿我也感觉心里暖暖的。

　　江离没等我回话就又把目光放在了张端公的身上，上下打量了下张端公问他：“你接着说吧。”

　　张端公多半被江离刚才那本事吓到了，这会儿将所有事情和盘托出，他叹了口气，满脸愁容说：“陈家也不知道积了什么德，攀上了你这门亲戚。瞒也瞒不住了，我实话告诉你们吧。”

　　我和江离细细听着，张端公往后退了几步，然后僵硬地坐在了后面布满灰尘的椅子上，说：“其实跟陈萧他娘配阴婚的人是我儿子，他叫杜海。我年轻的时候进城挑煤炭，路上遇到个半吊子神汉，他告诉我，我鳏寡孤独残这五弊中，中了独这一弊。会克死自己儿子，我哪儿舍得我儿子被自己克死，就把他送给别人养着，我就出门闯荡去了。”

　　张端公这时指了下江离，继续说：“我去了你那个道观，当时你还不在道观里呢，道观里只有个老道士，我听他讲了几堂课，后来他不给我讲了。只能又在外面闯荡了些年，等四五十岁才到陈萧他们村附近找了个住的地方，我也是前段时间才知道我儿子在煤矿出了事，不孝有三无后为大，我老张家不能绝后啊，刚好陈萧他娘出了事儿，所以我就琢磨着给杜海配桩阴婚，不管能不能生，尽人事听天命。”

　　我听呆了，从我记事起张端公就一直住在我们村附近，村里也根本没人知道他有过后人，都把他当成孤寡老人，没想到他竟然有儿子，而且他儿子还跟我娘配了冥婚。

　　江离听完神色不善问张端公：“仅仅是为了给你儿子配阴婚，你就给陈萧他娘选择风水那么差的地方做墓地？”

　　张端公连忙摆手：“这真不关我的事，我虽然有私心，但是还有良知，那种地方埋了人会永不超生的。全是陈萧他爷爷一定要我选那么个地方埋陈萧他娘的，我也没问为什么，多一事不如少一事，你要想知道具体的事情，你回去问陈萧他爷爷。”

　　我插嘴说：“我爷爷已经死了。”

　　张端公愣了神：“啥时候的事情？我就说，他选那样的地方害人，肯定要遭报应的。”

　　这事情算是明了了，江离又问了另外一桩事情：“到底是谁害的你？”

　　张端公现在能跟我们说话，但是他并不是活人，而是一具死尸，全靠我娘那坟墓，他才能行走说话。

　　张端公听了这话题，本就无神的眼珠子转动了几圈，开口一个啊字还没说完，双眼一翻，倒在地上不省人事了。

　　江离马上上去检查，在张端公身上按了几下，摇摇头说：“魂飞魄散，没救了。”

　　说完从身上取出一把拇指上的小刀，转头对我说：“捂住鼻子。”

　　我这次听清楚了，马上捂住鼻子。

　　江离这才割破了张端公的喉咙，一道黑气从张端公喉咙里飘荡了出来，散在了空气中，好一会儿后江离才让我松开鼻子，并对我说：“行尸都会在喉咙里留一口气，这口气就是尸气，尸气不除就会由行尸变成僵尸，到时候更难处理。”

　　我吞了口唾沫问江离：“张端公怎么了？”

　　江离把张端公翻了个身，详细检查一遍，扒掉张端公衣服时，在他的背上发现了一道道有规律的伤痕。

　　张端公背上刻着一道符，符上刻着“敕令阴山将军显煞罡”。

　　江离看了这道符，眼神有些不对劲了，这屋子安静得有些可怕，我打破这安静问：“这个是什么？”

　　江离说：“茅山术是由巫术演变而来的，分为黑巫术和白巫术两派，因为黑巫术太过阴邪，逐渐被茅山淘汰，不过民间各处还有黑巫术流传。这道符出自黑巫术分支下的阴山派，叫做阴山将军符，有诅咒的功效，被诅咒者一旦说了不该说的话，这诅咒立即生效，看来你们这小小的村子很不简单，竟然有会阴山法术的人混了进来。”

　　我犹犹豫豫地问：“师父您厉害，还是那个人厉害？”

　　江离呵呵一笑：“你师父是最厉害的。”


第十二章 红毛鬼

　　他虽然是以玩笑的语气说出这话的，但是我眼里，他真真实实就是那个最厉害的人。

　　因为张端公的尸体还残留了些尸气，为防止出事情，江离引燃符纸，将张端公尸体焚烧了个干净。

　　在这里已经探寻不出什么了，江离带我出门，往张端公旁边不远处的那破旧屋子看了看。

　　那屋子就是杜海生长之地，江离说没准能从那里得到一些消息，就带着我去了那屋子。

　　屋子比我和江离想象得还要破旧一些，已经好久没有人住了，屋前长满杂草，如果不仔细，根本发现不了门槛有多高，江离拨开门槛外的杂草，盯着木质门槛看了几眼。

　　我问：“师父怎么了？”

　　江离指了指门槛跟我说：“你知道你们乡的门槛，为什么要比别的乡门槛要建得高吗？”

　　我摇头表示不知。

　　江离笑了笑说：“以前听说过你们乡，公社化那会儿你们乡的红毛鬼闹得严重，红毛鬼就是我们口中说的僵尸。僵尸四肢僵硬无法弯曲，为了防止红毛鬼进屋，所以你们乡把门槛建得特别高，红毛鬼只能跳跃行走，要是门槛够高，他们是跳不进去的。”

　　红毛鬼的事情我倒是听二爷爷说过，他说以前我们村旁边那水沟里全是红毛鬼，每到白天，那些红毛鬼就把脑袋埋进水沟边的稀泥里，露条腿在外面，用力一把，土里就发出哞哞的声音。另外，红毛鬼全身长满红毛，所以才有了这么个名字。

　　我原以为这只是老人吓唬小孩的言论，没想到竟然是真的。

　　我点头表示释然，江离又弯下腰去摸了摸门槛上的纹路，说：“这门槛被踢得印记斑驳，看来以前红毛鬼经常光顾这家人。”

　　说罢带着我进去。

　　屋子里弥漫着发霉的味道，蜘蛛网已经结得到处都是，我们无法前进，江离拿起旁边一根废弃的木棍清扫了蜘蛛网，然后站在屋子里反复看了起来。

　　约莫三分钟过去，江离说：“看来，我们今晚要在这屋子睡下了。”

　　我当场就啊了声，虽说农村本来就不是很干净，但是这种阴森森，环境差到极点的屋子，我还真不敢住在里面。

　　江离见我满脸嫌弃，拍了拍额头语气颇为无奈地说：“也就我能惯着你，换做是其他人，师父说什么，徒弟必须遵守。”

　　江离说完，将他身上青色道袍取了下来，裹在了我身上，皱着眉说：“裹着我的道袍睡总可以，要是再嫌弃，我就把你丢出去。”

　　我哪儿敢嫌弃，马上笑呵呵对他说：“谢谢师父。”

　　江离也微微一笑，拍了拍我后脑勺，让我进了屋。

　　我站在旁边，他在屋子里收拾了起来，江离看起来并不是一个会做家务的人，不过令我意外的是，这脏乱差的屋子，很快被他收拾的能落脚了。

　　收拾完毕，天也渐渐黑了下来，他在床上铺上干净稻草，又把他其他东西放在了上面后才让我躺上去，他则坐在了我床边。

　　我裹着他的道袍，见他不睡有些好奇，又不好问他为什么不睡，就换了个话题：“我们为什么要住在这里呀？”

　　江离说：“这屋子里神龛山供奉的是送子观音神像，就连房梁上的安宅符也都被求子符覆盖了，另外，这屋子里还有很多地方贴着求子符。由此可以看出，杜海虽然生活在这家里，却并不受待见，他们根本没有把杜海当成自己的儿子。”

　　我探出脑袋又问：“可是我们可以不住这里的啊。”

　　江离回头看着我，比刚才更无奈了，不过最后还是叹了口气说：“你问题怎么这么多，一会儿你就知道了，睡你的觉去。”

　　我哦了声，躺下翻来覆去好久睡不着，就干脆坐了起来，与江离肩并肩。

　　坐起来才看见，江离眼睛并没睁开，他的桃木剑也竖在身边，他的姿势很奇特，不过也很神圣。

　　多半感觉到我在注意他，江离说：“这叫打坐，打坐要领是五心朝天，手掌心、脚掌心一共四心，加上头顶，一共五心，五心朝天能最快平心静气，地上太脏，所以我只用三心朝天，你也可以试试。”

　　我听完马上就按照他的指引坐了起来。

　　江离睁开眼斜视了我一下，摇摇头闭上了眼，显然我做得不对。

　　这么呆坐了快一个小时，江离突然开口说：“陈萧，你记住，想要让妖魔鬼怪怕你，首先你自己要静心止念，即便害怕也要装作毫无畏惧的样子，这就叫做气势。”

　　我恩恩点头应是，马上知道了他为什么要跟我说这句话了。

　　刚点完头，这屋子里突然出现至少几十个孩童的身影，全都站立在了我们旁边，我仔细一看，这些黑影竟然是一个又一个的小孩子，吓得我马上揪住了江离的衣服。

　　这些小孩全都满眼好奇看着我。

　　知道我在看他们，那些小孩中有个人开口问：“你也是化生子么？”

　　我不知道怎么回答，江离马上暗示我承认。

　　要是我一个人在这环境下，肯定会害怕不已，但是江离在身边，这种恐惧感也就少了不少，就点头中气不足地回答：“是。”

　　江离这会儿开口问：“你们怎么知道他是化生子的？”

　　化生子是川渝方言，死去的婴儿因怨气不散化作鬼魂，平常家里大人也经常骂小孩子为化生子，化生子还有一个名字叫箢箕鬼，以前家里穷，小孩死后自然不能像大人那样准备棺材，就只能用只箢箕提上山，随便挖个土坑埋了，之后把箢箕扣在土堆上，故而得此名字。

　　江离问完，面前这些化生子说：“白天我们看见好多大的鬼找你，那些鬼很坏，他们喜欢吃化生子，我们还以为你要被他们吃掉呢。这个屋里有送子观音保佑我们，每天晚上我们就会躲到这里来，那样那些大鬼就不敢进来了，我们看你也躲进来了，你肯定是化生子对不对。”

　　江离恩了声再问：“白天你们有没有在那群大鬼里面看见一个穿得跟我差不多，或者跟其他人不一样的人？”

　　面前这群小孩儿沉默了会儿说：“有一个，他穿得衣服比那些大鬼要新，最后他往东边走了，其他大鬼都往西边去了，但是我们没看清他的样子。”

　　又一化生子开口说：“你晚上千万不要出去，那些大鬼就在外面等着，我们在这里躲了几十年了，每天晚上都会来这里。”

　　后来知道，因为小孩子的魂魄干净，没有受到污染，化生子魂魄自然也干净，这引起很多的孤魂野鬼觊觎，一有机会就会抓化生子来进食，他们认为这样可以让他们更为强大。

　　江离说：“我不会让他出去的，你们在这里躲了几十年，知道杜海这个人吗？”

　　“知道，以前每天晚上我们都呆在他房间的，他还经常跟我们一起玩，但是后来他去了煤矿，还得了肺结核，他爹娘嫌弃他，就把他带到外面丢掉了。不过他没有死成，不知道跑哪儿去了，前段时间我们才知道他终于死了，被人接走去结婚了。”

　　江离释然点头。

　　而这时，外面堂屋突然传来轰隆一声，紧接着这屋子也开始摇晃起来。

　　江离马上站起身说：“房梁被人弄倒了，快走。”

　　说完一把提起我就夹在了胳膊下往外面去，后面那群化生子连忙喊我：“不要出去，外面有大鬼。”

　　江离说：“房梁上的求子符没了，神龛肯定也被毁了，待在这里他们现在一样能进来。”

　　我那时候真的丝毫没觉得担心，而且虚荣心重，只顾着跟他们炫耀了：“你们不要怕，我师父很厉害的，他会保护我们的。”

　　这群化生子活了几十年，面貌看起来虽然是小孩子，但是心境却远远不止这么点年龄，听了江离这话，马上跟着江离冲了出去。

　　等出来后，江离才把我从腋下放下来。

　　轰隆一声，后面的这破屋子终于倒下了，烟尘四起，本就阴暗的天色可视度更低了。

　　不过在这坍塌的废墟上面，以及屋子周围的草丛里，将近上百个黑影出现，虎视眈眈看着我们。

　　身后化生子慌了神，吓得不敢言语。

　　这上百个黑影自然就是觊觎这些化生子的游魂野鬼，弄塌了屋子后，全都贪婪把目光放在了我们身上。

　　有个野鬼开口喊：“送子观音没了，要是吃了他们，我们就能活过来了。”

　　这话让其他游魂野鬼兴奋不已，马上向我们围聚了过来。

　　化生子的情绪多多少少影响了我，而且对面是上百个游魂野鬼，我虽然相信江离，但是这么多的野鬼，要说我不害怕，是不可能的。

　　江离深吸了口气：“谁告诉你们吃了化生子可以复活的？阴阳各行其道，壁垒坚不可摧，如果你们现在离开，我可以既往不咎，如若不然。”

　　但这些鬼魂根本不搭理江离，我都觉得有些尴尬了，说：“师父，他们不听你的。”

　　江离懊恼拍了拍额头：“臭小子，不说出来你要死啊。”然后又说，“既然他们不听，那就强行让他们听我的。”

　　说完突然往前一步，持着桃木剑站在我们前面，冷冷地说了句：“谁敢再动一步！”

　　这一声，竟真的吓住了这些围聚过来的鬼魂。

　　而紧接着才是最为恐怖的事情，那次在坟茔地我体验过一次，这次这种恐惧再次降临了。

　　江离看起来没有半点变化，但是这里所有的化生子和游魂野鬼都安静了下来，我看着江离的背影发愣。

　　那时候我没明白为什么我会这么害怕这个背影，后来懂了，他跟我说过的，这叫做气势。

　　杀猪匠、刽子手杀生太多，身上会有煞气，人会怕刽子手，动物会怕杀猪匠，这也是一种气势。

　　而江离的气势不止能震慑住孤魂野鬼，还有活人。

　　如九幽阎王出现，持着桃木剑巍峨如山，刚才喧闹无比的现场，这会儿死一般寂静，江离突然爆呵：“滚。”

　　这上百个阴魂，竟然在瞬间逃得无影无踪。

　　等这些阴魂全都逃散了个干净，江离才收起了桃木剑转身回来，跟以前一样的亲和，并没刚才那种不可接近的威严，但这些化生子却如见了阎罗似的，连动也不敢动。

　　江离说：“你们去附近找个城隍庙，阴间的人会来接引你们的，早日投胎，总比在世间游荡来得好。”

　　这群化生子如释重负，不敢从江离这边儿经过，而是翻过那片废墟跑了。

　　等他们全都离开了，我才看着江离问他：“师父，为什么不杀了那些野鬼？”

　　江离皱了下眉头，神情十分严肃地说：“诸余罪中，杀孽第一，诸功德中，放生第一，不要以为杀人是件很轻松的事情。”


第十三章 龙王下雨

　　我当时并不理解江离口中的意思，在我看来杀人对于江离来说实在轻而易举，那些鬼魂害人不浅，应当诛杀，可是江离跟我在一起这些日子，他确实都是尽量吓唬走它们。

　　经过这件事情，我倒也不怕化生子了，因为它们毕竟是孩子，和我差不多大，性格善良，并不是村里人说的那样可怕，甚至我觉得它们挺好的。

　　我牵着江离的手跟着他往村子里回去，一路上江离告诉我，因为不管什么事情，背后那个人都了若指掌，幕后的人时刻注意着我们，能做到这一点的，他推测一定是村子里的人，这件事他一定要查出来。

　　江离觉得，“村子里的那个人一定也会警觉，没那么容易露出破绽，找到杜海也许有希望，你肚子里有鬼童子，杜海肯定会亲自送上门来，倒也不用刻意找他，现在主要是要找到杀死张端公的人。”

　　在我看来，只要有江离的地方，都是安全的地方，所以他做任何事，有任何决定，我都坚信不疑的跟着他，他大概是我最信任的人了。

　　回到村子里，爷爷正好下葬，村民们都过来了，奶奶的眼睛都哭肿了，奶奶扑倒在坟前，嗷嗷大哭，“老头子，我知道我对你不好，成天拿你撒气，你也忍了我大半辈子了，你咋个就不等等我，赌气留我一个人。”

　　虽然有好大部分人不喜欢奶奶，可见她这样也都忍不住安慰她。隔壁的王奶奶还是安慰奶奶，“人死不能复生，大哥知道你对他的好，他在黄泉路上走着，看你这样，他哪里走的安心嘛！”奶奶争强好胜了一辈子，说到底也是为了爷爷，一旦失去了爷爷，再好强的女人也成了泄了气的皮球。

　　奶奶说了句特别让我印象深刻的话，“我张素红活了大半辈子，没读过书不识大体，做了不少孽，得罪过不少人，但是对老头子我是问心无愧，是我针对陈萧他娘，为何要把报应加在他身上，为啥不冲着我来？”

　　村子里的人都不知道怎么劝了，奶奶素日里得罪不少人，可是真看到这一幕，农村里的人毕竟老实，心里都觉得酸酸的，能劝的都劝了，就怕奶奶做出点傻事。

　　我爹恨爷爷到骨头里，可在下葬这天竟然闷声哭了起来，我站在一旁看在眼里。

　　爹并没理会任何人，沉浸在愤怒和痛苦之中，多年后我才明白，当时的他是最煎熬的，想恨又恨不起来，想原谅又不能原谅。

　　这样的气氛里，我彻底撑不住了，一头栽在江离身上哇哇大哭起来，这次江离并没有说话，只是轻轻用手安抚我的后背，特别温暖。

　　隔了好一会，我才从江离的怀里离开，我揉着眼睛周围的泪，又憋足了一口气，站在那里。江离俯下身子，摸着我的脑袋问，“还记得师傅教你的吗？”

　　我点点头，眼泪婆裟的说，“会痛苦，是因为自己的修为不够，想要摆脱痛苦，就必须要让自己强大起来。”江离听了满意的点点头，站起身子微扬着嘴角，拍了拍我的肩膀。

　　接着第二天，因为整个家里都被一层悲伤的气氛笼罩着，江离怕影响我，又带着我去村子里每家每户走动走动，江离也是想从村民的嘴里找出点线索。串门了好多家，差不多快天黑了，我带着江离去幺爷爷家里。

　　幺爷爷家就他一人，他是万年光棍，村子里出了名，倒也是因为他没人照顾，自己独立的很，村子里做饭好吃的就属幺爷爷了，以前奶奶去旁边打麻将不回来，我都是跑幺爷爷这里蹭吃的。

　　到了幺爷爷家，幺爷爷正在煮地瓜粥，让我和江离先坐下休息，随便逛逛。江离从一进屋里，眼神一直落在客厅斗柜上的一块石头，幺爷爷端着菜摆着桌子上，江离就忍不住指着那石头问，“你这石头是从哪里来的？”

　　幺爷爷乐呵呵笑起来，“这石头跟我有缘，二十几年前，村子里闹鬼怪，说村子里住了龙王神，下了场龙王雨，沟里的石头都顺水往下流，唯独有一块石头是逆流，据说是龙王泪结成的宝贝，当时村子里的人都去找这个石头，都没找到偏偏被我找回来了。”

　　江离抬着眉，略有兴趣的样子，“这还真是和你有些缘分，可这石头被你带回来了后，你的生活有什么不对劲的吗？”

　　幺爷爷进了厨房端来了回锅肉，指着这盘菜说，“之后我的生活就跟你们看到的一样，天天自己烧菜做饭。”

　　幺爷爷又叹了口气，继续说，“我在捡这个石头之前，本来有个女娃和我快要成亲的，不知怎么了，后面突然说她要搬走，不待在这村了，之后我也再也没见过她了。”

　　江离饶有兴趣，继续问幺爷爷，“那你这么多年就不打算再娶了？”

　　幺爷爷抬了抬手，让我们吃饭，幺爷爷转身去把他的水烟袋拿了过来，愁眉的点起烟，吧嗒抽起来，抽了好几口，他说，“我都不知道咋回事，期间邻里和媒婆都给我说了不少亲事，可都莫名其妙的吹了，后来能相亲的都没了回应，就这样莫名其妙的光棍了一辈子。”

　　幺爷爷的事情我们村里的都晓得，大家认为是幺爷爷不想找伴，故意编的故事唬弄大家。不过江离对这个事情的兴趣度非常高，听完幺爷爷这话，就起身说了句，“能不能让我看看这个石头。”

　　幺爷爷放下水烟袋，领着江离到客厅斗柜前，指了指石头说，“就是它。”

　　江离仔细打量一番，又拿在手里摆弄，却只字不提，倒也显得神秘兮兮。江离把石头又放回原处，啥也没说走到饭桌前，继续吃饭。

　　这可把幺爷爷弄得心痒痒的，就问江离，“江师傅，你可看出啥玩意没？是不是这个东西有问题呀！”

　　江离从身上拿出一个红绳子编制的手串递给幺爷爷，“把这个戴在手上，可以让不干净的东西不来招惹你，辟邪用。”

　　幺爷爷接过手串，愣了一下，脸色尴尬的很，又赶紧问，“江师傅，为啥怎么说，难道有鬼怪缠上我了？而且……这分明是女娃娃带的手串，我大老爷们戴着多怪。”

　　江离告诉幺爷爷，“石头也没什么问题，石头身后刻着镇宅符，能够保护幺爷爷在这房子里平安，只是石头是从水里捡回来的，又是逆流，万物皆分成阴阳，水为阴，石头为阳，而这个屋子从村子里的土地分化来说，靠柳树外围是河，阴气重，如果加里添女性，阴上加阴，这石头跟你有缘，为了保护你所以将你的姻缘挡在屋外了。”

　　幺爷爷一听，肯定是怕了，手一哆嗦放下碗筷把这手串戴在手上。江离继续说，“其实这屋子并没什么，我是但是有人害陈萧牵连你，要是利用这屋子的阴阳作怪，就麻烦了。我给你的手串能定阳守阵，你放心好了。”

　　幺爷爷很是感谢江离，说是不知道怎么感谢他了，家里也没啥东西可以给。江离摆手笑颜，“我不要你什么东西，你跟我说说陈萧他二爷爷的事情吧！”

　　幺爷爷笑了笑，又捡起手边的水烟袋吧嗒抽起来，“他二爷爷是我们陈家唯一读过书的人，村子里的人都很尊敬他，他说一，没人敢说个二。我们老陈家以前穷，供不起这么多人读书，说是以前有个端公路过我们村，说他有加官晋爵的光，我爹听了就送他去上学。”

　　我愣了一下，转头望向江离，莫非他怀疑二爷爷吗？


第十四章 龙

　　江离对我投去的目光视若无睹，继续跟幺爷爷谈论着二爷爷的事情。

　　不过说的也是一些无关紧要的东西，交谈了约莫有个把小时，江离才起身离开。

　　离开幺爷爷屋子后我明着问江离：“师父您为什么要给幺爷爷手链啊？”

　　江离这人做事，哪怕是一件极其小的事情都会有他的原因，他绝对不可能这么平白无故就送幺爷爷一串手链的。

　　江离听后若有所思地说：“幕后人对我们很多的行动都了若指掌，包括你爷爷和你娘私会，我们去杜海他们村子的事情。我们的活动范围有限，仅限于这个村子里，只有跟我们熟悉到一定程度的人，才会对我们的事情这么了解，而这样的人，除了你幺爷爷和你二爷爷，我想不到其他人。”

　　这个猜测太大胆了，二爷爷和幺爷爷虽然是最值得怀疑的人，但是他们却真真实实是我们最亲近的人，这么多年了，爷爷的这两位兄弟对我们家的帮助不可谓不大。

　　我有意反驳，另一方面却又信任江离，不好说什么，只能再问：“那串手链有什么用吗？”

　　“幕后人一定会些法术，身份要么是鬼怪，要么是方士，无论是这两种中的哪一种，阴阳气都会与寻常人有所偏差，到时候只要去看手链上的颜色变化就可以了。”江离淡然说道，而后又把目光看向了村子边缘的那条水沟，“不过，你幺爷爷那块石头有些怪异。”

　　刚才我也看见了那块石头，石头大约拳头大小，与其他石头不同的地方在于，幺爷爷那块石头通体红色，农村虽然山石多，但是红色的石头我真的从来没有见过。

　　又听江离这么说，我更多了几分好奇，问他：“那块石头怎么了？”

　　“那石头叫做朱砂石，在普通人眼里就是一块红色的石头，但是在方士眼里，朱砂石是不可多得的宝物，平常我们画符、制器都少不了朱砂石的身影，最终的是，你们这山村阴气浓郁，是根本不可能产出这么纯净的朱砂石的，只能是从别的地方流出的，听你幺爷爷所说，那朱砂石是逆流往上行走的……”

　　江离还没说完，我就打断了他，说：“哪儿有石头是逆流的，幺爷爷他们肯定在乱说，师父你连这个都相信。”

　　江离说：“除非，那朱砂石是有主人的，这世间万物都有灵性，人的灵性极高开启智慧只需要一两年，动物灵性稍差些，开启智慧需要数年。这个世界上其他东西也都会开启自己的智慧，如果你幺爷爷那块朱砂石开了灵智，就另当别论了。”

　　“石头也可以？”

　　江离恩了声：“石头极少能开灵智，因为时间周期太长，大部分石头都会在风雨中被侵蚀，很难坚持到那个石头。如果你幺爷爷那块石头开了灵智，认了主人，或许能做到逆流而上的本事。”

　　我跟江离就像闲唠家常似的边走边聊，直到回屋。

　　因为家中发生重大变故，屋子里一片死气沉沉，爹坐在屋子里抽闷烟，奶奶则端了把椅子坐在门口，仰面看天嘴里哼唱着一些稀奇古怪的歌。

　　一连串的事情，让这个原本应该和谐的家庭变成了这样，作为这个家庭中的一份子，我怎么可能感受不到这种变化。

　　看着颓废的爹和奶奶，我心如刀割，江离拍了拍我肩膀，并未多言其他，而是走到了我爹面前，问我爹：“能跟我讲讲你们村旁边的那条水沟的事情吗？”

　　爹扒拉下烟枪，吸了口后吐出一口白烟，然后跟江离说起了那条沟的事情。

　　爹现在虽然颓废，但是对于江离，他还是有问必答的，毕竟江离现在使我们全家最后的希望了。

　　他俩坐在屋子谈着我不感兴趣的话题，我就端了把椅子到门外陪着奶奶，看见奶奶仰面唱歌，忍不住问：“奶奶，你在唱什么啊？”

　　奶奶听见我声音才低下了头，眨巴眨巴眼睛看了好久开口跟我说：“萧娃子，奶奶给你找个媳妇儿好不好？”

　　懵懵懂懂的年纪，我根本不懂什么是爱情，只是对结婚好奇而已，就问奶奶：“是谁呀？”

　　奶奶还真的就哆哆嗦嗦从兜里拿出了一张皱皱巴巴的照片，黑白照片上有两个人，一个人是我爹，另外一个人是我娘。

　　爹牵着一头骡子，而身着婚服的娘骑在骡子身上。

　　这张照片我在爹的衣柜里也看到过，他用手帕包得好好的，放在一个盒子里，盒子里面还有娘的手镯和他们的结婚证。

　　只是我不明白奶奶他要给我找媳妇儿，给我爹娘的照片做啥。

　　奶奶见我看了几秒，咧着嘴笑着问我：“咋样啊？好看吗？那姑娘长得可乖了。”

　　我看着照片上的娘点点头，他们说娘智力有问题，但是我却从不这么认为，相由心生，娘生着一张让所有人都羡慕的脸，她的智商肯定是没问题的，就说：“好看。”

　　奶奶却拧巴着眉头盯着我：“不是说你娘，你看看骡子后面的那个姑娘。”

　　我这才注意到照片后面的风景。

　　照片是在我家旁边拍的，家门前搭着油布遮雨，那里有不少人在忙活着，很多人坐在饭桌上等饭来。

　　这是我爹娘结婚那天，象征性地整酒宴拍的照片，后方都是来参加宴席的邻里乡亲。

　　在照片后方的墙角那里，一个小姑娘把玩着自己的鞭子正呆呆看着爹和娘。

　　因为太小，看不大清楚，不过那时候不懂什么是漂亮和美丽，只知道看好不好看，粗略看来，那个小姑娘确实很好看，谁不愿意跟一个好看的姑娘结婚，就马上点头：“好啊。”

　　我根本没考虑过，那张照片都拍了好多年了，照片上的小姑娘，跟我年岁早就不符合了。

　　我跟奶奶说话的时候，江离跟我爹也已经说完了，出门来找我，奶奶瞥见江离出来，马上伸手抢过了照片揣进了兜里。

　　江离有些诧异，不过也没多问，对我说：“有空的话，带我去你们村附近那条沟走走。”

　　我没什么事情可做，点头答应。

　　在江离出现之前，我对任何事情都毫无兴致，不过现在却很喜欢跟他待在一起，不仅仅是因为新奇，还因为安心。

　　村子旁边那条沟距离我们家并不远，那条沟平日没水，不过每到下大雨，那条水沟就跟小河似的，就连大人也不敢轻易淌水过沟，有时候我们要去学校念书，就得在沟的两岸横置放一把梯子，我们踩着梯子过去。

　　关于这条沟，村里流传着不少传说，之前红毛鬼露一双脚的传说，也是在这条沟里。

　　幺爷爷捡到的那块能逆流而上的石头，也是在这条沟里。

　　至于之前，甚至有村里人在这里挖水井挖出过一条龙，当时挖出一个直径约为一米的石头，他们说石头上有个蛇形的图案，当时二爷爷说这石头炸不得，村里人没听，炸开了石头，结果看见一缕青烟飘上了天。

　　结果当年快到稻谷收成的时候，接连下了两天冰雹，当时人和家畜都不敢外出，有些冰雹都能有拳头那么大。

　　冰雹过后，村里的谷物颗粒无收，到山上去看，山上很多地方都能见到野鸡野兔的尸体。

　　他们说，那石头里面住着一条龙，村民炸死了里面的龙，龙怨气不消，这是来报复村里人的。

　　我把这事儿讲给了江离听，江离听后笑了笑：“没那么玄乎，不过这条水沟下面，有比龙更恐怖的东西。”


第十五章 黑金交融的棺材

　　儿时的我认为龙是这个世界上最为神圣的东西，也是这个世界上最为恐怖的东西，不过现在江离告诉我，这条看起来毫不起眼的水沟下面，竟然有比龙更为恐怖的东西，这已经将我的好奇心提到了个新的高度。

　　江离并未跟我说更多，而是蹲下身去将面前的泥沙抹平，然后从旁边折了根木枝交给我，对我说：“一会儿我会请神灵附在你身上，你不用害怕，只需要按照指引走就可以了。”

　　我哦了声，江离将我的手拉过去，木枝刚好放在了这水平沙地的中间，而后并指念道：“弟子江离，恭请白云祖师降身，吾奉太上老君急急如律令。”

　　念完后在我后脑勺一拍，我顿时进入浑噩状态，没过多久，我的手竟自行动了起来，在面前的沙地上画着一些稀奇古怪的纹路。

　　这过程不到半分钟，半分钟过后，江离将我的手移开了沙地，我缓过神来问：“师父，这是什么？”

　　江离说：“道教体系分为五种，山、医、命、相、卜，这是卜术中的‘扶乩术’，可以用来预测方位和读取天机。”

　　后来我知道，江离口中的白云祖师叫陈抟，麻衣派的祖师之一，他所编著的《麻衣神相》记录了道教最为精密的占卜法术，在道教古籍中地位极高。

　　江离跟我解释完毕后，开始解读我在这沙盘上所画的这些奇奇怪怪的纹路，看了约莫五分钟，江离突然脸色大变，猛然站起身看着我。

　　我见他神色变化太快，马上就问：“怎么了？”

　　江离沉顿了几秒后对我说：“你回去叫上你爹，一起去看看你爷爷的坟墓，我在这里还有些事情要处理，记住不管你爷爷的坟墓发生什么，千万不要张扬，不能让除了你们家之外的人知道。”

　　江离从来没有这么严肃过，也不明白江离到底从这些纹路上看出了什么，不过我知道事情的严重性，马上起身回去。

　　江离则顺着这条水沟向上走去，我快步回家，见到我爹后将江离的话告诉给了他，爹听了我的话只顾着苦笑，这么多事情早就让他心力交瘁了，他跟我说：“娃，你跟你师父走吧，这些事情就不要管了，不管是个什么样的结果，我们来承受就好，爹已经老了，有些事情我不想知道，该发生啥都是命数，只要你走了，爹就没什么好担心的了。”

　　爹已经颓废到了极点，甚至连会发生什么事情他都不想再管，我不知道怎么劝我爹。

　　不过这时候奶奶来了句：“你才多少岁，还有大把好日子要活，你要赶萧娃子走，外面乱得很，天晓得你把他撵走了后，他师父还不会不会再照看他。”

　　奶奶开口，爹这才颓靡着提起了旁边的锄头，带着我去了爷爷的坟地。

　　爷爷才下葬没多久，坟墓上的泥土都还没干透，爹在爷爷坟墓前磕了几个头，然后点上一炷香，并让我跪在爷爷的坟墓前。

　　跪下后爹说：“您就睁开眼看看吧，这个家变成什么样子了，要是您地下有知的话，就让这事平息下来吧，萧娃子还小，经不起这样的折腾。”

　　磕完了头，我准备跟爹一起去挖爷爷的坟墓。

　　但是爹却一把推开了我，说：“这是你爷爷的坟，你后辈人挖他的坟是要招天谴的，边上站着去，爹来。”

　　爹说完挥动锄头开始挖坟墓。

　　因为是新泥，并不是很费劲就将这坟墓挖开了。

　　坟墓挖开露出里面的棺材，不过看见棺材的刹那，爹双膝一软，跪倒在了坟前，然后抱头痛哭。

　　我踱步上前，看见了爷爷棺材的时候，也惊呆了。

　　农村有个习俗，年岁到了六十以上死亡的人，就算是喜丧，棺材和寿衣都要用红色的。六十岁以下死亡的人，棺材和寿衣要用黑色的。

　　爷爷下葬时的棺材分明是红色的，而现在却变成了黑金交融的棺材，黑色的棺材上，镂刻着不少金线。

　　金线弯曲缠绕了整个棺材，全是一些我看不懂的文字。

　　不过棺材盖子的正中间，两个烫金大字我认出来了。

　　武王！

　　我不明白这两个字代表的意思，就过去蹲在爹的面前，学着江离的样子摸着爹的肩膀说：“师父说，不会让我们家出事的。”

　　爹抬起头来泪眼娑婆盯着我，然后起身用铁锹去撬棺材盖。

　　棺材本应该是用柳钉封住的，不过这口黑金棺材的盖子，只是虚掩着，并没有封实，爹没耗费多大的力气就将棺材给掀开了。

　　掀开棺材，里面一股恶臭传出，我和爹都捂住鼻子，眯着眼往棺材里面看。

　　棺材里面爷爷的尸体安详的躺着，但是并没有腐烂，不过爷爷的尸体却已经干瘪了下去，形容枯槁，没有一点水分。

　　爷爷的身上所穿着的，也不是寿衣。

　　而是跟江离身上差不多的道袍，看起来比江离的道袍更要华贵些。

　　头戴一顶道冠，身着道袍，爷爷的左手拿着一个大印，右手持着一把铜钱编制的法剑。

　　这法剑，江离也有。

　　江离以前告诉过我，法剑和道袍也分三六九等，三十六枚铜钱编制的叫做天罡剑，四十九枚铜钱编制的叫七星剑，七十二枚法剑编制的叫地煞剑，最高规格的是八十一枚编制的，叫乾坤法剑。

　　爹看着棺材里面爷爷的尸体都呆住了，嘀嘀咕咕说：“这到底是谁换上的？”

　　“爹，棺材里面好热。”近距离靠着棺材就能感觉出来，棺材里面温度比外面高太多了，并不是闷热，而是感觉在棺材里面点了一把火似的。

　　爹听了我的话，伸手过去将爷爷的尸体翻了个身。

　　爷爷尸体下方的景象，让我们都慌了神。

　　棺材的背部并不是平的，而是入漏斗般的凹槽，那热量就是从这棺材下面传来的，将爷爷的尸体烘烤干了，爷爷身上的尸油顺着棺材地步漏了下去。

　　“狗日的，到底是哪个搞得！”爷爷跟我娘的事情虽然让爹对爷爷极其不满意，但是这棺材里躺着的好歹是生养爹的人，现在看见爷爷死后还被人这么折磨，爹自然怒不可遏。

　　爹的声音很大，我马上阻止了他，说：“师父说，不管看到什么都不要张扬的，不能让别人知道。”

　　爹咬着牙恩了声，将爷爷的尸体放回了原位，然后把爷爷手里的法印和法剑拿了起来。

　　刚把这两样东西拿起来，我们正要重新盖回棺材的时候，爷爷突然睁开了眼睛，伸出干枯的手一把揪住了我爹，将爹拉扯得直不起腰来。

　　我吓得不行，忙要把爷爷的手拉扯开，但爷爷这时候却开口说了句：“杀了我儿。”

　　说完这话，爷爷松开了手，眼睛也闭上了。

　　爹愣神好久才招呼我一起合上棺材，重新填好了泥土提着法剑和法印往回走。

　　路走了一半，遇到迎面而来的幺爷爷，幺爷爷见了我和我爹，又看见我们提着锄头，回来的方向也是坟场的方向，就停下脚步问我爹：“你们这是干啥去了？手里提着啥东西？”

　　爹不知道为什么，这会儿显得特别平静，他笑了笑说：“没啥东西，这是陈萧他师父的，我们去山上看了看。”

　　幺爷爷明显不相信，又上下打量了我们一会儿，猜出了什么，厉声对我爹说：“小畜生，你爹那件事情是做得不对，但是他都死了，你莫干荒唐事，毕竟那是你爹，要是让老子晓得你去挖他的坟了，我打得你双脚蹦。”

　　爹笑着应承说不会。

　　幺爷爷这才放过我们，独自往山上去了。

　　江离比我们先回去，我们一进屋他就看见了爹手里提着的东西，站起身问：“看见啥了？”

　　爹把爷爷坟墓里面爷爷的状况跟江离说了，又把法印和法剑给了江离说：“这玩意儿不晓得是哪个放他棺材里的，江师傅你看看是怎么回事？”

　　江离接过法剑和法印，看了几眼后说：“这原本就是陈萧爷爷的东西。”

　　我爷爷怎么可能有这些玩意儿？

　　不过还没等我们明白过来，江离又转向去问奶奶去了：“老人家，您是不是有什么事情瞒着我？关于陈萧他爷爷的。”


第十六章 陈天师

　　江离发问，奶奶却什么都不说，只是摇头，然后走进灶屋烧火做饭。

　　奶奶无视了江离，爹也觉得有些尴尬，带着歉意看向江离，然后问：“我娘那个人是有些固执，不过江师傅你是不是搞错了，我爹是个老老实实的庄稼人，这些玩意儿都是你们用的，我爹怎么会有这些东西。”

　　江离将法印递给爹，说：“你好好看看这法印。”

　　爹把法印翻来覆去看了好几遍，没看出什么究竟，就问江离：“这东西怎么了？”

　　江离指了指这法印说：“印纽是白虎，白虎是正一道的天师的象征之兽，法印四方分别刻着星辰日月，饰纹刻着的是天师伏虎图，印底刻着‘陈天师印’这四个字，这分明是正一道陈天师的法印。”

　　我和爹听得迷迷糊糊，没能明白过来。

　　爹说：“可这东西也不一定是老爷子的啊，老爷子身上还穿着道袍呢，还有这法剑，他要是有这些东西，我应该见过才是，这都是他死后别人放在他棺材里面。”

　　江离这时候跟我讲起了道教一桩往事。

　　他说：“正一道始自天师道，又叫五斗米道，创始人为张天师，延续至现在，已经分成了茅山宗、阁皂宗、龙虎宗三个宗派，这三宗里面龙虎宗原本实力最强，道徒也最多，不过五十年前，龙虎宗高层出现矛盾，宗内执事、监院分崩离析，结果造成当时的掌教陈天师携着天师印和乾坤法剑离开龙虎宗，龙虎宗才渐渐没落下去。而当时的掌教姓陈，只担任了一年的龙虎宗掌教，而且龙虎宗内完全没有任何关于这个陈天师的籍贯姓名的记载，如果这个陈天师真的是陈萧爷爷的话，这五十年未解的迷案，就能解开了。”

　　“那也不能证明我爹就是这个张天师啊。”我爹继续反驳着，不知道为什么，他始终不愿意相信这个陈天师就是我爷爷。

　　江离笑了笑：“见天师印和乾坤法剑，就代表见到天师本人，天师的能力极高，没人能夺走这两样东西，所以我想问问陈萧奶奶，关于陈萧爷爷的事情。”

　　爹听完沉默了会儿，站起身说：“我去问问。”

　　说完走进了灶屋里面。

　　没过多久，屋子里就传来了爹和奶奶吵闹的声音，这一吵闹，又吓到了屋子里的婴儿，哇哇大哭了起来。

　　我准备起身去看看，江离使眼色让我坐下。

　　约莫过了十来分钟，奶奶才端着锅走了出来，爹跟在奶奶后面。

　　奶奶把锅放在旁边后找了个地方坐下，面色艰难盯着江离说：“公社化那会儿要挣工分吃饭，屋里人太多，那点工分根本养不活家里人，陈萧他爷爷三兄弟就都出外面闯荡去了，出去了三年时间，我根本晓不得这三年时间到底发生了啥，陈萧他爷爷回来后，给了我一个木箱子，让我帮忙保管着，还说不管发生了啥，那箱子都不能被打开。”

　　“您看过箱子里面的东西，是吗？”江离问奶奶。

　　奶奶恩了声：“看了，就是一件袍子和你们手里的两样东西，他爷爷断气那天托梦给我让我把箱子烧掉，我心说留个念想就没有烧，哪儿晓得今天早上一看，箱子里面的东西都不见了。”

　　我们细细听着，奶奶知道的也就这么多。

　　爷爷他们三兄弟外出三年，出去后没人知道发生了啥，但是很明显，这天师法印和这乾坤法剑，就是我爷爷的东西。

　　江离听完恩了声说：“看来你爷爷就是龙虎宗的掌教陈天师，只是不知道为什么突然离开了龙虎宗，到这小山村隐匿了起来。”

　　这个消息让我颇为震惊，在我印象里，爷爷就是个老实巴交的农民，天气好的时候下地干活儿，天气不好就带着我去村里各家各户串门聊天扯淡。

　　道教天师，是多么尊贵的身份，跟爷爷这个农民形象完全无法结合起来。

　　我想起爷爷棺材上的字，马上告诉给江离，说：“爷爷棺材上有武王两个字。”

　　江离听完眉头紧蹙，不过却并没有在武王这两个字上纠缠，而是揉了揉太阳穴说：“这件事情麻烦了。”

　　爹又说：“棺材下面热得很，他们把我爹身上的油都烤出来了，顺着棺材流了下去，这些人到底要干啥？”

　　江离招手让我过去，盯着我看了几眼后说：“春秋时期有个叫阴长生的人，是道教奇才，研究出一些通天彻地的法术，整合成《逆阴阳》一书，并交给了他的弟子鬼谷子保管。阴长生死后，他的弟子将《逆阴阳》加以整理，分成纵横两路法术，囊括兵法、谋略、星象、法术各大类，不过如今这本书所衍生下来的法术早就已经失传。根据道教古籍记载，逆阴阳一书中有一个起死回生的法术，需要天师油、阴童心、鬼王魂等一系列东西，再辅以阵法才能复活已死之人，如果陈萧爷爷真的是那个陈天师的话，那么他的油就是天师油，而屋子里那个婴儿，为死人和活人所生，他的心，也就是阴童心。从目前所知的情况来看，是有人在用这个法术复活某人！”

　　道教的这些历史我们一窍不通，他说的也玄之又玄，只能当做旁观者。

　　不过江离接下来一句话，把我也拉入了其中，他说：“天师油、阴童心都有了，剩下的就是鬼王魂，鬼王为鬼中之王，传说只有阴司才有鬼王存在，想要在阳间找到鬼王及其不易，除非……用人体养魂。”

　　爹听明白了江离的话，盯着我的肚子看了起来，瞪着眼睛大惊道：“江师傅，你是说陈萧肚子里就是他们养的鬼王？”

　　江离面色沉重恩了声：“是我大意了，这么多的鬼童子进入他的肚子，肯定不会和平共处，这跟苗疆养蛊是一个道理，将所有的蛊虫放在一起，最后活下来的那个就是蛊王，而陈萧肚子里最后活下来的，也将是那个鬼王。”

　　我低着头看了下自己的肚子，心噗通噗通的跳。

　　江离却按着我的肩膀说：“你放心，只要有师父在，就算是九幽阎罗来了，我也不会让他们动我一根毫毛的。”

　　我点点头，江离随后跟我爹和奶奶说：“你们先在家里待着，我带陈萧出去有点事情。”

　　他们现在把江离当成了最后的救命稻草，江离说什么就是什么，放任我们离开。

　　出了门，我才微微抬头看着江离问他：“师父，我爷爷真的是天师么？”

　　“是。”江离很肯定地回答，“有件事情，不得不告诉你，因为你爷爷，阴童子才出生，这件事情你爷爷逃脱不了干系，或者可以这么说，你爷爷就是这件事情的幕后黑手之一。”

　　我马上说：“可是我爷爷让我们杀掉那个婴儿。”

　　江离想了想：“或许，是他后悔做这些事情了吧，不过有些事情一旦开始，是没法结束的，即便他不做了，也有人接着做。”

　　“那他们想要复活谁？”

　　江离没有直接回答我这个问题，而是指了指天说：“天知道。”

　　我跟江离说着走着，不觉间已经到了这水沟的尽头。

　　水沟尽头是一方石壁，上方是个堰塘，也是我娘带着我跳下去的那个堰塘，平时堰塘水满了后，就会打开闸门，把堰塘里面的水放出来，常年累月就冲刷出了这样一方石壁。

　　我和江离站在这石壁前面，江离说：“这石壁并不是水冲刷出来的，而是人为凿出来的，我所说的更恐怖的东西，就在这里面。”

　　这石壁足有十米高，且光滑平整，要是人为的话，很难凿出这种效果来。

　　况且石壁前面是个水潭，水潭很深，以前还有小孩在这水潭淹死过，后来家里大人都把这里当成禁地，不准我们来这里玩耍。

　　当时还有好事的村民来这里用竹竿测量过，这水潭足有五米深，下方都是石头。

　　如果是人为凿出来的，很难想出他们凿这东西出来做什么。

　　“憋住气不要呼吸，跟我一起下去看看。”江离突然跟我说，然后让我深吸了一口气，他捂住我的口鼻纵身跳入了这水潭里面。


第十七章 倒置阴阳

　　虽然不是寒冬腊月，但这谭中的水是流动的，跳下去也冷得刺骨。

　　江离一直捂着我的口鼻不准我呼吸，我因为紧张根本顾不得睁开眼睛看，周围全是水的声音，也不知道过了多久，周围连水的声音都没了，我都能感觉出我要昏厥的时候，江离提溜着我出了水中。

　　我冷得打哆嗦，但是四周黑黢黢一片，看不见半点光，一把揪住了旁边江离：“师父，这里好黑。”

　　“跟我来。”江离拉着我走了几步，也不知做了什么，旁边几支蜡烛被点燃，昏黄的灯光照亮了这里。

　　我这才看清了面前的景象。

　　我后方是个水潭，潭中水还泛着涟漪，我们所处的地方是个密封的石洞，约莫有两米高，宽有三四米，石洞周围都是人为凿动的痕迹。

　　我用湿哒哒的衣服裹着自己，打了个哆嗦，江离看了我一眼，弯腰从旁边地上捡起了仅有一件衣服递给我：“湿衣服脱了，穿上这个。”

　　我拿着衣服问江离：“这里怎么会有衣服？只有一件，师父您不冷吗？”

　　江离笑了笑：“开凿这个石洞至少需要一年的时间，这么久了都没被村里人发现，开凿石壁的人肯定是住在这里面的，这衣服就是开凿石壁的人留下的。”

　　江离没有说他冷不冷，他说话的同时，我也换好了干燥的衣服，江离只是把他道袍上的水拧干，然后说：“我们要去前面看看，你跟紧我，不要走丢了，这里地势复杂，走错一步都有可能万劫不复。”

　　这石洞两边置放着不少的蜡烛，是以前挖洞的人留在这里的，除了这些，就是一些生活残杂了，我在这山村住了这么多年，根本不知道这水沟的尽头还有这样一个石洞的存在。

　　甚至村里上了年龄的老人都没提起过这石洞。

　　“师父，这里是什么地方呀？”受不了这里的死寂，我打破安静发问，这洞中紧接着从四面八方传来我的回声，显得格外恐怖，下意识又揪住了江离的衣角。

　　我问完，江离却停住脚步，因为前面出现了一个垂直分叉，一个在左，一个在右边，江离看了会儿说：“道教九宫阵，一共有三百六十八万两千零八种走法，一旦进入九宫阵中，只有五千零四十种走法能离开这九宫阵，一旦走错，就很难再出去了。”

　　五千零四十种正确走法，听起来很多，但是跟总共走法一对比，这个数量微乎其微，几乎可以说是没有希望的。

　　我不由得吞了口唾沫，顺便听着从这通道传达回来的回声。

　　江离左右看着这两个入口，顺便又说：“能完整摆下这九宫阵，除了龙虎宗掌教，我还真想不出其他人，这个九宫阵，极有可能是你爷爷摆下的。”

　　虽然没能窥见这九宫阵全貌，但想来也工程浩大，我爷爷怎么可能凭借一己之力就凿出这个浩荡工程来？我自然有些不信。

　　江离打量了儿，蹲下身来，在地上画了个九宫格出来，指着最中间的那方格说：“九宫阵阵眼一般在中宫，就是这个位置，想要弄明白你爷爷摆出这个九宫阵到底想干什么，就得走到中宫位置。但是这四周诱导的通道太多，很容易走入其他方位，你一定要跟紧我的脚步。”

　　我将江离的警告记在心中，然后指着他画出的九宫格说：“那我们要怎么出去？”

　　“九宫阵可进不可出，出去的路肯定不是我们刚才来的路，如果我们是从乾宫进，那就要从巽宫出，具体你听我指挥就行。”江离扔掉手里石头站起身，从都里掏出一枚铜钱，往上抛了下后扔在地上，而后指了乾字所指的方向，“走这边。”

　　“这有讲究吗？”我问他。

　　江离笑了笑：“个人爱好，听从上天指引，完全随机。”

　　我有些无语，跟着江离走了约莫十来分钟，终于见到了第一个岔路口，岔路口不知通往何处，江离停下脚步，皱了皱眉：“你爷爷到底是怎么在别人毫不知晓的情况下挖出这么大的一个九宫阵来的？有些令人费解。”

　　我看着这黑黝黝的通道，说：“师父，我们赶紧走吧，这里好吓人，背后好冷。”

　　江离恩了声：“碰碰运气。”

　　说完带着我折身进入这岔路口，走了几分钟，前面通道越来越宽敞，我惊悚打量着四周，江离则专心点着旁边的蜡烛。

　　等蜡烛点亮，我突然愣住神，拉了拉江离，磕碰着牙齿断断续续说：“师……师父，地上有红毛……”

　　这通道周围堆满着红毛，长约五厘米左右，而且这里的空气还飘荡着一股很奇怪的臭味，与一些上了年代的坟墓味道一致。

　　江离恩了声：“我看到了。”

　　说完我抬头看去，顿时吓得一屁股坐在了地上。

　　前方是个数十平方的石室，石室周围摆满了生锈的铁锹锄头，地上红毛已经堆积了有膝盖高了。

　　而在石室的顶上，倒挂着密密麻麻的尸体，他们的脚被嵌入了顶上的石壁中，尸体服装各异，但是他们的身体一致发黑，地上的红毛，就是从他们身上掉落下来的。

　　我当场吓得几乎昏厥过去，这种场景我哪儿见过，倒挂着的尸体少说也有一两百个。

　　江离见我眼睛泛白，敲了敲我：“怕什么，他们都被石壁卡住了脚，动不了的。”说完后又笑了笑，“我明白了，你爷爷是利用这些行尸才开辟出了这样一个九宫阵，九宫阵完成后，把他们封在了这里，这种手段，果然只有天师级别的人才能做出来。”

　　我捋直舌头艰难地说：“这些都是红毛鬼吗？”

　　江离恩了声：“对，僵尸没有魂魄，他们需要吸纳地精才能行走，现在双脚被卡在顶部的石壁中，纳不了精气，也就没了行动能力，身上红毛会慢慢脱落，这手段叫倒置阴阳。难怪那段时间你们乡的红毛鬼特别多，原来是你爷爷招来的，你爷爷是个人才。不过百密一疏，你爷爷虽然用倒置阴阳手段困住了他们，但是这上方风吹雨打，红毛鬼的脚偶尔会在外面露出来，被你们村的人发现后伸手去拔红毛鬼的脚，红毛鬼一旦接触到人气，就会苏醒，口中发出的声音跟牛的哞哞声差不多。”

　　江离所说的，跟我们村之前流传的红毛鬼传说基本是一模一样的，都说下雨后，红毛鬼就把头钻进土里，留一双脚在外面，伸手去拔，土里就会传来牛叫声，只是之后就没了，应该是爷爷发现后，又用手段处理了这个纰漏。

　　这石壁周围用圆木支撑的，不至于倒塌，石壁周围还贴着不少符纸，是用来镇这些红毛鬼的。

　　“我们离中宫还有多远？”我一秒也不想在这里呆了，上面上百具尸体，想想都心悸。

　　江离说：“乾为天，隔绝地气，这里应该就乾宫，乾宫前方应该就是中宫，不用害怕他们，我们大方走过去就是。”

　　江离说完迈步向前，我马上跟了上去。

　　不过才走没几步，身后传来咚地一声，江离马上按住了我的肩膀，对我摇摇头：“不要回头。”

　　我恩恩点头。

　　因为我已经感觉到了，我身后站着一个人。

　　江离盯着我看了两秒，突然回身就是一脚，只听得砰地沉闷一响，有一重物狠狠摔在地上。

　　我回头看去，却见是一个浑身长满红毛的家伙，龇牙咧嘴盯着我们，刚才江离那一脚并没起到任何作用，他迅速又爬了起来。

　　“看来你爷爷为了防止别人进来，还刻意留了个僵尸镇守这里。”江离说着一把把我揽到了身后，“站我身后。”

　　我到他身后，江离与那红毛鬼对视起来，红毛鬼是没有意识的东西，江离不可能跟吓唬鬼魂一样吓唬住他，只不到三秒钟，那红毛鬼突然纵身跳跃过来。

　　眼见着要扑中江离，却停留在了半空，双脚悬空动弹不得，定眼一看，却是江离早早伸手卡住了他的脖子，大拇指顶住他的下巴，他连张开嘴的动作都做不了。

　　“就凭你小小跳僵，也敢在我面前放肆。”江离说完手一用劲，卡地一声，这僵尸竟然活生生被他给掐断了脖子，再一拳狠狠砸在他喉部，一股黑气从他嘴里吐了出来，江离把这僵尸丢在一旁，没了半点动静。

　　我松了口气，催促着江离赶紧走，江离却抬头看了看悬挂在石壁上的这些脱了毛的红毛鬼说：“暂时走不了。”

　　话音刚落，刚才那股尸气竟分均进入了这些红毛鬼口中，他们中一部分睁开了眼，开始挣扎起来。

　　我看得慌了神，忙喊：“师父，我们快走。”

　　江离说：“你先去前面等我，我马上去找你。”

　　我在这里肯定帮不上他的忙，他让我离开我自然要离开，就拔腿往前面跑去，等完全见不到光之后才停下，回头等江离。

　　刚才那石室在这时突然传来轰第一声，紧接着火光传来，那里炸开了。

　　我身体一下就软了，因为江离还在那里，哆哆嗦嗦往那地方去，江离那么厉害，他肯定不会在那里出事的。

　　才走了几步，黑幕中却有一只手按在我肩膀上：“臭小子，你干嘛呢？叫你往前走，你往回跑干什么。”


第十八章 阴童子

　　江离就跟鬼魅般，我完全没听到半点声音他就出现了，不过不管用什么方式出现，知道他从刚才的爆炸里走了出来，始终是好事，就拍拍胸膛说：“师父我还以为你被炸死了。”

　　江离顺手点燃了旁边的蜡烛，然后过来拍了我脑袋一下：“臭小子会不会说话，跟我来。”

　　继续往前，路过不少的分岔口，江离都没有走进去，无视这些分岔口径直往前，我有些不解，问他：“为什么我们不进去看看？”

　　江离说：“从入口到乾宫入口约莫一百五十步，九宫阵最大的缺陷就是各个宫之间距离等同，从乾宫往东是兑宫，绕过兑宫就是中宫，我们还需要走七十多步。”

　　反正他说的东西我很少有能听懂的，我只要按照他的意思办就可以了，原本这黑黢黢的地方我是十分恐惧的，但是刚才那么多的红毛鬼都被他解决了，接下来的路再可怕，我也没之前那么胆寒了。

　　我数着步子往前，过真只走了七十多步，就看见了一个入口。

　　江离站在这入口看了看里面，说：“兑为泽，泽为阴，如果猜得不错的话，兑宫的正上方，就是你娘的坟墓。”

　　江离说完点亮蜡烛，提着蜡烛走了进去。

　　这里的石室比之前的乾宫还要大一些，因为有了前车之鉴，这次我进去首先就看向了这石室的顶部。

　　不过这石室的顶部除了石头就是手臂粗的树根缠绕，并没其他东西。

　　“这里比刚才那里要好一些。”我舒缓了口气说。

　　江离哼哼笑了笑：“道教阵法分为三类，幻阵、困阵、杀阵，这九宫阵最为独特，囊括幻阵、困阵、杀阵为一体，你应该庆幸你爷爷建造这九宫阵的时候很仓促，只摆出了九宫阵中困的精髓，其中杀和幻他没来得及布置，不然就算是我进来，也得小心翼翼才敢行走。”

　　江离说话的时候，我打量着这石室里面的布景。

　　这里比之前要湿润很多，不断有水从石壁上浸下来，石室底部已经积起了至脚踝深的积水。

　　在石室的正当中，摆着一个青铜小棺材，棺材没有盖子，远远看去，能看见里面有一团黑乎乎的东西。

　　我和江离踩水过去，到青铜小棺才旁边看了几眼后江离说：“难怪你爷爷要把你娘的坟墓修在这上方，原来这下面还有这样的手笔。”

　　“这里怎么了？”

　　将里指着头顶的树根跟我说：“那树根，就是你娘坟前的老槐树的树根，世间万物都分阴阳两种，桃树属阳可以用来驱鬼，槐树属阴极容易招鬼，这老槐树已经有上百年了，所有阴灵气都聚集在树根部分，要是这东西在棺材下面，四周阴气就全都汇聚到棺材里了，棺材里的东西想不变鬼都难，这叫聚阴。”

　　“那这些水呢？”我又问。

　　江离说：“水属性阴柔，这水流经坟茔各处坟墓，汇聚到你娘坟墓下方，这叫汇阴，最重要的手段当数这青铜小棺材了，棺材里的东西叫紫河车，是生孩子后的胎盘，将这东西放在棺材里供奉着，明显是想招致婴灵到这地方来，从而进入上方死者的肚子里，这叫招灵，只要能生成骨肉，这些条件，完全可以造出一个阴童子出来。”

　　我算是明白了，我娘生出一个阴童子，完全是因为这地下这些东西的原因，盯着看了会儿我说：“我想把它掀了。”

　　“恩。”江离点点头，我马上二话不说就把这小棺材给掀翻在地，里面的胎盘掉落在了水中。

　　江离笑了笑：“解恨了？”

　　被江离看穿了心思，我削微有些窘迫地点了点头。

　　江离没在这里多停留，弄明白这里的形势后马上离开这里，继续往前，行走一百五十多步，到了我们此行的目的地——中宫。

　　中宫是九宫阵的阵眼所在，也是最为重要的地方。

　　还没到中宫，我就已经感觉到了前面传来的炽热。

　　与其他地方不同的是，这里早早就有火光传来，越靠近中宫，这种炽热感来的就越强烈，真正站在中宫门前，才知道里面是怎么回事。

　　中宫里面堆满了煤炭，在正中间用三脚架置放着一口铁锅，铁锅下面煤炭烧得及其旺。

　　因为这里是个相对密闭的环境，煤炭燃烧的热量不能立即散去，这里面的温度极高，如同火炉，活人很难进去。

　　往顶上看了看，我顿时恍然大悟：“那是我爷爷的油。”

　　难怪爷爷的棺材会那么的热，原来这下方就有一个火炉烤着，爷爷身上的油被烤出来后，就顺着凹形石壁滴进了下面的铁锅。

　　“天师油。”江离看着那铁锅紧蹙着眉头说，“你爷爷一手建造了这九宫阵，最后自己却没能逃脱被炼成油的命运。有两种可能，一种是你爷爷早就把自己算进去了，他自己来提供天师油；另外一种是你爷爷被人阴了，反倒成了天师油的原料。”

　　“那我们现在怎么办？”我问江离。

　　江离思索了会儿：“走吧，暂时还不能毁了这里，我们来过这里肯定会被人发觉，不过只要不破坏这里的核心构造，对方还不至于撕破脸，静观其变就好。”

　　我有些不解：“为什么不直接把天师油倒掉？”

　　江离揉了揉太阳穴，颇为苦恼看着我：“这一路上你问了我多少问题了？也就我脾气好。你身上还被他们种着鬼王，我有信心能破坏他们要做的事情，但是没有信心在他们的手下保住你们一家三口。”

　　江离的说法合情合理，我也不再追问。

　　江离随后让我呆在外面，他要去里面拿一种叫做阵盘的东西。

　　阵盘是一个阵法的核心东西，阵法的变幻完全可以在阵盘上体现出来。

　　或许是爷爷他们建造这里的时候，根本没有料想过会有人进来，所以阵盘他们放置得十分随意，江离进去没到一分钟，就拿着一个四方形的铜盘走了出来。

　　铜片上画着的是跟之前江离在外面画的那九宫图差不多的图案，不过这个铜盘上的纹路更加复杂，多了很多支路环绕，稍不注意就能走到其他地方。

　　虽然不大懂这阵盘，但也明白，我们刚才是有多险。

　　要是走错一步路，就可能会彻底迷失在这九宫阵中，后怕了好一阵。

　　江离笑了笑：“道教阵法万变不离其宗，全是依照阴阳衍生而来，两仪、三才、四象、五行、六合、七星、八卦、九宫、十方，只要了解清楚八卦的属性，就算走错，也能摸索出九宫阵的正确方位，以后这些东西，你都要牢牢记着。”

　　江离说完把那阵盘随意就丢在了身后，指了个方向让我跟他前行。

　　这次走的时间比较长，走了好一阵，才看见外面有点点亮光。

　　完全靠近亮光后仰头一看，却发现我和江离身处一地窖之中，我认出了地窖外面的景象，大惊道：“这是二爷爷老屋里的地窖。”

　　爷爷他们分家的时候，祖父把这屋子分给了二爷爷，但是因为年代过于久远，屋子及其不牢固，很快就坍塌了，爷爷他们就帮忙给二爷爷重新修建了屋子。

　　这老屋就彻底的荒废了，平常根本没人会来这堆废墟这里，也根本不会有人会下这废墟的地窖里面去查看。

　　“那就去拜访拜访你二爷爷。”江离淡淡说了句，然后取出红绳勾住外面，把我一同拉了上去。

　　上去后径直赶往二爷爷家。

　　幺爷爷家就在二爷爷家和老屋的中间，到幺爷爷家门口，我和江离准备进去坐一下，进屋的时候，幺爷爷正坐在椅子上抽闷烟，斜着看了我一眼，马上取出烟枪站了起来，走到我面前狠狠一烟枪抽在了我身上，吐着唾沫星子开口骂：“背时的短命鬼，穿你爷爷的衣服做啥，嫌命长了？赶快给我脱了。”


第十九章 勾魂使者

　　幺爷爷几乎用尽全力敲我，疼得我当场就啊呀惨叫了起来。

　　这衣服就是普通的中山装，我还真不知道幺爷爷是怎么认出这件衣服就是我爷爷的，不过这都不重要，爷爷他们三兄弟从小一块儿长大，他们三人对对方的了解比我们更为深刻，幺爷爷说这件衣服是爷爷，那么它九成九就是爷爷的，这也印证了之前的猜测，那九宫阵阵的是我爷爷凿出来的。

　　江离马上对我使眼色，我怕再挨打，就赶忙脱下了这衣服，丢到了一边。

　　幺爷爷看了下江离，又愣了下说：“江师傅你身上咋都是湿的？这样可不行，要感冒，我去给你们找件衣服来。”

　　幺爷爷说完就进了屋。

　　进屋后江离看着我笑了笑：“疼吗？”

　　“当然疼。”我反手摸着刚才幺爷爷敲我的地方说。

　　我以为江离会关心我一下，不过他听完只是微微一笑：“挨顿打也好，富养女，穷养儿，男孩就要穷生贱养，穷生贱养活得长。”

　　这个世界就根本不是公平的，江离这话就可见一斑。

　　幺爷爷很快从屋子里拿出了他以前的衣服，让我和江离换上，我们换衣服期间，幺爷爷提着保温瓶去给我们泡了两杯热茶递给我们，这才坐在凉椅上问我们：“你们这是干啥去了？怎么弄成了这个样子？”

　　江离说：“不小心掉水里了。”为不让幺爷爷在这个话题上纠缠，马上转移话题继续问，“我听陈萧奶奶说，您和陈萧爷爷还有陈萧二爷爷年轻的时候出去闯荡过，那段时间你们在一起吗？”

　　幺爷爷听了这话叹了口气，又把刚才已经灭掉的烟枪点燃，吧嗒吧嗒抽了起来，神色怅惘地咦了声，说：“那个时候到处都不好混，出去就是个死。我们仨还没出咱们乡，遇到个老瞎子，老瞎子说我们仨要是一起走的话，连县城都走不回去，非得让我们一个人往东，一个人往西，再一个人往北，这样才能有活路。”

　　“老瞎子？您认识他吗？”江离对这个老瞎子很感兴趣。在川渝这边儿，一般都把算命先生称呼为瞎子。

　　在这前两年，我家也来过一个年轻的瞎子，算命的，算出我有个贪水关，要扎个稻草人到堰塘边上烧掉才能破解了这贪水关。

　　贪水关在《百关秘诀》中有记载，会落水就叫贪水关，会被开水烫或者被火烧就叫贪火关，会流血就叫血光之灾。

　　我那时候听错了算命瞎子的话，以为他让爷爷把我抓到堰塘边烧掉，吓得哇哇大哭，边哭边骂他死瞎子，之后算命瞎子解释说，算命的窥视天机，一定会遭报应的，五弊三缺总会报应几样上身，为了不祸害家人，他们在当算命之前都会弄瞎自己眼睛，这也算是报应了，不至于祸害自家人。

　　江离发问，幺爷爷摇摇头说：“不认识，以前没见过。当时他跟我们说这话，我们当然不相信，结果那老瞎子跟我们说了三件事儿，说完后第二天我们三兄弟就各奔东西了。”

　　江离继续追问：“哪三件事儿？”

　　幺爷爷说：“这第一件事儿，就是关于陈萧爷爷的，他告诉陈萧爷爷，晚上找睡觉的地方时候，千万要睡屋里，不能睡外面。”

　　幺爷爷说着又抽了口烟，呼出一团白雾，满脸满足表情，顿了会儿继续说：“那时候交通没现在这么便利，要进县城得走一整天的路。路上有歇脚的地方，但是得花两分钱才能住进去，当时我们仨身上就五分钱，陈萧爷爷比我们大，就让我们进屋去睡，他剩下一分钱可以在门口的褥子上将就一晚上。”

　　“然后呢？”我迫不及待地问。

　　幺爷爷说：“那天晚上下大雪，睡屋子外面的就陈萧爷爷一个，结果睡到半夜又来一个人，哆哆嗦嗦站在他爷爷旁边，他爷爷当时年轻，又是个老好人，就把褥子让给那个人了，到旁边稻草上将就一晚上，结果第二天就出事儿了。第二天早上起来，旁边那个人不见了，雪地上是豹子的脚印。”幺爷爷说到这里，拍了下手再摊开，动作有些滑稽，再一副理所当然的模样说，“昨天睡陈萧他爷爷褥子的那个人被豹子叼走了，豹子吃了一个人就饱了，没有吃陈萧他爷爷，那个人实际上是救了陈萧他爷爷一命。后来我们去看，看到那个人留在旁边的衣服，就是我们白天看到的那个老瞎子的衣服，这不巧了。”

　　江离释然点点头：“您是说，那个老瞎子算出晚上有豹子来，又知道陈萧他爷爷要睡外面，就专门过来救他的？”

　　“可不是。”幺爷爷一摊手。

　　江离又问：“这是陈萧爷爷的事情，那么您和陈萧二爷爷的事情呢？”

　　“那老瞎子跟我说，晚上有人找我借烟袋，我千万要借给他，不然就要出事儿。”幺爷爷继续说道，“那时候路上饿死的人多，见到死人很正常，当时我们仨赶去找住的地方，天都已经黑了。因为我们摸黑走路，看不见路上有啥，走半路烟袋一个不小心就掉坎下去了，当时天太晚，他爷爷不准我去找，怕有长虫。等第二天我去找，不得了，坎下一个死人，我那烟袋就夹在他胳肢窝里。要是晚上我去把烟袋捡起来了，指不定那死人就找上我了。”

　　我听着觉得玄乎至极，只觉得那个老瞎子太神了，这么两件事情都被他说中了。

　　我问：“那二爷爷呢？他跟二爷爷说了啥？”

　　幺爷爷愣了愣：“跟你二爷爷说了啥，我们还真不晓得，当时他是偷偷跟你二爷爷说的，我们去问你二爷爷，他啥也不说。”

　　“后来你们去了哪儿？”江离正身发问。

　　幺爷爷笑了笑说：“我去了北边儿，陈萧他爷爷去了南边，他二爷爷去了东边，我去在黑煤矿干了几年，至于江离他爷爷和二爷爷去做了啥，我也没问，他们也不说，你们怎么突然问起这事儿来了？”

　　江离说：“想了解了解。”

　　说完之后江离开始跟幺爷爷道别，说不放心我爷爷和我爹在家里，要回去看看。

　　幺爷爷起身送我们，到门口的时候，幺爷爷突然开口说：“江师傅，你是不是觉得这事儿跟我们仨有关呐？”

　　我和江离都愣了神。

　　农村人都很圆滑，就算看出来也不会直接问出，幺爷爷这么一问，我都觉得尴尬了，不知道江离要怎么回答。

　　看了江离一眼，江离回身说：“我只是问问，另外您手上的手链已经变黑了，说明您身上阴气重，您家那块石头可以克制一下阴气，您最好把那块石头也带在身边。”

　　我顺着江离目光看去，果然发现之前江离送给幺爷爷的手链已经变黑了。

　　幺爷爷低头看了眼，眼睛恍惚了下。

　　江离并没有多说什么，而是讳莫如深笑了笑，带着我离开这里。

　　往回头的时候，我问江离：“师父，幺爷爷手链怎么变黑了？”

　　江离深吸了口气：“我把事情想得太简单了，记得之前在杜海村子里，那个想要勾你魂魄的人吗？”

　　“记得。”我连连点头。

　　江离说：“会勾魂的人除了方外之人，就只有阴间的勾魂使者。我怀疑你幺爷爷就是阴间的勾魂使者。”

　　江离这话太大胆了，幺爷爷看起来一个好好的人，怎么可能是阴间的人？

　　“师父，您搞错了吧。”

　　江离笑了笑：“还只是猜测，是不是，很快就知道了。”


第二十章 降实话

　　这些事情，江离说什么就是什么，我只要跟着他的脚步走就可以了。

　　回家还是老样子，爹和奶奶都颓靡着。

　　爹抽着闷烟，奶奶靠在椅子上盯着房顶哼唱着，江离进屋后端把椅子坐在了奶奶旁边，跟奶奶说：“老人家，陈萧他爷爷的箱子，能给我看看吗？”

　　奶奶头也不回指了下之前爷爷死的那房间，说：“就在柜子顶上，你自己去瞧吧。”

　　江离恩了声就站起身去偏屋看爷爷那箱子去了，等江离进屋后，奶奶神神秘秘招手让我过去，我挨着奶奶坐着，她又掏出了身上那张照片，指着爹娘身后那个盯着摄像头的小姑娘说：“萧娃子，这个女娃娃我真的让她给你当媳妇了？你要不要？”

　　这么好看的小姑娘，要是真的是我家亲戚，或者我家认识的人的话，我肯定是愿意跟她一起玩儿的，以前孤独习惯了，现在急于想要个玩伴，根本不懂什么叫做媳妇。

　　就笃定点头说：“我要。”

　　奶奶笑呵呵摸着我的头：“那我就跟她说道说道，你可不能犯浑欺负她。”

　　我说：“晓得了。”

　　我跟奶奶说话的这期间，江离也从偏屋走了出来，奶奶一看见江离出来，马上闭口不再谈这件事情，有意无意避着江离。

　　江离有所发觉，但是却不戳破这层膜，笑了笑走过来拍了下我的头：“睡觉去吧，今天累了一整天了。”

　　我哦了声，屁颠屁颠跑到屋子里躺回到了床上，江离留在堂屋跟爹和奶奶说话。

　　现在睡觉比之前安稳不少，躺下就睡着了。

　　晚上做了个很奇怪的梦。

　　梦见奶奶给我看的那张照片上的那个小女孩就站在我房间的墙角，低着头，我就躺在床上盯着她。

　　这个梦还没做完就被江离叫醒了，醒后闻到床上一股臭味，再仔细一瞧，我竟然在睡梦中吐了，满床都是污秽物。

　　我马上掀开被子满脸尴尬坐在了床边上，不忍看床上的恶心玩意儿，江离皱了下眉，然后上前摸了下我的额头，掰开我眼睛看了看，并没说怎么回事，而是说：“走，去给你洗洗。”

　　现在已经是深夜，爹和奶奶都已经歇息去了，烧热水也来不及，江离就舀了冷水放在盆里，让我脱了衣服给我搓了起来，边搓边抱怨：“我江离这辈子还没做过这样的事情，也就是你，换作别人我直接提着就丢出去了。”

　　我本来就很尴尬，他这么一说，我脸红到了耳根。

　　不过就快要洗完的时候，门突然被推开了个缝儿，咚地一声，一团黑色的东西被人从门缝外丢了进来。

　　农村装的都是大开大合的木门，就算插了门闩，也会留下一条缝儿，稍微推一下，门槛和门之间的缝隙就更大了。

　　江离马上站起身去把那坨黑色的东西捡了起来，拆开一看，里面竟然是一坨黑乎乎的鞋子。

　　我从盆里出来，自个儿裹着江离道袍走过去问：“师父，这是什么意思？”

　　江离说：“鞋谐音邪，有人往你家丢鞋，就等于往你家丢了邪，你们家被报复了，今晚怕是有东西要找上门来，去帮我把我的桃木剑拿来。”

　　我马上屁颠屁颠跑去把江离带来的那些东西全都拿了过来，江离有备用的道袍，他取出一件披在身上，吱呀打开大门，端了把椅子坐在了门外，又回头看了我一眼：“你可以继续去睡觉，我守着，要是害怕的话，就站在我后面。”

　　我咧嘴一笑，马上越过门槛站在了江离身后，跟他一起面对起了这漆黑的夜晚。

　　我呆站了会儿，并没发觉有什么动静，就问：“师父，我们是不是搞错了？根本没人来呀。”

　　江离笑了笑，对我勾了勾手，我弯下腰去，他用手指在我眼皮上抹了下，我再睁眼一看，顿时心里颤动起来。

　　这屋子外面已经密密麻麻站满了人，比我们之前去杜海他们村子的时候还要多，少说也有上百个，他们围聚在屋子外，虎视眈眈看着江离。

　　我有些怕了，江离头也不回对我说：“怕什么，师父在这里，谁也进不了屋。”

　　我说：“到底是谁把鞋子丢进来的？”

　　江离说：“这也是黑巫术中的一种，名叫降实，有时候说的话被人利用会成为现实，就叫降实话。有些东西被人利用，发挥其作用，就叫降实物。这种诅咒术跟张端公中的诅咒术是同出一门的，由此看来，那个人就在村子里，他之前没有明目张胆对我们动手，现在却等不及了，说明我们已经触及到了他的身份或者利益，你猜猜还能有谁？”

　　我想都不用想，今天我们就去见了幺爷爷一个人，江离还戳破了幺爷爷手上手链已经变黑的事情，如果真的是幺爷爷的话，他肯定知道江离已经怀疑他了，这件事情是他做的可能性最大。

　　“幺爷爷。”我说。

　　江离笑而不语，依旧端坐在门口，外面围着的这些孤魂野鬼愣是不敢往前半步。

　　坐了约莫有半个小时，外面围着的那些孤魂野鬼才渐渐散去，等他们全部走了，江离才站起身来整理了下道袍，才刚要进屋，屋子旁边传来火光，紧接着就是村里人的喊声：“江师傅睡了没？”

　　江离凝神看了下，确认是村里人后就回答：“没。”

　　火光渐进，村里两个老人小跑着上前来，气喘吁吁憋了好久才憋出一句话来：“出事儿了，萧娃子他幺爷爷出事儿了。”

　　我和江离都愣了神，我们才刚刚猜测那鞋子是幺爷爷丢进我家的，这才没多少时间，幺爷爷竟然出事儿了。

　　江离马上问：“他怎么了？”

　　村里人说：“死了，你快去瞧瞧吧，看看还有没有救。”

　　村里人的声音惊醒了我爹和奶奶，他们穿好衣服出来又问了遍到底怎么了，明确是幺爷爷出事儿后，马上跟着他们往幺爷爷家里赶。

　　死了人是大事儿，村里不少人已经聚集在了幺爷爷的屋子前，二爷爷也在。

　　见到江离来了，他们让开路让江离进去。

　　我紧跟着江离，走进屋子看见幺爷爷仰面靠在靠椅上，眼睛瞪着房顶，身子都已经僵硬了。

　　江离伸手去摸了摸幺爷爷的尸体，然后说：“死了有几个小时了，老人家是怎么死的？你们知道吗？”

　　村里老人说：“我半夜起床撒尿，看见陈家兴屋子灯还没关，就以为他没睡，过来看看，推门一瞧，就看见他死在了椅子上，我也不晓得到底是怎么死的。”

　　如果幺爷爷在几个小时之前就死了，那么往我们屋子里丢东西的就绝对不是幺爷爷了，我微微抬头看着江离，想知道他怎么看这件事情。

　　江离说：“连魂魄都没了，正常死亡不会这么快，能取人魂魄的要么是鬼神，要么是方士。”

　　村里人马上就说：“村里不就江师傅你一个道士吗？”

　　他们不带半点隐晦就明说了这件事情，自然会有人多想，不过江离毫不在意，站起身在屋子里走动起来，最后把目光放在了幺爷爷碗柜里面。

　　碗柜里面是幺爷爷晚上没吃饭的饭菜，还有一口锡锅，江离在锡锅面前站了会儿，然后把锡锅端了出来，打开盖子说：“里面是尸油，老人家是吃了尸油才死的。”

　　这句话顿时让村里人都炸开了锅。

　　我老陈家，不止是公公日了儿媳妇，现在又来一个吃死人身上油的。

　　“陈家兴看起来挺正常的，怎么会糊涂到吃尸油？江师傅，你是不是搞错了。”有村民质疑江离说的话。

　　旁边的爹这会儿眼神涣散开口：“这是我爹的油。”


第二十一章 三件事

　　村民原本就不能安静，我爹这话说出来，他们都呆了，看着我爹又看看死去的幺爷爷，忙问：“这到底是咋回事儿？”

　　原本江离是不让我们说爷爷被人烤油的事情的，不过爹这会儿被这事儿打击得神志不清了，就把爷爷棺材里面的事情一五一十地说了出来。

　　村民原本是不知道这事儿的，听了爹的话，他们都迷糊了，因为这件事情太过诡异了。

　　包括爷爷被人炼油，幺爷爷又吃了尸油的事情，没一件事情是他们能想透的。

　　为避免村里人继续在这里吵闹，江离转过身说：“这里阴气重，你们都先回去吧，不要在这里呆着了，不然会招惹霉运上身。”

　　农村人虽然看起来邻里和睦，但是真的遇上要命的事情，就各是各家人了，江离都这么说了，他们自然马上转身就走，不在这里停留。

　　村里人全部离开，爹扶着墙到旁边椅子上坐了下来，忖着额头懊恼地说：“我们家这到底是咋了，到底是造了什么孽？为啥就偏偏挑上我们家不放了。”

　　二爷爷一直在场，看见爹颓废的模样皱着眉头吼了句：“家里男人还没死光呢，你爹死了，你幺爸死了，现在就靠你了，哭哭啼啼像什么样。”

　　江离这会儿干咳了声：“人死后，魂魄会在身体上呆上一天才会离开，陈萧他幺爷爷魂魄这么快离开，应该还在附近，可以试着找找，只要找到他幺爷爷的魂魄，没准儿能问明白是怎么回事。”

　　二爷爷听了江离的话，马上对江离说：“那就麻烦江师傅了，这事儿一定要帮我们搞清楚，我这俩兄弟不能白死啊。”

　　江离恩恩点头，马上从身上取出一罗盘来，并指念了几句，罗盘的指针随后开始转动起来。

　　我们都好奇盯着罗盘，不过罗盘只转了没几圈就停了下来，江离神色也开始凝重起来。

　　我见他表情不对，问他：“找到了吗？”

　　江离说：“就在刚才，你幺爷爷的魂魄还在附近，但是突然之间消失不见了。”他说话的同时把罗盘收了起来，“看来这屋子里有人不想让我找到你幺爷爷的魂魄。”

　　连上死去的幺爷爷，这屋子里也就六个人。

　　而我奶奶和我爹都是自家人，不可能做这样的事情，所以最后的矛头自然落在了二爷爷的身上。

　　二爷爷是个明白人，他知道江离的意思，眼睛瞪得老大，有些气愤地说：“咋地，江师傅，你觉得是我干的啊？我陈家富行得端，坐得正，再怎么也不会对自己兄弟做这样的事情。”

　　江离说：“我没这么说，不过我有两件事情要问问您。”

　　“你问。”二爷爷满脸坦然地说。

　　知道幺爷爷死了，我也想过这件事情没准儿就是二爷爷做的，但是看二爷爷的语气和表情，我有些怀疑了，或许这件事情跟二爷爷没有关系，这么多年来，他对我们家一直挺照顾的，要是有心害我们的话，早就应该动手了。

　　江离问他：“之前陈萧爷爷和您以及陈萧幺爷爷三兄弟出去闯荡过，路上遇到的那个老瞎子跟你说了什么？我很想知道。”

　　二爷爷眨巴眨巴眼盯了会儿江离，说：“他们跟你说了这事儿啊？这事儿没啥好说的，那个老瞎子跟他们俩说的事情都实现了，但是跟我说的事情没实现，我就一直没说，你要是问了，我告诉你也没事儿。”

　　“恩。”江离淡淡点头，静候下文。

　　二爷爷又说：“那老瞎子说，等磨剪子不要钱、斧子砍了田中树、公公日了儿媳妇的时候，他再回来找我们。当时我看大哥和老幺的事儿都成了真，我也没怀疑老瞎子说的话，就跟老大还有老幺分开走了。哪儿想到，现在这三件事情都成了真事儿。”

　　农村人最宝贵的几样东西中，剪刀算一样，斧子算一样，以前剪刀钝了，就会拿到专门磨剪刀的人那里去磨一下，这是要收钱的。不过现在各家各户都有了些钱，外加一把剪刀并不值钱，剪刀钝了大多会花几块钱重新买一把，专门磨剪刀的人也不存在了，偶尔帮忙磨把剪刀也不会收钱。

　　农村人把田地看得十分重要，怎么会让田里长出树来，斧子砍了田中树，这基本是不可能的。但是现在却成了现实，现在很多人不种田了，田里长满泡桐树，缺柴火的时候，就真的会拿着斧子去种粮食的地里砍树，这第二件事情也成了现实。

　　至于第三件事情更不用说，农村人伦理观念十分看重，原本这是不可能的事情，但是现在在我家实现了。

　　所以，老瞎子跟二爷爷说的三件事情都成了现实，就说明老瞎子快要来我们村了。

　　江离细细听完，听完后问了句：“那老瞎子不是为了救陈萧爷爷，已经被豹子叼走了吗？”

　　二爷爷摆摆手：“这我哪儿知道，不过那老瞎子挺神的，没准儿还真的会来咱们村，江师傅你不还有一个问题没问吗？快问吧。”

　　江离恩了声，继续问：“您以前住的那屋子里的地窖，您有发现什么不对吗？”

　　二爷爷想了会儿才说：“没啥不对的，那地窖之前一直是陈萧他爷爷在用，我都没怎么经管过，那地窖咋了？”

　　“陈萧爷爷在用？”江离不太相信地问。

　　二爷爷点点头：“那会儿就陈萧爷爷家粮食多，自家地窖堆不下了，就找我借了地窖，把红苕、洋芋堆我屋里那地窖，后来屋子垮了，他爷爷才把东西搬走，我就没去那里看过了，怎么，那地窖也有问题？”

　　江离满带歉意地微笑着说：“我知道了，之前有想过可能是您做的，不好意思。”

　　奶奶也在旁边应和着说：“陈家富家的那地窖，确实是我们在用，屋子垮了就没用了，江师傅，那地窖咋了哇？”

　　江离也不再继续隐瞒：“那地窖下面有个洞，通往坟茔地的，之前我和陈萧去坟茔地下面看了看，那下面古怪的很。”

　　二爷爷马上缠着江离问具体怎么回事儿，江离把这个重要任务交给了我，让我跟二爷爷他们说清楚，他自个儿到幺爷爷尸体旁边摆弄了起来。

　　等我跟二爷爷他们说清楚这事儿，天都亮了。

　　江离他们开始给幺爷爷布置灵堂，我因为帮不上什么忙，就在旁边坐看着他们忙活。

　　死了人，附近村子的人都会前来吊唁，灵堂的人渐渐多了，江离他们也忙不过，就指挥我说：“你去买些黄表纸回来。”

　　江离说的事情我自然得做，马上就拿着钱去了邻村的小卖部，卖完东西回来，遇到几个去幺爷爷灵堂吊唁的村民。

　　因为我在后面，他们并没注意到我，只顾着说自己的事情，但是他们说的事情却让我气愤不已。

　　一个原本跟我家挺亲近的女人说：“我看陈家这事儿不怪任何人，就是那个姓江的道士搞出来的，他没来的时候，事情没那么多，一来，这陈家就跟炸了锅一样，事情一桩接着一桩来。”

　　另外一人马上应和：“我看也是，我听说陈家兴死之前，姓江的那个道士给了他一个链子，链子原本是红色的，陈家兴没戴几天，链子就变黑了，依我看呐，那链子就是吸人命的。没准儿就是姓江的道士搞出来的鬼，得赶紧跟陈萧他爹还有奶奶提个醒，早点让那个姓江的走，不然肯定还要出事儿。”


第二十二章 阴阳钱

　　我听到他们的谈论，心里憋着一口气，不愿意他们在背后诋毁江离，干脆快步上前喊了声，“叔叔婶婶！”。

　　我这突然来的一声，弄得他们都尴尬不已，互相使了眼神，闭口不谈这个话题，笑呵呵跟我打招呼，问我做啥去了。

　　我简短干脆回答了句：“师父让我买黄表纸。”

　　去灵堂的一路上，我都闷声不语，他们也看出来了，也都不说话了。

　　回到灵堂，他们直接奔着爹和奶奶去了，我提着黄表纸到江离旁边，把东西交给了他，江离接过黄表纸瞥了我一眼：“怎么了？吃苦瓜了？”

　　我想了想，没把这些事情告诉给江离听。

　　之前跟我一起来的那几个邻里乡亲，这会儿已经到奶奶跟前跟奶奶说起了话，或许是没有注意到我和江离就在这里，他们说话的声音断断续续能传过来，我和江离站在旁边看着那边儿。

　　那几个姑婆在跟奶奶嚼舌根，“他奶奶呀，这江离师傅不是本事那么大吗？怎么来了以后你们家的人都接连死了，你倒是长个心眼吧！”

　　另外一个姑婆也跟着附和，“就是啊，谁知道那人家打着什么心思呢！毕竟是外人，肯定不会真心真意帮我们，别到时候把陈萧也害了。”

　　奶奶在那里一句话也没说，但是脸色已经变了，我了解奶奶，她是个很排外的人，江离虽然为我们家做了这么多，但是在她的眼里，江离的话始终比不上这三姑六婆的话。

　　我以为江离听了这些话会生气，不过江离却笑了笑，伸出手在我头上摸了摸：“方为处世之道，圆乃立身之本，方圆做人才能长久不倒。愚人除事不除心，智者除心不除事。自己修为够好，就不会被别人的话影响，不去看，不去想就好。”

　　我恩了声，心里却还是有些不痛快。

　　江离又说：“我有些累了，你陪我回去一趟吧，我有事情要跟你说。”

　　之前从没听过江离说累，我以为他这个人是不知道累的，所以听到他这话稍微有些诧异，不过而后一想，他这么尽心尽力，却还要被人在背后指指点点，换做是其他人也会心力交瘁，他累是正常的。

　　我和江离离开灵堂回了家，回家后江离并没有休息，而是从他随身携带的包里取出一铁制的圆印来，用这个圆印在问我所买的黄表纸上敲打起来。

　　敲打一下，黄表纸上就会留下一个铜钱模样的印记，我在旁边看着奇怪，问他：“师父，这个是什么？”

　　江离说：“这叫钱印，你们平时买的黄表纸以及外面印刷的阴阳钱，在下面根本没法使用，只有印上钱印的黄表纸才能在下面真正流通。”

　　以前逢年过节，爷爷也会经常给死去的先人烧纸钱，不过大多都是外面印刷的那些面额较小的阴阳钱，我问过爷爷，为什么不买面额更大的，爷爷说面额太大，下面找不开。每次烧纸的时候，爷爷还会额外烧一叠，说是收买下面的人，让下面的人把阴阳钱送到先人手上。

　　江离在摆弄着黄表纸，直到凌晨，江离看了眼哈欠连天的我，将那些印好的黄表纸装在一起交给我说：“你今晚凌晨一点钟去你幺爷爷的灵堂，把这些阴阳钱都带过去。”

　　我点点头，“要把这些阴阳钱烧给幺爷爷吗？”

　　江离摇头说，“这个阴阳钱可不是拿来给你烧的，你幺爷爷的魂被别人藏起来了，阴间勾魂的人找不到他魂的话，今晚肯定会到灵堂闹事，有些事情我不适合露面，这件事情你去处理。”

　　我眨巴眨巴眼，以为江离说错了，这么大的事儿让我去处理？就面带苦相说：“师父，我不行……”

　　江离见我满脸不自信，就跟我详说起来，“阴间的人也是人变的，他们也有七情六欲，你把他们当成跟我们一样的普通人就好了，如果今天下面的人捣乱的话，你就用这些阴阳钱收买他们，我再教给你几句话，一会儿见到他们用得上。”

　　江离随后跟我说了几句一会儿见到阴间那些人要说的话，然后拍拍肩膀让我去灵堂。

　　这是江离第一次把事情交给我独自做，虽然心虚，可又觉得是件特别得意的事情，我估摸着时间差不多了，赶紧带着一袋阴阳钱跑到幺爷爷灵堂去守着。

　　这个点儿已经没多少人在灵堂了，一般能守夜守到这个点儿的，也就平时比较亲近的一些亲戚。

　　之前灵堂还挺热闹的，现在基本上安静下来，我一路小跑到灵堂，站在灵堂门口往里面里面瞧了眼，果不其然，在幺爷爷棺材正前方看见俩人高马大的黑袍人，个头起码有一米八，黑色袍子将他们遮盖得严严实实，只露了张冷冰冰的脸出来，他们肩膀斜挎着一条黑黝黝的铁链。

　　二爷爷、爹、奶奶以及其他的一些邻里乡亲都站在两旁惊恐盯着这俩人。

　　看到他们两个正脸的时候，我都惊呆了，不是因为他们是阴间使者，而是因为我在两年前见过他们俩。

　　村里以前就经常流传有勾魂使者的事儿，之前村里有老人得了胃癌，已经到弥留之际，村里所有人都去老人家看老人最后一眼，我们在老人床前守到半夜，我尿憋得慌，一个人又不敢出去撒尿，就让爷爷打着手电筒陪我。

　　农村没那么多讲究，我站在屋檐下撒尿的时候，看见老人家牛圈旁边有两个黑影子，连忙指给爷爷看，爷爷打着手电照过去，那两个人跟我对视了眼，我也记清楚了他们的样子，就是在灵堂里面的这两个人，衣着打扮跟两年前一模一样。

　　不过他们那时候看见我就走了，等我和爷爷回屋，床上的老人喊了句“莫拉我，我不走”，然后断了气。

　　这是我亲眼见过的一次勾魂，我听过的阴间使者勾魂的事情就更多了。

　　我都认出了他们俩，二爷爷和村民他们自然知道这两个是什么人，活人哪儿敢跟阴间的人斗，万一惹怒了他们，把自己魂儿勾去了，不划算。

　　没等我多想，这两人中其中一个开了口：“陈家兴食亲兄的油，罪大恶极，城隍爷点名要我们带他下去。不过我们俩在这附近找了一圈并没找到陈家兴的魂，只可能是你们给他藏起来了，人鬼各行其道，劝你们还是尽早把他的魂魄交出来。”

　　他们说话的时候，眼睛一直盯着二爷爷，很明显，他们认为是二爷爷把幺爷爷的魂魄藏了起来。

　　附近村民哪儿遇到过这种事情，以前只是听说勾魂使者的事情，现在亲眼见了，他们连话都不敢说。

　　倒是二爷爷，胆大回答了句：“我也不晓得我兄弟魂魄去了哪儿，我晓得你们两个是来勾魂的，你们看能不能先让我们把我兄弟送上山……”

　　“不行。”二爷爷还没说完，他们就断然拒绝了，“既然你知道我们是做什么的，就别藏着掖着了，我知道你们陈家三兄弟个个都有些本事，藏人魂魄的事情，也就只有你能做到，再给你们几秒钟时间考虑考虑，如若不然，就把你们陈家的人全都勾下去，别以为我们不知道你们陈家的人都做了什么，如果不是有人庇佑着，我们早就带你们下去了。”

　　二爷爷看了爹和奶奶一眼，脸色很为难。

　　在我娘那件事情上，爹和奶奶做的要多不光彩就有多不光彩，要是阴间的人真的要拿这件事情来说事儿的话，爹和奶奶能不能保得住，都不一定。

　　眼见那两人要动手取身上铁链了，我深吸几口气，壮着胆子就走了进去。

　　我刚进去，二爷爷就冲我吼了句：“狗日的，你进来做啥？赶快给老子滚回屋睡觉去。”

　　二爷爷吼着让我走，是怕阴间的这两个人把我也盯上了。

　　我不敢看那两个人，只顾着按江离说的做，走到幺爷爷的棺材前，抓了一把香全都点燃，插在了香坛里面。

　　顿时屋子里烟雾缭绕，我再看了眼那两个人，他们在这烟雾中果真露出了满足的神情，有些贪婪的吸着这些烟雾。

　　江离跟我说，人吃饭，鬼闻香。勾魂使者也不例外，他们也要靠闻香补充能量，但是阴间对勾魂使者颇为苛刻，他们很难得到足够的香烛，所以这个时候，要是能有足够的香烛给他们，或许能让他们暂时冷静下来，不至于那么快翻脸。


第二十三章 被发现了

　　二爷爷和爹不断对我使眼色，让我不要呆在这里。

　　我点完了香，提着装满阴阳钱的袋子站在这两人面前，抬起头来看着他们俩，说：“你们不要着急抓我幺爷爷的魂魄，过来一定很累了，先闻点香。”

　　二爷爷一看，这还得了，上来一把就把我扯到了后面，然后笑呵呵跟这俩勾魂使者说：“小娃娃不懂事。”

　　这俩却开口：“他比你懂事多了。”

　　说完其中一个走上前来，蹲在我面前，先吸了口这屋子里的烟雾，然后才开口：“小娃娃，是哪个教你这么做的？”

　　我要说是我自己这么做的，他们肯定也不信，我这个年龄哪儿懂这些事情，应该是看见他们就吓得屁滚尿流才是，就直接说了：“我师父跟我说的。”

　　他恩了声，站起身来再吸了几口，又对着二爷爷说：“你们的好意，我们心领了，但是我们还有正事要做，这些香烛我们无福消受，赶紧让陈家兴出来，我们好带着他去见城隍，是非功过有下面判定，我们帮不上忙。”

　　二爷爷知道是江离让我过来的，眼见着这俩勾魂使者又开始谈那事儿了，就偷摸着拨弄了我一下。

　　我马上就从身上掏出了一叠事先准备好的阴阳钱，直接丢在了旁边火盆里，然后说：“这是我师父给两位大叔的，还希望两位大叔通融通融，我们真的不知道我幺爷爷的魂魄去了哪儿。”

　　烧阴阳钱的时候一定要说明是烧给谁的，这样就能到指定的人的手里，我指定烧给他们俩，但是他们俩看了看阴阳钱，却不屑地笑了笑，不过当阴阳钱全都烧完后，之前那一叠却突兀出现在了后面那勾魂使者手里，他拿着那叠阴阳钱，先前脸上的不屑改变了，走上前来扒了扒我面前这个勾魂使者：“你看。”

　　他俩看了眼，眼睛顿时亮了。

　　江离说过，以往我们烧的阴阳钱都是不带钱印的，这样的阴阳钱到下面根本流通不了，他们肯定以为我烧的也是不带钱印的阴阳钱，不过看见这阴阳钱的真实面目的时候，他们的不屑改变了，因为这阴阳钱能用。

　　不过，除了惊奇，他们眼中还多了几分贪婪，随后面带为难开口说：“这事儿是城隍亲自交代下来的，我们有心帮你们，但是却实在无能为力，阴阳钱还给你们。”

　　听他们这么一说，我马上又掏出两叠丢了进去。

　　江离告诉我，千万不能一次性烧完，不管做什么事情都要循序渐进，不能想着一蹴而就，对人对事都是如此。

　　这两叠阴阳钱如约而至到他们手中，他们之前脸上的惊奇已经变成了惊喜，但是很快掩盖了这种惊喜，贪婪看着我的包里，说：“下面交代下来了，我们一定要带一个人下去交差的。”

　　听他们说完，我直接把包里的阴阳钱全都丢到了火堆了里，说：“这附近孤魂野鬼那么多，两位叔叔可以先去附近找一个孤魂野鬼替代我幺爷爷，这些阴阳钱，就当是两位叔叔的辛苦费了。”

　　所有阴阳钱都到了他们手上，这下他们喜出望外，拿着阴阳钱满脸惊喜，甚至有个还蹲下身来伸出手摸了摸我的脸，笑呵呵说：“看在你这么懂事的份上，这件事情我们可以帮忙，但是事过之后，你们一定要把陈家兴的魂魄交给我们，否则被下面发现，我们也没好果子吃。”

　　“一定一定。”我点头答应。

　　他们俩满带笑意，拍了拍我肩膀起身准备离开。

　　但是就在他们刚要转身的时候，我肚子里咕噜一声，然后鼻中流出了鼻血，我伸手摸了下，弄得满脸都是。

　　紧接着肚子里开始翻江倒海，他们马上停住脚步，定神盯着我肚子看了起来，其中一个走上前来把手放在了我肚子上，我有些害怕了，往后退了几步。

　　他却伸手按住我肩膀：“别动。”

　　在肚子上放了约莫五秒钟，他脸色突然大变，站起身来怒道：“你们好大的胆子，竟然用人体来养鬼，这……这简直无法无天了。”

　　本来这事情已经解决了，二爷爷他们都已经放松了下来，这一下，神经又绷紧了。

　　这俩勾魂使者说完嗤啦一声把身上链子拔了下来：“在我们俩管的这片区域竟然出现这种事情，如果让下面发现还得了，今天容不得你了，小子，你识相赶紧跟我们下去把这件事情弄清楚，否则我现在就打得你魂飞魄散。”

　　爹和奶奶听了，上前把我拉了回去，挡在后面说，爹开口说：“你们看，你们钱都拿了，这事情就通融一下得了，小娃娃被鬼上了身，这也不是他愿意的。”

　　“一码归一码，我们宁愿不要这些阴阳钱，也绝对不能让这小娃娃继续活着。这么多年了，这片地方还是第一次出现这种事情，你们赶快给我让开，否则连你们一起带下去。”

　　这俩人满脸愤怒。

　　村里人本就害怕，这下战战兢兢下意识往远离这俩勾魂使者的地方挤去，二爷爷也正要开口，一条铁链呼啦啦就往二爷爷身上劈了过去，当场就把二爷爷打得昏死了过去。

　　“滚开。”他们俩冲奶奶和爹喊着。

　　奶奶和爹死死护着我不让我暴露出去，但这里哪儿有人是他们俩的对手。

　　我已经绝望了，果然，没有江离在，遇到困难，我们是保护不了自己的。

　　不过就在这俩勾魂使者快要接近我的时候，这门外传来江离低沉的声音：“你们胆敢动他给我看看！”

　　这俩勾魂使者停下手来，扭头看着门外。

　　不到一秒，一身道袍的江离站在了门口，虎视着这俩勾魂使者。

　　江离的出现让我喜出望外，但是紧接着就是无尽的担忧。

　　江离在我眼里是很厉害，但是我从来不认为他可以厉害到能勾所有活人魂魄的勾魂使者相提并论。

　　江离迈步进来，直接到我旁边，伸出手在额头上摸了起来，我身上那钻心的疼在江离手接触到我的瞬间就松缓了下来。

　　这俩勾魂的人看着江离做了这些事情，然后开口：“你就是他的师父？这件事情你管不着，赶快让开，念你是道士，我们不跟你一般计较，但是你执意要管这件事情的话，就别怪我们不客气了。”

　　“你要对谁不客气？”江离猛一个转身，竟吓得这俩勾魂使者都往后退了两步。

　　不过他们马上恢复神情往前站了步：“你敢跟我们这么说话？”

　　这时候江离开口说了句我完全听不懂的话，但是这两个勾魂使者似乎听懂了江离的话，之前满是怒火的脸顿时变得呆滞了，然后就是惊恐，紧接着喊了句：“快跑。”

　　喊完两人争先恐后冲出了这灵堂。

　　留下我们一众人错愕至极，村民都咽着唾沫上下打量着江离，先前的害怕全没了，走上前满是夸耀言语：“江师傅真是活神仙呐，连下面的人都怕你，这种事儿只能是天上活神仙才能做得到的。”

　　江离微微笑了笑，伸手一把把我提了起来就往外走：“你肚子里的那东西不安静了，要及时处理。”

　　说完把我扛在了肩膀上。

　　往家走的时候，我问江离：“师父，您刚才跟他们说了什么啊？”

　　江离回答：“小孩子别管。”

　　说完扛着我回了屋子，进屋就让我坐在了椅子上，他从旁边兜里取出一块红色的东西，研墨成了粉末，兑上水，然后取出一支毛笔蘸上那红色的粘液，在我额头上画了起来。


第二十四章 那个女孩

　　毛笔笔尖在我额头上游走，奇痒难耐，我扭动了下身子，江离却皱着眉死死按住了我：“臭小子，别乱动！”

　　我说：“痒。”

　　江离笑了笑，而后收起笑容语气带着凝重说：“你肚子里的鬼婴已经开始成熟了，刚才已经有鬼婴开始争斗，你与它们魂魄相连，不管他们争斗的结果如何，你的魂魄都会受到损害，这符叫做镇神符，可以暂时安定你的神魂，你千万不要让这符文沾到水渍，也别把它抹掉，在我没找到其他办法之前，只有这符文能保护你的安全。”

　　我恩恩点头说晓得了。

　　江离画完后收起了他的笔墨纸砚，这些东西收拾完毕，二爷爷他们也离开了幺爷爷的灵堂，跟着爹和奶奶回了家。

　　刚才灵堂的事情让他们惊魂未定，进屋又看见我额头上画着的奇怪符文，爹马上开口问江离：“江师傅，萧娃子这是咋了？”

　　江离把之前跟我说的话也给爹和二爷爷他们说了一遍。

　　爹听完后担忧不已，恰恰这时候屋子里传来了那婴儿的哭声，爹似乎想起什么，马上开口说：“之前我和萧娃子去开他爷爷棺材的时候，他爷爷让我们杀了这娃娃，江师傅，你看我们是不是要先把这个娃娃处理掉？”

　　江离还没回话，二爷爷眼睛瞪了下，曲着手指咚地一声敲在了爹的头上，然后骂他：“你良心被狗吃了？那娃娃虽然是个孽种，但也是你爹的儿，那是你兄弟，你害死你自个儿女人不够，还要害人是不是？”

　　二爷爷气愤不已。

　　爹对这件事情一直耿耿于怀，他的老子跟他自己的女人生了儿子，现在还要他来照顾这个婴儿，换做是任何一个男人，也会膈应得慌，爹估计觉得委屈了，反驳二爷爷：“且不说那娃娃本来就是个孽种，连江师傅也说过，那个娃娃就是个害人精，不杀了他，难不成要等他来害我们？”

　　这话彻底激怒了二爷爷，伸手啪就是一巴掌狠狠甩在了爹的脸上，直接把爹打懵了。

　　二爷爷本来脾气就大，他教训人可不管别人的年龄有多大，喘着粗气指着爹怒骂：“狗日的龟儿子，你老子死了，我就是你半个老子，我代替你亲老子教育你，你给我跪下！狗日的，那是条人命呐。”

　　二爷爷气得直哆嗦，他跟爹看那个婴儿的角度不同，在二爷爷眼里，那个婴儿是爷爷的儿子，也是他的侄子。

　　但是在爹的眼里，那个婴儿就是个孽种。

　　二爷爷生气，爹也觉得委屈，爹或许敢跟爷爷发脾气，但是不敢跟二爷爷叫板，他这么大年龄了，况且我也在现场，下跪自然是不可能的，牙齿都气得直颤，最后甩甩手往门外走了：“我去幺爸灵堂守着。”

　　爹甩袖子离开，奶奶担心爹想要追出去，却被二爷爷喊出了：“让他去，龟儿子心肠越来越歹毒了，真以为没人管得了他了。”

　　咱陈家就没人不怕二爷爷的，奶奶跟二爷爷虽然是同辈人，但也不敢违逆二爷爷的意思，乖乖坐回了椅子上。

　　江离在这期间一直没有说话，只是安安静静看着二爷爷和我爹之间的这场闹剧，等二爷爷他们闹完了之后，江离才拍了拍我脑袋：“睡觉去吧。”

　　我恩了声，端水洗脸洗脚后爬到了床上，钻进了被窝里。

　　江离则跟二爷爷还有奶奶他们商量起了幺爷爷下葬的事情，因为现在连阴间都参与进来了，他们不可能让幺爷爷的尸体一直摆在灵堂里，怕到时候阴间的人又来捣乱。

　　江离他们在堂屋里，我坚信有危险的话江离会马上出现的，也就安安心心睡了过去。

　　这次，我又开始做那个梦了。

　　梦见奶奶给我看的那照片的女孩子，站在墙角低着头，偶尔抬起头来撇我两眼。

　　有了前一次的教训，我知道我可能会吐在床上，硬是让我自己从梦中醒了过来，醒过来往那墙角看了眼，不见那个小姑娘，但是却在床前看见我那消失好几天的娘。

　　见过这么多次面了，我早就已经不害怕她了，嘀嘀咕咕喊了声：“娘。”

　　“走。”以往她对我说的只有一个跑字，现在却说了另外一个字。

　　她说完转身就准备离开，意思是让我跟上去。

　　我虽然不害怕她，但是要跟她走，我还是没那个胆子的，就坐在床上没半点动作，她感觉到我没动，又回过身来站在床前，喊了声：“走。”

　　我依旧没有动静。

　　没想到这次她竟然直接伸手过来拉我，然后一把扛起了我就从旁边偏门走了出去，我吓得不行，忙喊：“师父，救命。”

　　江离他们就在堂屋里，听见我的声音马上追了出来。

　　娘在我喊完这声之后，却加快了速度，她行动本来就不方便，加快速度后更加颠簸，我被她身上骨头硌得生疼，啊呀呀惨叫。

　　娘不带半点心疼的，跑得越来越快，到我家板栗树下就停了下来，并把我放下了。

　　我看着板栗树下的这一幕，顿时哑然无声。

　　我爹安安静静趴在地上，没半点动静，夜行的虫蚁已经沾满了他的身体。

　　娘看见这一幕，本来毫无感情的脸开始渐渐变得扭曲，然后噗通一声跪倒在了爹的面前，嘴巴里发出阿巴阿巴的声音。

　　江离和奶奶他们随后赶了过来，因为担心有危险，奶奶和二爷爷手里都拿着锄头扁担。

　　奶奶到板栗树下看见这一幕，撕心裂肺地嚎哭了起来，然后就挥动手里锄头往娘的头上砸了过去。

　　“狗日的疯婆娘，你害死我老头子，又害死我儿子。”

　　奶奶的锄头如雨点疯狂砸在了娘的头上，娘的身体不断往前匐去，最后她趴在了爹的尸体上，不过奶奶的锄头并没伤害到娘。

　　江离说过，娘现在已经是行尸状态了，行尸的身体是十分僵硬的，普通的打击根本不管用。

　　二爷爷哆嗦着嘴角盯着爹的尸体，然后上前拉扯着娘的衣服，要把娘提起来，但娘却死死抱着爹，不肯松开。

　　二爷爷厉声发问：“你跟我说实话，到底是不是你害死他的？”

　　娘把脑袋枕在爹的胸膛上，二爷爷死活没能拉开她，最后她微微抬头看着二爷爷，断断续续发出了很难辨别的声音：“二叔，不是我。”

　　娘的声音在颤抖，她是在哀求。被人误解太多，就连说出事实也要哀求着别人接受，这是多么的可悲。

　　江离盯着抱着娘的爹，眼神满是不忍，并指念了句：“阴阳之精，神及其灵，灵符一道，定神定心，吾奉太上老君急急如律令。”

　　念完手中出现一道符纸，晃动一下，那符纸噗地燃烧起来，化作了灰烬。

　　紧接着，原本临近崩溃的奶奶和二爷爷安静了下来，站在原地动也不动。

　　江离走上前，单膝跪在地上，这样能更接近我娘，江离看着娘叹了口气：“痴儿。”

　　江离的语气沧桑不已，满带感慨，满带痛心。

　　娘看着江离，眼中竟流出几滴泪水，而后开口跟江离说起了话：“我，他，埋一起，求求你。”

　　娘已经不是活人了，也不能跟活人一样交流，走路说话都很僵硬，有些字她根本吐不出来，但是她说话的时候，身体没有离开我爹半分。

　　江离没答应她这个要求，而是问她：“你知道这是谁做的，所以来通知我们，是吗？”

　　娘恩恩点头，然后指了指地面。

　　她的意思很明显了，是阴间的人做的。

　　江离深吸了口气，又问：“那你知道跟陈萧爷爷合伙建造九宫阵的人是谁吗？”

　　娘听了江离这话，却把眼睛一瞪，看了我一眼，然后连连摇头。

　　江离恩了声：“我知道了。”

　　江离说完站起身来，眼神突然变得恐怖至极，似刚从九幽地狱出来，不带半点感情，这一次我直视了他的眼睛，当场被吓得掉下眼泪，然后转身就跑。

　　现在的江离，根本不是我之前认识的那个和蔼可亲的师父，那种眼神，我一辈子都不会忘记，没有任何一样东西能让我恐惧到这种程度。

　　我要转身逃跑，江离却开了口：“陈萧，跟我下去救你爹。”


第二十五章 鬼门关

　　我被江离吓得不行，他跟我说的话我短时间也没反应过来，过了好几秒我才冷静了下来，回身低头看地，不敢再抬头了，断断续续地说：“师父，我们要去哪儿啊？”

　　江离说：“谁带走了你爹，我们就谁那儿。”

　　跟我说完话后又转身看着我娘，沉默了几秒才说：“你先离开这里吧，有我在，陈萧他爹不会出事的。”

　　娘犹豫了会儿，站起身离开了爹，她选择相信江离，跟江离说了声谢谢后，转身顺着板栗树这条路往下走了去。

　　江离随后并指念了几句，先前一直动弹不得的奶奶和二爷爷，这下能做动作了，江离没跟他们解释太多，走上前把我的爹的尸体背了起来，往家的方向走去。

　　二爷爷和奶奶虽然先前动弹不得，但是也听见了江离说的话，江离说要去救我爹，但是进了屋，二爷爷却说：“他爹是被下面的人带走的，现在人早就到了下面，人死不能复生，江师傅，这还能救吗？”

　　江离恩了声：“只要想做，就没有做不成的事情。”

　　江离把我爹安稳放在了椅子上，然后给我一把香烛，让我在屋子周围点燃。

　　之后又问二爷爷：“你们村里有龙杠吗？”

　　二爷爷他们在农村呆了这么久的时间了，却从来没有听过龙杠是什么东西，至于我，更不清楚了。

　　“龙杠是什么？”

　　江离说：“就是抬棺材的杆子，抬棺材的杆子将死人运上山，有连通阴阳的功效，这杆子也被称作为龙杠，受神灵保佑，一会儿我和陈萧走了之后，肯定会有孤魂野鬼找上门来抢夺陈萧他爹的身体，到时候你们用龙杠守住房门，那些孤魂野鬼就不敢进来了。”

　　江离用最短的话将龙杠是什么东西解释清楚。

　　二爷爷他们也了然，二爷爷看了眼奶奶，说：“你家不是就有一根抬棺材的杠子吗？还在不在？”

　　奶奶忙说：“还在，还在。”

　　说完就进屋把之前一直存放在偏屋的那毫不起眼的杆子取了出来，交给了二爷爷，并说：“这杆子不止抬过棺材，村里以前结婚的时候，这杆子还抬过轿子。”

　　“那更好。”江离点点头，然后接过那杆子，横放在了门口，又回过身来说，“屋子周围有不少的香烛，如果孤魂野鬼来了，香烛能拖延一段时间，这龙杠也能挡住他们一段时间，另外，我之前还准备了不少的阴阳钱，要是这两样东西都挡不住的话，就烧掉那些阴阳钱，切记，不要一次性烧完。”

　　二爷爷他们忙点头应是。

　　奶奶脸上之前的伤心欲绝，现在变成了满带希望，哆哆嗦嗦走到江离面前，满带恳求对江离说：“江师傅，我老糊涂了，以前我不懂事，你没拿我们家半分东西，还这么尽心尽力帮我家，我对不起你。还求你看在陈萧的份上，一定要把我儿救回来，黄土都已经埋到我眉毛了，我要是死了，陈萧他爹也死了的话，陈萧以后就没人照顾了。”

　　江离并不是小气的人，他从来就没有跟我奶奶计较过什么，微微笑了笑说：“既然陈萧叫我一声师父，我就一定不会让他爹出事的，您在家安心等着就是。”

　　二爷爷却满带担忧上前来问：“江师傅啊，人都已经到下面了，怎么才能救回来啊？”

　　江离并没直接回答二爷爷的问题，而是从旁边的包袱里面掏出几面旗帜，再取出一些红绳，开始在地上摆布了起来。

　　最后所摆出来的形状是个八卦，江离拉着我站在了这八卦中间，并对我说：“道教有种法术叫做神游术，由神游术衍生了一种走阴术，一会儿我会把你的灵魂提取出来，只留下一个躯壳在这里，因为你身上有鬼婴作祟，你离魂的时间不能太长，所以你一会儿不管见到什么东西，都要听我安排，一旦你的灵魂波动太大，你身体里的鬼婴就会跟着你的情绪变幻，我到时候顾不过来。”

　　“我可以不去吗？”我并不是害怕了，我只是担心我跟着江离去的话，会拖他的后腿。

　　江离却伸出手来敲了我一下：“你跟你爹血脉相连，你要是不去，怎么在那么多的阴魂中找到你爹？”

　　我哦哦了点头。

　　江离面色严肃说：“好，五心朝天坐下，我要开始。”

　　我马上盘坐下来。

　　江离绕动双手开始掐印，而后并指念：“道门江离，焚香拜斗，太阴幽冥，速现光明，尊吾号令，速开鬼门，令！”

　　念完在我头上提拉了下，我竟然看见我正在离我身体渐渐远去，最后干脆直接和我身体脱离了，再看了看我现在的状况，惊奇不已，还没开口跟江离说话，江离先说：“跟我来。”

　　说完江离也往前跨步，拉着我离开这里。

　　出门时我回头看了眼，看见我的身体盘坐在那八卦中心，江离的身体并着剑指威武站立。

　　出了屋子，江离直接带着我到了屋子旁边的土地庙前。

　　在农村，几乎每家每户都有自己的土地庙，就在田坎边上挖一个洞，然后在洞里搭个小神龛，里面供奉着土地爷。

　　逢年过节还要给土地爷烧香烧纸，让土地爷保佑健康长寿，风调雨顺。

　　站在土地庙前，江离跟我说：“土地实际就是阴间的城隍，掌管着你们这一带人的生死，你爹的阳寿分明未到就被阴间的人勾了魂，普通的阴差不敢这么做，只有土地开口才行，一会儿见到土地，你可以不用说话，也不要害怕。”

　　我吸了口气，恩恩点头：“晓得了。”

　　江离见我答应，而后拉着我一脚踏入土地庙中。

　　眼前黑了几秒才渐渐出现了些许光亮，往前一看，却见我和江离正身处一道高约数十米的青铜大门前方，这青铜大门上雕刻着无数恶狗，虎视眈眈盯着来人。

　　青铜大门上镂刻三个大字“鬼门关”，在这大门两侧，刻有一副对联，上联是“生死由命皆无可奈何”，下联为“人间万恶尔无恶不作”，在鬼门关的后方，十来个身着黑袍的人并列而立，在他们的手中各牵着一条半人高的恶狗，对着这鬼门关外的来人狂叫着。

　　“师父，这就是鬼门关么？”我问了句。

　　“恩，走吧。”江离拉住了我，迈步进入鬼门关中。

　　并列站立在鬼门关的这十来个阴差毫无动静，放任我们进去。

　　鬼门关之后是一条长长的通道，通道上站满了各色各样的人，他们在这里漫无目的地游荡着，我们进去没引起任何人的注意，他们也没闲心注意我们，各顾各做着自己的事情。

　　我如发现新世界，对这个地方好奇到了几点，抬头问江离：“他们是在做什么？”

　　江离指了指这条道：“这里是黄泉路，阳间死亡的人有各种各样的原因，有些阳寿未到就意外身亡，这样的鬼魂阴间不收，进了鬼门关的枉死之魂，就会在这黄泉路上逗留，等到阳寿到了再去城隍庙判定功过，然后投胎转世。不过很多人知道自己阳寿未到，就会在这里生出还阳的心，想要跑出鬼门关，门口那些恶狗和阴差就是防止到了黄泉路的鬼魂回阳间的，这些人各有各的心思，不过大多数都在想着怎么逃回阳间。”

　　我回头看了眼鬼门关，却发现鬼门关大门的这一面，刻着的又是不同的字了。

　　“阳关道。”我念了出来。

　　江离恩了声：“从外面进来，就叫鬼门关，这条大道就叫黄泉路。但是从里面出去，这里又叫做阳关道了，原本阴间设置着个阳关道，是给那些枉死之人还阳的机会的，但是随着时代更迭，阴间为了维护自己有来无回的权威，就开始阻止枉死之人还阳，派遣这些阴差和恶狗守着，现在先别问这么多，以后慢慢跟你说，先去城隍庙找到你爹。”

　　我看着鬼门关下那些恶狗和阴差，有些担忧：“城隍庙里肯定会有更多的阴差的。”

　　江离却说了句：“只要你想让你爹活着，不管付出什么代价，我都一定让他活下去。”


第二十六章 三途河

　　人之所以凌驾于其他物种之上，是因为人的感情的多样性。

　　江离或许是无意说出的这句话，但是在我听来，这句话却是我这么多年以来听过最有安全感的话，我年岁不长，但只有在江离这里才有存在感。

　　“谢谢师父。”我点头恩了声。

　　江离笑了笑，大手拉小手，沿着这条黄泉路走了下去。

　　传说黄泉路的尽头有三座桥，分别为金桥银桥石桥，分别对应功过不同的人，叫做奈何桥，那条河就叫做忘川河。

　　不过直到这条黄泉路的尽头，我都没有看见所谓的忘川河，也没有看见忘川河上给人端送孟婆汤的孟婆，不由得心生疑惑：“这里不是应该有奈何桥的吗？”

　　江离说：“每个县都有一座鬼门关，也有一条黄泉路。但是奈何桥，只有酆都城那条黄泉路的尽头才有，孟婆就在那座桥上，孟婆所在的桥下的河才叫忘川河，这种小县城的河流不配称呼为忘川河，它真正的名字叫做三途河。战乱年间，因战争死亡的人太多，前来阴间的人暴增，阴间又无法排遣更多人力来这种小县城来判定前往阴间阴魂的是非功过，就在各个县城下辖的阴间建立了这三途河，三途河的河水流速会根据过桥阴魂的善恶而改变，至于奈何桥在这里你是看不见的。”

　　“晓得了。”我点头答应。

　　江离说得很清楚了，真正的奈何桥和忘川河只有在阴间的酆都城才有。这种小县城的河流叫做三途河。

　　不过这里虽然没有奈何桥，但是却有一座形状及其怪异的桥，九曲十折，根本不知道桥的另一头在哪里。远远看去，桥下流水止住不动，平静如镜面，一片死寂。

　　现在不是战乱年间，死亡的人也没有那么多，过桥的阴魂并不是很多，所以无法观测到江离所说的河水流速的改变，只能我和江离上去亲自示范了。

　　站在河边站了几秒，江离颇为严肃跟我说：“记住，一会儿不管发生什么，你千万不能看底下河水的变化，这河中的水叫做欲水，灵魂不够强大的人是抵挡不住这欲水的诱惑的，但凡看一眼，就会经受不住诱惑跳下去，到时候就变成这河水的一部分了。”

　　江离才刚说完，就有三个阴魂被阴差带着走上了那座奇形怪状的桥，那阴差在带着阴魂上桥之前，也跟阴魂交代了不能看桥下流水的事情，交代完毕带着阴魂上了桥。

　　我和江离让他们先走了上去。

　　那三个阴魂哭哭啼啼上了桥，明显对阳间有所留恋，江离叹了口气：“人生有八苦，生、老、病、死、爱长久、怨别离、求不得、放不下，上了这桥，心中但凡对阳间有所留恋，就会忍不住看河水的，看着吧，他们过不了桥。”

　　江离这么肯定，我自然来了兴趣，目不转睛盯着上桥的那三个阴魂。

　　三个阴魂浑身瑟瑟发抖，还没走几步就要转身往回跑，但是却被阴差死死抓住，然后硬生生推上了桥。

　　“我不想死。”

　　我从他们的哭啼声中判断出了这几个字，等他们三人走到桥的中间部位时，这三途河的河水突然加快了速度。

　　江离跟我说：“如果是好人过三途河，河水会止住不动，坏人过桥，河水就会加快流动，他们三人在阳间应该做了不少恶事，这种基本不用经过审判就能拉去地狱受刑的。所以，人在做天在看，所做的事情早就被天地记下了。”

　　那些带着他们过河的阴差看见河水变快，对他们的态度也恶劣起来，催促着他们加快速度，而就在这时，有一个人扭过头看向了河水中间，然后呆滞站在了桥上，嘴角浮出了笑意，嘿嘿嘿笑了几声，纵身跳入三途河中，紧接着就是他的惨叫声，那些阴差根本没有想过要救他，这种事情对他们来说已经很常见了，等那个跳入三途河的阴魂彻底变成三途河河水的一部分后，他们继续押送另外几个阴魂往前走了。

　　“看见没？千万不能看河水。”江离再一次叮嘱。

　　我呆呆盯着这三途河的河水，要不是眼前有这么个例子，我还真会忍不住去看一眼，这次被吓到了，决定上桥就闭上眼睛。

　　“看见了。”我尽量让狂跳的心安静下来。

　　江离恩了声，随后拉着我上了这曲曲折折的桥，一上桥我就闭上了眼睛，江离带着我前行，并跟我说：“这桥设置得曲曲折折，是为了防止阴魂从桥上逃脱，入口有数十个，出口却只有一个，一旦走错，就会迷失在桥上，大多数迷失在桥上的人都会忍不住看向三途河中，最后跳入河里，化作河水一部分。”

　　江离细细说着，我也细细听着，不敢睁开眼。

　　也不知走了多久，我问了句：“师父，还有多久到？”

　　江离说：“快了。”

　　而这时候，耳边竟然传来了河水滔天的轰隆声音，这种声音我在农村听过，以前连续下了三天暴雨，村子旁边的河水前所未有的大，河水滚动就跟打雷似的，轰隆作响，现在耳边传来的声音，就是这种声音。

　　我顿时一惊，不是只有坏人上桥，河水才会流动加快吗？

　　江离似乎知道我在想什么，担心我睁眼看桥下河水，马上提醒我说：“千万不要睁眼。”

　　我恩了声。

　　而在此时，身后却传来阴差嘈杂的声音，伴随着这声音的还是阴差身上的铁链声音。

　　我忍不住睁开眼回头看了下，顿时吓了一跳，我们身后竟有数十个阴差挥动铁链追了上来，凶神恶煞冲着我们来。

　　耳边是他们的怒斥声和这下面河水滚动的声音，我有些怕了。

　　江离皱了下眉头说：“你先过桥，我拦住他们，往前走，不要低头。”

　　江离说完松开了我，我犹豫了约莫一秒，然后很识相地平视前方，迈步往前跑了去，我始终没回头，也没低头。

　　眼见着我只差几米就要到达对岸的时候，前面却出现几个阴差，指着我背后喊了声：“他掉河里去了。”

　　他们自然说的是江离，猛然回头，却看见江离正迈步过来，那些阴差都站在原地不动。

　　不过看见我回头，江离愣住了，我也愣住了。

　　因为我眼角余光已经瞥入了这三途河中。

　　河水如沸腾了般，在江离脚下翻滚着，河水在随着江离的步伐移动而改变。

　　所以，这河水是为江离滚动的，但是江离并不是坏人啊！

　　我也明白为什么阴差会追我们了，或许是因为他们从没见过河水流动速度这么快的。

　　我的视线逐渐被河水吸引了过去，再也不能移开，河水泛着五色斑斓，诱人至极，我看不见里面有什么，但是却能忍不住要跳下去追寻。

　　“师父，我看到河水了。”我最后冲江离求救。

　　江离双拳紧握：“有师父在，别怕。”

　　江离说完，我翻身落入了河水之中，河水如无数蚂蚁，开始侵蚀我的身躯，我的身体开始被河水一点点侵蚀，一点点消失。

　　而江离却在随后也翻身跳入了河中，就在我以为我死定了的时候，他的手抓住了我，双唇紧闭，眉目森然如冰，这么近看着他，我永远也忘不了他的表情。

　　江离一把将我从河水中举了起来，而后游到河岸边，伸手口入了河岸边缘，奋力一下，带着我一起离开了这三途河。

　　到了岸上，那些阴差都呆了，满脸恐惧盯着江离，如发现新物种，断断续续地说：“你，竟然不怕三途河水？”

　　江离将我背在了背上，面向这几个将我骗入三途河的阴差冷冷地说：“你们给我记住，有些事不能做，有些人不能动，特别是我江离的人，你们更不动。”

　　说完江离伸手便抓起了旁边一个阴差，将他按在了三途河边，那阴差看了后眼睛都瞪直了，想要往下跳，却被江离死死抓住，不拉他上来，也不推他下去，就按着他让他盯着三途河。


第二十七章 城隍

　　这阴差盯着三途河时而哭，时而笑。

　　站在旁边的几个阴差原本准备上前来帮忙，但是却被江离一眼给瞪了回去，江离足足将这阴差按在河边将近一分钟，才将他提了起来丢到了旁边，并对之前想要上前来帮忙的几个阴差说：“看住他。”

　　那阴差虽然被丢回来了，但是却还是不断往河边冲去，作势要跳入河中。

　　江离跟其他几个阴差说了这话，他们马上将这阴差抓住，不让他跳进去，江离随后又问，“城隍庙在哪里？”

　　这几个阴差满脸后怕指了一下左边的那条路。

　　江离恩了声，背着我往那条路走了过去。

　　先前的疼痛已经渐渐消失，我知道我给江离添麻烦了，挺不好意思的，不过我还没开口，江离就说：“你觉得师父是坏人吗？”

　　我知道江离是什么意思，三途河是死物，并没有感情，善恶界限分得很明显，江离站在桥上，河水流得前所未有的快，自然昭示了他是坏人。

　　不过我眼前这个男人，在我这里却感觉不到他半点的坏，他心地善良，不忍心伤害任何一个阴魂，就连刚才的阴差，他也只是小小惩罚了一下，跟坏人完全搭不上边，我回答说，“不你是。”

　　江离呵呵笑了声，“在别人眼里，师父是坏人，但是在你这里，师父永远都是你师父。”

　　我那时候没明白江离这绕弯的话是什么意思，但是也知道他对我跟其他人是不一样的，恩了声，然后趴在他的背上睡了过去。

　　也不知道江离走了多久，我听见耳边传来人们说话的声音，我才睁开眼睛，江离抖了抖我说，“臭小子，睡够了就下来，你师父老了，背不动你。”

　　我打量了下四周。

　　这里是个不大的殿堂，殿堂两旁站着数十个阴差，在这殿堂的正上方摆置着一张红色的文案，文案后面坐着一个一字眉的红袍大汉，红袍大汉两旁各站着一个执笔的阴魂。

　　我从江离身上下来，上方那红袍大汉开口：“下面两人，见了本城隍还不跪下听从判定！”

　　我这才知道，这红袍大汉就是我们要找的城隍爷，掌管着我们那一片生死的人。

　　第一次见到城隍，我自然紧张得很。

　　我看着江离，反正他做什么，我做什么。

　　江离面带微笑，对着上方城隍爷行了个道礼，礼貌至极，而后说，“本人天师道第六十九代传人江离，受阳人托付，特来向城隍爷求明一事。”

　　城隍听见江离自报家门，得知江离是道士后面孔多了几许无奈，皱了下眉颇为不快地说，“又是你们这群道士，这阴司是归我们管辖的，道门管好阳间妖魔鬼怪就好了，怎地现在都插手我们阴司的事情了。”

　　从城隍爷的嘴里，我判断出了道门和阴间的关系。

　　阴间管阴司的鬼魂，道门管阳间的妖魔鬼怪，但是因为道门的人经常受人托付来阴间办事情，阴间早已经不耐烦了，又因为能来阴间的道士大多有些本事，阴间的人也无可奈何，不敢对道士怎么样，但是却十分厌恶他们。

　　城隍嘀咕着抱怨了句，然后问，“问吧，什么事情？问完了快走！”

　　江离依旧面如春风，说道：“烦请城隍爷告知陈安荣的阳寿年限，以及他的魂魄如今在何处。”

　　听了江离这话，城隍爷原本脸上的耐烦变得有些窘迫，却连查都没查，直接摆手就说，“阴司秉公办事，阳人寿终正寝自然会到阴司报道，那陈安荣既然已经到了阴司，就说明他的阳寿已经尽了，无需再查，你们快走吧。”

　　城隍摆手催促我们离开，下了逐客令。

　　江离却邪魅笑了笑：“天师道有一法术，名叫命相术，本不巧，小道对命相术略知一二，我早已经算出陈安荣阳寿未尽，却被你们阴司的人勾魂带走，这分明是滥用职权，我敬你是本地城隍，才没有戳破此事，如果你还刻意隐瞒，就别怪我一纸文书呈交到判官府去。”

　　江离已经开始要挟这城隍了，我也看出来了，那城隍肯定是知道我父亲的，不然怎么可能冒着得罪江离的风险直接拒绝帮江离查探。

　　江离的话让城隍脸色大变，不过为了维护他自己在这片的威严，猛然拍案而起，啪地一声吓得这殿内阴差包括我都心里一颤。

　　城隍拍案站了起来，怒视江离：“好大的胆子，阴阳各行其道，你们阳寿未尽就擅闯阴司，早就已经犯下滔天大错，现如今还来要挟本城隍，简直胆大包天，赶快给我滚，否则让你们俩都留在这里。”

　　城隍已经撕破了脸，根本不顾忌江离道士的身份，江离也不再好声好气跟这城隍说话了，转身看了我一眼：“你与你爹血脉相通，灵魂相连，你好好感受一下，他是不是在这里。”

　　“在这里。”我很肯定的回答，没有原因，这只是直觉。

　　江离恩了声，又回过身去，直接迈步往城隍的那桌案走了过去。

　　城隍嘴角抽搐了几下，指着江离喊，“你要干什么？这里是阴间，不是你阳间，你不要乱来！”

　　江离却不管不顾，直接走上城隍所在的高台，站在了桌案旁边，旁边俩执笔的阴差迅速挥拳上来，却被江离一手一个，提着丢了下来。

　　城隍见后，挥动手中判定生死的笔就往江离戳了过来，却被江离一手抓住，咔擦一声折成了两段。

　　“阴司给你生死笔，是让你秉公行事，而不是肆意妄为，既然你玩弄生死，那就不配用这生死笔。”

　　江离将折断的生死笔丢到了大殿之中。

　　这里面的阴差都惊呆了，城隍之所以是城隍，是因为城隍手中有酆都殿授予的生死笔，这代表的是阴司的权威，也代表的城隍的地位，现在去被江离活生生折断了。

　　城隍也看呆了，他没想到江离会有这么大的胆子，竟然敢折断生死笔，错愕无比地说，“你，你简直无法无天。”

　　江离却漫不经心瞥了这城隍一眼，笑了笑说，“就算是你们判官在这里，我也敢折断他的判官笔，更别是你小小一个城隍，我以礼相待，你自己不懂得珍惜，怪不得我。”

　　江离说完走到城隍后方的书架下，左右看了起来，最后选定一本翻开查看起来。

　　城隍本就没什么本事，仰仗的全是一支生死笔，现在生死笔没了，他的底气也没了，只能搬出酆都殿说话，“你就不怕酆都殿找上你吗？”

　　“你让他们来。”江离淡淡回答，而后目光锁定在了眼前簿子上，回身走到城隍旁边，猛然将城隍的头按在了桌案上，发出砰地一声，又把那簿子丢到城隍面前，“这簿子上分明记载陈安荣阳寿七十九，如果你秉公执法，怎么现在就把他的魂魄给勾了下来？你最好说清楚，我或许可以考虑不递交文书入判官府。”

　　我嘴巴长成了o型。

　　以前我认为鬼魂最厉害，但是鬼魂见了江离动都不敢动。

　　之后我又认为阴差厉害，但是阴差见了江离直接被吓得拔腿就跑。

　　我以为城隍总比江离厉害吧，但是现在的情况却是，江离把城隍按在了桌子上。

　　想起江离之前跟我说的那句话“你师父最厉害”，之前以为他在吹牛，现在我相信了，他确实是最厉害的。

　　城隍挣扎了几下，对江离恨得咬牙切齿，不过始终挣脱不了，最后只能如实交代了，“这事不能怪我，我只不过是按照上面指示做事的。”

　　“谁的指示？”江离问。

　　城隍说：“我也不知道他是谁，只知道他姓陈，他是阴间放在阳间辅助管理这一片的使者，连我也要听他的指挥，他让我收掉陈家一干人等的魂魄，并将其毁灭，这不关我的事情。”

　　姓陈，又是阴间的人。

　　我和江离不约而同想到了同一个人，那就是魂魄失踪不明的幺爷爷。


第二十八章 点名处理的魂

　　当然，这也只是我和江离的猜测而已，现在我们要做的事情是要找我爹。

　　没说太多题外话，江离立马又问这城隍关于我爹的去向。

　　不过这城隍的话却让我们心里一紧，城隍战战兢兢说：“陈安荣一带下来，我就让阴差带着他去了刑房，生死不论。”

　　江离听了城隍的话，咬牙将城隍提了起来，再狠狠按在了桌子上，厉声问他：“刑房在哪儿？”

　　城隍已经怕极了江离，马上指明了刑房的方向。

　　江离没有太多时间跟城隍纠缠，松开城隍带着我迅速往城隍指向的方向赶去。

　　这路上有不少的阴差，但是看见我们是从城隍庙走出来的，那边城隍也没发出进一步的命令，他们也没有上前拦我们。

　　阴间环境跟阳间有很大的差距，阳间白有烈日高照，昼有月光万缕。

　　但是这阴司是没有白天黑色的，抬头全是暗红色的一片，四周也没有花草树木，有的只是泛着金属光芒的桩子，桩子上绽开着无数铁花，还有随处可闻的阴魂惨叫声和痛哭声。

　　往前走着，这些嘈杂的声音很容易乱耳，扰乱人的心境，越在这条路上走，这种焦躁不安感就来得越强。

　　江离看了看我，说：“众生皆苦，别看阳间风风光光的人，到了阴司不也一样流着跟普通人一样的眼泪吗？腰缠万贯，每日不过三餐。广厦千间，夜寝不过六尺。等世人明白争名夺利毫无意义，这阴间或许就不用听见这么多的哭声了。”

　　我们行走的速度很快，这并不影响江离跟我说这些。

　　这些在我现在听起来或许没用，但是我今后的生活中，江离有意无意说的这些话，却是我永远的指路明灯，不至于让我在浮沉尘世中迷失了方向，丢失了自己。

　　路边的铁树不断往后退，我们距离刑房越来越近。

　　靠近了刑房，我才知道，刚才那些哭声根本算不得什么。

　　说是刑房，其实就是阴间划分出来的一块土地，设置各种各样刑具，专门来惩罚那些犯了过错的阴魂。

　　吱呀一声。

　　江离推开了刑房笨重的铜门，看见这铜门后面的景象，我才明白，什么是人间地狱。

　　“走吧。”江离拍了拍我，让我跟着他往前。

　　痛苦始终感受，看不见，摸不着，但是在这里，我却真真实实看见了，也真真切切听到了。

　　进了这里，江离神色也不如之前那么轻松，多了几分凝重，低头问我：“能感受出你爹在哪儿吗？”

　　我指了指前方：“就在前面，那根柱子那里。”

　　江离看向那柱子，神色一变，马上拉着我加快步伐过去，两旁迅速有阴差上前，想要拦住我们，却被江离一声呵斥住了。

　　到了我所看见的那柱子旁边，才得以窥视这柱子到底是什么。

　　这柱子是铁铸的，足足有四五人环抱粗，柱子的外面插满了刀锋向上的罡刃，柱子下面围聚着不少的阴差仰头看好戏。

　　柱子正下方，十来条恶狗抬头虎视眈眈看着上方，等待着上面的人掉下，它们好美餐一顿。

　　而踩着罡刃正在奋力往上爬的人，正是我爹。

　　爹的惨叫声传入我耳中，江离自然也听见了，马上上前揪住一个阴差，厉声呵斥：“马上停下，让上面的人下来。”

　　这阴差不知道江离是干什么的，又没见人押送我们来，得知我们不是来受刑的，没对我们恶言相向，而是说：“这刀山刑罚一旦开始，就没有办法停下来，要停下来只有一个办法，那就是让上了刀山的人拿到刀山顶上的血馒头，然后下来把血馒头丢给这下面的恶狗，恶狗吃了血馒头就不会吃人了。或者他可以选择跳下来，但是跳下来即便不摔得魂飞魄散，因为拿不到血馒头，也会被这群恶狗撕碎。”

　　他们几句话，我听明白了这刑罚是什么意思，就是把阴魂赶上刀山，踩着刀刃上去，上去的同时，刀刃会一点一点切掉灵魂，一些坚持不了的，没爬到顶端就被切碎了，或者坚持不下去的，就会跳下来，到时候也会被恶狗撕碎。想要活命，只有一个办法，那就是拿到顶上的血馒头，再下来用血馒头喂狗。

　　“师父，怎么办？”我神情急切问江离，那上面站着的可是我爹啊，我已经没有娘了，也没有爷爷了，我不想看着我爹出事。

　　江离瞥了我一眼，咬了咬牙：“你站在这里别动，师父去救你爹。”

　　说完就往那刀山下走了过去，旁边阴差马上提醒：“别过去，恶狗不认人！”

　　不过他们话还没说完，江离已经靠近了刀山，那些恶狗发现江离，立马回身扑了过来。

　　江离连城隍都不怕，怎么会怕这些恶狗，三两下就将这些恶狗丢到了一边，然后冲着上面喊：“你在那里别动，我来接你。”

　　爹听见江离声音，低下头看下面，见了我和江离后大喜，不过马上对江离说，“江师傅，你莫上来，这刀划脚，会把你的脚切没的。”

　　我爹的小腿已经全部被切完了，按道理说，灵魂就是一团能量，消失一部分，整体就会匀过来一部分补上，但是我爹的双腿已经被切太多次，整体为了保护自己，根本不再为他双腿补充灵魂了。

　　江离自然不依，伸手捏住罡刃的背部，然后踩在了罡刃上，并不断往上挪动。

　　我眼看着刀刃割入江离脚底，心疼不已。

　　而旁边阴差却诧异地说：“一般人踩上去就会被切掉一块，他这只割出一条口子来，不简单呐。”

　　江离拾级而上，刀刃不断切割着他的双脚，但是他却很快又把伤口填补完整了。

　　不消十分钟就已经到了我爹的旁边，根本没等我爹说话，单手抓住我爹，然后又一级一级踩着刀刃往下。

　　落定在地上，江离喊了我一声：“陈萧，扶着你爹。”

　　我马上过去将爹扶着，因为他双腿没了，根本站不稳。

　　爹回头看了眼江离，然后叹了口气说：“江师傅，你们来做啥，这地方是有来无回的。”

　　江离不语，靠在这刀山没有插刀的空隙上休息了起来，我看他的双腿一直在颤抖，即便他再厉害，刀切在身上，还是会疼的。

　　歇息不到半分钟，江离说：“走吧。”

　　我们刚要离开，这四周阴差马上围了上来，江离虽然救下了爹，但是他们却不放我们走，说，“这是城隍爷亲自点名要处理的鬼魂，没有城隍爷的命令，你们不准带走他。”

　　江离瞥了他们一眼，声音低沉说，“那就让你们城隍爷亲自来拦我。”

　　这话音刚落，之前被江离按在桌子上打的城隍爷带着一队阴差走了过来。

　　我以为他们是来抓我们的，不过这城隍慌慌张张的过来，看见这些阴差围着我们，马上满脸死灰地说，“我地大爷们哟，谁让你们拦着他们的，赶快放他们走吧。”

　　然后又到江离旁边，满脸谄媚笑容说，“江道长，今天的事情还请高抬贵手，千万不要向判官府提交文书，今后我们办事，一定循规蹈矩。”

　　江离刚才才从刀山上下来，这会儿不愿意多说话，只是淡淡恩了声，就带着我们离开了这刑房。

　　出这大门时，我回头看了眼，那城隍正在教训刚才准备拦住我们的那些阴差，再看看江离，他只是满眼坚定往前，并没有因为城隍对他的鞠躬屈膝而有半点波动。

　　应该是城隍下了命令了，我们回去的路十分平坦，没遇到半点波澜。

　　经历一段黑暗过后，再睁眼瞧，我们却站在土地庙的外面。

　　依旧是夜晚，但是却并不平静。

　　因为我家周围已经被游魂野鬼围了个水泄不通，他们都是冲着屋子里的三具躯壳来的，江离说过，那些游魂野鬼认为抢夺了别人的身体，就能起死回生了。

　　从这边另外一个传统可以看出，这事儿不假。这边讲究封棺不过三，意思是用铆钉封棺材盖子的时候，最多只能敲三下，不管能不能封严实，都不能继续，因为敲棺材的声音会引来附近野鬼，到时候钻进棺材抢夺尸体，一旦被恶鬼抢夺了尸体，就会有起尸的现象发生，这种事情，我已经听村里老人讲过不止一次了。

　　这屋子周围除了围聚着的游魂野鬼，还有就是屋子里面传来的二爷爷的吆喝声音，他在驱敢着那些野鬼。

　　江离没来得及歇息，马上往屋子方向赶去。

　　不过，还没进屋子里，就听见了从二爷爷口中传出的一个“敕”字。


第二十九章 阴山老祖

　　爹浑浑噩噩不知道什么意思，但是我跟江离呆一起这么久时间了，我知道这个字代表着什么，敕令二字在道教中，只有两种意思。

　　一是三清圣尊下达的法旨圣谕，二是道教符箓法咒所写的命令。

　　江离听了这话，停下脚步说：“我们先等等，你二爷爷应该能处理。”

　　爷爷他们三兄弟的经历都丰富多彩，但是从头到尾二爷爷除了为人严厉一点，并没有在这方面表达出有半点才能，现在他说出了道教的法令，怎能不让人吃惊。

　　我们站在土地庙不远处等着二爷爷的下一步动作。

　　在这个敕字出来之后，二爷爷手持龙杠站在了门口，将龙杠横陈在门前，大有一夫当关，万夫莫开之势。

　　爹疑惑不解：“二叔这是做啥？外面那么多游魂野鬼，多危险。”

　　没人解答爹的疑问，疑问江离暂时也不知道二爷爷在做什么。

　　二爷爷大刀阔斧往门前一站，那些前来抢夺身体的游魂野鬼迅速往后退了几步，他们忌惮的或许是二爷爷手里的龙杠，也可能是二爷爷本人。

　　不过虽然忌惮，却不死心现在就离开，毕竟里面有三具躯壳，要是谁抢到了，谁就可能有复活的机会，对于他们来说，就等于可以再活几十年了。

　　游魂野鬼虎视眈眈，沉寂了约莫有分把钟，有十开个鬼魂带头上前，做再一次试探。

　　眼前着即将靠近二爷爷，二爷爷却呼地挥动起了手上的龙杠，操着浓浓的本地口音呵斥，“狗日的，哪个胆敢上来，你们不管死了多久，但屋子里哪个不是你们的乡里亲邻，死了就赶快去投胎去，莫在这里害人。”

　　那些游魂野鬼哪儿能听二爷爷的话，稍稍退后几步就继续往前试探前行。

　　二爷爷这次是真的动怒了，回身过去把龙杠横放在了门前两边堆着的木头上，然后站在龙岗前面，把手一并，呈现出一个跟二爷爷这个老农民形象完全不符合的姿势。

　　这个姿势江离也做过，脚踩七星罡，手并剑指，双腿微微弯曲，这叫站桩，江离说这个姿势是最标准的站姿，只有对道法及其了解的人才能将手、脚、身、腿结合起来，手可掐印打击，脚可踩罡闪避，身体可最好协调身体各个部分。

　　“二爷爷也会法术。”我说了句。

　　江离笑了笑，并未言语。

　　那些游魂野鬼已经上前，却见二爷爷突然双手扰动起来，结成一个复杂印法，轰隆一声就往前打了出去。

　　啪地一下，没见到二爷爷接触到前面那些鬼魂，但是二爷爷这么一推手，那些上前的鬼魂竟然齐齐往后仰面倒了去。

　　最接近二爷爷的那几个，甚至直接被打得变成了青烟。

　　爹眼睛都看直了，“二叔啥时候有这样的本事了？”

　　那些鬼魂虽然被二爷爷推了回去，但是马上又继续迈步上前，二爷爷只推了这么一下，身子都软了，撑着双腿大喘粗气，对接下来要上前的这些阴魂没有采取半点手段。

　　我没吃过猪肉，却见过猪跑，明眼人一下就能看出二爷爷不行了，忙扒拉了下江离说，“师父，二爷爷打不过他们了，我们去救二爷爷。”

　　江离却讳莫如深摇摇头：“再等等，你二爷爷真正的本事不在这里。”

　　江离说什么就是什么，我们继续在这边儿盯着二爷爷的动静。

　　果不其然，在那些阴魂即将靠近门口的时候，二爷爷突然从身上洒出一把红色的粉末，全都落在了前面阴魂身上，而后迅速并指念，“拜请五鬼五鬼将，阴兵鬼将显赫，人刑灵，鬼刑灵，刑驱十方阴魂，胆敢上前，邪兵邪将来出行，锁锁缚缚，不知人事，吾奉阴山老祖敕，急急如律令。”

　　二爷爷念完这句话，然后就往后靠在那横陈着的龙杠上休息去了，不再管这些阴魂。

　　那些游魂野鬼还要上前，不过才往前走了不到两三步，地下忽地冒出黑影，不到眨眼的功夫就把上前的这些阴魂全都拉入了地底，消失不见了。

　　我都看呆了，看起来二爷爷只念了个法咒，并没有做什么，但是那些阴魂只要一上前，就被地底出现的那些黑影拉了下去。

　　看到这里，江离笑了笑说：“记得我跟你说过的黑巫术吗？你二爷爷用的就是黑巫术。”

　　我有些发愣，如果二爷爷用的是黑巫术的话，那么张端公岂不是二爷爷杀死的？

　　江离知道我还心有疑惑，就说，“寻常法术借助的是五帝的力量，借用五鬼力量的大多都是黑巫术。另外一点，法咒末尾，你二爷爷已经点名指出了他是供奉的阴山老祖，再加上法咒的效果，触之即发，这分明就是黑巫术中的诅咒之术。”

　　我蠕动了下喉咙，江离说得很明确了，我也想到了很多事情，张端公十有八九就是二爷爷杀的了。

　　但是幺爷爷又为什么要下令让阴间来抓我爹的魂魄？

　　“我想不明白。”我看着江离说了句。

　　江离说：“我也想不明白，所以还要试一试你二爷爷，看看他有没有那个本事能害张端公。”

　　江离说完把手指一并，嘴里念叨了几句。

　　紧接着就看见江离的身躯从屋子里走了出来，弯腰从龙杠下站了出来，站在二爷爷旁边，二爷爷原本专心看着外面的阴魂，江离身躯的突然出现，吓得二爷爷猛地抖了下，然后瞪着江离，中气不足地说，“江师傅，你回来了？”

　　江离身躯里面这会儿并没有灵魂，也就是没有意识的，开不了口，所以不能回答二爷爷的话。

　　二爷爷打量了江离几眼，然后松了口气，似自言自语地说，“还没回来，被鬼上身了嗦。”

　　二爷爷以为江离是被鬼上身了，所以才能行走，马上挥手往江离身上怕去，大概是想把江离身体里的鬼给拍出来。

　　我身边江离这会儿手指再扰动了几下，他身躯纵身一跃，跳到了对面，站在了那些鬼魂前面，也跳出了二爷爷所撒下的那红色粉末外。

　　看见江离身躯跳出去，二爷爷再松了口气，那个红色粉末圈子就是他的诅咒圈子，只要跨步进来，诅咒就会生效。

　　我身边江离放下手，往那边儿看了眼，然后念，“五方五帝，俯首同听，吾奉敕令，逐厉避荒，如有违逆，化骨飞扬，吾奉太上老君急急如律令。”

　　念完也将手往前一推。

　　他的身躯跟着他做了同样的动作，二爷爷眼睛都瞪直了，脚下踩着步子避让，但他的年岁始终大了，速度并不快，被这么轻轻推了下，差点儿倒在地上，鼻子里流出了鲜血。

　　二爷爷擦了鼻血，瞪着江离，“哪儿来的野鬼？上哪儿学的这些东西？看老子打得你爹妈不认识。”

　　说完马上从身上掏出符纸。

　　我身边江离摇摇头叹了口气，“不是很厉害，不过比张端公厉害多了。”

　　然后就见他的身躯往前跨了步，踩在了那红色粉末上。

　　刚踩上去，地下又出现黑影，拉着江离双腿就要往下拽。

　　江离然后往后退了出去，假装身体里的鬼魂已经被拉了下去，二爷爷看了这情况把手上符纸收了起来，回头对准屋子里喊，“陈萧他奶奶，看下几点了，咋还不回来。”

　　看到这里，江离也不准备旁观了，站直了身子出去，行走时手中出现一道符纸，噗地燃烧起来，化作灰烬后，他的身躯猛然转身。

　　那股恐怖到极点的气势从他身躯上蔓延开来，原本靠他极近的那些游魂野鬼竟扑扑通通全都跪了下来。

　　一层接着一层，最后围在屋子前的数百阴魂竟然全都跪在了江离躯体前。

　　我们三人过去，二爷爷扭头看向我们，江离拍了拍手上沾染的纸灰，说了声，“都滚吧。”

　　那些阴魂如获大赦，回头就连滚带爬一茬接着一茬跑了。

　　二爷爷看着江离，脸都扭曲了，问了句，“江师傅，你们啥时候回来的？”


第三十章 我的小女朋友

　　眼睛是心灵的窗户，而二爷爷已经不只是眼神表露出他的紧张了，他的整张脸都写着紧张。

　　江离并没直面回答二爷爷这话，回头看看我说：“把你爹魂魄带进去回他自己身躯，时间要是相隔太久，身躯就会坏死，到时候就算魂魄回到他身上也没用了。”

　　我恩恩点头，几乎是背着爹进了屋。

　　其实刚才江离没有回答的二爷爷的那个问题，就已经是很明确的回答了，那就是二爷爷刚才做的事情，我们全都看见了。

　　搀扶着爹进屋，他慢慢靠近了自己的身躯里面，我也返回到了自己身躯中。

　　江离迈步进屋，之后二爷爷直愣愣站在门外，那根用来挡住游魂野鬼的龙杠也掉到了地上。

　　之前轻飘飘的灵魂突然回到这轻飘飘的身体里面，稍微还有些不适应，往前踩了几脚，差点儿因为重心不稳摔倒在地上，过了好一会儿才调整过来。

　　但是爹的情况就大不相同了，爹从刀山上下来，双腿的灵魂始终没有长出来，现在虽然灵魂回到了自己身上，但是却根本无法行走，连最基本的站起来都无法做到。

　　江离看了看爹说，“灵魂也会保护自己，因为之前上过刀山，灵魂已经畏惧补全双腿，今后想要站起来怕是有些困难。”

　　爹、我、江离我们三人醒了过来，奶奶高兴得不行，即便知道了爹不能行走这事儿，她也没显得多失望，满脸欢喜地说：“能活过来就好，能活过来就好，能不能走路不是大问题。”

　　相比于生死，行走确实是小问题。

　　爹也没有太过在意能不能行走的问题，或许是怕我们担心，就坦然大方地说，“反正也黄土埋了半截了，这次要不是江师傅，我早就死了，为了我，江师傅还被刀划了好多下呢。”

　　奶奶听了爹的话，转向看着江离，噗通一声竟跪在了江离面前，然后磕起了头，“江师傅，以前是老太婆不懂事，你救回了我儿子，以后我们陈家就把你当活菩萨供起来。”

　　奶奶不管怎么算都是江离的长辈，江离哪儿敢受她这样的大礼，吓得当场退了几步，愣了下才忙过去扶起了奶奶。

　　屋子里的事情渐渐安定下来，二爷爷一直靠在门外的木头上大喘气歇息，始终没有进来。

　　江离对我使了使眼色，让我出去喊二爷爷进来。

　　我恩了声，出门去拉了拉二爷爷衣角说，“二爷爷，晚上外边儿冷。”

　　二爷爷扭过头来看着我呵呵一乐，然后伸出手来摸了摸我头，“萧娃子啊，二爷爷这次是黄泥巴掉进裤裆里，不是屎也是屎咯。我、你爷爷、你幺爷爷，我们三兄弟就你爷爷结了婚，还有了后人，你可要好好活着，给咱老陈家留个后，以后二爷爷到了下面，也会保佑你的。”

　　二爷爷说完后抽出了挂在腰间的水烟枪，用那用了好几年的煤油打火机点燃了烟，巴拉一口，然后往自个家去了。

　　我看着二爷爷远去，然后回屋跟江离说了。

　　江离一直在注意着外面，等二爷爷走了阵子，江离才说：“你们在家好好呆着，我有些话要跟你二爷爷说。”

　　江离说完也出门走了出去。

　　因为到下面去闹了一遭，大家都心力俱瘁，我扶着爹进屋休息，奶奶说要等江离他回来，不过却被我强行拉进屋，让她休息去了。

　　那时候的我俨然像个小大人，照顾完爹，又照顾奶奶，他们也乐意听我的。穷人家的孩子早当家，就是这么来的。

　　忙完一切，我等了会儿将里，他却依旧没回来，我实在熬不住了，就进屋躺在了床上。

　　之前连续梦见奶奶给我看的那照片上的女孩儿，这次江离又不在屋子里，我担心又梦到她，虽然困到了极点，但是却还是强撑着不敢睡去。

　　盯着屋子一角，顺便等着江离回来，但是这次江离离开的时间太久了，我双眼皮开始打架，干脆就蒙着被子睡了起来。

　　蒙着被子不通风，我很快大汗淋漓，不过一边流汗一边擦拭汗水，最后实在忍不住了，掀开被子透了口气。

　　可掀开被子看见了熟悉的一幕。

　　奶奶照片上的那个小女孩正站在墙角低着头，一动也不动。

　　要是一个大人，我或许不会这么怕，但是这个小女孩分明是照片中的人，现在却出现在了我的房间里面，我犯怵了。

　　而就在这时，啪嗒一声，鲜血从我鼻孔中流了出来，滴在被子上。

　　我这才想起来，刚才蒙着被子睡，我擦汗把头上江离给我画的符文给擦掉了，肚子里那些鬼婴又开始闹腾起来。

　　江离跟我说过，他们现在已经开始互相争斗，能在我肚子里活到最后的就是鬼王，幕后的人是要用这鬼王魂去做大事情的。

　　不到半分钟，我疼得青筋暴起，捏着鼻子咬牙切齿。

　　肚子里鬼婴的闹腾让我生不如死，屋子里这个小女孩又让我心悸不已，双重压力之下，我几乎昏厥过去。

　　我正要呼喊奶奶，那小女孩却动了，她微微抬头看着我，然后迈着步子往我这边儿走了过来，直到站在了我的床边才停下来。

　　我吞了口唾沫瞪着她，底气不足说，“我师父要回来了，他很厉害的。”

　　以为可以用江离吓吓她，但是她根本不在乎，伸出短短的手臂按在我胸膛位置，也不知哪儿来的那么大的力气，竟然活生生把我按了下去，然后把她的手放在了我肚子上，开口说，“你们不要吵，要听话。”

　　这是我第一次听见她说话，她的声音很稚嫩，也很清脆，没有我想象的那么恐怖。

　　不过经由她这么一说，我肚子里的鬼婴还真的就安静了下来，之前疼痛感骤然消失。

　　我这次更诧异了，江离要帮我安定下肚子里的东西，还要耗费一些时间，这个小女孩只是把手放在我肚子上说了一句无关紧要的话，他们竟然就安静下来了。

　　岂不是说，这个小女孩比江离还要厉害？

　　我壮着胆子问她，“你是谁呀？”

　　问了这个问题，她断断续续来了句，“他，他们说我是你的小女朋友，你不要告诉你师父，行不行？”

　　奶奶说让她给我当媳妇儿，没想到她还真的就成了我小女朋友？

　　当时也不知道怎么想的，鬼使神差点点头，“我不说。”

　　不过在这时候，窗子外面传来一个男人的声音，“看够了，该走了。”

　　“晓得了。”小女孩回答了句，然后迈步离开我的屋子。

　　那晚上我一整夜没睡觉，第二天早上，外面开始刮风下雨，乌云密布，雷电一道接着一道落下，透过窗子能看见，那些雷电就落在对门的山头上。

　　我们这里地势复杂，打雷闪电常有的事情，不久之前就有一道闪电劈在我家门口的梧桐树上，嗤啦一声把梧桐树的皮全都劈开了，梧桐树左右活不成了，爷爷就砍了梧桐树，划开梧桐树当柴火烧，结果发现梧桐树里面密密麻麻全是蚂蚁，个个都有大拇指般大小。

　　村里当时还对这件事情津津乐道，说梧桐树里面的那些蚂蚁成了精，被天打雷劈死了。要么就是成了仙，要受雷电洗礼才能上天，那些蚂蚁没熬过去。

　　那次我就在屋子里，打雷的时候爷爷让我找个地方躲着，不要到处乱跑。而这次的雷电，比那次要来得更加猛烈一些，震耳欲聋。

　　左右睡不着，我就穿衣爬了起来，奶奶早早起床找了件衣服给我，说今儿下雨，天气冷，在穿衣的时候，江离和二爷爷撑着伞顶风冒雨进了屋。

　　他们俩看起来也没发生啥，一切正常，二爷爷进屋就说，“收拾收拾，送陈萧幺爷爷上山。”

　　奶奶扭头问了句：“这刮风闪电的，不能推一天吗？”

　　江离摇摇头：“就今天，过了今天就上不了山了，老人家您在家等着，陈萧得披麻戴孝跟着我们一起送他幺爷爷最后一程。”


第三十一章 借尸还魂术

　　江离跟二爷爷没跟我们说为什么过了今天幺爷爷就不能上山了，却指名点姓让我披麻戴孝送二爷爷一程。

　　反正他们说什么就是什么，奶奶年龄大了，跟幺爷爷又是同辈人，她不去可以说得过去。爹现在双腿残疾，不去也合乎情理。但是幺爷爷就我们这么几个亲人，要是我还不去的话，到时候估计就会被人戳着脊梁骨骂了。

　　应了江离和二爷爷，奶奶进屋给我找了把伞，江离顺手提起了竖放在门旁的龙杠，然后我们三人顶风前行。

　　本来风就大，再加上这雨伞的阻挡，我几乎寸步难行，好在二爷爷拉着我才没落了队。

　　农村人对天气的变化很敏感，这关乎到他们能不能下地干活，这么多年来，这些庄稼人早就摸索出了规律，拥有可以提前判断风雨变幻的本事，他们早早判定出了要下雨，没有继续在灵堂守着，提前回了家，避免被风雨淋湿。

　　现在这灵堂只有附近村子七个壮汉，他们手拿着的草绳在这里等着，其中一人手中拿着跟江离手中一样的龙杠。

　　我们进来了，他们走上前来问，“江师傅，真要今天上山呐？这个天气怕是有点困难哟。”

　　江离恩了声，然后招呼他们把草绳结结实实绑在了棺材上，贯入龙杠，然后加上二爷爷，一共八个人准备去抬棺材。

　　江离这会儿拿给我一个白色的幡子，告诉我说，“一会儿你就拿着这招魂幡，带着大家往前走。”

　　我恩恩点头，却还是诧异地问：“我们要去哪儿啊？”

　　江离说：“你娘的坟墓。”

　　我哦了声，之前一直没有给幺爷爷选定坟址，昨晚上不知道江离跟二爷爷商量了什么，看来是准备把幺爷爷埋在娘的坟墓里面。

　　江离也没跟我交代更多，就说了这么几句，然后取出旁边道袍穿在身上，戴上五岳头冠，手持金钱剑，凝神喊了声，“起棺。”

　　二爷爷连同附近村子的七个年轻人哟呵喊了声号子，棺材被他们抬了起来，江离对我点点头，我一手举着伞一手拿着招魂幡迈出了屋子。

　　我在棺材前方带领着他们行走，中间是棺材，江离在最后。

　　风雨大作，雷电距离我们越来越近，声音也越来越大，大雨将这泥路冲刷得奇烂无比，踩一脚上去，稀泥能吞没人的脚踝，本来就是山路，现在这条路走得更加艰难。

　　我们在路上都没有说话，只有江离跟在棺材后面，背负金钱剑，并着手指念，“荡荡游魂，何处留存。三魂早降，七魄来临。河边野处，庙宇村庄。宫廷牢狱，坟墓山林……”

　　他将几乎能想出来的地方全都说了个遍，就连村中茅厕也都没有放过。

　　一路念着这些奇奇怪怪的地方，而我手中的招魂幡即便是在雨中，也开始飘荡起来呼呼作响。

　　再快要到我娘坟墓所在之地的时候，江离终于把他能想到的地方全都念完了，然后凝神又念，“恒宇四方，失落真魂，今请山神，五道游路将军，当方土地，家宅灶君，吾进差役，着意收寻，六合阴魂，奉请太上老君急急如律令。”

　　江离念完这，嗤啦一声，一道闪电落在了我们正前方不远处。

　　大地都被这道闪电劈得猛地颤抖了下，闪电就在我们前方不到二十米的地方，那惨白的弧线把我脸色也吓得惨白，前面的道路已经被劈得出现了大坑。

　　我回头看了眼江离，问，“师父，现在怎么办？”

　　江离拧着眉头看了下前方路上出现的大坑，说，“继续往前走，它只是在挡我们的路，有我在，它不敢劈你。”

　　我恩了声，继续手持招魂幡往前，二爷爷他们也抬着棺材一路走着。

　　天空中又在聚集着新的闪电，指不定会落在我的头上，但是我相信江离，他说那闪电不敢劈我，那就不敢劈我。

　　我的眼角余光瞥向两方，却发现了更不得了的东西，给我的震惊远远超越了之前的闪电降临。

　　这四方山野草木开始摇晃起来，一道又一道的黑影，一个又一个的阴魂往我们冲来，站在山野空旷地带远远观望着我们。

　　江离开口，“不怕死的，继续围观。”

　　江离说完，密密麻麻的阴魂行动起来，跟在了棺材后方，少说也有成百上千个。

　　我连阴间都去过，却没见过这种场面。

　　没人送幺爷爷上山，但是却有这上千的游魂野鬼跟在幺爷爷棺材后面。

　　继续前行，艰难跨过了之前雷电劈出来的那大坑，眼见着距离我娘的坟墓越来越近，又是一道银色弧线闪过。

　　轰鸣声响起，这次闪电距离我们更近了，我再次回头看看江离，他坚定地对我点了下头。

　　我没停下，再次往前。

　　这条路走得太艰难了，也太煎熬了。

　　娘的坟墓早就被挖开，娘原先的棺材也被取了出来，留下一个空荡荡的大坑。

　　江离喊了声：“放进去。”

　　这些汉子又吆喝着抬着棺材，将它放入了之前的墓坑中。

　　我以为这会儿要掩埋了，江离却说：“开馆。”

　　我大惑不解，但江离这会儿却没跟我解释，我只能拿着招魂幡站在旁边，看着站在江离身后的那些游魂野鬼。

　　他们的脸上有害怕，也有期待，但是他们都很安静，我从没见过有这么安静的鬼魂。

　　雨一直下，棺材盖子被打开，露出里面幺爷爷的尸体，江离迈步上前，和二爷爷一起站在了幺爷爷前面，盯着幺爷爷尸体看了起来。

　　二爷爷看了几眼，眨巴眨巴眼睛，也不知是眼泪还是雨水从他眼睛里流了出来，他开口说，“老幺，我们哥仨一起长大，一起出去谋生路，现在老大走了，你也走了，就剩下我一个了。莫怪二哥要把你挫骨扬灰，这个地方实在已经闹腾够了，只有你能帮这个忙，你要是晚几天走的话，二哥就能代替你了。”

　　我到现在还没能明白他们在做什么，但是我知道挫骨扬灰是什么意思，那是在农村最忌讳的事情。

　　江离对我招招手，让我过去。

　　等我过去，江离跟我说：“雷落在活物身上，荡平邪恶的叫天谴，成神成仙的叫天劫。《逆阴阳》中有个借尸还魂的法术，需要用一千阴魂做陪葬，再加上聚阴地势，辅助阵法才能实现。”

　　我想了想说：“幺爷爷要借尸还魂？”

　　江离摇头说：“你幺爷爷并不想借尸还魂，而是我们帮他借尸还魂，他本来就是阴间的人，活在阳间已经犯了大忌，死后阴间就没他的名字了，一旦借尸还魂后就永远不会死去，这是不被允许的，另外用一千阴魂陪葬，上天也绝对不会允许这么大逆不道的事情存在。我们准备了借尸还魂的手段，同时也烧了文书禀明上天，这些雷电就是阻止借尸还魂而降下的天谴。”

　　我更不理解了，问江离，“你们帮幺爷爷借尸还魂，为什么又要禀告出去？可以偷偷摸摸来啊。”

　　江离深吸了口气说，“你们村阴魂太多，这样下去会祸害千年。他们在阳间游荡太久，去了阴间会遭受刑罚，自然不愿意去，所以会越存留越多。借尸还魂只是幌子，到时候雷电劈中你幺爷爷，这里地势特殊，加上你幺爷爷身份特殊，会短时间把阴间劈出一条口子，到时候这些鬼魂就可以绕过城隍庙，直接去阴间投胎了。”

　　我这才明白，原来弄这么多东西，只是为了把游荡在村子附近的这些阴魂送到阴间而已。

　　就恩恩点头：“我晓得了。”

　　江离见我点头，变了个严肃的神情跟我说，“鬼最怕的就是雷电，之前一直没办法解决你肚子里的鬼婴，一会儿你就站在你幺爷爷棺材旁边，打雷的时候，或许能解决掉你肚子里的鬼婴，你不要害怕，站在那里就是，不管发生什么，师父都在。”

　　这应该才是江离真正的目的，送这些阴魂去阴间只是原因之一，真正要做的，是把我肚子里的鬼婴给解决掉。

　　我见过雷电的威力，这么近距离站着，害怕到极点，不过江离做这么多，不都是为了我么？我要是退缩了，也太对不起他们的苦心了，就点点头，站到幺爷爷棺材旁边。

　　江离恩了声，让二爷爷先离开了。

　　二爷爷得远远的，又掏出水烟枪想点燃，却早就淋湿了，根本无法点燃，无奈只能放弃，他抽出烟枪对着这些游魂野鬼喊，“我兄弟挫骨扬灰了才给你们换了这么个机会，你们到时候眼睛机灵点，看准机会就进去。”

　　阴魂们恩恩点头，又神色紧张盯着棺材看了起来。

　　至于江离，他手持金钱剑往棺材前面一站，身上气势陡然一变，而后开始掐印念咒。

　　关于天谴，江离只跟我说了一部分，另外一部分没跟我说。

　　天谴会降落到想要借尸还魂的人身上，但是天谴最先消灭的，会是那个主持借尸还魂法术的人。


第三十二章 魂飞魄散

　　这跟射人先射马，擒贼先擒王是一个道理，江离既然是主持这个法事的人，那么就算有天谴，最先劈的也应该是他。

　　我站在了距离棺材大约为两米的地方，一会儿雷电毫无疑问会降落到幺爷爷的棺材里面，我现在所站的位置，能近距离接触到雷电，又不用直接和雷电接触，最为合适。

　　前面围聚的阴魂翘首以盼，他们除了期待之外，还有就是害怕和紧张，期待的是他们在这世间游荡太久，终于有机会可以去投胎转世。害怕的是一会儿的天谴，毕竟刚才两道雷电，他们都已经见识过了，莫说鬼魂本就害怕雷电，就连正常人被那雷电劈中，也很难保全身体。

　　江离站定，浩荡气势迸发而出，惊得满是好奇的鬼魂皆布上恐惧神色，呆呆看着江离。

　　比起之前的雷电，他们现在看江离的眼神，显得更加恐怖一些。

　　“玉清始青，真符告盟，推迁二炁，混一成真。”

　　江离已经开始念咒。

　　在道教的世界观里，这个世界上是存在神的，通过特殊的语言和特殊的环境才能跟神交流，而这些法咒，则是道教中跟神交流的语言。

　　风雨声再大，却掩盖不住江离念咒的声音，这些稀奇古怪的语言传出，天上乌云再次汇聚起来，黑压压一片，像是天柱崩塌，这片天要倒下来似的。

　　这些乌云中酝酿的雷电，比之前阻挡我们前路的那些雷电要恐怖得多。

　　我不由得吞了口唾沫，如果不是江离还站在前面，我早就拔腿逃离这个地方了。

　　江离念到这里，回头看了我一眼，见我还站在原地，又回身过去继续念，“五雷五雷，急会黄宁，氤氲变化，吼电迅霆，闻呼即至，速发阳声。”

　　到最后一句拜请神灵时，江离顿了下，正了正身，沉声念了出来，“吾奉，太上老君急急如律令。”

　　呼呼……

　　狂风大作，豆大的雨滴被吹得倾斜落下，我被这雨水和大风折磨得快要睁不开眼了。

　　江离念完这句，放下了手，然后拿着金钱剑笔直站在了幺爷爷棺材前方，等待雷电的降临。

　　前面阴魂至少有一半被天上的势头吓到了，也不知是谁开口喊了句，“雷太大，我不去投胎了，我要走，太吓人了。”

　　说完就要转身，他的情绪带动了其他害怕的阴魂，他们也开始纷纷转身想要逃离这个地方。

　　二爷爷和江离他们的目标就是准备把这些游魂野鬼全都送到下面去，要是他们走了，这借尸还魂的诱局就少了一半的作用。

　　二爷爷马上过去拦他们，怒斥，“狗日的，我们花这么大精力想把你们送下面去，你们还要跑？都不准跑。”

　　二爷爷在村子里呆了这么久了，他们就在这村子周围游荡，大多见过二爷爷，也知道二爷爷是什么人，哪儿会怕二爷爷，根本不管二爷爷说啥。

　　江离一直在冷眼看着他们的动静，等到他们跑了几步后，江离突然把手中的金钱剑给抛了出去，不偏不倚正好刺中那带头逃跑的阴魂后脑勺中，那阴魂摇晃了几下，噗地一声变成了青烟，随着雨水沉入了地下。

　　这些阴魂眼看着带头的阴魂被江离一剑刺得魂飞魄散，马上停下脚步回身看着江离，江离开口说，“要么死，要么留在这。”

　　他们犹豫了不到一秒，全都返回来等着雷电降落。

　　江离念咒已经过去了一段时间，咒语中的意思或许已经传达给了神，乌云压得越来越低。

　　我身体颤抖着抬头看天。

　　嗤啦。

　　银色光线闪得人睁不开眼睛，带着毁灭性力量的雷电从天而降。

　　不止一道，而是有两道雷电。

　　一道劈向棺材，一道劈向了江离。

　　轰隆一声巨响，雷电瞬间降落到了地上，而在最后关头，江离纵身一跃，跳到了幺爷爷棺材上。

　　棺材被劈成了碎屑，里面幺爷爷的尸体也成了好几块，江离满身狼狈站在墓坑旁，道袍有些破碎了，沁出了鲜血。

　　“快进去。”幺爷爷这会儿喊了声。

　　那些鬼魂虽然距离棺材较远，但是这雷电的势头也将他们中至少一成吓得魂飞魄散，剩下的那些呆呆看了看我们这边儿，然后发疯似的冲了过来。

　　我始终处于懵逼中，刚才一切发生太快，我只知道雷电降临了，其他的一切不知。

　　江离这会儿面带痛苦喊了我一声，“陈萧。”

　　我转头看江离，第一次看见他这么狼狈，想要问候他的安全，但是再看自己胳膊手臂，吓得差点昏厥过去。

　　我的皮肤变得血红，皮肤表层密密麻麻全是沁出的血珠，将我整个身子都染红了，现在的我看起来更像是一具被剥了皮的血尸。

　　我张开嘴阿巴阿巴嚷嚷了几声，江离整理了下衣服，马上走过来提着我扛在了肩上，火速回了屋。

　　多半是因为失血过多，我回屋之前早就没了知觉，也不知道他们做了什么。

　　等我醒过来，爹告诉我，我都已经睡了好几天了。

　　再看看自己体表，血珠儿没了，但是皮肤还是通红的，里面的血稍微一挤，就能从毛孔里出来。

　　江离也在屋子里，我看不得自己这恶心的皮肤，就问江离，“师父，我怎么变成这样了？”

　　江离笑了笑，“总比你肚子里养一些鬼魂强，你运气好，肚子里的鬼魂已经被雷电吓得魂飞魄散，今后你可以好好活着了。”

　　我欣喜不已，肚子里住着那么些东西，实在膈应得慌，用一些血换走了他们，这笔买卖怎么算也是划算的。

　　我和江离说话的时候，二爷爷叼着烟枪从门外走了进来，看见我后面露喜色，哟吼一笑，“萧娃子活过来了啊，二爷爷还你要死在雷手了呢，前几天眼看着都快不行了，还真是命大。”

　　我笑着喊了他一声。

　　二爷爷答应后找了把椅子坐在江离旁边，奶奶在灶屋里忙活着，爹也在堂屋坐着。

　　这画面看起来和谐到了极点，但是二爷爷一开口，这和谐就被破坏了，他说，“萧娃子肚子里进那东西的时候，不是有个人喊要是敢杀鬼婴的话，他就要杀陈家全家吗，江师傅，你有啥办法没，这么多天一直没动静，我实在是担惊受怕。”

　　江离说：“这几天屋子里阴气越来越重，分明有阴物进了屋子里，但我每次查看，都没找到那阴物，很少有阴物能跑这么快，只有一种可能。”

　　“哪一种？”二爷爷马上问。

　　江离笑而不语，摇摇头不再讨论这个话题，而是转头对我说，“你们家的事情我已经大概知道清楚了，也快要解决了，到时候你准备怎么办？是跟着师父还是留在家里？”

　　我以前从没想过这个问题，也没有想过有分别的一天。

　　江离这么一说，我顿时哑然无语，一想起今后可能不会再见，就觉得有些憋屈，鼻子一酸，落下泪来，爹和奶奶我不能不要，我也舍不得江离走，两面为难，这么一想更加憋屈，忍不出抽泣起来。

　　江离没想到我反应这么大，愣住了神，忙摆手说是逗我玩儿的，不会这么快就走的。

　　二爷爷则在旁边斥责我没出息，爹在旁边应和着笑着。

　　他们一直闲聊到晚上，我也一直纠结这个问题到晚上。

　　晚饭过后，爹早早进屋休息了，现在那个婴儿一直是他在照顾，再加上他腿脚不便，也不能坐太久。

　　爹刚进屋，江离也催促我进屋休息，他和二爷爷有些事情要说。

　　熬到半夜，我在等那个小女孩出现，不过都快凌晨一点，依旧不见她的半点踪迹，我都准备闭眼睡觉的时候，耳边传来她的莺莺细语，“喂。”

　　我扭头看去，她却诡异出现在了屋子的一角。


第三十三章 江离整夜未归

　　连同做梦，见她的次数也一只手就能数得过来，但我却反常地对和她的见面产生了希冀，她再次出现，我不再有之前几次的恐惧，取而代之的是好奇。

　　我想知道她是谁，为什么这现在的她跟几十年前那张照片中的还一模一样，她不会长大吗？

　　我坐起身来盯着她看了会儿，却不知道我要说什么，呆看了几秒，她先我一步开口说，“你师父他们要害你奶奶。”

　　我啊了声，我以为我听错了。

　　她又重复了一句：“你师父他们要害你的奶奶。”

　　这次是真真切切，不过我却全然没相信她这话，要是江离想要害我奶奶的话，也不用等到现在，权当她展开话题的引子罢了，没理会她这言论，我直接问她，“你到底是谁呀？”

　　她眨巴眨巴眼，稚嫩的脸上全是迷茫，刚准备开口说话，窗子外面再次传来了前一次喊走她的那男人的声音，“我们该走了。”

　　她扭头往窗子外看了眼，回应一句，“晓得了。”

　　原本准备跟我说的东西现在止口不跟我说了，转身窜出窗子离开。

　　我盯着窗子敲了好一阵才想起来江离晚上一直没有进屋，外面也没有他们的声音了，刚才那小女孩在的时候我不害怕，但是她走了我却开始后怕了，又想起她的话，觉得还是起床看看比较保险。

　　就爬起来先静悄悄到爹的房间推开门敲了几眼，知道爹在屋子里，就又往奶奶屋子去了。

　　爹结婚之后，爷爷奶奶就把偏大的房子给爹和娘住，爷爷奶奶搬到了最小的偏屋，这边儿称呼为退堂房屋，屋子很小，置放床之后就只能勉强放下几口柜子了，奶奶这屋子也没门，就是在泥坯墙上打了个门状的洞，挂上一张用旧衣服缝起来的破布，当做是门了。

　　因为担心吵醒奶奶，先开门帘无声无息，不过我才刚掀开，就看见里面一黑影子跳出窗子很快消失不见了。

　　他虽然跑得很快，但是我还是眼尖认出了他，吞着唾沫惊愕地说，“幺爷爷。”

　　奶奶这会儿正坐在床边，看见我本来就吓了一跳，又听出我喊了声幺爷爷，她更是慌张不已，不过马上招手让我过我，等我过去，奶奶铁着脸训斥，“背时的，你咋跑来了？你瞧见了啥？”

　　我对奶奶万分信任，以为是幺爷爷是偷跑进来想要害奶奶的，就明明白白跟奶奶说：“奶奶，我看见幺爷爷从窗子跑了。”

　　奶奶脸色当时都变了，猛地伸手过来揪住我衣服，一字一句地问，“你真看见啦？”

　　我恩了声。

　　我原以为我戳破了幺爷爷偷跑进来的事情，不管幺爷爷是来做啥的，也算是有所收获，但是还没来得及开心，奶奶却突然猛地一下拍在了我脑袋上，打得我生疼，当场懵住了，奶奶咬牙切齿地跟我说，“你啥都没瞧见，晓得不？不管见了你爹还是你师父，你都得说啥都没瞧见，晓不晓得？”

　　阴间在找我幺爷爷，江离和二爷爷也在找幺爷爷，但是都没找到，现在我瞧见了，奶奶却不让我说，我不明白到底为什么。

　　另外，幺爷爷还让阴间抓了爹下去，这已经证明了幺爷爷不是好人。

　　我那时候犟得很，奶奶让我不说，但是我觉得这一定要跟江离说的事情，不能隐瞒，就说，“幺爷爷他不是好人，他要害爹还有奶奶您，我们为什么不跟师父说？师父可以抓了他呀。”

　　奶奶听了我的话，换上了恶狠狠的表情，她以前只会用这种表情看我娘，但是这次却用这个表情看我，我有些怕了，奶奶瞪了我好几秒才说：“你要是说了，你会害死你爹，你晓得不？你娘没了，你爷爷也没了，你爹好不容易才回来，你是不是想你爹也没了？”

　　幺爷爷之前就要害我爹，江离好不容易把他救了出来，我们也一直在找幺爷爷，但是幺爷爷现在出现了，奶奶却告诉我说，要是把他的行踪说出去，就会害死我爹。

　　我完全懵了，我根本想不明白是为了什么。

　　我心中十万个为什么，但是还是鬼使神差点了头，幺爷爷的事情先放到了一边，比起幺爷爷，我现在更对那个小女孩感兴趣，问奶奶，“奶奶，照片上那个女娃娃是哪个呀？”

　　听我提起这事儿，奶奶马上坐直了身子，满眼好奇地反问，“她来找你了？”

　　我恩地点头。

　　奶奶脸色大喜，然后一把把我拉过去，用手搓着我脑袋，满脸溺爱和欣喜地说，“萧娃子，咱们家有救了，有救了，她是不是真的来找你了？”

　　奶奶欣喜之余又有些不相信我说的话，再次重问了一遍。

　　我恩恩点头，说是真的来找我了，不过我之后再问关于那个小女孩的信息时候，奶奶却闭口不谈了，让我赶紧回屋睡觉。

　　我接连问了几遍，奶奶死活不说，我实在没有办法，只得从奶奶屋子里离开并回了屋。

　　江离那天晚上整夜未归。

　　到次日日上三竿我才从床上爬起来，出门去时，江离和爹他们正坐在屋子里说话，见我起床，江离笑了笑，说，“现在也就你能没心没肺睡到这个时候。”

　　我尴尬笑了笑。

　　奶奶在旁边一直跟我使眼色，我知道奶奶是什么意思，她是在提示我，不要把昨天晚上幺爷爷回来找她的事情说出去。

　　我了然于胸，对幺爷爷的事情闭口不谈。

　　洗漱完毕吃了早饭，江离让我带他去村子周围走走。

　　江离都来村子这么久了，村子周围的环境他肯定清楚得不得了，就连我都知道他是有什么话要对我说，爹和奶奶怎么可能看不出来。

　　不过他们也不好当面戳破什么，让我跟着江离去了。

　　事实上出去后，不是我带着江离走，而是江离直接把我带到了之前娘拴着我跳下去的堰塘，站在堰塘边上，江离神色有些无奈地跟我说，“其实从下面回来那天，我就大概猜出了你们家的事情到底是谁做的，之前也一直有怀疑过，回来那天基本肯定了。”

　　我马上问他：“是谁呀？”

　　江离说：“如果兜兜转转找了一大片人，最后却发现做这些事情的根本不是别人，而是你的家人，你会怎么处理？”

　　我愣了神，眼咕噜转动着，不知道要怎么回答。

　　江离看了看我又说，“你觉得谁最有可能跟你爷爷一起挖那九宫阵？而且还不被村里人发现，那是一项大工程，村里绝大部分是普通人，没有这个能力。现在你爷爷死了，九宫阵却还在运行，说明那个人还在村子里。几十年前就和你爷爷在一起，到现在依旧在村子里，这样的人，你觉得有几个？”

　　“奶奶。”那个时候只有我奶奶在爷爷身边，而且现在还在。

　　江离笑了笑，又说，“你爷爷箱子里的法印、法剑、道袍，按照你奶奶的说法，只有她一个人知道，那么你爷爷死后，只能是你奶奶才有可能把那些东西穿在他身上。”

　　我很难相信江离所说的话，却又不得不信，找了好久才找出反驳点说，“可能是我爷爷假死，然后自己穿在身上的。”

　　江离十分自信回应我，“没有人能在我面前假死。”

　　我心里咯噔一下，我们怀疑了很多人，幺爷爷、二爷爷，但是就没有想过奶奶，又想起奶奶神神秘秘做的那些事情。

　　现在想想，她害死我娘，是不是为了让爷爷和娘生下阴童子？

　　那些鬼婴不进别人肚子里，为什么偏偏进了她肚子里？是不是故意在设计养鬼王魂？

　　我看见她和幺爷爷在屋子里偷偷见面，是不是也可以说，是她把爷爷的油拿给幺爷爷的？


第三十四章 奶奶出事了

　　江离的语气十分无奈。

　　如果换做是别人，辛辛苦苦做了这么多，到头来却发现自己一直在别人的玩弄中，就算笑，也只能是苦笑吧。

　　我无条件相信江离，他说什么就是什么，但是我有一件事情不明白，问他，“可是奶奶为什么要这么做？”

　　江离看着我笑了笑，“人心不古，这个世界上不能直视的有两种东西，一种是太阳，一种是人心，她这么做的原因，只有她自己知道。”

　　江离以前从来没有这样过，他没说要放弃我们，但是语气中却充满着失望和无奈，还有的就是厌倦。

　　我看着也很难受，一想起奶奶让我瞒着江离的各种事情，气不打一处来，站起身就往屋子里走，并跟江离说，“师父，我去问奶奶。”

　　江离并没阻止我。

　　我小跑回了屋。

　　爹在屋子里抱着那个婴儿，他已经渐渐接受了这个婴儿，之前的厌恶已经渐渐消失了，看着婴儿时不时还能逗逗他。

　　奶奶也在屋子里漫不经心清扫着屋子里的灰尘，爹见我回来抬头问了句：“你师父呢？”

　　我直接站在了奶奶面前，带着质问的语气问她，“奶奶，以前的事情，是不是你做的？是不是你害死了我娘？”

　　我这么一问，奶奶惊得连手中扫帚都落了地，呆呆看着我，阿巴阿巴好久没说出话来，到最后她也没回答我，而是哆哆嗦嗦地弯腰捡起扫帚，提着扫帚进了屋。

　　我刚才说的话简直大逆不道，爹本来就是个愚孝的人，见我把奶奶吓成这样，指着我就厉声说，“狗日的，你给老子跪下。”

　　爹从没对我这么大声说过话，一个脾气好的人生起气来才是最恐怖的，这是爹第一次这么跟我说话，当场就吓得不行，但是却没跪。

　　爹见我不跪，顺手抄起旁边棍子，几乎是用尽全力打在了我腿上，我因为疼得不行，一屁股坐在地上。

　　爹不能行动，但是棍子却能够得到我，他先把婴儿放在旁边，然后棍子噼里啪啦往我身上打了过来，完全不带半点怜悯心，边打边吼，“哪个让你坐地上的，给老子跪起来。”

　　我没想象中那么能隐忍，我怕疼，眼泪鼻涕不断往下掉，乖乖跪在爹面前，爹用棍子戳着我的脸，满脸凶相地说：“狗日的要造反呐，是哪个教你跟你奶奶说这些的？”

　　那会儿我不懂爹为什么这么生气，长大了想想，他生气是应该的。

　　我那么问了，岂不是就是在说，奶奶害死娘，也害死了爷爷，更害死了幺爷爷，这些都是她最亲的人，农村人最忌讳的就是这些，要是这些东西传出去，那就是真的要翻天了。

　　我没说是江离告诉我这些的，只能闭口不谈。

　　但是爹却戳着我的脸，逼问到底是谁教我这些的。

　　他肯定已经有了答案，刚才江离把我叫出去了，现在我回来就说了这些话，这些东西只能是江离跟我说的，逼问我的目的只有一个，那就是警告我不要相信江离这些话。

　　我不说话，爹也急得不行，他是心疼了，暂时消停下来跟我说：“萧娃子，你记住，这个世界上只有爹和奶奶对你才是最亲的，有些话你不能相信，也不能乱说，晓得吗？”

　　我没点头，也没摇头。

　　爹看我的态度急得不行，也气得不行。

　　还准备继续教训我，不过村里过路的村民听见了屋子里的训斥声和我的哭声，过来看看情况，见了屋子里的画面，马上把我拉起来，拉到了一边儿，然后问我爹咋回事儿。

　　爹气得大喘气，却不跟村民说这事儿，这事儿也不能说出去。

　　村民见爹不愿意说，干脆跟爹说起了另外一件事儿，“刚才我从田里回来，看见坟茔地里有个人坐在你爹坟墓前面，以前没见过那个人，你们要不要去看看是咋回事儿，别出了岔子才好。”

　　爹现在行动不便，奶奶又被我气得回了屋，村民实在没辙，就拉了拉我：“走，萧娃子，跟我一起去你爷爷坟前看看。”

　　我被村里拉着离开了屋子，路上村民打听刚才是怎么了，问我怎么惹爹生气了，我知道这话不能乱说，就带着哭腔说了句没事儿。

　　一路到了坟场，却不见村民所说的那个人，只在爷爷坟前看见了尚未烧完的香烛和一堆阴阳钱的灰烬。

　　村民百思不得其解，摸摸脑袋说，“刚才还在这儿的，可能是你爷爷以前认识的人。”

　　村民带我出来目的本来也不是为了找这个人，最主要目的是为了躲避一下我爹，这个人还在不在这里不重要，他语重心长跟我说，“你家不容易，你爹那方面能力不行，你娘又是个疯子，好不容易生下你，他们咋可能不疼你。你爹现在也瘸了，你一大家子就靠你一个人了，你可千万莫惹你爹生气了。”

　　村民在说这话的时候，江离声音却传了过来，“陈萧他爹哪方面能力不行？”

　　村民回头，看见是江离，态度变得格外的好，在他们眼里，江离就是活神仙，巴不得能跟江离多说几句话，搭上关系，马上面带笑容说，“江师傅是你啊，陈萧他爹以前在煤矿干活儿，在洞里挖煤炭的时候，顶上掉下一块石头砸到了裤裆上，那玩意儿被砸坏了，到医院住了半个月才出来，医生都说他爹不能生娃了。后来才花钱买了陈萧他娘，运气好才怀上，这可是上辈子积德才能生的福报，当时我们就说萧娃子以后肯定是要成龙成凤的，果不其然，被江师傅收了做徒弟，以后那就不只是成龙成凤，是要成仙成神的啊。”

　　村民语气满带巴结，江离待人也和善至极，点头说原来如此，然后又跟这个村民讲了些积德的方法，村民满心欢喜去了。

　　这坟场就剩下了我和江离两人，大眼瞪小眼。

　　江离看着我眼泪打转的眼睛，呵呵笑了笑，然后伸手在我身上按着，嘴里嘀咕了几句，之后问我，“疼吗？”

　　我恩恩点头，这当然疼。

　　江离却戏谑一笑，“木秀于林，风必摧之，堆高于岸，水必湍之。性有巧拙，可以伏藏。不懂得隐忍，你被打是活该。”

　　“师父你是不是知道我会被打啊？”我忍不住问了句。

　　江离说：“知道你会被打，但是没猜到会被打得这么惨。”

　　我有些埋怨江离，他分明知道我会被打，却不拉着我，不过还没来得及埋怨，江离却背过身去拍了拍自己肩膀：“上来吧，背你回去。”

　　刚才的埋怨顿时烟消云散，马上爬到了江离背上，他站起身来背着我往回走，我跟他说，“我爹和奶奶可能不喜欢你了。”

　　江离却说：“为别人的眼光活着，多累。”

　　我立马无话可说。

　　快到门口了江离才把我放下来，与江离一起进屋，完全不担心爹还会骂我，我肯定，在江离面前，他是绝对不会说我的。

　　进了屋，爹确实没骂我，而是靠在椅子上掉眼泪。

　　我发现情况不对，站在爹面前一句话都不敢，爹喉结蠕动了两下，眼光转移到了我身上，看着我说：“你奶奶去了，进屋看看去吧。”

　　这边儿去了的意思，就是死了。

　　我当场愕然，然后拔腿冲进了奶奶屋子里。

　　奶奶躺在床上，已经断了气。

　　那瞬间，我脑袋短路了，我知道奶奶肯定是因为我跟她说的那些话才死的，我的手脚也开始哆嗦了，不过江离却站在我身后拍了拍我肩膀：“我不让她死，她就不会死。”

　　说完手中突然出现两根二十来厘米长的桃木签，江离顺手往窗子口正下方的写字台上一抛，那两根桃木签竟然搭在了一起。

　　农村流传有一种叫做搭桥的方术，用两根筷子搭在碗的两边，要是筷子、碗之间能成一个三角形，就能留住将死之人的最后一口气。

　　但是这样搭起来实在太难了，以前有不少人尝试过，但是都没在断气前成功，没想到江离随手这么一扔，竟然成了。


第三十五章 乌鸦喙

　　人死后，灵魂会在次日子时才离开人的身体。

　　医院这些经常接触到尸体的地方，医生们在见到尸体后，一般是沉默不语的，这已经是共识了，因为这时候死者其实是能听见别人说话的，一旦说了不该说的话，那么如果死者有未完成的心愿，极有可能托付于你。

　　因为灵魂尚未离去，死者喉咙还憋着一口气，只要能保留住这口气，那么死者的灵魂就能一直停留在身体中，直到找到合适的办法，就能将死者复活了。

　　这搭桥之术，就是借助了死者喉咙的这口气。

　　江离根本没有走近去看奶奶，只是回头看了下写字台上搭成的三角形，对我说：“你们要看好这三角，一定不能让它倒了，一旦三角倒了，你奶奶灵魂脱离而出，她的年事已高，到时候就算把灵魂再放入身体中，也回天乏术，只能当个孤魂野鬼。”

　　我恩恩点头，先前的悲痛瞬间消失得无影无踪，因为江离说了，他不让奶奶死，奶奶就不会死。

　　江离随后又在那三角旁边贴上了几道符纸，转身出了门。

　　爹依旧在堂屋浑浑噩噩呆着，旁边的婴儿哭闹得不停，江离见后过去将婴儿抱了起来，伸手摸了摸婴儿鼻子，那婴儿马上止住可哭声，婴儿哭声止住世界都清净了，江离这才跟爹说话，“我刚才看了，陈萧她奶奶并不是自杀，而是被人动了手脚，你在这里看见什么了吗？”

　　爹对江离的话丝毫没有感到意外，指着房门说，“陈萧他幺爷爷来了，恨我现在是个残废，根本拦不住他，他进屋一趟后就变成这样了，怪我没用，眼睁睁看着自己亲娘被人害死。”

　　江离听后点了点头，表示了解，为不让爹继续伤心，就将奶奶现在的情况跟爹说了。

　　爹听完大喜，要是这会儿他有能力下跪的话，肯定会给江离跪下的。

　　江离又嘱咐我爹要看好那三角，不要被人碰到，那是留住奶奶性命的最后一线希望了。

　　跟爹交代完毕，江离暂时让爹看这屋子，不让别人进去，然后对我招招手，让我跟他去一趟。

　　出了屋子我才问他：“师父，我们要去干什么啊？”

　　江离说：“找地宫藓、乌鸦喙、这两样东西，只有这三样东西才能救回你奶奶，不然光靠那搭桥之术，是远远不够的。”

　　这三样东西我从来没有听说过，要是村子里有的话，村民们也应该经常说起才是，就跟江离说：“可是我们村没有这些东西。”

　　江离却摇摇头否定了我的说法，告诉我：“公社化的时候，你们这里死人太多，很多来不及处理，又因为饿死属于枉死，死者魂魄阴司不会立即收去，为防止饿死鬼作祟，所以你们这里当时大多都把死者放在了土地庙前，目的是祈求下面尽早带死者灵魂投胎转世，不过有些尸体搁置时间一长，尸水流出来，浸润土地庙前的泥土，久而久之，土地庙前就会长出一片灰色的苔藓，这苔藓有通阴功效，可稳固灵魂。至于乌鸦喙，乌鸦通报死亡，它们的喙也具有通阴作用。只要找到这两样东西并给你奶奶吃了，她的魂魄就能被固定在身体中，也就不会这么快就死去。”

　　土地庙前的苔藓我倒是见过不少，但是没有见过灰色的。

　　村里乌鸦也不少，不过想要逮住它们，也难上加难。

　　听起来很常见的两样东西，想要弄到他们却十分困难，江离自然明白这其中困难之处，想了想就问我：“你知道你们村哪里的土地庙是一直没有拆过的？”

　　我才出生没多少年，这我哪儿知道，脸上有些为难。

　　江离看着我也无奈叹了口气，说：“去找你们村里的老人问问。”

　　如此几句，我与江离又在村子里游走起来，不过这个点儿，村里大多数村民，都已经下地干活儿了，二爷爷也不在家。

　　游走了好一阵，才遇到一个从田地里回来喝水的老人，老人见了江离和我，马上把我们邀请进了屋。

　　村里人对江离热情极了，本来是自己回来喝水的，不过我们坐下后，他却首先跟我们端茶倒水，然后跟江离说起了话。

　　还没等江离表明来意，他倒先有事跟江离说了起来。

　　农村人见识面狭隘，平日没有什么其他的娱乐活动，白天下地干活儿，有空的时候就各家各户串门儿聊天，聊的大多也就是这家那家的一些家常琐事儿和八卦事情。

　　他要跟江离说的，自然也跳不出这其中，故作神秘往屋子外面看了几眼，确定外面没人后才神神秘秘跟江离说：“江师傅啊，今天白天我们可看见了一件事儿，都不晓得该不该跟你说。”

　　江离笑了笑：“有什么事儿，您直说就成。”

　　江离跟这些村民一向亲近，鬼怪见了他压力很大，但是村民见了他，却不会有半点压力，村民的感觉跟我的感觉应该是一样的，江离是个和蔼的人，不会那么盛气凌人。

　　江离都这么说了，村民马上徐徐道来：“昨天晚上我从田里回来得晚，路过陈萧他爷爷坟场的时候，可看见了一件不得了的事情。”

　　关于我爷爷的事情，我马上竖着耳朵听了起来。

　　江离也听得认真。

　　村民见勾起了我和江离的好奇心，颇为满足，呡了口茶水继续说：“我在陈萧他坟前看到个女人在给他爷爷烧纸，以前都没见过。我当时还问她是哪个，非亲非故干嘛要来烧纸。你猜那个女人说了啥？”

　　村里人都是聊天的好手，这种事情自然不能他一个人说，要是我们也开口参与进去，到时候就不是他一个人八卦了，传出去也是我们三人八卦。

　　江离哪儿能不明白村民的意思，就顺着他的意思问：“她说了什么？”

　　村民说：“那女人看起来六七十岁了，穿金戴银看起来有钱得很，一看就是我们这里的人。我问了她后，她说陈萧他爷爷以前日了她就跑了，她是来算账的。以前陈萧他爷爷出去闯荡过几年，你说是不是那时候在外面惹的桃花债，现在找上门儿来了。”

　　农村人说话粗鄙，不过意思表达清楚了。

　　江离听了村民的话竟忍不住笑了笑说：“老人家已经死了，她要是真的来讨债的也晚了，不用太担心这个。”

　　我却想起先前我被拉去坟场的时候，那个村民也跟我说，在坟场看到个人在给我爷爷烧纸，不过我们去的时候却只见灰，不见烧纸的那人。

　　我马上把这事儿跟江离说了，江离听完仔细想了想，却没立即发表意见，而是把我们来这里的目的跟这村民说了下。

　　这村民听了江离的话想了想说：“一直没拆的土地庙啊，这个我也没注意过，村里每家每户都有土地庙，我还得去给你们问问，江师傅要是你能等的话，我明天给你答复。”

　　江离托他办事，他自然欣喜不已，要是一旦搭上江离，到时候就算他们死了，江离也能把他们拉回来。

　　江离点头答应，谢了这村民，又跟村民说了下乌鸦喙的事情，村民也满口应承。

　　在村民家呆了个把小时，我和江离才离开这里。

　　等出了屋子，江离神色渐渐开始凝重了起来。

　　我看出他脸色变化，就担忧地问：“师父，怎么了？”

　　江离说：“你爷爷以前确定是在龙虎宗不假，那三年时间他应该是没有时间去惹什么桃花债的。现在找上门的这个，极有可能是来拿回你爷爷法印、法剑的龙虎宗道士，龙虎宗的人行事果断雷厉，也很固执，如果拿不到东西，很可能做出极端的事情来。”

　　江离担心龙虎宗道士直接去我家要东西，不准备在外面继续闲逛了，马上带着我回家。

　　不过还没到屋，二爷爷就从我家方向火急火燎下来，见了江离马上急切说：“江师傅，出大事儿了，陈萧他爷爷的棺材被人抬走了。”


第三十六章 龙虎宗

　　我听了的第一个反应不是震惊，而是觉得不可能。

　　爷爷那棺材我见过，比普通棺材要重很多，而且这光天化日的，村民都在外面干活儿，要是发现有人挖坟抬棺材，早就来通知我们了，怎么可能会无声无息就把爷爷的棺材给运走。

　　不过江离听了二爷爷的话，却说了句：“果然是龙虎宗的人。”

　　我不知道他怎么确定是龙虎宗的人干的这事儿，不过却能无条件相信他。

　　二爷爷问江离：“江师傅，接下来改咋办？我兄弟的棺材是一定要找回来的，要是棺材被人弄去动了手脚，对后代子孙影响太大。”

　　农村人对祖坟这类的东西看的很重要，谁要是有好成绩，是祖坟埋得好，谁家孩子要是听话，也是祖坟埋得好，要是谁娶了好媳妇儿，也是祖坟的功劳。

　　爷爷已经算是祖辈的人物了，要是爷爷的棺材都被人挖走了，只要稍微动点手脚，那我们陈家以后怕是就完蛋了。

　　二爷爷现在只能去询问江离的意见，江离听完说了一个字：“等。”

　　然后就回了屋。

　　我们跟着一起回去，爹已经知道了这事儿，在屋子里干坐着着急，二爷爷弄不懂江离是个什么意思，又不好开口问，要是问太多，那就是不相信江离。

　　只能旁敲侧击让我去问他，我跟江离几乎是无话不谈的，我也没有那么多的避讳，就到江离面前问了他。

　　江离跟我说：“龙虎宗的目的只是龙虎宗的法印和法剑，他们带走你爷爷的棺材，要是找不到法印和法剑，他们会找上我们的，不用着急。”

　　果不其然，我们等到当天晚上，门口来了个年龄大约只有七八岁的小孩，站在门口往里面瞧了几眼，然后爬过高门槛进来站在了二爷爷的面前，从身上掏出一张黄表纸递给了二爷爷。

　　多余的话一句没说，递给二爷爷这么一张黄表纸后就走了。

　　我见过不少妖魔鬼怪了，在那个小孩出现的时候我就认出了他不是人，他身上的气息跟我们之前在杜海村子里见过的化生子。

　　二爷爷拆开那黄表纸，里面却是些奇奇怪怪的文字，二爷爷盯着黄表纸看了会儿，没能看明白才把纸交给了江离，江离接过黄表纸看了眼，然后把黄表纸放到了旁边说：“他们让我们带着法印和法剑去九宫阵里找他们。”

　　我这才明白过来，难怪他们能无声无息就运走了爷爷的棺材，其实根本没有运走，而是将爷爷棺材运到了坟茔地下面的九宫阵中。

　　爷爷在哪里是知道了，也知道了他们的目的，按道理说，现在我们应该拿着爷爷的法剑和法印去找他们。

　　我们都看着江离，等待他的下一步指示，江离却并起手指念了几句话，然后提起了包里的笔，在另外一张黄表纸上写下了几个符文。

　　等了约莫有十分钟，刚才离开的那化生子竟有返了回来，等他进来，江离将他写好的黄表纸给了这化生子，说：“把这个交给他们，让他们看见之后到这里来找我，我们不会去找他们的。”

　　这化生子跟我们之前所见过的化生子有很大的不同，其他化生子要是见了我们定是怕得不行，但是这化生子却不卑不亢，见江离把这黄表纸交给他，他抬起头直视江离，面色有些不善地说：“你好大的胆子，还想让他们亲自过来见你！”

　　江离皱了下眉，瞪了这化生子一眼。

　　这化生子先前的傲气全都消失不见，马上转身屁颠屁颠跑了。

　　等他走了，我跟江离说：“师父，他好像不怕你。”

　　江离却笑了笑说：“连你都不怕我，他不怕我很奇怪吗？”

　　我哑然无语，我跟江离的关系是他能比的吗？不满地看了看江离，江离却转身将他的道袍穿了起来，然后让我进屋把之前从爷爷棺材里拿出来的法印和法剑取出来交给了他。

　　江离持着法剑走到门口，我还有二爷爷他们都在屋子里看着，估计是江离看我在屋子里没事儿做，回过头来对我招手：“臭小子，你过来。”

　　我马上迈步到了他伸手，他让我顺手关了门，我站他旁边微微抬头盯着他问：“龙虎宗的也是道士，师父你也是道士，你不怕他们吗？”

　　江离却满脸嫌弃看了我一眼：“在你眼里，你师父就这么没用？”

　　我忙摆手说不是。

　　江离拍了我脑袋一下，之后便在这里静静等待起来。

　　一直等到半夜，始终未见龙虎宗的人找上门来，就在我们怀疑龙虎宗的人是不是会来的时候，奶奶那屋子传来呼呼一声。

　　江离神色陡然一变，马上回身冲进奶奶躺着的那房间，进去发现，之前江离摆在写字台上的那桃木签已经倒了，写字台上的符纸也变成了黑色的。

　　而在床上的奶奶，连最后一口气也消失不见了。

　　江离看这屋子里这一切，脸色变得很难看，突然从身上掏出了之前的那法印丢给我，并把法剑也丢给了我，对我说：“你奶奶的魂魄被他们带走了，你带着这两样东西跟我去，既然他们想玩，那就陪他们好好玩玩。”

　　江离说完转身走出了屋子，我紧紧跟在他的身后。

　　江离一路没说话，这次没有从那水潭里面进九宫阵，而是直接到了爷爷的坟墓，爷爷的棺材已经被弄走了，留下一不大的洞口。

　　我们并没有从洞口下去，江离在洞口站了会儿，然后对着洞口说：“龙虎宗的道友们，龙虎宗自成立起就一直担负着匡扶正义的使命，但你们今日的行为，已经让龙虎宗蒙羞了，法印和法剑我带来了，还请你们速速交还无辜人的魂魄。”

　　说话不多久，里面传出一男人的雄浑的声音：“你既然也是道门中人，应该知道我们龙虎宗做事的风格，我们给过你机会，是你自己不珍惜，怪不得我们，怎么？还想要我们亲自去见你？现在结果呢？不管你是哪个道派的，胆敢在我们面前耀武扬威，作为道门前辈，我们就有义务铩铩你的傲气，你现在亲自下来把法印和法剑交给我们，我们就放了这老人的魂魄。”

　　我一直在旁边听着。

　　江离傲气，但是下面的人也一样傲气。

　　我似乎明白一个道理，那就是这个世界是靠能力说话的，有能力，不管到哪儿都能这么傲气。

　　下面明显人比我们多，我怕江离吃亏，看了看江离说：“师父，我们把东西给他们吧。”

　　江离看着我点点头：“既然你这么说了，那就听你的。”

　　江离的话，下面的人自然也听见了，传来了戏谑的笑声。

　　他们的嘲笑声在我耳中变得十分刺耳，在我眼中，这个世界上是没人能比得过江离的，江离答应了他们，并不是承认比他们弱，而是谦让。

　　江离听着他们的笑声也笑了笑，而后眼神陡然一变，大喝一声：“四方阴魂出来见我！”

　　这声中气十足，传遍四野，惊醒了在林中沉睡的飞鸟，寂静的夜突然变的喧闹起来了。

　　伴随着这些惊鸟同时出现的，还有一个又一个的黑影。

　　“这附近的鬼，不都有已经下地狱了吗。”我看着这些突兀出现的阴魂，有些奇怪。

　　江离抽空跟我说：“不是每个鬼魂都愿意下去，愿意下去的，不到五成。”

　　阴魂越来越多，由最开始的几个变成了之后的数百个，密密麻麻围聚在着周围，我下意识往江离身边靠了过去。

　　这些阴魂看着江离的目标很奇怪，他们带着恐惧，也带着尊敬。

　　恐惧的是江离的能力，尊敬的是江离将他们其中一部分送往阴间的功德。

　　江离抄起我手中法印和法剑丢给了这些阴魂，并说：“你们将这两样东西交给下面的人。”

　　“是。”他们齐齐应了声。

　　拿着江离给他们的法剑和法印，从这洞口入洪水般涌了进去。


第三十七章 百鬼抬棺

　　数百阴魂瞬间进入九宫阵中，先前里面戏谑的笑声戛然而止，江离没在这里等待接下来将要发生的事情，而是转身拍了拍我说：“还在这里看什么？该回家了。”

　　我指着那洞口呃呃几声说：“可是我奶奶还在里面，不是要救奶奶吗。”

　　江离却微微一笑：“做人要说话算话，说过让他们来找我，就一定要让他们来找我。”

　　我有些弄不懂他们的套路，这本来是一件很简单的事情，那法印和法剑本来也不是什么重要的东西，留在我们手里根本没有什么作用，他们想要那法印和法剑，直接上门来拿就是了。结果却用爷爷的棺材来要挟我们，甚至拘走奶奶魂魄。

　　至于我们，我们大可以将那法印和法剑给他们，这事儿也就结了，但是平时本来不爱斤斤计较的江离现在就跟变了个人似的，跟他们计较起了谁见谁的事情。

　　江离或许知道我心中有这个疑惑，返程途中跟我解释起来说：“龙虎宗做事讲究雷厉风行，这种行事风格让龙虎宗迅速崛起，至北宋时独尊道教。但到近代，他们却将这种风格错误理解为我行我素，眼高于顶，就算见了如今风头最盛的全真道掌教真人，龙虎宗道士也不见得会心生敬畏，龙虎宗的没落跟他们脱不了干系，不过这群人丝毫没意识到自己的错误，依旧我行我素，同为天师道传人，不能看着他们一直这样下去。”

　　我额了声没说话，其实这件事他可以不用管，这毕竟是别人个人问题，他来瞎操心就有些多管闲事了。

　　这只是我当初的想法，往后的日子里，当我知道了江离到底是个什么样的人之后，再回想起他来管这些事情，觉得理所当然。

　　江离简单把龙虎宗现状跟我说了下，因为坟茔地距离我家的方向并不是很远，回到家中江离没有去忙着去准备一会儿和龙虎宗道士见面的事情，而是坐下和二爷爷闲聊了起来。

　　二爷爷学习过阴山法术，对道门也有一定的了解，自然知道龙虎宗的做事方法，得知江离此去并咩有将问题解决，一会儿龙虎宗的人还要亲自找上门来，二爷爷开始担心，满脸担忧地说：“龙虎宗那些人就是道教里面的棒老二，偏偏他们能力又强，没人管得了他们，要是他们一会儿找上门来了，不好跟他们讲道理啊。”

　　棒老二是川渝方言，就是流氓土匪的意思。

　　我对龙虎宗认识不够，但是二爷爷的形容，让我对龙虎宗有了个大致的了解，如果真的是那样的话，我也开始为江离担心了。

　　江离是个做实事的人，不怎么会说空话，对于二爷爷的担忧，他只是说：“不用担心，龙虎宗的人虽然做事过分，但是他们始终秉承了道教数千年来的优秀传统，不会做得太绝的，放心好了。”

　　二爷爷叹了口气：“哎，最好是这样。”

　　二爷爷虽然口头应承，但是依旧是满面愁容，实在坐不住了，就站起身来招招手说：“萧娃子，你来一下。”

　　我看了看江离，江离点头了，我才站起身跟着二爷爷走了进去。

　　二爷爷背着手站在写字台前，看着写字台上倒掉的桃木签，又看了看写字台上变黑的符纸，语重心长跟我说：“我以前跟龙虎宗的那些人打过交道，他们比你二爷爷我还要固执，根本不讲情理的。你师父本事大我没啥好担心的，我和你爹也都是死了一大半的人。但是咱老陈家就剩下你一根独苗苗，你可不能出事儿。”

　　以前二爷爷给我的印象只是一个凶巴巴的亲戚，在陈家，也就我爷爷面前他能收敛点，其他人不管谁做错了事情，都免不了一顿骂。

　　不过自从我家出事儿，二爷爷忙里忙外，各种关心关切，现在看来，他对我们凶一些，都是在为我们好，这才是真正的亲人。

　　我听了二爷爷的话，点头恩了声说：“师父很厉害，他肯定有办法对付那些道士的。”

　　二爷爷也点点头：“我晓得。”然后从身上掏出一个黑色布袋给我，布袋上绣着一个“武”字，递给我说，“这是当时那个算命老瞎子给我，一共给了我俩，我之前开了一个，救了我一命，剩下这个给你，要是一会儿情况不对的话，你就按照这袋子里面的方法做，就能活命了。”

　　我接过袋子端详了会儿，然后说：“谢谢二爷爷。”

　　二爷爷竟眯着眼笑了，满脸欣慰，然后说：“萧娃子啊，其实二爷爷一直都晓得你们觉得是我害了你们家，二爷爷能不能活得过今晚还不一定，但二爷爷有一句话要跟你说，二爷爷永远都是你二爷爷，我是不会害咱们陈家自家人的。”

　　二爷爷很少敞开心扉说话，其实我也一直不相信二爷爷就是害我们的人，但是种种证据都指向他，我也只能被迫相信那些，不过二爷爷都这么说了，我对他之前的戒备，顿时烟消云散。

　　二爷爷跟我交代完毕，抽出老烟枪走了出去。

　　我在屋子里收好了他给我的那布袋，还没来得及出门，就听见屋子外面传来隆隆的沉闷声音。

　　我透过窗子往外瞧了眼，外面星空万里，并没有打雷的迹象，仔细听了听，惊呆了。

　　因为这声音不是打雷，而是很多人踏着步子前行的声音。

　　我马上走出门去，却见二爷爷已经将烟枪插在了腰间，站起身走了出去，江离也整理了下道袍站起身出去了。

　　爹坐在屋子里安抚着哭闹不停的婴儿，爹看了看我说：“你就不要出去了，你师父和你二爷爷会搞定的。”

　　我没听爹的，跟着他们走了出去，一来是好奇，二来是幼稚地认为我现在也是个男人了，不能做什么事情都躲在屋子里。

　　等我跨步出去，却被屋子旁边那条路上的动静给惊呆了。

　　那里密密麻麻的黑影整齐排着队往我们这里走来，那些黑影竟然是之前江离召进九宫阵的那数百阴魂。

　　数百阴魂抬着一口黑金纹的棺材，迈着步子隆隆向前。

　　棺材上站着三人，为首一个身着紫色道袍的道士，头顶五岳冠，左手执着乾坤法剑，右手拿着法印，威风凛凛。

　　在他身后，站着两个同样衣着华丽的道童。

　　江离经常说气势，但是见到这排场，我有些怕了，二爷爷也露出了惊恐神色，嘀嘀咕咕念着：“百鬼抬棺！”

　　江离目光一直没有离开站在棺材顶上的那人，看不出是喜是怒。

　　二爷爷认为，这既然是我们陈家的事情，在这种极有可能送命的情况下，就应该由我们陈家人承担，主动上前走了步对江离说：“江师傅，你对我们陈家的大恩大德，我陈家兴下辈子就算做牛做马也要报答你，但是这种事情还是由我们陈家人自己承担就好。”

　　说话这会儿功夫，那数百鬼魂抬着爷爷的棺材已经到了屋子前。

　　我看清了站在棺材之上的那道士的面目，大约四五十岁的样子，不过面目威严，一看就不是什么好脾气的人。

　　在棺材的最后面，一个同样身着道袍的老妪正佝偻着腰，一只手搭在棺材上。

　　数百鬼魂压境，抬着棺材纹丝不动，站在棺材上的那道士手一挥，盯着江离嘴角微微翘着说：“后生，你想要棺材，我把棺材带来了，你想要那老人的魂魄，她的魂魄也在棺材里，你想让我们亲自来见你，我们也来了。”

　　说完再振臂一下，那些阴魂如听见了命令，轰地一声将棺材放在了地上，砸的轰隆巨响。

　　从棺材出现，江离就一直在打量棺材，或许根本没听他在说什么。

　　不过那个道士却把江离的沉默不语当成了害怕，再戏谑一笑：“怎么不说话了？”


第三十八章 让江离下跪

　　二爷爷见江离不说话，也以为江离是被眼前这阵势给吓到了。

　　毕竟江离还年轻，就算本事再大，见过的世面也有限，这么大的阵势，难免会有些波动。

　　就满脸笑意往前走步说：“道长，你们这是做啥，不就是一个法印和法剑的事情嘛，没必要弄这么大阵仗，你快从棺材上下来，进屋喝杯茶！”

　　二爷爷的讨好并没有收到效果，那道士目光只在二爷爷身上停留了不到一秒，然后又继续把目光放在了江离身上，说：“老头，这件事情跟你没关系，作为道教长辈，我煞费苦心摆出这么个阵仗，只是为了教育他这后生怎么做人。”

　　扶着爷爷棺材的那老妪一直没开口，只是在后面叹了口气，又摇摇头，显得有些无奈。

　　二爷爷讨好的面目被打断，显得有些尴尬，脸色变了变，不过却强行安定下来，说：“不管你们要做什么，你们应该知道，你们踩着的是龙虎宗前一任的掌教天师，赶快给我下来！”

　　上面那道士听了二爷爷的话，却狂笑了起来：“他不过是半路得来的一个便宜掌教天师，现在掌教法剑、法印在我手里，我就是龙虎宗的掌教天师，道教后生，见了掌教天师还不行五体投地大礼？！”

　　他这话是对江离说的。

　　江离这会儿目光总算从棺材上移开了，凝神盯着那些抬着爷爷棺材而来的阴魂怒斥了声：“你们还不滚？”

　　那些阴魂在村子游荡这么久，怎么可能不知道江离，况且之前还是江离把他们送进九宫阵的，他们知道江离的本事，江离呵斥了这么句，他们立马生出了离开之心。

　　眼见这些鬼魂心思不稳，那道士猛地一跺脚：“见了本天师，胆敢不跪者，定让尔等灰飞烟灭。”

　　目光扫向四方。

　　这个道士身上气势蔓延开来，迅速波及到我们这里，他的余光扫视到我时，我竟止不住冷颤了下，而后浑身开始冒冷汗。

　　这个道士给我的感觉完全是恐惧，发自灵魂深处的恐惧，见了他，我止不住要跪下。

　　江离给我的感觉则是敬畏，每当江离动怒的时候，我是住不住想要跪下参拜。

　　咚咚咚。

　　四方数百阴魂齐刷刷跪下，气势浩荡如军队，战战兢兢生怕做错半点事情，那道士身后两道童也跪了下来，带头喊着：“参见掌教天师。”

　　数百阴魂同时齐声高喊：“参见掌教天师。”

　　这才开始，对方的气势已经完完全全压倒了我们。

　　江离皱了皱眉，还没来得及开头，那道士又戏谑说：“看见了吗后生？这才是正宗天师该有的模样气势，如果你现在跪下喊我一声蒋天师，我便可以不计较之前的事情。”

　　“天师威严不可亵渎，若想让我尊重你，你首先得尊重前辈天师，马上从棺材上下来，我也可以不计较你今天所做的事情。”江离同样反驳。

　　二爷爷听了江离的话，回头无奈看了看江离，满脸苦相对江离说：“江师傅，算了吧，他现在是道门天师，我们惹不起，就让他们该怎么做怎么做吧。”说完又看向那个道士，“江师傅只是来帮我们处理一些事情的，现在发生的事情与他无关。本人也是道门茅山宗道士，就让我代替我们陈家子子孙孙给天师下跪。”

　　说完就要屈膝跪下。

　　那蒋天师露出胜利者微笑，但是二爷爷还没跪下，就被江离一把拉住了。

　　之前他身上平淡无常，这会儿气势却瞬间变化，如汹涌洪水滚滚而来，席卷四方，气势所到之处，如洪荒猛兽脱缰而出，势不可挡。

　　以前见了他这样，我会恐惧到极点，但是这次，我却双脚一软跪下了。

　　“还不滚？”江离沉声对着这些下跪阴魂喊道。

　　这些阴魂抬头看着江离，目光呆滞，竟好久没有动静，不过只过了三四秒，他们全都站了起来，哭喊着，惨叫着四散逃走。

　　那蒋天师顿时呆住了，一时间竟然没反应过来，呆呆看着江离。

　　棺材后面老妪感受到这股气势，干瘪的眼睛放出光彩，错过身满脸好奇盯着江离，似打量新奇物种般。

　　不过那蒋天师虽然被江离气势所惊，但是他已经放出大话，这会儿怎么可能在自己道徒面前服软，正身咬咬牙，指着江离就问：“你是什么道派的人？不管你实力怎样，本人乃是龙虎宗天师，为道门最高领袖之一，你快快跪下，否则定要治你一个欺师灭祖的罪名。”

　　江离却微微一笑，迈步往蒋天师走了过去。

　　蒋天师嘴角抽搐一下，突然就从棺材上跳了下来，猛地在棺材旁边一拍，并指念道：“戊巳之气，中央合形。随吾一气，埋伏魔精。敢有拒逆，摄付魁罡。急急如律令。”

　　念完这四周突然刮起呼呼大风，阴阳两气开始流动起来，汇聚在棺材之上。

　　那蒋天师双手合并，掐出一复杂手决，最后指向棺材之中，大声念着：“借龙虎宗陈天师尸身一用，敢有违逆，天兵上行，令！”

　　轰！

　　棺材盖子突然被轰然掀开，砸向远方，爷爷那干枯的手从棺材之中伸了出来，随后纵身一跃，身着道袍的爷爷从棺材之中跳跃出来。

　　干瘪的身体已经没了半点水分，但是站在蒋天师面前，竟然并着手行了个道礼，嘴里嘀嘀咕咕发出声音：“参见掌教天师。”

　　蒋天师看了看爷爷，哈哈大笑：“看见没，即便是龙虎宗上一任天师见了本天师，也要行道教大礼，你一名不见经传的道士，竟然跟我叫板！”

　　二爷爷看见爷爷跟这蒋天师行礼，当场大怒，指着蒋天师怒斥：“狗日的，你敢动老子兄弟。”

　　二爷爷的辱骂似乎激怒了蒋天师，蒋天师目光看着二爷爷瞪了下，二爷爷连连后退。

　　江离停下脚步看了看被蒋天师控制的爷爷，神色开始变得不善，冷声说道：“龙虎宗自张天师创教开始，行善积德，匡扶正义，如今龙虎宗没落，宗内弟子贪图名利，做事不择手段，如果让你当了龙虎宗天师，如何让你们祖师张道陵得以安息。天师之威不可亵渎，今日你对陈天师所做的行为，已经天怒人怨，本来只想代替你们祖师张道陵教育你们一番，今日饶不得你了。”

　　“你以为你是谁？还敢代替我们张道陵天师说话，我看你胆子比我还大，要教育，也是我教育你这无知后生。”他说完又指了指我爷爷，“这也算是龙虎宗天师？如果不是他带走了我们龙虎宗天师法印和法剑，我们龙虎宗能混乱这么久？他早就已经是我们龙虎宗罪人，我们处理龙虎宗罪人，不需要你多言。陈家先人造孽后死去，这份罪过应当由陈家后人承担，那小子就是他子孙吧？我不止要把他爷爷当成行尸，还要抽了他的一魂作为惩罚。”

　　说完伸手便对我掐印。

　　我连连后退，但江离却早已经站在我前面，挥挥袖子便将他所掐出的法印打退，沉声道：“我的徒弟，你也敢动？”

　　“怎么……”

　　蒋天师回应一句，但是还没说完，他就顿住了。

　　因为在他身后，突然齐刷刷出现四个足足有三四米高的阴魂。

　　蒋天师回头看了眼，神色大变，指着江离道：“你竟然养大力鬼！你把道门规矩放在何地！”

　　江离却道：“你们遵守规矩，我制定规矩而已。”而后挥挥手，“把他丢出去。”


第三十九章 大力鬼

　　大力鬼在道家和佛家中都有记载，但是道教中记载大力鬼是最凶恶的恶鬼之一，力大无穷，开山裂石不在话下，寻常道士根本很难驯服这样的恶鬼。

　　但是在佛教记载中，大力鬼又是及其善良的鬼魂之一，传说曾经有个叫做大力王的人，心性善良，乐善好施，甚至将自己的双臂割掉送给别人，死后被称作为大力鬼王，为佛教大三鬼王之一，镇守在阴间地狱，防止地狱恶鬼作乱。

　　人有好人坏人，鬼也有恶鬼善鬼，这大力鬼在道教中及其邪恶，被列入必杀范畴，如今江离随意召出四个大力鬼，怎能不让人吃惊。

　　江离发令，那四个大力鬼突然怒喝一声，挥手便向蒋天师拍打了过去，这种体型个头，要是真的拍中蒋天师的话，怕是能直接把蒋天师拍得魂飞魄散。

　　蒋天师能力不弱，不过见身后大力鬼袭来，却也不敢硬生生与之硬抗，转而跳走，避开了大力鬼的袭击，而后眼神森然盯着大力鬼看了起来，并道：“后生，你能收服四个大力鬼，看得出你有些本事。但是你也说过，天师神威不可玷污，是时候让你看看什么才是真正的道门天师。”

　　说完并手掐印，启唇念道：“雷祖圣帝，远处天曹。掌管神将，邓辛张陶。能警万恶，不赦魔妖。雷声一震，万劫全销。吾奉太上老君急急如律令！”

　　这法咒我听来十分耳熟，思索几秒后猛然发现，这法咒江离在杜海他们村子的时候也用过，当时天降惊雷，我震惊不已，没想到这个蒋天师竟然也会这个法咒。

　　法咒是向上天借力的语言，这雷咒念出，原本浩瀚星空竟不知什么时候乌云密布，黑压压的乌云好似伸手可触，在不高的天空中翻滚涌动着。

　　江离抬头看了眼，突然一个箭步冲向了我，伸手抓起我就往旁边跑去。

　　刚到安全地段，轰隆一声，一道银色弧线划过，这大地猛地颤抖了下，一道惊雷落下。

　　让我好奇的是，蒋天师这惊雷并不是落在那四个大力鬼身上的，而是落在了我爷爷的身上。

　　江离眉头紧蹙，显然已经动了怒意。

　　他说过，天师威严不可亵渎，但现在这蒋天师竟然用惊雷去劈我爷爷的尸体，这已经不单单只是亵渎爷爷的尸体了，他亵渎的更是道教千百年来的尊严。

　　二爷爷也勉强算个道教的人，这些规矩他也是明白的，见状大怒，指着蒋天师怒斥：“小畜生，你狗日的今天是不想从这个村子安生离开了。”

　　蒋天师目光在二爷爷身上扫了下，戏谑一笑：“他既然是龙虎宗天师，如今大力鬼作祟，我借助他的力量去降服大力鬼，这是行善积德的好事，他如果泉下有知，应该开心才是。”

　　惊雷降落在爷爷的尸体上，原本爷爷干瘪的尸体变得充盈起来，怒目而睁，整个身子如同被火炼过似的，褶褶生辉。

　　江离神情变得有些严肃，看着爷爷跟我说：“僵尸分六等，你爷爷本身为道门天师，有道法基础，再加上那坟墓地势奇特，但凡被人控制就能直接成为第四等飞尸。鬼魂等灵体最怕的是雷电，但是行尸走肉最喜欢的却是雷电，因为行尸走肉本身没有魂魄，不畏惧雷电，所以他们能吸收雷电中蕴含的大量的炁，这些炁进入行尸身体中，能将行尸能力提高好几个层次。”

　　爷爷双目无神，但是在雷电降落在他的身上，这地方马上变得阴冷了起来，一股股黑气从他的口鼻眼耳中溢出，普通行尸走肉就只有喉咙存在一口尸气，但爷爷体内尸气明显太多，已经容纳不下，开始往外溢出了，我吞了口唾沫问江离：“那我爷爷现在是几等的僵尸？”

　　江离说：“第五等，魃，看样子你爷爷应该是干魃，如果到万不得已的情况下，我会打碎你爷爷尸体，甚至于挫骨扬灰。”

　　我对这些事情没啥概念，在我看来，反正爷爷的身体里面已经没有灵魂了，现在只剩下一堆坚硬无比的肉，打不打碎其实都无所谓。

　　不过二爷爷也听见了江离的话，扭头用带着请求的语气跟江离说：“江师傅，老三已经被挫骨扬灰了，老大可不能被挫骨扬灰了，不然以后谁来保佑陈家的后人。”

　　江离还未回话，那蒋天师并起手指扰动几下，已经变作干魃的爷爷突然回身，纵身便向那四个大力鬼扑了过去。

　　江离见状，马上冲那四个大力鬼喊：“走。”

　　不过来不及了，变作干魃的爷爷速度比普通的僵尸要快很多，回身不到一秒钟，就已经揪住了其中两个大力鬼，竟活生生将那两个号称力大无穷的大力鬼撕扯粉碎。

　　剩下两个很艰难才从爷爷手下逃走。

　　蒋天师见大力鬼毫无招架之力，开始洋洋得意，对着江离投来耀武扬威的眼神，那个老妪一直在后面没说话，不过看见这蒋天师的行为，直摇头叹气，神情显得颇为失望。

　　不过那蒋天师依旧我行我素，对着江离摊摊手，旨在让江离看他的杰作。

　　刚才那两个大力鬼被撕碎的时候，江离整个人都变了，看得出，那四个大力鬼应该一直跟在江离身边的，现在被撕碎两个，依照江离的脾气，恐怕不会善罢甘休。

　　“你站在这里。”江离嘱咐了我一句，然手整理了下道袍，径直往蒋天师那边儿过去。

　　蒋天师见江离向他走去，马上操控起了爷爷，指向江离：“去把他也撕了。”

　　那老妪在后面喊了句：“杀鬼就算了，活人万万杀不得。”

　　蒋天师却根本不管老妪说什么，依旧下达他的命令。

　　爷爷如今是没有思想的，在蒋天师下令的瞬间，再次纵身一跃，如猛虎扑食，向着江离扑了过来。

　　僵尸身躯僵硬无比，普通的法器兵刃根本无法伤到僵尸半点，更别说爷爷现在已经是第五等僵尸了。

　　爷爷扑下来，江离却握紧拳头迎了上去。

　　蒋天师见江离直接用拳头迎着爷爷过去，咧嘴笑了，这笑容是在嘲笑江离的不自量力。

　　二爷爷干脆不忍心闭上了眼，那老妪也紧蹙眉头，不忍心看接下来一幕。

　　砰！

　　一声沉闷的巨响传出，爷爷停了下来，不再动弹。

　　这里所有人都盯着爷爷和江离，眼珠子都快要凸了出来，因为江离的拳头已经砸入了爷爷的胸膛之中。

　　一股股黑色的尸体从爷爷胸膛上的大洞喷涌而出，我马上捂住鼻子不敢呼吸。

　　那蒋天师竟惊得连连后退，江离则将手抽了出来，继续面无表情往蒋天师那边儿走了过去，蒋天师边退边问：“你到底是个什么东西？”

　　要说道法能制服干魃情有可原，但是硬生生凭借一只拳头就将干魃砸穿了，这种本事闻所未闻，那时候的我根本不懂这到底代表什么意思，但是我已经从蒋天师和那个老妪的眼睛里面看出了端倪。

　　他们如看魔鬼似的盯着江离，蒋天师无路可退，江离已经站在了蒋天师面前，目光如炬盯着蒋天师。

　　蒋天师脸色开始渐渐变得惨白，眼圈周围迅速变黑，整个人的灵魂在瞬间开始变得不稳定。

　　这不是法术，而是被吓得。

　　老妪已经从先前的震惊中缓了过来，喊了声：“我们这么做并不是我们的本意，但是如今道门已经变了，我们做事身不由己，我们也只是按照他们说的做而已，还请你放过这个可怜的孩子。”

　　在这个老妪的眼中，蒋天师竟然是个可怜的孩子，如果蒋天师都可怜了，那么我们这些人算什么？

　　江离偏过眼神，蒋天师瞬间瘫软在了地上，江离随后问老妪：“是谁让你们这么做的？”

　　“姓周。”老妪说了个姓。


第四十章 阴长生

　　江离听了老妪的话，甚至都没有往下问，又将眼神落在了蒋天师身上，冷冷地说：“你应该庆幸你遇见的是现在的我，否则在见到你第一面的时候，你就已经死了。像你这样的人，甚至都可以不用动手就将你打得魂飞魄散，不管是谁指使你们的，回去告诉他，只要有我江离在这里，就没人能动得了陈家的人。或者，你可以让他自己来。”

　　江离说完转过了身子，并没准备跟这个蒋天师继续纠缠。

　　蒋天师等江离转身的瞬间，浑身开始颤抖起来，我虽然不太了解这些道法的事情，但是跟这么多的鬼魂打过交道了，能看得出，要是江离刚才继续盯着这蒋天师看的话，他绝对会魂飞魄散，而死亡的原因则是被吓死。

　　江离走到了爷爷旁边，从身上掏出几根桃木钉钉入了爷爷身体中，爷爷身上的尸气迅速被放了出来。

　　蒋天师在后面战战兢兢，鼓起勇气问江离：“我自认为对道教很是了解，道教一些重要人物我都有打过交道，像你这个年龄的，拥有这种本事的，闻所未闻，你到底是什么人？是哪个道派的？”

　　江离回身对这蒋天师诡异笑了笑：“凭你一个道门天师，也想知道我的身份？”

　　在江离的口中，道门天师好似不值得一提，但是事实是，道门天师在道门中是最为尊贵的存在，能掌控一个教派的人物，在他这里竟然只是区区一个天师，这让我对江离的身份产生了无尽的好奇。

　　江离不肯透露他的身份，那蒋天师也不再继续追问，支撑着手艰难站起来，后怕对江离说：“谢谢你放我一命。”

　　江离却挥挥手：“不是放你一命，是你不值得我杀，趁我没改变主意之前，留下法剑和法印赶快滚。”

　　蒋天师听江离说要留下法印和法剑，有些不大乐意，不过那老妪在后面却干咳了几声，那俩道童马上取过了法印法剑，恭恭敬敬上前交给了江离。

　　江离静静等待着爷爷尸体上的尸气释放完毕，而蒋天师他们灰溜溜快速离开了这里。

　　那老妪走了几步对回身对江离说：“老太婆在道教呆了七八十年了，确实没有听说过一个姓江的道士，不过这个名字，我好像在哪儿见过。”

　　“那就等你们找到我的名字了再来跟我说。”江离回应了句。

　　他们全部离开，江离在爷爷尸体旁边等待了约莫五分钟，爷爷身上的尸气才被释放完毕，江离随后将爷爷的尸体放入了棺材中，并将棺材中奶奶的魂魄取了出来，送进屋子里，放入了奶奶身体里面，重新搭桥，稳固奶奶的魂魄。

　　爷爷的棺材就停放在外面，我们也被刚才的阵势吓得不行，没有立即去处理爷爷的棺材，而是回屋休息了一阵，休息期间，我问江离：“师父，他们说的那个姓周的人，是谁啊？”

　　江离整理了下思路说：“具体是谁不大清楚，不过你爷爷棺材上‘武王’两个字，让我联想到了道教古籍中一些被认定为虚假的事情。”

　　我静坐不语，等候江离的下文。

　　江离说：“他们口中所说的周，应该不是姓周，而是周武王的周。”

　　周武王都是周朝的人了，距离现在几千年，几千年的事情怎么会纠缠到现在来。

　　江离继续说：“不得不提另外一个人，阴长生！阴姓原本是周氏皇族的分支，其声势一直弱于周氏皇族，不过后来阴氏出了个阴长生，阴氏迅速崛起，却引起周氏皇朝与阴氏家族的纷争。”

　　爹和二爷爷也在旁边听着，听了江离的话云里雾里，问：“可那都是几千年的事情了，再说咱们就是小老百姓，既不姓周，也不姓阴，陈家的事儿跟这没啥关系吧。”

　　“有关系。”江离很肯定地反驳了二爷爷的话，并说，“原本我也没将这两件事情联系到一起，不过阴童心、鬼王魂、天师油这些东西跟阴长生有关系，而陈萧他爷爷的棺材上写着‘武王’二字，历史上武王很多，但是刚才那些道士说指使他们的人姓周，刚好与周武王对应上，阴长生加上周武王，这与道教野史记载的如出一辙，再我看来，你们陈家应该已经卷入了周姓和阴姓的纷争之中，至于具体是怎么卷入的，或许只有陈萧他爷爷才知道。”

　　要是这么说的话，我大致就明白了。

　　爷爷摆下九宫阵，目的是为了弄出阴童心和天师油，这跟阴长生有关。

　　爷爷的棺材上写着武王两个字，今天他们又提起了这个姓周的人，又跟周武王挂钩。

　　这么看的话，确实跟阴长生和周武王有些关系。

　　不过江离所说的，要想知道我们家为什么会和阴氏和周氏纷争有牵连，只有我爷爷才能知道，毕竟摆九宫阵的是我爷爷，阴童子、天师油都是爷爷一手弄出来的，那棺材也跟爷爷有关。

　　“可是爷爷现在已经死了。”我抛出了目前最大的难题。

　　江离点点头：“尽人事，听天命，既然这件事情牵扯到你们了，肯定就会有水落石出的那天，现在咱们要做的，就是一步一步解开谜团。”

　　我恩恩点头。

　　在屋子歇息了阵，我们着手开始处理起爷爷的棺材。

　　江离认为这件事情要低调处理，本来我们家现在就处于多事之秋，要是让村里人知道连我爷爷的棺材都被人挖出来的话，怕是在这村子里又是一个任人谈论的谈资。

　　思来想去，江离最后又将这附近剩余的鬼魂召集了起来，抬着棺材去了坟茔地，一切事情交给这些阴魂们，其他的事情不用我们操心。

　　爷爷的事情处理完毕，终于可以歇息一阵。

　　二爷爷晚上也累得不行，直接跑到屋子里，到我床上歇息去了。

　　因为婴儿闹得凶，爹也抱着婴儿进了屋，在屋子里安抚婴儿。

　　堂屋里就剩下了我和江离两人，本来相对无言，过了会儿，江离跟我说：“你对鬼怪的事情，了解得足够透彻了吗？”

　　我不太确定地点点头。

　　江离嗯了声：“以后你要遇到的事情还很多，不能什么事情都靠师父撑着，师父年龄大了，总有一天不能保护你们，那时候就需要你自己保护自己了，所以你要尽快学会抓鬼抓妖的手段，到时候就算师父不在你身边，你也能自己保护自己。”

　　我额了声：“师父您还很年轻呀，有您在，我可以不用学的。”

　　江离却突然敲了我脑袋一下：“这个世界上不管什么事情都得靠自己，你觉得你师父我很年轻是吗？其实你师父我这颗心早就千疮百孔了，别看不管人鬼都敬畏你师父，你以为我对那些人是仁慈，但实际上，我是不敢杀他们。”

　　江离的话题很沉重，他所说的话也很沉重，我听着莫名有些伤感，憋了半天别憋出一句话：“师父您这么厉害，您不用怕他们的。”

　　江离笑了笑：“以前我无牵无挂，现在牵挂多了，做起事情来也畏头畏尾，所以你才更要尽快变得强大起来，到时候师父也就没什么好担心的了。”

　　江离的话都说到这个份儿上，我已经无话可反驳，恩了声说：“好。”

　　其实跟江离在一起这么久了，我对道法知识的了解，已经有了较厚的沉淀，比如我知道道法分为符箓、法咒、罡步、阵法、手决几大类，我知道八大神咒是跟汉字拼音一样的基础性的东西，还知道收鬼、捉鬼要用到什么法术。

　　只是，我没有尝试过。

　　江离跟我说完，按了按太阳穴，起身去看奶奶，并让我早点睡觉去。

　　我一个人在堂屋坐了会儿，起身进了屋子，二爷爷占了我的床，晚上只能跟二爷爷一起将就一下。

　　可我进屋，却看见二爷爷端坐在床上，眼睛死死盯着床前站着的那个小女孩。


第四十一章 滴血婚书

　　这个小女孩自然是奶奶给我介绍的那个小女孩。

　　这些天每天晚上她都会如期而至来我房间，只不过这一次出了意外，躺在我房间的是二爷爷，刚好撞上了。

　　我进了门，二爷爷和那小女孩同时看向我，我根本没预料过这种情况，一时间也懵了，马上回身先关好房门，二爷爷发现已经够了，我不想让更多人发现她的存在。

　　二爷爷见我关了房门，马上对我招手说：“萧娃子，你快过来，这个女娃娃说来找你的，你看看认识不认识。”

　　我走过去，小女孩对我微微笑了笑，我说：“你怎么又来了？”

　　小女孩语气怯懦地指着二爷爷说：“我来找你，但是你不在，我看到了他。”

　　二爷爷没等我跟这个小女孩说太多，他将注意力重新转移到他的身上，对着我嗯了声，我走到床边，站在二爷爷面前说：“二爷爷，她是我的玩伴，是来找我的，您不要跟我师父他们说。”

　　二爷爷点头嗯了声：“我不反对你跟其他小娃娃交朋友，但是你们家现在事情本来就多，你要是真的闲得没事做，村里还有好些小娃娃，你跟他们多出去玩玩。可你看这个女娃娃，明显就不是人，你快跟二爷爷说，她到底是咋回事？你要是说不出个头绪来，二爷爷可要撵走她了。”

　　听到二爷爷说要撵走她，我还没张口，小女孩先我一步开了口，依旧是怯懦模样，但是说出来的话却让我心底胆寒，她说：“他已经看见了我，我要杀死他。”

　　小女孩面貌看起来柔柔弱弱，但是从她口中说出杀死这种字眼，除了让我感到及其别扭外，就是从心底而发的恐惧。

　　二爷爷愣了，我也愣了。

　　这个小女孩依旧用她那天真无邪的眼神看着二爷爷，二爷爷愣了几秒竟然呵呵笑了声：“女娃娃，你赶快出去，你还想杀死我，要不是我看你只是个小化生子，早就把你赶走了，赶快走，不要呆在我家了。”

　　二爷爷这话说完，小女孩突然迈步上前，伸手便抓住了二爷爷的衣服，然后奋力一举，二爷爷竟然被她给活生生举了起来。

　　这么个柔弱的小女孩，竟然能将一百多斤的二爷爷给举起来，看得我目瞪口呆。

　　另外，鬼魂始终是灵体，只有在特殊条件下才能触碰到活人，这小女孩没有经过任何手段就能抓住二爷爷，这让我也颇为震惊。

　　二爷爷被举起来，预防不计，发出了哎呀一声，想要挣开，但是却根本动弹不得。

　　“你不要说话。”眼见二爷爷要开口喊江离了，小女孩来了这么一句，二爷爷还真的就闭口不再说话。

　　我看得目瞪口呆，回过神来忙跟这小女孩说：“你快放下我二爷爷，那是我二爷爷。”

　　她却语气坚定地说：“他看见了我，我一定要杀死他，谁看见了我，我就要杀了谁。”

　　她说着就要举着二爷爷往外走，我哪儿敢让她走出去，走出去要么就会被江离撞见，要么就会把二爷爷杀掉。

　　马上上前拦住了她的去路，摊开双臂挡在她前面：“你不准走。”

　　小女孩见我这么坚定地要拦住她，她的眼神有些闪烁，蠕动嘴角额了声，刚要点头，在这房门口，却出现了一个男人，凝神盯着小女孩，摇了摇头。

　　小女孩看了这男人一眼，马上也跟着摇头：“不行。”

　　这个男人就之前一直在窗子外面叫走小女孩的人，这次是我第一次知道他，但却不是第一次见到他。

　　在之前我曾经见过他一次，那次在板栗树下，就是他穿着蛤蟆鞋过来戳破了那个婴儿是爷爷和娘所生的秘密。

　　他就出现那么一次就不见踪影了，我们也猜测过这个男人是谁，当时认为最大可能的就是跟我娘冥婚的那个杜海。

　　不管他的身份如何，现在这个小女孩只听他的话，他要是不同意的话，小女孩肯定会杀掉我二爷爷。

　　我鼓起勇气看着他说：“我师父就在外面，我要是叫我师父过来，你们想走也走不了了，你们放了我二爷爷，我不喊我师父。”

　　他却呵呵笑了笑，走到我面前，居高临下看着我：“小朋友，你没听见吗？谁看见了她，她就会杀了谁，包括你的师父。”

　　我没有把这个小女孩的事情告诉给江离，是认为她只是一个小化生子，没有必要让江离知道，因为江离肯定会比她厉害。

　　但是听了男人这话，我犹豫了。

　　或许他是在吓唬我，但是之前我跟奶奶提起这个小女孩的时候，奶奶得知小女孩来找过我，一口咬定我们家有救了。

　　江离种种手段，收服了我们所有人的心，但是奶奶从不认为江离可以解救我们家，却偏偏对这个小女孩极度相信，是不带丝毫怀疑的相信。

　　我有些犯嘀咕了。

　　那个男人见我犯嘀咕，紧接着又开口说：“除非，你在这个上面滴血，我就让她不杀你二爷爷。”

　　这个男人从身上取出了一张破破烂烂的布帛，布帛上写着些稀奇古怪的文字，我完全看不懂。

　　如果在以前，我会毫不犹豫就滴血，但是现在我变得谨慎了，每个人的血不同，代表的是各自的身份命运，要是被不良居心的人弄去，我到时候怎么死的都不知道。

　　小女孩也看着我，等待我的抉择。

　　我犹豫了几秒，扯开嗓子喊：“师父！”

　　刚喊完，这房门就被推开了，江离倚靠在门口似笑非笑看着我，带着斥责地说：“臭小子，早就知道你有事情瞒着我，一直没戳穿，现在有麻烦了，想到你师父我了？”

　　我嘿嘿笑了笑，然后指着小女孩和那男人说：“他们要杀二爷爷。”

　　江离把目光放在小女孩和这男人身上，男人见了江离，却突然转身拱手行起了道礼，毕恭毕敬地说：“江道长。”

　　江离听闻这个称号，神情陡然变化，不过却很快恢复镇定，目光在小女孩和这男人身上扫视，迈步过去从这男人手中接过了那块布帛，端详看了起来。

　　男人见江离在看这布帛，满怀期盼地说：“道长若想护他周全，她必不可少。”

　　江离看了布帛一阵，将布帛收了起来说：“滚吧。”

　　男人颔首，对小女孩招招手：“该走了。”

　　小女孩恩了声，放下二爷爷，跟在那个男人身后准备离开，小女孩目光却一直没离开我，在出门时还挤眉弄眼对我笑了笑。

　　等他们走了后，我才问江离：“师父，他们是谁呀？”

　　江离把手中那帛书拿出来给我看了看：“这是婚书，只要你滴了血，那个小女孩就是媳妇了，你想不想跟她结婚？”

　　我犹豫了，江离却笑了笑说：“别想这么多，等你哪天想滴血了，告诉我就是。”

　　我恩了声，这东西交给江离保管确实最佳。

　　江离之后过去将二爷爷扶起来放在了床上，我屁颠屁颠跟在江离背后，又问江离：“他们到底是谁啊？”

　　江离想了想说：“一个急于给自己女儿找到依靠的父亲而已，我不认识他，不过那个小女孩，你要是真的跟她结了婚，以后师父或许不用这么累。”

　　“为什么？”

　　“你不觉得她很厉害吗？”江离面带笑意说，“没准儿比师父还要厉害。”

　　江离说完就出了门，进奶奶房间继续摆弄着，我被这么一闹，也睡不着了，同样跟着江离去了奶奶房间。

　　江离在这屋子摆弄他的那些东西，我在旁边强撑着不睡，看着他做动作，都已经快天亮了，江离才终于收起了他的那些东西，穿好道袍说：“今天村里要来贵客，咱们得一起出去迎接，洗把脸，不要让人笑话。”

　　我问：“是谁呀？”

　　江离指了指窗子外那团泛紫色的云彩说：“紫气东来三万里，圣人西行经此地，如果猜得不错，那个给你爷爷他们算命的老先生今天会来你们村子。”


第四十二章 阴兵过路

　　以往不管谁来了，江离都没有这么正式过，天还没亮呢，江离就开始准备了。

　　不过，听了二爷爷还有幺爷爷说的那些关于老先生的话，我对那个老先生也颇感兴趣，想知道这么个能掐会算的人，到底是个什么样的人物。

　　江离把他的所有法剑，法印还有黄表纸都整理了一遍，然后对我说：“你去给我烧点热水。”

　　我往外瞧了眼说：“师父，都这个点了，烧热水做什么？”

　　“师父从来不让你服侍我，怎么今天让你烧个水还问东问西的，假如明天师父就不在了，你想要给我烧水都没机会了。”江离把包袱放好，然后在衣柜上的镜子前试穿他以前没有穿过的一件淡青色道袍，我就在旁边一直看着他，江离发现我在看他，挑挑眉问了句：“怎么样？师父这件道袍好看吗？”

　　我恩恩点头：“很好看，但是烧热水做什么？”

　　“净身、净心、净口，沐浴更衣，这就是见人的最基本礼仪。”江离将身上道袍褪下放在一旁。

　　我屁颠屁颠跑去点火烧水。

　　到造成六点钟左右，江离才整理完毕，之后还强迫着让我也洗了个澡，换上一身干净衣服。

　　然后跟着他一起坐在堂屋里念八大神咒，早上也没准我吃饭，只喝了杯热茶就了事儿了。

　　二爷爷在屋子里酣睡了一整天，早上起来看见我和江离盘坐着，有些奇怪，满面疑惑地问：“江师傅，你们这是在做啥？”

　　江离说：“几十年前给你们算命的那个老先生估计今天会来村子里，您也最好去准备准备，不管什么目的，既然是道教高人，就应该以礼相待。”

　　那个老先生可以说是改变了我们整个陈家的命运，如果不是老先生的话，爷爷不会去龙虎宗，二爷爷幺爷爷也不会各自跑去学本事，他是我们家命运转折的中点。

　　在二爷爷他们眼中，老先生已经是死人一个，现在听说会来村子里，马上就把昨晚上的事情忘了个干干净净，赶忙回屋去准备了起来。

　　爹现在基本不管我们的事情了，他知道他现在只会拖累我们，干脆什么事情都不知道，把他自己当成一个透明人，这样不会麻烦我们，我们也不会刻意去照顾他，他一起床后就带着婴儿，由我搀扶着去了奶奶屋子里，一直到晚上都没出来。

　　我和江离一直在屋子里等着，我快熬不住了，二爷爷也早就熬不住了，跑到我家来问江离：“江师傅，你是不是搞错了哟？这都这么晚了，老瞎子咋还没来？”

　　江离看了看外面的天，太阳已经落山，天边彩霞很艳，但是却没有那团紫色的云雾了。

　　江离深吸了口气，笑了笑说：“老瞎子根本没有来你们村子，演这出，只是给别人看的而已，局已经布下，剩下的果，由我一力承担。”

　　江离这一句话让我和二爷爷都陷入无尽疑惑中。

　　要是那个老瞎子不来的话，今天准备了这么一整天不就白费了？

　　不过江离的话也透露出了一些原因，他只是弄出这些给别人看的而已。

　　“这话咋说？”二爷爷问。

　　江离站起身对我说：“陈萧，你去看看你爹还在屋子里没有。”

　　我马上跑到奶奶房间去看，但是房间里早就没有了爹的踪影，只有奶奶还安稳躺在床上，连那个婴儿都不在了。

　　但是爹明明是在上午就了奶奶的屋子的，我们也一直待在堂屋里，他是不可能出去的。

　　马上跑出门去跟江离说：“爹不在了。”

　　二爷爷紧蹙着眉头，意识到了不对：“江师傅，这到底咋回事？”

　　江离看了看我：“你爹去截杀那个算命老先生去了，他害怕老先生的本事，害怕老先生戳穿他的秘密。不过他也会发现那算命先生根本没来这村子，是他太心急了，本来可以藏得好好的。过了今晚，所有事情都会水落石出。”

　　我和二爷爷云里雾里，江离却站起了身，看着我说：“事情真相往往令人难以接受，但是人们却总愿意去追根究底弄清楚那些他们根本承受不了的事情，从你爹下地狱的那时候开始，我就知道了他才是真正的幕后黑手。今天我所做的一切，对你来说会很残忍，过了今晚，不管你是否会记恨师父，但是你永远要记住，师父永远是你师父，我不管做什么，都是为了你好，只是为了能让你的成长之路一片光明。”

　　“我知道。”我点点头。

　　江离颇为欣慰笑了笑，之后从身上取出了爷爷用的那法印和法剑，站起身来神色十分严肃盯着我：“陈萧跪下。”

　　我愣了下，江离语气凝重将法印和法剑平托着递给我：“从今天开始，你就是龙虎宗掌教天师，假如师父今晚回不来了，你要带着这法印和法剑，继承着你爷爷还有师父我的遗志，好好活下去。师父不会强迫你去完成什么事情，师父只有一个要求，那就是一定要好好活下去！”

　　二爷爷直愣愣叼着烟枪，嘴角哆嗦着都不知道说什么。

　　我嘴巴微张，眉头都拧成了结，听着江离这些话，我竟然哭了出来：“师父，到底怎么了？您这样说，我有点害怕。”

　　江离强行把法剑和法印塞到了我手里，还没等说话，门口却来了两个身上缚着铁链的阴间勾魂使者，到门口见了江离拱拱手，对江离说：“江道长，阴司阴帅让我们带话，既然江道长迫不及待戳破这个秘密，那就请江道长前去一叙，将这件事情终了。”

　　江离恩了声：“告诉陈安荣，让他做好准备，我马上就到。”

　　“阴帅静候江道长大驾。”这俩勾魂使者点头，而后转身离开。

　　我听明白了他们的话，陈安荣是我爹，但是在他们的口中，竟然是阴间阴帅！

　　我看看门外，又看看江离。

　　江离看着我笑了笑：“臭小子，平时没见你对师父这么关心过。”

　　“可是我爹为什么会是阴帅？”

　　这次江离依旧没有来得及回答我的问题，因为门口来了个化生子，就是之前那个蒋天师曾经派来过的那个化生子。

　　这化生子站在门口，不再是之前的桀骜不驯，见到江离弯腰行礼：“江道长，龙虎宗掌教天师请你过去一叙。”

　　江离淡淡恩了声，那化生子随即转身离开。

　　等他们两拨人全都离开后，江离对我说：“陈萧，去把为师道袍，法剑，法印取来，我去会会他们！”

　　我摇摇头，我不知道他们要江离去干什么，但是我知道肯定会十分危险：“师父，您可不可以不去？”

　　我几乎是在哀求着他。

　　但是江离却皱着眉盯着我：“怎么？不听我话了？”

　　他都这么说了，我才哭哭啼啼进屋将他的法印和法剑还有道袍取了出来，江离披上道袍，手持法印法剑迈出了门槛。

　　出门后站住不动，用背影告诉我说：“有些真相是不能戳破的，如果你不是我的徒弟，我绝对不会这么快就逼他们露出马脚，既然走到这步，就要做好承受代价的准备。陈萧，师父要是今晚过后不能回来的话，你就以龙虎宗掌教天师的身份去之前跟我第一见面的那道观，以后就呆在那里，师父就算拼了这条命，也不会让他们继续纠缠你的，如果师父还能活着回来的话，到时候你就跟师父一起离开这里，师父慢慢跟你说真相。”

　　江离说完顿了几秒，然后迈步离开，门外传来他的最后一句话：“不到鸡鸣时，不要出门。”

　　江离离开，我整个人都在发抖。

　　我完全不知道发生了什么，只知道江离戳破了我爹的秘密，现在我爹要让江离去处理完这件事情，还有那龙虎宗的蒋天师也要在这个时候跟江离处理完之前的事情。

　　江离走后不久，这村子开始传来铁链的声音，还有就是地动山摇的踏步声。

　　四野传来野鬼嚎哭之声，村里猪狗牛羊这会儿全都安静了下来，猪圈里的竹死死往猪圈的一角钻，它们也在害怕什么。

　　二爷爷听着这声音猛地站了起来：“狗日的要翻天了，阴兵过路。”

　　我和二爷爷马上起身跑到门外，却见村子大大小小的路上，密密麻麻的阴间使者列队前行，少数也有上万人，声势浩荡。

　　正看得仔细，一队阴间使者从我家屋旁列队走过，目不斜视，他们的方向全都江离刚才去往的方向。


第四十三章 阴间阴帅

　　我年龄虽小，但是自诩见过很多大场面，我自认为在同辈人里，很难有人能超越我现在关于这方面的认知，甚至老一辈人与我相比也相形见绌。

　　但是我所认为的那些大场面跟现在眼前所见的画面相比，根本不值一提。

　　无数穿着黑袍，身上缚着铁链的阴间使者浩浩荡荡往村子西边进发，整个村子现在只存在两种声音，一种是阴间使者行走的踏步声和铁链撞击声，还有一种则是游荡在村子附近的那些剩下的孤魂野鬼的嚎哭声。

　　妖魔鬼怪最怕的东西有两种，一种是道士，另外一种则是阴间使者。平常这些孤魂野鬼哪怕是见了一个阴间使者，也会慌忙逃窜，而这瞬间出现的密密麻麻如军队的阴间使者，他们连逃跑的欲望都没了。只能哀嚎痛哭，我们平时所说的鬼哭狼嚎，应该就是这种情况了。

　　眼见着一队又一队的阴间使者往西边而去，我揪心不已。

　　二爷爷也默然看着眼前的情况。见这些阴间使者并没有搭理我们，就坐在门槛上，叼着他的烟枪开始吞云吐雾，我在旁边急得不行。二爷爷看了看我说：“你着急也没用，除了你师父，谁也没预料到这种情况，我们是帮不上忙的，生死有命富贵在天，不管你师父这次是不是能活着回来，今后你都要把他当成老陈家的祖宗供着。”

　　从很久以前开始，我就已经准备这么做了，但是我不想看见江离出事，更不愿意听他的安排在这里干等着。

　　明明知道自己帮不上忙，却还是忍不住想要过去看看。

　　勾魂使者也是阴魂，他们属性阴柔，这么多的阴物同时出现在村子里，原本闷热的天气在不到十分钟之内变得冷若寒冬。

　　云雾翻涌，天雷之势开始在酝酿，整片天空好似要压下来，闷得人喘不过气来，我实在忍不了了，将之前的害怕和恐惧全都抛到了脑后，提着法剑和法印跨出门槛要去找江离。

　　却被二爷爷怒斥声喝住：“龟儿子，你要是敢走出这屋子，老子今天打断你的腿。”

　　我回头看着二爷爷，二爷爷也满脸揪心。

　　而就在这时候，村子上空传来浩荡之音。伴随着的还有铁链统一敲响的清脆声音，这个夜晚，更加嘈杂了。

　　雄浑声音隆隆而来，如古代战场战死的军人复生喊出的号子，透着一股子难以言明的古老气息，震撼人心，在这声音之下，不管头颅多么高傲。也得低头聆听。

　　“身已死兮，归葬六合。魂儿归兮，堕入五方。死亦生来生亦死，尔命功德握我手。”

　　所有出现的阴间勾魂使者都在唱着这几句话，不老的旋律不绝于耳，二爷爷听了这声音干脆闭上了眼睛。

　　“这是阴间打仗的时候才会唱的战歌，古代各国之间战火连天，战死的人很多，短时间会出现很多战死的鬼魂游荡在天地间，阴间就会派遣出大量的阴兵到阳间将这些鬼魂收到阴间去，这战歌就是为了增强他们自己气势而哼唱的。”

　　二爷爷好歹也学过阴山法术，对这些基本的事情还是有所了解的，他听着这声音脸色更加凝重了，抽了口烟继续说：“看来他们是下定决心想把你师父魂魄给勾去，要是阴间下定决心做一件事情，肯定会做成的，你师父，没救了。”

　　二爷爷一口断定江离已经没救了，我看向了村子西边。

　　那里以前是砖窑，现在已经废弃很久了。留下很大一块平地，这些勾魂使者就是去往那边的。

　　“我去找师父。”我下定了决心，不管二爷爷是不是会阻止我，我也要去。我不能看着江离就这么被这些勾魂使者带走，就算被带走，我也要送他最后一程，因为他是我师父。

　　我提着法剑法印就跑了出去。二爷爷马上抽出烟枪在后面追。

　　我一路狂奔着往那边儿去，但是那边的路已经被阴间勾魂使者当了个水泄不通，根本进不去。

　　二爷爷撵上了我，拉着我让我回去，我死活没有依他，二爷爷气得跺脚，但是却毫无办法。

　　不过在这时，这密密麻麻站立的勾魂使者却让开了一跳道路。不是要让放我们进去，而是里面有人要出来。

　　出来两人，这两人我全都认识，就是那个小女孩还有那个小女孩的父亲。不知道他们是怎么进去的。

　　他们朝着我这边儿过来，小女孩到了我面前后看了看我说：“你师父让我们照顾好你，不准你进去。”

　　我盯着小女孩忙问：“我师父怎么样了？”

　　我这话刚问出口，这成千上万阴差突然齐齐跪下。齐声高呼：“参见阴帅。”

　　道教很讲究礼仪，而阴间则很讲究等级制度，普通勾魂使者见了城隍要叩首行礼，城隍见了更高一级的阴间官员也要叩首行礼。

　　而他们现在跪的。却是阴间的阴帅！

　　相传阴间只有十个阴帅，他们统筹着整个阴间的勾魂使者，我做梦都没想到，在我身边普通到不能再普通的爹。竟然会是阴间阴帅之一。

　　我们被这阵势吓了一跳，不过这些阴差跪下，我也看见了在这块平地最中心的江离和爹。

　　他们跪着的是我爹，江离根本连看都没看我。而是扫视着这些跪倒的阴间勾魂使者。

　　爹身后有两个阴差，一个抱着那个婴儿，一个拿着一瓶尸油，爹居高临下看着这些勾魂使者。而后对着江离说：“江师傅，我最后叫你一声江师傅了，你为我们陈家做的一切很感激，但是你错就错在太尽心竭力了，我也错了，当时不应去找你帮忙的，我只是把你当成了个普通的道士而已。”

　　我这会儿要冲过去，小女孩却瞪了我一眼：“你师父让我们看住你，不准你过去。”

　　这小女孩之前跟二爷爷说不准出声，二爷爷真的没出声了，现在说不准我过去，我竟然也真的动不了，只能眼睁睁地看着。

　　四方勾魂使者静候着，爹只跟江离说了这么句话，然后当即下令：“打碎他的魂魄。”

　　“是。”

　　勾魂使者齐齐应是，瞬间全都站了起来，取下铁链，吼吼发出声音，往中间靠了过去。

　　江离一言不发，只是默默将他手中的金钱剑平托了起来。

　　而后传来的就是铁链的声音还有勾魂使者的惨叫声音，以及那些散掉的勾魂使者的魂魄，眼前景象根本不可见。

　　二爷爷唉声叹气：“完了，完了。”

　　那小女孩和她父亲也看向那边，不过这会儿小女孩父亲却开口跟我说：“你要是跪下给我女儿磕三个头，我就去救你师父，不然就算你师父本事再大，这成千上万的阴间使者，累也会把他累死。”

　　我看了看这些阴间勾魂使者聚集过去的方向，再看看这个男人问：“你真的能救我师父？”

　　他恩恩点头：“可以。”

　　如果只是下跪磕头就能救他的话，这根本不算是买卖，我只是在单方面获得利益，根本不用考虑的，我几乎都没思考，马上点头：“好。”

　　小女孩听了也点点头：“那你跪吧。”

　　她开口，我就可以动弹了，不带半点犹豫就要下跪磕头，但是还没跪下，却有一双手将我托住了，温润声音传出：“师父都没让你磕过头，别人更没有资格让你磕头，只要师父不想死，就没人可以杀死你师父，不用求别人。”

　　我抬头一看，刚才在那中心的江离，却不知道什么时候出现在我面前，依旧是那身道袍，那柄法剑。

　　我看着江离心狂跳不止，江离却笑了笑：“如果师父不来，你爹又怎么会告诉我真相呢，放心好了。”

　　江离跟我说话同时，爹再次开口：“除了陈萧，其他人全都杀死。”

　　江离听闻此话，猛然转身，才刚刚冲上来的勾魂使者突然咚咚咚屈膝跪在了江离面前。


第四十四章 谜底揭开

　　仅仅一个转身瞬间，就有上百的勾魂使者跪倒，那些还没来得及上前的勾魂使者愣住了，连我爹也愣住了，呆呆看着江离，而后反应过来大喊：“你们干什么？给我起来！”

　　“谁敢。”江离怒斥一句。

　　那些跪倒的阴间勾魂使者本来准备站起来，但是在江离呵斥后，他们不敢再动弹半分。

　　江离暂时将这些勾魂使者放在了一边，然后回头看着小姑娘和她的父亲，沉声说：“就算我真的死了，你们也是没有资格让陈萧下跪的。”

　　小女孩哦了声，估计是怕了江离，马上躲到了她父亲的身后。

　　小女孩父亲眼睛死死盯着江离，良久没有说话，江离也没有跟他多说太多，继续转身往内侧走了过去。

　　江离走过的地方，那些原本是来抓捕他的阴差纷纷跪下，不敢动弹半分，直到到了爹的面前，爹往后退了几步，盯着江离说：“阴间勾魂使者是绝对不会对除了阴间之外的人下跪的。即便你的气势再强，也不会，除非你是阴间的人！你到底是什么人？”

　　江离笑了笑：“这个世界是用实力说话的，我并不是你们阴间的人，在绝对实力面前，就算你们十大阴帅齐齐出现，也只有下跪的份。我让你站着跟我说话，不是你本事大，而是看在你姓陈的份上。告诉我你到底为什么这么做，不然你还有今日来阳间的这些勾魂使者，休想有一个能离开这里。”

　　爹听了江离的话，却哈哈大笑了起来，笑得很狂妄。笑完后说：“我是阴间阴帅，这里有我将近上万的阴兵，就算你能力再强，你真敢说出那种狂妄之言？”

　　“是吗？”江离淡淡笑了笑，而后转身。

　　刹那间狂风乍起，阴阳之气开始在江离上方汇聚卷动，吹得人睁不开眼睛。那些勾魂使者抬头感受着天上气流的窜动，震惊不已。

　　江离双手掐印，口中念道：“太上老君动敕令，下界护法渡众生，若有不尊令，一照化灰尘，急急如太上老君律令敕。”

　　江离曾经跟我讲过道教法咒的运行道理，就是向上天借力，将阴阳两种气运用到极致，但是一般的法咒只能勾动小范畴的阴阳气，最大不超过身体周围十米。

　　但是现在这情况却跟江离所说的完全不一样，不只是砖窑这片地方，整个村子都陷入了狂风之中。

　　这不是自然刮出的风，而是江离以法咒之力勾动阴阳二气快速流动而产生的气流波动。

　　我不知道爹到底有什么本事，但是爹现在抬头看着天，嘴巴微张，呆了！

　　轰！

　　江离突然把手往下一盖，汇聚在顶上的阴阳气如开闸的洪水，倾泻如注，犹如万斤大山覆盖了下来，四周松树卡擦卡擦弯了腰。

　　这地方所有勾魂使者在瞬间被这阴阳气压得再不能直立。

　　爹的背也开始佝偻起来，强撑着十分费力，面色颇为艰难，咬牙切齿：“姓江的，这件事情是我们自己的事情，你最好不要管！”

　　“对不起，说错了。”江离脸色骤变，手掌再次覆盖而下。

　　砰！

　　如地震了般，这里猛地震动起来，几乎是在瞬间，那些强撑着的阴间勾魂使者全都跪了下来。

　　他们虽然是灵魂，但是对于没有灵性的大地来说，他们也是活物，是有质感的，这万斤巨山被江离放下，他们再也支撑不住，在瞬间跪倒了，将这方土地砸的千疮百孔。

　　只有爹还在死死硬撑着，江离再猛然转身虎视他，爹受不住江离灼热的眼神，也在随后跪倒了。

　　“莫说你小小一个阴帅，就算是你们十殿阎王来了。他们站着还是跪着，也得看我江离的意愿。我来赴约只想听你亲口说出真相，既然你作势要把我杀掉，那也怪不得我，我不想杀任何人，但是你千万不要把我的忍让当成你得寸进尺的资本。”

　　江离说完又蹲下身去，与我爹平齐，先前强势一扫而光，取而代之的却是一股悲悯，他说：“我是陈萧的师父，你是陈萧的父亲，不管出于什么目的，我们都要为陈萧考虑，其他事情我都知道。只有一件事情你告诉我，我保证以后你还是陈萧的父亲，你告诉我，你们到底想要复活谁？”

　　爹偏过脑袋看着我，却突然开口吼了起来：“陈萧根本不是我老子的儿子，老子几十年前在煤矿就废了，根本生不出儿子，别再跟我提陈萧了。”

　　这话传入我耳中，脑袋嗡地一声，我根本不知道那个时候我在想什么。

　　爹因为没有生育能力，所以爷爷奶奶买了个疯娘跟娘成了亲，历尽千辛万苦才生下了我，从小到大，他对我都疼爱至极。

　　村里人都说，我是陈家的福报，我爹也是上辈子积了德，那地方砸成那样还能生娃。

　　我被他们捧着生活了这么多年，现在却告诉我，我根本不是他生的，叫我怎么接受。

　　江离听完爹的怒吼，闭着眼睛满脸不忍，过了好一会儿才睁开眼看了看我，说：“陈萧实际上是杜海的儿子，对吗？”

　　爹本就愤怒至极，听了江离的话，猛然站起来挥拳就往江离身上砸过去，大骂：“狗日的你不要再说了。”

　　江离却从容抓住了爹的手臂，而后猛地往另外一边抛了过去，将爹狠狠砸在了地上，这还不算完事儿，江离马上过去，一脚踢在了爹身上，第一次听他说出粗鄙之词：“愚蠢，愚昧，你真的该死！”

　　江离一脚一脚落在爹身上。好似眼前这个根本不是阴间的鬼王，只是一个手无缚鸡之力的婴儿。

　　爹蜷缩在地上开始痛哭，哭了好一阵才说：“我跟杜海以前在一个煤矿，那时候杜海吸了太多灰尘，得了肺结核，已经病入膏肓，而我也刚好在那时候被石头砸中了。”

　　之前我和江离去杜海他们村子的时候。在杜海家中遇到那群化生子，那群化生子告诉我和江离，说杜海从小就能和化生子们交流，之后长大了就去了煤矿，后来得了肺结核，他们家的人就不管杜海生死了。肺结核在那时候还是不治之症，不过杜海在外面闯荡之后并没死。一直活到我娘出事的那会儿，然后才死去，并跟我娘结冥了婚。

　　我只知道爹和杜海以前都在煤矿工作过，没想到他们竟然是在一个煤矿。

　　爹面目狰狞扭曲，不知道是痛还是痛苦，鼻涕口水直流，完全没有个阴帅的样子，过了会儿又继续说：“我结婚后杜海那狗日的找到我跟我说，他都是快要死的人了，看我没生育能力，就要送我一个儿子，还说等他死了之后，陈萧他娘怀着的就是我亲儿子，跟他没半点关系。也不会有人知道。我当时没同意，杜海就把我拉到了阴间，他让我站在奈何桥上的三生石上看，我看见了我这辈子应该有儿子的，但是石头把我砸了，我儿子被关在地狱下面出不来。他跟我说，他只是给亲生儿子一个躯壳。等到时候我有本事，就可以把原本属于我自己的儿子从地狱下面拉回来，到时候放到陈萧身上，陈萧就成了我亲生儿子。我信了杜海，那天晚上我让杜海跟陈萧他娘睡了，然后他娘就怀上了。”

　　这段经历很复杂，但是我听明白了。爹说他自己的亲生儿子还在地狱下面不能投胎，就答应杜海，让杜海日了我娘，到时候爹有本事了，就可以把本来属于他的儿子的魂魄拉到阳间放到我身体里。

　　江离听着这些话，早已经盛怒不已，不过还是忍着性子说了句：“然后呢？”

　　爹继续说：“但是杜海那狗日的根本就没死。陈萧他娘怀孕后，杜海就躲起来了。陈萧出生后渐渐长大，我好几次想把他掐死，但是我一想我自己儿子的魂魄还在地狱下面等我，我就忍了。我忍到现在，但是杜海这狗日的又出来了，他告诉我说。我拉不回我儿的魂魄，是因为我本事不够，他让我当去当阴间的阴帅，说当了阴帅，再按照他说的做，我就能把我儿子魂魄拉回来了。”

　　“他让你做什么？”

　　提到这里，爹放声大哭。声嘶力竭，我从没见过一个男人哭成这样。

　　爹已经哭得不能完整说话，断断续续地说：“之后陈萧他娘被打死，但是杜海这狗日的，这狗日的让我把实情跟我爹说了，他让我给我爹出馊主意，说陈家真正想要陈家自己的后人。还得我爹亲自动手，我爹不愿意，然后我跟我爹说，要是他不愿意的话，我就把陈萧是杜海生的事情说出去，我爹怕陈萧以后没脸见人，就答应了我。”

　　爹说的话，二爷爷全都停在耳中。

　　二爷爷是个传统的人，听了爹的话，吧嗒吧嗒掉眼泪，握着烟枪的手哆哆嗦嗦，牙齿恨得打颤，颤抖着手臂指着爹：“陈安荣，你这狗日的，你良心被狗吃了吗？”

　　“二叔。”爹看着二爷爷喊了声，“我只是想要个儿子而已。”

　　江离强忍下愤怒，继续说：“说说九宫阵还有陈萧幺爷爷的事情吧。”

　　爹恩了声：“那个九宫阵，是爹以前和张端公一起挖的，杜海后来也晓得这件事情，他跟陈萧他娘冥婚后，一直在村子里游荡，等那婴儿出生后，爹准备活活耗死自个儿，不让这件事情透露出去，但是那时候你进了村，爹晓得你本事大，才一头撞死在了槐树上。但是爹死了，杜海还不肯放过他，杜海跟我说，只要我弄到阴童心、天师油、鬼王魂，就能把我儿从地狱下拉出来。所以杜海就带我去九宫阵里面，我亲自动手点火，把我爹的油烤了出来。”

　　这其中还有很多谜团，但是江离不着急一下解开，问起了幺爷爷的事情：“陈萧幺爷爷呢。”

　　爹哆嗦着身子说：“我对不起幺爸，我之前并不晓得幺爸也是阴间的人，他不知道从阴间哪个人口里打听出来我是阴间鬼王，那天找上我跟我谈了半天话，我怕事情被幺爸搅浑，就弄了些尸油给他吃了，但是他的魂魄却逃走，没能杀掉。”

　　“然后你就在板栗树下下命令，让阴间的人勾了你自己的魂魄，好让我们发现陈萧幺爷爷是阴间的人，也让我们把怀疑点转移到陈萧幺爷爷身上？”江离问他。

　　爹点了点头：“但是我错了，幺爸觉得这件事对陈家影响太大，他没有戳穿我，而是跟我娘商量着帮我一起隐瞒，他来帮我背这个黑锅，好让你们都以为是他干的这些事情。”

　　想起那天在奶奶房间里看见幺爷爷，奶奶不让我告诉江离，说一旦告诉江离，就会害死我爹，我现在明白了，那是奶奶和幺爷爷在一起帮爹隐瞒他做的事情。


第四十五章 天兵齐降

　　我做梦都没有想到，这些在我们眼中天理不容且把我们家害得家破人亡的事情，竟然全是我爹一手做的。

　　我们静候着爹说出更多的秘密，但是爹说到这里却止口不再往下说去了，江离作为旁听者听了很久，听完也沉默了很久，最后说出一句：“如果你没有更多的话要交代了，那你就自毁魂魄吧，有你存在，陈家所有人都不会安生活下去。”

　　爹挂着眼泪微微抬头盯着江离，眼中说不出是悔恨还是希冀，他说：“我已经找到天师油、阴童子，现在只需要鬼王魂了，记得我说过的话吗，你胆敢杀掉鬼婴。我灭陈家满门。”

　　因为那句话，江离才迟迟没有把我肚子里的鬼婴去掉，我们一直在找说出这话的人，但现在爹亲口再次说出句话，我们却觉得很突兀。因为不管怎么看，他都只是一个普通的农民而已。

　　“你可以试试。”江离诡异笑了笑。

　　爹用袖子擦拭了眼泪，站直身子也同样笑了笑：“我的秘密你听完了，我自己的儿子缺少鬼王魂无法从地狱中拉回来，所有一切都没了意义。不如这里所有人都跟我一起去阴间作伴。我知道你本事大，但是现在这里有上万的阴间使者，你能杀得完吗？”

　　爹说完抬手一挥：“不惜一切代价，杀掉这里所有人。”

　　法咒功效时间并不是很长，江离先前一直在听爹说话。法咒力量渐渐减弱，这些阴间使者如今听了爹的命令纷纷站了起来，分成两拨，一拨朝我们过来，另外一拨往江离那边儿过去。

　　眼见着朝我们而来的阴间使者渐渐靠近，我情急之下，一把掏出了爷爷用过的那法剑以及法印，伸手向前就念：“阳明之精，神极其灵。收摄阴魅，遁隐原形。灵符一道，诸患弥平。敢有违逆，天兵上行。吾奉太上老君急急如律令！”

　　这法咒之前江离老在我面前念，一来二去我也就记了下来，现在情急之下来不及细想，随口就念出了这法咒。

　　江离说过，法咒需要用自己强大的灵魂才能勾动，灵魂强度不够就贸然念咒，会对念咒者灵魂造成很大的损伤，这就是所谓的反噬。

　　这法咒念出，我脑中砰地一声，开始嗡嗡作响，眼前景色也变得猩红一片。

　　但是冲向我的那几个阴间使者，在这法咒念出的瞬间，天降一道纯阳之气，轰落在他们头顶，他们沉闷吼了声，而后化作烟雾。

　　我念完这咒，口鼻耳眼七窍开始流血，迷迷糊糊就要往下倒，被二爷爷拦住。但是其他阴间使者继续向前。

　　小女孩父亲看了看我说：“没想到你也会些法术，不过你能力太弱，这些东西你根本不能念的。”

　　说完，那小女孩往前踏了一步，站在我们前面，看着冲上前来的阴间使者开口说：“你们要是敢上来，我就杀死你们。”

　　那些阴间使者见是一个小女孩，毫不在意，我爹下的命令是杀了这里所有人，这个小女孩自然也在可杀范围之内。便挥动铁链上前。

　　但是刚要靠近我们，为首竟然有将近是个阴间使者轰然化作散雾。

　　其余阴间使者见后大惊，全都停住脚步不敢贸然上前。

　　反观江离那边，无数阴间使者上前，但是却全都围聚在江离周围，不敢贸然靠近。

　　江离也没立即反击，而是问爹：“问你最后一个问题，你有把陈萧当成过自己的儿子吗？”

　　爹听了江离的问题，愣了，许久没有说话，最后苦涩笑了笑：“我养了他这么多年，但是他始终是个孽种。”

　　“那就没什么好说的了，既然你不把他当儿子，我也不用把你当做他的父亲。”

　　江离说完并起手指，阴阳之气又开始汇聚交融，只在瞬间就吹散了天上的乌云。

　　原本那些再次汇聚上去的阴间使者，在听见江离准备念咒的瞬间，全都四散退开，不敢靠江离太近。

　　爹意气风发想要将我们全都杀掉，江离却风轻云淡掐手念咒：“五方五帝斩鬼大将官十万人降下，主为江离同心并力，收摄行客阴间之鬼，伏尸刑杀之鬼，次收门户井灶之鬼，次收五虚六耗凶吹恶逆之鬼。闻令速临，敕！”

　　当江离念完这咒，在场所有人的眼神都变了，除了我之外。

　　我不懂这个法咒代表的是什么意思，但是那个小女孩和她的父亲。还有二爷爷，以及这些阴间使者，他们眼中写着的都是惊愕。

　　二爷爷嘀咕说了句：“这是灭魂咒，道教中最难的一个咒语，同时召唤成千上万的天兵收鬼。不到天师级别是根本念不出这个法咒的。”

　　我听了却还是有些不解，蒋天师是天师，但是江离却很容易把他打败了，现在江离能念出这个所谓的灭魂咒，应该不至于这么惊愕才是。

　　不过那小女孩父亲随后道出缘由：“你师父太狂妄自大了，灭魂咒需三跪九叩拜请上天降下天兵收鬼，他将这法咒全都改了，不是拜请上天，而是在命令上天。人不可与天斗，天的力量不是人可以控制的。他能力虽然强，但是妄想命令上天的力量，这已经不只是狂妄了，更是无知，果然还是年轻了些。”

　　或许事实真的如这个男人说的那样。因为江离念完法咒之后，四周阴阳气没有半点变化，也就是说，他的法咒根本没有奏效。

　　上天的力量只能拜请，岂能是人力可以命令的。连我都觉得江离有些自大了。

　　那些阴间使者先前颇为紧张，但是见江离法咒并未生效，竟集体哈哈笑了起来，爹虽然看起来是个阴帅，但是实际上他只是杜海的一颗棋子。对法术一窍不懂，只能看着眼前发生的一切，不之所以然。

　　不过接下来不到五秒发生的情况，让这里所有人和鬼全都收住了声音。

　　这片土地传来隆隆踏步声音，整个村子被一片银色光辉笼罩。一个个穿着银色甲胄，手持长枪的人从远处踏步而来。

　　“真的来了！”小女孩父亲首先说了句，马上一把拉扯小女孩就往隐蔽之处跑去，“快跑。”

　　二爷爷也在愣了几秒后往，猛然一把拉扯着我往安全之处跑去：“快走。这些东西是没有感情的。”

　　我被二爷爷拽着逃离这里，而在随后，那些身着甲胄之人来到了这里。

　　数量比阴间使者要少很多，但是他们个个的气势，却比阴间使者要强大不少。

　　那些阴间使者见了这些身着甲胄的人。全都汇聚到了一块儿，不敢随意动弹。

　　这些人走进，我才发现，他们根本是没有脸的，所有人都一模一样，看起来如人形木偶，但是从他们身上所发出的阵阵寒气，让人不禁打颤。

　　“他们就是天兵么？”我盯着他们说了句。

　　二爷爷说：“哪儿有什么天兵，他们是古往今来死去的一些能人异士，因为能力出众，在西周时就被召集起来，处理一些难以处理的事情。因为他们所做的事情会得罪很多人，为防止报复他们亲朋好友，就统一把脸抹去。另外把他们召集起来的人目的是为了让他们成为清道夫，很多事情是有悖常理的，为了不让他们心软，也将他们七情六欲完全抹去，成了杀人杀鬼的工具，没想到你师父能把他们叫出来，我有点搞不懂你师父到底是啥人了。”

　　这些我眼中的天兵出现后，直接将阴间使者分开一条路，他们从这条路往江离那里走去。

　　江离巍然不动立在那里，如君王打量他的臣子般打量着这些人，这些人到他身边，竟噗噗通通单膝跪在了江离面前，齐声喊道：“参见江世祖。”


第四十六章 江世祖

　　我称呼江离为师父，二爷爷他们称呼江离为江师傅，阴间城隍称呼江离为道长，但是现在这些人竟然称呼江离为江世祖。

　　我不知道这个称呼代表着什么，但是能被称呼为世祖，他的地位显然极高的，至少在这些别人认为神秘至极的天兵眼中，是极高的。

　　这声江世祖一出，阴间使者震动，瞪着江离连眼珠子都要调出来了。

　　之前那个小女孩和她的父亲就躲在距离我们不远的地方，听了别人叫江离为江世祖，那男人释然点点头：“原来是这个人。”

　　我偏过头问他：“你知道我师父？”

　　他恩了声：“没听过江离，但是听过江世祖，这天兵组织叫做‘鸿’，最开始是西周一个姓江的人创立的，最巅峰时期甚至可与道门相媲美，由江家后人世代掌控，掌控‘鸿’的人就被称作为江世祖。以前这个叫做鸿的组织曾出现过很多次，每次出现阳间必有大乱，不过近代他们却销声匿迹不见踪影，很多人猜测这个组织已经消亡了。没想到还存在，呵，原来你师父就是江世祖，这样我就能想通了，不然不可能凭空出现这么个厉害人物的。”

　　这男人说完从身上掏出一本泛黄的羊皮书，翻开几页后递给了我：“这是道教《天藏》一书中有记载关于鸿的信息，虽然不大准确。但是也能窥视出这个‘鸿’在道教眼中是什么样的存在。”

　　上面的字我认不大全，但是也能读个大概。

　　上面写着：

　　地载万物，天覆苍生。万物之所存，星辰日月遗之以精，山川河岳育之以炁，神灵圣人赠之以神。

　　尝有一物，其名曰鸿。其物异形，神灵所生，天人感应，静则天下安，动则天下扰，唯世祖能窥之，非神灵圣人不能通其道。

　　我看着这些晦涩难懂的文字时。江离对着那些单膝跪地的天兵淡淡恩了声，而后道：“此处阴兵，胆敢妄动，全部诛杀！”

　　“是。”他们齐声应道，而后起身转了个身子，面向这些阴间使者，亮出了他们的兵器。

　　而这些阴兵，似乎也知道他们的存在，对上他们，根本不敢动弹。

　　这种如梦幻的情节，我甚至在电视中都没有见过，看得一愣一愣的。

　　江离下达命令后不再管他们，而是回身过去将那阴间使者手中的婴儿和我爷爷的尸油接了过来，那俩阴间使者从头到尾没敢说半句话。

　　抱着婴儿，江离看向了我爹，跟他说：“不管道教还是阴间，我都没在眼里过，如果你非要认为就凭这些阴兵就能拿下我，尽管来，不过有件事情我要提醒你，天师油、阴童心、鬼王魂，记载说确实可以让人起死回生，但是并不能把地狱那魂魄拉回来，据我所知，阴间十大阴帅之中，为首的便是鬼王，如果我猜得不错的话，杜海许诺给你的，应该就是这鬼王位置，你以为陈萧肚子里养出来的魂会是真正的鬼王吗？不是，杜海把你也算计进去了，你的魂魄才是真正的鬼王魂，你只是他的棋子而已，他的目的根本不是让你拉回自己儿子。”

　　江离这话，似乎将爹心中最后那点防线都击溃了，身子开始猛地颤抖起来：“你的意思是说，杜海是在糊弄我？我根本不可能复活我自己的亲生儿子？”

　　江离残忍地点头：“是。”

　　爹彻底崩溃了，看着眼前上万的阴兵，以及江离召出了这些银色甲胄之人，沉默了，我不知道他在想什么，末了挥手说了句：“所有阴兵。掘地三尺也要把杜海找出来，我要将他剥皮抽骨！”

　　这些阴兵早就不想在这里呆了，爹一下令，他们纷纷应是，然后轰然散去。

　　等所有阴兵散掉后，江离也挥挥手：“找出杜海，胆敢反抗，当场诛杀。”

　　“遵令。”

　　天兵们随后一哄而散，他们所有人开始翻天覆地寻找起了杜海。

　　江离这会儿又跟爹说：“鬼王位置及其重要，杜海既然能轻易让你坐上阴帅鬼王的位置，说明他的职位肯定比你高，你派遣这些阴兵过去，毫无用处。”

　　爹却在这时候哭了，目光扫视了会儿。迈步向我走了过来。

　　江离在那边默默注视着，爹走到我和二爷爷这里来，二爷爷马上把我往后拉，却没能拉动，等他过来，我呆呆看着他，那声爹却再也喊不出来了。

　　爹看着我老泪纵横，对我说：“在你小时候我确实很讨厌你，我也知道要让我自己儿子回来不容易，有时候我想要放弃的，我想过要是我自己儿子出来，我会不会忍心让他抢了你的身体，毕竟你喊我为爹这么多年了，爹不是铁石心肠，这么多年了，要说没感情是不可能的。很多次我都想着，就这样吧，你孝顺我，也把我当成亲爹，就算我自己儿子不回来也没什么。但是我都已经做到这个地步了，我不能停手，你能明白吗？”

　　我没点头也没摇头，默默听着他的话。

　　爹继续说：“你能再喊我一声爹吗？我这辈子为这件事情犯了太多错了，我弄丢了亲人，弄丢了爹娘，也弄丢了自己的女人，爹只剩下你了，喊我一声，可以吗？”

　　我没回话，二爷爷却怒斥爹：“你的脸皮到底是有多厚，你现在都还有脸说出这样的话，老子恨不得一巴掌扇死你。”

　　爹看了看二爷爷，扑通跪在了二爷爷面前，吓得二爷爷连连往后退，爹随即在二爷爷面前磕起了头：“二叔。我晓得错了，被别人迷了心窍我没想过事情会这么严重的。”

　　二爷爷看着爹痛心疾首，他本来是个老古板，看着跪在面前的爹，竟急得眼泪直落，最后哎了声，不管爹了。

　　我看着跪在面前的爹。这个时候他才像是那个照顾我那么多年，对亲人友善的爹，就弯下腰去蹲在他面前，喊了声：“爹。”

　　我喊完，爹突然一把把我给搂住了，眼泪鼻涕直往下掉，我从没见过一个男人哭得这么凄惨。

　　其实。爹也是个可怜人。

　　他追求的东西无可厚非，只是选错了方法，到头来什么都不剩下。

　　“你该去了。”江离看着爹和我，提醒着爹。

　　爹听了江离的话，松开我站起身，走到了这砖窑的窑洞前，纵身跳了下去，而后传来沉闷的落地声。

　　我不太理解看着江离，问了句：“爹已经知错了呀。”

　　江离却对我说：“男人做事当果断，你爹会犯错就是因为七情六欲作怪，修道就是修真，克制七情六欲才是你要做的。你爹活着，会引来无穷无尽的麻烦，这条路才是他应该选的。”

　　说完。江离将他手中的尸油也丢入了窑洞之中，而后并指念起了雷咒。

　　惊雷降临，不偏不倚落入了窑洞之中，爹在瞬间被劈得尸骨无存，爷爷的尸油被点燃，那小小的一瓶尸油，燃烧的火焰竟然蔓延了整个窑洞。

　　火整整烧了好几分钟才慢慢熄灭了下去。

　　我不理解江离为什么要这么做。江离也不跟我解释，走到我旁边蹲在我面前问我：“恨师父杀了你爹吗？”

　　我犹豫良久后才摇头：“不恨。”

　　“师父已经很久没有杀过人了，这次杀的还是你父亲，我知道你会恨我，但是师父做的一切都是为了你。”

　　我恩了声，江离站起身伸手拍了拍我脑袋说：“走吧，蒋天师还在等我呢。”

　　我和江离准备离开。小女孩的父亲拉着她走到了江离面前，拦住江离去路，看了江离约莫两三秒行了礼：“江世祖，之前多有得罪。”

　　江离也回应了个道礼，而后准备迈步离开这里。

　　不过还没走出几步，前方一个身着紫袍的道士走了过来：“江道长，不用麻烦你去找我了。我来找你来了。”

　　来人正是之前挖出我爷爷棺材的蒋天师。

　　江离已经不费吹灰之力就把他几乎吓得魂飞魄散，没想到他竟然还敢来找江离麻烦。

　　他来了也好，江离停住脚步等他过来，等蒋天师过来，江离才问了句：“不杀你，并不是不敢杀你，而是不想杀你。”

　　蒋天师呵呵笑了笑：“本人自入道教开始。平步青云，从没如此挫败过，我的法术或许真的比不上你，但是我的法术不如你，并不代表龙虎宗的法术不如你。”

　　江离降下雷咒后，就已经露出了疲倦之意，现在这蒋天师又来烦他。江离明显有些不耐烦了，在蒋天师说完这话，江离突然扫腿过去，砰地一声将蒋天师踢翻在地。

　　而后上前伸手抓住他的道袍，用力一抛，竟将他抛到了将近十米之远的砖窑口。

　　“来呀，你龙虎宗的法术呢！”江离再次上前揪住了他。直接一拳打在了蒋天师的脸上。

　　蒋天师嘴里当场流血，根本没有任何还手之力。

　　他好歹也是个天师，江离也是个法术高手，没想到两人打架竟然是用这种方式。

　　当江离拳打脚踢够了，那蒋天师突然并起了手指：“龙虎宗弟子，恭请祖师爷降世，助我涤荡邪魅！”

　　蒋天师念完，这片天空竟然再次变色，而且声势一点也不比江离之前勾动阴阳气来得弱。

　　小女孩父亲见状大惊：“糟了，他这是在请龙虎宗祖师爷降世，千万不要是张道陵。”

　　张道陵这人江离跟我说起过，龙虎宗便是张道陵一手创立的，在道教古籍中有过记载，张道陵为道教奇才，成道后曾以一己之力对敌十万阴魂，并大获全胜，后将那些阴魂封入阴间地狱。

　　张道陵这人，不管是在阴间还是在阳间，或者是在道教，都是神仙般的存在，如果真的是张道陵这样的人被召出来的话，江离的生死，真的很难断定。

　　江离抬头看着天上变幻的风云，那蒋天师看着江离嘿嘿笑着：“你法术不是很厉害吗？你难道不知道龙虎宗弟子为难时刻是可以请祖师爷降世的？”

　　江离根本没有搭理蒋天师，而是抬头看天，开口呵斥：“张道陵，你若敢降世，我就灭了你龙虎宗满门。”

　　江离声音传遍四野，蒋天师露出了戏谑笑容，他认为江离只是在危言耸听。

　　但是紧接着，他脸上的戏谑不复存在，取而代之的是震惊和害怕，那种恐惧是从灵魂深处传出的。

　　因为江离这随意的呵斥过后，天上才刚刚聚集的风云气势，瞬间烟消云散。

　　蒋天师所请的天师降世，瞬间没了踪影。

　　天上沉积的气势散去，江离才重新把目光放在了蒋天师身上，冷声说：“从今天开始，我的徒儿陈萧，才是龙虎宗唯一的掌教天师。不得不提一句，你的龙虎宗法术，真的很狗屎，不要再试图在我面前炫耀你那蹩脚的法术了，趁我没起杀心，赶快滚得远远的。”


第四十七章 龙的粪便

　　蒋天师已经被江离挫败过一次了，现在还敢来与江离叫嚣，最大的依仗无非就是这个请祖师爷降世的法术，不过他最大的依仗，却被江离的一声呵斥打断，蒋天师现在的表情要多精彩有多精彩。

　　江离之前对他拳打脚踢，如今对他恶言相向，这个蒋天师先前的傲气和自豪荡然无存，嗫嚅着不敢开口言语。

　　今天处理这么多事情，江离早就已经不耐烦了，即便再好的脾气现在也很难说出好话来，没有同情蒋天师，而是冷笑着说了句：“滚回龙虎宗吧，道门天师不是你这幅德行的。”

　　蒋天师被江离折服，对江离的冷嘲热讽不敢表露半点不满。而是问：“江世祖，你真的只是江世祖？”

　　江离笑了笑，凑到蒋天师耳边说了句话，我们都没听清楚，不过蒋天师听完却惊恐往后退了两步。然后行了道礼，灰溜溜离开了。

　　等他离开后，江离才疲倦地揉了揉太阳穴，然后对我说：“回去吧，你奶奶还在屋子里呢。”

　　我恩了声。与二爷爷迈步上前。

　　那小女孩儿的父亲跟上我们，江离回头看了他们二人一眼：“跟着我们做什么？”

　　小女孩父亲指了指小女孩说：“她叫雯雯，我的女儿。”

　　小女孩一直瞪着眼盯着江离，当她父亲介绍完她，江离看了她一眼。她马上吓得躲到了她父亲身后。

　　江离知道他是介绍给我听的，拍拍我，让我跟那小女孩打招呼，我削微有些不好意思，扭捏了阵才挥挥手表示打过招呼了。

　　砖窑这边纠缠完毕，天都已经快亮了，回到屋子，二爷爷啥也不问，自个儿摸黑回了自己屋，我和江离在堂屋坐了会儿，我实在忍不住了才问：“师父您那么厉害，为什么之前那么说，我还以为您要死了……”

　　江离笑了笑：“儒以文乱法，侠以武犯禁。既然是禁，就绝不能轻易进犯，有时候太过锋芒毕露不是好事，是不是觉得师父今天很风光？但是如果不是你来了的话，我不会用这种手段的。”

　　我哦了声：“那为什么连张道陵也怕您？他们说张道陵很厉害。”

　　“你师父是最厉害的。”江离看着我一笑，带着自夸语气。

　　我本欲问江离更多问题，但江离却靠着椅子小憩起来，我也实在困得不行，就端了个小板凳坐在他旁边，趴在他大腿上睡了过去。

　　也不知睡了多久才醒来，抬起头看江离正以三心朝天姿势静坐，见我醒了才皱皱眉：“刚才村民来过了，他们找到了地宫藓和乌鸦喙，我在屋子里看着你奶奶，你要是有空的话就去把这两样东西拿回来。”

　　江离很少让我做事情，他交代了我自然恩恩点头，拍着胸脯说：“好嘞。我马上就回来。”

　　然后飞也似地往村子下方跑。

　　爹的死让我很难受，但是想想，江离不是还在吗？人会悲伤会难过，只是因为自己修为不够而已，我至少要佯装成我很强大的样子，不让那些感情表现在脸上。

　　到之前托付的那村民家中，村民已经在等我了，他们找到了地宫藓，但是却不敢轻易去拿，因为这些东西忌讳很多。要等我们亲自动手。

　　江离没跟我特别交代，我也没有什么值得注意的，就跟着他们去了土地庙前，将那里的苔藓刮下来装袋，然后村民又给了我个麻袋，里面装着几只他们设计捕捉的乌鸦。

　　末了村民问我昨天晚上的动静是怎么回事儿，他们昨晚没敢出门看，想来我肯定知道，所以才来问我。

　　我摇头说没啥，一来我不想让别人知道我是杜海和娘生的，二来不想让别人知道我爹是个什么样的人。

　　我不说村民也无可奈何，我随后提着这些东西回了屋，将它们交给江离处理，其他的事情我帮不上忙了，就在堂屋等待起来。

　　过了不到一个小时，江离从屋子里面出来，跟我说：“你奶奶还要过一阵才能醒过来。”

　　我问：“那我们要做什么？”

　　江离说：“你爹说，那九宫阵是张端公和你爷爷一起挖的，以前我们或许小瞧了张端公，去张端公家里看看。”

　　我现在以江离马首是瞻，不过还没动身，二爷爷叼着烟枪上门说：“江师傅，陈萧他奶奶还没醒，也没人做饭，你们俩去我家将就几顿。也不知道这个事儿到底啥时候是个头。”

　　二爷爷愁眉紧锁，情绪十分低落。

　　以前我看见二爷爷虽然很害怕他，但是始终带着些尊敬和敬爱，我也敢仰仗着二爷爷疼我，跟二爷爷开些小玩笑。但是现在见了二爷爷，我却有些局促。

　　因为我是陈家唯一一个后人，二爷爷才对我那么好，但是现在知道我根本不是陈家的后人，我看二爷爷眼神就不一样了。我担心他会嫌弃我，甚至厌恶我。

　　二爷爷见我眼神闪烁打量着他，紧蹙着眉头：“小兔崽子看啥，你爹死了老子也是你二爷爷，你二爷爷把你当陈家的人，你就是陈家的人，不管别人说什么都没用。”

　　二爷爷这话让我彻底放心下来，随后毫无压力与江离一起去了二爷爷家。

　　二爷爷一个人住，平时吃的也都简单，不过这次为了招待我和江离。还特地将挂在墙上的腊猪蹄取下来炖了汤，席间不断往江离碗里夹，江离连忙摆手摇头：“我是出了家的道士，吃不得这些，陈萧长身体。多吃。”

　　然后江离就把那些东西全都给了我。

　　等饭毕，二爷爷从身上取出了一块红色石头，那红色石头正是幺爷爷之前在水沟里捡到的，发现九宫阵之后，江离认为这石头可能是我爷爷当时落下的。现在爷爷死了，幺爷爷也死了，二爷爷拿到这块石头，思来想去还是交给了江离。

　　江离掂了掂这红色石头说：“朱砂石又叫龙砂，道教古籍中记载是龙的粪便。平常所见的大多只有拇指大小，这块龙砂足有半拳之大，说明你们村的风水还是不错的。”

　　二爷爷叹了口气：“起先风水是不错，当时他们在水沟那边儿挖井炸开一块石头，把里面龙炸死了。风水就变差了，这个地方怕是呆不了多久咯。”

　　那事儿听人说起过，当年还下了冰雹，砸坏了村子里的所有粮食，好多人都在那时候饿出了毛病。

　　不过江离并未在这个话题上纠缠多久。收起了朱砂石就和我一同去了张端公家。

　　农村到处都是花草树木的种子，屋子一个月不住人就能长满杂草，张端公屋子也是如此，我和江离推开房门，拨开了缠绕的蜘蛛网走进去。

　　江离说：“九宫阵是你爷爷和张端公一起挖的。你娘的坟墓是你爷爷和张端公一起弄的，你娘和杜海的冥婚也是张端公操持的，是我看走眼了，张端公应该是这件事情最主要的人物，既跟你爷爷那边儿关系密切，又跟杜海那边关系密切。”

　　“可是他都魂飞魄散了。”我说。

　　江离笑了笑：“不管什么样的小人物，总会在世界上留下点儿痕迹，找找吧，总会有的。”

　　张端公因为死得凄惨，所以自从他死后就没有人敢来这屋子里了，屋子里没有半点生机，我和江离在屋子里翻箱倒柜半天始终没有发现什么。

　　就在要放弃时，我却在写字台脚下发现一团黑乎乎的东西，掰开写字台捡起来看了看，见是一本书籍，马上交给江离。

　　江离翻阅了会儿，眉头皱了起来，说：“《祝由十三科》，一本古代的医书。”

　　我哦了声，没大在意，因为张端公除了帮人看风水选坟墓外，还会帮人看病，有本医书很正常。

　　不过江离随后又说：“值得一提的是，《祝由十三科》是属于祝由术一列的，而祝由术就是巫术，其中包括了阴山法术。”


第四十八章 豹子吃人

　　之前因为诅咒的事情，我们一度怀疑是二爷爷做的。

　　不过现在发现了这本书，江离却笑了：“最危险的地方就是最安全的地方，如果一开始就用死来抹去自己的痕迹，我们就会下意识将这个人的作用抹除，不得不说，张端公是个很聪明的人。”

　　“师父您的意思是，张端公把自己杀死了，是为了洗脱自己的嫌疑？但是他都把自己杀死了呀，而且尸体都被您烧掉的，这样做太不划算了。”

　　江离眯着眼睛对我一笑：“你变聪明了，不过凡事都有意外，肉眼看见的东西不一定是真的。现在祝由术、龙虎宗、阴间都来了这小小的山村，这里比我想象的要热闹很多啊，将所有东西摆放回原位，我们走。”

　　我依照江离的嘱咐在屋子里摆布起来，屋子原本被我们翻得乱七八糟，不过江离却能记住我们进来的时候是什么模样的，一样一样将它们恢复原位，然后退出了这屋子。

　　白天这个村子一切显得很正常，也很安静。

　　不过回到屋子的时候。我家屋前已经聚集了不少村民，他们大多已经听到了传闻，我爹出了事情，前来了解详情的。

　　二爷爷先我们一步到我家门口，不管村民问啥，他都只坐在门口愁闷烟，啥也不回答。我和江离回来，村民们马上转移目标来问我们。

　　二爷爷不厌其烦，站起身怒斥着：“有啥好问的，陈安荣死了，哪个再问，就莫怪我不客气了。”

　　二爷爷的严词拒绝让村民不敢再问下去，觉着没意思了。兴致缺缺离开了我家门前。

　　江离上前对二爷爷说：“纸包不住火，不管怎么做都难挡悠悠众口，找个合适的时机，跟他们说了这事儿就行。”

　　二爷爷现在对江离及其信服，点点头：“听江师傅你的，我去看看陈萧他奶奶。”

　　二爷爷说完进了屋，又留我和江离两人在门口站着。

　　正无话可说的时候。屋子旁边出现一人影。

　　一个头发花白的老人，挑着油纸袋拄着拐杖往我们这边儿走，见了他我马上指着他对江离说：“卖衣服的来了。”

　　农村没有什么理发店、服装店，也没那么大的闲心专门跑到县城里去买衣服剪头发，那些生意人不可能放着这么大的利益不求取，剪头发的就会每个月提着他的那些用具在各个村子里转悠游荡，一趟下来能赚不少钱。

　　卖衣服的也是，在油纸袋里装上两袋衣服，挑着在各大村子游荡，我们平时所买的衣服，都是从游走的这些人手里买的。

　　江离片头看着那个头发花白的老人，二话不说转身就进了屋，在那个头发花白的老人来到我家门前的时候，他已经换好了那身崭新的道袍走了出来。

　　老人挑着扁担站在门口，手中拐杖也没放下，江离出来后却对这老人行起了道礼，恭恭敬敬地说：“老道长。”

　　老人呵呵一笑，放下了肩上扛着的油纸袋，将拐杖夹在了腋下，然后同样行了个道礼：“江世祖。”

　　我没太明白这个人是谁，不过二爷爷听见门外声音，从屋子里走出来，看见这个老人的时候愣了。

　　指着老人惊愕地说：“你不是被豹子给叼走了吗？”

　　我这才明白过来，这个老人就是几十年前给我爷爷他们三兄弟算命的那个老瞎子，他说等磨剪子不要钱，斧子砍了田中树，公公日了儿媳妇的时候，他就会来村子里看爷爷他们，没想到真的来了。

　　得知他的身份，我最好奇的不是他的本事，而是跟二爷爷一样的问题，忍不住说了句：“对呀，他们说你为了救我爷爷，已经被豹子叼走了呀。”

　　老人听我声音，呵呵笑了起来说：“那头豹子是怕我被冻死，才把我叼到它窝里去了，不是要吃我，它是吃素的。”

　　我不大相信，从小家里大人就吓唬小孩，谁要是不听话了，就会跟小孩说，要是再闹。就把你丢到门外让豹子叼走，豹子在我印象中一直是吃肉的，而且特别喜欢吃人肉，既然叼走了他，怎么可能会放走他。

　　我的举动在江离眼中有些不礼貌，敲打了我一下，然后让我上前去接那老人的油纸袋，我马上走过去，但是老人却不让我碰他那看起来旧得不行的袋子，说：“你提不起的。”

　　我心说里面不久是一袋子衣服嘛，怎么可能提不起来，拗着性子说：“我可以。”

　　老人见我这么坚持，就把袋子放在了地上，然后跟江离还有二爷爷一起进了屋。跨过门槛后对我说：“小娃娃，你要是能把我袋子提起来，里面的东西全都送给你。”

　　我第一次见这老人，但却不是第一次听说这个老人，这个老人在我眼中的神秘度只比江离低上那么一点，甚至有时候，我都觉得他比江离还要神秘，江离的东西都很贵重，那么他的东西肯定也很贵重，就说：“我要是提起来了，你真的都送给我？”

　　老人恩了声：“都给你，但是要是提不起来的话，你今天可是不能进屋的。”

　　我呵呵一笑，这是我家，就算提不起来，我也不至于不能进屋，弯下腰揪住袋子，用尽全身力气使劲儿一提，没曾想这袋子轻得如鹅毛，我用力过猛，一个趔趄倒在地上。

　　正要爬起来，看见的一幕，却把我吓得连连往后爬去。

　　我屁股吃痛，撑着地准备爬起来，却在眼前看见了不得了的东西。

　　刚才我提的那袋子不见了，站在我面前竟然是足有半米之高的一头花斑豹子，虎视眈眈盯着我，偏了偏脑袋，然后往我走了过来。

　　我吓得啊呀惨叫了声，双脚跟加了发动机似的不断蹬地，屁股贴地往后面挪去，但是那花斑豹子却穷追不舍，依旧不肯放过我。

　　我吓得眼泪都掉出来了，忙喊：“师父，有豹子。快救我。”

　　但是江离这次却不管我了，只坐在里面跟那老头说话聊天，不管我死活。

　　我挪了阵，背部贴在了猪圈上，猪圈里的猪也看见了那豹子，吓得跟发了疯似的在猪圈里乱窜。

　　我也吓得不行，抽身就站了起来。然后沿着屋子旁那条路狂奔了起来，一边跑一边哭，还一边喊救命。

　　但那花斑豹子穷追不舍，我速度多快，它就有多块。

　　接下来，我就在整个村子上下哭喊着逃窜，那豹子就在我身后不断追着。引起村民注意，有村民喊我：“你娃娃撞邪了索，哭啥跑啥，哪个要害你命？”

　　我鼻涕眼泪横飞，头也不回就喊：“豹子在追我。”

　　村民说：“哪儿有豹子。”

　　听了村民的话，我以为豹子被我甩掉了，会头一看，它竟然还在我身后，正欲扑上来，吓得我再次屁滚尿流狂奔了起来。

　　就这样在村子里上上下下跑了三圈，我累得筋疲力尽了，在第四次经过门口的时候，江离站起身走了出来一把扯住了我，扣着我双手将我一把抓了起来。面朝那豹子。

　　那豹子毫不留情，纵身一跃就往我这边儿扑了过来，吓得我干脆闭上了眼睛，双脚不停在江离身上蹬着，想让他放下我，我好逃命。

　　不过闭眼好一会儿，江离拍了拍我：“臭小子。胆子怎么这么小，以后出去不要说是我江离的徒弟，哪儿有豹子！”

　　我还挂着眼泪了，抽泣着看前面，除了地上两个袋子，再也没其他的东西了，抹了把鼻涕说：“刚才真的有。”

　　江离皱了皱眉放下我。指了下他道袍上被我蹬出的泥土：“这是我最好看的一件道袍，你要是不给我洗干净，你就等着挨揍吧。”

　　我吓得腿都软了，江离却不管我再次进了屋，那老头在屋子里又喊：“我还有个袋子呢，小娃娃你要是能把那袋子提起来，我把那袋子里面的东西也送给你。”

　　刚才已经吓得我够呛了。这会儿哪儿敢，连忙冲进了屋，不太友善看着老头：“我不要了，你袋子里面什么都没有，只有豹子。”

　　老头盯着我满脸笑意：“你真的不要？”

　　我十分确定地点头。

　　老人说了句：“那可惜了，只能以后送给别人了。”

　　他说完也不管外面那俩袋子，坐着跟江离还有二爷爷说起了话。我则气喘吁吁在旁边歇气。

　　二爷爷跟老人自然是最有话可聊的，毕竟这个老人是改变他们兄弟三人命运的人，不过从二爷爷的语气中，并没有感受到对这个老人有多感激，只是平平谈谈地说：“我们当时见您的时候，您也是这副模样，现在都几十年过去了。就算没被豹子吃掉，也已经老得不行了，怎么半点都没变。”

　　老人说话永远带着笑容，呵呵笑了声：“我不像你们，没有牵挂，没有负担，活得轻松自在。老得也就没那么快了。”

　　二爷爷又问：“那您是咋晓得我们村要出的事情的，以前来过算命先生，没这么神。”

　　老人笑而不语。

　　我这会儿也歇过气来了，看着老问问了句：“幺爷爷和二爷爷说你是瞎子，可是你看起来不瞎呀。”

　　我刚问出口，二爷爷就猛然呵斥我，我不该这么说话。

　　老人却不在意：“这才是小孩子的本性。”然后又对我说，“以后你就明白了，眼睛看到的东西都是假的，用心看见的才是真的，眼睛瞎了就用心看。”

　　“我不信。”我说。

　　老人被我逗乐了，哈哈笑了起来。

　　之前我在村子里边跑边喊救命，村里人担心我，这会儿也都找上门来询问怎么回事儿，不过进屋却被老人吸引了注意力，又从二爷爷口中得知他是给爷爷他们三兄弟算命的老先生，都不想错过这个机会，纷纷要求老先生算起了命。

　　要么算阳寿，要么算财运，要么算后人前途。

　　不过老人一律只用一句话代替了：“生死有命富贵在天，种什么因得什么果，只要心存善念，自然能多福多寿，你们不用太在意这个。”

　　老人回答完村民的问题，二爷爷抽空问：“老大和老三都死了，现在就剩下我一个，我也应该快了，我一死，陈家就剩江师傅护着，您既然来了咱们村子，还请您算算，我们陈家这到底是怎么回事儿，也好让我死得安心。”

　　老人却将目光放在了我身上，说：“其实这次来，主要是看看这个小娃娃的。”然后又看了看江离，“江道长是盘龙之才，翻手云覆手雨，没有他解决不了的事情，我就不凑热闹了。不过江道长你可要注意啊，这地方除了你这条盘龙，还有一头卧虎藏着，就看你们俩谁先动了，龙虎相争必有一伤。江道长你性子温和，怕是要吃亏的。”


第四十九章 天藏

　　老道士说江离性子温和，我听着觉得他说得不全面，老道士肯定没看见江离狂揍那蒋天师的模样，发起狂来连张道陵都不敢近身，不过对我们倒是挺温和的。

　　江离听了老道士的话，只是笑了笑，并未顺着这话题继续说下去。

　　因为屋子里来太多人，老道士的时间大多都被这些村民占据了，问东问西没多久时间天就暗了下来。

　　江离抽空让我进屋看了看奶奶，我在这儿呆坐着也没意思，就进了屋子走到奶奶床边，到奶奶床边时见奶奶正睁着眼睛看床顶，我来了奶奶眼珠才转了转，对我说：“萧娃子，坐奶奶旁边。”

　　我恩了声，坐在奶奶旁边，奶奶躺在床上盯着我，老泪纵横嗫嚅着说不出话来。我也不知道该怎么跟奶奶说，就用袖子擦了奶奶眼角泪水，奶奶喉咙动了动说：“你爹，是不是已经出事了？”

　　我恩了声。

　　奶奶嘴巴微张，面若死活，虽然醒过来了。但是眼中没有半点活人的色彩，透着一股子死气，如果她不动的话，根本不会感觉出这个人是个活人。

　　奶奶顿了几秒说：“你幺爷爷都跟我说了，我劝过你爹，还指望着能帮你爹瞒下来。但是你爹不听，他害了那么多人，死了也好，免得活着遭人唾骂。”

　　我说：“奶奶您知道爷爷他们为啥要挖那个九宫阵吗？”

　　奶奶将目光转向我，看着我眼中才恢复了些生气，她说：“我不晓得他们具体想做啥。但是你爷爷跟我提过，他做的事情都是为了你。”

　　我额了声，爷爷他们挖九宫阵的时候，我爹也还只是个孩子呢，我根本没有出生，怎么可能是为了我。

　　就以此反驳了奶奶，奶奶却皱皱眉：“反正你爷爷是这么说的，其他的他也不让我这个妇道人家晓得，现在咱陈家就真的只剩下你这根独苗苗了，你可千万要好好活下去啊。”

　　我恩恩点头：“我晓得。”

　　屋子里面热闹得很，但是奶奶却半点不感兴趣，继续对我说：“你幺爷爷还有你二爷爷都是真心为了陈家好，你跟你师父说，让你师父莫找他们的麻烦。”

　　我再次点头：“晓得。”

　　奶奶恩恩点头。

　　而这时候，江离也从屋子外走了进来，奶奶见到江离，满脸悲痛，奶奶肯定知道，能处理掉我爹的只有江离。

　　江离虽然帮助我们家很多，但是不管心胸多么的宽广，见到一个杀死自己儿子的人，想要有个好脸色，是不可能的。

　　江离走到奶奶床边，伸手在奶奶手臂上按了下，然后说：“魂魄基本已经固定住了，不会出事。”

　　奶奶淡淡恩了声。

　　江离又说：“老人家，陈萧他爹的事情还请原谅，我只能这么做。”

　　奶奶应声：“我晓得，晓得。”

　　江离又问：“您应该知道那个小女孩的事情吧？还请您告诉我，这对陈萧来说很重要。”

　　江离说话的时候，手里拿着的是那张照片，正是奶奶之前给我看的那张，奶奶见了这照片，马上往身上摸了起来，身上不见照片有些泄气，然后说：“你莫问。我也不晓得，我只晓得她能救萧娃子。”

　　江离微笑着点点头，而后将照片放在了奶奶旁边，说：“您会告诉我的。”

　　说完转身出去了，我在屋子里陪了会儿奶奶，觉着也没什么事情可做了，让奶奶先休息会儿，我也出了屋子。

　　因为时间已经足够晚了，村民们大多打着火把离开了我们屋子，离开前邀请我们明天去他们各自家做客，恨不得让我们以后就长住在他们家，不过我也知道。他们大多是冲着江离和这老道士来的。

　　屋子里又只剩下了我们几人，二爷爷先前一直没怎么说话，等人们都走了，他才点燃了烟枪，巴拉巴拉抽了起来，语气较为沉重地问老道士：“您当年为什么要让我们三兄弟分别去不同的地方？”

　　我知道爷爷去了龙虎宗，但是不知道幺爷爷和二爷爷具体去了什么地方，不过应该也差不了多少。

　　老瞎子当年一席话，改变了他们三兄弟的命运，也改变了整个陈家的命运，现在有机会再次见面，二爷爷自然要问个清楚。

　　老道士听了二爷爷的话呵呵笑了笑，从身上摸索半天，摸出一张羊皮出来递给了二爷爷，并说：“《天藏》里面讲了这样一个故事，你看懂了就知道原因了。”

　　那羊皮书卷与之前那小女孩父亲给我的书卷外貌一致，就连上面的文字也相差无几，不过这上面文字就复杂得多，我根本看不懂是什么意思。

　　不知上面是什么意思，但二爷爷看完却惊愕地看着我，马上合上了这羊皮书，然后交还给了老道士。

　　晚上又聊了阵，在我们即将歇息的时候，奶奶蹒跚从屋子里走了出来，看见我们呆呆地打了个笑脸，然后指着门外说：“我去萧娃子爷爷坟前看看。”

　　二爷爷呵斥了声：“这么晚了，你撒啥妖，给我好好呆屋里，莫又去惹麻烦。”

　　老道士却说：“时日不多，想做什么就做什么吧。”

　　二爷爷看了看老道士。转而对我说：“萧娃子，陪你奶奶去。”

　　我站起身，顺手拿起了手电筒，搀扶着奶奶出了门。

　　那老瞎子的袋子还放在门口没人动，我对那袋子忌讳得很，绕过那袋子。不敢触碰到。

　　扶着奶奶一路行走，晚上可见度很低，行走比较缓慢。

　　好不容易到了爷爷坟前，刚到奶奶就坐了下来，嘴里嘀嘀咕咕跟爷爷的坟墓说起了话，说了会儿想起什么。扭头对我说：“萧娃子，奶奶忘了拿纸钱过来，你快回去拿点之前，给你爷爷烧去。”

　　我当时也没多想，就把手电筒交给了奶奶，我一溜烟儿跑回了屋子，提着阴阳钱又冲到坟茔地。

　　这期间不过十分钟功夫，可等到再到爷爷坟前时，坟前只留下那手电筒，并不见奶奶的踪影。

　　我吓坏了，捡起手电筒喊了几声，却没人回应。

　　农村小孩责任感都比较强。既然奶奶是我带出来的，那就一定要由我带回去，现在奶奶不见了，只怕二爷爷真的会把我打得双脚直蹦。

　　急得不行，决定回去告诉江离，不过这会儿却看见一年约四十多的男人撑着火把从坟茔地上方的那条路走了下来。看起来是过路人，而且面目也有些熟悉，他听见我喊声，回应我一句：“是陈家萧娃子么？”

　　“是。”我回应他。

　　他说：“你在找你奶奶啊？我刚才看见你奶奶顺着这条路上去了，我问她干啥，她说去买鸡蛋。都这个点儿了，哪儿还能买到鸡蛋，你快去找找吧，可千万别出了事儿。”

　　得知奶奶去向，我也顾不得去找江离，马上顺着这条路找了上去。

　　公社化时将村子分了队。我们村是一队，从坟茔地这边儿过去还有个村，是二队。

　　到二队村口，我看见了还在继续往上走的奶奶，喊了几声她却不听我的，倒是惊扰了这村子的狗。

　　村子几乎每家每户都有看家狗。一声狗叫将村里所有狗惊醒，十来只狗全都冲到了村口，开始对我嘶吼起来。

　　农村对付这些狗有窍门，弯腰装作捡石头，它们就能吓跑。我也照做，十分奏效。吓退它们我马上狂奔起来，它们反应过来也跟着追了上来，直到到了一山岭，它们才集体止步不前，在山岭下方对这我狂吠，却不敢进来。

　　我看着它们洋洋得意。回头又瞧见奶奶就在这山岭顶端，加快速度上去。

　　可是到了这山岭，刚才还在这里的奶奶，却不见了，我喊了几声，回应我的只有这山岭的呼呼风声，还有就是脚步走动的莎莎声。

　　感觉不对，我马上用手电筒扫视四周，然后准备下了这山岭离开，不过才刚迈开脚步，我就立马退了回来。

　　因为这山岭四周，无数双绿油油的眼睛出现，并往我这里走了过来，脚踩枯叶，发出沙沙声音。等它们走近，我终于看清了它们是些什么东西。

　　它们是一头头恶狗和恶狼，目光森然看向我。

　　它们身上带着阴森寒气，很明显就能感觉得出，它们并不是活物，而是已经死去的饿狼和恶狗。

　　我吞了口唾沫，心里怕得不行，现在这四周都被它们阻挡住了，我根本无路可逃，况且我以前见过的孤魂野鬼只是人，根本不知道狗和狼死了后，还能变成鬼的。

　　我哆嗦着身子站在这里，晃动手电筒阻止它们靠近，可根本不管用，它们距离我只有不到两米了。

　　我情急之下，也不知道哪儿来的勇气，并着剑指就冲它们怒斥：“滚！”

　　吓得它们连连后退，我而后正要念咒时，我身后突然传来一声整耳欲聋的声音。

　　吼！

　　吓得我双腿一软，直接坐在了地上，回头一看，竟然是今天白天追我整个村子的那头豹子。

　　不过这豹子出现在我身后，那些围聚上来的恶狗饿狼迅速退去。


第五十章 婚礼邀请

　　这些饿狼还有恶狗迅速退去，是因为惧怕我身后的这头花斑豹子，我也一样，我惧怕这些已经化作鬼魂的恶狗饿狼，更惧怕身后的豹子。

　　它距离我不到半米，就站在我身后，只要稍微往前一步就能把我扑倒，等这些恶狗饿狼退去，我依旧学着江离，并起手指缓缓回头，然后几乎是闭着眼大喝一声：“敕！”

　　不过却没半点动静，身后那花斑豹子早就不见了踪影，令我诧异无比。

　　而这时，另外一人从山岭下走了上来，随着他的走近我渐渐看清楚了他的容貌，正是我那师父江离。

　　“师父。”看见他后，先前都快要跳出来的心马上沉静了下来，我忙对他招手。

　　江离也看见了我。快步上来，凝神盯着我，有些恼怒：“臭小子，让你出来一趟，你跑这里做什么？这地方阴气比坟茔地还要浓郁，跟我这么久。连这点都分辨不出来？”

　　我说：“奶奶丢了，我是跟着奶奶到这里来的。”

　　江离也没多问，只是说：“没事就好，走吧。”

　　说完伸手抓住我，牵着我往山岭下走。

　　刚才那些饿狼恶狗虽然被花斑豹子吓退，但是依旧在山岭四处隐蔽着。我们下山岭时，它们虎视眈眈，不过江离从喉咙发出几个奇怪音符后，它们飞也似地远离了我们。

　　刚下山岭，又见几人举着火把往我们这边儿过来。

　　这些人我都见过，是二队的人。经常到我们村子走动，他们也认识江离，见我们安然从山上下来松了口气，一个年龄较长的人走上前说：“刚才听见村里狗叫，我们赶忙过来看看，这山岭晚上可不能随便进，还好没出事。”

　　我好奇地问：“这山岭咋了？”

　　村民说：“山岭叫恶狗岭，以前这里没住人的时候，到处都是狼，人来了后就把那些狼全都撵到这岭子上，放火一把烧了。再加上那会儿没东西吃，饿坏了的人就到处找野狗杀了来偷吃，那时候所有东西都归大队，不准私自吃够，就躲到这岭子上杀狗，死在这山上的狗没有五十也有一百了，那些东西死得冤，变成了鬼整夜整夜在岭子上游荡，没有活物敢进去。不过有江师傅在，我们算是白担心了。”

　　江离随后对这些村民表示了感谢，带着我离开此处。

　　等到了这些村民看不到的地方，江离并起手指念咒，等了约莫一分钟左右，几个身着银色甲胄的人手持长枪迈步走了过来，到江离旁边，单膝跪地恭敬地道：“参见江世祖。”

　　江离恩了声，指了下恶狗岭的方向：“你们联系阴间，让他们今天之内将恶狗岭清理干净。”

　　“是。”他们应是。

　　江离不再管他们，与我一同离开。

　　行走期间，我跟江离讲了那豹子吓走那些恶狗的事情，江离听完并没发表什么意见，只是说了句：“你应该将另外一个袋子也提起来的。”

　　我愣了下，好像明白了什么。

　　老道士说，要是我提起来他的袋子，他就把里面东西全都送给我，我提起其中一个。就出现一头豹子往我扑来。

　　而刚才出现那豹子，就是追我的那头，或许那豹子不是害我的，而是保护我的。

　　“我们马上回去提另外一个袋子。”我对江离说。

　　江离却敲了我一下：“贪多嚼不烂，该是你的你才能拿，你跟另外一个袋子没有缘分，就不要拿了。”

　　我哦了声，却还是舍不得那袋子，说不定另外的那袋子里面装着的是头老虎呢，到时候左边一头花斑豹子，右边一头白额老虎，甭提多威风了。

　　不过也只是想想而已。江离说我与另外一个袋子没有缘分，这事儿就只能就此打住。

　　途中我也提起了奶奶消失不见的事情。

　　江离指了指村子堰塘的方向：“你奶奶在那里，走吧，你二爷爷他们也在那里等着呢。”

　　我听后，与江离加快步伐赶往堰塘。

　　到堰塘旁的时候，我脚步放慢了。

　　奶奶躺在堰塘坎上，身上湿哒哒的，双腿被一条围巾绑着，已经断了气。

　　二爷爷和老道士在一旁站着，等我走过去，二爷爷对我说：“萧娃子，跪下送你奶奶上山。”

　　我听从他们的话，马上跪在了奶奶尸体面前。

　　我认出了奶奶脚上的那围巾，之前我娘就是用这条围巾系着我，拉着我和她一起跳进了这堰塘中。

　　娘的死，也是因为这件事。

　　老道士在旁边说：“天理循环，因果报应，因为这堰塘，这条围巾害死了你娘，你奶奶用这种方法来给自己赎罪，也不算枉死。”

　　老道士一言道破了奶奶死因，她是死于自杀，目的是为了偿还以前欠我娘的债。

　　现在整个家就剩下了二爷爷一个人，所有事情都由他做决定，二爷爷决定不用葬礼了，就在当天晚上背着奶奶到了爷爷坟前，挖开爷爷棺材，把奶奶和爷爷合葬在了一起，烧掉了我之前放在坟墓前的阴阳钱。

　　就这样，我在这个世上最后一个真正自家亲人。没了。

　　一想到这，鼻子酸酸的，眼泪止不住往下落。

　　爹没了，娘也没了，爷爷没了，现在奶奶也没了。如果不是江离还在身边的话，今后我就真的是孤零零的一个人了。

　　江离早已经看穿我的心思，蹲在我面前，微微抬头帮我擦了眼泪：“我是你师父，你是我徒儿。我跟你年龄相差不大，我可以是你哥哥。你可以是我弟弟。既然我是师父，你是我徒儿，我也就是你半个父亲，你则是我半个儿子，师父陪着你，你在这个世界上并不孤独。我向你承诺，师父绝不会让你一个人孤单地活着的，至少你还活着，师父也会活着。”

　　我恩了声。

　　江离微微笑了笑，站起身来牵着我的手，一起面对着这冰冷的坟墓。

　　忙到清晨，二爷爷一个人先去了村子里。通知村民关于我奶奶已经死亡的事情。

　　我和江离还有老道士先回了屋。

　　不过到门口的时候，老道士站在了他的那俩袋子旁边，指了指袋子说：“遇到有缘人了，这袋子被人提起来了。”

　　我听了有些失落，如果当时不犹豫的话，那里面的东西就是我的了。

　　不过老道士并没有太在意这个。就提了这么一句，便将袋子的事情抛到了脑后，我问了句：“那袋子里面是什么呀？”

　　老道士讳莫如深笑了笑：“当然是好东西。”

　　等我们跨过门槛，却在地上看见一个红色的信封，我弯腰捡起信封，拆开来交给了江离。江离看了信上的文字，脸色大变。

　　我忙问：“师父，写了什么？”

　　江离将信递给我，让我自己看。

　　看完这信，我心狂跳不已，一股无力感席卷上来。伴随着的还有不甘。

　　这封信是杜海放在门口的，是一封邀请函，他邀请我们参加他和我娘的婚礼，杜海还在信上特别注明，我一定要去，因为我是他和娘的亲生儿子。这是没有半点错误的，就是血脉相连的父子关系。

　　“我不去。”我看完了信，把信撕扯了个稀烂，“他抢走了我家所有东西，现在还要抢走我娘，打死我也不去。”

　　我才刚刚发表意见。二爷爷火急火燎冲到了我家门口，手里拿着的也是一叠红色的邀请函。

　　喘了几口气对江离说：“江师傅，杜海这狗日的要跟萧娃子他娘结婚，还邀请了整个村子里的人去参加，这是要打我们陈家的脸呐。”

　　江离面色严肃，皱着眉头说：“他这不止是在打陈家的脸。更是在打我的脸。”

　　“那我们咋办？现在村里人都晓得了这事儿，要是陈家的那些事儿被村里人晓得，以后就真的直不起腰杆了。”二爷爷对这事儿十分焦灼上心。

　　江离说：“去，全部都去，就算不去杜海也有一万种方法让村里人知道陈家当年发生的事情，既然他要打我的脸，那就让他试试。”

　　二爷爷取出一张邀请帖，打开指着其中一行对江离说：“要是在阳间还好，你看看他要我们去的地方，是阴间，那地方是他的地盘，我们要是去了凶多吉少。再说了，村里这么多人要咋带下去？”

　　二爷爷话音刚落，另外一道声音从门口传来：“老二，我带他们下去。”

　　说话的人是我失踪已久的幺爷爷，他本来就是阴间的人，要带一些人下去，应该不难。

　　老道士见了幺爷爷，咧嘴笑了笑：“龙虎宗为天、阴间地狱为地、阴山派为人，天地人三才少了个龙虎宗，不过又多了个江世祖，这三才，又齐了。”

　　我没懂老道士的话，但是幺爷爷二爷爷还有江离都没接着这话说，显然他们听懂了老道士的话。

　　村里人醒来后都知道了这件事情，一直没有宁静下来的村子顿时炸开了锅，经久不停，纷纷上门来询问怎么回事儿。

　　又说杜海跟我娘已经结了阴亲，咋又结一次婚，还是在阴间结婚，这种事儿，他们闻所未闻，都不知道要怎么办。

　　他们讨论时，江离站起身说：“好劳烦各位跟我走一趟，我以性命担保，只要我一息尚存，就绝对不会让各位出事的。”

　　有村民问：“江师傅，这事儿完全没必要啊，我们不去也不碍事，去了求啥呀？”

　　“尊严。”江离看了看我。


第五十一章 林永夜

　　村民自然是听不懂江离说“尊严”二字的原因，而我当时却心里明白，这世上只怕也只有江离能为我如此赴汤蹈火，为我付出一切了吧。

　　我点点头，如果不是因为我的原因，江离也不会卷进来，现在他又是我在这世上唯一可依靠的人，他说什么我都会听从。

　　对于我娘和杜海在阴间办婚礼的事情，村子里的人大多还是不愿意，毕竟参加死人的婚礼，比参加葬礼还晦气，更别说普通的老百姓哪里经受的了这种事情。

　　村民们自然是不愿意去的，怕惹麻烦。就求着江离，找个理由搪塞了去，别让他们参加。我知道，他们是不想跟死人打交道，其次，他们是不信任江离，在他们眼里，虽然江离是一介威风道士，可毕竟年轻。怀疑他的能力。

　　村民们按耐不住，哪里能冷静下来，就告诉江离，“江师傅呐，我们和这杜海并不认识，萧娃子他娘又是其他地方买来的，按理来说。我们跟他们没任何关系，我们也没必要去参加不相干的婚礼。”

　　见村民们心中不踏实，二爷爷站出来支持江离，二爷爷在村子里威望一直有分量，除开村长的身份，他说的话，基本上无人会反驳。二爷爷说，“杜海虽是死人，也想着办婚事热闹，萧娃子她娘没有亲人，就只在我们村儿生活，所以想让我们见证，大家不必担心。有江道长在，都不是问题。”

　　有了二爷爷的劝说，虽有疑惑大家还是慢慢散开回了各自家。

　　我跟着江离回到房间，江离累了一天，靠在椅上上，闭上眼睛小憩，看着他皱着眉，我又从房间里拿来爷爷的毯子给江离盖上。

　　江离睁开眼，问我，“你不想见你娘吗？”

　　我愣了好久，心里憋着一股气，连我自己也不知道，我讨厌杜海，他抢走了我家的一切，让我的亲人全部离开我，可是我娘却偏偏嫁给他。

　　也许是恨，恨自己不够强大，不能让娘脱离苦海，不能手刃杜海。如今我的亲人都离我而去，如果参加婚礼，还可以看见我娘，心中纠结万分，可还是期待见到娘。

　　“想见。”我憋了半天，才说出这句话。

　　江离只是微微一笑，又合上眼歇，他开口告诉息，隔了一会告诉我，“一会我们先走，我还有些事情需要去确认。”

　　半个小时后，江离休息够了，起身去找二爷爷。

　　江离提前给二爷爷打了招呼，让二爷爷和幺爷爷负责晚上带村民去阴司汇合，我们先走一步，二爷爷张开嘴停留了半秒，又赶紧闭了回去，说了声，“好嘞。”

　　我伸手牵着江离的手，生怕走丢，这一路上我丢了家人，不想丢了师父。江离扬嘴笑了起来，摸了摸我的脑袋，告诉我。“傻孩子，不要担心，师父会一直陪着你的。”

　　我点头恩了声，其实当时年龄太小，我不知道什么一辈子代表什么，也不知道有多长久，但是江离说是一辈子，那就一定是了。

　　因为去过一次鬼门关了，这次显得尤为娴熟。我和江离一起盘腿坐下，江离绕动双手开始掐印，而后并指念：“道门江离，焚香拜斗，太阴幽冥，速现光明。尊吾号令，速开鬼门，令！”

　　江离牵起我就朝前方走去，我扭过头看着自己的身体还盘腿坐在那，这次并没有第一次那么害怕。

　　隔了会渐渐出现了些许光亮，我和江离又来到这高约数十米刻着数只恶狗的青铜大门。

　　站在鬼门关的阴差见了我们，脸色难堪，拱手行礼完，就让我们进去，估摸上次大闹城隍，这些阴差都对江离闻风丧胆不敢招惹。

　　江离与我，大手拉着小手，再次走到三途河，与上次来时一样，九曲十折，根本不知道桥的另一头在哪儿，一片死寂安静得出奇。

　　我问江离，我们到底是去哪里。

　　江离告诉我，我们去的是鬼王府。

　　我大概猜到杜海就住在这鬼王府里，看来他来头不小，不过有江离在，就没人敢称第一。

　　去鬼王府的路上，先要经过叫金鸡岭的地方。江离告诉我，金鸡岭是通过鬼王府唯一的道路，所以一般有背景的亡魂为了避免受到欺负，可以让阴差安排到这里休息，也就是所谓的关系户。

　　江离同时也告诉我，不是有钱就能来这里，都是有名望有背景的得道高人。因此这里在阴司也显得格外宁静，没有之前经过的戾气重。

　　走了接近十分钟的路程，江离突然停下脚步，神色凝重。前面的槐树下正站着一个人影正朝我们走来。

　　我以为是杜海了，我再仔细看，这个人比杜海的年纪大多了，脸颊饱满圆润。眉眼垂钓，倒有点像弥勒佛，不过我不认识他，他肯定不是我们村的人。

　　那个人朝我们走来，向江离礼貌的鞠了一躬，“见过道长，我是个做端公的。想请你们帮我个忙。”

　　江离微微一笑，问他怎么回事。

　　他告诉我们，他独自下阴，事出有因，也是迫不得已，只是自己不自量力，根本就没有能力解决此事。正巧遇到骨骼奇清的道士，只能死马当活马医了。

　　“我是金岭镇的端公，姓王，名建平。前几天我们镇上，出了事，镇长直接找到我来帮忙，后来得知，出事的不是别人，就是镇长的儿子，他儿子叫林永夜，出了名的天才少年。年纪轻轻，也就才八岁，突然被勾了魂。”

　　江离眉头一皱，“八岁的孩子被勾了魂？只怕事情不简单。”

　　王端公点点头。继续高速江离，“没错，这孩子分明阳寿未尽，却被人故意勾了魂，这孩子与我处得来，逢年过节都惦记着我，我肯定不会坐视不理。再加上镇上只有我懂点道术皮毛，所以我才来阴司一趟，想把他的魂带回来。”

　　江离点点头，告诉王端公，“你道行太浅，受不住这里的阴气，与身体相互排斥。如果不马上离开这里，很有可能魂飞魄散。”

　　虽然说王端公道行太浅受不住阴气，相比之下，我不如他呢，为什么还能受得住？听到这里我不免觉得有些奇怪。

　　王端公告诉我们，那个叫林永夜的孩子，长得十分清秀。个头比同龄人个头稍微高点。八年前有个高人路过镇子，那个时候林永夜还在娘胎里，那个高人就说这个孩子是怜悯众生玄奘在世，会降福整个镇子，保佑大家平安。求江离师父可以帮帮忙，救救那个孩子。

　　江离让王端公赶紧离开，这件事交给我们。请他放心。等王端公走后，江离一脸严肃的看着我，“你去救林永夜。”

　　我当时几乎以为自己听错了，我傻傻的笑了笑，问师父，“我去救林永夜……师父你在跟我开玩笑吧！”

　　“我从来不跟你开玩笑。”江离严肃的跟我说话，让我立即意识到他不是在跟我说笑。而是真的让我去做。我自知自己没有江离在阴间寻人魂魄的本事，也不能上刀山下火海，让我去救人，恐怕连自己都救不了，何谈救人？

　　江离看出了我的顾虑，拍了拍我的肩膀，轻声说了句。“那个孩子只能你去救。”

　　我要是没有救出人来，王端公肯定会怪我，我又用哀求的语气跟江离说，“师父，我确实没本事，这救人的事情还是你来吧！”

　　江离讳莫如深的看着我，“如今天地人三才会更换，时机已到，你非去不可。”

　　“那我该怎么救他？”

　　江离既然让我去救，那就是肯定有他的法子，只是我自己不自信而已。要说江离的本事那么多，我连一招半式都没学会，本就觉得惭愧。

　　江离从怀里掏出一叠黄色符纸，放到我手心里，告诉让我小心保管，这个东西可以在危急时刻救命，如果有阴差阻扰，这个可以困住他们。

　　我看着符纸上扭扭曲曲的字，心里疑惑，江离又告诉我，这是专门驱阴困魂的符纸，阴司里的阴差都是半人半鬼，魂魄早就属阴，不再是阳人，这些东西刚好可以对付他们，不过也只能是对付一般的阴差。

　　要是遇到比阴差职位高的，就未必有用，不过师父让我放心，一切有他在旁边看着，不会让我出事。

　　师父又给了一个小瓶子，里面装半截蓝色液体，这叫回魂水，在道教一般迫不得已才会用这个，因为林永夜是孩子，意识不够强烈，及时带回阳间，也可能变成植物人，没有自己的意识，只能靠道教法宝才能让他在短时间内回魂。

　　只要找到林永夜，就把这个回魂水给他喝下去，我就成功了。

　　听师父这么说，比我刚才认为的简单多了，我还以为要像江离那样，上刀山下火海，那肯定死在这里。

　　我正准备开路，江离叫住我，“陈萧，千万不要让杜海看见林永夜，更不能让任何人知道林永夜的身份。”

　　我点点头，虽然我也不知道林永夜有什么身份，但是救人一命胜造七级浮屠的道理我是铭记于心。


第五十二章 结缘

　　江离告诉我，人这一辈子，遇到的每个人，发生的每件事，都叫做结缘。

　　缘分到了，是无法被人破坏，这是冥冥之中早已安排好，我们只能顺命，不可逆天而行。

　　而后来我才明白，我去救林永夜也是结缘，是早已命中注定。

　　我拿着江离给我的符纸和回魂水告诉自己一定行，无论如何，我也是龙虎宗的掌教天师，不可以让江离失望。

　　江离告诉我沿着金鸡岭找，肯定可以找到林永夜的魂，然而我走了快大半个小时了都没见到任何小朋友，林永夜不过也是个孩子，在这些魂魄之中，应该非常显眼才对。

　　消磨了大半的耐心，我很想找江离求救，可一想到他对我的器宇。我又只好硬着头皮继续往前。

　　金鸡岭与三途河不同，三途河给人戾气太重，让人不舒服，而这金鸡岭就像是阴间的世外桃源，没有亡魂嘶吼的声音，反倒是多了些安宁，虽然这里也是阴暗天气。树木较多，空气也较好，心里也跟着安静了许多。

　　金鸡岭整个地势如同公鸡形状，分岔路也挺多，地面凹凸不平，和我们村里的山路没什么区别，一不留神就会忘记来的路。我一直拿着石头划痕迹在地上，转身一看，身后早就被我划的密密麻麻，证明这些路，我已经走了很多遍，而江离也早就没在我身后，不知去向。

　　我手心捏了把汗。这样下去，时间可耗不起，我基本上走的都是大路，和看上去比较安全的路，这些细支小路，我都没敢进去。

　　我朝其中一个岔路口走进去，一进去，天就黑的厉害，一群尸鸟从我头顶上飞过，吓得我只想撒腿就跑，哆哆嗦嗦的继续往前走。

　　尸鸟是只要阴间才有的鸟，长期在阴暗晦气的空气里生长，和妖魔鬼怪打交道，所以长的跟骷髅鸟似的，看上去十分渗人。如果不是江离提前告诉我，做了心里准备，我这会一定吓得屁股尿流。

　　“是谁！”一个声音突然从我身后传来严厉呵斥，声音极其冰冷，是死亡的声音。

　　我转身一看，是穿着黑色衣服的阴差。对方皱眉凝神，大声呵斥，“谁允许你在这里乱走动，我带你去见……”

　　他话还没说完，我拿出江离给的符纸，“啪——”的一下，狠狠朝他脸上扔了去，学着江离的模样喊了声，“敕令！”

　　果然，我的方法没有用，因为我一时间记不起咒语，反而更加激怒了对方，直接朝我冲了过来，我吓得撒腿就跑，感觉裤裆尿意十足，即使我现在肉体不在，也有这种强烈的感觉，只想喊江离救命。

　　“哪里跑！”对方的声音如同鬼魅，跟在我身后。

　　我情急之下，并着剑指就冲那阴差怒斥：“滚！”

　　我身后突然传来一声整耳欲聋的声音。

　　吼！

　　又是那个熟悉的声音。

　　回头一看，竟然又是喜欢追我整个村子的那头豹子，它竟然跟着我下了阴间，我也不大明白它为什么会出现。不过之前确实以为它是来吃我的，现在看来，它一定是来保护我的。

　　花斑豹子挡在我身前，朝对面的阴差凶恶的吼，吓得阴差脸色惨白惊慌失措，他转身准备撤退，还没来得及迈开腿，花斑豹子直接冲他扑了上去，几秒钟的时间，将他撕成了碎片。

　　花斑豹子似乎怕我看见那堆模糊的尸体，冲到我面前，挡着我的视线。我虽然害怕，不过它救了我一命，我试探性的伸出手。朝它头上摸了摸，它显然是一副很享受的样子，微眯着眼睛，发出“哼哼唧唧”撒娇的声音。

　　它干脆伸出舌头朝我脸上舔了舔，对于我而言，有些恶心，满脸都是口水黏糊糊的，不过我理解，这是它对我的好意。

　　我问它，“小豹子，你知道林永夜在哪里吗？”

　　它低沉着声音，“吼——”头轻点了一下，此时看来，它却极为可爱，不再是我之前认为的吃人怪兽，更觉得它很懂人性。

　　“你能带我去找林永夜吗？”我伸出手抚摸着它的头，它享受的往我身上蹭了蹭，用肥笨的爪子拍在我手上，像是想要牵着我的手一样。

　　一会它就抬起爪子，迈步朝前走去。

　　我跟在它的身后，朝这个金鸡岭的最深处走去，越进去，越觉得寒冷，尸鸟也越来越多，密密麻麻的从我头上飞过。

　　每走几步，它都会特意回头看看我，似乎怕我走丢了一样，那一刻，虽然江离不在我身旁，我也觉得安心了许多。

　　走了一段路，花斑豹子停了下来，我朝前方看去，一个男孩正捆绑在树上，奄奄一息。

　　他一定就是我在找的林永夜。我踩着树根往上爬，来到林永夜的面前。为他解开绳子，绳子是用的粗麻绳，竟然不是用的阴司捆住鬼魂的铁链。

　　替他松完绑，花斑豹子心有灵犀的在下面接着，让林永夜躺在它的背上。他昏昏醒来，疲惫的一脸问我，“小弟。这是哪里？”

　　“你是林永夜吗？”为了再次确认我没有救错人。

　　他点点头。

　　我拿出江离给的回魂水，朝他递了过去，“你被人勾了魂，有人要害你。我是来救你的，喝了这个回魂水，你就会好起来，跟我回你们镇子上去。”

　　他一脸警惕。缓而慢的接过东西，再三看了我好几眼，“你是谁，为什么在这里，还有……这个豹子和你是一起的？”

　　我把遇见王端公的事情如实告诉他，也把我刚才一路过来的险阻说了出来，让他好相信我，不然看他的样子是不会喝下去我给的东西。大概是听到我说了王端公，他的眼神稍微温和了些，没有那么戒备。

　　他打开回魂水，一股脑倒入口中，我这才看清楚了他的模样，清瘦的面容，带着孤傲。果然镇里的孩子和村里的气质就是不同。

　　“谢谢。”他小声了挤出两字，小的我几乎听不见。

　　“陈萧，做的不错。”江离的声音意外的出现在我身后，“一会林永夜就可以回到自己的身体里去。”

　　我既兴奋又惊讶，原来江离一直跟在我身后，那我刚才的事情，他都看见了。

　　林永夜心里很多疑惑。问我为什么要帮他。

　　我不知道该如何作答，江离却告诉他，“你与陈萧因果结缘，是命里注定的，你命里不该死，陈萧命里就是来救你，躲不过。”

　　因无缘。则不果，机不投，因不果。因果，因机缘果之简称，时机不到，因缘不生，因不受缘。有缘无份，如此使然。

　　什么叫因果？因果又叫业因果报，又叫因果报应，是佛教基本原理之一。因就是原因，果就是结果。业就是指一切身心活动，分为身、口、意三业。报就是业的报应，即由三业的善恶导致的后果。因就是业。果就是报。

　　以前听爷爷讲过落花生这种植物，今年的落花生开花受粉了于是花便掉到了地上，落花因。埋进土里便有了果，落花生，果。第二年，去年卖在地里的果实的，落花生。落花生，因。今年从地里发芽了又开了花，落花，果。这就是我们所理解的因果关系。

　　所有诸世界除了那已经成佛的佛陀，都是要遵循这个规律的。

　　凡是都是有因果循环，种因得果，这是江离教我的。可我与林永夜无缘无故，为何中了因，有了果，结了缘？

　　这次，我是真的不明白了，林永夜与我也是第一次见面，也不过是恰巧碰到王端公，才会有了今天的事情。

　　林永夜也和我一样，我与他面面相觑，竟然不知道该如何作答，命里注定这四个字，竟然让我们困惑。

　　江离只是笑了笑，告诉我们，“想太多，未必是好事。既然你们已经结缘，就好好珍惜，林永夜你从阴间走了一趟，身体里阴气短时间不散，要每天用香灰洗脸，或者去菜场屠夫身边多待几个小时。”

　　林永夜不解。

　　江离告诉他，阴气重，招惹东西。香灰洗脸，身上自带阳性，屠夫身上气势重，可以压倒邪魔鬼怪，让它们对你避而远之。一定时间后，阳气回来，就不用担心了。

　　江离指着花斑豹子告诉我，“它很听话，就让它替我们送林永夜回去。”

　　我愣了下，就这样让林永夜坐在花斑豹子身上大摇大摆离去，难道不会被阴差发现，到时候所有努力全部白费。江离见我不说话，告诉我，因为林永夜已经吃了回魂水了，就算是阴差要拦住，也没理由了，林永夜已经是阳人，不能留在这里，其次，他们是斗不过这花斑豹子的。

　　林永夜在一旁听了我们说的话，一脸歉意的说，“谢谢江师父和陈弟弟，麻烦你们了，就让豹子兄送我回去吧！”

　　林永夜已经开口，我也不便多说，就让花斑豹子送他离开这里。

　　解决完了这件事，我才意识到，参见我娘和杜海的婚礼，时间快到了，这会估计村民们也准备下阴司了。


第五十三章 十殿阎王

　　阴间是仿照的阳间古代的行政区划制度，将阴间分化为七十二州，由阴间七十二司掌管，各州之下又有城隍等人员掌控。

　　阴间采取的也是中央集权制度，七十二州虽然由七十二司分化掌管，但是阴间真正的中央权力却在酆都城。

　　十大阴帅掌管阴间兵力，十殿阎王掌管阴间大小事务，四大判官掌管刑罚以及十八重地狱，阴间最高权力，掌控在阴间的五方鬼帝手中。

　　我们现在要去的鬼王府，就是阴帅之一的府邸，我爹原本是阴间的便宜鬼王，但是那府邸依旧是我爹的，现在杜海跟我娘成婚的地点选在了鬼王府，其中寓意很明显。诛心！

　　杀人莫过于诛心，杜海选用了这个地方来羞辱我们，这也是江离要求来阴间参加婚礼的原因之一。

　　从金鸡岭离开前往酆都城有些距离，我们一路上遇到不少跟我们一同赶路的阴间人员，其中不乏衣着华丽之人。不过他们却根本顾不得我们，只顾着着急赶路。

　　行走过程无聊，我就找了话题跟江离说：“师父，他们要去哪儿呀？”

　　江离看了看那些行路之人的方向，回答说：“酆都城。杜海能随随便便任命你爹当鬼王，说明他的职位肯定比阴帅要高，而在阴间职位比阴帅还要高的人并不多，要么是十殿阎罗，要么是四大判官。要么就是五方鬼帝，这样的人便随一句话都能在阴间卷起风云，更别说是成婚这种大事，这么好的机会，阴间各大要员肯定会去参加，没准还能入了杜海的法眼，这对他们来说，是个不可多得的机会。”

　　江离一句话把我想问的和不想问的都回答了，我马上就没了话说，支吾着想要再找话题，江离却笑了笑：“好好走路，有什么问题等回了阳间再说。”

　　我应了声，专心行路。

　　阴间没有昼夜之分，也没有日月星辰，抬头只能看见猩红色的天空，还有地上黑色的泥土，以及路上长满的铁树。

　　行走了将近半天，江离拉着我走上一座数百米的山脉，山脉之长，肉眼根本看不见蔓延向了何处，我与江离站在这山脉最巅峰，当看着下方时，我嘴巴惊得都无法闭上了。

　　江离看着下方笑了笑：“这下面，就是酆都城了，阴间的中心，也是阴间最为恐怖的地方，我们要去的，是那里。”

　　江离指了个方向，那地方到处都是黑色的宫殿，神秘、深沉。下方城池中笼罩的是死亡的威胁，还有就是王者的威压，毕竟那下面居住的人可是整个阴间最为重要的人。

　　“鬼王府为什么不在城内？”我问了句。

　　江离指向的地方就是鬼王府，我们接下来将要去往的地方，下方城池虽然大，但是却有一堵数百米的城墙，将这下面酆都城分成了内城和外城。

　　刚好我们行路有些劳累了，趁着这个歇息的时间，江离跟我详细说了起来：“只有十殿阎罗以上的人，才有资格居住在内城之中。鬼王只是阴帅，没资格进入内城。”

　　“那为什么这山脉又把酆都城围了起来？”我指着这山脉说道，站在这山脉顶端，我大致看清楚了这山脉的走向，山脉高耸入云，却围成了一个圈，将整个酆都城围在了其中。

　　提到这里，江离顿了顿神，若有所思，不知在想什么，过了会儿才跟我说：“这山脉叫做断魂崖。《天藏》记载，西周时，周武王手下有个叫做武成王的人，奉周武王之命以大法术统一了整个阴间，成为阴间第一任大帝。那时候阴长生一脉和周武王一脉打得热火朝天，阴长生死后，他的弟子为了替阴长生报仇，一人一剑杀入了阴间，逼得武成王走投无路，不过他在最后却放弃了报仇，但又不愿意再看着武成王出去杀害阴长生一脉的人，就用法术从阳间搬来了这山脉，将整个酆都城围在了其中，不准武成王迈出断魂崖半步。”

　　我哦哦点头，曾经听二爷爷讲过一些故事。提到过这个武成王。

　　说武成王原名叫做黄飞虎，能力滔天，最后成为阴间第一任东岳大帝，不过二爷爷没跟我讲过，还有人从阳间搬来了一座山脉。限制武成王从酆都城出去。

　　“那么，那座城墙是做什么的？”我指着酆都城内的那座城墙问江离。

　　江离说：“阴长生的弟子不准酆都城内的人跨出断魂崖，而酆都城内的人也害怕阴长生的弟子再杀进去，就建了这么座城墙，用来阻挡阴长生弟子进入。”

　　“这听起来。像神话故事。”我说。

　　江离笑了笑：“历史都是添油加醋写出来的，这本来就是传说，具体是怎么回事，只有那个时代的人知道，走吧，再晚就赶不上你娘的婚礼了。”

　　断魂崖阻挡酆都城内的人出去，但是这么多年过去了，这山脉早就有了通道，我们在山脉之巅歇息了阵，顺着山脉上一条路走了下去。

　　酆都城热闹非凡。一部分是正常生活在这里的阴间人，另外一部分则是冲着杜海的婚礼来的。

　　江离身着道袍，到了这酆都城，开始有人注意我们了。

　　阴间跟道教的关系十分尴尬，阴间是处理鬼魂的。道教也是处理妖魔鬼怪的，双方经常发生矛盾，从上次江离去城隍庙就能看出端倪，不过这里是酆都城，就算是龙虎宗掌教来了。到这种阴间要员集中的地方，也会犯怵。

　　路上阴魂全都将注意力放在了我们身上，江离紧紧抓着我，生怕我走丢了。

　　才行走没几步，前面一城隍模样打扮的人呵斥我们：“你们俩。什么来头？这里是酆都城，不是你们道教可以沾染的地盘，赶快滚。”

　　城隍在外面有些地位，但是这里是酆都城，这里随便一个看起来毫不起眼的人拉出来。也可能是某个府邸的重要人物，这城隍的呵斥立马就让周围其他的阴魂不满意了，皱着眉头盯了这城隍一眼，然后走上前来神色严肃地问：“怎么回事？”

　　那城隍看了上前询问的人一眼，马上毕恭毕敬地说：“今天平等王大喜。我见这两人打扮是道教的人，担心会出岔子，正驱敢他们呢。”

　　那人再打量了我们两人一眼，马上不耐烦招招手，上百的阴兵手持剑戟自旁边宫殿、巷道出来。挡在了我们前面。

　　刚才招手那人说了句：“撵走他们，反抗就杀掉。”

　　“是。”阴兵齐声应是。

　　指挥那人只把我们当成了误闯进来的人，驱走就行了，招呼了一句转身离开，那城隍马上笑盈盈上前巴结。

　　我看了看江离，他只是面无表情，拉着我迎面走了过去。

　　“站住，马上离开酆都城。”对面阴兵见江离过去，马上呵斥。

　　江离并未停下，而是开口说：“你们平等王邀请我来，就算要离开酆都城，也得你们平等王送我离开。”

　　那群阴兵只当江离是在吹牛，不管江离说了啥，挥动手中长枪便冲了上来。

　　但刚到面前，江离不知何时抽出法剑，挥剑便劈砍在了那阴兵的长枪上，长枪咔擦一声断成两截，江离往前跨了步，提着那阴兵便丢入了旁边的巷道之中。

　　刚才才离开的那人听见声音回头，见状大惊，马上下令：“杀掉他。”

　　所有阴兵同时冲了上来。

　　在他们刚要上前时，江离启唇念道：“敕！”

　　呼啦一声。

　　阴气汇聚，涌了下来，将那些阴兵全都掀翻在地。

　　因为动静不小，引起了更多人的注意，那人皱皱眉，大喊：“招来此处所有阴兵，杀掉这两人。”


第五十四章 平等王

　　酆都城是阴间中心，也是酆都城兵力分布最重的地段，那人这么喊了声，四方突然涌出数以千计的阴兵，挡住了我们的去路，而且，阴兵的数量还在不断增加。

　　那人看着我们戏谑一笑：“想在酆都城捣乱的道士，你不是第一个，就算是当今全真道掌教来了酆都城，也得本本分分遵守这里的规则。”

　　江离也笑了笑：“可惜，我不是全真道掌教。”

　　我看着前面重重叠叠的阴兵，有些紧张，当初我爹招来那么多的阴兵，但是毕竟是在阳间，阴兵有限，但是这里是酆都城，这里的阴兵是无穷无尽的，要是真的打起来，就算江离本事再高，也会活活累死的。

　　就问了江离一句：“师父，我们现在要怎么办？”

　　江离将法剑握紧，对我说：“你的法剑呢？”

　　我马上将之前爷爷用过的那法剑取了出来，握在手中，江离说：“走。我带你去见你娘。”

　　说完牵着我的手迈步前行，将前方围堵得死死的阴兵视作空气。

　　下令那人见江离毫不顾忌，有些诧异，不过酆都城的威严不可侵犯，他振臂一挥：“杀了他们。”

　　刹那间，阴兵如脱缰的野兽疯狂冲了过来。

　　嗡……

　　一股浩荡气势自江离身上传出，波荡向四方，上前阴兵竟然在瞬间晕倒一大片。少数有几个阴兵到了我们身边，却也被江离挥剑打得腾空倒飞出去。

　　江离继续向前，他身上那股如自九幽地狱而来的气势让阴兵们不敢上前，给我们让开了一条通道。

　　我和江离从阴兵让出的这条通道，走向了鬼王府所在的方向。

　　“跟着他们。”那下令之人皱着眉头挥手。

　　阴兵马上跟上，一路走过去，阴兵的数量不断在增加，但是却没有敢靠近江离的。

　　行走了一路。阴兵数量早就超越了上万，紧跟着我们，寸步不离。

　　江离目光坚定，根本没有在意他们，行走的方向也一直没有改变，始终朝着鬼王府所在的方向。

　　身后跟着我们的那些人，也看出了我们要去往的方向，马上有人下令：“他们要去鬼王府。平等王在那里有大事要做，绝不能让他们过去，不惜一切代价，拦住他们。”

　　我们此行确实是捣乱去的，但是却是杜海邀请我们去捣乱的，这是他们所不知道的事情。

　　一声令下，那些阴兵再顾不得什么，挥动兵刃便冲了上来，江离皱了皱眉头，有些不大爽快了，回身怒斥一声：“胆敢再跟一步，让你们魂飞魄散。”

　　“上，我们人多。”那人继续下令。

　　江离眉头皱得更紧了，手中突然掐印，直接打在了那下令之人的眉心。

　　轰隆一声。

　　那人翻倒在地，马上爬了起来，看着江离满脸怒气，正要说话，噗地一声，他的灵魂炸开，三魂七魄全都化作了青烟。

　　那人在这酆都城的地位应该不低，但是就这么轻而易举就被干掉了，跟着我们的阴兵大惊，皆止步不前。

　　过了好一阵才反应过来，要是那人死了，他们肯定有连带责任，不管危险程度如何，正欲冲上前来拼个你死我活，前方传来呵斥：“全都住手。”

　　我们看向前方，一熟悉的身影负手站在前方，身后跟着不少衣着华丽之人，一眼便知地位不低。

　　发出声音的自然是杜海，杜海刚出现，前方阴兵齐齐跪下，并齐声高喊：“参见平等王。”

　　杜海面带蕴怒，迈步走上前，别过我们走到了那些阴兵前面，揪住跪在前方的几个阴兵，提起来怒道：“那是本王的儿子，以及本王儿子的师父，没长眼睛吗？”

　　还不等那些阴兵认错，他便提着阴兵丢了出去。

　　其他阴兵忙跪下，头埋得很低，杜海训斥了他们几句，然后转身走回到了我们面前，满脸笑意看着我，又看了看江离：“陈萧，我们终于见面了。陈安荣应该跟你讲过了，我是你亲生父亲。”

　　我抬头盯着杜海，一听他说这事儿，我就气不打一处来，仗着江离在这里，我直接反驳：“陈安荣才是我爹，你不是。”

　　杜海听闻，面色削微有些尴尬，不过随后又一笑：“不管怎样，你们来了，我很开心。”

　　跟我说完，又看向了江离，行了个道礼：“阴间第九殿阎罗，平等王，江世祖，我们终于见面了。随我一同去鬼王府吧，陈萧他娘还在等着呢。”

　　江离并未表达什么意见，只是淡淡恩了声，拉着我的手跟着杜海走了过去。

　　杜海身边那些人行走期间，时不时用奇异的眼神打量着我和江离，有戏谑，也有好奇，甚至有不怀好意。

　　行走了约莫十分钟，到了一漆黑大殿之前。

　　大殿长约数百米，光那漆黑大门都有十几米宽，二三十米之高，门前镇守两尊恶狼青铜像，怒目而视，看得人胆寒，要是胆小之人，看见这两尊铜像估计就不敢上前了，更别说是去鬼王府捣乱。

　　阴间的婚礼跟我想象得很不一样，阳间婚礼图的是喜庆，所以现场大多张灯结彩，红红火火，更别说有刀兵剑戟出现。

　　但是跨过鬼王府大门，见到里面景象，让我开始不安了。

　　鬼王府之中人个个手持兵器，且其中很少有普通的阴兵，城隍在这里面只是最普通的阴魂。

　　杜海在前方走着，我和江离走入其中，到了内殿大门之前，杜海突然转身。

　　内殿之前的所有人纷纷让开了通道，只留着我和江离在这条通道之上，杜海对这排场颇为满意，随后指着我，大喊道：“看见没，这就是本王的儿子，等本王死后，他便是平等王，尔等仰望之存在。”

　　下方的人都是见风使陀的好手，听了杜海这话，马上跪了下来：“参见平等王。”

　　这声平等王，一是对杜海喊的，一是对我喊的。

　　杜海十分满意。看了看我，面带笑意说：“陈萧，看见没，这就是阴间阎罗，翻手为云覆手为雨，今日只要你喊我一声爹，这一切都是你的，包括这鬼王府。”

　　我看了江离一眼。江离对我点点头，他应该知道我要怎么做，允许了我接下来要做的事情。

　　我深吸了口气，说道：“你并不是我爹，我爹叫做陈安荣，你抢走了我娘，我们来并不是参加你的婚礼的，而是来带走我娘的。”

　　我这话说出。这鬼王府哗然一片，敢在杜海面前说这话，怕也没有别人了。

　　杜海似乎没预料到我敢在这种地盘说这样的话，脸色骤然一变，不过随后哈哈大笑了起来：“这事以后再谈，等村子里的人到了之后，我会让他们所有人都看着我和你娘拜堂成亲的，至于你，总有一天你会承认我的。”

　　杜海说完挥挥袖子进了屋，不一会儿，他拉着我娘从屋子里走了出来，站在了大殿之前。

　　所有人严肃站立，看着上方的杜海还有我娘。

　　“娘。”我喊了声。

　　娘并没有回答我。

　　江离这会儿对我说：“只要你想要的，师父都会给你。”

　　我恩了声。

　　现场开始安静了下来，等待着村子里面的人过来。

　　大约等了半个多小时，二爷爷还有幺爷爷才带着村民到了鬼王府面前。杜海看见二爷爷和幺爷爷以及村民们，笑了笑。

　　那些村民哪儿见过这样的场面，进来后马上站在了江离身后，不敢乱动。

　　二爷爷和幺爷爷走上前来问江离：“江师傅，这地方到处都是阴兵，早知道我们就不来了。”

　　江离还未回话，杜海站在上方喊道：“既然所有人都到齐了，那么。本王就在各位见证之下与吴菲成婚，我已经请到了本王父亲为本王证婚，吴菲父母早亡，现在本王有三个人选可以代替吴菲父母见证此事，陈家兴、陈家富、江离，你们三人谁来？”

　　杜海说完，张端公从大殿之内慢慢走了出来，看向了我们。

　　二爷爷和幺爷爷看见张端公。顿时怒不可遏，指着他便骂：“狗日的，骗了我们这么多久。”

　　杜海听完面色有些不快，稍微使了个眼色，鬼王府中所有人顿时取出兵刃，将我们退路拦得死死的，村民们吓得不行，再往江离靠拢。

　　杜海又问：“你们三人。想好了吗？”

　　这意思很明显了，要是我们不愿意的话，恐怕我们就会死在这里了。

　　但是杜海让我们陈家的人证婚，这已经是赤裸裸的羞辱了，二爷爷和幺爷爷脸色铁青，就连村民们都在嘀咕：“陈家的人给自家儿媳妇证婚，这要是传出去那还得了。”

　　幺爷爷胆大心细，这会儿问：“你口口声声说结婚。陈菲愿意吗？”

　　杜海笑了笑，扭头看着我娘，指了指鬼王府这众多的人，问：“你愿意吗？”

　　娘看着我们，身体微颤，最后咬牙恩了声。

　　杜海哈哈大笑：“看见没，她愿意，现在该轮到你们选择了。”

　　二爷爷和幺爷爷犹豫了良久。最后二爷爷说：“这种被人戳脊梁骨的事情，我来吧。”

　　刚要答应上前，江离拦住了他，说道：“陈萧你去。”

　　我啊了声，没太能明白。

　　杜海和我娘愣了下。

　　不过杜海马上说：“亲生儿子看着父母成婚，这也是桩美事，陈萧，你过来。看着爹娘成婚。”

　　江离拍了拍我，意思是让我过去。

　　就连村民们都发出了哎哟的声音，认为这比刚才还要丢脸。

　　鬼王府中的人也发出了笑声，他们是在嘲笑，这种声音让我胆寒恐惧，每听见一声嘲笑，我都忍不住打冷颤，这已经不是颜面扫地的事情了，这种屈辱，堪比胯下之辱。

　　我不明白江离为什么要我这么做，但是我不得不听他的。

　　我迈着步子往阶梯走去，二爷爷和幺爷爷已经不忍再看了，哎哟哎哟哀叹：“江师傅，你咋能让萧娃子去呢，这是要遭天打雷劈的呀。”

　　他们说话的期间，我已经站在了杜海面前，杜海面带笑意看着我，问我：“是不是很开心？你娘被陈安荣抢过去太久了，现在终于回到了我身边，你也是。”

　　我提着法剑听着这话，怒气冲头，突然一剑刺入了杜海的腹中，怒喊着：“我爹叫陈安荣，我娘应该和陈安荣结婚，而不是和你！”

　　杜海大怒，抽出法剑正要对准我劈下去，江离却怒斥一句：“杜海，你胆敢动我徒儿半分，信不信我拆了你这鬼王府？”

　　杜海停住手，回头看着江离，呵呵笑着：“其实这次最主要的目的是你，你不是很厉害吗？今日我就是要和她成婚，你能奈我何？”

　　江离却将目光放在我身上：“陈萧，你想你娘和他成婚吗？”

　　我摇摇头：“不想，我娘应该和爹在一起。”

　　江离嗯了声：“那好，师父帮你。”

　　江离说完嗤啦一声挥动法剑，将旁边一根树木直接削成了片，刻上“陈安荣之灵位”几个字，而后拿着爹的灵位往我们这边儿走了过来，边走边说：“今天不管你想做什么，师父都帮你完成。”

　　下方的人都惊呆了，敢当着杜海的面说这话，简直太狂妄。

　　杜海眉头也拧成了结：“江世祖，你真以为凭你一个小小的世祖，就敢来阴间为所欲为了？”

　　江离却不管他，迈步走到大殿之下，转身看着下方说：“今日陈安荣和吴菲在鬼王府成婚，不喜者马上离开，敢有多言，死！”

　　江离一声怒斥，惊得下方所有人都失声了，不知道该说什么。

　　杜海脸色变得很难看，紧握拳头深吸了口气：“所有人听令，杀掉江离。”

　　“是。”鬼王府的人醒悟过来，冲着江离便要冲上来。

　　江离将法剑一抛，嗤啦一声插入前方台阶之中，并起剑指，浩然正气迸发而出。


第五十五章 逆阴阳

　　江离曾说过，儒以文乱法，侠以武犯禁，实力越强大，这个世界的那些条条框框的约束力就没有那么强了。

　　我直到江离很强大，但是这里是阴间，这四周全是数不尽的阴兵，还有数不尽的阴间要员，我始终不敢相信江离敢在这里乱来。

　　法剑立于鬼王府门前，江离巍然而立，稳如泰山，这才是王者风范。

　　不过这对杜海来说，似乎并没有那么有震慑力，不过他没有预料到江离敢这么明目张胆在阴司这么乱来，浑身杀意虎视江离：“江世祖，我好心好意邀请你来参加我的婚礼，你这么做，不大符合规矩吧？”

　　江离随即回应：“你不是想以此来羞辱我们吗？那么你猜猜。今天到底是能羞辱得了我，还是我羞辱你。”

　　江离油盐不进，杜海颇为恼怒，不过这也正好给了杜海发作的理由，还没等鬼王府下方的人冲上来，杜海突然拿着我的法剑。纵身一跃，朝着江离头心便劈砍了过去，并喊：“你学了这么多年法术，没人告诉过你，不要把背部暴露给敌人吗？”

　　嗤啦一声，剑锋落地。

　　对于他们这样的人来说。法术、体术、武术的对战，在交战中同等重要，杜海虽然没念咒施法，但是强大的能力已经足够让他用法剑勾动阴阳气了。

　　阴间并没阳气，无尽阴气随着杜海的剑锋落下，化作罡刃。足以力劈山岳。

　　电光火石间，杜海剑已经落在了江离头上。

　　阴间的人满带期待，跟随我们一起来的人却满是担忧，甚至有闭眼不忍心再看的，因为杜海速度极快，他的这一剑，江离基本难以躲过了。

　　不过漫天阴气降落，却在江离头顶折了方向，直接冲着鬼王府的大门而去，轰隆一声，鬼王府大门被劈砍了成两截，轰然落地，尘埃漫天飞起。

　　而杜海的剑，却停在半空不动了，江离缓缓回身，看着杜海满脸轻视和鄙弃，说：“在我眼里，你杜海根本没资格成为我的敌人。”

　　说完身形闪动，竟已经抓住了杜海的手腕，奋力一抛，杜海竟被直接抛出了这鬼王府，重重落地。

　　还没开始，就已经结束了。

　　下方那些闻令上来击杀江离的人顿时停住脚步，张着嘴瞪着江离，如发现了新物种，良久没反应过来。

　　跟随我们一起而来的那些村民也是同样的表情。

　　杜海可是阴间的第九殿阎王，除却四大判官和五方鬼帝，阴间就阎罗的权力最高，现在竟然被江离就这么一下丢出去了。

　　江离立稳身子，再次面向那些人说：“今日我徒儿父母大婚，如果各位想留下祝福，我欢迎，要是想来捣乱，就别怪我不客气！”

　　杜海来势汹汹，却连个屁都没放出来，他们这些人又怎么敢继续上前。

　　留在这里会得罪杜海。现在只有离开，他们都懂这点道理，马上转身跑出了鬼王府。

　　这鬼王府中，就留下了张端公，张端公叹了口气，然后迈开步子往外面走，走了几步，江离喊住张端公：“您如果有空的话，麻烦到时候去阳间解答我两个问题。”

　　“有空再说吧。”张端公回应了句，也出了鬼王府。

　　张端公走出去后，门外传来杜海震怒的声音：“来啊，传本王命令。召集阴司日游、夜游、扭头、马面、豹尾五位阴帅，带领阴司十万阴兵，围堵鬼王府，不可放过鬼王府中任何一人。”

　　因为大门坍塌了，我们站在这台阶上，能看见外面的情况。

　　杜海下令过后，马上有一师爷模样的阴魂上前：“那陈萧呢？”

　　杜海看了我一眼，而后语气坚定地说道：“杀！”

　　杜海命令一下，这酆都城顿时风起云涌，所有阴魂都动了起来。

　　杜海见我们在打量外面的情况，呵呵笑了笑：“江世祖，你活了这么久，不会不明白权力的重要性吧，即便你能力再强，但是这里是阴间，这里是我说的了算的，你觉得你们能活着出去吗？”

　　我问江离：“师父，我们现在要怎么办？”

　　江离毫不犹豫地说：“继续。”

　　之后招呼二爷爷和幺爷爷上前来主持婚礼，而我抱着爹的灵位，与娘面对面站着。

　　当我站在娘面前的那刹那，娘看着我和我手里的灵位，她的哭了，然后又笑了，我不知道她到底是开心还是难过，但是外面的阴兵已经大批大批赶来，时间已经来不及了，我就催促她说：“娘，我们要快点。”

　　娘此时却开口蹩脚地说：“我，没资格，你们。快走。”

　　我啊了声。

　　随后也不知道她做了什么，说完这话，身上噗地一声，竟然燃起了蓝色的火焰，我忙上前想去扑灭这火焰，但是却根本无法靠近。

　　江离看着娘。眉头紧蹙，上前拉住了我说：“这是业火，你娘一心想要这么做，除非你娘自己打消这念头，否者这火是不会熄灭的，你也不能靠近。”

　　我看着在这蓝色火焰中的娘。心痛不已，我觉得这太残忍了，我已经失去了所有的家人，现在又要眼睁睁看着娘在我眼前燃成灰烬，这根本不是我现在可以承受的事情。

　　看了几眼，我已经不忍心再看下去了，将手里灵位丢到了娘的面前，灵牌也在随后一起燃烧了起来，而后转身不再继续看，走到了江离旁边，看着那重重叠叠的阴兵，对江离说：“师父。我们走吧。”

　　江离恩了声，带着我往鬼王府外走去，村民们全都跟着我和江离的步伐。

　　我们到门外时，外面阴兵也已经集结完毕，杜海为首，早已经在外面等着我们。

　　见我们出来。杜海目光闪烁打量着我们，而后说道：“江世祖，我有一个问题不明白，这是我们和陈家的事情，跟你并无半点关系，你为什么要这么尽心尽力来帮他们做事？他们能给你什么？如果你来阴间。这鬼王府，我二话不说给你。”

　　也不知道杜海是诚心招安还是想要诱导江离，一开口就给江离开出了这样的条件。

　　要是一般人的话，遇到这样的条件恐怕早就慌了神，不过杜海的算盘打错，江离是个不爱慕名利的人。恐怕现在就算许诺给他做十殿阎罗，他也不会心动。

　　果然江离听了杜海的话，笑了笑说：“如果我想要这鬼王位置，不用你给，我也是鬼王，就算是你这平等王位置。我也可以拿来。”

　　江离狂妄之言让杜海颇为不满意，呵呵冷笑了起来：“那么，你就跟着陈家人一起去死吧。”

　　杜海说完，后方早就蓄势待发的阴兵瞬间涌了上来，这么多人，如果是活人的话。一人一口唾沫也能把我们淹死了，更何况他们是身经百战的阴间阴兵。

　　在他们上来时，江离看了看我：“站我身后。”

　　我马上绕到江离身后站着，江离随后并起了手，对我说：“陈萧，为师今天正式教你第一个法术。这法术名字叫做钉头七箭，不到万不得已，千万不可以用这法术，这法术就连我也只是第二次用。”

　　我恩了声。

　　对这钉头七箭法术生出浓浓好奇，江离随后念道：“江河日月，山海星辰，在吾掌中，吾使明即明，暗即暗。九幽地狱，天神刑鬼，在吾法下，吾使东即东，使西即西。今遵吾令，四方阴兵，离魂入尘，速遵吾令，敢有违逆，天兵上行，敕！”

　　江离念完，这四方没有半点动静。

　　不过杜海神色却颇为紧张，盯着江离满脸惊愕，但是却见没有动静，又戏谑笑了起来：“据我所知，钉头七箭是阴长生记载在《逆阴阳》一书中最高深的法术旨意，江世祖，你真当你是阴长生吗？竟然妄想用钉头七箭来唬我！”说完再怒斥，“杀了他们。”

　　阴兵迅速涌了上来。

　　江离的法术半天没有动静，我也有些着急了，将法印拿了出来，再不济，我也能砸死几个。

　　不过江离却看了看这猩红的天空，而后诡异一笑。

　　轰！

　　猩红色的天空轰然变色，一缕缕淡蓝色开始蔓延，如天幕般开始遮挡这阴司的天空。

　　那些阴兵全都停下看天，就在抬头的瞬间，他们每个人的头顶都飘荡出一缕淡蓝色的青烟，往江离这边儿而来。

　　将近十万缕，到了江离面前，江离舞动长袖一挥，那些青烟全都落在了地上。

　　杜海眼珠子都快瞪出来了，悻悻问：“你到底是什么人？为什么会钉头七箭？”

　　江离笑了笑：“你不是说我是阴长生吗？”

　　那些阴兵虽然头顶飘荡出一缕缕蓝色清气，但是对他们却没有半点影响，他们见没影响，再次冲上前来。

　　杜海大喊：“不要上前。”

　　但已经来不及了，江离伸腿一扫，将面前的灰尘扫开一部分。

　　灰尘飞走了，而那些冲上前来的阴兵，竟然也跟着灰尘一起飞走了，落在了这酆都城各处。

　　所有人都看得出神，完全不知道是怎么回事，江离回身过来对我说：“小子，看见没，这就是钉头七箭法术，现在我面前每一粒尘土都代表他们其中一人，只要他们胆敢上前，我可以在瞬间将他们全都灭杀。”


第五十六章 钉头七箭

　　刚才被卷飞的那些阴兵少说也有上千人，这么多人要是一个一个打起来的话，怕是得活活累死。

　　但是这钉头七箭法术施展后，处理起他们来，真真正正地变成了不费吹灰之力，我看得出神，以至于江离刚才跟我说的话，我也没听得太清楚。

　　不过江离随后又对我说：“你来试试。”

　　“我？”我指了指自己，不太自信。

　　江离恩了声，这对他来说，就像是玩儿一样，拉着我到了前面，指着地上灰尘说：“阴间已经太久没人治理，他们早就忘记了当初的教训。不管你怎么做，师父都给你撑腰，你就当是给他们一个教训。”

　　我点点头，低头看了下，地上灰尘不计其数。但是却不知道哪些代表了阴间的阴兵，哪些不是，看了几秒，选定了江离先前踢脚的地方，那里已经没有剩下多少灰尘了，就往那里一脚踏了下去。

　　这一脚下去。惨叫声四起，整个酆都城都被这惨叫声充斥了，再看看前面，冲上前来那些没有被踢飞的阴兵，却在我一脚下没能幸免，全都被踩得魂飞魄散。

　　看着满天的散落魂魄。我是真被吓到了。

　　跟鬼怪接触久了后，慢慢发现，鬼怪也是有感情有思想的东西，杀了他们就跟杀了人一样，而我这一脚下去，足足有数百个阴兵魂飞魄散。顿时就不敢动了。

　　江离看了看我，没半点指责，说：“还想玩儿吗？”

　　我连忙摇头，平时爷爷奶奶杀鸡都不准我看，更别说我现在亲自杀了这么多阴兵，江离笑了笑：“等你想玩儿的时候，师父再带你玩儿，现在我们先回去。”

　　我点头答应，江离随后带着我们迈步离开。

　　那些阴兵数量虽多，但是不管是阴帅还是城隍，我们往前一步，他们就退后一步，没人敢上来。

　　江离走到了杜海面前，杜海死死握着双拳，力度之大，让他的两只胳膊都不禁颤抖，最后咬牙说：“这个时代根本不会有人会钉头七箭的法术，你不是这个时代的人。”

　　江离跟杜海凑得很近，轻蔑一笑：“姓周的人指使你时，没有告诉过你我的身份吗？呵呵，阴间，狗屁！”

　　说完后不再理会杜海，带着我们离开。

　　才走几步，杜海喊了声：“江离，钉头七箭的法术对那些阴兵有用，但是对城隍以上的人是没用的，你还没打倒我呢，你们不能离开。”

　　江离有些不耐烦了，拍了拍我肩膀说：“在这里等师父一下。”

　　说完转身回去，走到了杜海面前，杜海没动，江离伸手将杜海手中我那法剑接了过来，杜海随后挥拳便冲江离而来。

　　江离双手掐印，杜海拳头未至，江离法印已经掐完，一掌轰在了杜海的身上。杜海整个身子都被轰出了一个大洞。

　　江离并未停下，抓起了已经处于弥留之际的杜海：“现在可以离开了？你真的不行，劝你们最好不好逼我变回以前的我，否则我会掀了你整个酆都城的。”

　　江离正欲将杜海丢出去，酆都城内城传来了隆隆之音，说道：“江世祖，以你的身份欺负我阴间平等王，有些不合适吧？”

　　酆都城内城距离我们现在所在的位置及其远，但是这声音却震耳欲聋，如在耳边发出，听着让人心悸。

　　江离看了看内城那的那堵城墙，也不知道这句话如何激怒了江离。江离怒意上头，竟将这杜海提起来，直接丢入了内墙城墙之中。

　　那城墙高几百米，距离我们现在的位置也几百米，这么远的距离，寻常人根本无法做到，说但是在江离这里，这事儿好似很平常似的。

　　江离将杜海丢出去后，拍了拍手对我们说：“走吧。”

　　那些阴兵依旧退后，里面的人传出声音：“放他们离开，你们不是他的对手。以后没我允许，不准再动陈家和江家人。”

　　这话对这些阴兵来说，算是救命金言了，如果他们继续阻挡的话，那么死的人可能就是他们了。

　　江离讥诮一笑，带着我们往那断魂崖走去。

　　一路上畅通无阻，先前那些村民什么都没说，等看不见阴兵后，他们全都围了上来，叽叽喳喳跟江离说起了话。

　　“江师傅，你到底是啥人呀？刚才真是吓坏我们。”

　　“刚才真是太解气了，让陈家人看着自己儿媳妇跟杜海结婚，这不是造孽吗。”

　　他们你一言我一语，江离一路上只是以笑回应。

　　村民全程没有提我是杜海儿子的事情，因为我是谁不重要了，仅仅凭借我是江离徒弟这身份，就可以掩盖一切不堪。

　　这一路，我变得很没存在感，没人跟我说话，江离也被村民纠缠着。没时间跟我说话，不过他似乎看出我无聊，就过来拍了拍我肩膀：“以后你会比师父更厉害的。”

　　我抬头看着他，忍不住问了句：“师父，杜海说你不是这个时代的人，我刚才想起来。你对以前的事情都很熟悉，包括我们乡闹红毛鬼，《逆阴阳》这本书，阴长生他们的事情，你都很熟悉，你看起来只有二十来岁。但是我也觉得你不是我们这个时代的人。”

　　“就因为你师父我看得书多，见识广，你就要这么污蔑你师父？”江离笑了笑，“看来以后你也得多看书。”

　　我摇摇头：“不是，你身上有股很古老的气息。”

　　江离停下脚步，满脸笑意看着我，也带着些好奇：“来，小子，你告诉我古老的气息是什么气息？是香还是臭？”

　　我额了声，不是不想回答，是不敢回答。

　　那种气息我闻过，而且是在坟茔地闻到的。不是香也不是臭，但是就是感觉很古老，很沧桑，只不过我要是说江离身上有坟墓的气息的话，怕是会被他收拾一顿，干脆止口不说。

　　江离见我不回答。笑了笑：“臭小子，师父这么多的优良品质你不学，天天钻研这么些东西，以后师父要是死了，你钻研这些东西能救你命吗？”

　　我也嘻嘻笑了：“师父您说过，只要我没死。你就不会死。”

　　江离马上一愣：“当我胡说，我收回那句话。”

　　我还准备再说话，江离推了我一下，让我赶路。

　　一直到我们乡那鬼门关，迈步鬼门关，走上阳关道。重回了阳间。

　　回到阳间土地庙，江离招呼大家各自回了家，杜海之乱也算是解决了，幺爷爷和二爷爷他们跟着我们一同到我家，他们要去见见那个老瞎子。

　　不过我们进屋时，却见那老瞎子五心朝天盘坐在屋子里的神龛下。早已经没了呼吸，在他的左右两手的中指上，各挂着的一个布袋。

　　江离过去取出了左边的布袋，拆开来看，上面写着：

　　日强印重，即怕七杀。杀既耗财，又助印也。

　　日弱印强，尤怕七杀，印多则身寡，而成母多子病。堪再见七杀，生印克身。

　　日干衰弱。即怕七杀，日弱既主萎靡，何堪再见七杀之攻。

　　日弱赖劫，亦怕七杀。身方恃劫维持，何堪再见七杀制去。

　　我肯定是看不懂这些的，这东西比《天藏》上面记载的东西还要复杂，就问江离：“这是什么？”

　　江离说：“《逆阴阳》囊括命理、纵横、兵法、法术等各大方面，这几段话在《逆阴阳》一书的星命学一篇中有过记载，说的是命犯七杀的人的命势。”

　　我额了声，还是没懂。

　　不过这东西解释起来应该很难，怕是一时半会儿也解释不清楚，就没再多问。

　　江离又将另外一个袋子的取了下来，拆开来看，那上面只有几个字，是老瞎子准备跟我们说的，他写着：“老瞎子大限已至，先走一步，我们有缘再会，这幅臭皮囊，各位帮我处理就好。”

　　江离看完老瞎子留下的这两封信件，然后对老瞎子行起道礼鞠躬，并说准备棺材把老瞎子风光大葬。

　　我虽然不喜欢老瞎子，但是老瞎子却帮了我们不少，他死了，还是有些伤心的。

　　江离让我也跟老瞎子行了道礼，然后开始全村范围去给老瞎子找棺材去了。

　　村里老人一般都给自己准备着棺材，有些现在用不着，就会大方把棺材拿出来给着急的人用，况且这是江离开口，他们见识了江离的本事后，自然没啥意见，就差自个儿抬上门来了。

　　将老瞎子装好，布置灵堂，一切都顺利得很。

　　阴间暂时不会有什么动静，以前的那些麻烦，好像都消失得无影无踪。

　　不过在守灵的第一天夜里，那头花斑豹子回来了，回来后看见灵堂，马上就趴在了老瞎子棺材前面，一动也不动。

　　我到现在还没明白这花斑豹子到底是怎么回事儿，到底是活着的还是死了的，不过它也不会说话，问不清楚。

　　花斑豹子代替我们守灵，我也得空可以休息一下。

　　迈步进屋子时，却见那小女孩早已经站在屋子里面了，我刚一进屋，她就倏地一声窜到了床上，躺在床上扯上了被子盖在身上，并看着我拍了拍枕头，断断续续地说：“你，上来。”

　　我都懵了，男女哪儿能在一起睡觉呢？小时候我一直相信，牵了手，亲了嘴都会怀孕的，就摇头说：“不了，我去灵堂。”

　　小女孩却在此时说了句让我下巴都快惊掉的话：“你要是敢走，我就告诉你师父，你把我日了还想跑。”


第五十七章 不解风情

　　穷山恶水出刁民，农村人口无遮拦，天天在田地里滚的孩子，一般到十几岁就耳濡目染学会了说脏话。

　　但是这小女孩看起来文文静静的，日这个字从她的口中说出来，我感觉十分突兀，因为这跟她的形象太不符合了。

　　小女孩说完打量着我，我犹豫了下，只是在回味她刚才是不是说错话了，或者是我听错了，意识到我并没有听错，才跟她说：“我没有动你呀。”

　　小女孩却说：“我不管，你不过来，我就跟你师父这样说。”

　　那时候的我不解风情，她这么说了后，马上放开嗓子喊了声：“师父。”

　　江离随后快步进屋，看见床上小女孩儿，又看了看我。然后皱着眉问：“怎么了？”

　　我还没开口，小女孩先发制人：“陈萧把我抱到床上，他把我日了，还不认账！”

　　我原以为江离会生气，不过他听了这话，竟忍不住扑哧一声笑了出来。然后走到床边拍了拍床板，说：“小姑娘，别闹了，再闹的话，我就把你丢到外面猪圈里。”

　　我松了口气，庆幸江离没有听那小女孩的话。不过等过了些年再想起这件事情，只觉得好笑，哪儿有人会相信这种低端的谎言。

　　那小女孩起先天不怕地不怕，不过在砖窑的事情之后，她看江离的眼神也带上了些畏惧，现如今听江离说要将她提起来丢到猪圈里。她倏地爬了起来，跑到墙角站着，怯弱地说：“我不管，我要陈萧负责！”

　　江离憋着不笑出声，不过还是忍不住，肩膀抖了起来，过了几秒换成严肃的面孔，往小女孩走过去，那小女孩被逼到墙角，怕极了。

　　江离拧着眉头，伸手撑着墙壁，将小女孩堵在了墙角，然后说：“谁让你这么做的？不说实话，叔叔可要打你屁股咯。”

　　小女孩本来就害怕，江离这么一吓，她的防线马上就被突破了，满脸委屈看着江离，说：“我爹让我来的，他说要是陈萧不签下那婚书的话，他就不要我了。”

　　“那你爹呢？”江离又问。

　　小女孩回答：“他回老家了。”

　　江离哦了声，点点头思索了几秒，然后回头看着我：“臭小子，要是师父以前有你这样的机会，早就上了，也就你这么不解风情。”

　　我啊了声，不明白江离什么意思。

　　江离却把脸一虎，说：“还愣着干什么？你们俩赶紧洞房啊。”

　　江离刚说这话，那小女孩儿脸色陡然一变，上前猛地一把推开了江离，然后慌忙逃出了这屋子，紧接着就传来她渐行渐远的哭泣声。

　　等小女孩走了，江离刚才严肃的脸才变了，撑着墙哈哈笑了起来，笑了半天才撵我上床睡觉，他要去灵堂守着，等他出门的时候我说：“师父。你太过分了，都把她吓哭了。”

　　江离回头瞪了我一眼，我马上住嘴不说话，闭上眼睛佯装睡觉。

　　次日清早醒来，老瞎子的棺材已经被他们抬上了上，那花斑豹子也不见了踪影，这会儿他们都不在屋子里，我在堂屋百无聊奈等着他们。

　　没等到他们，倒是等来另外一人。

　　上午十点多钟，一个面熟老人火急火燎找上门来，站在门口往里面瞄了几眼，然后问：“小兄弟。你师父呢？”

　　这个老人不久前才在阴间见过，就是那个到阴间去找林永夜的王端公，我们虽然打交道不多，但是毕竟认识了，他问了后我说：“他们上山去了。”

　　王端公跨进屋子，我找了把椅子让他坐下，然后问他怎么了。

　　王端公打量了我几眼，将他上门原因告诉了我，他说：“林永夜从阴间回来后，就一直高烧不停，我们找了好多人看了，就是不知道是怎么回事。镇长求着我们救他儿子的命，我们实在没办法了，就想到了你们师徒俩，当时在阴间，我看小兄弟你也挺有本事的，所以就想过来找你们帮忙，还请你们一定要过去。”

　　江离说过，救人一命胜造七级浮屠，不过这事儿我做不了主，就说：“我师父还没回来呢，您先等会儿，等我师父来了，您跟他说。”

　　王端公恩恩点头，我见他坐着无聊，就起身给他倒了杯水。

　　喝水期间，他一直盯着我看，看了会儿说：“小兄弟，其实不用你师父出手帮忙，你答应了就行。”

　　我忙摆手：“我不行。我啥都不会。”

　　王端公却呵呵笑了：“小兄弟可别开玩笑，我可看见了你的那头花斑豹子，龙虎宗掌教以前坐的是白虎，你跟着的是豹子，这能力肯定也不简单了。再者说了，你手里拿的那法剑和法印。我都认得出，那两样东西可不简单，不是一般人能拿得起的，人不可貌相，小兄弟你肯定是哪个道派的高人。林家小子已经等不得了，小师傅你要是有时间的话。还请跟我去救救那小子的命，这也是桩功德。”

　　所以说啊，人都是从不成熟到成熟，想到以前的事情觉得好笑，就说明你成长了。这之后再想这个时候我做的事情，我也会觉得可笑。

　　我受不得夸耀，王端公这么一顿湖夸海捧，我整个人都膨胀了，又心想这反正是救命的事儿，江离肯定会答应的，就一口应承下来了，说：“我们会去救他的。但是我还要等我师父回来。”

　　王端公叹了口气：“行吧。”

　　之后就一直在屋子里坐着，快到晌午了，江离才和二爷爷他们一同回来了。

　　回到屋子见了王端公，心生诧异，不知道王端公来做啥。

　　就把事情缘由问了遍。

　　当得知我已经答应王端公要去帮忙后，江离却满脸恨铁不成钢的表情看着我。最后来了句：“臭小子，既然是你答应的，这事儿就你自己去，做事要有因有果，师父我帮不上忙。”

　　我啊了声，我完全是先替江离先答应的。但是他现在却把这事儿推到了我的头上，我顿时慌了神，马上拉扯着江离衣角：“师父，别这样……我哪儿行呀，没有你的话，我什么都做不了。”

　　江离听了我的话。蹲在我面前看着我笑了笑：“种什么因，得什么果，在阴间是你救了他，说明你跟他有因果，现在这事儿也是你答应的，说明你们以后交集肯定挺深的。不是师父不愿意帮你，这是上天注定的，我不是神仙，打破不了这规则，刚好，你也可以趁着现在没什么大事儿发生。去历练历练。”

　　我懵了，我到目前为止，就会几个简单的法咒，会掐几个简单的法印，那钉头七箭的法咒我虽然记得，但是我可施不出来。我念个普通法咒都能口鼻流血，要是施展钉头七箭法术的话，还不得直接魂飞魄散？

　　但是江离已经决定了，无论我怎么拉扯他，他都不为所动。

　　最后实在没有办法，我只能硬着头皮上了，将法印和法剑背在了包袱里，然后跟着王端公一同去林永夜他们镇子。

　　因为有些距离，临走前二爷爷和幺爷爷一直在嘱咐我不要饿着，不要冻着，还帮我给江离求情，但是江离这会儿变成了铁石心肠，根本不管我。

　　我一路上紧张到极点，那王端公却满脸希望，一直捧我，说我本事多高多高，弄得我就算不帮忙也不好意思了。

　　行走半天，才到了林永夜他们镇子。

　　这镇子叫金岭镇在我们这个贫困县里，算是比较繁华的地方了，每个月的七号，这里都有赶集大会，方言叫做赶场，睡觉有东西都会到这里来买卖。

　　到金岭镇，王端公直接带着我去了林永夜他们家。

　　可到门口，我不敢进去了。

　　我在泥坯房里住了这么多年，第一次到这三层的小阁楼面前，一副农民伯伯进城的模样，有些自卑。

　　王端公见我站在门口不进去，催促我说：“小兄弟你咋不进去？”

　　我额了声：“要不然，让我师父来吧，我怕我搞不定。”

　　我这话音刚落，屋子里走出一个衣着整洁的中年男人，看见我和王端公愣了下，然后走过来，看都没看我，直接问王端公：“王叔，您说的那两个高人呢？他们不愿意来吗？您要不然再去找他们商量商量，出多少钱，我都愿意。”

　　王端公却指了指我：“他就是。”

　　我嘿嘿一笑。

　　那中年男人眼睛一愣，瞪了我老半天，然后虎着脸，直言不讳当着面对王端公说：“王叔，这事儿开不得玩笑，这小娃娃看起来还没咱家小林子大，这不是来添乱的吗。”

　　王端公却讳莫如深笑了笑，对我谦逊有礼地说：“那天送小林子回来的那头豹子，就是这小兄弟的，小兄弟，你快把你豹子给镇长看看。”

　　我都不知道那豹子在哪儿？它什么时候出来，什么时候消失，根本不受我掌控，尴尬到了极点，嘀咕说了句：“它这会儿不出来。”

　　那中年男人及其不相信我，不过都到这会儿了，也死马当做活马医，不耐烦地说了句：“那就进屋看看吧，要是处理不了，赶快请别人，莫浪费时间。”


第五十八章 吞鬼

　　所以他根本是不相信我的，让我进屋多半也是看在这个王端公的面子上。

　　不止他不相信我，就连我自己也不相信自己，我有多少本事，我最清楚不过了，我实在弄不懂江离为什么非要让我来处理这事儿不可。

　　不过现在也只能硬着头皮上，跟着他进了屋。

　　我家都是黄泥地，他们家有钱多了，地上是洁白的瓷砖，我踩着步子进去，生怕把这瓷砖给弄脏了，这屋子里各种家具，各种家电，在我看来，这简直就是皇宫呀。

　　还没等我多打量，王端公就说：“他就是林永夜的父亲，你的年龄还小，按照年龄的话你可以叫他林叔，要是按照本事的话，他得叫你一声小师傅，你看怎么喊吧。”

　　我当然得叫林叔，因为我根本没有本事，也就这王端公能叫我一声小师傅。

　　王端公说话，中年男人自然听见了。他打心底不相信我，所以没等我选择，他头也不回就说：“你叫我林叔就行，听说小林子是你给救回来的，所以王叔才去请你们，在这之前，我也请了不少的道士端公来，但是没一个人看出是什么毛病。要是小兄弟你有真本事的话，就帮忙看看，看不出来，也不会让你白跑一趟的。”

　　既然不用负责任，我也就放松多了，反正看不好也不关我的事情，就说：“好的，林叔。”

　　随着他上楼。楼上有几间房间，他们带我去了最中间的那房间，推门进去。

　　屋子里面原先已经有五个人了，我们进去，他们都回头看着我们，再一次无视了我，问：“老林，老王。你们请来的人呢？”

　　林永夜父亲指了指我：“他就是。”

　　屋子里的人平均年龄估计得有四五十岁了吧，看着我这个愣头小子，眨巴眨巴眼睛，胡思乱想起来。

　　最后他们得出一个结论，那就是他们认为，他们看不好林永夜，所以王端公和林永夜的父亲专门请来我这个孩子来羞辱他们，有些生气，仗着他们是端公道士，直言不讳就说：“林镇长，我们虽然看不好小林子，但是我们也尽力了，你请这么个小娃娃来，这不是存心让我们难看吗？我们也不求你家啥，你就算不给工钱我们也不会说什么，但是你这样做，就有些不太合适了。”

　　林永夜父亲苦恼得地揉了揉太阳穴，他也不相信我，但是我是王端公请来的，他能说什么？就无奈地对我说：“小兄弟，你看看吧，看不好真没事儿。”

　　我哦了声，抱着试一试的心态走过去。

　　他们五个人让开路，让我走过去。

　　林永夜躺在床上，脸色白得如纸，没半点血色，嘴里一直阿巴阿巴说着话，但是却不是我们能听懂的。

　　我看见林永夜这样子，突然想到了另外一个人，那就是我爷爷。

　　我爷爷当时晕过去的时候，也是这种症状，表情一模一样，虽然我爷爷是伪装的，但是在别人眼里，那是鬼上身的症状。

　　林永夜不可能是伪装，所以，他极有可能是鬼上身了，所以才会这样，马上就说：“我晓得了，他是被鬼上身了。”

　　王端公饶有兴致，不过其他人就满不相信，包括林永夜父亲，他也说：“王端公还有屋子里的几位师傅都看出来了，小林子是被鬼上了身，但是要咋处理呢？”

　　这下把我问住了，因为爷爷是伪装的，所以根本没有用过驱鬼的仪式，我也没有学到过什么。我只知道是鬼上身，哪儿知道怎么处理？

　　林永夜父亲见我不说话，叹了口气：“行了，再去找人吧，你们先出去休息，我到时候给你拿点钱，你快回家吧，外面也挺乱的，到时候你家人该担心了。”

　　我知道他瞧不起我，就嘀咕说：“我家人都死了。”

　　我也不准备在这里呆着了，免得被人冷眼看待，转身要离开，不过王端公却对我的事情很感兴趣，说：“小兄弟本事不弱，家人咋会出事儿的？”

　　我说：“我爷爷是龙虎宗掌教天师，自杀了。我奶奶陪我爷爷一起去了。我娘被阴间的阎王看中，带到阴间，后来也自杀了。我爹是阴间的阴帅，因为做错了事情，也死了。”

　　王端公听得一愣一愣的。

　　不过这屋子其他人可不这么想，他们听得直皱眉头，其中一个道士打扮的人说：“小朋友还挺会编故事的，龙虎宗掌教天师，阎王，阴帅，你们家可够厉害的呀，这些人都跟你家有关系。”

　　我恩恩点头，知道他们不相信。

　　那时候年轻气盛，不懂得隐忍，也不懂得江离说过的性有巧拙可以伏藏是什么意思，只是不喜欢别人误解我，明明是实话，被人当做是编故事，就把我包袱拿了出来，取出里面法剑和法印：“这就是龙虎宗掌教天师的法剑和法印。”

　　林永夜父亲看了后笑了笑，然后使眼色让王端公带我出去。

　　不过我这两样东西拿出来，还没等收回，床上林永夜突然有了动静，原本紧闭着的双眼突然怒睁，瞪着我发出了尖锐的声音：“臭道士，你敢动我，我马上弄死这小子。”

　　所有人都看见了，他是在瞪着我说话。

　　林永夜父亲脸色陡然一变，想到了些事情，马上过来拉住我：“小师傅，你快救救小林子，他有反应了。”

　　林永夜瞪我的眼神不止是威胁，还有就是畏惧。

　　其余人也看见了，不过他们却首先被林永夜的动静吓到，忙往门口走了几步，要是有什么情况不对劲，他们可以马上逃走。

　　王端公看着我手里的法剑和法印，满脸惊喜地说：“林镇长，我跟你说的，就是这两样东西。我学过些简单的法术，看得出来，这两样东西可不是一般人能拿得起的，你快求这小师傅救你家小林子吧，再无礼的话，你家小林子可真没救了。”

　　林永夜父亲马上会意，走过来毕恭毕敬对我说：“小师傅，刚才我是我不对。你可以一定要帮帮我们。”

　　我愕然，我只是拿出来证明一下，现在却被当成有本事了。

　　不过林永夜看我的眼神确实是恐惧，我也猜出了，他大概是怕我手里这两样东西。

　　江离说过，不管做什么事情，气势是很重要的，既然他开始怕我了。我就绝对不能怕他。

　　况且，我见过龙虎宗掌教天师，见过阴间阴帅，见过阴间阎罗，见过诸多大场面，我还真不怕林永夜身上这鬼魂。

　　江离以前怎么呵斥鬼魂的，我都看见过，就学着江离的样子，将法印先放进了兜里，并起手指就念：“杳杳冥冥，天地昏沉……”

　　这是净天地神咒，可以驱散周围的妖魔鬼怪，不过我还没念完，林永夜突然就站了起来，踮着脚后跟就往门外跑。

　　到了楼梯口，纵身往下一跃。幸好王端公眼疾手快，一把抓住了林永夜，但是从林永夜身上，却掉出了一个穿着大红衣的女人。

　　王端公把林永夜拉了上来，那大红衣的女人站在楼下抬头向上，眼睛里全是怨毒，盯着我和林永夜父亲：“算你们狠，今天晚上我会让你们永世不得超生的。”

　　说完冲出屋子就跑了。

　　屋子里所有人都拍着胸脯说太险了。但是我真的没什么感觉，在我眼里，就只是一个上了别人身的鬼魂，跑了，仅此而已。

　　不过经此一闹，他们所有人对我改观，看我眼神与刚才全然不同。

　　那些先前说我是王端公叫来羞辱他们的人，全都不好意思。满脸害臊，甚至不好意思待在这里，直接跟林永夜父亲说告辞，连工钱都不要了，就离开了这里。

　　输给一个孩子，总归是不好意的。

　　等他们走了后，王端公把林永夜放在了床上，而林永夜的父亲上前来。开始嘘寒问暖，简直把我当祖宗供起来了，问我怎么这么小，就懂这么多本事。

　　王端公说：“真正的活神仙，都是看不出年龄的，以前我还遇到一个七八十岁的人，一问才晓得，他才二十多岁。小兄弟看起来年龄小。怕是肯定不止这个岁数的。”

　　我只能嘿嘿笑，说这都是师父教得好。

　　跟我扯了半天有的没的，他最后说到了正题上，他说：“刚才那女鬼，晚上铁定还会回来的，小师傅，我们现在要咋办？小师傅你可一定帮我们这事儿全都解决了。”

　　我想了想，之前在砖窑的时候。也念咒处理过几个阴兵，这个女鬼看起来并没有阴兵那么厉害，应该不难处理。

　　反正江离是让我来处理这事儿的，想着早点解决完了好回家，就答应了下来。

　　林永夜父亲高兴得不行，拉着我嘘寒问暖，简直都想把我祖宗翻出来问一遍，我家好多事情不能说出去。干脆转移了话题，说：“我师父说，凡事都有因果，那女鬼不可能无缘无故就找上你们的，你们是不是得罪她了？”

　　林永夜父亲想了好一阵，实在想不起什么地方得罪过那女鬼，最后只能作罢。

　　随后聊起其他话题，我也第一次被人这么器重，聊得尽兴，等反应过来，天已经灰蒙蒙了。

　　一般鬼怪是子时才会出现，也就是晚上11点到凌晨1点，所以我根本没做什么准备。

　　不过我始终太年轻了，失算了，天色刚暗下来，林永夜父亲就起身关门，说是不让恶鬼进来，但是门才刚刚关上，一抹红色身影就出现在楼上走廊间。

　　怨毒看着我们，林永夜父亲吓了一跳，忙拉扯我：“小师傅，她来了，在楼上。”

　　王端公也忙退了两步，让我一个人站在最前面。

　　那红衣女人看了我会儿，说：“小东西，这事儿跟你没关系，赶快滚，不然我弄死你。”

　　我额了声说：“你没有阴兵厉害，所以你不是我的对手。”

　　“那你试试。”她嘶声尖叫，震得人耳膜疼。

　　她说完就要从上跳下来，而这时，之前那小女孩儿却不知道什么时候出现在了楼梯间，看着我说：“陈萧，你跟我一起睡觉，我就帮你杀死她。”

　　“啊？”我有些发懵，然后说，“我师父还没答应呢。”

　　我跟小女孩说话期间，那红衣女人已经从楼上跳了下来，直接冲着我来了，我一时没反应过来，刚要拿法剑挡一下。

　　却听见身后突然传来吼地一声。

　　那头花斑豹子不知从什么地方出现，直接纵身一跃，扑向了那红衣女人，张口不到刹那间，就把那红衣女人吞下了肚子。

　　之后并没停止，而是往楼上看了眼，又猛地一跃，直接跳上楼，猛地将那小女孩一口叼住，再奋力一甩，将她从楼上砸了下来，砸的地上砰地一声。

　　那花斑豹子并没停下，没等小女孩爬起来，花斑豹子又从楼上跳了下来，扑在了小女孩身上，张开血盆大口就对小女孩头部咬了过去。

　　这一口下去，这小女孩的头不掉才怪。


第五十九章 别吃她

　　这小女孩出现在我身边已经很久了，不过到目前为止她并没有做过什么对我有妨害的事情，如果因为刚才那句话，她就被这豹子吃了的话，太过残忍。

　　忙喊：“别吃她。”

　　那豹子回头瞪了我一眼，原本我以为它会听我的话，但是只在看了我一眼后，突然怒吼一声，回头对准那小女孩便嘶吼起来，而后一口咬了下去。

　　预料到画面太残忍，我已经不忍心再看下去，因为那小女孩在我眼中，已经魂飞魄散了。

　　砰……

　　接下来一秒，我耳畔传来一声沉闷响声，忙睁眼一瞧，却见那小女孩已经站了起来，至于那头花斑豹子，却狠狠撞在了这墙壁上。

　　我都愣了。这小女孩看起来柔柔弱弱的，竟然能将硕大的豹子给丢出去，不过想起她能把我二爷爷都举起来，现在能做到这点，也算不得什么。

　　花斑豹子被砸得不清，赶忙站了起来。虎视眈眈盯着小女孩，左右踱步，随时准备再扑上去。

　　那小女孩眼中也没了之前的柔弱，同样与那花斑豹子怒目而视，也同样左右踱步，并不像是人的动作。跟那花斑豹子如出一辙。

　　如此僵持几秒，我怕那花斑豹子再扑上去，连忙说：“算了。”

　　那花斑豹子这才正视起我来，而后迈开步子朝我扑了过来，并没撞击到我，只电光火石间。那花斑豹子就消失不见了。

　　王端公以及林永夜父亲满脸惊愕看着我，王端公还好，林永夜父亲指着我手指直哆嗦，说：“刚才那豹子，窜进你身体里了。”

　　我一直搞不懂那花斑豹子躲在哪儿，听了林永夜父亲这句话，顿时明白过来。

　　那小女孩见花斑豹子窜进我身体了，也放松警惕停了下来，拧着眉头盯着我，我与她对视两秒，她脸色渐渐变化，而后竟然咬着嘴唇皱眉抽泣了起来，不等我们说什么，她边抽泣边跑出了门外，渐渐远离了这里。

　　等小女孩走了，王端公才靠上前来，连声称奇，夸我不是寻常人，就连身边的人也都不是寻常人。

　　我只能嘿嘿迎合着笑，我自己都几斤几两我当然清楚，要是没那豹子的话，我要解决那红衣女人，怕是又得流一次鼻血。

　　不过好在解决了，虽然不知道那红衣女人到底为什么缠上那林永夜，不过现在这一切已经不重要了，我装模作样跟着王端公还有林永夜父亲上楼去看了看林永夜，因为林永夜现在还没醒过来，王端公有些担心，就问我：“小师傅，小林子咋还不醒呢？”

　　其他的我可能不知道，但是这个问题，我还真知道，十分肯定地回答说：“因为他年龄还小，灵魂比较弱，才被恶鬼上了声，压迫了自己的灵魂。现在灵魂很虚弱，等休息一阵就好了。”

　　王端公和林永夜父亲哦哦点头，然后对我连声道谢。

　　这里已经没有我什么事儿了，自己一个人也不想待在外面过夜，想了想跟王端公还有林永夜父亲说要离开的事儿。

　　王端公倒是没说话，林永夜父亲强烈邀请我在他家住下，说等林永夜醒过来，也能当面感谢感谢我这个救命恩人。

　　不过被我婉言拒绝，说：“我师父还在家里等我呢，我晚上必须得回去，不然他该担心了。”

　　因为我的坚持，他们最后还是答应了我。商量了会儿，因为外面天黑了，他们虽然认为我本事高，但是我看起来始终年龄太小，他们不放心，就商议让王端公送我回去。

　　林永夜父亲这会儿跑到屋子里取了个信封给我，起先我不知道是啥，就接了过来，结果来打开瞧了眼，顿时吓傻了眼。

　　里面是一叠红色的百元大钞，我从小在农村长大，哪儿见过这么多钱？平时爷爷奶奶给我零花钱，一个星期也就那么十来块，这么多钱，我可不敢要。

　　再说了，江离帮我们家做事儿，都没收我们家半点东西，这些钱我又怎么好意思要？

　　你推我往好几次，我实在拗不过他，就免费其难收了起来，心说的回了屋子，交给江离处理这些钱。

　　大概到晚上九点多钟，王端公给我拿了支手电筒，他手里也握了支，两人打开手电筒上路。

　　出门走了没多大会儿，王端公就跟我聊起了天，问我：“小师傅，你那法剑和法印，真是龙虎宗掌教天师用的？”

　　我恩恩点头：“我爷爷以前用的，爷爷死了后。我师父就把这两样东西给我了。”

　　王端公哦了声，又说：“那你那师父是做啥的呢？本事那么大，都能教出你这样的徒弟来。”

　　我额了声，江离的具体身份我还真不知道，只知道以前有人叫他江世祖，另外这事儿很多人都知道。我就没有隐瞒，跟王端公说了。

　　王端公听了倒也没多说什么，开始安安静静赶路。

　　出了镇子往我们村子方向去，有一条河沟，我们村旁的那条河沟就是汇入这里的，不过这几天没有下雨。河沟里没有流动的水，只有低洼地段还有些残余的死水。

　　经过这河沟时，王端公特别嘱咐我说：“小师傅可要小心点，这河沟有些水洼，可别掉下去。”

　　我说：“没多深，肯定淹不死的。”

　　王端公却呵呵笑了声：“可不能这么说，命中注定，该死的时候，就算只有一捧水，也会淹死，还是小心点好。以前有个读初中的女娃娃过这河的时候就被淹死了，花了三天时间才找到她。找到她的时候她身上少了一条胳膊一条腿，他们都说是水打的，那是他们瞎说，那些天根本没下雨，这河里哪儿有水，依我看。肯定是被鬼架走了。”

　　鬼架人！

　　以前经常听见此类的传闻，不过却没有见过，村里老人说，鬼也跟人一样，有些贪心，有些贪色。有些贪玩。

　　鬼架人就是遇见几个贪玩的鬼了，他们架着活人到处跑，一个朝东一个朝西，一个朝南一个朝北，反正就用力扯，直到把活人扯断为止。这跟古代的五马分尸很相似。

　　这大晚上听王端公这么一说，顿时觉得背后有些发凉，又不好意思表现得很害怕，就加快步伐，没有江离在身边，始终觉得不靠谱。

　　王端公见我加快步子。在后面笑了笑说：“莫跑那么快，你本事那么大，鬼架不走你的，我老了，跑不动了。”

　　我这才停下脚步等他，等王端公走上来。我们继续往前走。

　　可才走一步，突然感觉背后有人在扯我，被扯得往后一个踉跄，差点摔倒，回头一瞧，背后啥人也没。

　　心说可能踩到石头了。就再往前一步，不过这次还是被扯了回去。

　　但是这次，我感觉出来了，吞了口唾沫看着王端公说：“我感觉有人在扯我背后的法剑。”

　　王端公一愣，回头瞧了眼说：“没啥人呐？是不是感觉错了？”

　　我摇头说：“没有，肯定有人在扯我法剑。”

　　王端公说：“你要不把法剑弄到前面试试。”

　　我恩了声，反手过去摸法剑，但是摸到的却不是法剑，而是一双冰冷的手，吓得我啊呀一声跳开，再回头看，背后也还是什么都没有。

　　王端公也看出了端倪，忙对我说：“今晚我们不能走，有东西看上了你背着的东西，你赶快把法剑和法印丢在这里，明早再来取，不然我们走不了。”

　　这法剑和法印不简单，让我丢在这里，有些舍不得，但是要是不丢在这里，老有人来扯这两样东西，也不是办法。

　　就问王端公：“放这不会被人拿走吧？”

　　王端公说：“哪儿能，这玩意儿可不是一般人能拿得起的，估计就是个贪玩的鬼，你放这里他要是拿不走，也就没兴致了，明早上咱俩早点过来捡起来就行了。”

　　王端公说得有理有据，我相信了他，连同包袱一起取下来，丢在了这水沟的石头上，还嘱咐那贪玩鬼说：“我给你放这里，但是你不能拿走，玩够了就放在这里，明天我来取。”


第六十章 法印丢了

　　有些行为等自己过后想起来，都会忍不住笑出声来，不敢承认自己以前做过那样的事情。

　　把法剑和法印丢在这里，也算其中一桩。

　　我害怕这些贪玩鬼把我也架去，跟那个读初中的姑娘一样，被撕扯得连胳膊和腿都没了，就放下了法剑和法印，跟随王端公一起返回了林家。

　　这个点儿并不是很晚，而且对于他们这些人来说，熬夜是很正常的事情，林永夜父亲看见我们回来，就好奇地问：“怎么了？是遇到啥麻烦了吗？”

　　王端公跟林家应该很熟，接过我手里的电筒，放到了客厅旁边的柜子里，然后才对林永夜父亲说：“路上遇到几个贪玩鬼挡路。走不了，所以准备明天早上再走。”

　　我没走成，这对林永夜父亲来说，始终是件好事，喜出望外。马上给我安排起房间来。

　　因为我和林永夜年龄相仿，他家虽然屋子多，但是卧室有限，就把我安排在了林永夜房间里，我反正没什么在意的。也大概能知道他是什么意思，就是想让我再护林永夜一晚周全。

　　他们在林永夜房间安排了另外一个床铺，就在林永夜床的内侧，我洗漱完毕，进屋躺下就睡了过去。要不说没心没肺的人睡眠质量都好呢，习惯了啥事儿都让江离解决，即便不在家中，也还是没什么危机感。

　　躺到半夜感觉屋子里进了人，就眯着眼睛迷迷糊糊看了眼，认出了那影子，就是那个小女孩。

　　她进屋子一般也不会发生什么，这也不是第一次了，就翻了个身继续睡了过去。

　　等到第二天四五点钟，屋子里突然传出了女孩哭哭啼啼的声音，我赶忙睁眼一瞧，果真就是那小女孩。

　　她又哭了，而且这次我完全不知道是为什么哭，江离也没有吓她，豹子也没有扑她，我根本没搭理她，有什么好哭的？

　　问了她一句：“你怎么又哭了？”

　　我回头瞧了我一眼，哭得梨花带雨，惊醒了屋子里的人，然后她就在我们所有人的注视下，忍着不哭，却又止不住抖动肩膀，然后快步离开了屋子。

　　王端公他们都见过这小女孩，也都没说话，又见外面天已经灰蒙蒙的了，王端公跟我说：“一般过了子时，那些妖魔鬼怪也该回老巢了，我们去把你那法剑和法印捡回来吧，莫让过路人给捡去了。”

　　我正有此意，拿着手电筒就跟着王端公一同去了那河沟。

　　到之前我放法剑和法印的那地方。看见那光秃秃的石头，我顿时慌了神，之前放在那里的东西，全都不见了。

　　王端公也始料未及，因为是他让我放在那里的，他有连带责任，忙说：“四处找找，没准儿在这附近。”

　　可之后我们把方圆四五百米都找遍了，依旧没有见到那法剑和法印的踪影。

　　那是我爷爷的遗物，就算摒弃这层身份。谁拿了那法剑和法印，就是龙虎宗的掌教天师，要是真让一个贪玩鬼给拿走了，那还得了？

　　遇到这种我解决不了的事情，我马上想到了一个人，那就是江离。

　　在我眼里，不管什么困难事情，就没有他解决不了的，忙跟王端公说：“我们先回去找我师父，他肯定能帮我找到的。”

　　王端公也没有更好的办法，点头同意：“也只能这么办了，这事儿赖我，要是昨晚上不让你把东西放在这里，就不会出这种事儿了。”

　　我起先还有些埋怨王端公，不过他已经这么自责了，我对他的埋怨也就少了几分。

　　刚要和王端公一同回村，却看见江离正打河那边儿过来呢，跟平时打扮不一样，穿着一身爷爷的中山装，没了平时的英气逼人，但是一身黑色的中山装，却让他更神秘了，多了几分不一样的风采。

　　他还没走过来，我就满脸苦相喊了句：“师父。”又怕他要是过来了，我告诉他我弄丢了东西他会骂我。就在后面添了句，“我把法剑和法印弄丢了。”

　　江离双手插兜，迈着步子过来，走到我面前上下打量着我。

　　我确实挺怕的，以前在江离面前虽然没什么用。但是很少犯错，这算是第一次犯错，怕惹他生气，甚至不敢看他的表情。

　　江离迟迟没说话，王端公也以为江离生气了。忙陪着笑脸说：“江师傅，是我让小师傅把那两样东西放在这里的，怪我。”

　　江离顿了会儿，然后开口说：“没把自己弄丢就很不错了，只是法剑和法印，你要是舍不得，师父把我的法剑和法印送给你。”

　　我额了声，这跟我预想的反应完全不同，就试探性地问：“真的没问题吗？我还以为您会凶我呢。”

　　江离却把眉头一皱：“在你眼里师父就是这么不通情理的人？昨晚一夜未归，就猜到你小子会给我整出些麻烦事来。不然也不会来找你，跟我讲讲昨晚的事情吧。”

　　知道江离并没生气，我这才松了口气，紧张感顿然消失，然后把昨天的所有事情都跟江离说了。一直到今天我们来找法剑和法印结束。

　　江离听完，并没过多地说法印和法剑的事情，而是评论起了我不自信的事情，说：“你以为你不如别人，但是事实上。你看见那红衣女人能不畏惧，这已经比别人强了，循序渐进，总有一天你会超越师父的。”

　　被其他人夸奖我会当成应承，但是被江离夸奖那确实不一样了。不好意思地嘿嘿笑了：“比不上师父您。”

　　江离听完却拍了我一下：“当然比不上你师父我。不过你这法剑和法印既然是在这镇上丢的，肯定就在镇子周围，那东西存在的意义也就是你爷爷留下的遗物而已，至于龙虎宗掌教天师信物，并不重要。”

　　王端公在旁边听着。这会儿插嘴说：“真能找回来吗？”

　　江离恩了声：“能。”

　　因为要留在这边儿找法印和法剑，我们又没走成，而在这镇子唯一的落脚点就是林永夜家中的。

　　王端公又带着我们去了林永夜家，这次更受到的林永夜父亲的热烈招待，就连我都被他当成座上宾客。更别说是江离亲自来了。

　　进屋后嘘寒问暖，江离也一一回答，江离一来也就没我什么事儿了。

　　聊到最后，林永夜父亲让江离去看了看林永夜，我就在楼下客厅等着。两人在楼上墨迹了将近一个小时。

　　白天没有什么事情，他们在聊天中度过。

　　快到天黑的时候，江离把他的包给了我，让我背着他的包袱，然后说：“走吧，是时候去找你的法剑和法印去。”

　　起先去那河里还瘆的慌，不过这次却没什么感觉了，至少不会感觉到害怕。

　　处于客套，林永夜父亲强烈要求让王端公去送我们，江离也并未拒绝，跟随王端公一同到了那河中。

　　附近几个乡镇的河流都汇入到这条河中，所以这条河的河床比较宽，约莫有个二三十米，而且河岸线也比较高，看岸边植物，最高的地方已经淹过五六米了。

　　到了河床上，王端公问江离：“江师傅，我们现在要咋找？”

　　江离看了看我说：“你背着包顺着这条河走就可以了。”

　　我指了指自己：“我一个人啊？您不跟我一起吗？”

　　江离呵呵笑了笑：“对，你一个人。”

　　我千般不愿，但是却不敢跟江离顶嘴，这事儿本来就是我招出来的，最后只能顺着河床来来回回走动了起来。

　　江离和王端公一直在河岸边看着我。

　　我在河床来回走了将近十分钟，正要过去找江离时，有人在背后拉住了我的包袱，我马上对江离使眼色。

　　江离对我比划了个手势，我明白过来，将身上包袱放了下来，然后飞也似地跑到了江离他们旁边。

　　站在江离旁边看了不到半分钟，我放在地上的包袱竟然飘了起来，然后很快就飞走了。

　　我惊得不行：“包袱飞走了。”

　　江离却说：“不是飞走了，是被人拿走了，只是你看不见而已，走吧，我们跟上去。”

　　江离说要跟上去，王端公却十分反常地一把拉住了江离：“江师傅，可去不得，会没命的。”


第六十一章 红衣鬼

　　他没见过江离到底有什么本事，不过能说出这话，也代表前面危险重重，至少证明他对前面是有所了解的。

　　江离停下没立即前往，问王端公：“前面怎么了？”

　　王端公犹豫了会儿，然后说：“这事儿我也是听先人说的，他们说这条河是通向阴间的，老一辈的人立下规矩，这条河只能横着走，不能顺着走，要是顺着河走，就直接走到阴间去了，到时候想回来都难，所以千万不能顺着这条河走。”

　　阴间的河我和江离都见过，之前我还掉落到阴间的三途河里过，不过被江离救了上来。

　　另外，就算这条河真的是通向阴间的，也没什么好怕的。阴间我们都去过好几趟了，到时候要回来，不是什么难事。

　　我插话说：“我们去过阴间了，很好回来的，再说了，阳间的河怎么可能会通向阴间。”

　　王端公却把脸一虎：“可不是吹牛。每次发大水的时候，这条河里的水都有六七米深，按道理说发大水，河水应该是浑的，但是我们站在镇子里高处看，即便发大水。这河水也清澈无比，已经有不少人看见过，每次发大水的时候，河底有不得了的东西。”

　　“是什么东西？”江离问。

　　王端公说：“死人，每次发大水，就能看见一排一排的死人顺着河底往下游走。等大水过去了，河底都还留着他们的脚印呢，我们去找过那些死人，但是水一过去，那些人就不见了踪影。我估摸着那些死人就是顺着这条河去阴间的，你们可千万不能去。”

　　江离笑了笑说没事。

　　王端公唉声叹气：“可千万莫逞能，到时候出了事儿可不得了。”

　　王端公的担心其实也不无道理，他对江离的了解有限，不知道江离有些什么本事，阻止我们去也是一片好心。

　　不过他也知道他的阻止没啥用，不再跟我们说不让我们去的话。

　　他不敢跟我们一同前去，就由我和江离两人前往。

　　这条河处于几座山的夹缝中，风很容易就灌进来了，况且现在是晚上，温度本来就有些低，跟着江离往前时，时不时打冷颤，江离见我打颤，对我说：“要是怕了，你可以先跟王端公去林永夜家里等我，我一个人去。”

　　这个时候哪儿能独自离开，说：“我跟您一起去。”

　　江离笑了笑，不再多言。

　　顺着这条河往下，河床变得越来越窄，由起先的二三十米缩减到了十来米，但是始终没有看见那包袱去往的方向，直到这河床缩减到五米左右宽的时候，江离停了下来，偏着脑袋看了看河岸旁边一笼茂密的杂草从。

　　我也看了看那里，并没有觉得什么不对，就问：“怎么了？”

　　江离指了指那里：“这里经常被水淹，不可能会有正常生长的杂草的，况且，那草阴气浓郁，带着血色，很明显。那里有个尸洞，我的包袱和你的法剑，应该就在那里面。”

　　在我看来，那里就只是一笼杂草，根本看不出什么阴气，什么血色，更不知道那里有什么尸洞。

　　江离知道我不懂，就跟我解释说：“刚才王端公讲的那河底走尸的现象，只有在黄河、长江此类的大河流才会发生，黄河长江历史悠久，河底沉积的东西很多都跨越了千年，包括尸体。要是人落入河水中。却没能正常死去，就会变成游尸，道教古籍将这种游尸成为黄河游尸，游尸平时会在黄河长江底部游走，终日抬头看天，但凡有可攻击的对象，就会毫无顾忌地攻击，很多沉船事故就是由这些游尸造成的。”

　　“难道这条河里也有游尸？”

　　江离恩了声：“1954年，长江曾经断流过一次，那些游尸没来得及离开，暴露了出来，不过这事最后被上面压了下来，并没能流传开。游尸很少会汇聚到一起，除非……出现了游尸王！”

　　“什么是游尸王？”我忙问。

　　江离说：“不管是行尸和游尸，都分为六个等级，到了第五个等级就被称作尸王。而在河底，只有出现尸王而且还将有大动作时，游尸才会汇聚。按照王端公的说话，每次发大水都会有游尸在河底行走，说明这地方肯定来了游尸，而且他们在密谋着什么事情。另外，这条河河水断断续续，他们为了不让自己暴露，就会挖出尸洞，在河水干涸时，他们躲进尸洞里，等河水来临，他们再出来行走。”

　　江离说着已经往那杂草旁边走了过去，过去后伸手就将那些杂草拔了个干净。

　　果然，在这杂草之后。露出了一个至今约莫为半米的洞口，通向了地下。

　　这洞不像爷爷他们挖的那u形通道，里面肯定灌满了水，活人根本难以进去。

　　再说了，我们对洞中的情况一无所知，也不知道下面有多少游尸。贸然下去，危险重重。

　　江离站在洞口看了会儿，然后对我说：“你去林家等我，我下去看看。”

　　我看了看这尸洞，又看了看江离，说：“这下面全是游尸。而且水肯定很深，师父您要是下去，被他们拉住的话，会被活活淹死的。”

　　江离听了我的话，满脸不快，瞪了我一眼：“能不能说点好的？师父什么龙潭虎穴没有去过，这小小的尸洞还难不倒我，你要不就跟我一起跳进去，要不就先回林家等着我。”

　　他就给了这俩选择，我肯定选择回林家去。

　　等我做出选择，江离将他外套脱下放在旁边，然后钻入了尸洞中。而后里面传出水声。

　　我在外面等了约莫有个两分钟，一个人站在外面有些害怕，就飞也似地跑回林家。

　　现在这时间并不是很晚，但是我从河沟返回镇子时，镇子里几乎每家每户都已经关好门窗，连灯都熄了。

　　还有一个很重要的现象。每一家人都在门前或者窗子前，挂上了一件红色的衣服。

　　我不明白这是什么意思，只是觉得这镇子没半点人的声音，十分奇怪，就加快步伐。

　　到林家门外，林家的人也已经关好了门窗。在大门上挂了件红色衣服，屋子里没半点声音，正要上前敲门，我身后传来一声呵斥：“哪家的娃娃？这么晚了还在外面游荡，赶快回屋去。”

　　我回头瞧，是个打着手电筒的老人。年约七八十岁了，佝偻着腰，看起来跟干枯的木头一样，有些恐怖，看了他一眼，我回答说：“马上进屋了。”

　　然后回身过去敲门。

　　敲了足足一分钟。屋子里才有人来开门，来门的人正是王端公，看见我之后一把把我拉了进去，然后对我做了个噤声的手势。

　　我问：“怎么了？怎么每家每户都挂着一件红衣服？”

　　王端公这会儿不敢说话，拉着我上了楼，进了林永夜的房间坐下后。才低声细语对我说：“这朱衣镇地下有些不好的东西，每年的五月初三都会出来，他们个个穿着红衣服，要是谁家没挂红衣服，他们指定就进了谁家，这个时候可千万不能在外面游荡的。不然这镇子也不会叫朱衣镇了。”

　　听了他这话，我却神色不善盯着他看了起来：“你咋之前不跟我们说？我师父还在外面呢！”

　　说完这话，我站起身就往窗子口走，但起身时，却在林永夜的床上看见了两件熟悉的东西。

　　我的法剑和法印。

　　“我的法剑和法印咋在这里？”我马上问。

　　问完想到了些事情。

　　王端公让我把法印和法剑放下的，现在却出现在了屋子里。

　　也是他带着我们去那河沟，却没告诉我们今晚会有这么大动静，如果不是江离撵我回来，我现在还在尸洞外面守着呢。

　　我猜测到的是，王端公是故意的，他想害死我们。

　　我发现法剑，王端公脸色陡然一边，这事儿还没来得及追究，镇子里突然传来嘈杂的声音，我透过窗子往外看。

　　这地方能看见河那边儿，刚才江离进去的那尸洞，这会儿一个接着一个黑影从里面窜出来，迈着步子往镇子里走。

　　而在这镇子里的巷道中，也出现了一个又一个的红衣人，四处游荡了起来。

　　而在这时候，江离从尸洞中也窜了出来，顺手抄起旁边的衣服就往镇子里过来了，我连忙大喊：“师父，别过来，镇子里有好多红衣鬼。”

　　王端公听我喊出了声，连忙训斥：“狗日的，哪个让你这么大声的？”

　　他也跑到窗子口一看，巷道中的那些红衣鬼听见了我的声音，全都转了个方向，往这屋子来了。

　　这里距离河沟不远，江离听见了我的声音，也大约瞧见了镇子里动静，加快步子猛地就往我们这边儿冲了过来。

　　江离是怕这些红衣鬼冲破屋子，会危害到我们。

　　而我是担心他过来，会被这些红衣鬼围聚。

　　那些红衣鬼很快聚集到了屋子下面，王端公看着下面，对我怒斥：“你就等着你师父被他们撕碎吧。”


第六十二章 岐山神

　　我不知道那些穿着红衣服的到底是什么东西，但是这个镇子的所有人都对他们忌惮得很，就连王端公对他们也避之不及，自然能说明他们的危险性。

　　他们已经听见了声音，不到五分钟时间就全都围聚在了这楼下，开始推搡着楼下的门。

　　我们虽然能看见江离，但是他距离我们距离实际很远，没个一二十分钟是过来不了的。

　　王端公从窗子口往下看了眼，看见下面密密麻麻的红衣人，然后指着我说：“看看，这都是你干的好事，下面门马上就被挤破了，你最好有能力解决了这事儿，不然不会轻易放过你。”

　　江离赶过来还有段时间，而下面这些红衣人已经快要破门而入了。现在不是讨论那法剑和法印的时候，想了想说：“我下去。”

　　说完转身走到了林永夜床边，将法剑和法印拿了起来，迈开步子咚咚咚下了楼。

　　之前是俯视，下楼后平视他们。才看清楚他们到底是些什么东西。

　　原本以为他们是人，正视后才看清，他们虽然有人的身体，但是他们却个个其丑无比，如果不是有颗人的脑袋。从他们的五官根本无从判断他们是人。

　　看见他们我惊了下。

　　王端公也跟到了楼梯间，见我愣住不前，说：“你招惹他们过来，就负责解决他们。”

　　我深吸了口气，将法剑一陈。而后走到了门口。

　　刚到门口，轰然一声，这门就被他们推开了。

　　那些东西蜂拥而入，我随害怕，却马上定神怒斥一声：“谁敢上前！”

　　以前江离用的也是这个方法，他有实力，而我只能糊弄，希望能奏效。

　　我这一声怒斥而出，他们竟然真的停住步伐，眼光灼灼盯着我看了起来，像是有些忌惮。

　　王端公似乎也没预料到我能呵斥住他们，有些发愣。

　　不过这僵持时间并没有维持很长，紧接着还不到十秒时间，就有个红衣人开始迈步前行，摊开双爪向我过来。

　　我一咬牙，一跺脚，并指就念：“江河日月，山海星辰，在吾掌中，吾使明即明，暗即暗。九幽地狱，天神刑鬼，在吾法下，吾使东即东，使西即西。今遵吾令，四方阴兵，离魂入尘，速遵吾令，敢有违逆，天兵上行。敕！”

　　钉头七箭的法术我不认为我能施展得出来，但是对方数量太多，我能想到的也就只有这个法术。

　　这法术念出，我眼前立马变红，口鼻眼耳开始流血。

　　强大的法术需要强大的灵魂支撑才能施展得出来，我现在能力根本不够，所以这个法术对我造成的副作用实在太大。

　　不过也并不是没有生效。

　　我念完这法咒，最先冲上前来的那红衣人头顶冒出一缕青烟，我见后大喜，忙学着江离模样。将手一挥，那缕青烟落在了我脚下。

　　他们愣了愣神，见并没什么影响，又继续冲上前来。

　　我往前猛踏了一步，踩在了刚才青烟落定的地上。

　　噗……

　　一声爆鸣，最先冲上前来的那人，直接化作了烟雾，散开了。

　　其余的红衣人顿时停住，眼神痴痴打量着我，开始有些忌惮。

　　我深吸了几口气，努力调整，不让自己这个时候晕倒，并说：“谁敢再上前一步，这就是下场。”

　　显然他们是有思想有感情的，他们知道珍惜自己的生命，亲眼见证刚才一个被我一脚踏碎，这会儿皆不敢上前，又开始了僵持。

　　王端公一直在上面看着，没准备下来帮忙，见我们已经在僵持了，又回身进了林永夜的屋子里，不知做什么去了。

　　而江离这会儿还没过来，只能由我挡住他们，强撑着并起手指，拿着法剑。

　　能感觉得出来。他们比阴兵要厉害一些，之前我念灭魂咒，还能灭掉好几个阴兵呢，现在用了钉头七箭法术，才能灭掉一个。

　　这次僵持的时间比之前要久一些。但是他们始终还是要上来的。

　　先前的恐惧在他们心中慢慢变淡，他们又开始迈开步子上前了。

　　不过才往前几步，我身后传来一小女孩的声音：“陈萧，你让开。”

　　我回头瞧，果真就是那个吵着闹着要跟我一起睡觉的小女孩。她不知道什么时候出现在我身后的，不过她的本事比我高，既然这么说了，我马上就让开了位置。

　　小女孩凝神对着这些红衣人看了起来。

　　说也奇怪，这些红衣人在看见小女孩时，竟连连往后退了出去。

　　“厉害。”我看见小女孩将他们逼出去，忍不住感叹了声。

　　但就在我这声感叹刚落，这镇子突然传出一个女人尖锐的声音：“岐山之神，赶快杀了她！”

　　这声音是在命令这些红衣人，红衣人接到命令后。所有人都开始变化了，他们身上穿着的红色衣服开始鼓了起来。

　　一缕缕红色毛发从他们皮肤中涨了出来，钻出衣服暴露了出来，他们的脸也渐渐变得没有半点人形，看起来怪异至极。非人非兽。

　　杀！

　　沙哑的声音从他们的喉咙中传出，他们一个个开始探爪向小女孩冲了过来，势头比刚才要凶猛太多，先前的他们懂得害怕和畏惧，但是现在的他们。看起来却跟野兽无异。

　　尖锐的嘶吼声从他们的喉咙传出，震耳欲聋，整个村子都陷入了这片嘈杂之中。

　　这么多人同时扑过来，小女孩连连后退，似乎有些害怕了。并回头看了我一眼。

　　小女孩眼神落在我身上，我竟感觉到了一丝丝心悸。

　　不是江离看我的那种畏惧，而是心神不宁，不知道为什么，她的眼神。有种难以说明的情愫，但凡对视上，好似整个心思都被掏空了。

　　吼……

　　小女孩与我对视时，那头花斑豹子突然出现在我身旁，龇牙咧嘴瞪着小女孩。但凡小女孩有半点不对劲，它都会立即扑上去。

　　小女孩看了眼花斑豹子，并没理会它，而是猛然一个转身，四肢撑地。趴在了地上，不断左右踱步，扭动着身子。

　　这种姿势，像极了我身边这头花斑豹子，动物打架的时候，都会摆出这么个姿势来威慑敌人。

　　只是还没等我看清，眼前却闪过一道银色弧线，而后就是砰砰的猛烈撞击声，等反应过来，上前的那些红衣人，好似在瞬间消失不见了。

　　连同这些红衣人一起消失不见的，还有那个小女孩。

　　我忙冲出房门，站在门口看向远处。

　　却见远处一头巨大无比的白毛动物，驮着那些红衣人冲向了远方，很快就不见了踪影。

　　而江离正在那白毛动物冲去的方向过来，不敢与之硬撞，马上让开了一条路，等那白毛动物驮着红衣人冲走后，江离愣了会儿才继续走了过来。

　　到我面前，我惊愕地说：“师父，刚才那是什么？”

　　江离眉头紧蹙，语气有些严肃地说：“我大概知道那个小女孩是什么东西了。”

　　刚才小女孩用动物的姿势趴在地上，然后就是白色弧线闪过，我紧接着冲出来，看见的却是白毛动物驮着那些红衣人冲向了远方。

　　隐约猜到了什么，马上说：“难道那个小女孩，也有一头像这花斑豹子这样的动物？”

　　江离哼哼一笑：“比你的花斑豹子要厉害多了，岐山之神！”

　　刚才这镇子里有另外一个声音，也喊了句岐山之神，忙问：“岐山之神又是什么？”

　　“岐山为大周王朝的肇基之地，大周王朝之所以能灭掉商朝，有一只白色狐狸发挥了很大的作用，后来大周王朝就将狐狸尊为岐山神。而刚才那个小女孩，或许就是大周王朝供奉的岐山神。”


第六十三章 九尾狐

　　大周王朝距离现在已经三千多年了，江离说那小女孩是岐山神，岂不是说她已经三千多岁了？

　　不管怎么看，她也不过就十岁左右的样子，而且经常哭哭啼啼的，哪儿像个三千多岁的人的样子！

　　就说：“不太可能吧，她看起来那么小。”

　　江离听了我的言论，摇头叹气：“说你笨都是夸奖你了，应该说你蠢。岐山神跟江世祖一样，都只是一个职位，我死了后，下一个掌管‘鸿’的人也叫江世祖。所以她虽然可能是岐山神，但是并不一定就是三千年前的那个岐山神。”

　　我连连点头：“师父您要是这么说，我就明白了。”

　　江离刚才跟那个白色身影打了照面，认出了那是一头白色的狐狸，体型比我旁边这花斑豹子还要大上几分，是它驮着那些红衣人离开这里的。

　　我本想问问，那个小女孩去哪里了，毕竟只看见了那白色狐狸，并没看见小女孩，但是江离却不愿意跟我多说。直接从身上摸索出了一卷羊皮纸丢给了我，让我自己看。

　　我打开羊皮纸，这也是《天藏》的残卷，上用古老的文字写着：

　　岐山之神，名曰九尾，视为媚，瞑为惑。吹为诱，呼为妖，不饮，不食，不息。身长一丈，其为物，白裘。黑足，赤瞳，居岐山下。

　　我将这羊皮纸看了一遍，然后收起来，跟着江离一同进了屋子。

　　进屋后，江离站在客厅中心四处看了起来，我走上前去问：“我看见那些游尸都跑了出来。他们会不会来祸害这镇子里面的人？”

　　江离随意回答我：“都已经解决了，现在该解决另外一桩事情了。”

　　江离话音刚落，王端公和林永夜父亲从楼上屋子走了出来，站在楼梯护栏边低头看着我们，王端公之后开口说：“我以为你们会被红衣人撕碎的。”

　　江离笑了笑：“让你失望了，先是设计夺走了我徒儿的法剑和法印，之后又觊觎我的包袱，并故意让我们去尸洞，又让我们来应付这些红衣人，你们应该给个解释吧？”

　　江离一言就道破了王端公和林永夜父亲的计谋，不过这也并不是很难，因为我也看破了，只是不知道原因而已。

　　王端公站在楼上叹了口气：“低估你们俩了，其实拿到你的包袱时，我们就知道，你已经看穿了我们做的事情。不过我们这也是没有办法，没有你们的法器，小林子就活不了。”

　　江离饶有兴趣地问：“为什么？”

　　林永夜父亲这会儿满脸哀怨地回答说：“小林子从小就体弱，好几次都没气了，都是王端公帮忙给拉回来的，我们听人说，道教的一些厉害法器，可以镇邪，上次在阴间你们把小林子送了回来，我们就想着，能不能从你们那里弄来一些法器，帮忙镇一下邪，所以才生出了这计谋。”

　　王端公接过了这话题，继续说：“所以我去你们村找到了你们，又设计从陈小师傅手里拿来了法剑和法印，但是并没什么用。结果当天你来了，你那会儿对这法剑和法印表现得很不屑，我们就以为你身上肯定有更好的东西，这才想把你的包袱也拿过来，转念一想，你们肯定不愿意给我们，就引你们去尸洞，刚好今天又是红衣人出来的日子，就像借着尸洞和红衣人一起，把你们害了，这件事情都是我想出来的，你们要降罪。就降在我身上吧，反正我也一把老骨头了，不过小林子还小，他什么都没做过，小娃娃无过，还请你们一定要放过他，就算不帮他，也求你们别害他，让他自生自灭就行。”

　　我和江离听着他们的称述。

　　等他们讲完，我回头看了眼，那花斑豹子却早就消失不见了，不知道去了哪里。

　　不过也没在意，反正它神出鬼没的。

　　江离听完他们的话，没有我想象中的愤怒。而是平静地说：“我的包呢？”

　　“在屋子里。”王端公马上转身进屋，将今天我背着的那包拿了出来，我以为是被拿到了尸洞里面，没想到真的在他这里。

　　王端公将包丢给了江离。

　　江离又把包丢给了我，我提着包拆开来看了看，这里面哪儿有什么法器，就是一些毫不起眼的黄表纸之类的东西。

　　合着江离早就知道了王端公他们摆下的计谋，估计当时在河沟见到我和王端公的时候，他就已经知道了我的法剑是被王端公拿走了。

　　所以才故意将那法剑和法印说得那么不值一提，好让王端公他们上钩，引蛇出洞。

　　按道理说，王端公他们这么陷害我们，江离应该会生气的，但是江离却没有，他在客厅站了会儿说：“跟我讲讲你们村子的情况吧，还有林永夜的情况，刚才我去尸洞查看了一番，发现尸洞呈正圆形，阴气滔天，而你们村的那条河沟的走向，正好是阴阳鱼交汇的焦点，像极了太极的阴阳鱼的阴鱼，如果这里真的是个太极的话，尸洞是阴眼，那么，你们这里就处于阴鱼上。”

　　王端公和林永夜父亲听江离询问他们具体情况，脸色陡然变化，而后大喜，大喜之后就是感激，林永夜父亲甚至直接噗通一声跪在了地上，连连对江离磕起了头：“求江师傅救救我们。”

　　江离并没理会，而是迈步往楼上走。

　　我跟在江离后面，低声对江离说：“师父，我们真的还要管他们吗？”

　　江离却叹了口气：“你拿了他们家的钱，这是因。有因必有果，我不管能行吗？如果不管，会有报应遭在你身上的。”江离边说边摇头，上楼的最后一步楼梯，江离填充了句，“不过也没办法，谁让我是你师父呢。总得有人给你擦屁股。”

　　我嘿嘿笑了笑，跟随江离一起走到了王端公和林永夜父亲身边。

　　江离并没有跟以往一样将给他下跪的人拉起来，而是盯着他说：“你妄想害我们是因，现在给我们下跪是果，给我叩三个头，这因果就算过去了，我既往不咎。”

　　林永夜父亲大喜。砰砰砰磕了三个响头，这么好的机会他肯定不会放过。

　　等他扣完头，旁边王端公才把他拉了起来，而后满脸希冀看着江离，连声感谢江离的宽宏大量。

　　江离也不忘趁机教育他们几句：“善恶有报，想不祸害自己家人，就多行善积德，谋财害命只会害人害己。”

　　王端公和林永夜父亲连声应是，说：“晓得了，晓得了，以后不会再做这样的事情了。”

　　江离随后跟王端公他们一同进了林永夜屋子里，林永夜依旧昏迷不醒躺在床上，江离坐在林永夜床边，伸手在林永夜身上扒拉了下。然后问：“他出现这情况，是什么时候开始的？”

　　林永夜父亲想了想说：“五年前，整整五年了，那时候他贪玩经常和镇上其他小娃到处跑，那次不小心钻进了沟里的尸洞里，我们费了好大劲才把他拉上来，拉上来后就变成这样了。这些年就没好过，我们想了无数种办法了，但凡还有办法，我们也不会走这条害人的路啊，江师傅，您看这个还有救吗？”

　　江离笑了笑：“已经不用救了。”

　　王端公他们听了大惊：“已经没救了吗？”

　　江离却摇摇头：“他之所以出现昏迷的原因是因为三魂七魄中缺少命魂，现在他的命魂已经回来了。接下来就不会出现这种情况了。”

　　江离所说，他们并没明白，我也没明白，就问：“师父，什么是命魂？”

　　江离说：“天魂、地魂、命魂，七魄环绕在命魂之上，命魂没了。七魄无处附着，只要精神波动稍微强烈，命魂就会散落，轻则昏迷，重则丧命。依我猜测，他肯定是在尸洞中被勾去了命魂。”

　　“那现在命魂咋又回来了呢？”王端公着急忙慌地问，看起来他好像才是这林永夜的父亲。

　　王端公问完后。江离却皱着眉头盯着我看了好久，看得我有些害怕了，我悻悻地说：“我没做什么，您别这么看着我。”

　　江离却拍了拍我，然后咧嘴一笑：“你的小媳妇是不是跟林永夜睡过觉？”

　　“啊？”我的一个反应是怎么可能，他们都还那么小，不过随后想起来了。马上说，“那天晚上迷迷糊糊，我感觉到她进屋了，但是第二天天还没亮，她就哭哭啼啼跑出去了。”

　　江离听完释然：“这就对了，你那小媳妇天天吵着要跟你睡觉，你不答应。她就自己往你床上跑，没想到上错了床，跑到了林永夜床上，恰恰又治好了林永夜的病。你那小媳妇很可能就是岐山神，岐山神原型为九尾狐，一举一动都有勾魂摄魂的本领，更别说是同床共枕，因祸得福，你小媳妇虽然上了别人的床，却治好了别人的病，你应该开心才是。”

　　江离虽然这么说，但是我总觉的有点不舒服，就感觉好像我的东西被别人拿走了，好处也让别人拿了，我却还要假装开心似的。

　　况且她那天是哭着离开屋子的，肯定是因为她上错了床，所以才会这么伤心。

　　这么一想，我更有些不舒服了。

　　江离看我表情纠结，呵呵笑了声：“放心，是你的都是你的，不是你的，但是只要你想要，师父也会抢来给你。你那小媳妇跟你有缘，过段时间你就把那婚书签了吧，到时候谁也抢不走她了。”

　　我知道江离是在打趣我，我这个年龄听到这么成熟的话题，难免有些害臊，就嘀咕说：“不是我小媳妇。”

　　江离也没再继续纠缠这个话题，而是对林永夜父亲说：“林永夜的命魂虽然回来了，但是他的命轮还在地下，缺少命轮，他的七魄不能稳固在命魂上，所以才迟迟醒不过来，现在需要将他命轮取回来。”

　　“江师傅，那要咋取？”

　　江离说：“方干尸洞里面的水，找到勾魂之物就可以了。”

　　这是一个大工程，需要耗费极大的人力物力，短时间不能完成，不过林永夜父亲是镇长，这对他来说也算不得什么，马上下去安排这件事情了。

　　王端公也跟着林永夜父亲一起去招呼这事儿，等他们走了后，江离表情不再那么轻松，说道：“游尸汇聚，定有尸王。今天我去尸洞里面查探了一下，在尸洞底部发现一头红色狐狸的尸体，依我看，那红色狐狸就是游尸王，也只有狐狸能随随便便勾人魂魄，想要解决这事儿，怕是要跟那红色狐狸起冲突了。”

　　江离这么严肃，我也有些担心，问他：“那红色狐狸很厉害吗？”

　　江离笑了笑：“如果仅仅只是游尸王，并不是很厉害。但是如果是阴长生时期的游尸王，就另当别论了。”

　　“您怎么知道是阴长生时期的？”

　　“颠倒阴阳阵，阴长生编著的《逆阴阳》一书中的法术，出现在了这里，那红色狐狸想借助颠倒阴阳阵，以它自己和林永夜做阵眼，实现复活目的。”


第六十四章 红衣人

　　狐狸、蛇、黄鼠狼、刺猬、老鼠，这五种动物是被认为最通灵性的动物。

　　纵观古代书籍小说中的妖物，以这五种动物居多，其中尤以狐狸为盛，而古籍中记载的狐狸精，大多也是勾人魂魄的妖媚女子，与刚才江离给我的那卷《天藏》中记载的岐山神如出一辙。就算古籍记载的是有虚假，先前我亲眼见证的那小女孩，我只与她做了眼神交流，就神志不清，而且尸洞中的那红色狐狸尸体，也能勾走林永夜的魂魄，这一切都证明，狐狸精并非空穴来风，他们极有可能是真的存在的。而且真的拥有勾魂摄魄的本领。

　　江离看出这朱衣镇是个颠倒阴阳大阵，而颠倒阴阳大阵又是记载在《逆阴阳》一书中的法术，由此判断那尸洞中的红色狐狸是阴长生时期的狐狸。

　　狐狸本就通灵，况且已经跨越数千年，肯定有了通天彻地的本领。所以江离的担心不无道理，我也有些担心说：“不如我们不要管这件事情了，大不了把林永夜接到我们村子里去，这样那游尸王不就没有办法了。”

　　江离听了我的话，却呵呵一笑：“佛家说因果。道家讲缘分，你与林永夜既结下因果，缘分又已经足够，逃避是没有用的，不管前途多么艰难。你现在只能硬着头皮向前。”

　　我哦了声，微微抬头看了看江离，以前他在道观的时候无忧无虑，自从插手我们的事情后，我就从没看他好好休息过半天，我们是无忧无语了，但是我们的烦恼却全都到了他的身上，他完全可以插手不管的，想到这里，更带几分感激，又带几分歉意，说：“师父，对不起啊。”

　　我突然来的一句对不起，江离有些奇怪，瞥了我一眼，半开玩笑地说：“因果，缘分，你不必抱歉，我现在所做的一切事情，或许就是前一世欠你的。如果你是担心我的话，大可不必，你师父我闯荡这么多年了，真正不能解决的事情，现在只遇到了一件。”

　　连江离都解决不了的事情，我自然无比好奇，问他：“是什么？”

　　江离对我笑了笑：“我自在惯了，却收了你当徒弟，还不能随手放下你。不过这样也好，不用再浑浑噩噩地活着。”

　　林永夜的父亲和王端公深夜出去召集人手，整夜未归。

　　我和江离坐在林永夜房间里一直聊到了天亮。说的大多也是些无用话题，直到天亮，我问出了一个一直想问的话题：“师父，您看起来才二十多岁，但是我总感觉，您应该很老了，您到底多少岁了？”

　　问到这话题，江离皱了下眉，然后拍了我一下：“比你想象中，要老那么一点点。”

　　“您这么厉害。您师父也很厉害吧？”

　　江离愣了下，陷入沉思，而后说：“他很厉害，我拼尽全力也敌不过他，不过他现在已经死了。”

　　白天王端公回来了两次，带着吃的回来给我们填饱肚子，吃完后他马上又出去了，直到晚上，王端公才兴冲冲跑了进来，见了江离急促地说：“江师傅，我们请了个施工队，他们用抽水泵把尸洞里面的水都抽光了，好家伙，那洞口看起来不大，里面可大得不得了，好几台泵抽了整整一天才把里面的水抽完，您现在有空过去看看吗？”

　　江离恩了声，站起身来，并对我说：“拿着你的法剑和法印，背着我的包袱，一起去。”

　　这种热闹场面，我自然不能放过，寸步不离跟着江离前去。

　　因为已经是第二天了，那红衣人不会再出现，镇子里的人听说有人要处理这尸洞。都围在了河床上看热闹。

　　人声鼎沸，都在讨论着这下面到底有什么古怪，也有人讨论着到底是谁来处理这些东西，我们到了后，王端公喊了声：“都让让。江师傅来了。”

　　镇里人纷纷回头把目光放在了我和江离身上，当然，最重要的还是放在了江离身上，上下打量了下江离。

　　他们的眼神我再熟悉不过了，之前江离第一次去我家的时候。二爷爷还有奶奶他们都是用这种不相信的眼神看着他的，原因只是江离看起来太年轻了，不像是有本事的样子。

　　不过江离并未在意他们，从人群通道过去。

　　施工队将在河床上打了另外一个洞，将抽水泵放入其中抽干了水，江离刚过去，林永夜父亲就上前来说：“里面已经抽不出水来了，但是这抽水泵却拔不出来，估摸着卡在里面了。”

　　江离走到抽水泵旁瞧了两眼，然后回身对围观的这些人说：“这下面全是游尸。一会儿难免会有爬上来的，你们都回去关好门窗，今晚不管是谁敲门都不要开门，不管是谁呼喊你们名字，都不要答应。”

　　一个痞里痞气的光膀子汉子看了看江离。说：“每年也就昨天那个日子有点麻烦，其他日子没出过麻烦，你是不是怕我们看所以才撵我们回屋的啊。”

　　其他人也都是这个想法，只是没表达出来而已。

　　江离笑了笑，指了下这个光膀子汉子说：“你留下。其他人可以回去。”

　　那汉子本想再说点什么，听了江离这话马上就止口不谈了，呃呃好几声后才说：“谁乐意跟你们掺和，我先回去。”

　　这汉子走了，其余围观的人也陆陆续续地离开。他们始终只会呈口舌之利而已，要是真把他们拉来做这些事情，这里面没几个人有这个胆子。

　　等所有人都走了后，江离对王端公还有林永夜父亲说：“你们先回去守好林永夜，那些红衣人就是这尸洞下面尸王所蛊惑的阴魂。今晚我们下去，我担心那游尸王会抢先一步对林永夜下手。”

　　王端公和林永夜父亲连连应是，也在随后离开了这里。

　　这现场就剩下了我和江离两人，江离先从包里取出了些黄表纸，并扎了个纸人。画上一些符文后放在了抽水泵那洞口，我问江离：“这是做什么？”

　　江离回答说：“我们都下去，那些游尸从这洞口逃走怎么办？放个纸人在这里，预防他们逃走。”

　　江离说完，并起手指对那纸人念道：“天道清明。地道安宁，人道至晴，散财一提，混合汇成，归命万将随形而行，剥吾魂入此身，见此如吾。吾奉茅衷真君之令，急急如律令！”

　　念完捏了个三清指，指向放在洞口的那稻草人。

　　而后便见一缕青烟从江离头顶飘荡出来，渐渐没入了面前的纸人之中。

　　我在旁边默默记着江离的所有步骤，江离准备完毕，见我看得入神，跟我解释说：“这法咒叫剥魂咒，以往世道不太平，人命得不到保障，所以道家高人创造了这法术，在遇到危险时，可以将自己灵魂剥离一部分出去，到时候就算本体灵魂被灭，也还在这世上存有一线生机，这个法术你以后或许会用得上。”

　　我恩恩点头，江离随后带着我走到了尸洞旁，看着黑黢黢的尸洞，直接跳了下去，不久传出落地声音，他在里面对我喊：“臭小子，怎么还不下来？”

　　我说：“有多高啊？”

　　“我接着你。”江离传出声音，他在下面，我自然放心，问了这么一句后，直接纵身一跃，跳了下去。

　　比我想象的要浅很多，只有约莫三米，而且我跳下去刚好被江离双手给护住，几乎没什么感觉。

　　安全落地，江离从包里掏出一手电筒，照亮了这洞中。

　　有光线才看清楚，这里不过是条通道，根本不是洞的正室，手电筒打过去，还能看见抽水泵的接口被卡在了前边通道的石缝中。

　　这通道长约三十来米，高三米，通道里面全是烂泥，脚踩上去直接将脚踝淹没，江离指了指前方说：“那游尸王就在前面不远处的正室中，一会儿如果听见有人喊你名字，或者拍你肩膀，你千万不要回头，更不能回应，否者你也会变成下一个红衣人。”


第六十五章 游尸王

　　这里面全是烂泥，如果真的在这里被里面的东西追赶的话，我们还没适应这里的环境，想要逃走几乎是不可能的。

　　进来只有两个选择，要么干掉里面的东西，要么被里面的东西干掉。

　　江离跟我交代了一些注意事项后，然后一步一个脚印扶着这尸洞洞壁往前挪着步子，我是在乡里长大的，再烂的路我也走过，不过这地方只走了十来米，就已经感觉到腿部吃力了，扶着洞壁说：“他们到底是怎么挖出来的。”

　　“你爷爷能控制僵尸帮他挖九宫阵，这游尸王当然也能控制游尸来帮他挖这个洞。”江离回答我，眼神同时密切注视着前往。

　　耗费了将近十分钟，我们才终于将这通道走完，可到尽头，看见的却不是洞室，而是一方开合门的石门，石门紧闭着根本难以通行。

　　这石门上还有不少残余的淤泥，江离在石门前站了会儿，然后伸手去将石门上的淤泥抹掉。露出了这石门本来的面目。

　　这石门上雕刻着一副古老的石画，还有一些奇异的文字，我没看大懂，就问江离：“这写的是什么？”

　　石壁的画上现实，一个身着长袍的道士手持拂尘，并着剑指与对面一九尾狐狸相对，除却道士和那九尾狐狸。这上面就剩下一些文字和太极图案了。

　　江离上下左右将这上面的石画仔仔细细看了一遍，然后说：“或许是我弄错了，这游尸王根本不是为了颠倒阴阳复活，而是想颠倒阴阳离开这里，这石门上的画显示，这地方本是一个牢笼，鬼谷子东行时遇到一头作怪的九尾妖狐。就施展法术将它封印在了这里，但是现在石门的法力渐渐减弱，这石门也就时而开时而合，上次我来的时候恰好遇到这石门法力减弱，石门大开了一天，那些红衣人才趁此机会离开这里，但是今天石门合上了。所以才会这样。”

　　我盯着石门看了几眼，然后说：“要不我们先出去吧，等下次石门法力减弱的时候，我们再进来。”

　　江离却摇摇头说：“来都来了，岂有空手而归的道理，屏住呼吸，抓紧我。”

　　江离只跟我说了这么句，然后迅速咬破了手指，一丝丝殷红鲜血从他的手指上落下，他直接用手指在石门上画了起来，在石门上留下了血的纹路。

　　画这东西期间，江离跟我说：“鬼谷子是战国时期最杰出的方士，传说是阴长生的徒弟之一，也是他整合了《逆阴阳》一书，他的鬼谷纵横术鲜有敌手，如果不了解鬼谷术，根本无法破解这石门上的法术。”

　　我看着石门上留下的一条条纹路，问江离：“那您怎么会？”

　　江离笑了笑：“有什么东西是你师父我不会的？”

　　江离说完这话，符文也绘制完毕，都没提醒我，就并起手指念了个“敕”！

　　念完轰隆一声，这石门上的鲜血迅速消失不见，没入了石门之中，而后石门轰然打开。

　　这里面关着不少水，直接从石门之中涌了出来，江离迅速抽出法剑直接插在了洞壁上，然后一手拉着我，以免我被这水冲走。

　　里面的水比我想象得要少，即便是全部涌出来了，也不过是齐腰深，而刚才外面没有取走的那抽水泵也开始发挥作用。

　　我们在门口等了会儿，水位渐渐降落下去，我和江离这才得以前行。

　　走入其中，这里面豁然开朗，不再是淤泥地，这里面由人工凿出的石头铺成，地上也比之前平坦很多，而且这里面所有石壁都刻满了诡异的符文。

　　“鬼谷锁魂阵，果然是鬼谷子的手笔。”江离打量着这石壁上的符文，认出了符文所代表的意思。

　　我们迈步踏入其中，脚步的声音瞬间传遍了整个石洞，但是这里面根本没有见到所谓的游尸和那狐狸的尸体。

　　心有不解。问江离：“怎么没有看见游尸王？”

　　江离指了指前方：“你去那里看看。”

　　我加快步子过去，接近这石室中心位置时才发现，这石室并不是最底层，在这中间，还凿出了一个直径约有五米的大洞。

　　往下看了看，不见下面有什么游尸，只有红色毛发塞满了这下面，根本看不见有什么其他东西，正要回头问江离，耳旁突然传来了铁链的拖动声音，忙跳到江离旁边。

　　这时才看清八根黝黑的铁链在地上游走了起来，铁链拖动撞击着石壁，发出了声音，这八根慢慢绷紧。声音不绝于耳。

　　而此时下面那红色毛发也动了起来，等铁链完全绷紧，我才看清楚了这到底是个什么情况。

　　这八根铁链分布在八个方位，一端没入了这洞中，另外一端钉入周围的石壁上。

　　吼！

　　一声怒吼，将正在大量铁链的我吓得猛地一惊，江离忙一把把我拉到了后面，然后退了到了石门旁。

　　再看这里面，那红毛慢慢升了起来，升起来后开始抖动，将身上淤泥和水甩得干干净净，江离忙抬手挡住了污泥。

　　帅干净了身上的污泥，我也看清楚那东西的真面目。

　　“狐狸。”我微张着嘴巴看着从洞中冒出头的物种，“好大！”

　　那洞直径足有五米，也足足有一两米深，但是下面那红色狐狸站起身来，整个头竟然还露在外面，我从没见过这么大的狐狸，失声喊了出来。

　　那红色狐狸也发现了我和江离，双眼盯着我们看了起来，眼神漆黑，看见它眼睛的时候，我竟觉得有些熟悉，因为这眼神之前那小姑娘也露出来过，出现的症状都一模一样，好似整个身心都被掏空了，全身无力。

　　而江离却在此时拍了拍我，并沉声说道：“如果我是你，我就不会选择在这个时候用魅惑术。”

　　江离这么说了句，那狐狸身体往下沉了些，应该是坐了下来，而后竟然发出了人的声音：“这么多年了，除了鬼谷子以外，你们俩是第二个走进来的活人，是来杀我的吗？我虽然被这八根铁链封锁在这里。但是如果能杀我的话，鬼谷子就不会这么大费周章将我锁在这里，而不是直接杀了我了。”

　　我没想透这狐狸到底是怎么说话的，但是却听明白了它的话外之音。

　　我们虽然近来了，但是想要杀它却难上加难，因为就连当初的鬼谷子都没能杀掉它，现在更不可能有人能杀它。

　　鬼谷子江离之前在介绍阴长生的时候跟我讲过一些。传说阴长生的徒弟，战国时期鬼谷派的创始人，一身鬼谷术惊天地泣鬼神，鬼谷子本人十分低调，但是他的徒弟却十分出名，苏秦、张仪、孙膑、庞涓、商鞅等都是他的徒弟，而这些人只不过学了他鬼谷术中的权谋之术而已。由此可以看出鬼谷子本人到底是多么恐怖。

　　等这红色狐狸说完话，江离往前走了过去，我也跟着江离过去，最终站在了那洞边，这次能很清楚看见那红色狐狸的本体。

　　它本体没有实际那么大，毛发占了大部分空间，不过即便如此，它也比外面的狐狸大多了，多半也只有昨天那个小女孩能与之比拟了。

　　我和江离走到旁边，它抬头看着我们，江离却说：“锁住你的不止八根铁链，你的脚上还有一根，鬼谷子不会笨到留下这么大个缺陷的。”

　　九是道家的极尽之术，道家的人认为。只有到了九才是完美状态，所以道家很多法术都跟九挂钩，比如道家的九字真言，道家的天衍四九。

　　对于法术也是如此，到了九，就证明法术已经完美，是无懈可击的。

　　被江离当场戳破。下面那狐狸稍微有些惊愕，不过随后却笑了起来：“你说得没错，如果只是八根铁链我早就离开这里，我被锁在这里三千多年，从活着一直到死去，死去后变成行尸再继续被锁，就是因为这该死的第九根铁链。不过很快我就能挣脱它们了，那孩子灵魂至阳，刚好可以克制鬼谷的至阴法术。这件事情跟你们无关，劝你们最好不要管，这九根铁链带给我无尽痛苦，却也给了我刀枪不入的身体，你们是杀不了我的。”

　　它开始警告我们。不过江离却不领情，说道：“那孩子跟我有些渊源，你把他的命轮还给我，我就不管你，到时候你能不能出来，就看你的命数。另外，在我面前就不要用你的化身了。没用。”

　　江离说完，那狐狸更为吃惊了，瞪着江离看了老半天：“普通人根本受不住我的魅惑术，也根本看不穿我的伪装，你很厉害呀！”

　　江离并未言语。

　　不过那狐狸却在随后开始变化，洞中毛发开始渐渐消失，最后连那只狐狸都不见了。

　　所有东西消失。是在洞中留下了一个看起来只有七八岁的小女孩，小女孩身着红衣，外面的这八根铁链锁住了她的胸膛、喉咙、双臂、背部等地方，而她赤裸的脚踝上，还拴着一根铁链，那铁链没入了地下。

　　她身上但凡栓有铁链的地方，都已经千疮百孔。它虽然是游尸王，尸体刀枪不入，但是为了挣脱这铁链的束缚，她却活生生将自己的皮肉磨掉了一层又一层。

　　我看了看她，再看看江离，说：“她挺可怜的。”

　　我这话说完，她眼神极速变化，满眼可怜，看着我说：“小哥哥，我好痛呀，刚才我只是怕你们伤害我，所以才变得那么大来吓你们的，你们放了我好不好？我保证乖乖听你们的话！”

　　江离听了她的话，眉头紧蹙，突然怒斥一声：“孽畜，还敢来！”

　　这声怒斥把我吓醒，也把她吓了一跳。

　　眼前一个恍惚，再看向下面，那小女孩眼中的可怜少了，多了几分成熟，看着江离摆摆手，舞动了铁链敲击着四壁，叮咚作响，并笑了笑说：“不要这么凶嘛，我只是看他很可爱，跟他玩玩而已。”

　　江离已经不准备跟她纠缠了，指了下他旁边的一块拳头大的晶莹剔透的石头，说：“把那石头给我。”

　　“你下来拿呀。”她看着江离妖媚一笑，这笑容跟她外貌的年龄完全不符合。

　　江离听完也笑了笑，将他包袱递给了我，然后还真的就纵身一跃，跳了下去。

　　我看呆了，她也看呆了，当江离跟她面对面站着的时候，她惊愕了好一阵才说：“你真的敢下来？”

　　江离没搭理她，弯腰捡起了那石头，然后抓着铁链就准备上来。

　　但那女孩却一把抓住了江离：“你陪我玩儿会儿好不好？好久没人跟我说话了，我也好久没有人摸过活人了，你身上好暖和，比那些游尸暖和多了，你身上也好软，味道好好闻，那些游尸不会说话，身上硬邦邦的，满身尸气。我已经好多年没有这么近距离接触过活人了，你只要陪我说话，我可以把我一切的献给你，我的肉很好吃的，我也可以给你。”

　　她跟疯了一样，整个人都陷入了癫狂状态，跟八爪鱼似的缠绕在了江离身上，不断在他身上揉捏，并哈哧哈哧闻了起来。

　　江离哪儿被人这么纠缠过，挣了几次，没能甩脱她，实在没办法了，江离突然并起手指怒斥一声：“孽畜，看看我是谁！”

　　小女孩斜向上看着江离，整个人突然变了，忙从江离身上跳了下来，浑身哆嗦着看向江离，指着江离断断续续说：“是你……”


第六十六章 魅惑之术

　　在我眼里，江离还是江离，没有丝毫改变。

　　但是那游尸王脸色却在瞬间变化了，先前黏着江离不肯撒手，现在却避之不及，慌忙往这洞的一隅躲去，恨不得钻进石壁中。

　　“鬼谷子！”游尸王哆嗦着身子说。

　　江离却在她哆嗦身子的这瞬间，抓住悬挂在石壁上的铁链，稍微用力便从洞中出来了，而后看着下面蜷缩在一角的游尸王摇摇头说：“道教受岐山神一脉的魅惑术启发，创造了幻术、幻阵，但是现在看来，道教已经青出于蓝而胜于蓝了。”

　　江离的意思清楚明了，下面这游尸王虽然会魅惑之术，但是道教却受它们启发研发出了幻术。刚才江离施展幻术，反而将擅长魅惑术的游尸王给迷惑了，让这游尸王误以为江离就是当初将她关在这里的鬼谷子，这才害怕不已。

　　江离说完，游尸王愣了神。先前害怕荡然无存，眼神也由恐惧变成了憎恨，瞪着江离良久：“我原本不讨厌你们两人，但是你们千不该万不该幻化成鬼谷子来欺骗我。”

　　江离笑了笑：“不难看出，鬼谷子有能力杀你。但是他却只是将你关在了这里，他给了你一个机会，你就在这里好好呆着，等这里法术力量完全消失的那一天，你就能从这里出去了。至于现在，你还是安安心心在这里受罚吧。”

　　江离说完对我招了招手，示意我跟他离开这里。

　　只是还没走出这石室，洞中便传来了她尖锐的声音：“杀了他们。”

　　此言一出，只在瞬间功夫，前方通道中突然竟密密麻麻布满了红衣人，皆严阵以待，等待着我们出去。

　　见状，我忙将法剑一陈，同时并起了剑指。受江离影响，耳濡目染之下我早就知道要怎么应付这些情况了，能不能应付得了是一回事儿，应付不应付又是另外一回事儿。

　　江离看了看我，说：“不用那么紧张，他们要是能进来的话，早就进来将游尸王放出来了，这里是鬼谷子锁魂阵的中心，他们进不来的。”

　　我额了声：“但是我们要出去啊。”

　　江离也跟着我额了声，然后呵呵一笑：“还真是。”

　　而此时那游尸王再次发出声音：“如果你们其中一个愿意留在这里陪我说话，我就放你们另外一个人走，等一年时间过去，你们再来交换。”

　　游尸王提出了条件，等待江离回应。

　　江离却淡然整理了下他的衣服，将刚才游尸王抓得褶皱的地方整理平整，然后往前走了几步，站在了这石室的门口。

　　门外红衣人见江离出去，马上涌了上来，不过却止步在门口不敢进来，只能在门口满脸凶狠等着江离。

　　江离也不愿意在这些小喽啰身上浪费太多时间，大刀阔斧往门口一站。而后怒目而视，外面那些红衣人却丝毫没有动静。

　　因为他们的心魂已经被游尸王勾走，是没有感情的，不懂得畏惧的。

　　江离自然明白这一点，站定后说：“你们已经死去成百上千年，这么行尸走肉般地活着，倒不如让我来帮你们解脱。”

　　说完并指便念：“太上敕令，超汝孤魂，鬼魅一切，四生沾恩。有头者超。无头者升，敕救等众，急急超生，吾奉太上老君急急如律令！”

　　这法咒之前江离经常念，我也记了下来，这法咒叫做往生咒，是道教用来超度亡魂的法咒。

　　江离念完这法咒，这通道中气流呼呼流动起来，也吹在了我身上，顿时感觉凉爽不已。

　　红衣人来势汹汹，但是这阵和煦之风刮入洞中，他们眼神一个个开始变化，原本麻木的眼神开始变得有光彩起来，满眼好奇打量着四周。

　　江离念完法咒放下了手，漠然看着他们。

　　约莫过了一分钟，他们几乎全都恢复了神采，也从迷糊中反应过来了，一人带头，其余人跟上，扑通扑通跪在了江离面前，高呼：“道长解救恩德，永世难忘。”

　　江离恩了声，回答说：“往生咒已经为你们打开了阴间大门，早日前去投胎，莫错过了投胎的时辰。”

　　他们已经这么麻木地活着太久了。现在恢复了自由，而且有了投胎的机会，更是对江离感激涕零，纷纷叩首道别。

　　我看着那些满眼感激对江离叩首的人，心中却生出了一丝丝希冀。我也想有那么一天，这些人能跪倒在我面前，感激我的解救之恩。

　　不过现在我只是做梦而已，往生咒对于我们来说是一对一的，我念一次能超度一个亡魂就已经是极限了。更别说这里这么多的亡魂。

　　他们感激完江离，纷纷离开这里，这通道瞬间就空荡了起来。

　　江离回头看了看我，见我在发呆，喊了我一声：“臭小子，想留在这里陪她？”

　　我反应过来马上走了过去。

　　即将跨出石门，那洞中却传出了游尸王的哭声，哭声不大，但是却能穿透人心，听见这哭声。我和江离都停住了脚步。

　　哭声不带魅惑，但是我却能听出这声音中的孤独、寂寞还有无穷无尽的痛苦。

　　哭声入耳，我似乎都能感受到她被封锁在这里三千多年的痛苦，又开始心软了，看了看江离。江离也有些纠结，回头看了眼那洞口，不知如何抉择，好一阵后才取出一枚铜钱，说道：“你是走是留。听天由命，如果这枚铜钱能立住，我就放你离开。”

　　说完嘣地一声将铜钱弹起，铜钱落地开始滚动起来，滚入石室中。最后落稳。

　　江离说，要这铜钱立稳才肯放她离开，但是现在铜钱倒下了，虽然立住的几率十分小，但这也是天注定的。

　　“看来上天注定你不能离开。”江离叹了口气。然后对我说，“去把铜钱捡回来。”

　　我哦了声，跑过去弯腰从地上拾取铜钱，弯腰时脚将地上沉积的少许淤泥踩散，正要起身回来。却被淤泥之下的东西给吸引住了注意力。

　　忙喊江离：“师父，你来看这个。”

　　江离马上过来，将淤泥全部抹开，露出了这石板上的几行歪歪扭扭的字。

　　字体复杂，我认不大清楚。江离却看着这字笑了笑：“看来，这也是天注定的。”

　　“这上面写了什么？”我问江离。

　　江离将刻在这石板上的文字念了出来：“吾自东行，遇此妖媚，大道五十，天衍四九，遁去其一。时又千年，真人入阵，超众孤魂，如灭三尸，当得渡也。”

　　我听着连连点头，江离对我皱着眉：“你听懂了？”

　　我又摇头说：“什么意思？”

　　江离说：“鬼谷子当初遇见这妖媚时本来准备杀掉的，但是凡事都要留有一线生机，所以没有杀她，而是将她封印在了这里。他预算处千年后会有道家的人进入这里，也会超度这些亡魂。如果游尸王已经灭掉了自己的贪嗔痴，我们就可以把她放出来了。”

　　听完江离的话，我第一个感觉就是，这鬼谷子也太神奇了。

　　三千多年前就预测到我们现在会有人进来，留下了这么一段话，不由得感叹一句：“鬼谷子太厉害了。”

　　江离笑了笑并没回话，而是迈步走到了那洞口，看着下面的游尸王说道：“如果你能打败我，我就放你离开。”

　　游尸王听完江离的话抬头双眼空洞地看着江离，她刚才是哭过了，但是却没有眼泪，这不是在装哭，而是她已经没有眼泪可以流了，显然以前经常哭，看了江离几眼说：“真的吗？”

　　江离点点头：“真的，我现在就可以把你的铁链解开，但是你得先打败我。”


第六十七章 抱抱江离

　　江离说完毫不犹豫，挥动法剑轻描淡写一剑，竟然将那手腕粗的铁链直接劈断了，其余铁链在随后一一劈断。

　　这八根铁索代表的是乾坤巽震坎离艮兑八卦，再加上她脚上那根，形成锁魂阵，现在八卦力量消失，她很容易就挣脱了脚上的铁索。

　　而后呼地一声，眼前红光闪过，我们忙回头，游尸王却已经到了这牢笼的门口，只要往前一步就跨过去了，不过在最后她却停下脚步回头看着我们，犹豫了起来。

　　江离笑了笑：“如果你不愿意跟我打，直接跨出门就是了，现在没人能阻止得了你。”

　　她十分犹豫，在门口踌躇了好一会儿，然后开口说：“我恩怨分明，你们遵循鬼谷子的指引放了我，我也不会让你们落下失信的名头，我跟你打，打败你之后，我就可以光明正大离开这里了。”

　　江离点点头：“正当如此。”

　　而后将法剑一陈，并起剑指做好了防守准备。

　　那游尸王往回走了一步。跟之前那个小女孩一样，开始左右踱步，像极了动物，踱步几秒，突然一声尖锐嘶吼。

　　她消失不见，取而代之的是一头浑身火红的硕大狐狸。

　　跟我想象得不一样，她没有九条尾巴，只有一条在后面扫动着。

　　一股股奇异气息从她身上传出。我仅仅看了她一眼就有些迷糊了，心生恐惧，忙往后退去。而江离却干脆把眼睛闭了上来，嗤啦一声将法剑立在了旁边，开口说：“我就用道教幻术来对应你的魅惑术。”

　　那狐狸没做声响，身影如鬼魅般开始闪动了起来，肉眼根本难以看清楚她在哪里。

　　听见头顶有动静，抬头一条。却见这整个石壁顶部，密密麻麻全是红色狐狸的重影。

　　江离见状，双手迅速掐印，以极快的速度念咒，而后念了声“敕”！

　　接下来的瞬间，让我惊得目瞪口呆。

　　江离也消失不见了，但是取而代之的是数十个江离分布在了这石室中，看得我头昏脑花。

　　砰！

　　石壁顶上的那些红色狐狸突然扑了下来。对准的是这石室中的每一个江离。

　　狐狸落下，江离并指向上，无数爆鸣声传出，一个个江离和狐狸同时消失。

　　最后只剩下了一对，江离立在原地，而他的手上，却抓着那只红色的狐狸，削微有些失望地摇摇头：“连幻术你都不是我的对手，放弃吧，你离开这里的时机未到。”

　　说完将那狐狸直接丢了出去，撞击在了石壁上发出沉闷响声。

　　那狐狸落地，又变回了之前女孩模样，皱着眉看着江离，开口道：“我受够了这里，求求你放过我，我想要的只是自由，我绝对不会再做出害人的事情，如果你不放心，我可以把我的地魂交给你，只要我做了恶事，你直接捏碎我的地魂。”

　　她看起来不到十岁，身上早已经遍体鳞伤。

　　在这里关押了三千年，鬼谷子已经死了，她的仇恨应该没了，三千年的时间足以反省很多事情，不管以前求过什么，做过什么，现在她明白了自由才是最可贵的，说出这番话，我觉得已经足够真诚了，看了看江离说：“师父，要不算了吧。”

　　江离以前善良得很，但是这一次却变成了铁石心肠：“鬼谷子的话我必须得遵从，我很乐意放你离开，所以只动用幻术，但是你连幻术都不是我对手，只能说明时机未到。”

　　她听了江离的话，靠着石壁慢慢顿了下来，抱着膝盖开始抽泣了起来，一言不发。

　　我再看了看江离，不希望江离太中规中矩，就说：“我们可以按照她说的做，那样的话她也害不了人了。”

　　游尸王听我的话，抬起头来看着我，看我的神色不再是之前的冷漠，多多少少多了些人情味，不过却没说什么。

　　江离凝神看了我好一会儿，说：“你真的想放她离开？”

　　我也思索几秒。恩了声。

　　江离点头：“好，我再给她一个机会。”说完面向游尸王，“我布下一个道教幻阵，如果你能破了这幻阵，我就放你离开，如果破不了，就真的不怪我了。”

　　江离再给了她一个机会，她的眼中又燃起了希望，恩恩点头：“好，好，你布阵。”

　　她答应了，江离却没有动静，只是一直看着她，她反应过来，忙说：“我不看。”

　　说完转身面壁。

　　江离随后对我招招手，我看着江离时。他指了个位置说：“你拿着法剑站在这里。”

　　我忙依了他。

　　站定位置后，江离俯身过来在我耳边低声说：“颠倒太极阵，你镇守阴眼，一旦你离开这阵法就会失效，所以千万不能动。”

　　我连连点头。

　　江离随后也选定了一个位置站着，其他事情什么也没做，站好后就对游尸王说：“我布下的阵法叫颠倒太极阵，一共有阴阳两个出口，如果一炷香的时间你不能从里面出来，你就留在这里。”

　　游尸王听江离发声，转过头来看向江离，又看了看我和江离的位置，十分疑惑，说：“这里没有法阵的气息。”

　　江离却笑了笑：“你进来便是。”

　　游尸王随后迈步过来，在距离我们大约十米时，江离突然对我说：“陈萧，念净坛咒！”

　　净坛咒是八大神咒中的一个法咒，一般做法事、布阵法之前都会念这个咒，代表净坛开始运作阵法或者法术。

　　这是最基本的法咒，我马上哦了声，并指念了起来。

　　江离与我一同念着这净坛咒，游尸王目光在我和江离之间转换。

　　念完净坛咒，江离再掏出几枚铜钱，直接丢到了这石室的四周，那些铜钱稳稳落地，落地后江离再念：“前有黄神，后有越章。神师杀伐，不避豪强，先诛恶鬼，后斩夜光，何神不伏，何神敢当？急急如律令！”

　　江离念完，外面阴阳气如脱缰野马迅速涌入了进来，在我和江离头顶游走。

　　“你只有一炷香的时间。”江离提醒了她。

　　她反应过来，双眼忙看向四方，神色颇为紧张，也十分严肃，看了将近一分钟，迈步子直接往西而去。

　　就在即将跨过那里的那枚铜钱时，江离大喝一声：“从吾令。斩首！”

　　轰！

　　汇聚在头顶的阴阳气迅速游离，汇聚在了游尸王头顶，在她跨出那一步时，阴阳气轰然而下，重重砸在了她的头上。

　　整个石室都轰然震动，好在游尸王身体刀枪不入，不然刚才那重击绝对将她砸得人首分离，虽然她身体抗住了。但是这冲击力直接将她从边缘冲撞到了中心，即便身体再强硬，却也还是发出了痛呼声。

　　忙站起身来，谨慎看向四方，看了眼江离后，重新选定一个方向，迈着步子过去。

　　但是当她跨过那里时，江离再念：“斩！”

　　轰！

　　又是刚才步骤。她再次被轰了回来。

　　这次明显比之前更为痛苦，她倒在地上挣扎了好一会儿才站起来，整个身子都在颤抖，一是因为疼痛，二是因为紧张。

　　两次没能成功，她也发现了什么：“幻阵根本不是这样的，这是杀阵！”

　　江离却说：“如果是杀阵，你早就死了。”

　　江离说后，她再看向四周，这次直接胡乱冲撞了起来，但是每一次结果都一样，只要她跨过铜钱边缘，阴阳气就会活生生将她轰回来。

　　就算是金刚不坏之身，她也已经伤痕累累，身上多出一道又一道阴阳气割出的伤痕，看着触目惊心。

　　屡次尝试都没成功。她彻底慌了，不敢乱动，但是又不想继续被困在这里，蹲在地上放声嘶吼了起来，震耳欲聋。

　　我见她那模样，颇为同情，看了看江离，趁江离不注意的时候。将我手上原先沾着的淤泥搓了一点下来，弹在了她的身上。

　　她感受到，忙站起身看向我，犹豫了下，直接向我冲了过来。

　　“斩！”江离还是这句号令。

　　游尸王大惊，因为阴阳气又汇聚了，显然，我这里也不是出路。

　　江离说过。我站在这里不能动，一动的话，法阵就失效了。

　　看着她浑身伤痕，又满眼渴求向我过来，于心不忍，挪动了下脚步。

　　噗……

　　我才刚挪动，汇聚的阴阳气瞬间消散，游尸王停了下来。她看见我挪动了一下，有些难以置信地盯着我，但不愿意错过这个机会，马上恢复行动快速过来。

　　即将跨出这幻阵，江离却突然念了句：“晴如雷电，光耀八极，彻见表里，无物不伏。玄阴阵，启！”

　　江离念完，先前已经消散的阴阳气突然汇聚了起来。

　　这次阴阳气的汇聚，让我毛骨悚然，因为这次这些阴阳气带着的全是杀气，仅仅是听着流动的声音都头皮发麻。

　　游尸王大惊，迅速停下，回头看向江离怒道：“不是只有幻阵吗？”

　　江离笑了笑说：“确实只有幻阵。但是颠倒太极阵和锁魂阵结合起来，只要颠倒太极阵阴眼移动，就会变成玄阴杀阵。”

　　游尸王顿时绝望了，我也惊愕不已，没想到江离竟然还做了这么一手准备，看来他是真心不想让这游尸王出去了。

　　“我不知道。”我对游尸王解释了一句。

　　而游尸王却在这时候看出了端倪，突然站起身说道：“我看出来了，玄阴杀阵其他地方处处杀机。但是只有一个阵眼，那就是阴眼，而且阴眼是没有杀机的，只要我杀掉了阴眼上的守阵之人，就能破解得了这杀阵了。”

　　说完身影一闪，直接到了我面前，伸手便抓住了我的喉咙，是要稍稍一用力就能将我捏碎。

　　我是真的感受到了死亡的威胁，因为她太决绝了，她太想要离开这里，杀了我才是唯一的离开方法。

　　江离皱着眉默不作声。

　　她却在这最后时机犹豫了，手时而松缓时而紧绷，面容纠结，哆嗦着嘴角犹豫了好久，最后松开了我，说：“我不是你的对手，我继续在这里等着，等着这牢笼法力消失的那天。”

　　她松开我后，江离走过去将地上的铜钱一个个捡了起来，阵法之力消失。

　　游尸王满眼绝望，虽然全是不甘心，但是还是乖乖往直前锁她的那洞走去，到洞边说了句：“这么多年了，其实今天是最充实的，跟你们说了这么多话，做了这么多事，也走了这么多步。之前我说的都是真的，如果我出去的话，我不会再作恶了。但是下次出去，或许我不会这么乖乖听话的，至少我要找到鬼谷子或者他的后人，这三千年，我不能就这么算了。”

　　说完准备跳下去，江离却在最后关头开口说话：“鬼谷子说，只要你灭掉贪嗔痴就可以离开了，走不走得出幻阵无所谓，你已经可以出去了。”

　　游尸王听完疑惑不解：“为什么？”

　　“一开始你没离开，说明你不贪。其次你没杀掉陈萧，说明你不嗔。最后你选择回到洞中，说明你不痴迷自由，鬼谷子给出的条件你都满足了，可以离开了。”

　　游尸王大喜：“真的吗？”

　　江离点点头：“真的。”

　　江离点头瞬间，她突然往江离那里冲了过去，直接黏在了江离身上，全然忘记了之前的疼痛，又再江离身上胡乱摸了起来，鼻子在江离脸上身上不断嗅着，贪婪地说：“你身上好软，好好闻，人家好喜欢听你说话，你快抱抱人家。”

　　江离却把眉头一皱：“滚下去！”


第六十八章 吃了你

　　江离和善，但不是对所有人来说的，因为江离答应让她离开，她高兴坏了，全然忘记了身上伤痕累累全是拜江离所赐，亲昵无间爬到了江离身上，却被江离这一声呵斥给吓了下来，退了几步抬头眨巴眨巴眼睛看着江离，然后咬着嘴唇满脸幽怨地说：“人家只是很开心嘛，你不要这么凶好不好。”

　　我原本以为游尸王至少两米高，面目狰狞，浑身尸气。

　　但是实际上，她比我还要矮上不少，稚气未脱，衣服破破烂烂的。倒像是个流浪儿童，再加上她天生魅惑的眼睛和面貌，很容易让人生出同情心，不过江离却人畜不近，毫不领情。直说：“我虽然答应让你出去，但是并不是说你自由了，因为你还心存仇恨，我并不放心让你一个人离开，所以接下来这段时间你得跟在我的身边。直到哪天我放你走了，你才可以离开。”

　　对于一个终于可以逃脱这禁锢了她三千年牢笼的人来说，现在不管什么要求对她来说都不过分，不但不过分，她还颇为欢喜：“好呀好呀。我一定会好好陪着你的。”

　　这话要是从大人口中说出来就十分暧昧了，不过从她口中说出来，却很平常，顶多也只是搞怪而已。

　　江离淡淡恩了声，对我招招手：“臭小子走吧。”

　　我马上到了江离旁边，到江离旁边后他却拍了我一下：“臭小子，心存善良是好事，但是却也不能当个滥好人，你有没有想过她刚才或许真的会杀你？”

　　我没回话，游尸王开口：“人家哪儿有那么凶。”

　　江离瞥了游尸王一眼，而后不再多言，三人一同往外走了去。

　　外面淤泥依旧，陷进去寸步难行，江离看我行走艰难，抓住我手腕往前行走，又开始说教了：“你觉得师父是好人吗？”

　　我果断摇头：“当然是。”

　　江离笑了笑：“你错了，师父并不是好人，你眼里师父处理的那些都是坏人，他们奸诈狡猾。但是我却能把他们处理了，说明我比他们更奸诈狡猾。所以你要记住，这个世界上是没有什么好人坏人之分的，你想要当好人，那么你必须得比坏人更坏。当然，还有一个前提是，不管是当好人还是坏人，你都要首先护好自己的安全，大道五十，天衍四九，遁去其一，遁去的那个一。就是一线生机。你做事太莽撞，从不给自己留后路。”

　　我抬头看着江离说：“有师父您在呢。”

　　江离皱了下眉，意识到自己又走入了之前的那个套路，他肯定会说万一哪一天他不在了呢？而我又会把之前他说的我没死，他就不会死的话说出来。

　　他无奈摇摇头，而后缓慢向前行走。

　　那游尸王一路跟着，我们都没与她说话，她有些无聊，加快几步走到了江离旁边，伸手就抓住了江离的另外一只手。

　　江离马上瞪了她一眼。她却嘻嘻一笑：“我要你拉着我。”

　　江离低头看了下她脚踝上铁链锁出的伤疤，对这游尸王来说，江离万年不变的冰山脸缓和了下，并没让她松开，而是一手一个，拉着我和她出了这里。

　　从洞口出去，游尸王松开江离的手，如新生儿般打量着这个对于她来说已经三千年未见的世界，眼中闪烁着光芒，脸上神色全是新奇，环视了将近半分钟，她突然顺着这河床跑去，不多久就不见了踪影，然后便听见她大喊大叫的声音在河床上流荡。

　　“她不会跑了吧？”我对江离说。

　　江离摇摇头：“她不敢，我们先回去。”

　　江离暂时没有管那游尸王，与我先返回了林永夜他们屋子里。

　　王端公和林永夜父亲正在屋子里焦急等待消息，见我们回来后大喜，两人马上迎了上来，上下左右打量我们二人，确定我们没事儿后才问：“你们可算回来了，没出事儿吧？”

　　江离将他在那牢笼中拿来的蓝色晶莹剔透的石头，让王端公他们带路上楼。

　　到楼上后，江离将石头取出，并起手指在石头上画了几下，一缕蓝色青烟从中飘荡而出。没入了林永夜的身体中。

　　不过没入进去，林永夜依旧没醒过来，他父亲焦急地问：“小林子咋还不醒呢？”

　　江离说：“他的灵魂散乱太久，需要时间恢复，不过他这么容易就被勾走魂魄。今后难免不出问题。”

　　“那咋办？”王端公异常焦急，我都怀疑了，这林永夜到底是王端公儿子还是镇长儿子？王端公问完马上想到江离，忙说，“江师傅您神通广大。您一定有办法。”

　　江离想了想说：“他自身灵魂已经好几年未曾成长，已经落后正常人太多，短时间很难解决，除非加入道门，学习道法。”

　　林永夜父亲听完为难了。

　　看得出来，他对林永夜宝贝得很，要是加入了道门，道门清规戒律多，以后见面难，他肯定舍不得。有些犹豫，不过为了林永夜身家性命，他还是同意了：“小林子要是能拜江师傅您这样的活神仙当徒弟，也是我们林家几世积德。”

　　江离马上打断了他：“不是拜我为师，这样。我推荐一个人，你们到时候带着林永夜去找他就成了。”

　　江离随后到旁边写字台前，用黄表纸写上了几个字，落款江世祖，将纸条交给了王端公。

　　江离并没准备再在林家呆着。将纸条给了他们后就准备离开，王端公他们万般挽留，江离都婉拒了，拿了个手电筒与我离开。

　　出了这镇子，经过之前那河床时。我一直在左右看着，有些担心那游尸王真的跑了。

　　江离却无丝毫担忧，见我东张西望，敲了敲我，让我专心看路。

　　解决了林永夜的事情。一身轻松。

　　回到村子已经凌晨过后了，江离难得没有什么事儿，回家跟我打了个招呼就直接跑到屋子躺着上床睡觉。

　　村子里也一片寂静，我虽然看起来很忙，但是白天补了不少觉。根本睡不着，独自坐在堂屋里发起了呆。

　　那会儿没什么娱乐设施，家里连电视都没有，更别说手机电话，能做的就是幻想幻想自己以后变得厉害了。济世救人的风光场面，想得起劲，干脆站起身来学着江离并手舞动起来，自我感觉良好。

　　才舞了没多久功夫，先前离开的那游尸王蹑手蹑脚站在了门口，我看见她后马上停下了脚步，她也迅速对我做了个噤声的手势，然后低声问：“你的师父呢？”

　　我指了下偏屋：“在睡觉呢。”

　　她恩恩点头，然后又放轻脚步往那屋子走去，我马上喊住了她：“师父说不管什么事儿，都不要打扰他。”

　　“我知道了。”她回应了我一句，但还是走了进去。

　　我跟在她后面进去，她到了江离床边，直接脱掉了鞋子，轻手轻脚爬到了江离床上，然后瞪着眼看着江离。

　　我都纳闷儿了，这些跟狐狸挂钩的，是不是都喜欢往别人床上跑啊？

　　之前那个叫雯雯的小女孩也是，不过她跑错了，跑到了林永夜的床上。

　　这游尸王却不知要做什么，俯身看着江离，然后伸出手戳了江离一下，凑到江离面前，换了个鬼脸，张牙舞爪语气怪异地说：“我是阴长生，我来吃你了，吃你了。”

　　不过她这话刚说出口，江离突然睁开了眼。

　　轰地一声。

　　浩然之气自江离身上浩荡卷出，我竟连连往后退了好几步，立稳身子后看着江离那里，牙齿开始打颤，咯嘣咯嘣作响。

　　我从没见过江离这样，即便没有看见他的眼神，我也感受到了自他身上传出的浓浓杀气，我曾经很多次体会过死亡的威胁，但是这一次却是那么的真真切切。

　　死亡笼罩了整个屋子，如千万只魔掌覆盖在身体四方，禁锢着身体的每一处皮肤，整个人都如石化了般，不敢动分毫。

　　我尚且如此，那游尸王更是直接僵硬了身子，表情僵住不动，眼神瞬间失去了光彩神色，面如死灰。

　　江离眼神盯着她，游尸王毫无反应，江离随后直接将游尸王一把提起来丢了出去。

　　脱离江离视线范围，游尸王才哆嗦着身子往墙角靠去，恨不得没入墙中消失不见。

　　江离闭了闭眼，然后训斥说：“你找死吗？”

　　游尸王忙往门外退去，边退边道：“我，我只是想吓吓你而已。”


第六十九章 阴司任职

　　游尸王说完这话，马上拔腿跑了出去。

　　我还没缓过神来，江离看了看我，揉了下自己的太阳穴，说：“可能最近事情太多，有些紧张了。”

　　之前也没见他这样，睡到中途醒过来并不是第一次，就算有起床气也不应该这么大啊，思来想去，肯定是刚才那游尸王说的话刺激到了他。

　　不过她也没说什么啊。

　　那游尸王是三千多年前的人物，阴长生也是，同一个时代的人可能知道阴长生这样的人，或许在游尸王眼里，阴长生是个恐怖的人，所以才用这话来吓唬江离，没想到他反应这么大。

　　江离左右也睡不着了，干脆翻身起床，换上了之前的道袍。出门去看看刚才被吓得不行的游尸王。

　　我和跟着江离出去。

　　游尸王看起来一个天不怕地不怕的人，这会儿却被江离吓得服服帖帖，原本坐在堂屋椅子上，目光涣散呆滞地愣着，见江离出来，马上站起身往距离江离远一些的地方躲去。然后断断续续解释说：“我真的只是吓吓你而已，你刚才……好可怕。”

　　江离皱了下眉，说：“你没事儿吧？”

　　游尸王点了点头。

　　江离又说：“以后没事不要打搅我。”

　　游尸王立马恩恩点头，然后试探性地往江离这边儿走过来，挤出了一个比哭还难看的笑容，看着江离说：“我见过阴长生。他也吓过我，刚才你跟他好像。”应该是怕江离生气，她又马上解释，“不过阴长生是坏人，你是好人。”

　　江离颇为无语，看了看外面朦朦胧胧的天色。走出门外双腿微微弯曲站了起来。

　　江离跟我说过，道教最基本的几个姿势中，除了五心朝天外，就是这站桩了，五心朝天可以与天地沟通，站桩却可以吸纳恒宇四方的灵气。

　　等江离出去了，游尸王才慌忙拍着自己胸脯，呼呼呼地喘起了气，嘴里不断说着吓死我了，吓死我了。

　　迄今为止，我想要了解的人越来越多，最想了解的就是江离，他的过去我一无所知，但是他又不跟我说，我没办法，只能慢慢发掘。

　　其次就是阴长生，似乎我们现在身边所有发生的事情都是在围绕着阴长生这个人物转悠。

　　最后就是鬼谷子，传说阴长生的徒弟，从目前我所了解的片段，这个人简直是传奇般的人物。

　　刚好这游尸王见过阴长生，更是被鬼谷子关了三千年，肯定知道他们俩的事情，趁江离在外面站桩的功夫，我到游尸王身边问：“你认识阴长生和鬼谷子啊，他们是什么样的人啊？”

　　之前在那牢笼中，我故意给游尸王让路，她对我多多少少心存感激，爬到了旁边椅子上，盘着腿坐没坐姿站没站姿地说：“认识呀，他们两个，都是很坏很坏的人，不过他们很厉害，我有点怕他们。”

　　这说了跟没说一样，正要多问，村子里的牲畜却传来嘈杂的声音，原本沉睡的飞鸟也被惊了起来。

　　事出反常必有因。出现这种情况原因并不多，要么是有很厉害的鬼怪进了村子，要么就是阴兵进村了。

　　江离也注意到了，回头对我说：“去你幺爷爷家。”

　　我马上拿了东西出去，游尸王紧跟着我，江离加快步伐带我们往幺爷爷家走，才刚到屋旁板栗树下，就见二爷爷火急火燎往我们屋子这边儿赶，见到我们连气都没歇，就说：“江师傅，快去看看，下面来了人。要带老幺下去，不好处理。”

　　游尸王听了马上说：“有好戏看了。”

　　二爷爷看了她一眼，问：“这个女娃娃是哪个？”

　　游尸王的事儿很难说清楚，江离随意应付了句，然后继续赶路。

　　到幺爷爷家门口时，见只有二十来个阴兵站在幺爷爷家门前，而幺爷爷就坐在门口一言不发，我们去了后，阴兵竟然还很礼貌地对我们拱手行礼。

　　幺爷爷扭头看见我们，说：“你们来了啊，就等你们了。”

　　“发生什么了？”江离问。

　　为首的那个阴兵好声好气地说：“陈老先生原本是阴间之人，已经在阳间游荡太久，这不符合规矩，我们是奉判官指令，来请他去阴司任职的。”

　　“任职？”二爷爷发问，“任什么职？我们跟下面早就闹翻了，说得好听，指不定下去就翻脸，哪儿来的滚哪儿去，我们不干了。”

　　那阴兵面色有些为难：“这怕是不行，陈老先生在阴司职位不低，名字已经写在了酆都殿中，如果想要脱手，只能去判官府面见四位判官，说明情况，如果判官点头，就可以脱离阴司了。”

　　二爷爷又要反驳，幺爷爷却打断了二爷爷：“二哥，算了。”

　　阴兵转向幺爷爷，说：“阴司鬼王之职已经空缺一段时间。原鬼王陈安荣魂飞魄散，判官府商议良久，认为陈老先生与原鬼王颇有渊源，又正好是阴司的人，所以让我们来请陈老先生去阴司任职。”

　　阴间跟我们关系一直就不好，之前让我爹去让鬼王就是另有所图。现在又把鬼王位置让给我幺爷爷，无事献殷勤，非奸即盗，哪儿有这么好的事情，肯定还有什么打算，插嘴说：“幺爷爷。您不能去。”

　　阴兵很耐心在等待幺爷爷的回复，我跟幺爷爷说了后，幺爷爷却和蔼一笑，看着我说：“萧娃子啊，幺爷爷无儿无女，我是真的把你当成自个儿孙子的，这要是下去了，还真舍不得，现在见着面了，幺爷爷也该下去了，这都是命。”

　　“时辰快到了，还请陈老先生尽快动身。”阴兵又开始催促。

　　我看向江离。本以为江离肯定会做些什么的，但是没想到江离却对那些阴兵说了句：“如果让我知道你们阴间对老人家做什么不好的事情，别怪我到时候去拆了你们判官府。”

　　他们马上回应：“不会，不会。”

　　江离的意思很明了了，他答应让幺爷爷下去任职。

　　这让我们所有人都不理解，幺爷爷却对着江离笑了笑说：“以后一切事情还麻烦江师傅多上上心。萧娃子现在也就剩下二哥和江师傅你了。”

　　江离点头说：“一定会的，您安心去。”

　　之后又交代了几句，幺爷爷在我们很不解的情况下，蹒跚地跟着阴兵离开了这里。

　　等他们离开之后我才问江离：“师父，您怎么能让幺爷爷跟着他们去呢？他们肯定没安好心的。”

　　江离却颇为无奈地说：“阴司要员都会在酆都殿的册子上留名，那册子由中央鬼帝保管。但凡违抗阴司命令，只要勾掉名字就会魂飞魄散。你幺爷爷本来就是阴司的人，如果他不去，将会十死无生，而我们现在还没能力直接进入酆都殿，跟中央鬼帝要那册子。”

　　难怪江离不阻止。幺爷爷也不反抗，合着阴间职员会有这么多的限制和要求。

　　幺爷爷走了，二爷爷是最消沉的一个。

　　现在他们三兄弟中，真正只剩下他一个了，他看起来顿时像是苍老了数十岁，取出烟枪叼在嘴里。步履蹒跚往屋子里走，边走边感叹：“当年我们仨要是没出去闯荡就好了，安安心心做个种田的农民，多好。”

　　我们目送二爷爷离开，伤感不已。

　　不过那游尸王却失望至极，嘀咕一声：“没好戏看了。”

　　既然没好戏。她马上决定自己找乐子，左右扭头看四方环境，然后瞧见了砖窑那边儿，脸色一喜：“那里好像很好玩儿，我要去。”

　　我和江离没搭理她，她估计觉得有些无趣。将先前对江离的恐惧抛之脑后，上前就抱住了江离的大腿：“你陪人家去玩儿好不好？”

　　江离瞥了她一眼：“松开。”

　　“好不好嘛？你之前都吓坏人家了，你陪我去玩儿的话我就不怪你了。”她死缠着江离不肯放开，不断摇晃着江离。

　　江离再说了句：“你松开我，听见没？”

　　她却无视江离的话，不再挂在江离腿上，从江离腿上下来，直接拉着江离的手往砖窑那边儿扯：“走，我们快去。”

　　我很清楚听见江离生无可恋地叹了口气，被她拉出几步后，江离对我说：“你先回去吧，我陪她去走走。”

　　我点头应好，又目送着江离被游尸王拉走了。

　　之前江离跟我寸步不离，他被拉走我肯定有些不爽快，但是拉走他的人是游尸王，我怎么却嫉妒不起来。

　　等他们走了后，我撇撇嘴独自回了屋子。

　　我们走的时候将门虚掩着，但是这会儿门却被打开了，我马上警惕起来，要么是风吹开的，要么就是有东西进了屋。

　　我轻手轻脚推门进去，在进门的刹那，那头花斑豹子突然出现在我的身旁。

　　一般只有危险的时候它才会出现，见此情况，我马上退出了屋子，花斑豹子也退了出来，在门口站了不到一分钟，见一双绿油油的眼睛从偏屋中走了出来。

　　等从黑暗中出来，昏黄的灯光照在那绿色眼睛身上的时候，我惊得张开了嘴：“我的天呐。”

　　那绿色眼睛的主人是一头硕大的灰色野狼，野狼嘴里叼着的，是那个安安静静躺在裹布中的婴儿。

　　看见我和身后的花斑豹子，野狼停住了脚步。

　　花斑豹子扯开嗓子吼了一句，震耳欲聋。

　　而那野狼愣了会儿，却脚步不停地往前，花斑豹子也迅速挡在了门口，互视对方来回踱步。

　　以前不听话，爷爷奶奶经常会说把我丢到门外，让狼拖走，现在还真的发生了，野狼进了屋子，叼着婴儿准备离开。

　　好在花斑豹子出来挡住了它，豹子肯定比狼厉害。

　　但是我错了，狼在某种程度上是最恐怖的生物，甚至超越了万兽之王老虎。

　　因为狼是群居动物，它们很少单独行动。

　　叼着婴儿的野狼此时喉咙里发出了低沉的声音，像是在召唤着什么。

　　果然，随后数十双绿油油的眼睛出现在了屋子周围的黑暗处，并不断逼近我们。

　　我和花斑豹子都愣住了，忙退到安全地带，随着它们慢慢逼近，野狼也从屋子走了出来，叼着婴儿与其余的狼汇合，回头看了我们一眼后，其余野狼为它让开了路，它先一步离开。

　　剩下的那些野狼跟随着一起离开。

　　天已经快亮了，但是那些野狼却没能安静，打破这份宁静，它们一路行走一路高声嘶吼，听起来是在唱着它们自己才能听懂的赞歌。


第七十章 生米煮成熟饭

　　在公社化之前，这个地方曾经有过不少的野狼，不过后来人们在这里定居之后，那些野狼死的死，逃的逃，这么多年，这是第一次看见这么多的狼聚集。

　　狼群带着婴儿离开，我与花斑豹子只能在旁看着，无所作为。

　　但是狼嚎声传遍了四野，村里人听出狼叫声是从我们家传出的，纷纷打着火把，敲着锣鼓往我们这里敢。

　　他们见识多，以前遭遇过狼，都知道怎么应付这些情况，以前爷爷也跟我们讲过。他们以前在乡里不远处的煤矿挖煤，因为工作时间和强度都大，所以晚上就会住在煤矿附近，那里荒无人烟，曾不少次遭遇狼群围攻。没遇到这种情况，矿地工人就会点燃火把，并燃放早就准备好的鞭炮，以此来吓退狼群。

　　村里人到我家之前，花斑豹子消失不见。等村们来了看了看情况。马上问：“到底是个啥情况？刚才咋那么多狼叫唤？”

　　我将刚才所见所闻讲给他们听了遍，他们听后却觉得荒诞不已。

　　江离也那游尸王也在这会儿赶了回来，询问我具体情况，我再把刚才跟村民说的话一一跟江离说了。

　　江听完未语，村民先发表意见说：“这不太可能。狼哪儿会进屋叼小孩儿，而且是这么多狼，就算饿了吃，一个小娃娃，能够吗？”

　　其他村民也纷纷表示不太可能，他们都跟狼打过交道，知道狼的习性。

　　不过江离的看法自然跟他们不一样，说：“这种现象叫做‘瑞’，是某些事情即将发生的征兆，《天藏》记载过一种名叫胜遇的异物，这种异兽但凡出现，必有水灾。古代不止一次出现过狼群带走婴儿的事情，而被带走的那些婴儿，后来都无一例外成了威震一方的将帅，这种现象已经千年未曾出现过了，也不知是好是坏。”

　　江离语气中带着些许担忧。

　　村里人肯定不懂这些，只能听江离说什么就是什么。

　　聊了会儿，村里人见人没事儿也就都回去休息了，那些什么将帅都不是他们应该担心的事情。

　　他们离开后，江离也没有继续谈论这事儿，而是进了屋子，坐在椅子上冥想了起来。

　　游尸王坐在江离旁边的板凳上，家里有一高一矮两种板凳，她坐的是高一些的那条，因为个子比较矮，坐上去双脚悬空，她摆动双腿，一直斜视着江离。

　　江离估计被她盯得有些不自在了，皱了下眉说：“你在看什么？”

　　游尸王嘻嘻一笑：“你不凶的时候好看多了。”

　　能用好看来形容江离的，也就是只有她了。她说的话没什么营养，江离也就没有继续搭理她，起身出门散起了步。

　　游尸王见江离离开，马上跳下板凳喊了句：“我也要去。”

　　然后跟在江离屁股后面离开了。

　　他们两人离开了约莫十分钟，门口来了俩我认识的人。

　　是那个叫雯雯的小女孩父女两，她父亲在门口扫视了屋子里面一眼，见屋子里只有我一个人，就问：“江世祖呢？”

　　我虽然不清楚他们的来路，但是对他们早就没了戒备，看见是他们。就回了他们一句：“刚才出去了。”

　　然后他就带着那小女孩进了屋子，他们也不是第一次来这屋子了，进来后自个儿找了椅子坐下，小女孩显得有些拘束，就站在了她父亲旁边。

　　坐下后，她父亲干咳了几声，然后笑眯眯问我：“陈小兄弟，觉得我家雯雯怎么样？给个准话儿。”

　　我额了声，跟她结缘是因为奶奶的撮合，奶奶说把她介绍给我当媳妇儿，因为一开始就没把她当成敌人，后来她也屡次帮我，我对她还是有些好感的，就说：“她很好呀。”

　　雯雯的父亲听后大喜，马上从身上掏出了一卷布帛打开来，递给我：“我也这么觉得，我家雯雯长得乖巧可爱，对人又好，十辈子也求不来这样的好女娃，你快把这布签了，以后雯雯就是你的了。”

　　我听着怎么感觉是在买卖人口，跟我娘那会儿一样，我娘也是买来的。

　　我犹豫了，看着她。

　　她见我盯她，更为局促。直接往后退了几步，完全站在了她父亲身子后面，我也看不见她了。

　　她父亲见我还不签，有些着急地催促我说：“你小子还愣什么，你赚大了。快趁你师父不在，一会儿你师父回来了，可就没有这种好机会了。”

　　我接过那布帛敲了几眼，上面的文字我还是不认识，不过猜也能猜到这上面写的是啥。

　　我接过来没立即签。往后仰了仰，去看那小女孩，她这下无处可躲了，情急下瞪了我一眼：“再看我就挖了你眼睛。”

　　她这话刚出，她父亲回身就在她身上拍了下：“怎么说话呢？三从四德知道吗？你这样谁敢要你！”

　　她估计觉得委屈了，低头不说话。

　　我说：“之前在朱衣镇的时候，我看见你变成了一头白色的狐狸？你是不是就是那头白色狐狸啊？或者你身边跟着一头白色狐狸，就跟我的花斑豹子一样？”

　　她依旧低头不语。

　　她父亲忙打断我说：“当然不是狐狸了，雯雯怎么可能是狐狸，她是我女儿来的嘛。她身边跟着狐狸，没错。”说完又急忙催促我，“小祖宗，你就快签了吧，有事儿咱们可以一会儿再说。你师父都快要回来了。”

　　他催促我时，门外传来的声音让整个场面顿时僵住了。

　　“有什么事情瞒着我吗？”

　　江离迈着步子从门外走了进来，那游尸王紧跟在江离身后进来。

　　见他们二人，雯雯父女马上站起了身，目光不停在江离和游尸王身上转换。那个叫雯雯的女孩也一直盯着游尸王，两人神色十分诡异。

　　雯雯父亲看了会儿江离，又看了看游尸王，伸手将我手中的布帛拿了过去，而后僵硬一笑：“没什么。雯雯，我们该走了，他们已经不需要你了。”

　　说完就要带着她离开，两人别过江离准备跨门出去，江离叫住了他们说：“游尸王戾气未消。等她戾气散去就会离开，你到底有什么事情？直说吧。”

　　听了江离这话，雯雯父亲脸色又陡然一变，先前僵硬荡然无存，回头笑眯眯看着江离说：“也没啥大事儿。就是给陈萧送个媳妇儿来的。”

　　江离看了看雯雯，说：“他们都还小，不用这么操之过急的。”

　　“怎么可能不急？这傻丫头上错了床，这可是大事儿，指不定你们就嫌弃她了。”雯雯父亲一本正经地说。十分认真。

　　雯雯听了这话，脸唰地一下红了。

　　江离听了他的话，不禁笑了几声，又见雯雯父女尴尬至极，马上止住发笑，带着他们俩出去说悄悄话去了。

　　他们离开之后，游尸王却将目光放在了我身上，小小年纪目光却说不出的凶狠，我被瞪得有些发毛，就说：“你想干嘛？”

　　她恶狠狠说了句：“你要是敢跟她打交道，我就杀了你，你信不信？”

　　“你认识她？”她都在下面被关了三千多年了，这个雯雯是最近才出来的，两人怎么可能认识。

　　果然，游尸王摇摇头，然后眼神突然变得暧昧起来，勾魂摄魂本事乍现，我身体一酥，差点没倒下去，她换了个娇滴滴的口气跟我说：“好不好嘛，人家就是讨厌她嘛……”

　　游尸王还没说完，外面传来江离的声音：“你再敢用魅惑术，信不信我把你丢出去？”

　　她马上收起那诱人表情和语气，嘻嘻一笑：“人家逗她玩儿的，干嘛那么凶。”

　　江离在外面谈论了些许时间才进来，雯雯父女也已经离开了。

　　江离进来后我问他：“师父，他们俩来做什么的啊？”

　　江离说：“你的小媳妇上了别人的床，怕你嫌弃人家，特意过来准备把生米煮成熟饭的，你小子还真不解风情，我看那女娃娃不错，要不你就答应了吧？”

　　“你敢！”游尸王当着江离的面呵斥了句。


第七十一章 狐泪

　　游尸王看起来是个天不怕地不怕的人，唯独害怕江离，在江离面前这么大声说话，也是第一次。

　　我和江离都诧异盯着她，她多半意识到自己刚才失态，为了缓和气氛，马上嘻嘻一笑：“开玩笑的啦，我要出去玩儿了。”

　　说完也没留下其他的话，直接出门走了。

　　等他走了后，我问江离：“她这是怎么了？”

　　江离说：“她们俩都是岐山一脉传承下来的，有矛盾很正常，她们自己的事情自己处理就好。”

　　江离说着从身上掏出了之前在幺爷爷那里拿来的那块红色朱砂石，以及从鬼谷子囚牢里面拿来的那淡蓝色石头，拿在手里掂了掂，然后将那蓝色石头递给了我说：“这东西你保管好，能滋养你的魂魄。”

　　“这是什么？”我问他。

　　江离先把那红色朱砂石给我展示了下说：“这是龙砂，那是狐泪，龙为至阳之兽。龙砂也是如此，可以用来画符布阵，制鬼降妖。而狐狸擅长魅惑术，从它们眼睛里流出的东西也带有魅惑之力，这狐泪放在你这里，虽然不至于勾走你的魂魄。但也能时常历练你魂魄，时间一长，你的魂魄能强大不少。”

　　跟在江离身边好处很多，其中一个好处就是能了解很多以前不曾了解的事情，以前哪儿能知道龙砂狐泪这些东西，既然江离说这东西能滋养魂魄。那就一定能了，马上收了起来揣在身上。

　　天已经大亮，村里有人来请我们去他们家过早，现在我们家没有会做饭的人，也只能靠村里人救济，谢过村民后去了那里。

　　他们自然热情款待我们。我们村每家每户都有养猪，没年养两头，临近过年时就会杀过年猪，腌制成腊肉储存起来，接下来一年的肉食来源就全在这两头猪上。

　　因为招待我们，当然主要是招待江离，他们将平时只有过年才吃的猪蹄都取了下来，不过江离却不吃肉，只能便宜了我们。

　　江离做事很规矩，食不言寝不语是他的准则，村里人见他不说话，觉得气氛不活跃，就找起了话题，说：“那个女娃娃呢？是打哪儿来的？长得还挺乖的，性格也活泼。”

　　她的来头解释起来太麻烦了，估计他们也很难相信，江离就随便说：“以前朋友托付照顾的。”

　　村里人好管闲事，听了江离的话，说：“陈家最近衰事太多了，是时候要冲冲喜，我看那个女娃娃挺不错的，现在陈家没人了，陈家的事儿就只有他二爷爷和江师傅您能做决定，你看，跟女娃娃那边商量一下，让那个女娃娃跟萧娃子结个娃娃亲，没准儿陈家之后就转好运了呢。”

　　我听得差点没把嘴里的东西喷出来，也就不知情的人敢说游尸王是女娃娃，要是知道她是三千多岁的老妖怪，而且还不是人，最重要的还是个行尸，谁敢说让我跟她结娃娃亲。

　　江离也明白这点，没在这个话题上接下去，转移话题跟村民说：“这事儿不着急，不过有件事儿想请问一下你们。”

　　“江师傅你说。”村民十分热情。

　　江离说：“关于张端公这个人，以及他和陈萧爷爷以前的关系。你们应该知道一些吧？”

　　从上次去了阴间，他们已经知道张端公一些事情了，现在江离问起来，他们也没啥可以隐瞒的，就说：“张端公以前不是这边儿的人，你们都晓得的，以前做啥的不晓得，来了这附近后，跟陈萧他爷爷两人关系挺好，经常看见他们俩在一起扯淡说话，在你没来之前，陈家的事情也都是由张端公操办的。至于其他的，我就不大清楚了，你可以去问问陈萧他二爷爷，没准儿他知道些。”

　　江离恩了声。

　　饭毕后从村里人家中出来，江离说去找二爷爷，并对我说：“你爷爷摆九宫阵的目的还不明确，张端公既然跟他一起挖了九宫阵，应该知道你爷爷的目的，不过张端公自己的目的，跟杜海兴许有关，或者说，跟他学习阴山法术有关。”

　　我说：“爷爷他们都已经死了，这些事儿其实都不重要了。”

　　江离却摇头否定：“别看现在太平得很，暴风雨来临前都是寂静的，你幺爷爷、那婴儿以及目前发生的其他琐事儿，都在预示着下一波暴风雨即将来临，抢占先机最重要，搞清楚你爷爷他们目的，是最紧要的事情。”

　　我哦哦点头，之前没多想，江离这么一提醒，我想了起来，忙说：“鬼王魂，我幺爷爷成了鬼王。还有阴童心，那个婴儿也被带走了。是不是接下来又要出现天师油了？”

　　我说完这话，江离十分诧异地盯着我，好似发现不得了的东西，然后惊愕地说：“你竟然能想这么多？是你心思复杂了，还是你变聪明了？”

　　我嘿嘿一笑：“变聪明了。”

　　说话期间已经到了二爷爷家门口。

　　幺爷爷走了后，二爷爷连个说话的人也没。也不来找我们了，他是爷爷他们三兄弟中最精神的一个人，现在却满头白发，整日整日地抽烟，见了我们后还是热情起身邀我们进屋，等我们刚坐下。二爷爷又开始感叹了：“要是当时不出去闯荡就好了，也就没这么多事情了。”

　　二爷爷一直纠结于过去的事情，他不愿意接受现在这个结果，不过这个时候都已经没有用了，江离劝解他说：“过去事已过去了，未来事不必思量。有些事情是命中注定的，既然过去已经不可以改变，未来又渺茫无知，那就埋头往前走就是，该来的总会来的。”

　　二爷爷显然没听进去，很敷衍地点了点头，然后才问我们前来的目的。

　　江离这次没问张端公，而是问二爷爷：“陈萧他爷爷当初有跟你们透露过，他挖九宫阵的目的吗？”

　　二爷爷思索了会儿，摇头说：“他孤僻得很，啥也不跟我们说。”

　　江离又问：“那么，你学阴山法术的时候。有人告诉过你需要做什么吗？”

　　二爷爷这才陷入沉思，良久后才回答：“其他的也没啥，学了三年时间，那边儿就不让我学了，让我抓紧时间回村子里，不要在外面闯荡。我也没问原因。”

　　“您师父是谁？阴山派虽然不属于正统道门，但也继承了道门的规矩，您去阴山派，肯定会有师父的。”

　　二爷爷听了江离的话一愣，这一愣就是将近一分钟，愣完面色不对了。说：“咦，我还真想不起来了，我一直以为我记得的，现在一想，我都忘记了，连他长什么模样都不记得了。”

　　我有些不太相信。那是改变二爷爷命运的节点，这么重要的人物怎么可能会不记得，而且最诡异的是，就连二爷爷也不知道是什么时候忘记那个人的长相的。

　　江离跟我表情差不多，也有些诧异。

　　二爷爷又思索了会儿，还是没想起来。

　　江离这会儿说：“之前你幺爷爷在的时候。应该问问他是怎么成为阴间的人的，如果你幺爷爷也忘记了的话，这件事情就有蹊跷了。”

　　二爷爷干脆不想，跟我们一起推测起来：“我猜是不是那个老瞎子？他让我们去那些地方的，肯定晓得我们要做啥，不过他现在已经死了。想问也问不出来。”

　　二爷爷说完，我突然想起来，之前二爷爷给我过我一个布袋，说用来给我保命的，不过江离那次一个人吧事情全都解决了，那布袋也就没有用上。

　　现在所有事情都已经陷入了绝境。所有线索都断了，或许那布袋里面能有一些线索，马上把布袋拿了出来，说：“这袋子。”

　　二爷爷见了这袋子也恍然大悟：“对对对，这袋子是当时我从阴山派走的时候，我那师父说给我保命用的，我用掉了一个，这是剩下的那个。”

　　江离接过袋子看了几眼，最终把目光放在了那袋子上的“武”字上面，看了看说：“武王！这跟你爷爷的那口黑金纹棺材，是出自同一脉的，属于周氏的东西，阴山派怎么会有周氏的东西？”

　　江离之前跟我简单说过。

　　周氏建立后，周武王命麾下的武成王统一了阴司，武成王成为了阴间的第一人东岳大帝。

　　而阴长生一脉，却走的是修道这条路，为道门的统一打基础。

　　道门和阴间想来是不合的，阴山派怎么也是道门一份子，所以出现周氏的东西，江离会觉得奇怪。

　　我却来了句：“龙虎宗不也是道门的吗，那个龙虎宗的天师，不是说受一个姓周的人指使的，阴山派已经被道门踢出去了，加入周氏很正常。”

　　我说完，江离瞪了我一眼，我以为我说错话了，江离却来了句：“这种可能极大。”

　　既然是周氏的东西，这布袋拆开就要小心谨慎，我和二爷爷先退后了几步，江离才将袋子打开。

　　我原以为至少会出现什么光华云雾之类的东西，但是让我失望了，打开这布袋，啥动静也没有。

　　江离伸手从布袋里面取出了一块粗布条，拆开来看了看，上面工工整整写着几个字，不过我不认识。

　　江离看见布帛上的字，脸色渐渐变了，手指关节捏得发青。

　　我和二爷爷更好奇，忙问他：“这是什么？”

　　江离说：“大道五十，天衍四九，遁去其一。”

　　这句话，我不止第一次听见了，我自己无法理解这句话，不过从江离口中得知，这句话所说的是，不管什么事情都不能达到完美的状态，总有一点缺陷。比如大道，遁去的那个一，就是一线生机。

　　江离紧接着又说：“这句话是阴长生亲自写上去的，道教古籍中记载过这么一件事情，说阴长生羽化登仙后，给他的后人留下过一句箴言，其中蕴含了他什么时候复活的奥秘。很多年过去，所有人都以为那布条只是后世人臆造的，现在看来，并不是。”

　　“这布条，就包含了他活过来的奥秘？”二爷爷问。

　　江离恩了声：“看来布条被周氏的人获取了，他们或许是由这布条知道阴长生复活的秘密，我现在可以理解为什么你们这里会有这么多稀奇古怪的事情了，因为周氏的人断定，阴长生会在你们村里复活。”


第七十二章 熊脚印

　　箴言的突然出现，仿佛开了一扇窗，又关上了一扇门。阴长生复活的秘密究竟是什么，这个箴言上面也并没有全部体现出来。

　　江离的这句话，解开了发了生的这一切谜团的缘由，我和二爷爷都显得尤为吃惊，毕竟这种事情听着就是大事，偏偏又让我们家闯上，我们陈家的日子不好过也都全因为这件事，现在想来才明白。

　　这一切接二连三的怪事情，穿插在一起，事情也就慢慢变得明朗了，我虽不懂其中的恩怨，但也能大致明白。

　　江离皱着眉头，继续跟我们说，“周氏一族所做的这些事，是因为认为阴长生会出现在这个村子，那么陈萧爷爷做了这么多的事情。也绝对不会是偶然，如果我没有猜错的话，陈萧爷爷弄九格宫就是了为了阴长生。”

　　阴长生，又是这个人。

　　阴长生到底和我们家的人有什么关系，似乎所有的人都和他牵扯着，而这个人明明离我们很遥远。不过现在看来，这些事情不简单，一定会有什么事情发生，就像江离说的，现在就是暴风雨前的宁静。

　　二爷爷点点头，颓废的抽着大烟。整个人十分低靡，叹着气说了声，“只有这种可能。”

　　所有的事情都在围绕着阴长生，而大家奇奇怪怪的举动又感觉并不是同一个目的，有人想要复活，就有人想要阻止。一切都是对立的。

　　他们的推测我都听在耳里，但既然周氏一族要阻止阴长生出现，为什么还会捣鼓出天师油阴童心这些可以让人复生的东西？

　　就问江离：“如果周氏要阻止阴长生出现，他们应该捣毁爷爷他们弄的九宫阵啊，可是他们却弄出了天师油和阴童心这些玩意，师父您说过的，这些都是可以让人死而复生的东西。”

　　江离和二爷爷同时看向我，脸色惊讶，江离盯了我一会儿，伸手摸了摸我额头：“你小子怎么突然脑袋开窍了，不错，有点长进了。”

　　二爷爷本来低靡的样子，眼里都放着光看我，大概也是因为我在他们眼里一直是个不懂事的小孩子，哪里能懂这些事情，更别说分析。

　　我嘿嘿的笑了笑，听见江离夸我，总觉得整个人都飘到天上去了，心里美滋滋的。

　　这时江离突然又一脸严肃的说，“或许周氏一族也在想着复活某个人吧，不过这一切都是猜测，无法证实。”

　　周武王和阴长生这两个人，恩恩怨怨到底是什么，为什么现在又出来搅弄风云，而我们家的人也都跟着牵连进去。

　　二爷爷不语，这些事情都抵不过是去家人的滋味，晚饭后，我和江离坐在院子里乘凉。

　　江离让我借着休息的时间，五心朝天静坐，说这样可以跟天地交流，还说很多法术都是在打坐的时候参悟出来的，不止如此，这样打坐还能蕴养灵魂，到时候运用道法的时候也可以更容易。比起之前我什么都不会，到现在来说确实也长进了不少。

　　打坐了会儿，江离突然打趣的问了我一句。“你今天没跟那个叫雯雯签订婚约，是不是挺后悔啊。”

　　我愣了一下，本来五心朝上坐的稳稳的，突然身体一歪，差点没摔倒。我挠了挠后脑勺，尴尬的笑了笑说，“我还小呢。”

　　江离倒是扬起嘴笑着说，“所有人都是有因果的，她能出现在你身边，肯定也是你们结下的因果，注定的东西，是逃不掉的。你和她毕竟还是小孩子。现在倒也不着急。”

　　我点点头，明白师父的意思，现在我和雯雯不着急签订婚约的事情，江离既然这么说了，我就相信他。

　　因果结缘这个东西还真是奇怪，突然又想到了那个奇怪的游尸王，忍不住问江离，“那游尸王也是因果？”

　　江离低着头，恩了声，“或许吧，也许结下的因果。”

　　刚说到游尸王，她突然从外面冲了进来慌慌张张的，一进来就黏在了江离身上，“江离，我发现了个不得了的事情。”

　　就算发现天大的事情，也不用用这种方式来表达吧，江离皱了皱眉，推开她，她又整个人攀附在江离身上，跟个八爪鱼似得，我看着实在不舒服，端着小板凳挪到二爷爷身边，静静的看着游尸王想干什么。

　　游尸王嘴里每天都是逗着玩或者开玩笑，江离只当她又是逗着玩儿，就没有接她的话茬，不过她却把嘴凑在江离耳边说，“不听我说话，可是会后悔的呢，你当真不想听？”

　　游尸王的嘴巴几乎都快要贴在江离身上了，江离颇为嫌弃地将她拉扯开。不带半点怜香惜玉就把她扔在地上。

　　游尸王坐在地上幽怨地看着江离，江离始终没反应，她无奈只好自己站起身子拍了拍屁股上的灰，一本正经地把事情说出来。

　　她神神秘秘地说：“刚才在村子里玩儿的时候，我看见了一件不得了的事情，你要跟我一起去看吗？这次绝对不是开玩笑哦。”

　　江离盯着她看了起来。游尸王虽然经常开玩笑，但是这次还真不像是在开玩笑，江离随后朝我看了一眼，“陈萧，跟我去看看。”

　　大概是因为江离本来只跟我一人说话，突然多了个游尸王。总觉得在平分江离，心里有些不是滋味，咕哝了一句，“你们去吧！”

　　江离听了我的话突然用眼珠子瞪我，我就知道他在发怒，那样子凶狠吓人，我一个激灵起身忙说，“我去，我去……”

　　游尸王才刚从牢笼出来不久，对这个世界还充满着好奇，在前面蹦蹦跳跳，一会要伸手去抓江离的手。一会干脆爬到江离肩膀上，一路上都不安分，而我就像多余的一样，他们走在前面，我在后面跟着。

　　川渝一带山多水多，我们村就是建在山坡上的。这游尸王一直带着我们往村子东边走，村子最东边是一处悬崖，大人从来不准小孩来这边儿玩的，因为太危险。

　　直到到了悬崖边上，游尸王才停了下来，我和江离瞧了瞧这里。这里根本什么都没有，只是黑不见底的悬崖和空荡荡的田野，江离以为游尸王在糊弄我们，就一脸严肃的看着游尸王，语气略重，“你带我来看什么？”

　　游尸王先前欢呼雀跃。不过到了这地方却突然严肃起来，指着我们脚下，“你们看脚下，刚才我们远远看见村子这里一个棕色的东西往这边儿走，等我过来看，那东西已经不见了。不过我却发现了地上熊的脚印。”

　　村子里以前有过豹子和狼，也有过老虎，不过人们搬来后它们都已经离开了，至于熊，根本没有听说过这附近有过这种动物。

　　不过我和江离低头一看，还真的在地上看见一排硕大的脚印。我没见过熊，不知道熊脚印是什么样子的，不过江离见多识广，看了看脚印说：“这确实是熊的脚印。”

　　事实证明游尸王没有骗我们。

　　村子最近接连出现狼群和熊，江离意识到不对劲，抬头看了看这一路上留下的脚印。然后说，“有问题，跟着脚印走，看看它从哪里来的。”

　　我说：“现在附近村子里好多人都到城里去了，农村人越来越少，是不是那些之前撵走的动物又回来了？”

　　“非常时期，非常对待。”江离简单回应了句，然后带着我们顺着脚印走。

　　脚印朝向是往东边悬崖去的，说明是从西而来，可走了一阵渐渐觉得不对劲了，因为这条路过去，是通向坟茔地的。

　　等走到尽头，我们才弄清楚那头熊是从何处而来。

　　尽头是老瞎子的坟墓，熊的脚印是从这里开始的，我看着奇怪至极，那头熊好像是从这里突然出现的，但是这里只是一座孤坟而已。

　　江离想的自然比我多，看了几眼就已经得出判断说，“熊是从这坟墓中出现的。”

　　“啊？”我惊讶的啊了声，这坟墓分明是完整的，而且是江离他们亲自埋的，不可能会失误埋进一头熊还没被发现吧？

　　江离见我一脸懵逼，继续说，“我想到了一个人，如果这头熊真的是从他坟墓中出来的话，我或许知道他是何方神圣了。”

　　游尸王对这些事情不感兴趣，在坟墓周围四处转悠了起来，我接了江离的话问：“他是谁？”

　　江离说：“《逆阴阳》和《天藏》两本书并称两大奇书，《逆阴阳》记载逆天法术，而《天藏》囊括九丘秘闻，《逆阴阳》出自阴长生之手，而这本《天藏》出自周朝一位奇人之手，他叫做姜尚，大周开国元勋，周朝成立后，他耗费数十年时间编撰出《天藏》一书，传说他推算出阴长生将于三千多年后出现，这个人号飞熊！”

　　“老瞎子是飞熊？”我大惊，那岂不是又是三千年前的人了？

　　江离摇摇头：“不一定是姜尚本人，极有可能是姜尚后人，除了姜尚后人，我实在无法想出另外一个有这种本事的人。”


第七十三章 舅舅

　　三千年前的人很少有能活到现在的，所以江离猜测这老瞎子可能是飞熊姜尚的后人。

　　先前一直在旁边转悠的游尸王听见江离在说姜尚这个人，停了下来走到江离旁边说：“飞熊？我知道他，很厉害的。”

　　我看了看游尸王说：“有多厉害？”

　　“无双相者，兵法之祖，权谋独一。”游尸王想都没想就给出了这个评价，这应该是那个时代的人对他的评价，所有人都耳熟能详，所以才能随口说出，她随后又说，“把我关起来的那个鬼谷子虽然相术、权谋、兵法都很厉害，但是别人都只评价说他是姜尚第二，没能超越姜尚的成就。”

　　游尸王对姜尚的评价十分高，甚至连把她关了三千年的鬼谷子都比不上这个姜尚，我觉得不大真实，就看了看江离。

　　江离却点点头：“很中肯的评价，如果这头熊真的是从老瞎子坟墓中出来的话，那么他极有可能就是姜尚的后人。”

　　我额了声：“姜尚是周朝的人呐，姜尚后人应该也是吧？可老瞎子并没有害我们呐，还送我一头豹子护身。”

　　江离说：“善恶并没那么明显的分界线，不过人心叵测。老瞎子是善是恶尚未断定，不过从目前情况来看，老瞎子并没死去，而是已经离开这里了。”

　　之前二爷爷他们也以为老瞎子被豹子吃了，结果离奇地活了过来，还来了我们村子。

　　现在是我们亲手老瞎子，结果又没死。我都怀疑了，这老瞎子到底有几条命？

　　在坟地没呆多久我们就回到家，进了屋游尸王又挂在江离身上不肯放手，我有些置气的说了句，“你要缠着我师父多久，要睡觉了！”

　　游尸王冲我一笑，突然眼神暧昧游历的看着江离。用极其魅惑的声音说话，“我当然要跟江离一起睡觉了！”

　　“滚下去。”江离毫不领情，冷冷丢下三字，伸手将游尸王从身上扯下，提着游尸王安放到了旁边。

　　游尸王安分了，江离整理了自己褶皱的衣服，准备进屋歇息。

　　不过还没进屋。门外动静有开始让我们忙了起来。

　　“有人在吗？”门外传来陌生人的声音，自从我家出了事以后，村子里的人很少再来我家串门，这又是大晚上的，不合常理，我看了一眼江离，不知道该怎么办。

　　江离似乎知道我胆小，转身去开了门。

　　敲门的人是一名四十多岁的中年男人，长得还算可以。他咧着嘴冲着我笑了笑，“你是陈萧？”

　　我点点头，疑惑的看着他。他继续开口说，“我是你舅舅，我来找你娘的。”

　　这话可把我们都愣住了，娘是个傻子，从别的村买来的，所以从来没听说过娘有个弟弟，更没听娘提起过这件事。

　　这男人平白无故的冒出来，还说是我的舅舅，实在让我有些不敢相信。

　　如果他真的是我舅舅，也就是说我还有亲人。

　　江离让他进屋来说话，坐在客厅，他上下打量了几番屋子，然后就问我娘，他说自己是专门过来找娘回趟老家的。

　　不过他来的目的是来找我娘的，这让我顿时哑口无言。

　　如果他真的是我舅舅的话，知道我娘在陈家经历的事情，他还不得直接杀了我们陈家的人？

　　不过这会儿江离对我示意，我明白了他的意思，就把娘死的事情全盘告诉了他，他愣了一会，伤心起来，也不说话，低着头抹着眼泪，人说男儿有泪不轻弹，他不想让人看见，所以埋着头。

　　看他这个样子，我估计准是我舅舅没错了，当时心里就泛酸，估计是老天爷也心疼我了，所以让我的亲人与我团聚。

　　他跟我摆谈了起来，说了关于我老家的事情，听着莫名亲切。对于舅舅的出现，虽然开始刚见面那会有些膈应，可是当他讲到我娘老家的一切，我又突然觉得很舒服，很想继续听下去。

　　舅舅是个朴实的农民，他说家里穷，我娘又是个傻子，所以外公外婆才把娘卖了，希望娘不要恨他们。他本来专门来看看娘，姐弟情深，多年不见，打听了好几个村子，才找到了我们家，没想到。来了以后竟然听的这个消息。

　　虽然舅舅一直跟我说话热情不减，可是从他身上散发着一股冰凉的气息，因为已经很晚了，江离让舅舅睡他那间屋子，江离过来跟我睡。

　　我收拾好躺在床上，没想到进来的人不是江离，而是……游尸王。

　　我吓得一哆嗦，“你来干嘛！”

　　游尸王指了指门外，“你出去，我跟江离睡！”

　　这话一说，我气不打一处来，明明是我的房间，凭什么要我出去，再说江离一向跟我睡，凭什么跟她这个千年老妖一起，我吼了她一句，“你出去，我没允许你进来。”

　　游尸王听了憋红了脸，突然扑上来拽着我的衣领，一副兽性凶神恶煞，“你胆敢在吼我一遍，我就把你撕成碎片拿去喂狗！”

　　当时我听了，确实有些怕，毕竟她可是游尸王，而我是个道行太浅的小孩，根本就不是她的对手，一哆嗦，我掀开被子，跳下床，蹲在地上双手抱膝，委屈的说了句，“那你睡吧！”

　　正巧江离洗完澡推门进来，看见游尸王在我床上，而我蹲在地上，江离拿着白毛巾擦拭着头发上的水珠。半裸着上身，一脸疑惑的看着我俩，“你俩在干嘛？”

　　我扭过头一看，游尸王已经目瞪口呆涨红了脸，直勾勾的盯着江离看，喉咙处咽了好几次，江离继续说。“你可以回去了。”

　　我原本以为游尸王肯定会死皮赖脸的继续留在这里，誓死不休，然而她却突然出奇般的乖巧点头，光着脚丫子直勾勾的朝门外走了出去。

　　江离疑惑的看着我，“你蹲在地上不冷吗？”

　　我这才意识到，游尸王竟然自己走了出去，而且没有大吵大闹死乞白赖。连我都看傻眼了。

　　我赶紧爬回床上，江离也跟着上来，我们躺在床上，江离问我，觉得我舅舅怎么样。

　　我告诉他，感觉是个好人，不过就是挺神秘的，也说不上来，他突然出现，我还没反应过来。

　　江离不语，只是闭着眼睛恩了声。

　　我侧着脸看江离，他外表年轻，可说话却成熟老气，与他的样貌极不符。他一脸疲惫，让我有些心疼，如果不是因为我，他也不至于每天那么辛苦。

　　到了白天，我刚开房门，竟看到门外躺着人，竟然是游尸王。

　　我伸手戳了戳她的肩膀。她突然惊醒，看着我，我质问她怎么跑这里睡来了。

　　她傻傻的笑了笑，“我担心晚上有人害你们，我就守着啊。”

　　江离从我身后走出来，游尸王眼前一亮，直接冲上去挂在江离身上。兴奋的叫着，“江离，你醒啦！”

　　江离一脸冷漠的将她从身上扯下来，游尸王更是贴在江离怀里，将他紧紧抱着。

　　舅舅听见动静，也从房间里出来了，见到我就问。“陈萧，你能带我去你娘坟前看看吗？”舅舅想去娘坟前看，也是情理之中。我点点头，江离要继续查熊脚印的事情，就让我和舅舅去坟地。

　　我领着舅舅去坟地的路上，舅舅问了很多关于娘的事情，期间他也几度难受到说不出话来。让我也难受的很，舅舅告诉我，小时候娘跟他关系好，两个人穿一条裤子长大，那个时候也是最快乐的时候，没想到眨眼睛，我娘就去了。他连最后一面都没见过。

　　到了娘的坟前，舅舅绷不住眼泪，背对着我哭了起来，大概是不想我看见，我也不好走过去，就跟在他背后，他跟我娘说了好久的话。隔了很久才停下来准备离开。

　　“陈萧，是谁害死你娘的？”舅舅红了眼问我。

　　我愣了一下，这话，我居然接不上来。

　　究竟是谁害死了我娘？我奶奶还是爷爷，还是爹，还是……

　　我竟然一时语塞，根本回答不了，我摇摇头，“我不知道。”

　　舅舅心里难过，抹了抹眼睛的泪，继续告诉我，“你身边那个江离看上去挺有本事的，你要好好跟着他学。”

　　我点点头，“我会好好跟他学习的，江离是我的师父，我以后一定会成为一个强者，可以保护自己，也能保护我师父。”

　　舅舅又问我，“你都学到了什么。”

　　我把我现在是龙虎宗掌教的事情告诉他，他一脸诧异的看着我，“当不得！当不得！你要是成了龙虎宗的掌教，就会有很多人来对付你，到时候你只有死路一条。”

　　“那该怎么办，已经当了。”我疑惑。

　　“这样，你把龙虎宗传给别人，那样你就不会有危险了。”舅舅一脸严肃的告诉我。

　　我想了想，也是这么一个道理，舅舅说的也没错，不过江离会保护我，应该也不会有问题。我又摇摇头告诉舅舅，“不用，师父让我当，我就当，我不会传给别人的！”

　　舅舅又指了指娘的坟墓，“你娘是谁害死的，你不打算报仇吗？”


第七十四章 仇恨

　　说起报仇这事儿，我还真没想过。

　　如果归根究底，害死我娘的应该是杜海，还有我爹，我爹现在死了，杜海被江离收拾了一顿也已经没了动静，我现在能找谁报仇？

　　之前我娘的事情我也跟舅舅说了，她是我娘那边儿的人，让我给我娘讨回个公道无可厚非，我娘在陈家的遭遇，换做是其他任何人听了，也都不会善罢甘休，说：“害我娘的人叫杜海，师父已经去阴间把他收拾了一顿，现在已经没有仇人了。”

　　舅舅听了我的话。盯着我看了几眼，并未说其他的事情，而是让我带着他去了我爷爷和奶奶的坟墓前。

　　这个要求不过分，我也没考虑什么，便带他过去了。

　　他站在爷爷奶奶坟前看了没多大一会儿。直接对着坟墓吐起了口水，我看着不解问他：“舅舅你这是做啥？”

　　他怒视着爷爷奶奶坟墓：“你娘死了，这两个老东西要负主要责任，也得亏他们死得早，要是再晚一点。老子直接扒了他们的皮。”

　　他很记恨陈家的人，其实想想。

　　我娘的死，爷爷奶奶的责任确实很大，在奶奶眼里，娘就是个生孩子的工具。娘的死，奶奶也是幕后推手。

　　至于爷爷，爷爷对我娘做了那样的事情，不管是出于什么原因，这都是人神共愤的事情。

　　我想要劝一下舅舅，想了想竟然没有可以劝的地方，站在他的角度想的话，爷爷和奶奶确实可恶，反正爷爷奶奶已经死了，要是这样能平息他的怒气的话，我根本不用劝。

　　舅舅在爷爷奶奶坟前吐了好些口水，然后叉着腰喘了几口气说：“现在你陈家的人都已经死了，你在这边儿无依无靠，你也不要在这里待着了，明儿跟舅舅去我们那里。”

　　我可没想过这个问题，我要是选择去的话，岂不是连江离都不顾了，断然拒绝说：“我现在挺好的，师父跟我一起在这边儿呢。”

　　舅舅听我提起江离，轻蔑地且了声说：“你那师父看起来也就二十来岁的小伙子，能有什么本事？你家人都死了，我估计他就是图你家留下的那点儿东西的，什么都别说了，明儿跟我一起走。”

　　“我不去。”我再一次断然拒绝，然后找了个合适的理由说，“我二爷爷还活着呢，陈家也不是没人了。”

　　说起二爷爷，舅舅却把脸一虎：“狗日的陈家做了这么多缺德事，还有人活着？”

　　我不太能忍受他这么说二爷爷，就说：“二爷爷人很好的。一直以来都是他在照顾我。”

　　“我信了你的邪。”舅舅依旧是那语气，“一会儿你带我去看看你那二爷爷，我跟他说清楚了再带你走，你看看你一个人孤苦伶仃在这里像什么样子？”

　　我实在不知道说什么好了，便闭口不再说话。

　　他在坟前又站了会儿，然后拿出了之前装备的一些香烛，点燃插在了爷爷奶奶坟前，说：“这香不是敬你们的，你们吃了我的香，就跟陈萧断了关系。以后陈萧就不是你们陈家的人了。”

　　我依旧不说话，想着等他消了气就行了。

　　快到晌午时分，我和舅舅才从坟茔地离开，回屋的时候没见着江离他们，游尸王也不在。

　　江离很少撇下我单独行动，估计这会儿要么被游尸王拉出去玩儿了，要么就是去村民家里去了。

　　刚好舅舅想去见见二爷爷，都没在屋子里歇气，直接带着舅舅去了二爷爷家。

　　自从幺爷爷走了后，二爷爷几乎每天都在屋子里抽闷烟，整个人也瘦了一大圈，我都有些怀疑他到底有没有吃过饭。

　　“二爷爷。”我进屋前喊了声。

　　二爷爷看见是我才露出了些笑意，又瞥见了我身旁的舅舅，愣了下说：“这是哪个？”

　　我说：“这是我舅舅。”

　　舅舅正要上去打招呼，二爷爷听了我的话，却脸色大变：“你要做啥子？找我们算账的么？”

　　二爷爷都没怀疑他的身份，就说出了这样的话。

　　显然，在二爷爷眼里，我们陈家对我娘确实不是很好，现在我娘的娘家人来了，知道我娘的遭遇后，怕也只有算账这条路了。

　　我以为舅舅会和二爷爷掐起来的，不过他也愣了下，然后皮笑肉不笑地呵呵了声，进屋站在了二爷爷面前说：“事情呢陈萧都跟我说了。这里人该死的都死了，我们小老百姓能找谁算账？我是来跟您商量事儿的，我看陈萧一个人孤苦伶仃在这边儿，想带他去我们吴家，不过陈萧说他还有个二爷爷在。需要您点头他才肯去，所以我来问问老人家您的意思的。”

　　二爷爷听了这话，抬起头来看看我，再看了看我舅舅，然后挥动烟枪就说：“走走走。你给我走，想都别想。”

　　二爷爷毫不留情的驱赶，舅舅也有点恼火了，不过强压下性子来说：“您仔细想想，我看您这样子也没几天好活了，您要一死，陈萧还能靠谁？他这年龄，不出一个月就饿死了，接到我们那里，至少还能照顾照顾他。”

　　“你跟他师父说去。莫跟我说，我做不了主。”舅舅说的是实情，二爷爷想了想，把矛头抛给了我师父。

　　舅舅听了，顿住了神。不知道要怎么接这话，想了想，找了把椅子坐下来，跟二爷爷安安心心谈起了天。

　　说的大多就是吴家那边的情况，然后对比一下陈家。衬托吴家现在的好，让二爷爷明白去吴家是个正确的决定。

　　他们一直聊到了傍晚才停下来，舅舅能说会道，二爷爷先前很激动，说着说着就平静了下来。看那样子就差点头同意了。

　　我和舅舅回家的路上，他也一直在跟我说这事儿，我也一直在拒绝，最后实在没办法，我提出了个条件：“要是我师父去。我就去。”

　　舅舅脸一虎：“你师父姓江，跟你非亲非故，你咋就这么死心眼！”

　　一直谈着这事儿直到到自己屋子门口，见游尸王坐在门槛上，双脚悬空摇晃着。看见我后眯了眯眼对我晃晃手。

　　江离已经回来了，我没搭理游尸王，进屋喊了声师父。

　　江离本事那么大，稍微想想就知道我舅舅要做啥，直接对我说：“你愿意去吗？”

　　舅舅抢先回答：“他说了。要是你去的话，他就去，要不这样，你跟着我们去一段时间，等陈萧安定下来之后，你再走。”

　　我还没说不行，江离竟然真的点头答应了：“好。”

　　我十分不理解，我原以为江离会跟我一样断然拒绝的，不过我要开口，江离却皱了皱眉，看他那样子我马上不敢说话了。

　　当天晚上我和江离一起睡，舅舅被独立安排了房间，游尸王可以不眠不休，也就没管她。

　　躺床上时候，江离才跟我说起了白天的事情：“这对你来说，是个难得的归属，你还小，总归是要长大的，得为自己留条后路，等你某天不想在师父这条路上走了，总还有退路可选。”

　　我那时候没想这么多，说：“在那边安定下来了，您真的要走吗？”

　　江离却笑了笑：“你想我走吗？”

　　“当然不想。”我说。

　　江离恩了声：“那就不走。”

　　对话至此结束。

　　他们决定离开这村子很仓促，答应得也很仓促，第二天清早就去跟二爷爷说了这事儿，准备上午离开。

　　这个时候天气已经很热了，但是二爷爷却穿着好几件衣服，哆嗦着身子，叼着烟枪送我们，到我面前抬头看了看我，塞给我一个叠好的方巾，跟我说：“这里面是二爷爷存的点钱，到那边去了好好做人，这样也好，本本分分做个普通人，好好读书考大学，也别学我们这样子了。”


第七十五章 蛇形生物

　　这段时间二爷爷一直在后悔当初出去闯荡的事情，他认为没有当时那些事情，现在一切都不会发生。

　　江离怎么可能不明白他所说的话的话外之意，过去把二爷爷叫到一旁说了几句话，给了二爷爷些东西，然后回来对舅舅说：“走吧。”

　　离开这个生养我的地方，着实有些不舍，而且这里还有一个风烛残年的二爷爷在。

　　但是这是江离点头答应的事情，我没有拒绝的余地。

　　因为娘是爷爷奶奶当初买回来的，爷爷奶奶怕娘跑回去，就特地选了比较远的地方，娘的老家跟我们不是一个乡的，过去的路甚至比进城还要远，我们在路上足足行走了一整天才到。

　　当初外公外婆答应卖掉我娘，从这行为就已经可以推测出，他们家也不是在什么有钱的地方，果不其然，同样是个小山村。

　　原以为舅舅费尽口舌把我接过去。这里会比我们村子好一些。

　　但是到了这村子，我都愣了。

　　这村子处于一山坳中，一共就三户人家，这里的土地也不是黄土地，而是黑色的，不过这里的路比我们那里要好上不少。

　　舅舅见我看着这土地愣神。就说：“这里原来有个黑煤矿，人挺多的，不过洞子里没有煤炭了，人也就走得差不多了，现在就剩下三户人住在这里，过一阵另外两户人也都要搬走。我也在给你外公外婆他们找新的住处，你们来了也好，能给这里添些人气。”

　　舅舅说这话的时候，游尸王四处打量着，等他说完，游尸王指着这山坳一个黑乎乎的洞口问：“那里是不是就是你说的矿洞？”

　　舅舅恩了声：“对。”

　　游尸王马上伸手抓住了江离。然后满脸谄媚地说：“你陪人家进去看看好不好？”

　　江离不冷不热地回应了句：“自己去。”

　　游尸王哦了声，这次并没有过度纠缠江离，直接往那矿洞那边儿去了，舅舅不知道游尸王是生了来头，只当她是个小姑娘，马上制止她，说那矿洞很久没人进去了，里面随时可能会塌掉。

　　不过游尸王跑得飞快，可能根本没听见舅舅的喊声。

　　舅舅担心游尸王出事儿，跟着游尸王去了，让我们先到外公外婆家去。

　　等舅舅离开，江离才重新打量起这村子来，看了会儿说：“进屋去吧，这几天有得忙了。”

　　每次江离这么说，我就知道会有不好的事情发生，忙问他具体怎么回事儿，江离对我没什么好隐瞒的，看着我笑了笑：“你真以为这个人是你舅舅？这么多年过去了，如果他真的想要来找你娘的话，早就过来了，答应他跟着他来，只不过想看看他到底想做什么。另外这村子毫无生气，分明是一处死地，不会是活人居住的地方。”

　　我看着这村子也就比较荒凉，其他什么感觉也没有，不过江离这么说了，我再看舅舅离去的方向，和那黑乎乎的矿洞，就觉得有些诡异了。

　　江离催促我进屋，顺着这条路上去，到了那泥坯屋门前，看见了里面的人。

　　两个头发花白的老人坐在屋子里，见着我和江离站在门口马上站起身，问了句：“是陈萧吗？”

　　我恩了声。

　　然后他俩快步过来，一个人搂着我，一个人搂着江离。然后嚎啕大哭了起来。

　　这哭声完全不像是装模作样装出来的，就连江离都满脸诧异。

　　这两个老人哭着喊着：“这么多年了，活不见人死不见尸的，你们可算来了，这个也是吴菲的儿吧？”

　　那个可能是我外婆的人搂了会儿江离，然后托着江离的脸满脸慈祥地问。

　　江离还没说话，我这个外公就说：“她嫁过去都没这么多年，咋可能是，瞎扯。”

　　外婆这才尴尬笑了笑。

　　江离也稍微有些尴尬，说：“我是陈萧的师父，带他过来看看二老。”

　　听闻他是我师父，他们脸色开始变了：“陈家那边儿的人？”

　　江离犹豫了下。然后恩了声。

　　江离的点头承认，让这两位老人脸色陡然变化，刚才的热情完全消失不见，不过又看了看我，再次露出慈祥笑容，就换掉了之前脸色的僵硬，邀请我们进了屋。

　　屋子里冷冷清清的，家具很少，不过屋子里凳子椅子倒是挺多，最重要的是，这屋子一角摆放着一台电视机。

　　我们村比较落后，以前村里有过一台黑白电视，村里人农活儿干完后，要是不累的话，都会到有电视的村民家去看电视。

　　我年龄尚小，而且很少有这些可以供我娱乐的东西，看见那电视后就移不开眼了。

　　外公外婆极度开心，坐下来后手足无措，看他们的样子，是真的很开心。

　　我都有些怀疑江离的话了，他说这里不是活人住的，到底是不是真的？

　　不过外公见我看着那墙角的电视不转移视线，就笑着说：“坏了好些年了，一直没去修，打不开了。”

　　我有些失望。

　　江离却拍了拍我头，让我专心跟外公外婆说话。

　　说的话题无外乎那么几个，要么就是关于我娘的，要么就是关于我的。

　　我娘的事情跟舅舅说了，但是可不敢他们说，我就随意编造了几个谎言。他们也信以为真，得知我们今天赶了一天的路，给我们端水洗脸，要多热情有多热情。

　　因为我们到这里的时候，天已经黄昏了，再加上聊了这么一阵时间。外面没半点光线，外公外婆开始担心起舅舅来。

　　江离自告奋勇说：“我去找找他们吧，这么晚了，别出事了。”

　　江离站起身来，我也跟着站起身。

　　外公外婆说：“陈萧你也要去啊？”

　　江离笑了笑：“他跟在我身边很久了，离不开我半步。就让他跟着去吧，有我在不会出什么事儿的。”

　　外公外婆这才放行，不过因为过于担心，死活要跟我们一起去，被江离劝了下来。

　　外公外婆家没手电，我们只点了个火把就往那矿洞去了。

　　出了屋子，江离回头看了眼，然后说：“他们很可能真的是外公外婆。”

　　“可是你不是说这里不是活人住的地方吗？”我问他。

　　江离却说：“虽然他们可能真的是你外公外婆，我也没说他们会是活人，那台电视缝隙中全是灰尘，分明已经好几年没有使用过了，而且一般活人住在这么偏僻的地方。不可能连手电筒都不准备一支的。”

　　我想了想，还真是如此。

　　江离又说：“《天藏》中记载过一种叫做‘望津妇’的生物，那时候商周战火连天，男人大多数被派上了战场，而上战场的人很少有活着回来的，再加上那时候的人命如草芥。死了人根本不会有人知道，但是他们家中的妻子会一直等待着他们回来，直到她们也死去。”

　　“然后呢？”

　　“这些妇人很多都是在不知不觉中死去的，甚至连她们自己都不知道自己已经死了。她们只有一个念想，那就是等着自家男人回来，或者去找到自己家的男人。那时候战场在一个叫‘津’的地方。所以这些妇人即便死了，也会一直面朝着津所在的方向看着，要么就是一直往津的方向走去，除非有人告诉她们，她们已经死了，她们才会反应过来。所以那时候会经常看见一些妇女双目无神往津的方向走。有些妇女走到双腿磨光都还在行走。直到整个人完全磨光，或者别人告诉她们实情，她们才会停下来。姜尚后来整理《天藏》时，把这种介于活人和死人之间的生物叫做‘望津妇’，而你的外公外婆，也是这种生物。”

　　我听着这些话。鼻子却有些发酸。

　　不止是同情那些妇女，更同情在屋子里守着的外公外婆，心里实在难受，就说：“那我们就不告诉他们，他们已经死了的事情，这样他们就可以一直活着了。”

　　江离笑了笑：“如果在世间游荡久了。就会变得天地不容，到时候连转世为人的机会都没有。”

　　我恩了声，我明白江离的意思，他还是决定要找个时间告诉外公外婆他们死去的事情。

　　我跟外公外婆虽然有亲缘关系，但是这是第一次见面，没有那么深厚的感情。要接受这件事情也并不难。

　　打着火把行走一阵，到了那矿洞口。

　　不见游尸王和舅舅，我们往矿洞口一站，我马上退后了几步，说：“这里面的气好热。”

　　江离神色有些严肃，说：“如果真的是煤矿矿洞，应该是冬暖夏凉，现在已经快要入夏了，这洞口出来的地气应该是凉的，这矿洞不简单。”

　　江离跟我说话的时候，矿洞里面突然传出一声巨响，紧接着卷出一股热浪，我和江离再连连退后了几步。

　　这次的热浪十分凶猛，如果不是江离顺手一把拉住了我，我甚至都能被这气浪卷飞。

　　“这是怎么了？”我忙问。

　　江离凝神看了会里面，然后笑了笑说：“里面爆炸了，有人想在矿洞里面弄死游尸王，不过他要失望了。”

　　游尸王的本是我和江离都知道，别看她平时笑嘻嘻一副人畜无害的样子，实际上却是一个被关了三千年都还没死去的家伙。

　　如果有人想用这个矿洞来害她的，是真的用错了方法。

　　不过，只有我舅舅去找了那游尸王，这村子里也没有其他人了，除了我那舅舅，我还真猜不出是谁想要害死游尸王。

　　“有人出来了。”没等我多想，江离突然说了句，然后马上将火把灭掉，一把拉扯着我钻进了旁边林子。

　　我们才到旁边不到一分钟时间，一头浑身火红的硕大狐狸从矿洞里面狂奔了出来。

　　出来那一幕，我彻底惊呆了。

　　那狐狸一出来就四处翻滚，因为它的身上，竟然缠绕着一条粗硕无比的蛇形生物。

　　蛇我见过，但是我从没见过这么大的，而且蛇身上一般都光滑无比，但是这条，身上却布满了丑陋无比的鳞片，虽说形状似蛇，但是却根本不是蛇。

　　那蛇形生物与那红色狐狸纠缠起来，双方难解难分。

　　毫无疑问，那红色狐狸就是游尸王了。

　　不过游尸王好歹也是三千年的生物，虽然纠缠了一阵，但是很快游尸王就占据了上风。

　　江离这会儿并起手说了句：“得帮帮忙。”

　　说完并手又默念起了钉头七箭法术的法咒，念完在他们不经意间，那红色狐狸身上飘荡出一缕清气，落在了江离手中。

　　我有些发愣，他弄游尸王的清气干嘛？

　　江离没跟我说这么多，一直在看着那边动静，而此时，那蛇形生物硕大尾巴直接扫向了游尸王的身体。

　　江离见状，马上将手握紧！

　　游尸王一个恍惚，竟然直接被那蛇形生物甩飞了出去，狠狠落在地上，没了动静。

　　我十分不解，不知道江离为什么要害游尸王。

　　江离却让我继续看，过了没多大一会儿，那条蛇形生物直接将狐狸拖进了洞中，约莫五分钟后，洞中热浪更为明显了，很容易分辨出来，里面的煤炭烧着了。

　　还没等我们去救游尸王，矿洞中走出一人，正是前去接我们的舅舅！


第七十六章 吴菲

　　舅舅出来后回头看了眼，整理了下衣服就直接离开了，往屋子方向去。

　　等舅舅走了后，我才十分不解地问江离：“师父，游尸王是站在我们这边儿的呀，您怎么帮舅舅害她呢！”

　　江离没有解释这话，带着我到了矿洞口。

　　这矿洞里面煤炭虽然不多了，但是里面的东西都易燃，这一点上，至少得好几天才会熄灭，除非里面东西烧光，而且现在里面温度太高，活人根本进不去。

　　我站在外面干着急，其实游尸王能打赢的，前提是江离不帮倒忙。现在她被丢了进去用火烧，不死也死了，又不敢说江离做错了，就摇头晃脑满脸悲痛地说：“她死定了，其实她人挺好的。”

　　江离却笑了笑。看了我一眼说：“岐山神一脉有两支传承，一支称作玉狐，通体白色，冷若冰霜。另外一支称作火狐，通体红色。炽如火焰。更何况她还是尸王，要是这点火就能把她烧死的话，只能怪她命不好。”

　　江离跟我说话的时候，一道火红色的身影从中走出，正是那游尸王。矿洞中的气浪卷得它红色毛发飘舞，硕大的尾巴耷拉在身后，看起来有些疲惫。

　　快走到洞口时，眼前恍惚了下，她变成了小女孩模样，然后满脸幽怨委屈盯着江离看了起来，走到江离面前后抬头看着她，眼中挂满了悲痛：“你知道吗？我很心痛。”

　　她是在问江离，江离却没回应她。

　　她见江离不回答，又说：“喂，我很心痛，你听见了吗？”

　　这事儿是江离做的不对，不过江离这人对这种话题实在没兴趣，看得出他不是不想回答，是不知道怎么回答，憋了半天来了句：“行了，这次委屈你了，你也不用演戏了，那一下对你不疼不痒的，说说吧，你在里面看见了什么，以至于他想杀了你灭口。”

　　江离直接把这事儿跳过去了，游尸王满脸惊愕，指着江离满脸气愤，却啥也没说出口，最后无奈之下叹了口气：“早该知道男人都是这么没心没肺的人。”说完耷拉着脑袋回头看了眼，无精打采地说，“这里面很深，不单单只是人工凿出来的矿洞，还是个蛇窝。其他的我没看太清楚，他就追来了，敢跟我动手，我一会儿一定宰了他！”

　　游尸王暴戾之气浮现，即便平时再怎么人畜无害，真正遇到危险的时候，她还是那个游尸王。

　　她说这话的时候，江离一直盯着她。

　　游尸王马上明白过来，身上杀意顿时消失，取而代之的是满脸娇嗔。摊开双臂直接上前抱在了江离腿上，整张脸都贴在了江离的腿上，换了个让人汗毛倒立的语气说：“人家知道啦，我会听你的话的……”

　　话还没说完，江离就伸手一把将她提了起来，跟拎着只小鸡似的，她在江离面前，还是太娇小了，江离拎着她说：“你现在已经死了，暂时不要出现，等我们回去弄明白这其中到底是怎么回事儿，你再出现。”

　　“哦。”她这样被拎着也乐得自在，整个身子放松了，跟提着一堆抹布似的。

　　见她答应，江离才放下了她，她随后往旁边深山老林去了。

　　我和江离也快步往屋子赶去。

　　到门口的时候，舅舅正满脸焦急在门口等着，见我们回来，脸色稍微变了变：“这大晚上的你们去哪儿了？”

　　江离回头瞧了眼矿洞那里，然后说：“去找你们，不过发现矿洞里面烧起来了，你回来了，那小姑娘呢？”

　　见江离语气没什么不对劲，舅舅估计判断我们去的时候，他已经处理完了那里的事情。我们没碰上，也就松了口气说：“没找着，不过没在矿洞里，那洞子经常自燃，不然也不会让她去了。现在没找着那个小姑娘，怎么办？还要继续找吗？”

　　江离摇头表示不用：“她本事不低，不会出什么问题。”

　　交谈几句，他们两人要么就是太会伪装，要么就是脸皮太厚。如果我不知情的话，他们俩的对话语气以及脸色根本看不出他们都在演戏。

　　随后进屋，坐在椅子上再跟外公外婆交谈了几句，舅舅起身去给我们准备床铺去了，准备完毕让我们洗脸洗脚去休息。

　　行路一天也确实有些乏了，我和江离就没有继续坐着扯淡聊天了。

　　再说了，外公外婆现在已经变成了望津妇，他们的思维早就在死亡那一刻停止了，现在所说的所做的，只不过是在死亡之前预备好的。就跟发条手表一样，等发条转完，他们也就没了。

　　所以，这样的谈话也就没什么意思。

　　房子坐南朝北，我和江离的房间在靠近东边的这屋子。

　　屋子里打扫得还算干净。里面床褥什么也都是整整洁洁的，看不出什么端倪，不过这屋子家具奇少，一般农村的房间中，必备的家具至少有写字台、衣柜这两样。但这屋子就一张床，一张写字台。

　　进屋关好了门，在床上躺了会儿，等外面堂屋没动静了，江离才坐了起来。走到了写字台前。

　　我也跟了过去，江离正要准备去抽开写字台的抽屉，我说：“我们翻这里的东西，会被舅舅发现的。”

　　江离却说：“不能看的，他早就拿走的。放在这里的东西，就是专门给我们看的，有什么好忌讳的。”

　　说完抽开了抽屉，抽屉里其他东西没有，就一本用透明塑料袋包好的户口簿。

　　前面两页是外公外婆的。第三人的名字我很熟悉，正是我娘，叫吴菲。

　　我看了看说：“这里真的是我娘的娘家。”

　　江离看见的东西却跟我不一样，指着文化程度那一栏说：“那个时候农村人连温饱都解决不了，除非是特别聪明的孩子。否则家里是绝对不会拿钱出来供她读书的，但是你看看，你娘的文化程度却是高中！”

　　“这怎么了？”我问了句，我娘读过高中没什么啊。

　　那个时候还是老式学堂，没正规的老师，识字的人都可以去教书，要是谁家娃娃考试拿了名次，那么回家，家里都会放鞭炮接风，享受的是古代中举的待遇。

　　而那会儿读个小学就已经了不起了，算文化人了，我娘读过高中，那是能进机关工作的人才。

　　江离听我发问，皱了下眉：“你娘是傻子，所以才被卖到你们陈家去传宗接代的，你觉得你外公外婆会让一个傻子读高中吗？这其中一定有问题。”

　　江离这么说，我就明白了。

　　不过也没在这个问题上纠结太久，先存着，然后继续往下翻。

　　下面一页就是我舅舅的资料了，他叫吴宁，文化程度为小学。

　　之后再翻一页，看见了这簿子中夹着的一张白纸，白纸黑字写着些东西。

　　江离将纸抽出来看了几眼说：“这才是你舅舅想让我们看见的东西。”

　　“这是什么？”我问。

　　江离说：“买卖你娘的收据，一千五百块钱，那个时候一千五百块钱可不是个小数目，不过一条人命，却只能值一千五百块钱。”

　　“舅舅到底想让我们看什么？”既然是他故意把这个放在抽屉里让我们看见的，肯定有目的才是。

　　江离将纸打开，露出了全文。

　　这上面内容无非就是一个自愿卖，一个自愿买，后面落款签名。

　　不过这上面却有三个人的名字。

　　一个是我奶奶，另外一个是我舅舅的名字，还有一个不是具体名字，但是我和江离都熟悉得不得了，竟然是那老瞎子。


第七十七章 巨蟒

　　上面署了个老瞎子。

　　这个世界上老瞎子很多，但是我有绝对的理由相信，这个老瞎子就是给我豹子的那老瞎子。

　　江离也盯着这纸证明看，好一会儿后才将纸条收了起来。

　　我问江离：“老瞎子在之前见过爷爷他们之后就走了，我爹娘结婚是之后的事儿了，这里面怎么也有老瞎子的事情？”

　　江离眼咕噜转了好一会儿才说：“你舅舅想把这东西给我们看，就自然有他的寓意，你爷爷他们三兄弟，你爹娘成婚，这里面都有这个老瞎子的身影，看来是要重新考虑一下这老瞎子的目的了。”

　　我是肯定想不透这些目的的，就等着江离跟我解答。

　　江离将那户口簿放回了远处，躺回到床上休息，反正不管什么事儿，都有他来想着，我没什么好担心的，加上白天很累，躺下就睡了过去。

　　直到次日清早。江离将我叫醒，起床出门。

　　外公外婆还有舅舅他们早就起了床，也已经准备好了饭菜，就连洗漱的热水都已经烧好了。

　　晚上也没啥动静，我都有些怀疑了，如果我舅舅真的是来害我们的。也不可能这么尽心尽力地照顾我们吧。

　　还没上桌，江离见舅舅坐在旁边等我们洗好，他直接问舅舅说：“你能给我讲讲当初陈萧他娘嫁过去的事情吗？”

　　这事儿算是及其隐晦的事情，很少有当面问出来的，我还担心江离这么直接问会打草惊蛇。

　　不过我多想了，似乎舅舅早就知道江离要问。就直说了：“他们都说陈萧他娘是被买过去的，但是其实就是正常结婚，当时给了一千五的彩礼钱也就过了，外面人传得沸沸扬扬的，都是瞎扯。”

　　江离听后又问：“那个老瞎子是怎么回事？”

　　舅舅听后脸色微微变了变，不过很快恢复正常了。我都搞不懂他到底是故意装的还是真的就没预料到江离会这么问，盯着江离看了好一会儿才回答：“他们俩能结婚，其实就那个老瞎子牵线搭桥的，老瞎子有些本事，大家也都信了他，他把这事儿说通了之后就走了，我到现在都不晓得他到底是干啥的，要是没他的话，哪儿这么多事儿。”

　　江离恩恩点头，此后不再多问。

　　早饭过后，舅舅说要出去找找跟在我们身边的那个小女孩，我都能猜到，他只是去矿洞检查一下游尸王尸体在不在的。

　　他这一去，发现游尸王不在了，恐怕就麻烦了。

　　不过江离并没阻止他，放任他去了，等他走了后我才问了问江离，问他为啥不阻止舅舅去那矿洞。

　　江离却说：“你还不明白你舅舅的目的吗？”

　　“什么目的？”我云里雾里的哪儿知道。

　　江离笑了笑说：“你舅舅想借我们的手，除掉老瞎子。如果老瞎子是姜尚后人，那么他应该是站在周氏那一边的，在这场局里面，想除掉老瞎子的要么是阴氏一脉的人，要么是周氏一脉的人，你觉得谁的可能性比较大？”

　　我想了想，严格算起来，老瞎子才是主导这一切事情发生的根源，但是他所做的事情，并咩有直接伤害到我们家，而且从他在我们家出现的那几天来看，他也不是什么坏人。

　　我们不知不觉站在了周氏的对立面，老瞎子又对我们百般好，那么想要除掉老瞎子的，恐怕就是周氏一脉的。

　　想到后，便对江离说：“周氏一脉！”

　　江离点点头：“你舅舅的目的无非就是让我们知道老瞎子才是幕后主使人，信不信他接下来就会放出消息，让我们知道老瞎子是姜尚后人。那样的话，我们肯定不会把老瞎子当成友人对待了，他也就达成了他的目的。”

　　其实我还是没听明白，装模作样点点头：“还好我们老瞎子之前已经来过我们村子了，我们也早就知道了他是姜尚后人。”

　　“周氏一脉和阴氏一脉的冲突点只在阴长生复活与否，他们这么着急除掉老瞎子，只有一种可能，那就是老瞎子在幕后推动阴长生复生。”

　　想想老瞎子让爷爷他们三兄弟各自离开，现在又推动爹娘结婚。

　　准确地算的话，我家所有的事情都是老瞎子一个人捣鼓出来的，他是站在爷爷他们这边儿的，爷爷他们又是站在阴氏这边的。所以不难推算出，老瞎子做的一切实际是为了推动阴长生复生。

　　这里面各种稀里糊涂，我根本没太懂。

　　不过江离倒胸有成竹的样子，跟我说完这些话的时候，外公外婆蹒跚着步子从屋子里走了出来，见到我和江离满脸笑意，让我们进屋去说话。

　　江离看了看外公外婆，犹豫了一会儿，然后说：“其实你们已经死了，你们的女儿也已经死了，但是她还有一个儿子活着，你们的外孙就站在你们的面前，你们心中的执念应该消除了，不要继续留恋这个尘世，是没有结果的。”

　　江离毫不留情地就道出了外公外婆已经死了的事情。

　　他们现在是望津妇，一旦戳穿他们死亡的事情，他们也将彻彻底底死去，外公外婆听了江离的话，瞪着眼睛好久，似乎在思索着什么事情。

　　约莫过了一分钟，他们两人才相互看了眼，然后说：“好像我们真的已经死了。”

　　江离恩了声。

　　外公外婆又将视线转移到了我身上，盯着我哆嗦着身子，然后挤出了笑容：“吴菲还有儿子活着，活着就好。”

　　说完就要摊开双手拥抱过来，但是还没靠近，双眼一翻，齐齐倒在了地上，然后一缕清气从他们身上飘荡了出来，在我头顶盘旋几圈后。被吹散在了风中。

　　虽然跟他们相处的时间不是很长，但是他们毕竟是我外公外婆，他们这次是彻彻底底死了，我身边的亲人再少了两个。

　　想到此处，便不由自主伸手抓住了江离的手，江离明白我的意思。看着我微微一笑，然后掏出符纸点燃，落在了外公外婆的尸体上。

　　尸体燃烧起来，江离并起另外一只手开始念往生咒，我也跟着江离一起念。

　　往生咒念完，江离看了看煤矿矿洞方向。

　　而就在这时。那里传来一声轰鸣，地动山摇。

　　江离听后眉头一皱，忙道：“游尸王跟你舅舅打起来了，我们快过去看看。”

　　我说：“舅舅不是游尸王的对手，您不用这么担心。”

　　江离紧张神色没有半点缓解，忙带着我往那边过去，边过去边说：“刚才那动静，根本不是你舅舅和游尸王能弄出来的。如果你舅舅是阴司的人，那就另当别论了，阴司自周朝开始就一直处于主导地位，这么多年的发展，阴司早就成长到了一个恐怖的地步。单单一个游尸王，绝不可能是阴司的对手。”

　　我被江离的情绪影响，也跟着紧张了起来，加快了步伐。

　　因为有些距离，等我们到矿洞之前，矿洞门口已经没有了他们的踪影。

　　但是这地上。全是游尸王红色的毛发，还有地上游尸王的抓痕，抓痕一直蔓延进了矿洞之中。

　　之前还燃烧得剧烈的矿洞，这会儿里面却没有那炽热感觉了，火焰无缘无故熄灭。

　　“游尸王被拖进了洞中。”我说。

　　江离恩了声：“跟在我后面，不要乱跑乱碰。”

　　我点头答应。江离随后将法剑取了出来，又从他随身携带的包中取出了一支手电筒，打着手电筒走了进去。

　　这洞四壁全都被煤炭染得漆黑，原本地上应该是挖煤人踩出的脚印，现在也被磨平了，洞中温度依旧很高。才没走多久，我就已经满头大汗了。

　　江离见我热得不行，暂时停下了脚步，伸手将我衣服里面的那狐泪取了出来，取出来后按在我额头上并指念了几句。

　　说也奇怪，之前炽热无比。他只是念了这么几句，顿时就没那炽热感了，觉得神奇，感叹说：“这石头太神奇了。”

　　江离将石头交还给我：“这是火狐泪凝结而成的，能让你适应这炽热环境而已，以后它更大的用处。你会慢慢发掘的。”

　　江离不愿意多说，而是一路跟着那游尸王的抓痕前行。

　　不过这洞太深了，我们行走了好久，转了无数的弯都没有见到游尸王还有舅舅去了哪儿，我开始有些担心了，从这抓痕来看。游尸王是一直被拖着走的。

　　她的本事那么大，能拖着她行走这么远，可见拖她的人本事恐怖到了何种程度？

　　行走一段时间，洞渐渐宽广起来。

　　我和江离进入这其中，却被这里面的东西彻底惊呆了，刚进入其中，我马上就退了出来。

　　江离迅速按住了我的嘴巴。

　　这洞的密密麻麻到处都是黑色的蛇，不止是地面，连四壁都贴满了蛇，肆无忌惮地蠕动着。

　　“怎么办？”我问江离。

　　前面到处都是蛇，根本无法前行。

　　江离看了几眼说：“蛇并不是最重要的，最重要的是那个。”

　　江离指了下这地方的一角，那里有个石缝，如果不仔细看的话是看不出什么的，但是江离指向了那里，我马上就发现了那地方的端倪。

　　手电筒的光照过去，那石缝中反射出来的光明显比这漆黑的石壁要多一些，因为那缝隙中塞着一条粗硕无比的巨蟒，看起来十分可怖。

　　我和江离小心谨慎站在这里，寻找不惊扰那石缝中巨蟒的方法过去，不过没想出办法，这些蛇已经发现了我们，全都转移了方向，往我们这边儿爬了过来。

　　我和江离退后几步，但是这些蛇只是到我们面前，整理排列着，并没有打算继续靠近。

　　不止看不出它们的威胁，它们给我的感觉，反倒是崇敬。

　　江离看了看这情况，马上想到了原因，他从身上取出了之前那块龙砂。

　　龙砂一拿出来，这些蛇马上一动不动，显得比之前更为敬畏了。

　　江离说：“我明白了，记得你爷爷他们当时炸开那块石头吗？”

　　我当然记得，炸开石头，里面冒出了一股龙形的青烟，村民们都说炸死了龙，还把那年收成的失利归结于这件事情上。

　　我恩恩点头。

　　江离说：“如果猜得不错的话，你舅舅的身体，应该就是被炸死的条蛇给占据了，石缝中的巨蟒只是尸体，这些蛇是来守护那尸体的。蛇能成为地龙，如果它在最紧要的关头被你爷爷他们炸死，自然记恨。不过它是怎么跑到这里来的，我暂时还无法得知。”

　　“昨天看那买卖证明时，不知道你注意到一点没，你舅舅文化水平只是小学，但是他的签的字却是所有人中最漂亮的，所以那字很有可能不是你舅舅写的，而是别人控制着你舅舅写的，看来你娘在嫁到你们家之前，你舅舅的身体就已经被占据了。”江离又说。


第七十八章 蟒蛇战

　　江离皱着眉头，额头上不停的渗着汗珠，这是我第一次看到江离这么紧张。

　　“你看！”我指着群蛇身后，游尸王奄奄一息躺在地上，身上缠着数百条蛇，它们疯狂的撕扯她身上的红毛，她的脸上全是血迹，也就在那一瞬间，本来是红狐的游尸王突然变成小女孩，躺在那里一动不动，嘴里冒着鲜血。

　　站在她身边的是一条巨蟒，这条巨蟒就是之前和游尸王打架的那条，冒充我舅舅的那条蛇。

　　我心里一紧，游尸王这个样子只怕是受了重伤，能不能活都还是问题，不知道她到底受了怎样的伤，我竟然害怕了起来。

　　巨蟒突然朝我和江离看了过来，吐着猩红色信子。带着挑衅，瞬间群蛇突然抬头，朝我们望过来，随时准备扑上来。

　　再一看，他身后还站着一群黑衣人，那些人的穿着我有印象。是阴司的人。

　　“他们是要置游尸王于死地，肯定是她看了不该看的东西，发现了秘密。我明明让她不要出来……”江离紧锁眉头。

　　如果不是看到躺在地上浑身是血的游尸王，我都不会理解江离现在的神情，江离及时再厉害，也不能让人起死回生吧？

　　想到这里。我开始担心游尸王挺不住。

　　江离突然眼神温和的看着我，“你待在这里，不许乱跑，我很快解决。”

　　说完，江离踏步朝蛇群走去，他一步一步走的格外沉稳。此时他脸上没有丝毫表情，全身阴冷，冷面冰霜，每走一步都寒气逼人，那些群蛇忍不住让开一条路出来。

　　“滚开！”他站在那些攀附在游尸王身上的蛇群怒斥。

　　这一声怒吼，吓得我一哆嗦。

　　江离一旦发怒起来，就变得特别可怕。

　　那些攀附在游尸王身上的蛇吓得纷纷退散，这一散去，游尸王身上的血迹更加明显，小腿上还有一块触目惊心的伤口。

　　巨蟒走到江离面前，盯着江离说，“江离，我劝你少管闲事，这丫头的事情，已经交移阴司处理，难道你要和阴司过不去，那样只会自讨苦吃，你现在赶紧滚，我还可以放你一条生路，既往不咎。”

　　江离冷哼一声，“你们的目的也是与我们抗衡，她不过是正好撞见了你们的秘密。既然和阴司扯上了，你们就是周氏的人。还有，她是我江离手底下的人，没我的允许，你们谁敢动！”

　　那几个黑衣人也跟着围了过来，手里拿着铁链，气势逼人。

　　巨蟒放肆狂笑，笑的狂妄，伸手指着江离的鼻子嘲笑，“就凭你，也想从我手里拿走人，口出狂言！”

　　刹那间，阴阳之气开始在江离上方汇聚卷动，砂石席卷，那些群蛇纷纷抬头望着四周砂石和气流。震惊不已。

　　江离双手掐印，口中念道：“太上老君动敕令，下界护法渡众生，若有不尊令，一照化灰尘，急急如太上老君律令敕。”

　　这个气波流之前江离用它来对付过我爹，强大无比。

　　轰的一声。

　　石窟顶下的碎石纷纷落下，砸在群蛇身上，数声凄厉惨叫，血开四溅，那些蛇虽然力气大，也都被砸伤。根本无力战斗。

　　之前我见过这招，威力无穷，看来江离是手下留情，只用了一层功力。

　　巨蟒瞬间血红了眼，愤怒的看着江离，猛朝江离扑了上去，嘴里怒吼着，“臭道士，你敢伤我兄弟，我要你死！”

　　巨蟒瞬间将江离缠住，死死的嘞着江离，我吓得害怕，这巨蟒力气极大，直接将江离淹没，他庞大的身躯紧紧缠绕，江离起初还能看见身体，后来什么也看不见了。

　　突然，江离一声怒喝，砰的一声，巨蟒被弹出数米远，重重的摔在岩石壁上，碎石跟着落了来。

　　这巨蟒更加凶狠了起来，嘶吼一声，无数的蛇全部窜了进来，这不是洞内原本的蛇，而是召集了外面的蛇，密密麻麻接踵而来，看着我浑身起鸡皮疙瘩，最后全部融入巨蟒的身上，它迅速膨胀。变得更加巨大。

　　最后变成比之前还大几倍的超级巨蟒。

　　他张嘴咆哮，朝江离冲了去，只是一秒的瞬间，我压根就还没看清楚，他就一口将江离活吞入口中。

　　我吓得一抖，江离被他吞进肚子里了！

　　师父不可能被它吃掉的。我刚想迈出步子，想要出去，就想起了师父的话，叫我不要乱走，师父是最厉害的，肯定不会有事。

　　正在犹豫之时。那巨蟒突然往岩石壁上猛撞，发出嘶吼声，它的腹部明显有东西在滚动，瞬间，白色腹部处一片殷红，伤口越来越大，只听见，“天地玄宗，万炁本根。广修亿劫，证吾神通。三界内外，惟道独尊。体有金光，覆映吾身。视之不见。听之不闻。包罗天地，养育群生。受持万遍，身有光明。三界侍卫，五帝司迎。万神朝礼，役使雷霆鬼妖丧胆，精怪忘形。内有霹雳。雷神隐名。洞慧交彻，五炁腾腾。金光速现，覆护真人。急急如律令。”

　　那巨蟒腹部一阵金光绽开，江离从体内走了出来，那巨蟒重重摔在地上，之前所有的群蛇从体内纷纷逃了出来。他瞬间变成一条小蛇，奄奄一息。

　　江离面无表情的看着它，“我不杀你，希望你好自为之，你不过是阴司的走狗，他们给你重生让你卖命。还不足以让我动手杀你。”

　　看那蛇已经受了重伤，估计要想再作怪也没用了。那几个阴司的人将着一切看在眼里，面面相觑，低声咕哝几句，忽然后退几步，变成黑烟。消失的无影无踪。

　　我赶紧朝江离跑了过去，“师父，你没事吧？”

　　江离拍了拍我的肩膀，“你师父怎么会有事，这巨蟒本就已经死了，阴司掌管生死。如今却肆意改变这千古不变定律，阴司不再是周武王时期的阴司，已经变了。”

　　“可恶……”我捏着拳头骂着。

　　江离告诉我，“不要仇恨，他只是立场不同。阴司给了他重生的机会，他必须听命于他们。这也无可厚非。只不过大家立场不同，他就算有罪，也不足以死罪。”

　　就在这时，江离蹲下身，把躺在地上奄奄一息的游尸王抱了起来，她浑身是伤，身上的血染红了江离白色的衣袍，她已经昏迷。

　　平时她总是吵吵闹闹，现在突然安静下来，竟然让我害怕。

　　江离皱着眉看着她，又望着我，严厉的跟我说，“以后我说的话，必须听进去，她不听我的话，这就是下场，你记住了吗？”

　　我点点头，江离说的没错，他明明让游尸王躲起来，可她还是让巨蟒发现了，才受了这么重的伤。

　　只是游尸王本就固执，天性好斗，一定是忍不住才和巨蟒发生冲突。

　　四周都还有她受伤留下来的红毛血迹，看着让人揪心不已。

　　我这才发现，游尸王瘦小的手指上，全是血迹斑斑，指甲也全部断裂，她指甲本来长，现在全部与肉生生分离，还有一些残留的指甲已经扎进肉里，这场面看着让我浑身难受。

　　人说，十指连心，这样钻心的疼痛，她怎么受的了，她又是拼了多大力气想要挣扎，却被死命拖了进来。四周的岩石壁上，全是她留下的爪印，带着血痕。

　　我们走出岩壁，一路上，都能看到游尸王挣扎后所留下来的伤痕，虽然平日里对她，我并不待见，可是此时，我心里阴郁难受起来了。

　　我们回到外婆家里，屋子里空荡荡的，我才意识到，这里已经没有人了。


第七十九章 追杀游尸王

　　游尸王伤势严重，江离将她暂时放在屋里休息，我实在担心，在游尸王身边徘徊了好一阵，江离知道我担心，就告诉我，“放心，她会好起来的，毕竟她可是游尸王。”

　　我点点头，又问江离，“她到底发现什么了，他们要置她于死地！”

　　江离皱着眉头，陷入沉思，沉默了大约一分钟，才开口说，“阴司的人，看在眼里却没有帮巨蟒的忙，显然它是个挡箭牌。游尸王一时半会，醒不过来，我们必须要查清楚真相。”

　　江离继续说，“这样，我们再去洞里一趟，游尸王也是去洞里发现的秘密。”

　　江离施法将游尸王身边做了护法，只要游尸王不走出屋子来。就不会有人伤的了她。我跟着江离，又跑回那个矿洞，四周清晰可见抓痕，满地的红色毛发渗着血迹，让人看着揪心。

　　我把洞里的里里外外翻了遍，也没看到有什么留下的东西，难道说江离放走那条蛇，它带着那些东西跑了。

　　我把我的想法告诉江离。江离摇摇头，“如果只是可以拿走的东西，游尸王应该不会蠢到再进矿洞一次，她最先进来的时候并没有发现东西，而他们警惕以为她看到了，游尸王愿意冒险再进来，肯定是因为秘密只有矿洞里才能看到。”

　　矿洞里，最有可能的就是四周的墙壁。因为太过于阴暗，所以看不见。

　　我打开手电筒，对着四周的墙壁照射，果然有问题。

　　上面写着密密麻麻的文字，不过不是中文，更像是一种远古的字体，不属于这个时代。

　　我问江离上面写的是什么，他皱着眉头。“上面虽然写了东西，原有的字体痕迹比较淡，可是这上面，还有新的划痕，可能是有人故意破坏文字，在上面进行了更改，看来早就有人预料我们会发现，已经提前做好了手脚。”

　　我歪着脑袋问江离，“那我们是不是白来一趟了？”

　　江离看着上面的文字，缓缓告诉我，“虽然被他们掩盖了，可是这上面都不难看出，写的和阴长生有关，应该是和复活有关系。游尸王，一定是发现了对周氏不利的东西，所以它们才一直要杀她灭口，还出动了阴司的人，这事情比我们想象的麻烦了。”

　　我们在返回路上，江离告诉我，他认为，目前最关键的就是保护游尸王，她现在是很关键的人物，再一个，就是老瞎子。

　　冒充我舅舅的那个人，几经周旋的目的也就是为了挑拨我们和老瞎子之间的关系，一旦他们得逞，肯定对阴司那边有利，所以必须尽快找到老瞎子。

　　回到屋子里，我用毛巾给游尸王擦了擦脸上的血迹，看着她现在奄奄一息的样子，我忍不住的说了句，“你平时不是挺精神的嘛，怎么就突然这样了……你可别死啊，我还不知道你叫什么名字呢！”

　　看着她生命垂危，我更是心急如焚。

　　游尸王似乎听见我说的话，微微张开嘴，哼了哼，“灵……”

　　她的声音几乎小到听不见，我用手摸了摸她的额头，竟然发烫如火烧一般，吓得赶紧丢下毛巾冲出去找江离。

　　江离听了后，一脸淡定的说了句，“妖的体温本就高，跟人类不一样。受了伤肯定体温会更高，不必担心。”

　　听了江离的话，我这才放心下来，现在想来，可能是我当时太紧张了。

　　突然天色变得黑压压。团团乌云压了下来，这明明是大白天，转眼间就成了黑夜，天气的瞬间骤变，让我吓了一跳。

　　江离皱着眉，缓缓站起身，一脸严肃的看着我，“他们来了。”

　　“谁？”

　　江离继续告诉我，“阴司派来的人，过来追杀游尸王，这样兴师动众，看来他们是不打算让她活了。”

　　我心里忐忑不安，江离一脸沉思，转向头严肃的看着我，“别担心，我不会让他们得逞。游尸王知道真相，也是我们很重要的线索，我会护她周全。”

　　四周忽然暗涌起来，轰隆隆的声音，越来越近，这气势带着一股黑暗，带着冰冷的杀戮。

　　外面突然打开一道黑色大道，走出来一大波带着头盔的黑衣人，江离告诉我，这是阴司的刽子手，专门暗地里做追杀的事情。阴司虽然有自己的制度，对于一些需要得到惩罚，却找不到合适理由的情况下，就会出动阴司的这群刽子手，他们没有统一的名字。

　　如果是阴司里的重要人物犯了事，他们也同样有执行力去追杀，这才是他们最可怕的。

　　只有阴司里的人才知道他们的存在，他们见不得光，处于阴间法规中间，不受管制，他们都曾经是阴氏手里的大人物，同样身怀绝技，因为阴氏衰败后，被周氏牵制。

　　后来被安排专门处理高难度的人物，只要他们完成足够的指令，就可以被得到解放。

　　岐山一脉原本是周氏的，现在游尸王在江离身边，无论怎样，他们都不会留她活命。

　　一大波戴着头盔的黑衣人气势阴暗站在我们面前，江离伸手将我推到身后，面无表情的看着他们。

　　这些人果然和我们之前见到的阴司使者不一样，他们更像是冷血空壳，只有杀戮。

　　领头的人发出低沉的声音，“闲杂人等让开，阴司执行任务。”

　　江离淡定自若，依旧不动，直挺挺的挡在他们面前。

　　江离的无动于衷，无形之中激怒了对方，领头的黑衣人，突然拿出长刀指向江离。冰冷的口吻命令，“闲杂人等，给我滚！”

　　这人竟然让江离滚，简直是太不自量力，我心里气的牙痒痒，更不想让他们带走游尸王。

　　见江离不动，那人举刀发号施令，“听令！捉拿游尸王。无论死活！”话音一落，数十个黑衣人举刀冲了进来，轰隆隆的声音震耳欲聋。

　　江离侧头告诉我，“去守着她，这里交给我。”

　　我点点头，赶紧撒腿就跑，守在游尸王门口，以防万一。我扭头看着躺在床上的游尸王，浑身血迹斑斑，伤口触目惊心，奄奄一息无法动弹，要是被这些人抓了去，只怕还没到阴司，就已经死了。

　　黑衣人准备冲进来，江离抽出法剑，挥剑便劈砍在黑衣人刀面上，刺耳抨击声，黑衣人手里的大刀瞬间破碎，这一举动让黑衣人慌乱阵脚。

　　黑衣人见势态不妙，立即下令，“所有人，格杀勿论！”

　　他身后的黑衣人如数挥刀朝江离劈来，江离淡定自若的闪避身体。他们根本就丝毫伤不到江离的一根毫毛，这样的挑衅，让黑衣人更加暴怒。

　　突然我眼前冲来一个带刀黑衣人，我学着江离平日里的模样，并指念着，“敕！”

　　那黑衣人瞬间倒地，重重的摔在地上，不过我的法力有限。只是短暂控制他，还没等我喘过气来，他突然站起身，挥刀而来，正冲我眼前。

　　突然，那个人身体一阵僵硬，直直的倒在我的面前，身体突然一点点消失。最后变成一缕黑烟飘走。

　　哐当——

　　江离的法剑掉落在我面前，原来是江离投剑刺穿那个黑衣人的身体，法剑用了符咒，让那人直接魂飞魄散。

　　虽然我双腿在发抖，可是当时我就是一心想着不能让他们带走游尸王。

　　“陈萧，把剑收好。”江离淡淡的说了一句。

　　我嗯了一声，连忙把法剑握在手里，紧紧捏着。生怕有黑衣人过来。

　　江离这样轻而易举消灭了一个黑衣人，让他们有些慌乱了阵脚，另外几个黑衣人犹豫的看了一下领头的，那领头的黑衣人面不改色，继续命令，“杀！”

　　一声怒吼，再次让他们壮胆，更加凶猛的朝江离扑来。刀光剑影，我甚至能感觉刀锋虽离我远，却能隔空劈开我。

　　江离轻松避开他们的刀光，一脸不屑的说，“人，你们休想带走。如果我没认错，你们都是以前阴长生派下的人，如今成了周氏的走狗。真替你们丢脸。”

　　江离话音一落，几个黑衣人竟然神色黯然，身体微微一颤，目瞪口呆的看着江离。

　　“闭嘴！”领头的那个黑衣人怒红了眼，挥着刀子就朝江离劈来。

　　江离空手接刀，一股强大的力道硬生生的将刀刃搬弯，这让在场的黑衣人都吓的后退好几步，然而此时此刻。江离浑身上下散发这一股恐怖的气势，力道强大无比，眼神更是吓人。

　　“滚！”江离怒斥，吓得黑衣人们全部停止了进攻。

　　本来还有黑衣人准备进攻，都被领头的黑衣人制止了，突然领头的黑衣人屈膝跪地。

　　唰的一下，黑衣人突然集体纷纷跪下，领头的黑衣人开口，“不知您是何方神圣，我们也是按照指令行事，如果没有完成，我们回去也是死。”

　　江离皱着眉，冷漠的丢下一句，“我说了，休想从我这里带人走。”

　　此时黑衣人已经无所顾虑，纷纷站起身，一拥而上，朝江离进攻，江离双手掐印，口中念道：“太上老君动敕令，下界护法渡众生，若有不尊令，一照化灰尘，急急如太上老君律令敕。”

　　头顶上突然刮起了狂风，汇聚在顶上的阴阳气如开闸的洪水，倾泻如注，犹如万斤大山覆盖了下来，所有的黑衣人都被这风压的站不起身来。

　　千斤巨重的风，根本让他们直不起身来，更别说是继续前进，稍微一用力，就会魂飞魄散，根本无法动弹。

　　江离并指念咒，风太大我根本听不清楚，只觉得耳朵嗡嗡隆隆的，就看见他们的身后出现一个巨大的黑漩涡，江离挥手一扇，风力更猛，借着千斤风力直接将他们推进，全部如数丢进黑洞之中。

　　这才安静了下来。

　　我愣了一下，赶紧跑到江离身边，问那黑洞是什么。

　　江离告诉我，“我送他们回阴司，只不过这个黑洞就是传送他们回去的媒介，只不过，时间会久一点，我会让他们在里面待上几天。”隔了一会，江离又轻声说了句，“我不想杀他们，只想让他们悔悟。”

　　我点点头，江离告诉我这里不宜继续待下去，本来就是没人住的地方，阴气重，游尸王又受了重伤，就怕很多图谋不轨的人会利用这里。

　　我和江离带着游尸王，一路赶回村子。

　　江离将游尸王背在身上，期间因为路不平，触碰了她的伤口，导致伤口无法愈合，新的血液又流出来，江离的身上很快都沾染上了血渍。

　　江离一路上不语，我心里也是悬着的，就怕游尸王在路上没挺过来，这血根本止不住的流，江离也是尽可能的放慢脚步，保持平稳。


第八十章 此行危险

　　游尸王平时虽然我行我素，做事儿从来都以自己为中心，我们在一起时间也不久，不过在我看来，她并不是什么邪恶的人，只不过比我们要活泼一些而已。

　　这段时间以来，我们每天都生活在高压之下，游尸王的出现，让我们得以从这种高压之下解脱出来，生活嘛，总要有些调和剂才行。

　　游尸王血流了一路，我看了看江离。说：“她不会死的吧？她可是游尸王！”

　　江离回答我：“世上能有谁人不死？游尸王又如何，连阴长生那样的人物都会死，更别说是她了。”

　　江离的话让我更为担忧，连他这么神通广大的人都说出这么消沉的话。可见游尸王如今情况的糟糕。

　　江离尽一切可能护住游尸王最后一点灵气，我们以最快的速度赶回了村中。

　　回村已经是次日清早，这个点，村子里的人都还没醒过来。我们也没时间跟他们打招呼，直接带着游尸王进了屋子里。

　　进屋后将游尸王放在椅子上，江离的手刚脱离游尸王。

　　游尸王身上逐渐长出红色毛发，而后在我们眼前变成一只硕大无比的红色狐狸。变成狐狸后恢复了些生气，也恢复了些意识，看起来颇为费力地挣扎了几下，却没能坐起来。

　　江离说了句：“你就这样靠着吧，再乱动弹，你那伤口是复合不了的。”

　　游尸王气息微弱地哦了声，然后看着江离竟然噗嗤笑了笑：“从很久以前开始，就没人关心过我了，没人会在意我说的话，因为我会魅惑，我会演戏，我说的所有话在别人眼里都是演戏，你知道第一个真正相信我说的话的人是谁吗？”

　　江离没回答。

　　游尸王倏地一声爬了起来，而后蹒跚着步子往门外走去，到门外后回头说：“是我认为最坏的人，阴长生。我曾经九次想杀他，他斩断我八条尾巴，最后一次他放了我。我自幼受周氏供奉，所以毫不怀疑他们的话，他们让我做什么我就做什么。但是到如今他们却毫不念旧情，不过我可是游尸王，想杀我，哪儿有那么容易。我现在明白阴长生跟我说的给你伤痛的不一定不是害你的人，给你善意的也不一定是想帮你的人。是什么意思了。”

　　游尸王说完这话，体型突然再次变大，红色毛发将她的整个身体都覆盖了，看了看江离说：“以前从没有人如你这般迁就我，关心我，这段时间竟然是我三千年来最为快乐的时光，我很感谢你们两个，只是没法报答了。”

　　游尸王说完这话。也不知哪儿来的精神，快速离开了这里。

　　江离一直没有动静，我担忧不已，催促江离说：“我们应该去找她，她肯定去报仇去了。”

　　江离恩了声：“她的伤口，是没有办法愈合的，就算我们找到了她，她也九死一生，倒不如让她在这最后的时间里做点自己想做的事情。”

　　“为什么？”我不大理解，只要是伤口，都会愈合的啊。

　　江离起身从他的包中取出一卷羊皮纸，丢给了我说：“她是三千年的游尸王，躯体坚硬无比，能给她身体造成这么大创伤的，只有一种叫做‘窫窳’生物，而且窫窳造成的伤痕，是无法恢复的。”

　　我没听过这种东西，就问：“窫窳是什么？”

　　江离示意让我看羊皮书，我展开羊皮书查看，上写：

　　牧野之地。中方百里。西行空墟，北行大冢。东出流沙，西入黑水，皎龙在西北大荒。玄龙在东南恶水。牧野多奇物，大荒有天灵、地狐、人皇。恶水有巫彭、九尾、窫窳、走肉、游魂。

　　我没看大懂，对江离投去了诧异的目光。

　　江离也知道我没看懂，跟我解释说：“这是《天藏》中对于阴长生一脉以及周氏一脉纷争的记载。将阴长生一脉比如白龙，周氏一脉比作黑龙，白龙在西北大荒之地，黑龙在东南恶水之地。白龙阴长生一脉有天灵、地狐、人皇三位得力助手。黑龙周氏一脉则有巫彭、九尾、窫窳、走肉、游魂等手下。这游尸王是三千年前的人物，不难猜出，她应该就是周武王手下的九尾。如今我们站在了周氏的对立面，她跟我们走得很近，周氏一脉自然要除掉她。所以才派出了窫窳对她下手。”

　　我这才释然，不过马上想到了游尸王要去做什么，以她的性子，肯定是去找窫窳报仇去了。她原本就已经受了重伤，说明不是窫窳的对手，更别说现在去找他，想到此处马上迫切地对江离说：“师父。我们应该去救她，如果不是因为我们，她也不会被窫窳追杀。”

　　江离盯了我一眼说：“有记载开始，窫窳就出现过一次。此后一直没有他的踪影，伤游尸王的窫窳，很可能就是三千年前的窫窳，那是能与阴长生抗争的人物。你真的要我去？”

　　此去必定会有危险。

　　但是换个思路想想，游尸王就是那个九尾，跟窫窳是齐名的，虽说不是窫窳对手。但是应该也差不了多少。游尸王在江离这里不堪一击，江离肯定也是窫窳的对手，就说：“您肯定能打得过窫窳的。”

　　江离却笑了笑：“你想得太简单了，游尸王虽说是九尾。但是她的九条尾巴被阴长生斩杀得只剩下一条，灵气不足，实力不过只有三千年前的九分之一。窫窳跟九尾齐名，而且据记载，就算九尾完整情况下，也不是窫窳对手。如果我们此去寻找窫窳，就说明我们要跟九个游尸王合起来的能力作对，况且这可不是一加一的事情，窫窳作为完整状态，实力深不可测。”

　　我一时间为难了。

　　我不愿意让江离去冒险，也不愿意看着游尸王孤身前去找窫窳报仇，十分纠结。

　　江离看了看我，伸出手来拍了拍我后脑勺，对我说：“取我的道袍、法剑、法印！”

　　我大喜：“您要去吗？”

　　江离恩了声：“不然呢？”

　　我马上去将江离的道袍、法印、法剑等东西取了出来，江离穿戴完毕，英气逼人，而后带着我离开屋子。

　　出了门直接往土地庙前而去，对我说：“窫窳居住在西方蟠冢山，山前有条河叫做冥水，那里是阴阳两界的界限，窫窳平素就居住于冥水之下，那里是西方鬼帝赵文和的管辖之地，去了那里你需寸步不离我身，稍有不慎便有可能万劫不复。”

　　之前我们接触的最高等级的就是杜海这个阎罗，如今我们却要直接去西方鬼帝的下辖之地，就算西方鬼帝不在那里，光一个窫窳就足够我们受的了。

　　知道此行的严重性，我也做好了准备，跟着江离一同前行。

　　我们赶路需要时间，游尸王赶路也需要时间，况且她已经受伤了，行走速度肯定比我们慢，所以我们加快步伐去往蟠冢山。

　　往西而去，原本阴司红色的天渐渐变了颜色却有些微黄，还没靠近蟠冢山，就已经感受到了那各方方向传来的浓浓的死气。

　　随着我们靠近，原本路上还可以见到的阴兵也不见踪影，路边只有大大小小的无字坟墓。

　　越往西，这坟墓越密集，而江离的神色也越来越凝重。

　　我见江离有些不自然，就想找点话题跟江离说：“阴间也有坟墓呀，这些坟墓是谁的？怎么这么多！”

　　江离听了我的话，拧着眉头看向四野，面对着这充满死气的坟墓说：“坟墓一共三万七千八百一十二座，建立于周武王时期，里面埋葬的是周氏一支名为‘蟠’的军队的战士。”

　　“三万多座。”我被这数量吓到了，有些愕然，“他们看起来像是同时死的。”

　　江离淡淡恩了声，目光坚定往蟠冢山行去。


第八十一章 亡魂听命

　　江离看起来情绪不高，我也没有不识趣地继续多问这些。

　　蟠冢山就在前方，但是真正走起来却极其远，足足耗费了两个小时左右才到了蟠冢山下，到这山下，我抬头看了下这绵延无边的山脉，惊得张开了嘴巴：“我的天呐。”

　　这蟠冢山远远看起来通体黑色，等真正走今后才知道，这些黑色全是密密麻麻的坟墓组成的。

　　坟墓上的泥土是黑的，看起来还透着些许猩红，这些坟墓分布在这山上，透露着的是股无尽的苍凉和压抑。

　　我有点不适应，江离也深吸了口气，指了指这山说：“越过这山，就能到窫窳居住的冥水了，如果你不喜欢看这山上坟墓，可以闭着眼睛，我拉着你过去。”

　　我摇摇头表示没关系。

　　农村虽然坟茔地多。但是也没有像这样，这里的坟墓几乎密密麻麻充斥了整个山脉，这种气息让人难以忍受。

　　上山只有一条路，路上遗落着些许游尸王的红色毛发。

　　我与江离步伐再次加快了些，不过走到半山腰，我与江离同时停下了脚步。因为在这山脉之巅，一个身着黑衣的男人正漠然注视着我们。

　　能在这蟠冢山行走，想来身份也不简单，原本以为他会阻止我们，但是很意外地，他竟对我们做出了邀请的手势。

　　“走。”江离对我说了句。继续迈步往前。

　　直到站在这山巅之上，才看见了那黑衣男人的真实面目。

　　看起来约莫四十来岁，剑眉星目，如江离般英气逼人，负手而立，从他脸色看不出任何变化。

　　江离见了他之后。伸出手来对他行了道礼。

　　他只淡淡恩了声：“去吧，冥水不好淌，好自为之。”

　　江离也恩了声，并没跟他多纠缠什么，与我直接离开了。

　　等走出了一些距离后我才问江离：“刚才那个人是谁呀？”

　　相由心生，心思狡诈之徒起相貌也必定狡诈，而那男人是我在阴司所见的少数几个第一印象不带偏见的人。

　　江离回答了我：“阴司西方鬼帝赵文和。”

　　我听了啊地一声，刚才那个男人竟然是西方鬼帝？阴司最有权力的五个人之一？

　　我很不理解，阴司跟我们一向是势不两立，我们要来这里，他应该用尽一切办法阻止我们才是，为什么偏偏会放我们通过？

　　江离何等聪明，更何况我所想的大多数人都会想，便主动跟我解释说：“赵文和原本是道门的人，死后入了阴司成了阴司的西方鬼帝，镇守蟠冢山和冥水。”

　　“可是他为什么要放我们过来？”我问。

　　江离说：“蟠冢山上无活物，不是放我们进来，而是打开大门让我们进来。”

　　我大概明白了江离的意思，这蟠冢山就是一个牢笼，进来的所有生物都不能活着离开，他让我们进来，并不是善意，而是打开牢笼让我们进入其中而已。

　　从蟠冢山越过，入眼所见的是一条宽无边际的红色河流。

　　河水涌动，发出滔天撞击之声，那河水猩红无比，即便站在这里也能闻到河中传来的阵阵血腥之气。

　　浓郁的血腥味让我有些反胃，换成用嘴呼吸，然后问：“那是血吗？”

　　江离点头说是：“原先这冥水只有一两米宽，是由蟠冢山坟墓中人的血汇聚而成的。但阳间因战乱而死的人所流的鲜血都会汇聚到这冥水之中，久而久之，这冥水越来越宽，越来越深，由起先的河流变成了现在大海般的存在，因战争而死的人大多为枉死之人，他们的血液中充满着死亡、怨恨。所以这冥河……”

　　“这得死多少人啊。”我感叹了句。

　　江离不再应话了。

　　我感觉出来了，自从他来了这蟠冢山，就一直有些不对劲，情绪有些低落，也不知道他是怎么了。

　　不敢多问，只是安安心心下山。

　　下山的路才走了不到一半，忽然见冥水开始翻滚了起来，滔天巨浪开始拍打着冥水岸边，将岸边一切染成了红色。

　　随之而来的，还有比先前刺鼻十倍的腥臭味，就连江离都忍不住皱了皱眉头。

　　冥水的不安静只是先召，紧随其后。一条黑乎乎的影子在冥水之中出现，往岸边游荡了过来。

　　那影子足足有数十米长，呈蛇形，体型直达，令人瞠目结舌。

　　忙指着那黑影喊：“师父，你看，蛇！”

　　江离自然也看见了，手中法剑早早就取了出来，对我说：“那就是窫窳，人首蛇身状，阳间将它称作地龙！”

　　我虽然料想过窫窳的模样，但是跟我想象的相差太大了，这体型就算是游尸王幻化成最大的形状，也不见得有他的一半。

　　况且在这血水中游走，飘忽不定，看起来令人毛骨悚然。

　　顺着窫窳游来的方向看去，在那红色的岸边，见一渺小的身影，此时正坐在岸边，冥水荡漾过来的鲜血已经将她整个人都浸湿了。

　　那个渺小的身影正是游尸王！

　　不到半分钟，冥水突然炸开，血滴四溅，那条黝黑的长蛇从中探出了身子。

　　硕大的身躯之上果真是一个人头，摇摆几下面向了游尸王：“九尾，又见面了。”

　　吼！

　　游尸王见窫窳出现，迅速化作火红色狐狸，也不管窫窳是否身处冥水之中，纵身一跃，直接扑向了窫窳，爪子抓住了窫窳的鳞甲。然后张嘴便对窫窳头部撕咬了过去。

　　不过却并没成功，窫窳将身子一摆，游尸王直接被甩回了岸边，重重砸在了地上。

　　她原本就身受重伤，这一下踉跄了好久才爬起来，盯着窫窳左右游走起来。散发出了她的狐媚之气。

　　隔着这么远都能感受到游尸王身上的气息，我开始有些心神不宁，可见游尸王魅惑之术厉害到了何种程度。

　　可接下来一幕，将我紧张得心都提到了嗓子眼儿。

　　游尸王魅惑术刚施展不久，那窫窳迅速匍向游尸王，硕大的身子直接将游尸王缠绕住了。最终嘶吼着说：“你已经不是当初的九尾了，看在以往情分上，我没当场杀了你，没想到你还敢找上门来！”

　　说完直接将游尸王拖入了那冥水的无尽血液之中。

　　江离见状，把眉头一皱，而后双手掐印，未几落下手掌。

　　冥水上方阴气汇聚，如天塌了般直接落入了冥水之中。

　　轰！

　　冥水直接被这大砸得开裂，先前沉入进去的窫窳和游尸王被这大印也砸出了冥水之中，双双落在了岸边。

　　游尸王落回岸边就没了动静，那窫窳挣扎几下站了起来，化作人形怒视向我们这边儿。他虽然之前没曾在我们面前出现过，但是肯定是知道我们的。

　　远远看见是我们，大喊：“这是我们周氏一脉自己的事情，识相的话，就不要插手。”

　　说完挥掌便对游尸王劈了过去！

　　嗤啦一声，江离此时将法剑抛了出去。不偏不倚正好落在了游尸王面前，挡住了窫窳即将落下的手掌。

　　窫窳停住了接下来的动作，然后干脆坐在了旁边，等待我和江离过去。

　　见窫窳不再继续动手，我与江离快速下山，逐渐靠近了窫窳。

　　这么近距离接触这冥水。我根本受不了这味道，忍了没多大一会儿，就到旁边吐了起来。

　　窫窳看了看我，然后戏谑笑了笑：“这地方不是你们能来的，说吧，你们想做什么？”

　　我吐完了才跟着江离过去。到游尸王旁边，江离迅速掏出几张符纸贴在了游尸王的身上，然后才抽空回答了窫窳的话：“我来带她走。”

　　窫窳听了江离的话，却呵呵笑了起来，笑声中全是不屑和嘲笑，看了看蟠冢山。再看了看冥水，说：“蟠冢山上无活物，活物也不能渡这冥水河，现在前有冥水，后有蟠冢山，你们应该思量自己能不能走出这里。我不止一次听说过你了，原以为你是一个很聪明的人，没想到竟然会为了一个原周朝余孽深入虎穴。”

　　江离却没再管窫窳了，并指念了个咒，游尸王恢复成小女孩模样，江离伸手将游尸王提起来放在了背上。然后对我说：“陈萧，走。”

　　我恩了声，转身准备离开。

　　游尸王尚有知觉，在江离背上嘀嘀咕咕说：“你这样，以后见面我会忍不住勾引你的。”

　　江离听了愣了下，不过却没做其他反应，依旧背着游尸王离开。

　　窫窳默默注视着我们，没等我们走出多远，先前放我们进来的那西方鬼帝再次出现在了蟠冢山巅。

　　而后发出声音：“蟠冢山所有亡魂听令，不得放过任何一人离开此处。”

　　身后窫窳也发出了声音：“冥水所有亡魂听令，不得让任何一人离开此处。”

　　两人同时下令。

　　蟠冢山开始震动起来，那些密密麻麻的坟墓上的泥土开始抖落，黑色的泥土从山上滚落了下来，所有坟墓裂开，一个个手持着兵器，身体残破的人从坟墓之中爬了出来，以极快的速度集结起来。

　　整座山上全是他们的身影，无尽死气浩荡而出，这股气息传来，我差点没昏厥过去，还是江离腾出一只手按住了我，我才没倒下。

　　“这支军队从没真正死去过，战争的血腥和死亡的恐惧一直养着他们，他们都在等待着这天。我知道你是谁，你当年欠他们的命，现在是时候还给他们了。”赵文和在蟠冢山巅对江离喊话。

　　喊完后，从坟墓中爬出并集结起来的这数万人，喉咙里同时发出了杀声！

　　他们看江离的眼神带着的是恐惧，除却恐惧之外，就是无穷无尽的恨意。

　　我从赵文和口中听出了些许端倪，问江离：“师父，他说的是什么意思？你欠他们的命是什么？”

　　江离深吸了口气：“知道三途河为什么见了师父会翻涌吗？这就是原因，你不是一直想知道我是什么人吗？现在就告诉你。”

　　江离说完迈着步子走到了前方。

　　窫窳却在身后十分不解，他并不认识江离是什么人，但是赵文和看起来却知道，于是乎他看向赵文和问：“他到底是什么人？我怎么以前从没听过这个人！”

　　赵文和回答：“很多年前，正一道道祖孤身来到阴司，托付我为这数万阴魂守灵，平息他们的怨气，请问那个人是你吗？江离！”


第八十二章 两千多岁了

　　道门道众如今数十万，其中全真道约有九万人，其次便是正一道，约有四万人。

　　虽然全真道是道门正宗，但是论地位，正一道才是真正影响道门最大的道派，正一道是第一个将道门整合起来的道派，直到南宋才渐渐没落。

　　如今的茅山宗、阁皂宗、龙虎宗，全都是正一道旗下的道派。

　　那赵文和如此询问江离，觉得疑惑的不只是我，但凡对道门有点了解的人都知道，正一道的道祖已经该是张道陵才是。

　　而赵文和的意思，江离竟然是正一道的道祖！

　　我看向江离，就连窫窳也满是诧异地打量着江离。

　　正一道距今已经数千年了，如果是正一道道祖。那么江离的年龄恐怕已经有两千多岁了，这给我的反差有点太大了。

　　赵文和询问过后，江离点头恩了声：“是我。”

　　江离亲口承认，我整个世界观都崩塌了，这个看起来只有二十来岁的师父。竟然是两千多年前的人！

　　赵文和得到江离的肯定回答，也不再多说：“正一道道祖，悯天下苍生，不忍见这些战死之魂在世间游荡，扰乱天地纲常。便施展大法术，将他们尽数送往阴司，这也就形成了这蟠冢山，按道理来说，你应该是他们的恩人。但是既然他们已经成为了阴司的一份子，他们就得按照阴司的命令来，对不住了，江道祖！”

　　赵文和说完便挥了挥手，那些在阳间已经残破不堪的躯体，如洪流般挥动着手里的兵器冲了过来。

　　身后冥水响动滔天，这些血液中有着无数的亡魂，寄存着他们的怨气和不甘，一旦他们自其中出来，我们就腹背受敌了。

　　不过江离之前跟我说，想知道为什么三途河见了他会翻滚不止，我原以为赵文和的意思是，这数万的军队是他杀的，不然为什么说江离欠他们一条命。

　　不过从他的意思来看，这些人并不是江离所杀。

　　就拍了拍胸脯：“还好，还好！”

　　江离看了我一眼：“这些事情，以后再跟你说。蟠冢山上亡魂人性已经泯灭，只知道厮杀，除非将他们彻底杀死，否者他们是不会停止战斗的。”

　　见他们已经从山上涌了下来，江离回身过去将他的法剑重新取了出来，横陈在手中，迎着那数万人走了过去，不带半点畏惧。

　　窫窳看了看前方涌来的这些阴魂，看了眼冥水，然后抬手喊了声：“回去！”

　　先前翻滚的冥水，在窫窳这声令下后瞬间安静了下来，里面蓄势待发的那些亡魂沉寂了下来。

　　窫窳阻止冥水中的亡魂，并不是想放我们一马，而是满脸好奇地看着我们前去的步伐。说道：“世人都说正一道法术刚烈，其中一些法术甚至能与阴长生《逆阴阳》一书中的法术相媲美，我很好奇，正一道道祖对上这数万只知道厮杀的亡魂，到底会怎么解决。”

　　我默默跟在江离后面，前面的血云惨淡，死亡气息铺天盖地席卷而来，让人望而生畏。

　　江离背着游尸王坚定向前，为打消我和游尸王的顾虑，说了句：“我既然能把他们送到这里来。也能让他们在这里消失不见。”

　　“您真的是正一道道祖吗？”我问。

　　江离瞥了我一眼，这种情况下竟然还呵呵笑了声：“你觉得我是，我就是。”

　　话音刚落，前方一手持长枪的躯体从上直接扑了下来，枪头对准的正是江离脑袋。

　　眼见长枪将至，江离将手中法剑放出。

　　嗤啦一声！

　　扑来的那阴魂直接被江离这一剑给钉回到了地上，而后往前几步，将插在那躯体身上的法剑抽了出来，继续往前。

　　“他们若是再往前一步，你们全都去填冥水河。”赵文和此时下令，阻止我们向前。

　　这些亡魂对冥水颇为忌惮，赵文和下了这个命令，他们跟疯了一样，嘴里发出奇怪的吼声，直接对准我们疯狂杀来。

　　游尸王在江离背上没有完全失去知觉，见前方亡魂扑来，眼中突然闪过一丝狐媚神色。

　　目光所到之处，那些亡魂尽数停下了脚步。

　　游尸王再气若游丝地说：“杀开一条路，带我们出去。”

　　那些与游尸王目光对接上的人，在游尸王说了这话之后，瞬间转身，对着他们的那些人杀了过去。

　　不管施展什么招数，都要耗费精力的，游尸王本就已经处于弥留之际了，再一次施展魅惑术。几乎耗尽了她整个精力，趴在江离背上，没了知觉。

　　赵文和看着反过来对敌他们的那些人，皱了下眉，而后下令：“违逆者。杀！”

　　游尸王魅惑的人不到一百，这么点儿人根本不够看，只为我们开了不到十米的路，就被上方扑来的人剿灭了个干净。

　　窫窳在下面一直等着江离的手段，见江离这么久了。还没怎么用法术，有些不耐烦了：“江道祖，你再不用法术，我就没兴趣再等你表演了。”

　　“师父。”我看了看他，说，“用钉头七箭吧。”

　　江离却摇了摇头：“钉头七箭只针对有七情六欲的人才会有用，他们灵魂不全，心中只存在杀意，这法术对他们没用。”

　　江离此言落定，我左边忽然一道血色影子闪过。忙往左一看，一具躯体直接往我砍杀了过来。

　　我见状迅速将法剑挥舞了起来。

　　咣当一声！

　　法剑与他手中青铜剑对上，不过他的青铜剑已经锈迹斑斑，只一下就被我这法剑劈砍成了两截，他整个人也被我砍了回去。

　　等他再扑过来。我直接一剑劈在了他的脖子上，而后人首分离，没了半点动静。

　　江离看着我先愣了下，而后挑挑眉：“这才像样！”

　　我抹了下法剑，嘿嘿笑了声。

　　江离却不搭理我了。口中突然发出一个“敕”字！

　　轰隆一声，阴气瞬间汇聚，化作万千利刃疯狂落下，如雨点般降落在了那些躯体上。

　　只在瞬间，便有上百阴魂倒在了地上。

　　窫窳在后方看得着急。喊问：“赵文和，他真的是正一道道祖？怎么这些法术普普通通，看起来毫无兴趣啊。”

　　赵文和看了眼窫窳，没有回应他的话，而是对着江离说道：“江道祖。当年如果不是你，我当不成这西方鬼帝，我感念你的知遇之恩，你放下九尾，我让你离开。”

　　我有些不理解赵文和的话了。

　　江离站定了身子。对我说：“阴司原本是没有蟠冢山的，正一道将世间战死的游魂送到这里，便有了这冥水和蟠冢山，他原本是道门中人，这地方既然因为道门才出现。所以他也就理所当然成了这里的鬼帝。”

　　原来是这层道理。

　　我问江离：“他说，你欠这些人一条命，到底是怎么回事？”

　　江离犹豫了下：“有些事情，等到何时的时机了，我就会告诉你的，现在应该想想，要怎么离开这里。”

　　窫窳见赵文和不回应他，有了些怒意：“既然你没本事，那就由我来。”

　　说完再一挥手，冥水再次翻滚起来，紧接着便见一个个人形生物从中爬了出来，他们常年居住在冥水之中，血液将他们的灵魂侵蚀成了红色，怨气和不甘将他们同化了。

　　比起这蟠冢山上的阴魂，这冥水河中的阴魂才是最为恐怖的。

　　当窫窳将冥水中的亡魂放出来，赵文和脸色变得有些紧张，皱了下眉说：“窫窳，冥水中的游魂不能轻易放出，马上停止，一旦失控，整个阴司都会陷入混乱之中。”

　　“那是你本事弱，我是看着这阴司成立的，我对阴司的了解，比你透彻多了。”窫窳满脸笑意，毫不担心这些满是怨气的游魂逃离这里，直接下令，“杀了他们，连同蟠冢山上那些碍眼的废物。”


第八十三章 白虎

　　阴兵在外人眼里之所以那么恐怖的原因，是因为入了阴司后，被阴司的环境所影响，他们心中只知道服从命令，没有二心的人最恐怖。

　　而且蟠冢山之所以能跟其余四方统称为五方，同工掌控阴司，也是因为这蟠冢山这些阴魂，这些阴魂比起阴兵来，恐怖程度何止超越十倍。

　　但是就是这些只知道杀的阴魂，在窫窳的眼中，却成了不值一提的废物。

　　由此也可以看出，冥水河中的生物到底何等恐怖。

　　“杀！”

　　冥水河中的亡魂密密麻麻一批接着一批涌了上来，这下我们真的是腹背受敌了，前有围堵，后有追兵。

　　窫窳在下方饶有兴致地看着：“正一道祖，赶快拿出你最厉害的本事吧，这些亡魂不比你们收服的那些阴魂，他们可不会手下留情的。”

　　窫窳肆无忌惮的将冥水中的阴魂放出来，多半令江离有些不快了，回头看了眼窫窳，沉声说：“你真的要看？”

　　窫窳瞪了下眼睛：“不然呢？我等这么久时间。陪你玩吗？”

　　“那你就睁大眼睛好好看着吧。”江离回应了句。

　　赵文和似乎预料到了身上，这会儿突然下令：“蟠冢山所有亡魂，各归各位。”

　　呼呼啦啦，那些战死的身躯在瞬间撤去，各自回到了自己的坟冢之中，除了打开的坟墓，好似什么都没发生过。

　　“懦夫。”窫窳见赵文和将亡魂收了回去。丝毫不忌惮赵文和是西方鬼帝的身份，直接嘲讽了起来。

　　这次却换赵文和满脸笑意看着窫窳了：“希望你一会儿后，也能这么高傲地说话。”

　　赵文和说完后，负手站在了山巅之上，默默注视着江离。

　　江离看了眼赵文和，对赵文和点头示意了下，而后转身将游尸王放在了一个较为平整的地方。并将手中法剑也放了下来，漠然注视涌上的阴魂。

　　见江离这是要动用大法术了，窫窳也满脸期待：“来吧，让我看看你们正一道的法术，是不是真的有资格可以和阴长生的法术相提并论！”

　　窫窳是周氏一族直系部下，当年也是跟阴长生面对面战斗过的人，他对阴长生的法术肯定有了解。如今这么期盼江离的正一道法术，我可以理解成他对当年那战斗的追忆，只是这行为，有些冒险。

　　眼见亡魂靠近我们，江离突然将手一并，并指念道：“天道清明，地道安宁，人道至晴，三才一提，混合汇成，归命万将随形而行，吾以正一道祖之名，召西北大荒三千战魂、正一道三万道众，速速降临，如有违逆，天兵上行，吾奉阴氏先祖急急如律令！”

　　这法咒前半部分之前我听江离念过，但是后半部分却是第一次听他说。

　　我大概明白这法咒的意思，他是在以他正一道道祖的身份，召唤西北大荒的三千战魂，正一道的三万道众降临。

　　如果仅仅是召唤，后方的天兵上行却不大符合时宜，因为那是在命令。

　　如果他命令正一道的道众，我可以理解，但是命令西北大荒的三千战魂，这让我十分不理解。

　　《天藏》记载过，西北大荒，原本是阴长生所管辖的地方，他想要召阴长生的人来帮忙，绝对不能用这用语气的。

　　就连窫窳听了他的这法咒，也忍不住失声大笑了起来：“江道祖啊江道祖，你大概不明白西北大荒战魂是什么意思吧？那一群人哪一个不比你这小小的道祖尊贵，你有什么资格命令他们出现帮你？就算他们真的出现，也是来教训你的不敬的。”

　　江离笑了笑：“是吗？”

　　江离话音落下。

　　阴司西方这片天的天色突然大变，原本的淡黄色竟然恢复成了外面的清明，天变成了蓝色的了。

　　这在阴司是绝对不可能实现的事情，但是现在却真真切切出现了。

　　窫窳抬头看天，即便那些已经被怨恨和不甘等负面情绪影响的亡魂也都抬头看着天上的变化。

　　吼！

　　就在此时，这蟠冢山上突然传来一声嘶吼。

　　紧接着，我身体里那头豹子也自行出现，不过这次不是站在我前面。而是躲在了我和江离的身后，它再没之前的威势，在听闻这声嘶吼之后，它露出了恐惧的神色，哼哼唧唧发出胆怯的声音。

　　我抬头看向山巅，找到了这嘶吼的来源。

　　竟然是一头体型如小山般大小的白色老虎，站在山巅俯视着下方一切，它出现在山巅后，又嘶吼一声。

　　竟然将那些上前的亡魂吓退了好几步。

　　我吞了口口水，忍不住叹了句：“这也太大了。”

　　那白色老虎在山巅站了几秒，而后迈开步子对准我们冲了下来，每一步都地动山摇，我也忍不住生出了后退之意，那花斑豹子竟然不顾身后的亡魂。为了躲避这白色老虎，直接往后面退了去。

　　眼见那白色老虎渐行渐近，我忙催促江离：“它是往我们这边儿来的，我们快走。”

　　江离却漠然注视着那白虎，那白虎在即将靠近我们时，减慢了脚步，最后停在了我们面前。

　　等它真正靠近，我才感受到他的硕大，我的告诉，抬头看竟然只能看见它的下颚。

　　心中胆怯，我拉了拉江离，让他后退。

　　不过江离却伸手向那白虎身上摸了去，然后问了句：“你师父没来吗？”

　　江离手放在了它的身上，它渐渐化作人形，站在江离面前，面对江离时，他没半点威势，眼中全是敬畏，而后突然单膝跪地：“正一道张天师之徒，参见道祖！”

　　他跪地后，后面无数道士模样的道徒出现在山巅上，踏着步子往我们这边儿赶来。

　　正一道的道士大多为刚烈之人，全真道大多修心，而正一道修身，正一道道士跟全真道道士站在一起，一眼就能分辨出来，因为正一道道士身上道法正气更为浓烈些。

　　我现在明白这片天空为什么变色了，因为阴司大多疾苦，无数负面情绪充斥，所以这天才是红色的，但是这么多正一道道士出现，他们身上的气息就已经驱散了这里的负面之气，阴司的天空恢复成了平常颜色。

　　他们齐齐到来，身后阴魂也连连后退，那头花斑豹子勉强停住了脚步。满是怯懦注视着这一切。

　　这些道士下了蟠冢山，而后齐齐行起了道礼：“正一道道徒，参见道祖。”

　　喊声齐天，道教讲究气势，一个道士的气势就已经够强了，这么多道士一起行礼，当我面对他们的时候。我明白了，为什么道门能凭借数十万道众能跟阴司这百万甚至千万的阴兵分庭抗争。

　　江离说过，儒以文乱法，侠以武犯禁。

　　这些道士每一个都可以说是侠了。

　　这些道士并不是阳间的道士，而是死后游荡在阴司的道士，道教发展这么多年，道徒又何止数十万。死去的人更多。

　　他们对江离行道礼，我看着热血沸腾，再看江离，眼神之中也只有憧憬和膜拜，我发现我对他的了解真的不够，他的强大，是我远远不敢想象的。

　　江离恩了声，而后面向起下方的这些亡魂，说道：“他们胆敢再上前，一个不留。”

　　“谨遵道旨。”这些道众看着江离的眼神也全是崇敬，还有就是激动。

　　江离的话，在他们耳中是道旨般的存在。而在道教历史上，一个人的话能成为道旨的，不多。我们常说的太上老君急急如律令、阴山将军急急如律令，就是将他们的话当成道旨，才这么说。

　　显然，在这些道士眼里，江离是跟他们一个等级的存在。

　　这些道士闻令，全都在瞬间并起了剑指，同时念起了净天地神咒。

　　这是道教最基本的神咒。原本只是清扫污秽的，但是这么多道徒同时念这最基本的法咒，威力自然不同。

　　既然是清扫污秽的，那么这冥水中的怨气、杀气、不甘，也都在清扫范围之内，法咒念出，冥水再次翻滚起来。其中的负面气息开始飘荡至天空，一瞬间，才刚刚恢复清明的天空，又被染成了红色。

　　窫窳骤然回头，发现身后情况，而后冲江离喊道：“姓江的，你不是召唤了西北大荒的战魂吗？他们呢？”

　　江离回应了一句：“古往今来。强者辈出，西北大荒的人并不是最强的，正一道张道陵、丹道葛玄、全真道纯阳子，哪一个不是一方豪杰？你们周氏霸道惯了，从没正眼看过别人，即便不用西北大荒的人，也一样可以让你们周氏俯首称臣！”

　　窫窳冷冷笑了起来：“是吗？你让张道陵出来。我跟他打！”

　　江离不再搭理他，而是面对起了刚才跟他说话的那边白虎，说：“你师父还好吗？”

　　白虎点了点头：“他不能前来，特派我前来助阵，他还说很想念您。”

　　他们对话期间，我一直在想这白虎的来头，他这么厉害。道教古籍中肯定有记载的。

　　他认识江离，也认识张道陵。

　　按道理说，张道陵才是正一道道祖，不过从他对江离的态度来看，江离的辈分明显还比张道陵要高。

　　我突然想到一种可能，说：“你是不是就张天师身边的那头白虎？”

　　他撇过眼看了看我：“你是？”

　　江离说：“我徒弟。”

　　得知我是江离徒弟，他突然对我拱手行礼：“师叔。”

　　我有些发愣。被他叫师叔颇为不习惯。

　　不过我更加确定了他的身份，以及江离为什么是正一道道祖了。

　　东汉末年，烽烟四起，无数枉死之魂游离，霸占一方称王称帝，相传末年，有神人降临张道陵的住处，授予张道陵一卷天书，张道陵潜行研究数十年，终于大成，于青城山设坛，驭一头白色老虎迎战六大魔王，八大鬼帅，后收服了万千阴魂，并创立了天师道。

　　而天师道就是正一道的前身，所以张道陵被称作为正一道道祖，正一道史上的第一位天师，而那个在传授张道陵法术的人，却从没被人提起过。

　　现在看来，那个人就是江离了，而这头白虎，就是张道陵当时迎战阴魂的那白虎。

　　他对我行完礼，那窫窳又在后面说话了：“江离？你的大法术呢？召唤出他们，并不算什么本事，要么就让西北大荒的人来，要么就你来，要么就是张道陵来。”

　　我不知道窫窳到底怎么想的，但是我看出来了，他很希望再见到西北大荒的那些人。

　　包括他期盼见到江离能施展能与《逆阴阳》媲美的法术，江离不亲自来，就让张道陵来，因为张道陵也是正一道道祖。

　　那白虎听了窫窳的喊叫声，皱了下眉，有些不快：“不用我师尊，也不用道祖，我来跟你打，也让你们明白，周氏一族虽说是开端，但是并不是巅峰！”

　　说完突然怒吼一声，化作白虎纵身一跃，直接扑向了窫窳。

　　窫窳也在瞬间化作了人首蛇身状，却没来得及，直接被那白虎扑倒在了地上，白虎一口上去，直接将他身上肉咬掉了一大块。


第八十四章 冥河

　　江离曾经说过，世间万物都有灵性，而不同的物种开启灵智也不同，人类开启灵智只需要一两年，动物则需要十年百年，花草树木需要的时间则更久。

　　所以，理论上动物是可以与我们一样的。而现在我身边无数的例子已经证明这不是理论了。

　　游尸王、雯雯、那条蛇、窫窳、花斑豹子，还有这头白虎。

　　张道陵为天师道第一位天师，道法造诣在道教中数一数二，而这白虎作为张道陵的徒弟，自然也不简单。

　　白虎扑了上去，电光火石间就让窫窳受创，惊呆一众人。

　　“他这么厉害！”我忍不住惊叹了句，就连那花斑豹子也目不转睛地盯着河岸边上，先前的恐惧这会儿变成了敬畏。也不踱步了，只呆呆看着。

　　江离却丝毫不感到意外，漠然看着河岸说：“龙虎宗的图腾便是白虎，是以它为原型的。虽说它是张道陵的徒弟，但是他的道法造诣已经接近张道陵了。再加上它为兽身，有虎的敏捷和勇猛，很少有人能降服他。”

　　吼！

　　江离话音刚落，窫窳突然怒吼一声，扭动身子直接将白虎抛了出去。而后怒视白虎，摆动着粗硕的尾巴，开始寻找起了防守攻击俱佳的姿势。

　　白虎被抛出去后，脚掌落地来回走动了几趟，而后突然纵身跃了上去。对准的正是窫窳的脑袋。

　　我屏住呼吸，这要是一口下去的话，窫窳整个脑袋都会被他咬掉，果然野兽就是野兽，打起架来招招要命，才不管手段如何。

　　可此时，情况却有变化了。

　　那窫窳长尾突然出现在了半空之中，白虎刚要到他的脑袋了，只听得啪地一声！

　　尖锐的拍打声音传遍这冥水河，窫窳的尾巴落在了白虎的背上，白虎垂直落地，将地上砸出一个大坑。

　　窫窳瞧了眼刚才被白虎咬出的伤口，充满了怒意：“低贱的爬虫，你给我去死吧。”

　　说完身子突然一卷，直接将白虎卷了起来，而后咕咚一声，落入了冥水河中。

　　无尽的血液瞬间将他们两人的声影包围，漫天怨气、不甘、杀意好似寻找到了宿主般，如饿狼扑食，顺着白虎和窫窳刚才落入的地方，疯狂扑了过去。

　　冥水河中无穷无尽的枉死之魂如雨点般涌向那里，势要将白虎撕碎。

　　就连我面前花斑豹子看见这情况也一愣，忙回头愣着神瞧了一眼我和江离，想看看我们的意见。

　　江离皱了下眉，而后回头对召唤而来的道士说：“继续念咒！”

　　先前停下来的法咒，再次响了起来，如远古仙人自大荒废墟传出的古老吟唱，传遍了阴司西方这片天空。

　　轰地一声，如狂风吹过，飘荡在这冥水之上的猩红之气瞬间被吹得烟消云散。

　　“天地自然。秽炁分散，洞中玄虚，晃郎太元，八方神威，使我自然……”

　　上万人共同念诵着这净天地神咒，原本阴沉的蟠冢山竟让人感觉跟进入了道教圣地般，正气浩然，邪祟不近。

　　江离巍然而立，稳如泰山，道法的力量让这原本没有阳气的阴司也刮起了和煦之风。吹动他的道袍也随风飘舞。

　　江离盯着冥水河看了会儿，而后突然抬手掐印，冲着冥水河喊：“开！”

　　说完手掌落下，四周由道法汇聚而成的星星阳气瞬间凝结起来，化作罡风直接落在了冥水之上！

　　轰！

　　冥水被劈开了，竟然露出了最底下的河床。

　　白虎和窫窳正纠缠在河床上，在他们脚下的是，密密麻麻的尸骨和残破的冰刃，那些尸骨和冰刃已经被染成了红色。

　　所有道士在这时候停了下来，呆呆看着河床上的骨头，脸色露出了悲悯。

　　我们都听见了，那来自河床的恸哭和哀嚎，战场之上留存下来的残酷和血腥，在这条河床上上暴露无遗。

　　“每段历史都是用鲜血和枯骨铺路的，阴司将它们收集起来，是想让阳间的人忘掉战争的冷酷和血腥，阳间没有战争，阴间又怎么会有那无尽的魂魄前来报道。”江离开口说。

　　江离话音落定，那白虎直接从河床上跳了上来，看了看江离，微微点点头表示感谢。

　　身后有道士听了江离的话，摇头满是感慨：“阴司的成立，或许原本就是个错误。”

　　江离苦笑了声：“阴氏一脉与周氏一脉之所以争斗不止，除却一山不容二虎，更深层次的原因是他们统治的方式不同。周氏一脉当年是赢了，阴间正是因为继承了周氏的传统，所以才变成这样。”

　　阴间行事雷厉风行，所有权力集中在了阴司酆都城中，阴魂阳人莫敢不从。胆敢不从，阴间的十八重地狱，便是那些不听话的阴魂的噩梦。

　　我们只知道阴长生一脉和周武王一脉争斗很多，之前只是以为他们都强大了，一方容不得另外一方。所以才争斗不休，不过现在看来，这只是最浅层次的原因，更深层次的东西我们还没触及到。

　　有道士也不了解这段历史，就问江离：“道祖，他们的统治的方式，是什么样的？”

　　江离回答说：“周武王一脉，行霸道之路。而阴长生一脉，行帝道之路。这才是这两脉人争斗的真正原因。”

　　我们更不明白了，我问了句：“什么是霸道？什么又是帝道？”

　　江离看着我笑了笑：“以刑罚之严。立王道之威，这就是霸道！以德行教民，立万世榜样，这就是帝道！最简单来说，阴司受周武王影响。如今走的路就是霸道之路。道门受阴长生影响，如今走的路就是帝道之路。”

　　用道门和阴司作比较，我们就再明白不过了。

　　想到阴间，我的印象就是刑罚严格，为了惩罚生灵。还专门创建了十八重地狱作为牢笼。而道门斩妖除魔，确实能给人树立榜样。

　　由小见大，站在我们的角度来看，确实是帝道这条路比较好。

　　我们在这里说了几句题外话，冥河水再次合闭上了。窫窳化作人形出现在冥河之上，白虎也化作了人形，与之对视了起来。

　　“冥河是我掌控之地，在我这里，即便是阴长生亲自来了。也要屈膝前行，更别说是你们。”窫窳歇斯底里地怒吼着，而后振臂一挥，“冥河中战死的亡魂啊，听从战神武王的召唤。速速醒过来，带着你们的不甘和杀气，踏平眼前一切的阻碍你们前行之路的蝼蚁。”

　　滋啦啦！

　　冥河水开始抖动了起来，先前出来的那些亡魂全都回头看着冥河，他们似乎也没预料到这里面发生了什么。

　　白虎重新化作兽形。虎视眈眈看着窫窳。

　　而紧接着不到一分钟的时间，冥河之中冒出无数鲜血染红的头颅，那些破碎的骨头聚齐了自己的身子，挥舞着残破的并起，成堆成堆从冥河之中爬了起来。

　　刚停下的道士们见状，马上并起手指继续念道：“灵宝符命，普告九天，干罗达那，洞罡太玄，斩妖缚邪，度人万千……”

　　这是净天地神咒的下文，但是这次念咒，那些从冥河之中爬出来的枯骨却丝毫没有变化。

　　所有道士震惊：“他们根本不是这个世界上的生物。”

　　窫窳此时放肆地笑了起来，笑得很狂野，而后道：“他们连灵魂都没有，支撑他们的只是他们的杀意，还有武王的王威，你们的神咒能灭掉灵魂，灭掉怨气，但是你们能灭掉王威，能灭掉人性中存在的杀意吗？”

　　轰！

　　白虎见状，猛地扑了上，直接将前面涌出水面的那些枯骨扑碎了一部分，但是没有半点用处，即便他们碎掉了，也还是再次组合起来，挥着冰刃向前。

　　白虎正诧异时，江离喊了他一声：“白虎，回来！”

　　白虎回头瞧了眼江离，而后迈开步子往回跑了过来，花斑豹子自觉为他让开了道路，不敢阻挠他。

　　白虎走到了江离旁边，漠然注视着冥河之上的动静。

　　江离说：“冥河、黄泉、苦海、弱水、奈河，为阴司最恐怖的五个地方，就连五方鬼帝也不敢擅自来这里，不是没有原因的。”

　　“那现在怎么办？”白虎化作人形问江离，“道法根本无法灭掉他们。”

　　江离看了看窫窳，而后说：“阴长生，他可以荡平冥河！”


第八十五章 游尸王心声

　　白虎比我们更接近阴长生的时代，听了江离这话，有些失望地说：“阴长生只是传说中的人，所有有关他的东西也只是野史中才有记载，这个人是不是真的存在过还是个未解之谜，就算他真的存在，已经三千多年过去了，他恐怕早就魂飞魄散了，而且以他的身份，怎么可能会帮我们来处理事情。”

　　白虎的想法跟我们的想法是一样的，我对阴长生的事情不太了解，但是从他们口中，我也大概能知道一些阴长生模糊的形象事迹。

　　那可是三千多年前最巅峰的两个人之一，比起现在的阴司鬼帝，道门天师不知道要尊贵多少倍，这样的人怎么可能会轻易出现。

　　窫窳依旧继续将冥河之中的枯骨放出，他也听见了江离的话，哈哈大笑了起来：“阴长生，我们与阴长生虽然是敌人，但是他那样的人岂是你们这些低贱的人可以随意使唤的！”

　　江离看着窫窳笑了笑：“你不是说，即便阴长生来了你这冥河。也得屈膝前行吗？不如试试看！”

　　窫窳愣了下，而后却对江离露出了讥诮神色：“正一道祖，呵，你太高看自己了，你这样的人，连给阴长生提鞋的资格都没有。”

　　不止是窫窳不相信，就连白虎、那花斑豹子以及身后所有道士都不相信了。有道士开口说：“道祖，我们先撤出蟠冢山吧，冥河之乱，自有阴司自己处理，这本就不关我们的事情。”

　　江离并没理会他们，闭眼并起手指，面色凝重。突然睁眼大喝一句：“临！”

　　这个字很普通，但是在道教中，这次却变得十分具有深意。

　　临兵斗者皆数组前行，这是道教的九字真言，囊括的道教所有的法术，即便是阴长生的《逆阴阳》，也逃不过这九字真言。

　　江离喊出的这个临字。应该就是九字真言中的临。

　　这声喊出，先前嘈杂的天地突然安静了下来，一片死寂。

　　那些没有灵魂的枯骨，全都抬头看着天空，窫窳也是如此，面色比江离更为凝重。

　　“结天地灵力，降三世三昧。”短暂的安静后，窫窳再次开始讥笑了，他始终不相信江离能让阴长生出现，“临代表的是轮回，可让世间一切过往人现世，甚至是传说中的人，但这字真言只有阴长生一个人参透过，就凭你一小小的正一道道祖，也想用临字真言，太狂妄了。”

　　而就在窫窳话音刚落，一团黑色的毫无声息出现在了河岸之上，渐渐汇聚成人形。

　　看不见那个人的面貌，因为他是背对着我们的，但是我们甚至连他的背影都看不清楚，能看见的只有黑色的迷雾。

　　我盯着那背影发起呆，所有道士都噤声了，白虎、花斑豹子跟石化了般，纹丝不动。

　　那些还在往上爬的亡魂，在这黑影出现的瞬间，停住了脚步，他们是不知道畏惧的，但是此时却全都跪倒在了地上，不敢移动半分。

　　窫窳先前的嘲讽神色还没退去，当他看见那个与他面对面，站在河岸上的黑色身影时候，脸上的表情凝住了，嘲讽神色依旧再，但是他的眼神，却是无穷无尽的恐惧。

　　那眼神，上次游尸王用阴长生戏弄江离时，我跟江离对视，我的眼神应该就是这样。

　　“窫窳，好久不见。”那黑色身影开口说话了。

　　我这才从那黑色身影身上移开，再看身旁的白虎还有那些道士们，即便他们看见的是那背影，也哆嗦着身子。满脸恐惧敬畏。

　　唯有江离能面无表情看着那人。

　　咚！

　　也不知是谁，忍受不了这种压力，直接屈膝跪了下来，随后所有道士跟着一齐跪在了这蟠冢山上。

　　就连那白虎和花斑豹子也匍匐了下来，他们全都跪倒在了这个跟道门似乎没什么关系的人面前，而跪倒的原因恐怕连他们自己都不知道，仅仅是因为一个背影？

　　不知道为什么我看见那背影，没有感觉到恐惧，甚至还感觉到了亲切。

　　再看看江离，他面无表情，负手而立，淡然看着前面那背影。

　　那黑影开口说话，窫窳才突然化作了蛇形，用以掩盖他的恐惧。化作蛇形，张口便对那人嘶吼：“阴长生，你已经死了，你根本不是阴长生！”

　　说完直接摆动身子对那黑影挥舞了过来。

　　砰！

　　我们根本不知道发生了什么，窫窳的突然往后倒了回去，落在了冥水之中，多余的话一句没有，直接沉入了冥水之中。

　　那些枯骨停止了前行的脚步，身子全都转向了那黑影，即便他们只是一道念想，在看见这黑影时，也都变得毫无动静了。

　　江离这会儿说：“这些尸骨，很多是周武王原先的军队，他们与阴长生战斗过，知道阴长生的恐怖。”

　　过了约莫两秒，那黑影再次开口：“自今日起，你们再不得离开冥水半步，回去吧。”

　　他这毫不起眼的一句话，接下来却发挥了巨大的重用，那些从冥河中出来的，不管是亡魂还是枯骨，如洪流般退去，不到几分钟，就全部沉入了冥水河中，好似他们根本没有出现过一样。

　　而这时，旁边的游尸王也恢复了些意识，但是她睁开眼看见河岸上那黑影的时候，顿时呆住了，不顾半点形象，忙往我们这边儿爬了过来，然后抱着江离的大腿，这次不是故意黏着江离，她是真的怕了，是从灵魂深处发出的恐惧。

　　她抱着江离的大腿，身体不断颤抖着：“江离。救我，救救我……”

　　江离低头看了眼游尸王，多半是心疼她了，伸手摸了摸她的头说：“有我在呢。”

　　而这会儿那黑影再次开口了：“九尾，还记得我吗？”

　　“啊！”游尸王突然大喊了声，躲在了江离大腿后面，不敢再看。

　　而那黑影这时候也化作了一道黑色的雾气。消失在了河岸之上，无影无踪。

　　等他消失不见了，这蟠冢山上的压力才在瞬间不见，道士、白虎、花斑豹子才站起了身子，游尸王也探出脑袋看了看河岸，见河岸上已经没人了，这才坐在了地上。整个人跟死了第二遍一样。

　　江离回身对这些道士们说：“你们走吧。”

　　“遵道旨。”他们对江离道别，不过这次看江离的眼神再不一样了，因为江离连阴长生那样的人都能召出来，怕是这个世界上没人能强过他了。

　　道士们离开后，白虎化作人形站在江离旁边，盯着江离看了好久，却始终没说出想说的来，最后来了句：“师尊很想念您，他在罗酆山等您，您如果有空的话，可以去看看他。”

　　江离恩了声。

　　而后白虎化作兽形，离开了这蟠冢山。

　　那花斑豹子也直接往我窜来，消失不见。

　　现场瞬间安静了下来，江离低头看了下已经虚脱的游尸王。拍了拍额头，颇为无赖，最后只得将游尸王提起来，放在了背上，并对我说：“走吧。”

　　我哦了声，反应过来，跟着江离步子前行。

　　到了蟠冢山巅。那赵文和负手而立，站在山巅等我们了，江离到了他面前，问了句：“我们可以走了吗？”

　　赵文和笑了笑：“连冥河都挡不住你，蟠冢山自然更不可能，你们随时可以走。”

　　江离嗯了声。

　　我们继续往前，才走了没几步。赵文和喊住了我们：“江道祖，刚才有一刹那我在怀疑，你会不会就是阴长生那箴言中提到的一线生机，或者说，你就是阴长生？我见识过你的本事，就算刚才那阴长生虚影不出现，你也能轻松解决冥河之乱。你这么做，我可不可以理解成混肴视听呢？好让人们不把你当做阴长生！”

　　江离笑了笑：“阴长生另有其人。”

　　“能召出阴长生的人并不多。天灵、地狐、人皇、鬼谷子、周氏一脉，如果你不是阴长生本人，那么你是这里面谁呢？”赵文和继续发问。

　　江离毫不犹豫便回答了他：“江离。”

　　说完离开这里，路上耗费许久时间才我们村那城隍庙前，走过城隍庙到了阳光道，出门回到阳间。

　　回到阳间后。江离首先将游尸王放在了椅子上，然后查看游尸王的伤口。

　　窫窳能在冥水之中不受影响，可见是有些本事的，江离也说过，窫窳抓出的伤口是无法复合的，也就是说，我们虽然救回了游尸王。但是却根本无法救活她，只能眼睁睁看着她死去。

　　“师父，怎么办？”这种事情，我只能问江离。

　　江离想了会儿，将之前雯雯他们父女两给的那纸婚书取了出来，说：“你的小媳妇儿能救她，就看你舍得不舍得下本钱了。签了它，你的小媳妇儿就能马上赶到，他们都是岐山一脉传承下来的，一阴一阳，刚好可以中和。”

　　我额了声，看了看游尸王，其实让我签这婚书没什么，只是总感觉不靠谱的样子，不然江离早就让我签了。

　　游尸王这会儿是有意识的，见我满脸为难，最后说了句：“你以前就故意放了我一次，这一次你不用再为我做这么大的牺牲了，反正我活了这么多年，也够了。”

　　江离忙对我使眼色，我跟江离在一起这么久了，他一颦一笑我都知道是什么意思，马上会意过来，说：“我们不能看着你就这么死了，不然耗费这么大精力去阴间救你就毫无意义了，我签。”

　　随后接过了江离手中的婚书，江离将我拉到了一边，却给了我一张黄表纸，我在上面写上了名字，江离并指将其焚烧掉，实际上我根本没有在婚书上签字。

　　那纸拜表焚烧完毕，我们又回到了游尸王的身边，说：“世事皆有因果，你欠陈萧的恩情，希望你能铭记于心，今后如果陈萧有难，你一定要鼎力相助。”

　　游尸王眼咕噜转了转，挤出了个笑容说：“好呀，我也会保护你的。”说完满脸慵懒靠在椅子上，瞥着江离说，“江离，我给你做小老婆吧。”


第八十六章 游尸王带走了

　　不过她的空无遮拦大多是对江离而言。现在她都这样了，说话还这么毫无遮拦。

　　她惺忪的眼睛全是希冀盯着江离，这问题看起来不像是在开玩笑，是在认真地问江离，我瞥了瞥江离，想知道他怎么回答，不过江离却把她的话当成了玩笑，皱了下眉说：“你能活下去再说这问题吧。”

　　游尸王哦了声。

　　此后约莫过了十来分钟，门外传来脚步声，到门口后才知道是雯雯他们父女俩，江离这边儿才烧拜帖没多久时间，他们就来了，这让我对道教的拜帖又有了多一分的认识。

　　他们二人进来后，雯雯父女两人直接盯着我看了起来，我显得有些局促。江离干咳了声，他们这才将目光转移到了江离身上，而后雯雯父亲说：“我们救她一条命，以后你们也得用命来偿还。”

　　这看起来是笔交易，已经赌上了性命。原以为江离会慎重考虑，不过他却连想都没想就直接点头说：“好。”

　　雯雯父亲点了点头，而后走到了游尸王身边，伸手将游尸王扶起来放在了自己背上，与雯雯一同离开屋子。

　　等他们离开之后。我才跟江离说起了话，说：“他们说要用咱们的命来偿还。”

　　江离笑了笑：“如果那小姑娘成了你的小媳妇儿，我也就是她的师父了，就算他们再狠，也不会让你我用命来偿还的。我看那姑娘就挺不错的，本事大，脾气也还行，看起来跟你年龄相仿。”

　　我马上咦了声：“谁知道她是不是个几千岁的老妖怪。”

　　江离对我挤出了个笑容。

　　我又问起了之前在阴司蟠冢山的事情，问他：“我们走的时候，赵文和说的那些话是什么意思啊？师父您是不是真的就是阴长生？”

　　江离听了我这问题，面色渐渐变得严肃起来了，良久后才笑了笑说：“我如果是阴长生的话，就绝对不会看着阴间这么乱来的。”

　　我哦了声。

　　此后在屋子里呆了会儿，我和江离正无话可说的时候，门外传来二爷爷苍老的声音，先敲了敲门，等我们看见他后他才说：“我听见你们屋子里有动静，晓得你们回来了，没吃饭吧？去我那里吧。”

　　我看见二爷爷脸的那那一刹那，鼻子一酸，竟不争气地落下了眼泪。

　　这才没几天的功夫，二爷爷整个人已经佝偻得不成样子，双眼凹陷了进去，头发中再也找不出一丝黑色。

　　他以前是爷爷他们三兄弟中最精神的一个，而现在却苍老成了这个样子，甚至连走路都还得扶着点儿墙才行。

　　二爷爷也看见我眼泪在打转，呵呵笑了声：“二爷爷老了，放个屁都还得扶着墙放，怕摔了。你们没事儿就好，走吧。”

　　江离站起身来拍了拍我，顺手从旁边抄起了一根木棍过去递给了二爷爷，让二爷爷拄着拐杖行走。

　　二爷爷颤颤巍巍在前方行走，我与江离站在二爷爷旁边，到了旁边板栗树下时。江离开口说：“您之所以苍老这么快，是因为心中压力太大，陈萧的事情我会全权负责的，您不用太过担心。”

　　二爷爷呃呃答应，笑了笑说：“也不是，以前闲得无聊了，还能跟陈萧他爷爷和幺爷爷俩说说话，现在也没个说话的人，就喜欢胡思乱想，陈萧跟着你我是很放心的。这我倒不担心，只是在想，陈萧还小，肯定不能只守在这穷山村里，是要出去闯荡的，要是你们走了，我就真的只剩下一个人了。”

　　我说：“我们不会走的。”

　　我这是由心底而发的一句话，不过在二爷爷听来，这却成了没有出息的话，满是褶皱的脸一虎：“这种没出息的话，以后少说，以前指望你好好读书考大学，这路现在是走不通了，你就好好跟着你师父学本事，到时候学成你师父这样，我们陈家也算光宗耀祖的，守在这村子里能有什么出息？”

　　二爷爷的反应呛得我说不出话来，江离对我使眼色，让我这会儿不要跟二爷爷背着来。

　　到了二爷爷家，二爷爷已经准备好了饭菜，他一个人住了那么久，烧饭做菜还是会的。

　　不过上桌之后，我才真正觉得二爷爷老了，他做饭忘记放油了，而且还把糖当成了盐放了进去。

　　饭菜很难吃。不过江离却没表露半点不好吃的神情，相反吃得比以前都多。

　　饭毕，江离使唤我收拾了桌子，他坐在椅子上跟二爷爷说起了话，我和江离好几天没休息了。收拾完毕我就躺在椅子上睡了起来。

　　而江离和二爷爷直接聊到了当天傍晚，我睡饱了醒来，见他们还在聊天说话，就准备继续睡会儿，正闭眼。门口来了一个身着中山装的男人。

　　我见识过很多鬼怪了，一眼就能看出来，他并不是活人，马上站起身盯着他看了起来。

　　二爷爷也皱了下眉，握紧了旁边的木棍。

　　“我找江道长。”他见我们神情紧张，指了指江离表明了目标。

　　江离对我们说：“他是我之前在道观附近认识的，没有恶意，不用这么紧张。”江离打消我们顾虑后又对那身着中山装的男人说，“你不在道观好好呆着，跑到这里来做什么？”

　　他犹犹豫豫良久后才说：“有人动了鬼谷子的墓地。招惹了山上的西玄女妖，我觉得有必要通知您。”

　　江离听完眉头紧蹙，淡淡恩了声：“我知道了，你先回去吧。”

　　他也恩了声，对江离点头示意。没在附近停留多久，直接转身走了。

　　等他走了后，二爷爷才问：“江师傅，这是不是又出事儿了？”

　　江离说：“没有来你们这里之前，我一直待在道观里。道观旁边有座西玄山，相传鬼谷子的坟墓就在那山里，之前我一直提防着有人去动那坟墓，他们估计趁我不在的时候，去挖了那坟墓。”

　　“西玄女妖又是谁？”我问。

　　江离说：“西玄山上一个女鬼。在那里呆了很久了，以前打过照面，见她没有什么恶意，就没管她，估计那些挖坟墓的人招惹到了她。也是他们自作自受。”

　　收到这消息之后，二爷爷再也不说话了，江离也开始沉默起来。

　　足足过了将近五六分钟，江离才开口说：“老人家，鬼谷子是阴长生的徒弟。不管那坟墓是不是真的就是鬼谷子的，我们都有必要去看看。”

　　二爷爷恩恩点头：“我晓得，我晓得，正事要紧，你们去吧。”

　　鬼谷子的事情我听闻了很多。原以为这样的神人是不会死的，不过现在却突然听说他的坟墓被挖了，我已经生出了浓浓的好奇心。

　　不过江离并没有立即就前往西玄山，我们晚上在二爷爷家歇息了一整晚，也跟他说了下我们在外公外婆家遇到的事情。

　　二爷爷对这些事情已经不是很感情去了，只当个旁观者听着，等到了次日早上，二爷爷早早起来给我们做了早饭，吃完之后天都没大亮，二爷爷就拿着手电筒，说要送我们一截。

　　我们没有拒绝二爷爷的好意，让他跟我们一同出了村子，走了极远，我才回头让二爷爷不用送了。

　　二爷爷执意还要走一截儿，江离这会儿却突然对我说：“陈萧，给你二爷爷磕几个头。”

　　对二爷爷磕头不是什么丢脸的事情，我没拒绝，马上跪下咚咚咚磕了头，二爷爷忙上前来拉起了我，干瘪的眼睛里眼泪打转，将我拉起来后抹了抹眼睛，然后挥挥手：“我不送了，不送了，你们走吧。”

　　我知道，二爷爷随时随地可能断气，我们哪怕只离开半天再回来，二爷爷就极有可能变成了尸体，磕头只是为了能提前送他一程。

　　亲人的突然死亡很可怕，等待亲人死亡的过程是最可怕的，而我现在就在经历这个过程。


第八十七章 西玄女妖

　　辞别二爷爷，等我们已经走到村子所在山坡的最底部时，再回头看，却见二爷爷还拄着拐杖在上面看着我们。

　　我心里很不好受，江离跟我说：“人生有八苦，生、老、病、死、怨长久、爱别离、求不得、放不下，众生皆苦，你身边总会有人走有人来，以后你还会遇到更多这样的事情，习惯了就好。”

　　我哦了声问：“师父您已经习惯了吗？”

　　江离笑了笑：“没有习惯，所以我出家了，无牵无挂，就没有爱恨离别。”

　　这些道理江离能说很多，不过很多时候我看出来了，他虽然能解开我的心结，但是他自己应对上这些问题，还是无法释怀。

　　或许，这就是强大跟弱小的区别。强大的人可以掩盖自己的情绪，而我们却只能靠他们来解开心结。

　　行走一路再次走到道观门口。

　　道观门口已经长满了杂草，我和江离的缘分就是从这里开始的，又再一次来了这里。

　　我看着门口已经被杂草遮挡严严实实的石槽，想起爷爷告诉我关于这石槽的事情，说道观门口有个盆大的石槽。以前里面装着的都是白米，那会儿都穷，有断了粮的就可以去那里舀一碗救急，只要日后补一碗就行。

　　如今石槽空了，爷爷也不在了，我们陈家物是人非。就像这个石槽一样，从兴盛，到衰败没落，现在只剩下一股子古老气息。

　　江离见我看着石槽发呆，伸手敲了下我的额头，“傻小子。想什么呢，还不进去。”

　　我跟在江离身后进入道观，虽然这里久不住人，已经成了废墟一片狼藉，可是我却对这个地方格外有亲切感。

　　这道观规模并不大，就只有几间简单的屋子，对应道观大门的是道观的三清殿，平日香客上香以及道士做早课都在三清殿中。

　　三清殿旁边有三间房子，一间是道士们以前住的，一间是供客人住的客堂，剩下的一间就是斋堂。

　　至于洗澡的地方，这院子里有一个石缸，道观都是大老爷们，洗澡没什么忌讳，直接在院子里洗就是。

　　因为是道观，受道教神仙保佑，这里面虽然长满杂草，但是却没半点污秽之气，站在里面神清气爽，比我们村中要好上不少。

　　我和江离在院子里站了会儿，江离看着院子里的草以及这道观屋子里面的灰尘蜘蛛网，嫌弃地瞥了瞥嘴，说：“你今天可能要辛苦一下了。”

　　我问：“为什么？”

　　江离按住了我肩膀，然后指了指院子，又指了指这里面的屋子说：“把杂草清理干净，再把屋子打扫一遍。”

　　我额了声：“您呢？”

　　江离却呵呵笑了起来：“你难道还要师父我来做这些活儿？”

　　我忙说不敢，马上拿着法剑过去对着杂草劈砍了起来，江离其实也并没闲着，把我破坏得乱七八糟的院子清理了一遍，将杂草抱到道观外面，一把火烧了。

　　院子清扫感情之后就是三清殿以及其他屋子，因为人手不够，我们足足浪费了一整天时间才将道观里里外外清理干净了。

　　到傍晚已经累得不行，我直接窜进客堂，趴在床上动也不想动，江离站在门口看了看我。然后摇摇头：“我去山下弄点吃的回来，道观里面有很多禁忌，不要做出玷污神灵的事情来。”

　　“晓得了。”我有气无力地回应了句。

　　江离拍了拍额头，将他的东西放在屋子里的桌子上，换上道袍就离开了。

　　因为这里是道观，我丝毫不担心会有恶鬼阴魂进来，趴着没多久便睡了过去。

　　睡了也不知道多久，被屋子里一阵窸窸窣窣的声音惊醒，原以为是江离回来了，忙睁开眼坐了起来，一句师父还没喊出口，就被卡在了喉咙里。

　　这屋子里不是江离。站着的确实十来个男男女女的，个个衣着打扮怪异，他们看我的眼神更怪异。

　　见我醒过来，指点着我说起了一些我完全听不懂的话。

　　我马上将旁边的法剑抓了起来，做出一幅你要是敢上前我就杀了你们的表情。

　　他们指点着我，迟迟没有动静，我也没有要动手的理由，只是被他们这么指点着，太奇怪了，最后干咳了声：“你们是什么人？这里是道观，你们可不要在这里乱来。”

　　我问完话，其中一个较为年长的人上下看了我几眼后问：“小娃娃，你是从哪儿来的？怎么跑到这里来了？这地方已经有人住了，你睡够了就赶快走吧。”

　　这道观原先是个老道士的，老道士死了之后江离就住在这里，江离期间虽然离开了，但是这道观应该也还是他的，况且我也是他带过来的，这道观也是我清理出来的，我凭什么不能住在这里。

　　我还没开口解释，又有另外一个人开口对我说了起来：“你赶紧走吧。”

　　他们随后你一言我一语开始驱赶我离开。

　　我见江离还没回来，他们又奇奇怪怪的，有些慌张了，将手指一并，念起了灭神咒。

　　灭神咒才念了没几句，对面这些人神色大变，忙喊：“快跑，这小子是个练家子。”

　　说完就往道观的院子里冲了出去。

　　我马上站起身追了出去，站在门口盯着他们，手指依旧没有放下来。只要我现在再念一句太上老君急急如律令，这灭神咒就可以施展出了，到时候他们少说也有一两个要被这灭神咒灭掉。

　　不过江离不喜欢随意杀人，我也不敢随便这么做，就说：“不管你们是谁，这道观原先就是我师父住的。我师父下山去了，你们赶紧走，否则就别怪我不客气了。”

　　听了我这话，前面那些人眼睛一瞪，这次更好奇地打量起我来了，眼咕噜转了好久。满脸好奇地问：“小娃娃，你师父是哪个？”

　　“江离，江道祖。”我报出了江离的名号。

　　他们听完我的话，稍微呆滞了会儿，然后竟然哈哈笑了起来，其中有几个人甚至直接往我这边儿走了过来，也不管我现在在做什么，走到我面前伸手就往我头上摸来，满脸笑嘻嘻地说：“原来是江道长的徒弟，你师父呢？”

　　“你们认识我师父？”我问他们。

　　他们恩恩点头：“我们是这附近的游魂，以前经常来道观听江道长讲道，他走了后。我们帮忙守着这道观，原以为江道长不会回来了，没想到带回来了个小娃娃。”

　　他们从头到尾都对我做出什么过分的事情来，如果有恶意的话，应该早就动手了，我没有怀疑他们的话。放松了警惕。

　　他们还准备跟我再说些话，江离这会儿从道观外面走了进来，看见里面情况干咳了声：“你们在做什么？”

　　这些游魂马上回头满脸敬畏看着江离，而后拱手行道礼：“拜见江道长。”又说，“江道长您是什么时候回来的？我们都没发现。”

　　江离看了看我，说：“你们先回去。”

　　他们也不再多问。退出了道观。

　　等他们走了之后我才问江离他们是什么人，江离跟我说的，与他们跟我说的如出一辙，没有什么差距，只是江离在这里的时候结识的一些游魂野鬼，并不是害人之辈。

　　进屋吃完了东西。聊完了该聊的，江离对我说：“休息好了，一会儿跟我去西玄山看看。”

　　我们来这里的目的就是西玄山，恩恩点头。

　　大约晚上九点多钟，江离在道观里面找了一件比较小的道袍给我穿上了，然后随他一同往隔壁山上赶去。

　　这山上原本是些树木。不过挖掘的人来了之后，树木被砍掉了不少，留出了平地，平地上留有不少的帐篷，只是帐篷里面没有人居住了。

　　我和江离在这些帐篷边上行走，问了句：“他们为什么晚上不在这里住着？”

　　“有西玄女妖在。他们不敢住在这里。”

　　我与江离说着，走过帐篷往前面走去，前面就是挖掘现场了，成堆的新泥堆在旁边，中间已经挖出了不少坑，只是没有我想象中恢弘大气的坟墓。

　　我和江离站在这坑边。觉得跟我想的有些差距，未免有些失望，说：“这里就是鬼谷子的坟墓吗？”

　　江离摇摇头：“当然不是，我也只是在道观老道长那里听说这西玄山中可能就是鬼谷子的坟墓，不过具体是不是，无人知晓。除却鬼谷子坟墓之外，这里还是南宋的一处战场，看样子，是我们多虑了，他们并没有挖出鬼谷子的坟墓，只发掘了南宋战场。”

　　我现在好奇的东西只有两个，一个是西玄女妖，一个就是鬼谷子，既然鬼谷子的坟墓还在山中没有被挖出来，那西玄女妖就成了我的关注点，于是问江离：“西玄女妖在哪里？没见着她啊。”

　　江离站直了身子看了看四周。

　　晚上有点月光，能看见周围约莫二十米之内的东西，四周除了树木就是新泥了，根本没其他东西，不过江离给我支了个招：“你捡四块石头，一块接着一块往地上丢，西玄女妖听见声音就会出来了。”

　　我好奇到了极点，马上弯腰捡起了四块石头，然后问江离：“西玄女妖厉害吗？万一她出来了，你不是她对手怎么办。”

　　江离呵地一笑：“你师父永远是最厉害的。”

　　有他这话我就放心了，马上将手里的四块石头一块接着一块往远处丢了出去。

　　咚咚咚咚！

　　四块石头落地，声音传遍了整个林子，我屏住呼吸看向四周，却依旧没有看见西玄女妖。

　　正要跟江离说，西玄女妖没有出现时，到喉咙边上的话被卡了回去。

　　一道白色的靓丽身影，出现在了林子的东边，目光坚定打量着我们。

　　皎洁月光下，她的白色长裙飘舞，顺带着长发飘飘，我当时就呆住了，拔弄了江离一下说：“她好漂亮。”

　　江离笑了笑：“她的丈夫战死在这处战场上，她在战场上等了一千多年了，但凡听见跟马蹄相似的声音，就会出来查看是否是她丈夫骑着战马归来了，后来有游方道人发现了她，就把她称作西玄女妖，漂亮吧？”

　　我恩恩点头，她真真切切是我到目前为止见过的最好看的一个人。

　　江离饶有兴致地点了下头：“我也这么觉得，不过你应该想想，怎么跟她解释马蹄声的事情。”


第八十八章 好奇害死猫

　　我只是因为好奇才丢那四块石头的，而且如果不是江离怂恿的话，我也不会就这么贸贸然去丢那石头。

　　现在西玄女妖出来了，但是江离的意思看起来是想让我一个人解决这事儿，我马上六神无主了，往江离旁边挪了挪说：“师父，不是您叫我丢石头的吗。”

　　江离却毫无顾忌笑了笑，眼神往旁边瞥去，不看我这里，装作一副跟我毫无关系的样子说：“我让你杀人你是不是也要听我的话去杀人？”

　　我哑然无语。

　　西玄女妖出现后，驻足站立在原地良久，见没人出现，最后将目光放在了我身上，迈开轻盈步子往我这边儿走了过来。

　　她是南宋的人，距今已经千年了。肯定不会是活人，走路的步子轻飘飘的，再加上她一袭长裙随微风飘舞。

　　在我没见过真正的鬼魂之前，我心目中的女鬼就应该是这样子的，只是现在这情况却没有我想象的美好。

　　她迈开步子没多久就走到了距离我不到五米的地方。再次停下步子来打量着我，一言不发。

　　这么近的距离，我能很清楚地看见她脸上身上每个细节，合着双手置于腹部束带位置，头发扎得也十分古朴。一袭白色长裙，美得不可方物。

　　他见她一言不发，江离又装作不认识我，扭捏半天才说了句：“姐姐你真好看。”

　　她听了我的话稍微皱了下眉，然后瞥了江离一眼。这才对我说：“是你刚才丢的石头吗？”

　　我才发现，她的声音也挺好的。

　　不过再好听的声音，用这种质问的语气说出来，在我耳朵中也是催命的音符，不过灵机一变，指了下身后江离，满脸无辜地说：“是我师父让我这么做的。”

　　反正江离本事大，我坑他一次也无所谓，就将矛头指向了江离。

　　江离的脸色在我眼前陡然一变，顿时哭笑不得，又气又好笑盯着我看了老半天才走过来站在了我伸手，伸手按住了我头顶说：“臭小子，师父又教你这么坑骗我的吗？”

　　西玄女妖一直打量着我和江离，没有做什么动作。

　　江离指责了我这么一句后，面向起了西玄女妖。

　　我原以为他会跟西玄女妖解释些什么，没想到两人对上眼才不到一秒，西玄女妖就对江离微微屈膝行起了礼：“江道长。”

　　江离淡淡恩了声：“好久没看见你了，刚好有事回来，就过来看看你。”

　　我顿时就愣住了，他们两人的对话，不管从哪个层面剖析来听，这两人都认识，从某些层面来说，江离刚回来就要来看看她，他们俩之间或许还可能发生过一些不可告人的事情。

　　不过这也就是我的胡思乱想，盯着西玄女妖诧异地说了句：“你们认识呀？”

　　西玄女妖面色不变，看着我恩了声。

　　江离拍了我后脑勺一下：“臭小子，今天的账回去再算。”

　　江离一般说回去再算，这事儿也就不了了之了，我却有些不满江离分明认识这西玄女妖。还要来糊弄我的事儿，想要追根究底，就问：“你们什么时候认识的呀？”

　　西玄女妖虽然长得好看，但是她似乎就只有这么一个表情，那就是面无表情，拒人千里之外，冷若寒霜。

　　他们两人同时无视了我。

　　江离估摸着这样站着说话也不合适，就带着我往旁边的帐篷去了，去了后直接拆掉了别人帐篷，然后坐在了帐篷上。

　　西玄女妖在原地站了会儿。也跟着我们走了过来，站在我们面前。

　　江离问：“这里的考古队，是个什么情况？”

　　西玄女妖回答：“他们主要是冲着这战场来的，山中的坟墓他们似乎并没有发现，不过他们继续挖下去的话，坟墓肯定暴露了，所以我才出来吓走了他们。但是白天阳气太重，我不能出现，他们摸清了我出现的规律，就每到太阳落山后离开，等太阳升起后再来。”

　　江离点点头恩了声，这事儿其实也不复杂，反正那群人喜欢到处挖，古代的一些东西在他们眼中都是宝贝，挖出来的东西多少直接关乎到他们奖金的多少。

　　江离与西玄女妖之后又说起了别的话题。

　　西玄女妖似乎不愿意交流，但是江离除外，因为我中间插话问了好几个问题，她都没有搭理我，我自讨没趣也就不说话了。

　　他们说话期间，我也知道了不少关于这西玄女妖的事情。

　　她的丈夫叫杨玄，宋金交战时，她的丈夫弃笔从戎参军，原本没多少人看好杨玄，但是杨玄在战场上成长迅速，短短三年时间。就从一个小士兵成长成了抗金左将军，和尚原之战时，以一己之力挡住金国大军，震惊朝野，一时间显赫无比。无人可撄其锋芒，军中称其为武神。

　　但是就在杨玄声名巅峰时，西玄山之战爆发，杨玄率军抗击，遭遇惨败。此后神秘消失，再无踪迹。

　　西玄女妖为寻找杨玄，便到了这西玄山等待，这一等就是一千年，每每听见马蹄声，都以为是杨玄驭马归来，就会出来查看，始终不得果。后来江离来到此处，发现了她，就将其称作西玄女妖。

　　她也因此跟江离成了邻居。江离在隔壁山上的道观中，她在西玄山上等杨玄归来。

　　她的性子孤僻，除了江离之外，她根本不跟其他任何人说话，这也是为什么不管我问什么。她都不回答的原因。

　　江离此次前来并不是为了这鬼谷子的墓地而来，单纯是为了见见西玄女妖。

　　快到午夜了，江离辞别了西玄女妖，与我一同下山回去，不过到山下时。江离说：“你要不然先回去，我有些事情要处理。”

　　都这么时候了，还能有什么事情，就问他：“您要去做什么？我跟您一去去。”

　　江离说：“照这么挖下去，他们用不了多久就能发现西玄山中的秘密了。如果那真的是鬼谷子的坟墓，恐怕这些人性命不保，如果他们有手段从鬼谷子坟墓中活下来，坟墓里的东西，他们也不能拿走。他们住在山下。我们想了解情况有些困难，除非逼着他们去道观住。”

　　江离打算做什么，我没多大兴趣，我好奇的是鬼谷子坟墓，就问：“鬼谷子坟墓里有什么？”

　　江离说：“《逆阴阳》就是鬼谷子统计出来的阴长生法术。那是他最宝贵的东西，如果真的是他的坟墓的话，这其中一定会有完整的《逆阴阳》这本书。另外，鬼谷子本身法术造诣颇深，他所编著的《鬼谷子》一书也十分珍贵。一定会随身携带着，如果能弄来这两本书，学会《逆阴阳》中的全部法术，你几乎就可以跟周武王相提并论了，再加上《鬼谷子》中的权谋纵横之术，你可以直接称王称霸。”

　　我有些不大相信：“真那么厉害？”

　　江离毫不怀疑地点点头：“前提是你能学得会，《逆阴阳》不用多介绍，仅《鬼谷子》这本书就足可以与姜尚的《太公兵法》媲美，古往今来，多少王侯将相想得到这本书，现在机会就在眼前，你要不要？”

　　我忙点头：“要，当然要。”

　　我的迫切却招来了江离的嫌弃，他满脸不屑地看着我：“以你的灵性，就算是天灵地宝摆在你面前，你也用不出效果来。”

　　我嘿嘿笑了声，还没给我了，怎么能这么肯定？

　　随后跟将一同前往山下的村子里面，这村子里人较多，江离只去敲开了其中一家的门，开门的是个七十多岁的老头子，老头看见江离一愣，而后满脸大喜，回头就喊：“你们快看，是谁来了。”

　　屋子里面的人马上从卧室跑出来，看见江离后同样大喜：“江师傅。”

　　老人马上将江离迎进了屋子，问江离：“江师傅你是啥时候回来的？你走了一段时间，我们可不适应了。”这个问题还没等江离回答，又问了另外一个问题，“这个小娃娃是哪个？”

　　江离自动忽视第一个问题，着重介绍起我来：“这是我徒弟，叫陈潇。”

　　我马上对他们行道礼：“老先生。”

　　爱屋及乌，他们十分喜爱江离，也对我十分热情，邀请我们进屋坐下，又要端茶又要送水，江离婉拒了他们的好意，开门见山直入主题：“最近村子里是不是来了一支考古队？他们住在村子里吗？”

　　老人嗯嗯点头：“是的，好像是来挖山上的东西的，上边儿派下来的。”

　　江离说：“您明天跟村里人招呼一下，让村民不要给他们提供住宿了，叫他们去道观住。”

　　老人家有些诧异：“这是为啥？”

　　江离说：“他们招惹了西玄女妖，住在村子里怕西玄女妖报复，道观是清明之地，西玄女妖有所忌惮，不敢进来。”

　　老人这才连连点头。

　　他们都是怕事儿的人，江离这么一说，就算再给他们十个胆子他们也不敢让那些人住了，他们在这里住了这么久，肯定听说过西玄女妖的和事情，要是他们怕西玄女妖连同他们一起报复了。

　　就交代了这么一件事儿，我与江离就离开了这里，离开前老人极力邀请江离有空前来做客，江离应承了下来。

　　离了村子，我看了看江离：“师父您在这里还挺受欢迎的嘛。”

　　江离毫不掩饰地高傲一笑：“这就是帝道，也是你以后要走的路，我随于他们无利益关系，但只要我有需要，他们都会竭力帮助。”


第八十九章 刘莽子

　　这看起来像是江离在自我吹嘘，不过我作为见证者，可以断定他所说的是真的，说：“您走的是帝道，难怪阴间那群人不喜欢您。您作为帝道的继承者就这么厉害了，阴长生到底有多厉害。”

　　我只是随意感叹一句，江离却停下脚步，良久后说：“厉害到整个周氏王朝忌惮他一个人，如果他愿意，振臂一挥，可以颠覆整个周氏王朝。”

　　江离似乎很了解阴长生的事情，但是他也否认了他就是阴长生。

　　现在我最好奇的人，还是只有两个，一个是阴长生，另外一个就是他，虽然他的身份一层一层剥开，先是江世祖，后又是江道祖。但我总觉的，他身上还有太多太多的秘密等待挖掘。

　　只是他不愿意说，我也不能多问。

　　回到道观已经是深夜，站在道观门口，江离看了眼门前空荡荡的石槽，又看了眼道观斑驳的大门。拍了拍我说：“这道观从来就没有名字，现在我们在这里住着，不如你给它起个名字。”

　　我想都没想随意来了句：“未名观。”

　　“好！”没想到江离还真的就答应了，在旁边找了个块木板，取出朱砂笔在木板上写下了未名观三个字。

　　有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。这块木板立在这里，就已经代表了这是我与江离的第二个居所了。

　　回了道观，江离带着我先去三清殿给道教祖师爷的上了香，念诵了经文，然后让我在道观中等着，他提着旁边木桶离开了道观。

　　没过提着两桶水回来。将院子里的石缸洗干净，装上了水，我先去洗掉了一身汗味。

　　轮到江离时，我端了把椅子坐在客堂门口，江离脱掉道袍拿在手里，然后与我对视起来，良久后他才说了句：“你很喜欢看？”

　　我忙说：“没有，没有。”

　　“那还不滚进屋子去。”他直接将道袍丢给了我。

　　我接过道袍回了屋，听着外面水声，斜趴在床上睡了过去，也不知江离是什么时候进屋的，我完全没知觉。

　　等醒来已经是次日早上，江离已经从山下带回了食物，除却食物，他还呆了不少白纸，我问他：“这些白纸是做什么的？”

　　江离回答说：“既然我们回到了道观，道观的传统也要保持下去，现在人们不缺粮食，但是他们心境还需要提高，写上静心咒放在外面石槽中，等需要的人前来取，到时候只要他们再手抄一份还回来就是了。”

　　我认为这是无用功，不过就是在我眼里的这些无用功，没过多久，他就让这道观再次恢复了生机，香客也陆陆续续前来上香。

　　当然这是后话。

　　白天隔壁西玄山上传来考古队的声音，我与江离并没前去查看，江离料定一天时间他们也挖不出什么来，白天时间就在道观里整理起了这里面的东西。

　　江离说道观有观主、执事，因为只有我们两个人，他就是观主，我就是执事。

　　所以我现在除了是龙虎宗的掌教天师外，还是这未名观的执事。

　　这也只是过家家般的游戏，我并未太在意。

　　我和江离在道观呆到了下午四点多钟，终于有人上门了。

　　是个年约四十的汉子，浑身黝黑。一看就是常年在野外行走，被晒成这样的，站在道观门口敲了敲门，等我们注意到他之后他才说：“两位道长你们好，我是旁边考古队的成员，在进行挖掘作业的时候招惹了一些不好的东西，晚上想到道观避避，不知道方不方便？”

　　这跟江离预料的没有什么差距，我代替江离回答了：“可以呀。”

　　但是他明显没把我的话当回事儿，转而等待江离的回答，江离的回答跟我一样，说：“可以。下午六点钟之前过来，道观住的地方不多，你们人太多的话是居住不下的，就只能在院子里将就将就。”

　　他自然满心欢喜答应，连声对江离道谢，然后走了进来，从兜里取出几张百元钞票递给江离，想当做住宿费。

　　江离拒绝了，他也不是真心要给钱的，来回推辞了几次就揣了回去，然后重新往西玄山而去，通知他的队友们。

　　我和江离在道观等着他们，他们估计也想趁着天黑之前多挖掘一点，直到临近六点钟，他们一行十二个人扛着各种工具才来了道观。

　　带队的是个戴眼镜的中老年人，看起来文绉绉的颇有学问，这些人都听他的安排。

　　这里面就两个人，他一眼就能看出谁是说话的人，径直往江离这边儿走了过来，满脸笑意说：“给你们添麻烦了。”

　　他身后那些人扛着不少东西，准备往院子里放，江离看了眼说：“你们挖出来的东西带着血腥和杀气，这里是道观，放在院子里会玷污这神圣之地，让他们把东西放客堂里面。”

　　这老人有些犹豫，估计那里面就是他们挖出来的宝贝，要随身携带着，不过思索了几秒，回头招呼他的人将东西放进客堂，也就是我和江离的屋子。

　　道观顿时热闹起来。晚上江离也跟他们聊了不少。

　　这老人姓何，别人都叫他何头儿，是带队的人，今天来打招呼的那个黑粗汉子姓刘，因为长得粗犷，别人都叫他刘莽子。

　　川渝方言的莽子就是胖子的意思。这称号跟他形象倒颇为符合。

　　聊了一阵，他们多多少少透露了些战场的情况，这个何头儿知识渊博，也摸清了战场的一些来由，跟江离说：“这战场应该就是当年杨玄抗金的战场，但是挖掘出来的东西却很奇怪。只有金国的兵器和甲胄，杨玄部队的兵器一件没发现，有野史记载说杨玄是在这战场神秘消失的，现在看来，不止是杨玄，就连杨玄的部队也在这里神秘消失了，想要弄清楚原因，还得继续挖掘。”

　　之后又聊了聊西玄女妖的事情，江离大多当成了旁听者，偶尔发表一下意见。

　　等到了九点多钟，我和江离进屋歇息，他们在外面搭起了帐篷。

　　我原以为这一天也就这么过去了。不过才刚刚躺下，江离就敲了敲我：“别睡得太死，晚上还有事情要做。”

　　我哦了声，然后迷迷糊糊睡了过去。

　　约莫睡了三个多小时，江离拍醒了我，他已经穿好道袍在旁边等着了。我艰难睁开眼睛，江离满脸嫌弃地说：“不是说好晚上还有事情的吗。”

　　我嘿嘿笑了笑，也起身穿好道袍，与江离一同离开了道观，直接前往西玄山。

　　路上我问江离：“这么晚了，我们要去做什么？”

　　江离回答我说：“外面考古队的那个刘莽子。趁他们睡着之后离开道观去了西玄山，事出反常必有妖。”

　　因为我们行走速度较快，没多久时间我们就追上了那刘莽子，他并没发现我们，他上山后先左右看了几眼，然后从地上捡起了几块石头。直接冲远处丢了过去。

　　丢完满脸希冀打量着四周，这手段十分明显，他是想让西玄女妖出来。

　　不过我不明白的是，他们那么害怕西玄女妖，为什么还故意来引她出来？

　　西玄女妖但凡听见跟马蹄声相似的声音就会出现，这次也不例外。石头落地不久之后，西玄女妖便出现在了西玄山上。

　　依旧面色不变打量着四周，没有见到战马归来，这才将目光放在了刘莽子的身上。

　　刘莽子自然也瞧见了西玄女妖，忙退后了几步，盯着西玄女妖开始吞口水。

　　西玄女妖没有等到杨玄。直接往刘莽子方向走了过去。

　　她除了对江离的态度好一些之外，其他人的态度一律不是很好，更何况这刘莽子故意用马蹄声来引她出来，以她的性子，这刘莽子怕是好不了了。

　　刘莽子连连后退，西玄女妖身影飘忽不定。刘莽子一介凡人怎么可能跑得过她，西玄女妖不到眨眼的功夫就已经到了刘莽子的面前。

　　一句多余的话都没有，伸出手便放在了刘莽子的头顶上。

　　我跟妖魔鬼怪打交道多了，能看出人的头顶有三把火，道教中称其为顶上三花，人之所以活着是因为这三花还燃烧着。

　　西玄女妖将手放在刘莽子的头上，他头顶三把火迅速熄灭，刘莽子眼睛一瞪，差点儿没死过去。

　　“他干嘛要自己找死。”我说了句。

　　江离摇头叹了口气：“美色误人。”

　　说完往西玄山顶走了过去，西玄女妖听见动静回头看了我们一眼，江离对西玄女妖使了个眼色，西玄女妖随后收回了手，消失不见。

　　我们马上上前去，江离伸手在刘莽子头上按了几下，他的顶上三花这才重新燃烧起来，刘莽子恢复了意识，见是我和江离两人，有些诧异，忙问：“你们怎么来了？”

　　江离问他：“你来这里故意招惹西玄女妖做什么？”

　　刘莽子面色有些难堪，眼神飘忽不定，支支吾吾好久才说：“说出来丢人，前几天我看了她一眼，就念念不忘，整个人也没心思工作，晚上躺着胡思乱想睡不着，就过来想见见她，没想那么多。”

　　那西玄女妖确实长得好看，我估计也就江离这种油盐不进的人能没杂念，就连我这小屁孩见了她，也都忍不住多看几眼，更别说这成天在野外工作的莽夫了。

　　得知了原因，江离神色严肃地说：“不想死的话，以后就少来这西玄山，赶紧下山去。”

　　刘莽子连忙对江离道谢，然后屁颠屁颠下了山，下山的路上还不停回头看刚才西玄女妖消失的地方。

　　等刘莽子下了山，西玄女妖再次出现，站在江离面前淡淡地说：“他并不是为我而来，而是为了西玄山中的坟墓而来，之前我已经发现了，别人挖掘时，他都在旁边测绘，这不是他应该做的事情。”

　　江离并没觉得多奇怪，只是点了点头：“看来西玄山中坟墓的秘密，已经被他发现了，这个人有点意思。”


第九十章 寻龙点穴

　　从西玄女妖的话来判断，刘莽子招惹出她来不仅仅只是为了想看她，而这其中原因并不难猜测。

　　刘莽子在用障眼法，装模作样，他也根本就不怕西玄女妖，极有可能是他已经发现我和江离在跟着他了，才赶紧把西玄女妖召唤出来做幌子，用以掩盖他的真正目的，而他真正的目的，九成便是这山体中的鬼谷子大墓。

　　西玄女妖平素不愿意多说话，唯独跟江离在一起的时候能多说几句，甚至能破天荒主动问江离，“你打算怎么办？”

　　江离说，“鬼谷子墓地太惹眼，到如今才被人发现已经出乎我的理疗了。既然他想知道墓地的秘密，那就让他知道，这墓地秘密太多，我也想知道，顺便也可以窥视一下他的秘密。”

　　晚上并没在这里呆多久。我们和江离一同离开这西玄山，江离的安排我尚且不知。

　　回到道观中，刘莽子并未歇息，站在道观门口等我和江离，见了我们俩后马上迎了上来。颇为感激地说，“今天的事儿谢谢你了。”然后面色又挂上了些许为难，“还麻烦道长帮我隐瞒一下今天的事情，要是让何头儿知道我晚上跑去西玄山，我估计在这队里也干不下去了。”

　　江离淡淡恩了声。没承诺什么，带着我进了屋。

　　白天一大早，江离带着我离开道观，来到山下村子里，跟村民们摆谈了起来。

　　村民都十分喜欢江离，乐意跟他说话，他们说的也不是什么重要事情，无非是闲聊拉家常，我本来还挺纳闷，江离什么时候跟我奶奶一样了，爱找人闲吹，后来我才知道，他这么做都是有目的的。

　　江离有意无意的提了句，最近考古队来到咱们村里，应该是因为墓穴的事情。

　　村民有兴趣的很，就问江离，是什么墓穴。

　　江离看似随口说了声，“西玄山中有一个墓穴，传说是鬼谷子的坟墓，不过这些考古队员只是普通人，要想进那坟墓，怕是凶多吉少。”

　　村民听了江离的话大惊，他们在这里住了很久了，都没听说过什么坟墓的事情，自然好奇多问了几句。

　　江离也尽可能跟他们聊起了这坟墓，先说了坟墓有多么的珍贵，又顺带提了坟墓里面的凶险。

　　聊完坟墓的事情，他们又闲扯了些其他话题，然后才返回了道观中。

　　未名观内，考古队已经收拾好东西离开了。估计一大早又去挖掘坟墓，倒是兢兢业业。

　　我问江离，“师父，我们就让他们去挖吗？万一那《逆阴阳》和《鬼谷子》被他们挖去了怎么办？”

　　江离笑了笑，一副淡定自若的样子，“等着吧，他们会来找我们的。”

　　江离说这话才没多大一会，果然考古队的人又火急火燎找上道观来。

　　找上道观来的是领队何头儿，进门喊了几声道长，当站在江离面前时他又欲言又止。江离让他有话直说。

　　何头儿这才告诉我们，“我刚听当地的村民们说这西玄山上墓穴的事情，如果真的是鬼谷子坟墓的话，那坟墓里面东西的考古价值不可估量，不过村民说坟墓里多凶险，告诉我们如果想要下墓，得请道长你跟着我们一起下去，所以我是专门来请你一路跟我们下墓的，还请道长千万不要拒绝。”

　　我这才明白了为什么江离一大早要带着我去跟村民们闲扯，原来是为了间接把话传给考古队的人，因为村民爱唠嗑，也热心肠，更守不住秘密，他们肯定会把江离对墓穴了解的事情告诉这些考古队员。

　　江离思索了会儿后才问他，“你们找到墓穴了吗？”

　　何头儿尴尬的笑了笑，“没找到，所以想请你来寻下墓穴入口，我们对方外之术没有半点了解，这里也就你能帮上我们的忙了。”

　　江离点点头，一本真经的说了句，“我倒也想知道西玄山上到底出了个什么墓。”

　　我和江离收拾好东西就跟着何头儿一起去西玄山，一路上，有一句每一句的搭话，前前后后基本都沉默，江离倒是问了他一句。关于刘莽子的事情。

　　何头儿告诉江离，刘莽子人很老实，人傻肯做事，这一路跟来，没少帮忙。何头儿说。刘莽子是半路来的，并不是考古队班子，是以学徒的身份来的，所以本领自然没有其他人强。

　　江离也没多问，一路跟着何头儿到了目的地。大概有五六个人正在准备各种仪器。我压根看不明白，对于我从小的农村里长大的孩子来说，这些洋玩意跟看稀奇一样。我几乎是傻愣住了，直勾勾的盯着他们准备的各种稀奇古怪的洋玩意。

　　何头儿看着江离，客客气气，“江道长，麻烦你来寻墓穴，大伙都准备的差不多了。”

　　江离点点头，拉着我跟他在这附近转悠了好几圈，我以为江离是在故意骗他们。好让他们找不到墓穴，而此时江离却又开口跟我说，“这里看似平坦，这下面估计别有洞天。”

　　我歪着脑袋看了看江离，心里疑惑。张口问他，“我们是真的要让他们进去吗？”

　　江离恩了声，告诉我，“我也想下去看看，这墓穴里面到底有什么。”隔了约莫几秒。江离又说，“还有那个刘莽子，我感觉他不简单。”

　　江离俯下身子，摸着脚下的泥土，看了一会。又站起身子，“这西玄山的脉络奇特，风水极佳，隐隐有龙脉之势，鬼谷子寻找的墓穴一定会是龙穴。龙穴的入口大多在龙尾之处，我现在所站的这里应该就是龙尾，开墓可以从这里下手。”

　　江离这话刚落，何头儿马上招呼考古队的人到这里来，开始勘测描绘。

　　我和江离暂时退到了旁边。这种事儿不需要我们亲自动手，他们勘测时，江离提醒他们说：“鬼谷子的墓不是那么好开的，你们打开墓穴后不要贸然进入。”

　　考古队员马上点头答应。

　　我好奇江离为什么知道墓下面危险，就问了他这问题。

　　江离找了个地方坐下。我也跟着他到了旁边，等坐下后他才说，“就算是寻常达官显贵人家的坟墓也设置了重重机关，更何况是鬼谷子的坟墓，如果他的坟墓那么好进的话，这西玄山早就被人荡平了。”

　　我似懂非懂的点点头，对于墓地的这些事我一窍不通。

　　平日里听爷爷他们扯淡聊天，也就懂点下葬礼仪。寻龙点穴的事情，也只是偶尔听端公吹牛的时候提起过，但也没讲具体的，只是听过这个词而已。

　　江离刚跟我说话，那边儿考古队员有了动静，其中一个中年人喊了句，“何头儿，你来看看是不是龙砂？”

　　何头儿马上走了过去，接过那人手里的一团小泥土，跟身旁的几个人嘀嘀咕咕了一阵子。接着，他们拿出了精密的仪器，也不知给那小泥团加了些什么，随后何头儿整个身子哆哆嗦嗦，显得十分激动地说，“就是它，龙砂，就算是王侯将相的墓穴都不一定会有龙砂出现，看来这地方真的可能是鬼谷子的坟墓。”

　　我问江离他们到底在干什么，一个泥土有什么好研究的，而且就算是龙砂也没什么大不了的，我们身上就有呢。

　　江离却告诉我说，寻龙点穴这是最基础的，在古代，人们发现地上与地下水在不同的地域有不同的成分，含有特定成分的水长期滋养当地的土壤。土壤的矿物成分达到一个特殊比例，会形成异常适合动植物生活的环境，而这种土壤中最特殊的就是龙砂。

　　《东洋见闻录》记载古代有些地区在举行上述祭祀时为了太极晕现象明显方便准确，确定是否是“龙砂”，会加入叫做法体盐。

　　而刚才考古队在泥土上洒上的药水，就是法体盐。

　　何头儿激动了好一会儿才到江离面前开口说话，“江道长，你看龙砂你也找到了，能不能找到墓穴的位置，确定具体下墓的地方？”


第九十一章 倒塔墓

　　江离愣了下，没明白他的意思，说：“不是已经找到入口了吗？”

　　何头儿这才反应过来，面带恍然笑意说：“我们考古队的习惯不同，因为古代墓穴大多危险重重，为了不增加额外的凶险，我们一般会直接找定墓室的位置，直接打开墓室进去，按照建造墓穴的路来走的话，会额外增加不少危险。”

　　我也明白了何头儿的意思，他们不想从入口进入，想直接挖开正室，这听起来是个不错的方案。

　　不过江离听了后却摇头否定了他的话，站起身来指着西玄山周围的几座山峰说，“西玄山周围一共有九座山，就连道观所在的那座山也只是这西玄山的陪衬，这很明显是九龙聚首的局势，不然也不会生出龙砂这种东西。墓穴正室在这九座山下的几率是一样的，如果你们挖错一个，以鬼谷子的能力，我们这些人没一个人能活下来。现在最保险的方法就是从入口进去。”

　　何头儿有些犹豫，因为这跟他们一贯的做事风格不符合，犹豫良久。

　　旁边刘莽子能听见我们说话，见何头儿犹豫，走上前来说，“何头儿，我相信江道长。就按照江道长说的做吧。”

　　何头儿再犹豫了几秒，然后艰难地点头，并招呼他的队友，“挖开入口，我们从入口进去。”

　　其余队员虽然不解，不过却还是照做了。

　　这么多人合力，再加上他们现代化的工具。很快就将这里的土层挖开，不过刚挖开，就有队员惊恐大喊，“何头儿，你们快来看。”

　　我们马上走过去，看见入口处的情况。

　　入口原本由石头堵着，但是石头早就被人移开了。上方的敲击震动了泥土层，泥土直接凹陷下去，露出了下方的一个通道。

　　仅仅是这样，他们可能不会这么惊恐，因为泥土凹陷下去后，露出了下方密密麻麻的长枪，长枪钉住了至少十具尸体，尸体已经化作白骨，只有身上甲胄尚且完整。

　　何头儿见状神色陡然一变，“完了，南宋时就有人进了这大墓了，这甲胄是南宋士兵的甲胄。”

　　“杨玄的军队。”江离这会儿说了句，“这里是宋金的战场，你们只发现了金国士兵的尸体和兵器，却没有发现南宋军队的尸体，他们跟着杨玄一同神秘消失，现在看来，他们并没有失踪，而是进了这大墓没能出来，既然他们没能活着出来，或许这墓穴还没有被他们走透，我们下去。”

　　江离说完先一步跳了下去，拨开了地上插着的长枪，然后对我喊，“下来，我接着你。”

　　我这才跳了下去。

　　考古队员们也在随后跳了下来，跳下来后抬头一看，马上明白这些士兵为什么死在这里。

　　这洞口的斜上方镶嵌着数十把弓弩，但凡有人贸然下来，触发弓弩，这些长枪就能将人直接穿透。

　　考古队员下来后看着那些弓弩胆战心惊，“还好这些人帮我们解决了这机关。”

　　他们说完各自从身上拿出了手电筒，照亮前方的路，在江离的带领下不断往前，他们十分小心，不过江离却连勘测都免了，大大方方向前。

　　就连何头儿都担心地对江离说，“江道长，你别走那么快，这里面肯定还有不少其他机关的，小心别触发了那些机关。”

　　江离却笑了笑：“杨玄军队少说数千人，入口处不过十数人的尸体。如果杨玄部众成功进入了大墓，说明机关已经被他们解决。如果他们没有进入大墓，那么他们一定死在了墓穴之中，现在还没有见到他们的尸体，说明这条路是安全的。”

　　考古队员这才恍然大悟，何头儿也明白了过来，“原来如此。”

　　他们也放心大胆开始往前走，这一路上果然畅通无阻，直行了将近三百米，我们遇到第一个急转的地方，在这里江离停下了脚步，一把拉住了准备转弯的我。

　　何头儿见江离停下，诧异地问，“江道长。这不是还没有见到尸体吗？”

　　江离说，“你们听。”

　　在场所有人顿时安静下来，整个洞穴中只剩下了我们的呼吸声，但是没过多大一会儿，另外一个及其诡异的声音浮现在我们耳边。

　　听起来似乎是人的喘息声，又像是野兽的呼吸声，正当我们听得入神时，前方拐弯处突然轰地一声。

　　我们斜视过去，见拐弯处的泥土纷纷落下，露出一条长坑来。

　　约莫深十米，下方又是另外一方空间，我们走到了这拐弯处的正方向再看去，见前方已经没有路了，只有这镂空的断层。

　　断层下方有空间不小，但是里面却什么都没有，空空荡荡的。

　　考古队员也马上上前，他们都是经验丰富的人，看了眼后马上就明白了过来，说，“这种墓穴以前见过，叫做‘倒塔’，坟墓是一层一层往下的，形成倒塔的形状，这样的坟墓，正墓室多半就在倒塔的最底下一层，没什么大不了的，我们下去吧。”

　　考古队员说完后马上掏出了绳索，在上方找了个支撑点拴住后顺着绳索滑了下去，江离并没有阻止他们。

　　在等所有考古队员全都进入之后，我和江离也顺着绳索滑了下去。

　　这下方泥土很松，脚踩在上面能没过脚踝，考古队员打着手电扫了扫，松了口气说，“这里面没什么，看来得找到另外入下一层的通道才行。”

　　说完就往这四壁走去。想要摸索出入下一关的机关。

　　何头儿也一直看着，默许了他们的这种行为，不过江离这会儿却来了句，“从上方下来没有直接通道，杨玄部队没有我们这么好的运气，他们坑定是直接掉落下来的，将近十米的高度掉下来。不可能安然无恙，而这里却没有见着他们的尸骨，而且刚才那喘息声就是从这里传出来的，这里一定有东西。”

　　有考古队员自认为对这种古墓已经十分了解了，多半也受不了江离的指指点点，觉得有些好笑，将手一摊。“这里就这么大，四壁都在我们眼前，看不见任何东西，要是有危险我们一眼就能看见，那喘息声肯定是你听错了。”

　　这考古队员话音刚落，马上失声不语，嘴巴都还没来得及闭上，浑身颤抖了起来，眼睛俯视着脚下说，“脚下有东西在动。”

　　何头儿脸色一变，马上招手，“你快过来。”

　　那些散落出去的考古队员马上往这边儿汇聚了过来，等他们全部过来后，我们脚踩的这些泥土开始抖动了起来。看起来平整的地面开始凹凸不整，那些稀松的泥土慢慢往下流动，流出了泥土之下掩盖的东西。

　　“我的天。”有考古队员忍不住发出了惊呼声音，“怎么会是这个形状。”

　　就连江离都忍不住皱了下眉，泥土顺着间隙流了进去，露出的是密密麻麻的白骨，这些白骨不再完整。七零八落到处都是，他们身上甲胄也成了碎片，白骨之上全是咬痕、抓痕。

　　“他们是被撕碎了，然后被咬的，有东西吃了他们的肉。”有人判断了出来，得出这结果后更为惊恐，马上往石壁的角落靠了过去。

　　江离在此时怒斥一句。“站住不要动，这下面还有活物，能有力度撕碎他们只有两种东西，要么是野兽，要么就是行尸走肉，而野兽存活不了这么久的时间，行尸只吸人血并不食人肉。吃掉他们的只可能是走肉，走肉存在于周朝至战国时期，它们没有视觉没有听觉也没有嗅觉，但是却能感觉到行走的震动，你们要是再动，下一个被吃掉的就是你们。”

　　江离这话马上吓住了他们，不敢再移动分毫。

　　现场死一般的安静。考古队员忍住不移动半分，但是没多久，这石室中的尸骨开始蠕动了起来。

　　轰！

　　尸骨突然被轰然掀开，三个奇形怪状之物从尸骨下方站了起来。

　　他们块头极大，足有两米高，虽然有人形，但是却没有人样。浑身悬挂着横七竖八的肉芽，五官也只剩下了一张嘴巴。

　　他们的突然出现，将这里的考古队员吓坏了，马上下意识往更安全的地方躲去，江离再次呵斥，“不要乱动。”

　　但是他们已经慌了神，根本不听江离的话。硬是要往他们认为安全的墙角躲去。

　　而他们走动的震动传了过去，那边三个走肉马上嘶吼着从尸堆中涌了出来，并往我们这边噗了过来。

　　江离颇为无奈，马上将法剑抽了出来，纵身一跃，直接跳到了最前面那走肉的身上，对准他的头顶便一剑刺入了进去，而后迅速咬破手指，挤出中指血顺着法剑流入了它的头顶。

　　它摆动几下，未能将江离摆脱，江离并指一念，“敕！”

　　这走肉马上停止不再动弹了。

　　但是剩下还有两个，眼前着要往我们这边儿冲过来了，情急之下，我忙喊了声，“豹子！”

　　那花斑豹子迅速出现在我眼前，我又说，“送我到他头顶。”

　　花斑豹子会意，往前一蹿，我迅速反应跳到了它背上，它的跳跃性极好，直接跃身上去，抓在了那走肉的背上。

　　“好臭。”我抓住了走肉的背部后忍不住抱怨了句，然后迅速拔出法剑对准他的头顶刺了下去。

　　江离看了我一眼，曲着手指一弹，中指血不偏不倚落入了走肉头顶，我也并指念了个，“敕！”

　　这走肉停住不再动弹。

　　而剩下的那个我们没能照顾过来，已经到了考古队员面前。

　　他们惊恐万分，现在就算让他们安静下来也不可能了。

　　极度惊恐之下，他们尖叫大喊，就在我们以为有考古队员要遭殃时，那走肉却诡异停了下来，不止是停了下来，反倒有些惊恐往后面退了回来。

　　不再是进攻，而是逃跑。

　　江离见状，又跳跃过去，将他制服住。

　　我也从这走肉身上下来，花斑豹子消失不见。

　　考古队员哆嗦着身子，危险虽然解除了，但是却不敢放松半分，看着我和江离不再是之前的轻视。

　　不过江离随后一句，让他们再次紧张了起来，“走肉不畏惧力量，但是他们畏惧比他们更为恐怖的生物，刚才最后一个走肉在靠近你们的时候害怕了，说明你们之中已经有比走肉更恐怖的东西混了进来。”


第九十二章 走肉虫

　　还没等所有人反应过来，江离又赶紧说：“趁着走肉现在对我们有所忌惮，赶紧走。”考古队人马赶紧趁走肉没来，拿着东西就继续往前面走。

　　因为我们之中混进了比走肉更为恐怖的东西，再加上之前所遭遇的事情，这次他们不再那么大胆，一路上都异常安静。

　　顺着前面走，走通到底，右侧有一个转角口，是石梯，我看了一眼江离，江离没作声，直接顺着梯子往下走，走在石梯上，总觉得安静出奇。我心里害怕，就伸手拉着江离的衣服，跟在他身后走下去。

　　随后考古队也跟在我们身后下来，从梯子下来，眼前的场景再次震惊了所有人。

　　我们面前是个四四方方的大殿。而大殿中间摆放着三口棺材，正对着我们的棺材横放在后面，另外两个棺材竖摆放在两侧，分别对应着三个方位。

　　震惊我们的并不是这三口棺材，而是三口棺材中间全是尸骨。

　　尸体旁边有不少生锈的兵器和甲胄。应该是杨玄部队来到这里后也出了事。

　　除却兵器和甲胄的碎渣，在那些尸体的周围，还横七竖八散落着一些奇异金属的残渣。

　　“那是暗器，叫做水银剑驽。”江离看着地上的那些奇异金属说，而后又喊。“大家尽量减少呼吸，这里面有不少水银蒸气，吸入身体极有可能中毒。”

　　江离说完取出一块布让我捂着鼻子。

　　之后江离告诉我，水银剑弩是在普通剑弩加工内层水银，水银有毒，一旦刺进人的身体，除了失血过多，也很的毒发身亡，这种设计是让盗墓者根本没有生还可能性的一种绝妙设计。

　　何头儿胆子大，直接走到三口棺材的中间检查这些尸骨和金属残渣。江离见何头准备伸手触摸金属，立即呵斥：“别动。”

　　何头儿立即停止住自己的动作，一脸质疑的看着江离，江离继续说，“虽然这些暗器已经投射出来，不代表它没毒，这个墓时间已经很久了，会产生新的病毒也不是没可能。”

　　何头儿这才站起身子，点点头，又转身朝四周的墙壁看去，何头突然开口说，“这每个棺材的背后都有一扇石门，分别对应天地人三位，主墓室入口肯定就是在三扇门里。”

　　江离不语，用目光四处打量了一番，我望着江离问他，“师父你有眉目了吗？”

　　考古队的人听到何头儿说了出口两个字，躁动了起来，纷纷朝那三扇门走去。江离皱着眉，严肃的说了句，“不要乱碰。”

　　江离继续说：“从尸骨和残剑来看。暗器就是从左右两个棺材身后投射出来的，那么很明显，这两扇门的背后都是暗器，足可以让我们全部葬送在这里。”

　　江离说话的威力，着实比考古队的头儿管用，大概是因为江离比较懂墓穴的事情。考古队的人纷纷朝江离走来，不敢踏出一步，生怕触碰了这里的机关。

　　何头儿身边带着个画图的小兄弟，听考古队的人喊他小聪，小聪一路上虽不语。可这个时候按耐不住站出来，指着正对横着的棺材说：“估计是那扇门。”

　　小聪继续说：“以往我们挖的坟墓，摆列形式物不外乎阴阳、三才、四象、五行、六合、七星、八卦、九宫、十方，这里有三口棺材，应该就是按照三才布置的，天地人三才又与八卦可以重叠，整个墓室的棺材排列，乾三连，坤六断；震仰盂，艮覆碗；离中虚，坎中满；兑上缺，巽下断。不知道你们还记得吗，我们进来的入口正对着横着棺材，两边又分别有棺材，为中虚之势，正好对应了离卦卦形，进口对应的就是出口，所以现在正对面的这个棺材背后的门，就是出口。”

　　这个小聪说的这番话让我颇为诧异，这玩意儿从方外人士口中说出我倒相信，他一个考古队员能说出这么多玄术知识，让我很吃惊。

　　何头儿看了江离一眼，“江道长怎么看？”

　　江离沉默了一会，“应该不是，不会这么简单。”

　　站在一旁的小聪。个头虽不高，可脾气却突然暴躁起来，自己最完美的推断被江离否认，自然颇为不忿，指着江离的鼻子大声咧咧：“你们都不相信我。下墓之前我画图勘测地形，你们也不信，但是下来后和我画的图一模一样。现在我分析出来了出口，你们都不信我，非要信一个从来不下墓的臭道士。我李聪世家研究古墓，我爸是考古学家，我妈也是，我是不会错的！”

　　还没等江离反应过来，小聪突然朝那口棺材跑去，纵身一跃翻了过去。

　　“糟了。”江离皱着眉。

　　来不及制止，小聪就伸手触碰了那扇门上的机关，只听见“咯吱”一声响，瞬间安静了下来。

　　石门缓缓推开，一片死寂。

　　小聪得意的望着我们。“看吧，我说的没错，这就是出口。”

　　“所有人趴下！”江离一声吼，吓得我抖了一下。

　　江离侧脸看我，一脸严肃。“陈萧，不要让大家乱跑。”我点点头，江离一个转身，朝小聪跑去，一把将他抓到我身边。

　　“放开我！”小聪拼命的拍打江离。死命挣脱，江离的力气我是知道的，没人可以反抗的了他。

　　小聪被江离直勾勾的抓到我身边，我正准备开口问江离门后是什么，石门的后面就发出了一丝怪异的叫声。

　　江离一脸严肃的盯着石门的背后。“设计墓地的人，这是在故意扰乱我们的视线，三扇门，都是机关，而这扇门可以误导人认为是出口。实际上背后凶险万分，先前我们进来的那条路有走肉，这里面难保不会有其他东西，你们都别乱跑。”

　　石门后面发出轰隆隆的巨响，听声音判断是一个庞大体积的生物。心里不禁有些害怕，庆幸江离在前面保护着，安心了许多。

　　隔了一会，声音越来越响，突然破门而入。密密麻麻拳头大小的虫蚁涌入进来。我原本以为是个大怪物，没想到是一群虫窝，因为它们的数量太多，所以声音巨大。

　　考古队的人压根就没把江离的话放在心上，看见这些虫蚁袭来，就仓皇乱跳，惹得这些生物都朝我这里扑来。

　　江离拔剑而上，顺势朝它们劈砍去，砍死的虫蚁尸体流出绿色的液体，看着十分恶心，还散发着一股恶臭味。

　　“师父，这是啥！”我也被这些东西恶心到了，捂着鼻子。

　　江离告诉我，“这些东西，叫走肉虫，它们喜欢啃食有血液的东西，和走肉一样，没有视觉没有听觉没有嗅觉，只不过它们是虫类，它们喜好群居，腐性生物，古墓中因为地域不同，生长各异，名字也就不同。”

　　江离指着我背上的背包说，“拿符。”

　　我点头，急急忙忙从背包里拿出。

　　江离拿着符纸并指念：“伯焱宿神，火奔煞星。电光飞猛焰，雷火烈天庭，号令传三界，诛伐用六丁。一切诸炎，闻吾正令，速降坛中，急急如律令。”

　　符纸燃烧成一团火球，瞬间分裂成数千张火符，全数飞溅在走肉虫身上。

　　火焰熊熊燃烧，发出“噼里啪啦”呲呲作响声，一股烧焦的烤肉味扑面而来，还伴随着一股难以忍受的恶臭。

　　所有人都惊呆了，这么多的走肉虫，一瞬间全部灭亡。

　　刚松了口气，我身旁的小聪突然暴戾起来，狂躁不安，发出野兽般的怒吼。这一举动，吓坏了有人。

　　江离皱着眉，看着他，“果然，有一只走肉虫王进入他的身体里，让他变得狂躁易怒。”

　　这也就解释的通为什么刚才小聪突然暴躁起来，又打开石门放出这些生物，原来是被走肉虫王控制了。

　　所有的群居生物，都会有一个头儿，而这个走肉虫王就是它们的头，一定是在刚才进墓穴的时候就已经在小聪身上了，这个虫王想利用小聪来让我们全军覆没。

　　因为走肉虫在瞬间被江离全数灭掉，惹怒了虫王。

　　小聪突然变得狰狞起来，浑身的肉拧巴在一块，活像一个无数蠕动的肉疙瘩，他张开嘴突出一团黑色的液体朝江离喷去。


第九十三章 千年尸王

　　江离一个侧身避开，一旁的何头儿开口求情，“江道长，小聪是我看着他长大的，你别伤了他。”

　　我跟着江离学了这么久，大概也清楚，虫王进了小聪的身体，早就啃食了小聪身体里的东西，我学着江离的语气告诉何头儿，“现在我们面前的小聪早就死了，不过是一副人皮傀儡。”

　　“这……”何头儿一脸不敢相信，毕竟考古队都是长年累月一起生活，自己的队友突然死了成了怪物，一时之间也难以接受，眼里除开恐惧还有难过。

　　江离突然一脸严肃，举着法剑，朝小聪一剑劈去，那虫王也厉害的很，不惧刀剑，一个闪躲避开，直接朝江离冲了上去。速度迅猛，快的让人来不及反应。

　　“豹子！”我大吼一声。

　　本来消失不见的豹子，突然从我头顶一跃飞过，朝那虫王扑了上去，恶狠狠的咬着他的头颅，江离并指念咒，法剑燃烧着火焰。一把刺穿他的胸口，一股黑血喷了出来。

　　“大家小心，血有毒。”江离严肃的说着。

　　花斑豹子听到江离这句话，扭头看我，瞬间朝我冲了过来，一嘴咬在我衣服上，将我生生叼在它的背上。

　　考古队的人迅速远离毒血。隔了好久大家才平静下来，何头儿问江离，“这么说，三扇门都有问题，江道长你懂的多，现在我们怎么进里面去？”

　　江离琢磨了一会，看了看四周。“还记得这个墓地的形状吗？”

　　“倒塔！”我随口一回答，众目睽睽之下我还有些不好意思了。

　　江离深沉的点点头，“没错，既然是倒塔，主墓只会在最下面，进主墓的口肯定不是在这平面上。而是地上，这也能说明为什么三口棺材会摆在这里，是为挡住路口。”

　　何头儿皱着眉上前朝那三口棺材转悠了一圈，寻思一会，突然睁着眼睛发现了什么。“这三口棺材上有字。”

　　我也好奇跟着大家一起凑过去看棺材上的字到底是什么，“这上面的字儿，看不懂啊。”我一脸尴尬的说了出来。

　　何头儿满是得意指着上面的字说，“臭小子，这是古文，上千年前的字迹，你当然看不懂。我们考古的，没点本事哪里敢下墓。”

　　我瘪了瘪嘴，“那你说上面写的啥？”

　　“估计就是些吓唬人的话，吓走倒斗的人，肯定没啥用。之前不也挖了好几个墓，都有这种奇奇怪怪的话，不都没事嘛。”刘莽子不以为然的说了句。

　　“六扇门，三棺镇，一线生机。”何头儿半天才挤出这句话。

　　江离摸着右边的棺材，用力一推，棺材竟然被江离推开，露出一个井梯。“如果我没猜错的话，这三个棺材下面都有井梯。”江离盯着井梯说着。

　　何头儿赶紧让考古队的人推开棺材，江离推的轻松，他们却要好几个男人一起用力才慢慢推动，果然不出所料，三口棺材的下方，都有一个井梯。

　　井梯深不见底，也看不出个所以然来。

　　江离说：“我仔细看了一下，三口棺材分别代表了天、地、人，只有一个可以进入主墓室，其他的入口应该会返回原点。”

　　何头儿跟江离商量，干脆兵分三路，何头几个人去天字棺材下面，刘莽子带着几个人去地字棺材下面，我和江离去人字棺材下面。

　　江离顺势就同意了，我跟着江离小心翼翼的从井梯下去。

　　而这个井梯却比我想象的深多了。爬下去好一阵子，还没到底，四周都是潮湿的霉味，井梯被水浸泡过，上面已经长满了苔藓，滑溜溜的，一不注意就容易踩滑。

　　“师父，我怎么觉得我们到了水里。”我带着疑惑问江离。

　　隔了好一会，江离才回答我，“墓穴设计了天、地、人，一看就是道家手笔设计的墓，那个天字棺材下一定是引导他们朝入口引出去，也是逃出生天的出口。那个地字棺材下面，应该是让他们到另外一层。机关重重。而我们进来的这个，应该就是通往主墓的通道，四周潮湿，是因为这里最接近水面，古人注重风水，如果当时旱灾多难，就会把主墓修在四周环绕水中，为子孙后代造福。”

　　我哦了一声，心里想着修墓也是需要本事的。

　　跟着井梯下去约莫有好几百米，我和江离才到了地面上。

　　四周黑压压，啥也看不见，摸着墙壁走了大概一百米，眼前突然亮堂起来，周围的装饰也变得华丽起来。

　　在我们面前，摆着一口石棺材，威严的躺在那里，石棺两边竖立着两个牛头怪，两米高，面目狰狞，神情活灵活现，举着把大刀，感觉随时会动起来一样。

　　四周墙壁上都是密密麻麻的文字，我指着四周墙壁问江离上面写的什么。

　　江离抬头看了一眼，一脸冷静的告诉我，讲的关于鬼谷子生前的事迹，看来这里就是鬼谷子的主墓了。

　　文字上写着，鬼谷子号玄微子，常入山采药，隐居鬼谷，所以才有了鬼谷子的名字。他通天彻地，无所不知，而他的师父正是阴长生，鬼谷子传承阴长生的道义，一直延续给他的徒弟，苏秦、张仪、孙膑、庞涓、商鞅等人。

　　文中还特意提了一句。《逆阴阳》葬于鬼谷子的墓中。

　　虽然没有透露太多，但也表明了这个墓和鬼谷子的关系。

　　江离走到石棺的面前看了一眼，突然脸色阴沉。

　　“这是鬼谷子？”我好奇的问了一句。

　　江离摆了摆头，“你看这尸体，身穿将军战袍，袖章刺杨。”

　　我探头一看，尸体容颜不减。竟然跟活人没有区别，看着像是睡着了一样，他穿着将军战袍威风无比，手臂上的袖章用红色针线精细的刺了一个杨字，我一脸惊讶，“这是杨玄将军？”

　　江离点点头，“这是杨玄的尸体。看来是有人故意想保留他的身体，身体下面应该有东西。”

　　我伸手准备去摸，江离将我的手打了回去，一脸严肃的呵斥，“别乱动，杨玄身下的东西应该是支撑他身体不腐烂的宝物，你要是乱碰，也许杨玄的身体立即化成一堆灰，到时候你自己跟西玄女妖交代。”

　　我赶紧把手伸了回来，仔细打量着杨玄将军，虽然他现在躺着，可是威风不减，依然有着一股威武感，震慑人心。

　　“可是为什么杨玄将军的尸体会在这里呢？”我继续问江离。这明明是鬼谷子的墓，莫名其妙躺着的人确实失踪的杨玄将军。

　　江离盯着尸体看了一会，“他身上没有打斗痕迹，也没有挣扎过，面色安详，所以可以肯定，是他自己主动躺在这里的。能让一个活人突然死去。只有阴司有这样的力量，看来此行我们可以给西玄女妖一个交代了。”

　　我虽不能完全理解，但也知道，这个墓地里有关于杨玄将军的秘密。

　　我好奇的问江离，“他手里捏着的是什么？”杨玄将军的左手紧紧握着一个东西，露出一小节线头。

　　江离皱着眉低头看了一眼，伸手小心翼翼的将那线头扯了出来。竟然是一个华丽的香袋。

　　翻开香袋，里面是一张半截牛皮纸，上面写着的都是布阵行兵的秘诀，江离思索了一会，告诉我，“这是他们给他的妙囊，所以他才能获得神力。百战百胜。”

　　宋金和尚原之战拉开乱世序幕，无数好男儿披甲上阵，却鲜有全身而退者，大多马革裹尸，战死沙场。

　　南宋左将军杨玄弃笔从军御边，大败金兵，名震九丘。被宋、夏、金三朝尊为战神。正值杨玄声名鼎沸时，却于1137年突然神秘失踪，无人可寻其踪迹，世间哗然。

　　而这失踪的期间一定就是在这鬼谷子的墓中发生了什么。

　　“这个是《鬼谷子》残卷一角，看来杨玄将军也在刻意隐藏秘密，他怕后人知道他是阴司的傀儡。”我恍然大悟。

　　“你们在这里！”刘莽子从我们身后走来，笑脸相迎。

　　刘莽子明明带着一队人去了地字棺材下面。怎么只身一人来到这里，我不免觉得有些奇怪，就问刘莽子，“其他人呢？”

　　“走散了，听到你们这里有声音，就过来了。”刘莽子尴尬的笑了笑。

　　江离只是低沉的说了句，“你压根没进去。而是一路跟着我们来的吧？”

　　刘莽子愣了愣，神情紧张，“江道长，你说啥呢！”

　　江离并不理会刘莽子，刘莽子的眼神突然看向我，一脸尴尬的对我说了声，“你们发现什么好东西了？”

　　我拿着手里的半截牛皮纸晃了晃，“一个没啥用的东西。”

　　刘莽子朝我们走来，眼神盯着杨玄的尸体，一脸惊讶，准备伸手去碰，被我一声呵斥住，“别碰！”

　　刘莽子收回手，一脸惊讶的问我，“你别告诉我……这是鬼谷子？”

　　“当然不是！”我话音刚落，刘莽子像是发现了什么宝贝，两眼一亮，我来不及制止，他就已经伸手从杨玄身下抽出了一本书。

　　隐约看着上面写了阴阳两字。

　　“逆阴阳！”我大声叫了出来，如果刘莽子手里拿着的是《逆阴阳》的话，那就大事不妙了。

　　江离不语，只是笑了笑，突然四周叮咚作响，犹如兵器摩擦声。

　　整个墓地瞬间轰隆作响，伴随着地震抖动，我紧紧抓住江离，可眼前的一幕吓坏了我，所有的墙壁突然破裂，数百只穿着铠甲的亡魂冲了出来，发出渗人的嘶吼声。

　　“是杨玄部队的亡魂。”江离严肃的说着。

　　那些亡魂排列整齐，以讨伐的姿态看着我们。

　　突然，所有的亡魂士兵挥着枪剑朝我们劈来，刘莽子吓得赶紧躲在江离身后，江离纵身一跃跳在石棺上，并指念，“五方五帝斩鬼大将官十万人降下，主为江离同心并力，收摄行客阴间之鬼，伏尸刑杀之鬼，次收门户井灶之鬼，次收五虚六耗凶吹恶逆之鬼，闻令速临，敕！”

　　一瞬间，天兵出现，将这数百支亡魂队伍全数剿灭。

　　这时刘莽子后退了几步，一脸警惕的看着江离，突然放肆的笑了起来，“你再厉害，逆阴阳还是在我手里。”

　　“阴司就派了你一个小喽啰来抢《逆阴阳》？”江离不屑的看着他。

　　刘莽子咧嘴一笑，嘴里念着，“上！”，突然地裂了一个大口，地底下发出生物的吼叫声，接着无数只尸手从地面爬了上来，无数个僵尸歪歪倒倒的从地裂处上来。

　　“原来是千年尸王。”江离淡定的说了句，“难怪刚才那走肉都会恐惧。”

　　原来是阴司派来千年尸王，伪装成考古队，特地来抢《逆阴阳》，不过看江离的样子，似乎早就料到他会来抢，表情坦然，毫无诧异感，只是用了一种肯定的语气。

　　“杀！”千年尸王一声令下，所有僵尸全部朝我们扑上来，只是它们行动缓慢，走在前面的僵尸，直接被江离一剑割头。


第九十四章 北斗七星阵

　　江离挥剑斩杀前方的僵尸，一气呵成，眉眼间带着一股霸气。

　　也就是那一瞬间，我突然浑身不能动弹，全是如同被电击一般，一股麻劲，汗毛竖立，四肢僵硬，背脊发凉。

　　我一脸惊慌的看着江离，他正在挥剑砍前方的僵尸，来不及看我，我扭头一看，一只僵尸泛着紫色尸斑，伸手冰凉的缠在我脖子上，而电击感就是从他的身体里发出来的。我整个头发也跟着炸雷起来。

　　这绝对不是普通的僵尸。

　　江离之前告诉过我，僵尸基本分成紫僵、白僵、绿僵、毛僵、飞僵、：游尸、伏尸、不化骨，而这种带有电击性质的僵尸极为少见，除非这个才是千年僵尸的本尊，而刘莽子是假皮囊。它可以瞬间变换身体。

　　由此看来，千年尸王是在隐藏自己的能力，他想让我们掉以轻心，而他的目标是对付我。

　　我想开口告诉江离，喉咙被东西隔离了一样。无论我如何拼命用力，却怎么也说不出话来。

　　几乎是一瞬间的力量，我的脚被东西狠狠拽住，我被那个僵尸直接拖进裂石碎缝中，从地平面上直接摔下去。根本来不及挣扎，一个重力摔的我全身疼，眼前一黑，只听见四周传来窸窸窣窣的声音。

　　再次睁开眼，吓得我差点尿裤子。

　　四周是一个空旷的岩石大洞，犹如一个巨坑，我离摔下来的位置，几乎有十几米高的距离。

　　而我躺在一群穿着古代军服的尸体中间，而这些尸体竟然没有腐烂，如同活物一般，我仔细一听，还有轻微的呼吸声，四周空气潮湿，地上还有潮湿的水气，黑绿色的青苔，细小的虫蚁攀爬着，还有微弱的水流声。

　　整个墓是倒塌形状，如果上面是主墓室，那么这下面的大坑洞，又是哪里？

　　我再定眼一看，这些尸体和我刚才见到的那些杨玄部队的亡魂长的差不多，因为他们身上的衣着是一样的，刚才是亡魂，难道这是他们的肉身？

　　可是为什么他们的亡魂是跟着千年尸王一起出现的，除非它们是阴司派来协助千年尸王，才有这种可能性，杨玄的部队为什么会到阴司去呢？

　　这是我最不理解的事情。

　　我小心翼翼抬着脚，朝这些尸体凑过去看，每一个尸体都有微弱的呼吸，脸部色泽饱满。按理说应该不是死人，更像是睡着的活人，甚至觉得，我如果开口说话，他们就会被惊醒，然后睁开眼睛，挥刀将我砍杀。

　　而这些尸体的摆放是有秩序的，像是有人故意摆的一个阵型，之前江离下墓中一直提的最多的事情就是不要乱碰，我自然是跟这些尸体保持距离。不敢随意触碰。

　　只觉得背脊上一阵麻麻痒痒，我伸手一挠，竟然是一只走肉虫，一股恶心的臭味扑鼻而来，我甩手就将它丢在地上，一脚踩在它的身上，“吧唧”一声，走肉虫的血液流了出来，看上去十分恶心。

　　猛然一股回头，竟然发现，我身后已经埋伏了数以百只的走肉虫，它们带有攻击性的看着我，心里一纳闷，我当着它们的面把它们的同伙踩死了，它们一定恨死我了。

　　可这些走肉虫分明是看不见听不见，当然不会知道我杀了它们的同伴。

　　然而是我天真了，它们可是群居性的生物，一物死，皆知。

　　那些走肉虫全部朝我扑来，我吓得嗷嗷大叫，连滚带爬的跑到一边，这些走肉虫的移动速度极快，直接将我逼在墙角。

　　我捂着鼻子一脸嫌弃，实在没法，从背包里颤颤巍巍的拿出符纸。有模有样的学着江离拿着符纸念咒，“伯焱宿神，火奔煞星。电光飞猛焰，雷火烈天庭，号令传三界。诛伐用六丁。一切诸炎，闻吾正令，速降坛中，急急如律令。”

　　符纸瞬间燃烧，分成数百火焰。朝这些走肉虫烧去，噼里啪啦的烧焦声，恶臭味，更加浓郁，让我胃里一阵翻江倒海，忍不住的扶着墙壁，大口吐了起来。

　　“陈萧！”何头儿的声音突然出现在我背后，我一脸惊讶的看着他。

　　“何头儿，你怎么在这里！”我连忙站起身子，一脸逞强。虽然胃里恶心难受，污秽之物还残留嘴边，可心里总算是舒坦了一会，当说出这句话的时候，我才意识到自己现在可以开口发声。不再像刚才那样，使劲用力都说不出话来，证明那个僵尸应该没在我身边。

　　何头儿上前走来告诉我，“我们顺着天字棺材的井梯下去，黑压压的一片。有还奇怪的声音，虽然心惊胆战，但还是走了一大圈，结果你猜怎么着？我们看见一团亮光，以为是主墓室。结果竟然是出去的路，不过那条路和我们来之前的不一样，是一条水路，水面很脏，不知道水底下有什么东西。”

　　“水路？那岂不是只有会游泳的人才能出去。”我跟着搭了句话。

　　何头儿继续告诉我。“那里有船只，可以渡船走，我们不是还有好多仪器摆在外面吗，我就想让他们坐船出去，把仪器带进来。刚出船，我听见墓里有声音，在想着，万一水里的东西我们对付不了，要是有江道长在就好多了。我就顺着这条路继续走过来。发现还有一条小路，我跟着小路走，就走到这里来了。”

　　我把我刚才遇到僵尸的事情告诉何头儿，何头儿脸色大变，问我，“臭小子，那僵尸把你拖到这里来了以后，肯定在这附近，说不定正盯着我们，咱们小心点，对了，江道长呢！”

　　我尴尬的挠了挠后脑勺，“他在上面，我一个人掉下来了。”

　　“你小子福大命大，没摔死。”何头儿这时候也不忘调侃我一句。

　　何头儿的目光转向这些尸体，一脸惊呆了的表情，他蹲下身子，仔细打量他们，一脸惊叹，“这可是千年活标本，天哪，时隔千年，这些尸体全毫发无损，这可是考古学的重大发现，要是把这些士兵搬回博物馆一定可以引起轰动。陈萧你过来看看，这些尸体仔细观察，皮肤还有浮动，这是有生命的迹象。”

　　何头儿果然是一心钻到考古里面，眼珠子都快掉出来了。

　　这是何头儿皱着眉，似乎发现了什么，惊讶的望着我，“他们还活着。”

　　当何头儿说出这句话的时候，我也给吓了一跳，如果这些士兵都还活着，他们一定是为了守护什么东西，而我们这么冒然进来，江离又不在身边，一旦他们苏醒，只怕是我和何头儿就要葬送在这里。

　　我心里发慌看着何头儿，他倒是显得淡定的多，他竟然直接伸手去触摸这些尸体，脸上的表情十分亲切，又转过头看向我，“陈萧，这里一定有什么不得了的东西，才让他们完好无损。”

　　我心里想着，难道是鬼谷子留下什么宝贝，让这些士兵不腐败，可是他们的亡魂明明听命于千年尸王，按理来说应该是阴司的人。

　　何头儿这句话反倒让我脑子混乱了起来，开始怀疑自己的猜测是否出问题了。

　　难道这里面真藏了什么宝贝？

　　我乍眼一看，果然有点眉目，这墓穴和玄术一直有着密不可分的关系，一元、两仪、三才、四相、五行、六合、七星、八卦、九宫的流变规律，而这些士兵摆成北斗七星阵的姿势。

　　北海玄灵门第三代弟子北海七星所布战阵。

　　七人依上三颗“玉冲”星，下三颗“璇玑”星次序，占据七个方位，分别为天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光，对敌形成包围。


第九十五章 倒斗女尸

　　随着阵式变化，七人既可联手往复，流转不息。

　　这明显是一个阵型，需要七人摆阵，镇守墓地，但是怎么总觉得看着有些不对劲。

　　我点着尸体一具具数了过来，“一、二、三、四、五、六、七……八。”

　　我又倒着顺序重新数了一遍，还是八个。

　　多了一个。

　　北斗七星阵应该只需要七个人，怎么多了一个？

　　“你在数什么？”何头儿一脸疑惑。

　　“何头儿，你看，这些尸体的摆放是根据道教中的北斗七星阵布局的，可是按理来说应该是七个人，可是这里面却是八个人。”我陷入了疑惑中，一时之间难以解答出来。

　　何头儿跟着陷入了沉默，隔了好久才说话。“这……有其他东西混进来了，赶紧走。”说着何头儿就扯着我衣服让我跟着他离开。

　　我仔细看着这些尸体，每一个都穿着士兵服，没有什么不一样的，怎么可能会有东西混进来呢。

　　何头儿见我杵着不动。干脆自己上前去检查这些尸体，隔了一会突然走到我面前来，讳莫如深的说，“你看最边上个士兵。”

　　见何头儿一脸故弄玄虚，我上前走到他说的那个士兵身边去。定眼一看，那士兵身上围着一个铁皮腰带，而他纤细的腰围根本支撑不住铁皮腰带，再往上看，他胸前微微凸起。在看其脸庞清秀，是个女的！

　　女人混进男人的军队里，确实有些奇怪。

　　再一看，这个女的像是多余出来的。

　　我正觉得匪夷所思，何头儿告诉我，“这女的，应该是后面进来的，不是军队的人，是个倒斗的，你看她手上老茧太多，老茧基本上集中在大拇指、食指、中指上面，一看就是经常挖墓攀爬留下的印记，咱们正规考古队是群体合作，摸的都是大型仪器，而她一看就是单独行动的盗墓者。还有，你看她表情不自然，和这些士兵的表情是截然不同的。”

　　何头儿分析的头头是道，他又转身去检查其他的尸体，然而我却发现了个不得了的事情，我搬开这女人的腰带，她身下藏着一卷纸，一卷破破烂烂，但看的清楚一些字，跟着江离学了这么久，我大概也能明白上面写的是道教法术。

　　心里想着说不定和鬼谷子有什么关联。

　　难道这姑娘倒斗只是为了这破布上的法术？我赶紧把布条放在怀里，等见到江离让他看看，应该就知道上面写的什么。

　　也就是十几秒的功夫，这女尸突然腐化，瞬间变成一黑气飞了出去，吓得我连忙后退好几步。慌乱下被脚下的士兵尸体绊了一脚，狠狠的摔了下去，正巧摔在士兵身体上，差点就亲上去了，士兵身上的灰尘全数飞进我口鼻中，弄的我鼻子痒痒的，直打喷嚏。

　　“臭小子，你碰到啥啦！”何头儿见女尸瞬间消失了，紧张的质问我。

　　“就……不小心摔了一跤。”我没敢把发现布条的事情告诉何头儿，毕竟江离不在。我不信任何人，再则这女尸没了这布条就化为灰烬，这布条的重要性不得而知。

　　原本以为事情就这样算了，紧接着士兵手中的武器发出声响，全数士兵突然睁眼，双眼泛着红光，跟中了邪一样。

　　刚才的黑气，我见过，一般都是行尸口里的气，而刚才那个女人腰带中的道教法术一定和其中有关系。而那女人消失，这些士兵就会复活，所以那个女人其实是行尸，而我找到的布条是咒语，就是来镇压他们的，因为我放走了这个女人，所以黑气已经弥漫这里，引发这些士兵的复活。

　　如果说先前的杨玄部队的亡魂是听命于阴司的，那么我现在眼前的这些复活的就是行尸了，加之千年尸王在这附近，更能给他们提供力量。

　　不管怎么说，我已经确定了杨玄将军的部队和阴司有着某种关系。

　　何头儿吓得说不出话来，哆哆嗦嗦的问我，“陈萧……你有法子对付他们不？”

　　我心虚，江离不在，我也不知道自己能否对抗他们。

　　眼看着这些士兵舞刀弄枪准备朝我们进攻。我大喊一声，“豹子！”

　　花斑豹子瞬间从我体内飞奔出来，它身手矫捷，迅速将何头儿背在身上，我并指念咒。“太上老君动敕令，下界护法渡众生，若有不尊令，一照化灰尘，急急如太上老君律令。敕！”

　　四周的石壁抖动滚落各种碎石，却并没有让这些士兵有丝毫恐惧之感，看来他们被黑气影响后，已经没有意识和害怕。

　　他们毕竟是活物，不可杀，江离也不喜欢杀人，万般无奈之下，我只好掏出法剑，伸手将自己的手掌狠狠摩擦在法剑上，忍着疼痛。将血洒在法剑上，举剑一挥，一股强大的力量直接将士兵全数震倒在地。

　　随后他们窸窸窣窣又站起身来，更加朝我猛烈进攻，我掏出符纸。直接跳在他们跟前，一个一个挨着贴符，大声喝令：“定！”。

　　一瞬间，所有的士兵全部定格住，一动不动。

　　我松了口气。伸手擦了擦额头上的汗。

　　花斑豹子这才朝我飞奔而来，将何头儿从背上放了下来，我上前摸了摸豹子的头，“谢谢你，辛苦了。”豹子似乎听懂了我的话。立着耳朵上下动了动，立即往我身上蹭了蹭，撒娇般一脸享受的哼哼。

　　“果然有两下子。”何头儿一脸夸赞我。

　　“离他远点！”江离的声音忽然从我头顶上飘下来。

　　我抬头一看，江离在我之前落下来的石缝探出头来，随后纵身一跃。跳了下来。

　　豹子似乎挺懂了江离的话，一口叼着我的衣服，将我扔到江离身边。

　　我目瞪口呆，江离的突然出现让我看到了希望，可是他说的话又是什么意思。该不会我眼前的何头儿也是被怪物占了身体，这一路上的人，我都没法信了。

　　何头儿尴尬的笑了起来，“你们该不是怀疑我吧？”

　　江离一脸严肃直勾勾的盯着何头儿，“你没问题。”

　　听到这句话。我就松了口气。

　　江离突然拔剑一抽，朝何头儿狠狠劈去，何头儿毫发无损，只是他身后多了个影子，再一看，这影子不是何头儿的，是有人在何头儿身后。

　　“江道长，你想杀我！”何头儿一脸质疑。

　　刚才的那一剑，江离是用的隔空降妖，这也是我当时第一次看他使用这招，中间隔着一人，不损坏对付的前提下，伤害身后的怪物，极其高的内里才有的功夫，我也是隔了很多年后才学会这招的一两层。

　　“你背后！”我惊呼。

　　何头儿也跟着转过身去，一具僵尸站在何头的面前，而这个僵尸就是刚才在主墓室把我拖下来的那个僵尸，它的力量极其可怕，可以让我不能开口说话，全身产生电击，“它才是千年尸王！”我大声喊了出来。

　　江离沉稳的迈着脚步，眼神示意何头儿让开。

　　何头儿正准备撤，刚迈开腿，就被千年尸王抓住，千年尸王此时得意的看着江离，“本尊可是千年尸王，你当真以为就能伤的了我？”

　　江离冷冷一笑，“我没想过伤你。”

　　我本诧异江离这句话的意思，接着见千年尸王脸色一沉，伸手从肚子里掏出从我们手里先前抢来的逆阴阳，没想到他居然把书藏在自己的肚子里，它拿着书一看，风一吹，书被劈成两半，瞬间散落在地。

　　我当时就一脸懵逼了，江离这是破罐子破摔了吗？这么重要的《逆阴阳》居然一刀劈成两半，就是谁也别想得到了。


第九十六章 阴阳论

　　江离的这一举动，完全激怒了千年尸王，他顺手一推，将何头儿一把推在地上，腾空一跃，朝江离冲了过来。

　　千年尸王的速度迅猛，瞬间就移到江离面前，迅速掐住江离的脖子，千年尸王的电击力量我是见识过了，本来心里担心江离，江离面不改色，伸出手一掌将他打在他胸膛上，将他击退了好几步，直接冲撞在对面石壁上，凹出一个人坑。

　　不过这千年尸王并不是好对付的。他双目发怒泛着红光，原本他身后的士兵被我用符定住，他突然伸手一挥，极其大的力道将所有的符纸散落在地。

　　“不好，他把杨玄部队的士兵召集来了。”我一脸担心的看着江离。

　　江离不语。只是静观其变。

　　何头儿几乎是连滚带爬的朝我们跑来，吓得脸色惨白，一脸惊悚的看着江离，“江……江道长，这咋办啊！”

　　“既然这是一支杨玄的部队。那就让杨玄自己来吧。”江离稳稳的丢了这一句话出来。

　　所有的士兵全数朝江离进攻过来。

　　江离挥袖一举，他手里举着一枚虎符亮了出来。

　　这虎符是用贵金属铸造而成，形状十分不规则，更有点像蛇形，上刻着奇怪的图案。中间还有一丝刻意的裂痕纹路，唯一我认出来的是中间“杨”字。

　　这应该就是杨玄调动军队的兵符，在古代士兵军令不可违，只听从兵符。

　　原本这些泛着红眼的士兵突然恢复神智，瞳孔变成正常人的颜色，齐刷刷的全体下跪，叩首跪拜江离，“见过将军，悉听遵命！”

　　这大概就是江离常常说的“念”吧，这些士兵及时过去了千年，好坏已经无从论证，但是他们心里挂念的是杨玄将军，只听他的军令，哪怕有人刻意控制他们的意识，他们也能下意识的听命于杨玄将军的军令。

　　江离挥剑指向千年尸王，“杀。”

　　这群士兵全体转向千年尸王，朝他围攻起来，这不过是缓兵之计，他们根本就不是千年尸王的对手，我原本以为千年尸王会把他们剿灭，事实并非如此，千年尸王虽然有反抗的举动，却绝对不伤害这些士兵。

　　甚至有种刻意而为的姿态。

　　我抬头望着江离，江离面无表情，似乎早就料到千年尸王不会动他们一样。

　　就在这时，千年尸王突然用唇语给他们说了什么，这些士兵停住杀戮的举动，认真的听千年尸王说话，而我这里根本就听不见他在说什么，只能看见他的嘴唇微动。

　　江离告诉我。千年尸王设定了结界，在跟他们对话，我们是听不见的。

　　突然前方一个士兵跟他也说了什么，那千年尸王两眼一横，挥袖一甩，身后出现一个黑洞，不过几秒钟带着这些士兵一起消失在我们眼前。

　　我一脸难以置信的看着江离，“这是怎么回事？”

　　江离盯着他们消失的位置说，“千年尸王用的分身术，他的本尊在阴司的。而这些士兵困守在这里应该是知道些什么，并且跟他说了，这千年尸王知道了什么消息，就立即赶往阴司。看来，这里没有他想要的东西。”

　　我赶紧朝千年尸王刚才站着的位置上前走去，俯下身把那已经劈成两半的书籍捡了起来，拿在手里朝江离晃了晃，“他不要这个了？”

　　江离叹了口气，“这不是《逆阴阳》，上面写的明明是《阴阳论》，上面的自己是杨玄的字迹，是临摹抄写，只是一些小众的道教法术，你倒是可以看看。”

　　我啊了一声，一脸呆滞的看着手里已经破败成两半的《阴阳论》，原来弄了半天，是个假的，因为时间太久了，这本书的封面只能隐隐约约看到阴阳二字，还是很模糊，所以我才把它误认为了《逆阴阳》。

　　我失望的随口说了句，“该不会墓也是假的吧。”

　　江离告诉我，刚才在我掉下这里的时候，他和千年尸王的分身打斗，无意中发现了这个主墓室的秘密。

　　也明白了为什么杨玄会躺在那里。

　　这个墓室可以说是鬼谷子的。也可以说不是。

　　这个墓是鬼谷子的衣冠冢，即葬有死者的衣冠等物品代替遗体下葬，而并未葬有死者遗体的墓葬。这是因为死者的遗体无法找到，或已葬在另一处，再于此地设衣冠冢以示纪念。

　　所以只是把鬼谷子的衣服放了进来。没有鬼谷子的尸体，成了一个衣冠冢，并不是真正的鬼谷子的墓地。

　　杨玄之所以躺在鬼谷子的石棺材上，是因为想要掩饰住这里是衣冠冢，让一些人误以为将他认成鬼谷子。他身下就是一件衣服而已。

　　为此他还放置了杨玄部队的士兵，用北斗七星阵守护这里，一旦有敌人破墙而入，就可以消灭所有人。

　　而杨玄的肉身之所以不坏，并不是因为这里有宝物，而是他学了道教法术，将自己的身体困住在这，镇守这个假墓地，并利用这里的风水地理位置来保存肉身不坏。

　　不过至于杨玄将军为什么来了这里做出这些事情，我们还不能理解。

　　见千年尸王已经回了阴司。我这才把刚才从女尸身上拿到的布条拿给江离，江离接过手定眼一看，隔了一会才告诉我，“会道法的倒斗者，少见。看来他们都是为了掩饰这里不是鬼谷子墓地的事实。刚才那千年尸王一定是去找真正的墓地了，我们必须赶在他之前，这关乎逆阴阳会不会被周氏夺去。”

　　江离的神情凝重，想必这件事情十分严重。

　　我问江离，这个布条有用没有。

　　江离告诉我。上面的玄术适合我学，我可以自己留着，对我修道有奠定基础的好作用，并让我把劈成两半的阴阳论放到背包里，等出了墓地再把书合上。让我多看看书中的内容。

　　我点点头，将布条塞进自己的包中。

　　何头儿告诉我，他们考古队下墓也不是第一次了，虽然机关重重，但从来没遇到过这次这般惊险。江离告诉何头儿，这世界之大，很多事情，有的人一辈子也不会见到，有的人可能常常打交道。这也是看缘分的。

　　何头儿也知道了刘莽子的事情，显得尤为吃惊，因为刘莽子在队里还是老实肯干，没想到竟然是千年尸王伪装而成，他在考古队待了大半辈子都没遇到过这种奇事。即使出了这墓穴回忆起来，他还是不肯相信。

　　何头儿带着我们准备从他进来的路带我们出去，找了一会，何头儿脸色大变，“出口不见了。”

　　原本的出口，已经成了一堆碎石死死的挡住了。

　　江离环顾四周，“主墓室的路已经塌陷，要想出去几乎不可能，这附近潮湿的厉害，应该有水域，找找看。”

　　设计墓地的人，都会设计逃生出口，而唯一的出口已经被堵死了。

　　“师父你听，有声音。”我听到周围有走动的声音，心里燃起了希望。

　　难道是何头儿的那群手下正在朝我们靠近。

　　江离竖耳一听，整个脸阴沉了下来，“情况不妙，刚才这里的动荡，引起修墓人设计的水银朝我们流进来了。”

　　整个墓地是被水银包裹着，难怪我总能听见水流声，如果我们不能马上找到出口，我们就会全部在这里被水银毒死，而这些已经存放千年的水银带着各种病毒侵入身体的话，江离没事，但是何头儿就未必会幸运。

　　当然，还有我，我也只是个普通人。


第九十七章 石室

　　墓穴的设计水银是关键，难怪之前机关设置也是用的水银剑驽，一招毙命不留余地，这种设计风格也真是够狠毒，只是我没有猜到四周中间的夹层全用水银灌溉，一旦墓穴被破坏，所有人就会葬送在这里。

　　然而四周已经全部被岩石包裹，毫无出口可言，虽然豹子可以带我们上去到主墓室，可上面的墓室也几乎塌陷掉，想要返回也不太可能，说不定也是死路。

　　我害怕的看着江离，他脸上冷静沉着，只是打量四周，看有没有可以出去的破绽。江离隔了一会告诉我们。“看来出口就是刚才何头儿找的那个位置。”

　　何头儿脸色一沉，垂头丧气，毫无精神的说了句，“看来我们是要死在这里了。”

　　江离侧着头看着我，严肃的说：“你带何头儿往边上去。”

　　我点头恩了声。江离站在被巨石覆盖的出口前，沉默了一会，突然伸手朝岩石抓去，一个强劲的臂力下，岩石突然开始松动。碎石混着沙窸窣落下，江离五指用力一抽，“轰隆”一声，千斤重的岩石竟然被江离一手抽开，路口瞬间被打开。

　　何头儿在一旁惊赞。“江道长的力气简直绝了。”

　　江离并没多说话，只是让我们赶紧跟上，朝通道走去。

　　进入通道，四周潮湿的气味更加浓郁，大概是因为靠水更近，之前何头儿提过，这条路是直接通往水路的，所以相比之前的路，还有潮湿。

　　不仅潮湿，还有一种进入冰窟中的寒冷。

　　越往里面走，就越冷的要命，走了几步我就开始有些冷的哆嗦。

　　就连何头儿也觉得不对劲了，开口说，“这温度变化也太大了吧，我来的时候都没觉得这么冷。”

　　江离恩了声，告诉我们，“整个倒塔墓内部在发生变化，我们要加紧速度了。”

　　我们加快步伐，一路冲向水路。

　　来到水路前，前方都是水，黑暗之中也看不清楚水的颜色，本来何头儿说要船只在旁边，我们现在的面前却啥也没有。

　　何头儿愣了好久，一脸惊讶，“这……明明留了一艘船的，怎么没了！”

　　除了先前离开的千年尸王以及地上的尸体，这里也就我们几个人来过了，摆在这里小船消失不见，确实十分诡异。

　　尸王和那些尸体离开得突然，肯定没有时间来动这小船。所以，我们几乎同时想到了一件恐怖的事情。

　　“这里除了我们，还有其他人来过。”江离说。

　　何头儿回头看了下身后，后面水银流动的声音不断传来，形势已经刻不容缓，身后已经没有退路了，要是再不能从前面这河流出去的话，恐怕我们真得死在这里。

　　江离凝神看了会儿，旋即点燃一张符纸丢到了前面水面上，符纸落下瞬间熄灭。江离说，“前面是很寻常的水，如今我们只有一条路，淌水过去，陈萧，抓紧我的手。”

　　我恩了声，忙抓住了江离的手。

　　再看了看何头儿，何头儿说，“我没关系，常年在外面游走，穷山恶水都见过，憋下气不是问题。”

　　“那好！”江离恩了声，示意我捏住鼻子，然后纵身一跃，跳入了前方的水潭之中。

　　因为这墓是移动的，水潭中的水这水潭中并不是死水，没有什么异味，刚跳进去，我立马一个冷颤，这水冷得刺骨。

　　跳进去后，江离拉着我不断往前游走。

　　才没多久，头顶之上便多出了星星光芒，那是外面的光。

　　看来外面的墓室正在重组，所以才有光线透露进来。

　　轰隆隆！

　　正此时，银色洪流倾斜如注。没入了这水潭之中，那是水银已经追了过来，刚才要是我们再晚上一步的话，怕是就要被这水银吞没了。

　　水银密度较大，注入这水潭中后直接沉入底部。紧接着传来的便是水潭地步的吱呀声音。

　　我大惊，暗道不好，这墓室本来就不是固定的，再加上水银重量较大，这么多的水银进入其中。这水潭底部开始不稳定了。

　　江离也反映了过来，猛地把我往水潭边缘拉去，一把扣住了旁边的石缝，何头儿也跟着我们一同过来。

　　何头儿刚好扣住石缝时，水潭底部轰地一声，裂开了。

　　水银、水流轰然落下，水流冲击在我们身上，江离脸色一变，更费力地抓住石缝。

　　水流全都没入进去，我们仨悬挂在这水潭的边缘低头看下方。何头儿深呼了几口气，“刚才太险了，要不是扣住了石缝，指不定就掉下去了。”

　　这下方约莫十米高，掉下去指定出问题。更何况先前的水银都落到了下方的石室中。

　　江离看了看下面，“看来，我们找到了这坟墓真正的墓室。”

　　水银落下去后，顺着下方的缝隙直接沉了进去，不到一分钟时间。只剩下星星水银，就算我们掉下去，也不会被水银吞没。

　　我抬头看了眼顶上，说，“上面的格局也变了。头上已经没有路了，现在只能跳下去。”

　　先前的通道，在这墓室的移动之后也消失不见了，或许我们前一秒踩过的路，已经转换到了另外一个方向去了。

　　何头儿也看了眼顶上。说，“这下面挺高的，虽说没有水银了，但是跳下去也挺危险的，现在上不去也下不去可咋办。”

　　拉扯着我本就费力。低头看了眼，默念几句。

　　紧接着便见他身上一缕青烟飘出，再往下一瞧，竟见他已经出现在了下方石室之中，我一眼就认出来了。这就是走阴术中的灵魂出窍。

　　何头儿看得有些吃惊，直夸江离好本事。

　　江离站在下方左右先看了几眼，确定安全后抬头对我说，“陈萧，你先跳下来，我接着你。”

　　我恩了声。

　　松开江离身躯的手，垂直掉落了下去，江离并指一念，呼呼风声乍起，江离伸手一拉，直接抓住我手，将我安置到了旁边。

　　而后再对上绕指，他的身躯也掉落下来，江离纵身一跃，回归自己身躯，稳稳落地。

　　最后便是何头儿了，何头儿比我重多了，不过江离也丝毫不费劲就将他接了下来。

　　三人站在这石室中，转眼在观察起了这石室。

　　石室普通得很，空荡荡的没有任何东西，不过却呈三角形，看起来有些怪异。

　　我不由得感叹一句，“这个古墓到底有几层啊，我们都已经掉落了这么久了，看起来这下面好像还有一层。”

　　何头儿说，“不得不佩服古代的能工巧匠，以水流作为古墓的动力，推动古墓的移动变换，这手段就算是放在现在怕是也没人能做得出来。”

　　江离四处看了眼，也说，“古墓虽然看起来层次颇多，实际绝对不会超过三层，因为它是游走的，我们站在这里也会在不知不觉间被抬高，再掉落下来，实际上依旧只有一层，但是给我们的错觉是又下落了一层。”

　　我哦了声，走到这石板上的石缝边往下看去，顿时大惊，“师父，你说对了，我很清楚的记得这下面那层的石板是我们之前在上面踩过的，现在却到我们下面了。”

　　“这样的墓，也只有鬼谷子才有能建造出来。”江离叹了句。

　　何头儿四处瞧着，过了会儿问江离，“江道长，你说这里是这墓穴的正室，但是这里什么都么有啊。”

　　江离说，“你去推开那石壁看看。”

　　何头儿将信将疑，走到石壁旁推了下。

　　轰隆一声！

　　石壁直接移开，露出石壁背面的景象。


第九十八章 太极

　　这门后竟然是我们之前所走过的有走肉的那石室，只是那走肉如今不知道去了何处。

　　何头儿大惊，忙退了回来说，“江道长，这，这……”

　　“这里其他两壁也一定是我们之前走过的地方，墓室所有一切都在围绕这间石室转，这石室的地位就好比是道教阵法中的阵眼，是推动整个墓室运转的中枢。”

　　墓室结构太过复杂，即便我已经在这里走了这么久了，还是搞不清楚这里的具体构造，不过这并不重要，既然这里面并没有《逆阴阳》这本书，那么我们再待在这里也就没有意义了，就对江离说，“这里有三道门，我们应该走哪道门才能出去？”

　　江离一时间也拿不定主意，不过却说起了这墓室的事情，“鬼谷子耗费这么大的精力建造这衣冠冢一定有他的原因，这里既然是这坟墓的中枢，那么这坟墓的秘密一定在这里。”

　　何头儿思索良久。“鬼谷子能有什么秘密？”

　　他对鬼谷子以及阴长生的事情自然不了解，听不懂江离的话，江离笑了笑没跟他细细解释，这事儿要是解释起来，三天三夜也说不完。

　　江离从身上掏出铜钱，往这墓室的四周抛了起来，铜钱落地并没有什么动静。我问江离这是做什么。

　　江离说，“等一会儿就知道了。”

　　这一等就是将近半个小时，这期间，我对江离书说，“听西玄女妖说，杨玄原本只是一个书生，后来弃笔从军。在极短的时间内就成了名镇一方的抗金左将军，之后又在西玄山神秘消失，带着军队进入了鬼谷子墓，他肯定是知道这坟墓的秘密的，他的成就也一定离不开这鬼谷子坟墓的秘密，不然也不会带着他的所有军队前来此处。”

　　江离诧异盯着我看了起来，良久后欣慰一笑。然后说，“西玄山上尸体不少，说明杨玄部队和金国部队在这里交战过，既然是交战，双方必定各有死伤，而事实是，西玄山上并没有杨玄部队的尸体，你想到了什么？”

　　江离将这个问题交给了我。

　　这个问题并不难回答，但是我所想到的却让我十分惊恐，就连我自己都有些不大相信，震惊地说，“金国的人，是杨玄一个人杀的，他的部队根本没有插手，而是之后在进入鬼谷子墓之后才死亡的。”

　　江离恩了声。

　　何头儿也在旁边听着我们的话，听了我的推断，他也开口说，“野史记载，杨玄与金国交战不下十次，每次都大获全胜，而且每次都是以少敌多，有万夫不当之勇，按照陈萧的说法的话，岂不是之前的十数次交战，也是杨玄一个人对敌一支部队，他的军队根本没有参战？”

　　江离再点点头，“极有可能是这样，也是有这个可能才能解释为什么西玄山上没有杨玄军队的尸体。”

　　何头儿满不相信，“和尚原之战，原本颓废的南宋军队大胜骁勇善战的金国部队，杨玄也参与了和尚原战争，但是那一次，金国将士数十万，就凭杨玄一个人，能与数十万金国部队对抗，这也太令人不可思议了，怕是神仙下凡也难以做到吧。”

　　以一人敌万军，这场面我见过，并一定要神仙下凡才能做到，江离就能做到，着急反驳，张口就来。“我师父也可以。”

　　何头儿一愣。

　　江离却瞧了我一下，我马上止口不谈了。

　　何头儿权当是我在吹嘘，呵呵笑了声，“江道长本事确实挺大的。”

　　他分明就是不相信我所说的。

　　江离说，“不管是学习武术还是法术，这么短时间内都不可能有这么大的成就，只有一个解释，那便是有人在协助杨玄，而那个人跟这鬼谷子墓脱不了干系。”

　　“《鬼谷子》。”我一下就想到了这本书，“行兵打仗百战百胜，肯定有《鬼谷子》这本书从中辅助，而杨玄个人能力提升这么快，也一定有《逆阴阳》这本书的作用。杨玄下这么大本钱来这鬼谷子墓，说明这两本书极有可能真的就在这坟墓中。”

　　我得出了这样的推断。

　　何头儿只知道鬼谷子这本书。却不知道逆阴阳是什么，他的职业让他十分多疑好奇，忙追问我，“这《逆阴阳》是一本什么样的书？”

　　江离对他并没隐瞒，说，“一本集世上最高深法术的书，杨玄如果之前就已经得到了这两本书，一定不会再来这鬼谷子墓，所以，杨玄得到的只是《逆阴阳》和《鬼谷子》的残卷，他来这鬼谷子墓的目的，是为了寻找这两本书的完整宗卷。他一介书生能知道这么多，一定有人从中指引，甚至连进这鬼谷子墓也是被指引的。”江离说到这里，突然站起身来，“我明白了，是这坟墓中的东西指引杨玄前来这里的。”

　　说完还没等我们反应过来，江离迈步到这石室中，将他之前抛在地上的那些铜钱全都捡了起来，当捡到第三个石门时，江离停下了脚步。

　　我和何头儿走了过去，何头儿问，“怎么了？”

　　江离指了下地上的铜钱。

　　“变黑了。”我说，“这石门后面有东西。”

　　铜钱外圆内方，代表的是天圆地方，铜钱上又刻着字，代表了人，小小一枚铜钱代表了天地人三才，再加上铜钱经过千万人之手，沾染了人气，极具灵性，所以才会被当做镇邪法宝。

　　现在这地上的铜钱变成了黑色，只能说明被邪气沾染了。

　　很多邪物可以瞒过人的眼睛，但是瞒不过这些死物。

　　江离弯腰将铜钱拾取了起来，“看来。这鬼谷子墓的真正秘密，就在这道门后面了，你们退后。”

　　我和何头儿马上往后面退去，江离走到这石门前方，将石门上的灰尘抹了个干净，露出了石门上的纹路。

　　当石门上的纹路显露出来时，我顿时惊呆了。指着石门说，“这纹路跟封印游尸王的那道大门的纹路一模一样。”

　　何头儿不懂我们在说什么，诧异地问，“你们是不是早就知道了这坟墓的秘密？你们到底是做什么的？”

　　我没回答他。

　　江离也专注看着石门，而后咬破手指，将自己的鲜血从滴在了石门之上。

　　石门先前黯淡的纹路瞬间变得猩红，上面还残余的泥土尽数掉落了下来。变得光滑无比。

　　等纹路全部显现，再看这石门，跟之前那封印游尸王的石门又不尽相同。

　　石门的中间刻着纹路，在石门的上下各刻着一条栩栩如生的龙。

　　之前江离跟我讲过《天藏》中记载的一段话，姜尚将周武王比作黑龙，将阴长生比作白龙，而这石门上刻着的正好与天藏上记载的如出一辙。

　　我惊呆了，江离脸色也变了，我满眼震惊地看着江离，“师父，这里面不会是阴长生，或者是周武王吧？”

　　江离恩了声，“门上法术是封印所用，鬼谷子为阴长生徒弟。如果是阴长生的话，他不会用这符文，里面的东西，极有可能跟周武王有密切关系，这道门，绝对不可以打开。”

　　我也明白这点。

　　我虽然没见过周武王，也没听说过他的事迹。但是能与阴长生抗衡这么久，最后还压过了阴长生，这样的人物哪会儿简单，在我眼中，周武王的神秘程度直可以媲美阴长生了。

　　摒弃这些不谈，就凭他手下的武成王建立了阴司，就足以说明他的不凡。

　　“了解《逆阴阳》的。除了阴长生之外就只有周武王，杨玄能短时间变得这么厉害，只可能是周武王从中帮助。看来他是想利用杨玄打开这道石门，好脱离鬼谷子的封印，可惜杨玄以及他的部众根本没能活着来到这里。”江离说。

　　最了解一个人的往往是他的对手，毫无疑问，周武王是了解阴长生。连同《逆阴阳》也一起了解，所以江离说的这番话并没什么可以反驳的点。

　　不过我有一个疑惑，“周武王那么厉害，连阴长生都能被他压过去，怎么又回被鬼谷子封印在这里？没准儿里面根本不是周武王呢。”

　　江离说，“鬼谷子当然没能力封印周武王，不过万事有例外。我们寻找其他出路，不管这里有什么，都不能打开。”

　　我恩了声，何头儿虽然不知道我们在说什么，但是也能勉强能清楚这门背后的东西有多么的凶险，三人马上在石室中寻找起了出路。

　　推开了另外一道门，那里也是我们之前走过的地方。因为方位已经改变，从那里出去已经不现实了。

　　找了半天，根本没有可行的路，正在我们准备放弃时，何头儿有所发现，忙喊我们过去，“你们快来看。”

　　我和江离马上过去。站在何头儿的位置往下看去。

　　这里有条石缝，下面灌满了水银，我原以为他发现了出路，但却失望了，一旦下去就会被水银吞没，必死无疑。

　　我没看出什么，江离却瞧见了，神色更为凝重。

　　下方水银并不是平静的，依旧在流动，形成两个漩涡，再仔细看，那水银形成的漩涡竟然是太极的阴阳眼，两股水银泾渭分明，各自行走自己的路，到汇聚点成了漩涡，只是肉眼很难发现而已。

　　江离马上在我们所在的这石室中点出了阴阳眼的位置，根据阴阳眼的位置精确画出了太极的图案。

　　阴阳鱼交汇之处，正对那扇没有打开的石门所在方向。

　　“这下糟了。”江离叹了句。

　　我看这只是一个太极而已，没什么好奇怪的，就问，“到底怎么了？”

　　“太极囊括生死，鬼谷子在这里设下太极，意在告诉进来之人，生就是死，死就是生。”

　　我还是没大懂，“然后呢？”

　　江离指了下那扇没打开的大门，“那里就是死路，想要出去，只有那一条路可以走，如果想要在这里寻找生路，只有死路一条。”

　　我有些不以为然，认为江离想多了，这就是一个太极而已，代表不了什么。

　　不过就在随后不久，这石室四周传来沙沙声音，石室又开始震动了起来。

　　何头儿叹了口气，“看来这墓室又要开始移动了。”

　　江离摇了摇头，“那并不是墓室移动的声音，而是墓室周围流沙的声音。”

　　何头儿顿时会意过来，“以前见过不少墓室，在墓穴正室的四周都会填满流沙，但凡触动机关，那些流沙就会流入墓室，将盗墓之人活活掩埋，完了，这下完了，流沙过来，我们一个也别想活。”

　　我和何头儿都把目光放在了江离身上，现在他是最后的希望了。

　　江离深吸了口气，“打开这道石门。”


第九十九章 听天由命

　　流沙移动的速度非常快，这四周石缝已经溢出了不少散落的碎沙，江离见状马上拉着我移步到了那道不能打开的石门前，并说，“来不及了。”

　　何头儿也迅速跟了过来。

　　轰。

　　石门还没被打开，另外两道门被流沙轰然冲开，流沙瞬间涌入了进来，迅速往我们这里蔓延过来。

　　何头儿大惊，忙对江离说，“江道长，快打开这道石门，不然我们真的要被埋在这里了。”

　　江离恩了声，转身面向石门，取出法剑咣地一声掰成了两段，而后一手持着一般。咔地一声直接插入了石门中。

　　我和何头儿都看呆了。

　　法剑大多为铜制的，而这石门坚硬无比，按道理说是根本插入不进去的，在我们愣神时，江离捏着法剑两段。十分吃力地推动起了这沉重的石门。

　　流沙越来越靠近我们，而石门这会儿发出嘎吱的声音，开始移动了起来。

　　江离牙关紧咬，额头上脖子上青筋暴露，在流沙接近我们的最后一刻。江离突然怒吼一声，这石门轰然打开，石门上的尘土落下，我们马上挥手驱散灰尘。

　　江离回头看了眼，一把抓住我和何头儿。往石门里面拉去，“走。”

　　三人同时进入石门，流沙已经到了石门前，但石门也在最后关头轰然关闭。

　　我们回头看着石门，直拍胸脯脸余后怕地说，“好险，要是再满上一步，我们就会被那些流沙掩埋了。”

　　江离先于我们转身查看这地方的构造，见我们十分放松，提醒我们说，“别高兴得太早，虽然暂时没有被流沙吞没，但是这里是鬼谷子墓的死路，能不能活着出去，尚且未知。”

　　江离这话顿时又让我们紧张了起来，马上同时转身查探起了这地方。

　　这地方比先前那三角形的石室要大上许多，呈圆形，直径约有二十来米，高约莫十来米。

　　石室横七竖八摆放着十具棺材，四周有九根一合抱粗的石柱。

　　令人惊悚的是，这坟墓建成已经数千年，而这九根石柱之上的灯，却依旧还燃着。

　　在我们正对面，有一个拾级而上的台阶，台阶尽头也是一道石门，那里应该就是出口了。

　　何头儿作为考古队的队长，对这些东西十分敏感，见了这些棺材以及那燃烧的九盏明灯，如发现新大陆般，满脸欣喜。“长明灯，相传燃烧在古墓中永远不会熄灭的灯，原以为这只是传说，没想到竟然真的有这长明灯，这可是考古界一个里程碑式的发现。”

　　何头儿说完就要往那石柱走去，想去研究那长明灯，却被江离一声呵斥住了，“别动。”

　　何头儿马上止住不动。

　　江离指着地上石板说，“这些石头规格大小不一，摆布毫无规律。这么精密的古墓中绝对不会出现这种情况，九成是鬼谷子布下的机关，踏错一步，就会万劫不复。”

　　“周武王呢？”我问了句，我虽然害怕周武王会在这其中出现，但是却隐隐有些期盼见到他，不为其他，只是想看看，这个创建一个王朝，创建了阴间地狱的人，到底是什么样的人。

　　不过石室中除了棺材、长明灯、台阶之外就没有其他东西了，我原以为会跟之前我们见到游尸王那样，会有铁链锁着他，但这里情况完全不同。

　　江离也四处看了眼，说，“最大可能就在这十具棺材中，不到万不得已，不能碰那棺材。我知道你很好奇周武王，但是那样的人物，一旦见面，就有可能是最后一面。”

　　我哦了声。

　　何头儿眼光依旧停留在长明灯之上，他对长明灯充满了好奇，他跟这些东西打了这么多年交道了，长明灯在他眼里，就跟《逆阴阳》在我们眼中的地位是一样的。假如我现在看见《逆阴阳》放在前面棺材上，我却不能去拿，也会出现这种眼神。

　　江离看了眼何头儿，对他说，“这个世上根本没有长明灯。”

　　何头儿却满不相信。因为例子就在眼前，指着那九根石柱上的灯说，“那不就是长明灯吗，燃烧了几千年还没灭掉。”

　　江离说，“它原理跟鬼火一样。都是因为白磷的燃烧而产生的。先前这墓室没有氧气，而我们进来的时候将氧气放了进来，白磷接触到氧气自行燃烧起来。在我们看来，这九盏灯已经燃烧了数千年，实际上是我们刚才进来的时候才燃烧起来的。”

　　江离的话让何头儿满怀期待的眼神瞬间黯淡了下来，仔细琢磨一下，好像确实是这么回事儿，悻悻地说，“我还以为真的有古籍中记载的那种永久不灭的长明灯呢，看来只是臆想而已。”

　　长明灯的秘密被江离一口戳破。棺材又不能动，何头儿也就没了指望，如今只想着早点出去，看了看前面杂乱的石板对江离说，“江道长。这前面的路凶险异常，后面的路又堵死了，我们现在要怎么出去？”

　　江离说，“你们看见棺材上的字了吗，那是鬼谷子留下的唯一离开的线索。”

　　我们这才注意到棺材上雕刻着的笔力苍劲的几个字。我不认识那个字，但是何头儿一眼认了出来，“道，这是什么线索？”

　　“一阴一阳为道，天地人三才为道。东南西北四象为道，金木水火土五行为道，大道五十，天衍四九，遁去其一。这里面留有一线生机，这里棺材一共有十具，鬼谷子为道家人，道家将九视作极尽之术，这里却多出了一具棺材。找到多出的那一具棺材。就能找到出路。”

　　我说，“每具棺材都一模一样，怎么找到多出的那一具棺材。”

　　江离却笑了笑，“线索就在地上的石板上，一阴一阳为道。地上石板看起来毫无规律，却将太极、三才、四象等都蕴含在了其中，只要找出能构成太极的石板，如果那具棺材在太极之上，就能排除了。”

　　这其中知识太过深奥，我自然是不懂的，全得仰仗江离。

　　江离跟我们说完，马上蹲下身子查探起了这地上的石板，看了没多大一会儿，从身上掏出几枚铜钱，用红绳系起来后丢到了前面石板上。

　　只用了六枚铜钱，就站起身来说，“构成太极了。”

　　我看着他丢出去的六枚铜钱，果然连接起来能构成一个太极图案，而处于这图案上的，真的就只有一具棺材，忙说，“师父您是对的，就是那具棺材。”

　　江离恩了声，随后又开始取出铜钱去寻找三才图案。

　　我和何头儿在这里等着，颇为无聊就各自蹲了下来。

　　接下来足足耗费了将近三个小时，江离分别排除了处于三才、四象、五行、六合、七星、八卦、九宫之上的棺材。

　　最后还剩下两具棺材尚未排除，不过也快了，只要找准剩下的两具棺材哪一具在十方的格局上，就能排除哪一具。

　　不过江离却在这时候停了下来，站起身来满脸严肃。

　　我和何头儿看着江离这神情，预感到了不好，忙问他，“怎么了？”

　　江离说，“剩下的两具棺材，都在十方格局之上，那两具棺材，一个是放置鬼谷子衣冠的棺材，另外一个，则是封印有周武王相关之物的棺材，无法排除，只能靠运气。”

　　何头儿问，“那怎么办？”

　　“听天由命。”江离说着从身上取出了一枚铜钱，直接向上弹了出去，“如果是正面，就选靠我们这边儿的那一具。”

　　这方法，之前在我们村子下面的九宫阵里面，江离也用过，不过这次明显要危险不少，一旦上天不眷顾，我们就可能死在这里了。


第一百章 参见武王

　　铜钱落地，显示为有字的一面，约定成俗，有字的一面多为正面，等铜钱落定后，我将目光放在了靠近我们这边儿的这口棺材上，说，“我们去开这口棺材。”

　　不过江离却否认了自己之前的说法，分明是正面向上，他却说，“打开靠门的那口棺材。”

　　我和何头儿对江离的出尔反尔有些不解，不过这也不是什么大不了的事情，反正是碰运气，不管哪一口棺材都可以。

　　江离说，“如果你被封印在棺材之中，那么你期望我们打开哪一口棺材？”

　　“当然是封印我的那口棺材。”我回答。

　　江离这么一问，我和何头儿顿时会意过来了，如果我在里面的话，肯定希望打开封印我的那口棺材，如果我有足够实力控制铜钱，那么我一定引导铜钱落到能打开封印我的棺材上。

　　仅仅一件小事就可以辨别出智者与愚者的差距。原本凶吉各占一半，而且是无从推断的情况，江离只用了这么一个小手段，就将这几率大小判断了出来。

　　现在看来，靠近出口的那口棺材没有危险的可能性要大一些。

　　江离说完踏着步子往前，“你们跟紧我的脚步，不要踩错了地方。”

　　我们纷纷应是。而后随着江离往那口棺材那边儿走去。

　　到棺材前，距离出口还有些距离，那段距离也十分凶险，只有打开棺材，才能获取出去的办法，江离将手放在了棺材之上，正要动手将棺材盖子打开。我们之前舍弃的那口棺材里面传出了动静。

　　一道沧桑古老的声音自棺材之中传出，我们马上停住了所有动作。

　　“你的智慧，不弱于阴长生。”

　　声音是无形之体，但是这声音自棺材中传出，我似乎能听出这声音中夹杂的古老梵音，好似在尘土中尘封了千年才被放出。

　　“这……”何头儿看着那棺材憋出了这么个字，“棺材里面的还有活物？是在跟你说话吗？”

　　何头儿始终只是个考古的。他所见的东西或许光怪陆离，但是在棺材中活了数千年还能说话的东西，他很少见，所以才这么吃惊。

　　江离将手从棺材之上移开，看着那口石棺良久未语。

　　那石棺沉默了几秒，又继续说，“如果你能为吾所用，孤许你整个阴司、道门。”

　　这话在别人眼里或许夸张到了极点，阴司和道门是现如今世上势力最大的两个组织，谁人敢张口就将这两个超级势力许诺给别人？

　　但是这棺材中的人说出这话，我除了震惊之外，没有半点怀疑，因为他自称孤，那个时代自称孤的，只有商周之人，里面最有可能的就是那个只留下无尽传说的周武王。

　　鬼谷子年岁不知，史料记载他是战国时期的人，但是他真正活了多久，谁能知道？

　　这坟墓是为了周武王所建，说明鬼谷子真正的生年是在周武王时代，到了战国时期才被世人所知。

　　江离听完，干脆斜靠在了手旁的石棺上，笑了笑说，“那么，你需要我做什么？”

　　“打开这口棺材，随孤去东南恶水。”棺材里面再次发出古老的声音。

　　这么大的诱惑，只要打开棺材就唾手可得，阴司、道门掌控在手中，道门修道为长生，阴司纳阴为轮回，得到这两个势力，今后就算想死也难，或许世人追寻数万载的长生就此可以实现，诱惑太大了。

　　何头儿不懂，但是我却清楚明了，我们跟阴长生以及周武王都没有直接的恩怨纠葛，从一开始到现在，我们都在随波逐流，现在就算投靠在了周武王这边，世人也不能说什么。

　　不过要是江离真的答应的话，我却隐约有些不甘心。

　　因为我喜欢阴长生走的帝道，对周武王走的霸道之路有些排斥。

　　江离看了看我。“臭小子，你来选吧，这个命题太大，我回答不了。”

　　我想了想，说，“我们还是不要放他出来了。”

　　江离笑着点了下头，“听你的。”

　　说完就要将他手边的棺材打开，不过这棺材封得太紧了，江离十分费力。

　　棺材还没打开，旁边棺材继续发出声音，“呵呵，知道孤为什么能赢了阴长生吗？孤广纳贤才，麾下将士千万。而阴长生太过独立，能帮他的不过寥寥数人。孤爱才。欲收纳尔等，才给了尔等这个机会，只是你们拒绝了孤的好意。”

　　江离听了棺材之中的话，皱了皱眉说，“如果阴长生真的如你所说的那么不堪一击，你又怎么会如此忌惮他，他是什么样的人你最清楚不过。你振臂一挥，可号令万千将士。阴长生振臂一挥，天下皆揭竿而起。他行事从不独立。”

　　江离这话说完，棺材里面顿住了，良久未语，随后发出了哈哈笑声，“孤明白了，无论是谁都无法拒绝孤给出的好意，除非尔等本就是阴长生的人，因为你很了解阴长生，跟孤一样了解他，说吧，你到底是谁？天灵？地狐？还是人皇？”

　　江离笑了笑，没有回答他，猛一用力，将这棺材轰然打开。

　　棺材打开，里面一道清气飘荡出来，消散在这石室之中，露出棺材之中的褐色道袍，一把法剑，一方法印，还有几卷布帛。

　　“逆阴阳。”我看着那布帛失声喊了出来。

　　江离也颇为严肃，伸手正要去将棺材之中的布帛取出来，旁边棺材中发出声音，“阴童何在！”

　　轰。

　　这石室周围的九根石柱裂开缝隙，轰然碎裂，石柱碎裂，露出石柱之中的东西。

　　我和何头儿顿时惊呆了。

　　何头儿跟癫狂了一样，指着石柱就喊。“长明灯，这是真正的长明灯。”

　　石柱裂开，外面的石头掉落下来，里面的东西展露无遗。

　　原来这环抱粗的石柱里面，封着的是四具干瘪的尸体，尸体由一根硕长的铜枪穿透了，由头顶穿插进去。再从后庭而出，一共穿插四具尸体。

　　铜枪露出一头，上面缠绕着一根沾满油的褐色绳索，燃烧的正是绳索。

　　“天灯！”江离看着这串着的尸体说出了这个词。

　　事物摆在面前，我也看明白了，这长明灯不是因为白磷燃烧而产生的，而是一根灯芯顺着铜枪从尸体的头顶没入进去。再从尾部出来，连接了四具尸体。

　　最顶上那具尸体已经焚烧了一半了，只剩下半具躯体残存。

　　“用尸油做燃料，尸体因为流沙、水力的作用从下往上推动，一具尸体焚烧成灰，另外一具尸体立马补上，使这灯永不熄灭，尸油取之不尽，这才是真正的长明灯。”何头儿惊奇到了极点，他眼中的贪婪十分恐怖，在墓地游走了大半生，见到了自己一心想要知道的东西，自然会如此，“多么美好的造物。值了，死了也值了。”

　　我看着这些被铜枪穿透的尸体，觉得有些恶心，鄙弃地移开了眼神，江离此时伸手将棺材之中的布帛取了出来，“我们该走了。”

　　将布帛收了起来，抓住石棺的一角。奋力一抛，竟然直接将这笨重的石棺给移到前方道路上，而后跳到石棺上，往那道门走去。

　　我和何头儿紧接着跟上。

　　轰！

　　就在我们即将靠近那出口的时候，一团黑色雾气顺着长明灯的铜抢蔓延了上来，九道黑气汇聚，一个浑身光溜溜的童子出现在了我们后方。

　　我们忙加快步伐。不过却已经来不及了。

　　那童子纵身一跃，直接跳到了之前我们排除的棺材纸上，细小的手臂和拳头轰然落在了棺材上。

　　咔。

　　石棺盖子裂开，一股股死亡气息从中蔓延了出来。

　　那童子并没停止，接下来将剩下的八口棺材全都打开了，只有先前说话的那口棺材还没打开，棺材中一个个干瘪的人站了起来。面朝我们看了起来。

　　阴童落定在旁边，单膝跪下，“参见武王，待我解决这些喽啰，再恭迎您出来。”

　　棺材里发声，“去吧。”

　　由此看来，那棺材里面确定就是周武王不假了。

　　阴童得令站起身来。化作一团黑气直接飘荡到了江离旁边，电光火石间就将江离手中的那布帛抢夺了过去，而后落定，举起布帛向江离炫耀，“我找这地方找了三千年，多谢你带我来这里。”

　　我和何头儿在发愣，这阴童看起来个儿不大。但是就刚才露了几手，就能看出，他可能是我们遇见的最为棘手的敌人，棘手程度甚至超过了之前冥水的窫窳。

　　“还愣着干什么，快过来。”江离催促我们。

　　我们马上跳了过去，到了那道门前，江离走上前去。将那棺材里面的衣冠、法剑、法印全都拿了出来，衣冠法印交给了我，他只留了法剑。

　　咔擦！

　　他对准身后石门奋力一劈，一道刚阳之气迸发而出，轰在了石门上，石门露出裂缝，江离对我们说，“你们俩先出去，我来会会他。”

　　石门在两秒后化作碎片，石门打开，但是我们却并没离开。

　　因为石门外面，无数战马汇聚，万千南宋将士手持刀枪剑戟林立，为首一人我先前见过，正是之前盘坐在坟墓之中的杨玄。

　　杨玄身着铁甲，手中长枪闪烁寒光，看了我们一面后，马上屈膝对那阴童和周武王那棺材跪了下来，“弟子杨玄，参见武王，参见师尊。”

　　事情瞬间明了了。

　　杨玄之所以能短时间成为抗金左将军，是因为有阴童从中帮助。

　　阴童成就了杨玄，目的是想借用杨玄手中兵权，以人海战术打开这西玄山墓，不过没能成功，一直等到了现在。

　　先前以为他在隐瞒这里是鬼谷子墓，现在看来，他只是为了隐瞒这里是封印周武王之地。

　　“我们走不了了。”我满脸苦相对着江离说。

　　江离回答了我，“我看见了。”

　　大敌当前，我也取出了龙虎宗天师法剑，大呼一声，“豹子。”

　　花斑豹子旋即出现，站在我旁边，对准门外的南宋士兵怒吼了起来。

　　南宋士兵虽是鬼魂，但是还是被这豹子吓退了几步。

　　阴童偏着脑袋看着我，对门外杨玄说，“这个小子有点奇怪，我要活的。”

　　“是。”杨玄应是，站起身来，长枪枪尖对准了我。

　　“他们都是什么人呐？”何头儿哪儿见过这场面，被吓到了极点。

　　那阴童听了何头儿的话，指着从棺材中冒出的八具干瘪的尸体说，“他们吗？他们全是大周王朝的将帅。”

　　江离此时嘱咐我说，“陈萧，记得我在酆都城用过的那个法术吗？一会儿我会拖住里面的东西，你趁机用那法术离开，离开后马上去找西玄女妖，只有她能阻止杨玄。”


第一百零一章 谁是真的

　　西玄女妖能等候杨玄千年，足可见他们之间感情深厚，如果杨玄执意发难的话，找西玄女妖确实是最好的方法。

　　不过目前的情况却是，我们能不能从这里出去还是个未知数，那钉头七箭的法术太过复杂，就凭我现在想施展出这法术，好比登天。

　　那阴童自然听见了江离跟我说的话，看了下堵在出口的杨玄，说，“你知道怎么做。”

　　杨玄稍微犹豫了下，然后恩了声，“弟子明白。”

　　说完将长枪一挥，“杀掉他们。”

　　他身后的那些南宋士兵瞬间挥动兵刃涌了上来，好在出口不大，他们进来的数量不多。

　　最先进来的一批约莫有二十来人，我身旁花斑豹子见状怒吼一声，纵身一跃直接扑了上去。将最前方五个士兵扑倒在地，而后张开血盆大口便咬了上去。

　　这五个普通士兵哪儿是它的对手，瞬间被灭，我见有士兵继续上千，马上挥动法剑上去。

　　我虽然没有把握施展出钉头七箭，但是对付这些普通的士兵。对我来说并不成问题，上前去挥剑斩杀两个。

　　其余士兵见状连连后退，对我们有了些忌惮。

　　我与花斑豹子并列而立，大有一夫当关万夫莫开之势。

　　那阴童却丝毫不担心，不管我们，将目光放在了江离身上。将他手中的《逆阴阳》残卷挥了一下，满脸诡异笑意对江离说，“小道士，想要这残卷吗？先打败我大周王朝的将士吧。”

　　他并不知道江离是什么人，但是敢称呼江离为小道士的，他是第一个。

　　对江离耀武扬威炫耀了几句。而后双手一落，指挥另外八口棺材中的八具干瘪尸体，“杀了他。”

　　吼。

　　八具干尸身着青铜甲胄，虽然躯体已经没有了水分，但眉目中依旧有曾经万夫不敌的威势和杀意，他们能被关在这最重要位置的棺材中，身份肯定不简单，实力自然也是。

　　一声令下，八具干尸砰砰脱离棺材而出，跃身直接挥动兵器对准江离的头顶劈来。

　　何头儿见状马上提醒，“江道长，小心。”

　　江离立马反应过来，将法剑一收，负手而立，在最前方那尸体眼见着就要挥动刀枪落入他的头顶了，只在电光火石间，江离抬腿便横扫了过去。

　　砰。

　　一声沉闷巨响，那尸体在最后一刻被江离横扫了出去，撞在了石室的一盏长明灯之上，活生生将长明灯中的铜枪给砸得完成了九十度。

　　不过这一招对他们并没用，那尸体落地后马上又站了起来，再次冲江离扑了过来。

　　江离终于还是将他在棺材中取出的法剑祭了出来，并着剑指在法剑上一抹，迎着冲来的尸体便挥动法剑劈砍了上去。

　　咔擦！

　　数声金属撞击声响起，那几具尸体手中的兵器竟然在瞬间被劈砍成了碎片，他们也被江离这一剑劈砍了出去。

　　看来这几具尸体不是江离对手，我放宽了心，专心应对起了门口杨玄军队。

　　南宋士兵退去，杨玄将目光放在了花斑豹子身上，开口说，“你们退下，我来。”

　　南宋士兵退下，杨玄手持长枪骑在马背上走了过来。

　　嗤啦。

　　长枪祭出，好似将空气都划破了，十分刺耳，花斑豹子来回踱步。找准时机直接扑向马上的杨玄。

　　“找死。”杨玄冷声一喝，银色长枪划出一道弧线。

　　花斑豹子还没来得及接近杨玄，就被杨玄一枪打到了旁边，翻滚了好几圈才停了下来，奋力爬起来，却见它身上已经被杨玄一枪打出了一条沟壑，站起来都十分费劲。

　　江离回头看了我一眼，说，“念钉头七箭法咒。”

　　我恩了声，收起法剑马上并指念，“江河日月，山海星辰。在吾掌中，吾使明即明，暗即暗。九幽地狱，天神刑鬼，在吾法下，吾使东即东，使西即西……”

　　我还没念完，那阴童打断了我，在我念这法咒时他先是愣了愣神，不过旋即却哈哈大笑了起来，“钉头七箭，钉头七箭，钉头七箭岂是你们这些人可以念的！”

　　话音落下，直接化作一团黑气，以极快的速度往江离这边儿涌了过来。

　　轰！

　　在黑气即将靠近江离时，江离将手一伸，伸入了黑气之中，黑气迅速汇聚再次凝结成了阴童模样。

　　阴童脸色陡然一变，没能明白过来江离为什么能抓住他。

　　江离看了我一眼，微微一笑，“臭小子，你不是一直想知道三途河见了我为什么会加快速度吗，你马上就能明白了。”

　　说完直接将那阴童丢了出去，阴童落地踉跄好几步才停下，满脸诧异打量着江离。

　　“啊？”我没大懂江离刚才那话，发出疑问。

　　江离却将手一并。

　　噗……

　　一缕缕淡蓝色的清气自他身上蔓延而出，紧接着将江离整个人包围在了其中，蓝色迷雾中传出江离声音，“道生一，一生二。二生三，三生万物，生乎妙一，从乎妙一，分为三元，正复为奇。善复为妖，显化二清……”

　　江离话音落下，围绕在他身体周围的淡蓝色清气开始疯狂涌动起来，不到一秒之间，淡蓝色清气开始弥漫出了无尽黑气，将淡蓝色全都覆盖了。江离整个人都处于黑色雾气之中。

　　我看得大惊，因为之前在冥水河边也看见过类似的情况，那一次是阴长生出现的时候，也是这种墨色的雾气。

　　没等我震惊完毕，江离所站之地的旁边，一缕蓝色清气浮现，只消几秒钟时间，一个身着淡蓝色道袍和一个身着黑衫之人出现在前方。

　　两人都是江离，那身着黑衫的江离回头看了一眼。

　　眼神扫视过来，外面南宋士兵以及战马全都嘶吼起来，发了疯似的往远离这边儿的地方逃去，就连杨玄也脸色大变。纵身一跃，跳下战马，他胯下战马经受不住这样的眼神，转身跑了。

　　我长大了嘴巴，身体开始颤抖了起来，因为这眼神。只有上次游尸王跟江离开阴长生玩笑的时候他出现过。

　　没想到现在再一次见到了这眼神。

　　黑衫江离看了我一眼后转头回去盯着阴童看了起来，阴童面色艰难，止不住后退了几步。

　　而那淡蓝色道袍的江离也在此时转身，往我这边儿走了，这个江离跟那黑衫江离完全是两个极端，一个温煦如风。一个凛冽如刀。

　　“走吧。”身着淡蓝色道袍的江离到我旁边跟我说了句，而后并起手指将我刚才没有念完的钉头七箭法术念了出来，“今遵吾令，四方阴兵，离魂入尘，速遵吾令。敢有违逆，天兵上行，敕！”

　　法咒念出，那些南宋士兵头顶纷纷飘荡出了清气，没在了我们脚下的泥土中。

　　江离踏脚上去横扫一下，那些南宋士兵人仰马翻。已经不知道被扫到了哪儿去。

　　江离演化出身外化身时，阴童就已经呆住了，当他施展出钉头七箭法术时，阴童彻底惊呆，瞪着江离断断续续地说，“你是阴长生！”

　　江离用钉头七箭法术扫清前面障碍。前方已经空出一条路，江离马上带着我们离开这里，刚出门我回头看了眼那个身着黑袍的江离，对突然出现的两个气势完全不同的他感到十分震惊，问他，“为什么会有两个你？”

　　江离没有回答。棺材中的周武王回答了我的问题，起先他波澜不惊，但是当江离施展出这两个诡异法术时，他情绪开始波动了，“你不止会钉头七箭，还会一气化三清，这一气化三清之术世上只有孤和阴长生会，阴童你退下，你不是他的对手。”

　　轰！

　　话音落下，那口没打开的棺材轰然炸开，碎屑漫天飞舞，漫天尘埃中，一道寒光闪过，直接冲到了江离眉心。

　　我大惊，不过好在那黑衫江离伸手抓住了那道寒光，我这才看清楚，那寒光不是其他，只是一把长剑而已。

　　我松了口气，“还好还好。”

　　不过我高兴得太早了，只听得砰地一声，江离惊直接被打了出去，手中长剑消失不见，取而代之的是一个劈散着头发的男子。

　　我旁边这身着道袍的江离看了一眼，然后说，“他暂时不会出事，我们先走。”

　　“你们俩，到底谁是真的？”何头儿哪儿见过这些光怪陆离的事儿，跟着我们时，问江离。

　　江离愣了下回答，“都是真的，不过一个是善，一个是恶。”

　　我们已经离开了那坟墓，不知道里面情况。

　　身旁这江离一路上将那些追击上来的南宋士兵个个击退，等远离了古墓后才站稳脚跟回头看了眼，跟我说，“你去找西玄女妖，师父要回墓中，如果他死了，师父以后人格就不完整了。”


第一百零二章 再相见

　　我后来明白正复为奇，善复为妖的意思。

　　说的是一个人很难一直保持正义，也不可能一直保持善良。

　　不管多么善良的人，在内心深处都有恐怖的邪恶一面；不管多么邪恶的人，在内心深处都有一方善意的天地。

　　而江离将这两个人格以一气化三清的方式分离了出来，一个为善，一个为恶。这种法术，我现在的层次连看都看不懂，更别说妄想揣摩它。

　　江离将我们带了出来，然后马上回身往墓室方向走去，而那些南宋士兵也在随后追了上来，没有了江离，他们再没有忌惮。

　　杨玄重新找回了战马，手持长枪往我们这边儿追了过来，在他身后跟着数以千计的南宋士兵，他们本就是鬼魂，再加上战马之魂，他们速度极快。如果我们步行逃脱的话，基本没可能。

　　花斑豹子通灵性，回头看了眼，直接将我叼了起来，放在了它的背上，再将何头儿也一起放在了它背上。

　　它原本体型并不大。但这会儿却变大不少，我们两人在它身上，它的奔跑速度丝毫不受影响，驮着我们俩直接往这西玄山巅冲去。

　　身后杨玄部队紧追不舍，马蹄声也传到了山巅之上，我们到山巅后。花斑豹子将我们放下，站在我们旁边看向从下方追上来的杨玄部队。

　　此时一道洁白影子出现在了我们旁边，冷冷看了看我们，再看向山下，因为杨玄部队还没露出头角，西玄女妖自然知道有东西在追我们。平素从不跟我们说话的她破天荒主动跟我说了句，“你们到我身后。”

　　我看了看西玄女妖，不知道为什么，突然有点心酸。

　　她在这西玄山等了杨玄一千年，而杨玄就在这山中的坟墓中，却从不与她见面，如果让她知道真相，这会很残忍。

　　西玄女妖见我在发愣，身影闪动，主动出现在了我们前面，眼神漠然看着前方。

　　杨玄骑着战马，带着他的军队，踏着步子气势恢宏，渐行渐近。

　　西玄女妖目光看着战马上的杨玄，始终未语，直到杨玄带着他的军队列着阵型站在了西玄女妖前面不到十米的地方，两人相视而立。

　　西玄女妖一直没说话，脸色依旧是那么的冷，眼神中不带半点感情。

　　她不是没有感情，只是在见到杨玄的时候愣住了而已，一个自己等待了千年的人出现在自己面前，她没失控已经是最好的结果。

　　杨玄身着厚厚的甲胄，不知道是不是他的盔甲挡住了他的感情，他眼神中一样不带半点变化，跟西玄女妖目光一样，一样的冷。

　　整个世界都安静下来了，西玄女妖素色长纱随风飘舞，杨玄冰冷的盔甲透着一股子寒意，一柔一刚看起来和谐极了，这两人简直是天造地设的一对。

　　终于，还是由西玄女妖打破了这死一般的安静，她发出了与她冰冷的脸完全不符的声音，“杨玄，我等了你一千年了。”

　　她或许原来不是这样冷冰冰的，能说出这柔情万千的一句话的，才是真正的西玄女妖。只是岁月将她的感情都埋没了，如今才重新释放出来。

　　就连我都为之动容，她可是等了一千年才说出这句话。没有经历过的人绝对不会懂，一千年的时间是多么的漫长，时代更迭，物非人非，以前熟悉的一切都消失不见了，忍受千年的孤寂和痛苦，就是为了等到眼前这个唯一还熟悉的人出现。

　　我看见眼前西玄女妖的手都在颤抖，我期待着杨玄与她相认，或者说声好久不见，这样就算等了一千年。总算有个好的结果。

　　但是杨玄顿了良久后将长枪一舞，指着西玄女妖冷声开口，“这千年来，我一直在西玄山中，但是我并不认识你。”

　　西玄女妖顿时愣住了，我都已经感受到了她身上传出的不安和慌张。

　　杨玄毫不留情地戳破了他这一千年一直在西玄山中，却并不出来与西玄女妖见面的事实，让她苦苦等了一千年，这本就已经够残忍了。紧接着的一句我并不认识你，让我的心都碎了，这得多么铁石心肠才会说出这样的话来。

　　西玄女妖整个身子颤抖了起来，连声音都在颤抖，“我没忘了你，你也不会忘了我，你仔细想想，我叫青柚，你一定还记得的。”

　　人生有八苦，生、老、病、死、怨长久、爱别离、求不得、放不下。

　　她这一千年只有一个目标，现在等到了自己要等的人，却还要带着乞求去让自己等的人来想起她，这是一件多么悲哀的事情。

　　我现在稍微有点明白江离跟我说的这句话了。

　　杨玄听完沉默了会儿，似乎真的在思考，不过随后却冷冷笑了笑，“好像确实有这么个女人曾经在我生活中出现过，不过时间太久，我已经忘记了她的模样，如果不是你提醒，我甚至连她的名字都忘记了，很抱歉让你等了一千年，你现在可以不用等了。最紧要的是请你让开。我要你身后那个孩子。”

　　西玄女妖有些发愣，她见到杨玄的欣喜在瞬间变成了绝望，那股子冷漠和绝望从她身上蔓延而出，身处她旁边，我们好似堕入无边冰窖，冷得刺骨。

　　“不应该是这样的。”西玄女妖嘀咕了句。然后迈开步子往杨玄那里走去。

　　在靠近杨玄时，杨玄身后士兵同时将手中兵器对准了西玄女妖。

　　杨玄看着靠近的西玄女妖面无表情地说，“站在你面前的不是左将军杨玄，而是阴司北方鬼帝杨玄，我给你最后一次机会，从我眼前消失。否则你必成为我枪下亡魂。”

　　杨玄绝对不是在开玩笑，他真的会杀了西玄女妖。

　　西玄女妖听了杨玄的话，瞬间停住了脚步，抬头看着高高在上的杨玄良久，最后启唇说道，“我懂了，这个孩子，你不能动。”

　　杨玄偏着脑袋看了看西玄女妖，而后森然一笑，“那么，只有先杀掉你了。”

　　吼！

　　话音刚落，杨玄胯下战马嘶吼一声。直接往西玄女妖这边儿踏了过来。

　　西玄女妖见状，抬手便向那战马按了过去，只在瞬间，那战马三魂七魄消失在了西玄女妖手下。

　　杨玄速度极快，在战马消失之前，先一步从战马之上下来。长枪轰然落在了西玄女妖身上。

　　西玄女妖虽然已经活了千年，但是杨玄也活了千年。

　　况且西玄女妖没有学过法术，而杨玄却认了那阴童为师，学习过正统周氏法术，再加上他本就是战将，西玄女妖哪儿是对手。

　　这一枪下来。直接将西玄女妖打回到了我们面前，西玄女妖踉跄好几步才站稳了身子。

　　等待千年，却在重逢时拔剑相对，这比成为陌路之人更为残忍，西玄女妖落定后回头看了我们一眼，“你们先走吧。”

　　我旁边那花斑豹子通人性。它一直跟着我们，知道西玄女妖与杨玄之间的瓜葛关系，就算是它也忍受不了杨玄这态度。

　　在西玄女妖让我们离开后，它张开血盆大口对准杨玄怒吼一声，不顾先前疼痛，再次扑向了杨玄。

　　它不是杨玄对手。结果毫无意外，杨玄又是一枪将它打了回来。

　　西玄女妖迅速上前，却还没等出手，杨玄手中长枪已经刺透了她的身子。

　　西玄女妖这下是彻底绝望了，杨玄真的不念半点旧情。

　　杨玄握着长枪，盔甲之下的眼神中露出了些不忍。不过却一闪而过，怒吼一声，直接将长枪抛出。

　　砰。

　　长枪连同西玄女妖一起，被钉在了身后的树上。

　　“你太过分了。”我实在忍受不了杨玄对西玄女妖做的事情，取出法剑跃身到了花斑豹子身上，奋力跳跃起来对准了杨玄头顶。

　　杨玄冷冷一笑。“就凭你也想为她讨回公道吗？”

　　咔擦。

　　法剑劈在了杨玄铠甲之上，没对他造成半点影响，倒是杨玄抬腿一脚，将我和花斑豹子一起踢了回来。

　　我们这里的人根本不是他的对手，杨玄看着我们失望地摇了摇头，而后抬手一挥，“除了那个孩子，其余的人，杀！”

　　“是。”身后士兵齐声应是，而后踏着步子上前。

　　但就在此时，这西玄山上变得炽热起来，眼前被染成了红色，我回头一看，见一头火红色的狐狸不知道什么之后出现在了被钉在树上的西玄女妖身旁。

　　那火红色狐狸旋即化作人形，正是之前出去养伤的游尸王。

　　游尸王伸手抓住了钉在西玄女妖身上的长枪，顺手将长枪拔了出来，随后嗤啦一声将长枪插在了她旁边的地上。

　　西玄女妖被伤得厉害，没了长枪支撑，她只能缓缓靠着树坐在了地上。

　　西玄女妖蹲下后，个头儿跟游尸王差不多高，游尸王伸出手满脸柔情和心疼地帮西玄女妖整理了下她凌乱的发丝，而后微笑着说，“不用怕，姐姐帮你讨回公道。”

　　她看起来不过十岁孩童模样，却在西玄女妖面前自称姐姐。

　　不过她这话，让我对她好感倍增。

　　游尸王说完，再次化作硕大的红色狐狸，直接冲杨玄扑了过去。

　　杨玄见状大惊，握拳便向游尸王挥舞过来。

　　砰。

　　一声巨响，游尸王落地，杨玄却被游尸王打得倒飞出去，游尸王冷冷发声，“我平生最恨负心之人，你得罪了我，今天就别想从西玄山活着离开。”不过游尸王随后话锋一转，“或者你叫我一声姥姥，我就放了你。”


第一百零三章 恩断义绝

　　游尸王的突然出现，着实让我惊呆了，她不是已经送去养伤，怎么突然出来，不过如今看来她身上的伤已经好了大半，并无大碍，它已经恢复了往日火红狐狸的气色，整个人的气势也变得有所不同了。

　　我这才发现，游尸王不仅恢复了昔日气色，感觉比之前稍微高了些，之前比我还矮，今天看起来，比我略高半头了。

　　游尸王的话带着挑衅，这事情论搁谁身上，也是不会就此罢手，这样只会更加激怒杨玄，事情与我所想相同。杨玄此时重重的摔在地上，一股愤怒的气势朝游尸王一眼横去。瞬间从地上爬起来，虎视眈眈的看着游尸王，准备随时找准机会进攻。

　　我看着西玄女妖，她身受重伤，依靠在树下，眼睛里一阵红润。这是我第一次看冰山脸的她，露出了那样无奈苦涩的表情，西玄女妖等了他一千年，换来的确是这样的结局，杨玄早已经记不得她了。

　　“看来这小娃娃是要跟我叫板了！”游尸王冷眼一横，语气里带着一股火药味。

　　杨玄岂能忍受一个跟我看上去差不多大的小姑娘。喊他小娃娃，这语气更是让人不能平息心中的愤怒。

　　“一个小丫头片子，也配跟我阴司北方鬼帝做对手？”杨玄一脸不屑。

　　他突然俯身用力朝地上一锤，地面层层翻起巨石朝游尸王席卷而去，我原以为这些巨石会砸伤她，没想到她忽然摇身绽开红色火毛。将巨石抵挡在外，一个用力全部翻卷回了杨玄那去。

　　这阵仗已然明了，杨玄拿游尸王根本没招，能与游尸王匹敌的估计只有那阴童了，杨玄不过是阴童的徒弟，自然敌不过游尸王的厉害，加之，一个活了一千年，另一个可是活了三千年的游尸王。

　　胜负早已分出，只不过是杨玄带着尊严，不肯承认罢了。

　　游尸王玩性大发，一脸嫌弃的看着杨玄，故意说些刺激他的话，“哎哟，就这点伎俩没别的了？”

　　我也故意在一旁煽风点火，“人家可是阴司北方鬼帝呢，给点面子啊！”

　　要说西玄女妖和江离是朋友，那杨玄将军现在要杀西玄女妖，那就是我的敌人，如此无情无义的人，只怕西玄女妖的心里会很难过。

　　游尸王呵呵的笑了起来，“阴司有你这样毫无能力的鬼帝，也真是够丢脸的，你到底是怎么当上阴司北方鬼帝的，我真的是很好奇呢！”

　　游尸王虽然看上去幼稚，没想到说话句句直戳重点，杨玄不过是拜了阴童为师，搭上了周武王，除了舞刀弄枪，根本没有做阴司鬼帝的资格。

　　这话彻底激怒杨玄，他奋力挥手让身后的部队进攻，“给我杀了她！”

　　霎时间，所有将士窸窣朝游尸王进攻，声势浩大，我能明显感受到地面的强烈震动。游尸王纵身一跃，伸出利爪朝士兵一扫而去。一瞬间的时间，离游尸王最近的将士全部倒地化成黑烟，其他将士也随之后退警惕的看着她。

　　这一举动着实让杨玄惊呆了，毕竟在他的认知里，这个小女娃娃怎么可能是他的对手。可是事实却摆在眼前，游尸王一己之力干掉了前方将士，而这些将士是跟随他这么久以来的精锐部队，却被不费吹灰之力干掉。

　　游尸王冷冽一笑，“或许你叫我一声姥姥，我可以放过你。”

　　杨玄岂能容忍她继续的戏谑，心里极为不爽，拿起长枪就朝游尸王刺去。游尸王速度极快，一瞬间就躲避开了，一根毫毛也伤不了她。

　　此时的杨玄离我很近，他眼神毫无一丝人气，总觉得他少了点什么，难道是到了阴司为周武王做事，他们夺取了他的一部分记忆，将他改造成了一个武器？

　　我都不敢继续想下去，如果是周武王他们干的，那这事情就怪不了杨玄身上了，因为他的一部分已经被人夺走，所以才记不住西玄女妖，也分不清楚自己在做什么。

　　“够了！”西玄女妖忽然张口，她低着头，颤抖着肩膀，不知道是哭还是笑。

　　她的这一声，也让游尸王和杨玄纷纷愣住，只见她苦笑着，眼角的眼泪止不住的往外流，“杨玄，我等了你一千年，我一直相信你没有死，所以我就在这里守着，苦苦的等待你回来。我一直相信，你如果还在这个世上，一定会拼了命找回家的路，回来找你的妻子。原来这一切不过是那么可笑，你就在这附近，却从来不来看我，如今……你却想杀我。”

　　豹子在我身旁听了西玄女妖的这番话。也不免悲凉的扯着嗓子对着杨玄怒吼了一声，像是在谴责他。

　　杨玄的脸上毫无变化，似乎西玄女妖对他的话一点影响也没有，只是冷冷的丢了一句，“可笑的女人，闭嘴！”

　　西玄女妖苦涩的笑了笑。眼里充满了悲凉和纠结，她沉默了好一会，抬起头看着杨玄将军，一脸冷漠的说，“杨玄，从今以后。你我不再是夫妻，你走你的路，我不再干涉，从此以后恩断义绝。”

　　杨玄的瞳孔一阵收缩，又恢复异常的冷静，轻哼了一声，“好。”

　　豹子在一旁忍不住发出哀鸣声，它心里也跟着难过，它也不愿意看到这样的情景。西玄女妖等了杨玄这么久，换来的却是这样的答案，无比凄凉。

　　昔日的恩爱早已不复存在，如今的杨玄也不再是当年的杨玄。我不敢确定我的想法是否正确。但是我总觉得，杨玄是被人控制了，所以才不会记得西玄女妖，因为杨玄的眼神里有一丝空洞，像是丢了魂魄。

　　江离曾告诉我，七魂六魄如果丢了任何一样。轻则失忆，重则死。

　　也许他丢的正好是善心。

　　又或许是他对西玄女妖的情意，阴童是个聪明人，收杨玄为徒的时候，怎么会不清楚他的背景，估计也是怕西玄女妖会坏了他们密谋的事情。所以干脆抹去了杨玄与西玄女妖之间的情意，并且封锁了他的情。

　　游尸王咬牙切齿的看着杨玄，怒吼了一声，“负心汉不得好死！”，伸出狐尾重重的朝杨玄拍去，杨玄被这股强大的力道直接扔出了几百米。轰隆一声，摔在地上。

　　杨玄缓缓从地上爬起来，一脸怨愤的看着游尸王，似乎没有打算在进攻的意思，因为杨玄也清楚，自己的实力与游尸王实在相差悬殊。与其坐以待毙，还不如折返回去找阴童。

　　果然，下一秒，杨玄就往墓穴的方向离去。

　　游尸王将西玄女妖扶起身来，她受了重伤，看上去疼痛不已。

　　这时的西玄女妖。再也绷不住那冰山面孔，放肆的扑在游尸王身上嗷嗷大哭，游尸王皱着眉头心疼的看着她，伸手轻轻拍了拍她的肩膀，说着安慰她的话。

　　实在不忍看西玄女妖这么痛苦，我干脆把我自己的想法告诉她。“我觉得杨玄将军是被人控制了，你看他的双眼无神，分明少了一丝万物生灵该有的情感，应该是阴司的人夺走了他和你之间的记忆，并且消除了他人类的情感，所以他才会这么无情的。”

　　我也不知道我这些话，能否安慰西玄女妖，只是她哭的更加伤心，让我也不知道该怎么办了。原本站在我身边的花斑豹子忽然朝西玄女妖走去，倚靠在她身边，似乎在安慰她一样。

　　几度哽咽，西玄女妖沉默了一会，抬起头看着我们，难受的笑了笑，“谢谢你们……”

　　为了不让西玄女妖继续难过，我只好转移话题问游尸王怎么来了。

　　游尸王告诉我，她的伤已经恢复了，就想回来找我们，一路找到未名观里去，以为我和江离在道观里。后来游尸王遇到些人告诉她，我和江离去西玄山了，她就一路追来，正好遇见了西玄女妖和杨玄的对话，心里一时不快，就干脆出手打了杨玄。

　　西玄女妖抬头看着游尸王，问她究竟是谁，怎么这么厉害。

　　游尸王只是冲她温柔一笑，“三千年了，我都快忘记我自己的名字了，我叫涂灵。”

　　游尸王忽然扭头朝我看来，嘟起小嘴一脸无辜的看着我，“我家江离呢，你给藏哪里去了！”

　　换做是以前，游尸王说这种话，我一定会不理她的。

　　可是不知道为什么，她今天说出这番话后，我突然觉得这才是我认识的游尸王回来了。我一个劲痴痴的傻笑，“好久不见！”

　　游尸王直接冲上来狠狠掐着我的耳朵，“好久不见个鬼，我家江离呢！”

　　我疼得嗷嗷直叫，游尸王才松开手，我捂着有些滚烫又疼的耳朵，一脸委屈的说，“他在墓室里，还没出来，周武王还在里面呢！”

　　“你个不长心的，快带我去找江离，我担心他有危险。”游尸王心急火燎的抓着我就往杨玄离开的方向走。

　　我让何头儿和豹子先留在原地照顾一下西玄女妖。

　　游尸王力气极大，我几乎是被她拖着走。

　　我带着游尸王来到我出来的墓穴口，刚到入口时，就听见墓穴内各种倒塌的声音，震耳欲聋，轰隆作响。

　　“糟了！”游尸王话音一落，化身火红狐狸迅速冲了进去，不见人影。


第一百零四章 鬼谷派掌门

　　我正打算进去，一个三米宽的石柱子猛然横撞在我面前，挡住了入口，无论我如何使劲用力，都没办法移动它。里面坍塌的声音越来越恐怖，如果墓穴的机关自毁，只怕就算是江离也不能活着出来。

　　生即是死，死即是生，江离一定还处于在周武王的墓室里，那里到底有没有出口，我心里更加担心他，也担心刚跑进去的游尸王。

　　隔了一会，里面已经没了声音。

　　我心里一阵紧张，心里想着千万不能有事。

　　没过多久，一股强大的力量冲破了我面前的石柱子，打开了一道入口，紧接着里面传来熟悉的脚步声。

　　黑暗中熟悉的身影渐渐靠近。

　　江离左手拿着书卷，右手提着成了人形的游尸王。缓缓从里面走了出来。

　　江离这才告诉我，刚才我去找西玄女妖的途中，江离留在墓穴中与他们继续周旋。江离继续告诉我，“我本来以为那人就是周武王，他好奇我所施展的道术，因为迄今为止只有他和阴长生清楚《逆阴阳》里的道术。直到他从棺材里出来。我才明白究竟是怎么回事了。他只不过是周武王的一把剑，因为长年累月带在这里，已经有了灵智，不过是一缕残魂而已。所以鬼谷子想要封印的不是周武王，而是周武王的一部分力量。”

　　游尸王被江离提在手上，竟然如同一只乖猫。痴痴的看着江离，一句话也不说。

　　江离继续告诉我，“阴童带着周武王的剑逃走了，不过我也抢到了阴童手里的《逆阴阳》，不过没有多大用处了，这只是《逆阴阳》中的残卷。只记载了一种法术，就是钉头七箭。”

　　听到这里我不禁有些失落，我们花了这么大的力气，最后抢来的竟然是没有用的东西。心里一阵落空，江离似乎也看出来我的想法，伸手摸了摸我的头告诉我，“放心，你想要的，师父都会给你。”

　　我点点头，江离把手里的《逆阴阳》的残卷交到我手里语重心长的说了句，“虽然你已经学会这个法术，我还是希望你能把它保管好，直到找到所有残卷。”

　　我恩了一声，连忙接过残卷，虽然时间久远已经破烂不堪，上面的笔记却还看的十分清楚，拿到手里残卷上的灰弄的我鼻子痒痒的，连着打了好几个喷嚏。

　　此时的游尸王已经比之前高了半个头，不过在江离面前还是个小孩子而已，江离把她放下，一脸责备的呵斥看着她，“谁让你进来的！”

　　游尸王一脸呆萌的看着江离，忽然眼眶一阵红润，哇的一声哭了出来，直接抱着江离哀嚎起来，“吓死我了，我以为你死了！”

　　这句话弄得江离哭笑不得，此时的江离拿她没法，不知道该安慰她还是责备她，江离伸手推开游尸王，一脸严肃的告诉她，“刚才里面的人如果真的是周武王的话，你刚才根本就不可能活着出来。”

　　游尸王可怜巴巴带着几滴眼泪点点头。

　　江离继续的说了句，“还有……我没你那么容易死。”

　　游尸王一脸兴奋的抱着江离不肯撒手，江离无奈下推开她了数次才得以解救。

　　我们赶回西玄女妖的途中，我把杨玄的事情告诉了江离。江离也没继续问，只是淡若风轻的说了句，“因果轮回，一切皆命数，这是他们的劫。”

　　走了一会，西玄女妖寂静的躺在豹子身旁，而花斑豹子竟然一动不动，生怕惊醒了她一样，如此场景我也是第一次见到，我原以为豹子只对我一人亲近，没想到对西玄女妖也格外上心。

　　何头儿不知道什么时候已经离开，早已没了踪影。只留下了一个信封，写着他对我和江离的感激，而他和考古队之间的恩怨还需要解决。

　　何头儿出来了，却一直没看到考古队的身影，极有可能是他们心里胆小，带着东西早就逃跑了，留何头儿一人放置不管。

　　正所谓人心最悲凉的就是，最信任的人们，突然都离你而去。

　　游尸王一脸心疼的看着西玄女妖，正在我和江离都不忍打扰的情况之下，游尸王突然走到她的面前，轻轻拨弄了一下她的头发，“你放心，如果他心里有你，始终都会回来的。也许就像陈萧说的，我们看到的杨玄，并不是真正的他。”

　　一直以来说话都没个正形的游尸王，忽然开口说出如此成熟的话来，竟让我有些惊讶，可也不得不承认，她毕竟是活了三千年的人，心思早就比我们成熟。

　　只能说她一直有一颗不老的童心而已。

　　西玄女妖睁开眼，委屈的眼泪又一次忍不住的流了下来，豹子一声哀鸣，朝她脸上蹭了蹭，将她的眼泪擦干。

　　江离扭头看着我说，“这豹子你要好好管管了，不然杨玄真的回来了，一定会揍扁它的。”

　　我尴尬的笑了笑，原来这花斑豹子是公的啊。

　　“谢谢你。涂灵姐姐。”西玄女妖泣不成声，憋了半天才说出这句话。

　　江离皱着眉，似乎意识到涂灵就是游尸王的名字，名字虽然不起眼，可是却跟游尸王十分相符，大概是古灵精怪吧！

　　游尸王侧眼看了我们一下。转头跟西玄女妖说，“要不，你跟着我们吧！”

　　西玄女妖愣了一下，并没回应。

　　只是痴痴的抬起头望着之前杨玄消失的地方，扬起嘴角苦涩一笑，忽然消失不见。

　　西玄女妖没有选择和我们一起。我们也不知道她是要继续守在这里，还是去其他的地方，不过对于她来说，这些已经不重要了。

　　对于游尸王没有经过江离的允许就随便邀请别人和我们一起前行，似乎受到了江离的不满，回未名观的一路上，江离都板着面孔，并不理会游尸王，无论游尸王如何逗他，他都无动于衷。

　　游尸王只好一脸憋屈的跟着我身后，一直回到未名观。

　　回到道观内，我总算是松了口气。在墓穴里呆的时间久了，几乎都是把心提到嗓子眼，随时心跳加速，跟生死搏斗，一路上我没有休息过，江离也没有。

　　到了未名观就有一种特别安全的感觉。说不上来的原因，就是觉得很舒服。花斑豹子一路上跟着我们回来，却时不时的往回看，我都让它快点消失免得吓到人，它也不理不睬，依然用兽身跟我在身后。

　　一直跟到我走进未名观里。

　　我告诉豹子。“西玄女妖的事情，你管不了，也别想管，她喜欢的人只有杨玄将军，她今天说的那些话也都是气话。”

　　豹子双眸一暗，垂头丧气的点点头。忽然一跃而上，进入我的身体里。

　　几天没回道观，却也没有我想象中的杂乱，反倒一股清幽。我问江离，为什么我们几天没回来打扫，这里依然干净。仿佛才整理过一样。

　　江离闷着头笑了笑，“有好心人帮我们打扫了一下。”

　　游尸王突然一脸开心的走到我面前，“还不是住在你们这里的小鬼告诉我的，帮你们打扫未名观，就告诉我你们去哪里了。”

　　噗嗤一声，我和江离都忍不住的笑了起来。如此高傲的游尸王，竟然还会被人威胁来打扫未名观，也是出奇了。

　　“你都三千年没接触过这些事物了，你还会做清洁？”我一脸好奇的打趣游尸王。

　　她瘪了瘪嘴，一脸傲娇的告诉我，“收拾整理可是女性的天性。你个小屁孩啥都不懂！”

　　疲惫了这么久，本来想打算到缸里洗个澡，只听见游尸王喊了一声“那是啥！”

　　我和江离纷纷寻声望去，只见一缕清气本远远飘荡在西玄山，随后越来越近，一直飘升到未名观内。

　　这股清气瞬间钻进江离的体内。

　　似乎这股清气在哪里见过一样，十分熟悉的感觉，竟让我有些晃神。江离也是愣了好一会，一直在一旁没有说话。

　　我正准备上前，只见江离的四周被一股气体包裹着，隐约看到一点，更像是在跟那股清气交流着什么，隔着一堵结界一样，听不见也看不见江离和那清气说了什么。

　　隔了许久，那堵结界才渐渐散开，而此时的江离竟然拿着法剑和法印，上面刻着“鬼”，分明是鬼谷子的法剑和法印，就连游尸王也看出来了，吓得脸色惨白。

　　游尸王吓的摔倒在地上，“这分明是……鬼谷派掌门人……”

　　我能理解游尸王为什么反应如此大，因为把她关押数千年来的人，就是鬼谷子啊，她此生最害怕的人一个是阴长生，另一个就是鬼谷子。

　　刚才的那股清气，就是打开放置鬼谷子衣冠的棺材时飘出来的，刚才又飘到了江离的身上。

　　我虽然不能理解到底发生了什么事，但是我很清楚，如今的江离不仅仅是这未名观的主人，不仅仅是江道祖的身份，看着他手里的信物，我清楚明白，如今他还开始担任鬼谷派掌门。

　　此时此刻我也开始怀疑，江离和鬼谷子之间到底是什么关系。


第一百零五章 罗酆山

　　鬼谷子有很多弟子，包括苏秦和张仪，传说孙膑和庞涓也是他的弟子，苏秦和张仪是纵横家，而鬼谷子这一体系构成了鬼谷派，却从不透露鬼谷派的真实存在性，因为迄今为止，有一大部分的人只知鬼谷子，并不知鬼谷派。

　　所以，鬼谷派在道教中的力量到底有多厉害，也无人得知，在我心中江离是最厉害的，既然他是鬼谷派的掌门，那鬼谷派应该就是最厉害的。

　　江离并没多说，只是让我和游尸王早点休息。告诉我们接下来要做的事情只会越来越多，能安安静静睡个好觉不容易，让我们好好珍惜。

　　我虽不明白，江离口中的要做的很多事情到底是指的寻找剩下的《逆阴阳》残卷，还是如今江离担任鬼谷派。要整顿道派，还是那些与我有着千丝联系的事情。

　　但我很清楚，如今我也应该为江离分担，而不是总是他来保护我。

　　游尸王异常听江离的话，自从上次受伤后。这次的归来，游尸王显得尤为听话，特别是挺江离的话，她对我还是差不多老样子。

　　游尸王虽害怕鬼谷子，可是她还是大着胆子笑咧咧的问江离。“我今晚可以跟你睡吗？”

　　果然还是老样子，游尸王这点倒是没变。

　　江离并不看她，只是冷冷的说了句，“不行。”

　　游尸王眼眸一暗，又忽然想起了什么，抓着江离的衣袖问，“那我睡你门外好吗？”

　　江离叹了口气，“你随意。”

　　我连哄带骗的让游尸王先去睡觉，我和江离准备在院子里的大缸洗澡，天色已暗，虽然江离刻意灭了四周所有的灯，可是我还是担心游尸王不怀好意来偷看，江离也是一脸疲惫，一直没有多说话，黑灯瞎火，胡乱洗了一通，就赶紧回屋了。

　　回到屋内正准备入睡，就听见门外有动静，我本以为是自己太累了，一点风吹草动就敏感，可是过了一会，外面的声音更大了，听声音像是有人在拍打我的房门，可是仔细听起来敲门声极其小，只是因为四周安静的原因，声音才听的格外清楚。

　　我并没理会，隔了一会，声音又出现了。

　　这下我确定绝不是自己敏感，一定有人在门外。

　　我开门一看，竟然是一只白灰色的鸽子杵在门外。扑扇着翅膀，我心里还纳闷，这鸽子从没在这未名观见过，应该不是江离养的，我正准备关门，却发现它脚爪子上帮着一戳纸条。

　　这鸽子身上带着一股清气，跟未名观的气不大一样，我伸手将它的爪子上的绳子小心翼翼的拆下来，布条落到我手中，此时的鸽子忽然化作一缕青烟消失不见。

　　游尸王守着江离门口。也听见了我开门的声音，走过来告诉我，“这鸽子是幻术而成，为道教所养，这东西应该是给江离的。”

　　那时候难免好奇，心里特别想打开来瞧瞧，游尸王咳嗽一声，“臭小子，这东西只怕你不能随便打开来看，你还是老老实实交给江离。”

　　我点点头，赶紧拿着布条跑到江离屋子里，他并没睡着，点着油灯看书。

　　见我走进来，问我怎么还不睡。

　　我把布条交给他，把刚才遇到鸽子的事情也告诉了他，江离知道我兴趣大，就让我坐在他旁边一起看。

　　布条上只是写了一句话，“人皇到，约定即日生效，风。”

　　我歪着脑袋一脸好奇，“这是什么意思？”

　　江离将布条塞入油灯上，即可化成灰烬，“一位故友与我之前有约，明天启程去罗酆山。”

　　罗酆山是酆都大帝统领的鬼所，以前也听爷爷说过一些邪乎的故事。都是跟这里有关系，以前爷爷摆谈的时候就会提，要是在人世间作恶多端，送到罗酆山有好果子吃。

　　我一人睡旁边难免睡不踏实，后半夜就干脆赖在江离这里睡觉。

　　到了白天。江离让我收拾了一会，带着东西跟他下山。

　　罗酆山离我们这里还是有些路程，江离让我做好吃苦的准备。

　　一路上游尸王都用奇怪的眼神盯着我，我摸了摸自己的脸，也没有什么脏东西。忍不住问她，“你看什么呢！”

　　游尸王眨巴着眼睛又看向江离，一脸无奈，“陈萧你能不能不要总是赖在江离房间里啊！”

　　这话说的让我都有些无奈了，这游尸王分明是自己想进去睡，现在把脾气往我身上撒，我只好嘟噜了一句，“你自己跟他说去。”

　　游尸王唉声叹气了一会，又突然停下脚步，“江离。抱抱！”

　　江离并不理会她，继续往前走。

　　游尸王干脆一跃而上，跳在江离的肩膀上，“我累了，走不动了。你背我吧！”

　　不过游尸王是小孩子的身材，倒也轻巧，江离也懒得理会，继续走路，游尸王一脸兴奋。开始的哼着一些奇怪的歌，我猜那大概是只有他和江离那个时代的歌吧，所以语言上我压根听不懂，但是游尸王唱歌真的挺好听的。

　　出了村子江离带我们坐长途车去丰都，这是我第一次坐巴士车。满眼里都是好奇，游尸王比我还好奇，满眼的盯着来来往往的车子惊呆在一边。江离倒显得尤为淡定，买了一张成人票，两张儿童票。为了让三个人都能坐在一起，特意跟后排座位的几个人好说歹说，人家才跟我们换了座位。

　　我和游尸王刚坐下，就听到前排的几个老年人说，“现在的年轻人。真是不容易，一个大男人带着两个孩子，现在好多男人媳妇跑了，自己带娃。”

　　“那小伙子也挺年轻的，两孩子都这么大了。确实不容易。”

　　“一儿一女，以后可享福咯，不像我们家生了三个，全是女儿。”

　　前排的老年人们凑合在一起叽叽咕咕，不过她们嗓门挺大，虽然她们觉得自己是在说悄悄话，可全部都传到我们耳朵里了。

　　游尸王听了这些话，气不打一处来，猛然从座位上站起身子，双手叉腰其气鼓鼓的说，“我才不是他女儿，我是他的小媳妇！”

　　这话一喊出来，全车的人都用奇怪的眼神盯着我们，江离只是闭着眼睛，坐在那里一动不动，丝毫没有理会周围的人。

　　而我却被游尸王的这句话，弄的尴尬不已。

　　车子随着颠簸终于开动了，而游尸王早已目瞪张口的趴在窗子上，一脸好奇的盯着外面的世界，我虽然也好奇兴奋，但也比游尸王淡定多了，毕竟她的认知里基本还是停留在千年前，及时不同往日，早就变迁。

　　这时我又想起来一件事，那张纸条上写的人皇到是什么意思，看江离的表情应该是心里有数。现在又突然要去罗酆山，难道罗酆山里有什么特别的人吗？

　　漫长的路途我也睡了好几次，最后是江离把我和游尸王从车上提了下来，游尸王因为太兴奋，眼睛睁累了而睡着，我是因为纯粹犯困了。

　　江离告诉我们，罗酆山并没有我们想的那么简单，那里是阴司北方鬼帝的地方。东方鬼帝治桃止山，南方鬼帝治罗浮山，西方鬼帝治幡冢山，中央鬼帝治抱犊山；而北方鬼帝为张衡杨玄，治罗酆山。

　　陶弘景《真诰》里曾经记载过，罗酆山在北方癸地，山高二千六百里，周回三万里。其上其下并有鬼神宫室。而罗酆山对面是苦海，苦海是众生疾苦汇聚而成的海，根本无法渡过去，比三途河要恐怖一百倍。

　　我一听比三途河还有恐怖的时候，心里不禁有些害怕，之前和江离去阴司所经历的三途河，已经吓坏了我，原本以为三途河已经是最可怕的了，没想到这苦海更吓人。以前就听过老人讲成语，苦海无边指生死轮回如同苦海，无边无际，没想到竟真有苦海。

　　“怕了？”江离似乎看出来了，一脸打趣的问我。

　　游尸王也好奇的朝我往望过来，反倒让我有些不好意思，我一鼓作气的拍了拍胸脯说，“男子汉大丈夫，不怕！”


第一百零六章 李淳风

　　虽然这游尸王已经是个千年老妖婆，可是她毕竟也是女的，我可不想让她看我的笑话，虽然我心里怕的要命，也要装作若无其事的样子。

　　江离只是闷声笑了笑，拍了拍我的肩膀说，“好，一会师父带你去见一个人。”

　　“见谁呀！”我和游尸王近乎是异口同声。

　　江离讳莫如深的说了句，“还记得上次在冥河遇到的那个白虎说了一句话，有人一个人希望我能去罗酆山见见他。”

　　白虎的主人正是张道陵，难不成给江离传布条的人就是张道陵！

　　我一脸惊恐，张道陵可是我心中仰慕的大人物，他开创了道教，他的后人建立了龙虎宗，而我又是龙虎宗的掌教，心里不免有些激动。

　　不过罗酆山是阴司，张道陵为何在阴司里呢？这倒是让我有些好奇了。

　　此时越靠近罗酆山，天空越发的暗红，一股浓浓的死气压在我们四周，这大概就是阴司最明显的压抑感。

　　一路上不乏有阴兵路过，不过他们都忙着自己的事情。并没有注意我们，随着我们越来越近的靠近，不远处就看到了罗酆山的入口。

　　走进去，四周全然是一片暗红，江离告诉我，现在掌管罗酆山的就是北方鬼帝张衡和杨玄，此次前来。绝非我们想的那么容易。

　　罗酆山与之前去的幡冢山是两种不同的感觉，这里更注重建筑物的建设，仿古建筑物上有许多绝美的图腾花案，倒显得整个阴司充满了别样感。而这里的建设，基本与传统古典殿院设置相同，分为不同的宫殿，上下皆有宫室。整个设计也是巧夺天宫，比起之前我所见到的阴司中，这里更加好看。

　　然而这里的布局却极其诡异，错综复杂，却又有规律。大概是和五方鬼帝各帝的性格经历不同，所以设计也不同。

　　这时我们眼前来了两个牛头怪，似乎认出了我们来。我本以为他们会和之前所接触的阴司阴差一样，会与我出手，然而他们却客气的向江离拱手鞠躬，“江世祖。”

　　江离点头示意，两个牛头怪竟然带着我们穿过这些交错复杂的路段，直接带我们来到一个宫殿，“正一殿”，两排对联都是道教有关的，颇让我有些好奇。

　　引领到这里，两个牛头怪客气的道别，就匆匆离开。

　　我问江离，张道陵难道在这里，江离不语，只是扬起嘴角微微一笑，伸手上前，推开大门，带着我们朝里面走去。

　　走进殿内，四周极其清幽安静，一片祥和之态，正殿中间放着一副字，上面写着，“凡存一守五神，要在正心。心正由静，静身定心，心定则识清，清明则会道，道会神符，号曰真圣。”

　　而正在我们面前的，坐着一位两袖清风的老人家，身上散发着一股清气，这大概是所谓的修炼的一定境界。

　　见我们前来，他只是微微一笑，“来了。”

　　江离恩了一声，带着我们入座。

　　我本来打算行礼，刚一上前，就被江离一手按到椅子上。

　　这倒不免让我有些好奇，张道陵创立道教，而我都成了道教一员，现在执掌龙虎宗，按理来说，应该称张道陵为师祖，可江离并没有让我称呼的意思。只是眼神示意我不要说话。

　　两人并没多言，老人家烧水煮茶，约莫了几分钟后，将茶倒七分满递给江离，只是轻描淡写的说了声，“你见过它了？”

　　江离点点头，一脸严肃，“此番前来，并不是因为白虎。”

　　江离的话并没有什么特别，张道陵正给我和游尸王倒茶，双手一抖，茶水直接满过杯口，神情有些紧张。

　　张道陵放下手中茶杯，朝我和游尸王递来。一脸憨态可掬，“这两位是？”

　　江离这才向他介绍我们，“这是陈萧，我的徒弟。”

　　“涂灵，岐山神。”江离并未多言，介绍的时候只是轻描淡写，并没有很隆重。张道陵的神情极其不自然，一直点头自语，“应该是你们了。”

　　就在此时，门外忽然来了众多阴兵，紧接着外面一声大喊：“北方鬼帝张衡到。”

　　我扭头一看，一个身着鬼帝黑色披风的中年男子正站在殿外，英姿雄伟的朝里面走了进来，一声长笑后，“好热闹！”伸手鼓掌作势，看上去气氛有些不大对劲。

　　张道陵却低头不语，自顾喝茶。

　　这个人就阴司北方鬼帝与杨玄齐名的张衡，这名字十分熟悉，似乎在哪里听过。此时江离却站起身来，面无表情，“罗酆山四周的清气确实与其他阴司不同，原来是有五斗米道第二代天师张衡坐守，难怪。”

　　张衡略带几丝惊讶看着江离，又缓缓恢复神情，一脸严肃的说，“我没这本事，全都靠天师道正一教祖张道陵在此坐镇。”

　　我当时年纪小，虽然听得云里雾里的，不明白他们到底在干什么，但是单单从当时尴尬的气氛下，也猜到事情不简单。

　　只是一瞬间，眼前的张衡竟然突然消失。

　　隔了一会，张道陵缓缓开口，“让你们见笑了。”

　　江离摆手，客气的问了句。“你可知道杨玄？”

　　张道陵点头，“你是说的可是阴司北方鬼帝杨云，此人也不简单，与张衡一同镇守在这里，做事手脚更加阴狠。”

　　游尸王在一旁听了，没好气的回了句，“不过是个负心汉。周氏走狗而已，有什么厉害之处？还不是被我碾压在脚下。”

　　江离继续问，“你应该知道些什么吧？”

　　张道陵愣了一眼，继续说，“他是当年名震四方的杨玄大将军，我怎么会不知道。不过他现在是周氏的人，服从命令。毫无人性，已经成了傀儡。”

　　江离见张道陵停顿下来，一脸严肃的问他，“你继续说。”

　　张道陵叹了口气，“他的心被武成王带走了，已经是个无心人。据说丢进对面的苦海之中，苦海是什么地方你也不是不知道。”

　　记得江离曾经说过，冥河、黄泉、苦海、弱水、奈河，为阴司最恐怖的五个地方，就连五方鬼帝也不敢擅自来这里。

　　冥河之前为了就游尸王，我和江离前去，不是没有经历过，比三途河可怕多了，难怪江离来之前告诉。苦海的可怕程度是三途河的一百倍，并不无道理。如此看来，武成王这么做，压根就没打算把杨玄的心还给他。

　　江离望着我，“你想怎么，师父都听你的。”

　　我点头告诉江离，“我不想看西玄女妖伤心难过。”

　　虽然明知凶险。可我心里极其清楚，不能看西玄女妖难过，也不想看杨玄成为他们的傀儡，成为一个杀人武器。

　　游尸王拍桌大喊，“苦海是什么地方你又不是不知道，江离你不许去！”

　　江离只是淡淡说了一句，“冥河我都去过了。”

　　我心里一阵安定。苦海虽然可怕，不过我们已经去过冥河了，难道还怕苦海吗？

　　江离与张道陵交谈完毕，就带着我和游尸王朝外面走去，不过没有人带领之下，这错综复杂的道路，着实让我们走出去十分困难。

　　在里面打转近十来分钟。突然一群阴兵挡在我们前面，来势凶猛，气势明显不对劲。江离轻哼一声，“果然来了。”

　　紧接着，这些阴兵身后走出一个人来，穿着一身铠甲，定眼一看。正是杨玄。

　　游尸王翻了个白眼，没好气的说了声，“你还真是不知天高地厚，敢挡住你姥姥的路？”

　　杨玄一声令下，所有阴兵全数朝我们冲来，我并指念咒，一声“敕！”所有上前的阴兵全数倒下。因为江离在我身边，我遵守他的想法，并不杀人。

　　只是让他们站不起身来。

　　杨玄一声冷笑，“没想到你们竟然来了我的地盘上，风水轮流转，该我做主的时候，你们再厉害也没用。”

　　杨玄说的并无道理。这里错综复杂，如果没有人领路，只会迷途在中间，永远也走不出去，这就是罗酆山设计的最绝妙的地方，没有众多人在门口把守，反而是以有去无回的方式制造的。

　　江离上前，并不理会，准备继续往前走，杨玄竟一把扯住江离的衣袖，一脸愤怒，“我可是阴司北方鬼帝杨玄，你们不过是一些杂碎！”

　　江离挥手一推，杨玄被甩出数米远，“我只是不屑与你斗，你不配。”

　　“你走不出去的！”杨玄缓缓站起身子，发出森森冷笑。

　　如果说地平面上我们看不出来的话，万物之灵的豹子应该知道，我吼了一声“豹子！”，不负我所望，花斑豹子立即从我身体里飞奔出来，一口叼着我拖到它的背上，瞬间朝天空一蹬，我坐在豹子身上俯视四周格局，错综复杂，却也有规律，每五个拐口处就有一扇门，应该就是那门。

　　我们立即朝有门的地方进去，反复进了大概五六个门后，终于看见出口，古建筑物都有迹可寻，出口绝对不会在入口处，也叫不走回头路。

　　从出口出来，不远处就能看见阴暗无比的苦海。

　　四周发出凄厉的鬼嚎声，江离告诉我，世人皆有七情六欲，都有好的思想和坏的思想，而这苦海能让有思想的人，瞬间进入之中极端难过之中，越难过浑身就会如同被刀割一般的疼痛，大部分的人下了苦海要么是直接被难过抑郁而死，要么是被苦海如刀割般的疼痛而痛死，最后与苦海融为一体，增加苦海的力量。

　　苦海看似一片安静，江离告诉我，苦海之中才别有一番景象，那里才是真正的地狱，让人痛不欲生，无论是恶鬼，还是神职人员。

　　连阴司五方鬼帝都不敢进去的地方，是有多么可怕？

　　我望了望江离，问他，为什么还停留在这里，不准备进去吗？

　　江离一脸平静，“不着急，我们还要等一个人。”

　　江离继续告诉我，“也是我此行前来找的那个人，他应该快到了。”

　　“师父你不要卖关子了，快告诉我，是谁要来？”我迫不及待想要知道是谁。

　　“放鸽子送布条的人，李淳风。”江离讳莫如深的说。


第一百零七章 彼岸花

　　当时太小，也没接触过什么，自然不知道李淳风是谁，还是后来我才明白，当时所见的李淳风，李淳风和袁天罡所著的《推背图》以其预言的准确而著称于世，并且当时风靡一时的末日传言也将推背图推上了高峰，让大家都慢慢熟知。

　　而江离口中的故友，就是李淳风。

　　据说李淳风和袁天罡避世后，就一直潜心研究道法。

　　我们在苦海入口之处等了约莫十来分钟，一个看上去大约三十岁的男子朝我们走了，两袖清风，一股安然之态，颇有几分道家仙骨。

　　我原以为他们会打个照面，没想到二人只是面觑一笑，并不有什么言语交谈，我都怀疑这俩人是不是多年好友，一点激动的样子也没有。

　　游尸王显得对苦海有些抗拒。一路上竟然不蹦蹦跳跳，安静沉默起来，江离停下脚步，转身对着游尸王说，“你要去吗？”

　　游尸王眼神游离一番，抬起头望向江离。欲言又止，隔了许久只是点点头。

　　“好。”江离看了她一眼，又转身继续前进。

　　苦海无边回头是岸，这句话可一点也不假，漫漫苦海，似乎与天连在一起。丝毫看不见尽头，一旦进入，可能就真的难以出来。

　　苦海暗蓝色泛着黑，滚滚流动，却丝毫没有有声音。

　　江离告诉我们，前面这一段路都不重要。伤不了人，主要是苦海的中间，是最可怕的。江离用道法将我们与苦海相隔，这样就不会让苦海侵蚀我们。

　　再往里面继续走，四周就开始变化了，原本看上去一片汪洋的大海，瞬间与天地颠倒，四周一片暗蓝色，而我们的脚下踩着如黑色云团的东西，仔细听，脚下竟然是潺潺水流声，就连江离原本设好的道法阵型也被破坏掉了。

　　我再一回头，之前的路已经没了，眼前的四周皆是无边无际。

　　“平心静气，否则脚下的云团散开，就会掉入苦海海中，那下面可是非常可怕的。”一直没说话的李淳风突然开口。

　　李淳风继续告诉我们，苦海之所以称之为苦海，并不是它味道苦涩，而是，一旦进入内部，它将会倾入大脑，控制七情六欲，致人于生不如死痛苦不堪，这是众生疾苦汇聚而成的海，其中的力量不言而喻。如果是亡魂之魄，一旦进入苦海内，基本都是被吞没，成为苦海的一部分，永远不再见天日，至于凡胎肉体，轻则七窍流血痛苦而死，重则七魂六魄冲天破出，溶于苦海。

　　听到这句话，我心里不禁一颤，真像李淳风所说。那我们所有人岂不是都会死在这里。我一脸惊恐的看着江离，希望他能给我一个回答。

　　江离伸手摸了摸我的脑袋，温柔的说，“众生皆苦，这苦海已经有了自己的灵智，只要找到它的弱点，我们就可以渡过。”

　　苦海无边无际，还有什么弱点呢？

　　“据说只要拿到彼岸花，就可以渡过苦海。”游尸王突然开口。

　　李淳风摇摇头，告诉我们，“彼岸花在苦海的对面，是个死循环。过不了苦海，就永远拿不到彼岸花，可是没有彼岸花就过不了苦海。”

　　听李淳风的意思，我们所有人不都被困在这里了？

　　江离讳莫如深的说，“彼岸花，开一千年，落一千年，花叶永不相见。有花不见叶，叶生不见花，生生世世，花叶两相错。但我们却不明白其中的原因，既然彼岸花可以渡过苦海，只能说明这苦海之中也有彼岸花的秘密，凡是皆有一线生机。”

　　江离转头看着我，继续说，“陈萧你还记得三途河吗？”

　　我点点头，三途河我当然记得，它有多可怕，我一辈子都不会忘记。

　　江离继续说，“三途河不能看，只能往前走，不然就会被河水吞噬。”

　　三途河可以吞噬灵魂，苦海也是这样。我竟然有个大胆的想法，我忐忑的说了句，“三途河与苦海有关系？”

　　江离恩了一声，继续说，“没错，彼岸花只长在阴司周围的花，世间也只有两朵，一朵开在三途河。一朵在苦海对面，而苦海为什么会有了灵智，是因为它本就是彼岸花，它的本体应该就在这里面。”

　　李淳风似乎想到了什么，一脸诧异的看着江离，隔了许久才说。“那张道陵早就可以过来。”

　　江离摇摇头，“他有执念，放不下，进来也是死路一条。”

　　游尸王却一直郁郁而欢，一点也不像平日里的她，紧紧的跟在江离身后。突然冒出一句，“彼岸花的故事，很悲凉的。”

　　游尸王继续开口，“你们男人不懂，相念不得相见，无数轮回后，相爱不得厮守，开在阴司，受尽苦痛，迷失自我，却依然等待彼此，可悲又可怜。”

　　我看游尸王从下苦海的时候就有些不对劲。一直到现在，竟然变了个人似的，难道她知道彼岸花的秘密？

　　游尸王忽然变成火红狐狸，一跃而上，飞跃速度迅猛，一下子就消失不见。

　　江离皱着眉。一脸严肃，“苦海进入她大脑，在控制她。”

　　我也下意识的想起，游尸王被斩断了八条尾巴，能力已经不同往日，被苦海控制是最容易的。可游尸王毕竟是九尾，应该不会这么容易被控制的。

　　“我去找她！”我憋了半天才鼓起勇气说出来。

　　江离的表情极为严肃，更让我可怕，“一起去。”

　　我点点头，我们赶紧朝游尸王奔跑的方向跑去，不知为何。四周突然变成了血红色，漫天的哀嚎怨愤声。

　　发出凄厉的惨叫声，扰乱我的思维，叫声凄厉嘶吼，可以见得苦海里面有多么的可怕。

　　江离告诉我们，苦海灵智苏醒了。此时要小心，游尸王虽然被控制，但其能力应该不会那么容易被吞噬，只是担心被苦海吞噬意识控制她就不好办了。

　　原本平静的苦海瞬间变成了一天血水汪洋，无数的血手从云团里伸出来，吓得我差点没站稳。李淳风一把将我扶稳并告诉我，“这些都是掉落在苦海里还没有被完全吞噬的亡魂，它们挣扎的时候会把你拉下去，自己小心。”

　　我有些好奇，刚才还一片安静，怎么突然就变了天。

　　江离告诉我。“这就是苦海与三途河不相同的地方，三途河没有灵智，而且有阴司官员驻守，而苦海比三途河更为可怕，没有阴司官员驻守在这里，这里已经成了被遗弃的一块地，开了灵智的苦海，已经感受到了有人进来，才会用这些东西来扰乱我们。陈萧，你记住，无论看见什么，一定要平心静气。”

　　此时我也大概能明白，为什么要把杨玄的心往这里丢，因为没有人可以来，就连杨玄自己，也是无法进入这里的。

　　阴司的霸道之处，果然让人背脊发凉。无论是三途河，还是冥河，还是这里的苦海，全部都是让人沦陷于痛苦之中，永世不得轮回，直接将人逼迫在死角。

　　而我越来越期待阴长生可以复活，重新整顿阴司，不再是以残酷霸道的方式处理，而是以帝道治理。

　　李淳风告诉我们，他来之前一直在推算今天的事情，一直觉得会有不好的事会发生，刚才见到游尸王的性情大变，估摸着这事情有点棘手，一旦没处理好，我们所有人都会死在这里。

　　江离问他，推算出来的是什么。

　　李淳风说，九死一生。他也不清楚，因为袁天罡不在他身边，独自推算出来的东西不一定会准确。

　　就在我慌神的一瞬间，苦海血水突然冒出了一张脸，而那张脸我清楚的记得，那是我娘，她狰狞的看着我，一把抓着我，求我救救她。

　　“救我！”她奋力呼唤着。


第一百零八章 鲲鹏

　　娘……

　　我已经好久没有在看见我娘的这张脸了。

　　她的样子看上去极其痛苦，我心里竟然有些难受，自从我娘离开以后，我一直很想她，虽然所有人都有各自的阴谋，可是我娘自始至终都没害过我。

　　娘露出了半个头出来，一脸难受的拉着我，“萧娃子，我的好孩子。娘，想你……”

　　紧接着，血水里忽然站起了一个血人，血水窸窸窣窣从它身上流进苦海之中，隐隐约约露出一张熟悉的脸，“奶奶……”我忍不住的开口喊了一声。

　　奶奶站在我面前，眼泪婆娑的告诉我，“萧娃子，奶奶对不起你。”

　　本来看见娘心里就难过，奶奶的突然出现，彻底让我慌了神了。

　　奶奶告诉我，“你爷爷他叫我告诉你，他挺想你的。萧娃子，你就不想爷爷奶奶吗？也不来看看我们。”

　　我哇的一声，忍不住的哭了起来，娘在我的记忆里不多，可是奶奶却是真真实实的对我好。奶奶摇摇晃晃的朝我走来，告诉我她在下面过的很不好，她知道自己是罪有应得。叫我一定要好好照顾自己。

　　“让奶奶好好看看你。”奶奶朝我走来，轻轻抚摸着我的脸，眼眶红润。

　　“陈萧！”江离突然呵斥。

　　我一回神，奶奶和娘都消失不见，一低头竟然发现自己紧紧抓着一只血手，险些掉下去。

　　我赶紧站起身子来，告诉江离刚才岁看见的东西。江离告诉我，这条路应该就是苦海的主路，专门吞噬大脑记忆，进行控制，所以一定要平心静气，不然就会陷入苦海之中，再也不能出来。

　　我这才注意到。刚才江离喊我的时候，给我背上贴了一道符，镇住我的魂魄，不让我被这里的东西所迷惑。

　　本以为这件事就此结束了，没想到江离大怒，“竟然敢动我徒儿，那我就让你这苦海不得安宁。”

　　此时周围的血海里竟然窜出上百只血人，面目狰狞极其可怕，血海滚滚，发出可怕的哀嚎声，四周弥漫着一股苦涩的气味。

　　江离轻哼一声，“我劝你们不要挡路。”而这些血人并没有停下来，继续朝我们扑来，江离举剑一跃，并指念咒，“五雷五雷，急会黄宁，氤氲变化，吼电迅霆，闻呼即至，速发阳声。吾奉，太上老君急急如律令。”话音一落，整个苦海顿时发出呼呼狂风之声，原本哀鸣的苦海瞬间下起了狂风暴雨，雨水猛烈，打的我眼睛都睁不开。

　　苦海四周闪电聚骤，极其可怕。

　　轰隆一声，剧烈的雷电声，吓得这些血人全数往后退，隔了一会，全部钻进血海之中，消失不见。

　　这苦海之中的所有痴念亡魂都被江离的雷鸣之声吓跑了。

　　血海果然安静了一阵子，没有翻滚了。

　　紧接着又是一声野兽般的咆哮，是从苦海下面发出来的巨声，这声音巨猛，让脚下的云团抖动数下，江离一把将我提稳，对我说，“五心朝天，念静心咒。”

　　我点点头，赶紧坐下。静心念咒。

　　这时，一头巨型生物突然从苦海之中冲了出来，发出凶恶的吼叫声。它的翅膀被血海池染的更加鲜红，全身散发着一股强烈的戾气，身材巨猛，比之前见到的生物都还要大。

　　“是鲲鹏。”李淳风说。

　　《庄子·逍遥游》中曾经记载过一段话，“北冥有鱼，其名曰鲲。鲲之大，不知其几千里也；化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也。怒而飞，其翼若垂天之云。”

　　而我们眼前的，竟然就是鲲鹏，可以吸食九天清气而活。没想到它竟然藏于苦海，难怪没有人知道它的去踪，因为苦海根本就有去无回。

　　是个难以对付的大家伙。

　　我原以为我之前所经历过的窫窳已经尤为厉害，没想到这苦海之中竟然有如此强大的大家伙在这里。

　　光是鲲鹏的翅膀都比窫窳大的多了，整个身体巨大无比，我心里一沉，有些担心江离的安全。

　　这时鲲鹏尽然突然开口，“打扰本尊清梦，一群喽啰！”霎时间，它怒吼朝天，震耳欲聋，苦海的云团也跟着抖动，如雷灌耳之声，让我觉得整个身体都快要被它的声音撑破，我赶紧捂上耳朵，只觉得耳鼻口处一阵暖流，伸手一摸，血。

　　鼻子，嘴巴，眼睛，所有都开始疯狂的流血。

　　“我七窍流血了！”我吓得赶紧喊了出来。

　　江离一直让我念静心咒，一定是我不够用心，我立即五心朝天，平心念咒，“上士无争，下士好争；上德不德，下德执德；执著之者，不明道德。众生所以不得真道者，为有妄心；既有妄心，即惊其神；既惊其神，即著万物；既著万物，即生贪求；既生贪求，即是烦恼；烦恼妄想，忧苦身心；但遭浊辱，流浪生死；常沉苦海。永失真道。真常之道，悟者自得；得悟之者，常清静矣！”

　　念完咒语，果然没有继续流血了。

　　抬头只见江离和鲲鹏已经打起来了，而在我刚才念咒的时候，竟然丝毫听不见声音，难道这就是道法中静心止念的根本。

　　我脑子轰隆一阵眩晕。就在这时脑中却突然听见一个声音，“九死一生，生既是死，死既是生，秘密在鲲鹏体内。”而这个声音极其熟悉，似乎在哪里听见过，怎么想也想不起是谁。

　　我脑海里又想起来彼岸花的事情。彼岸花开在阴司，做接引，那只有死人才能看见彼岸花，而我们所有人都是活的，如果不死是根本就不能看到彼岸花。

　　我转头告诉李淳风，“帮我看好我的身体。”

　　我从随身携带的包袱里，掏出几面旗帜，再取出一些红绳，开始在地上摆布了起来，之前江离带我去阴司的时候，他就是用的这个走阴术，把灵魂提出来的。只要提出灵魂，我就没有阳体，那就跟死人并没有太多区别。

　　八卦阵型摆好。我立即坐在里面，五心朝天。

　　我绕动双手开始掐印，而后并指念咒。

　　我站起身走出来，回头一看，我的身体还坐在阵法里，李淳风看了我一眼，点点头。示意我他会把我的身体守护好。

　　我一股脑儿朝鲲鹏冲去，大喊一声，“鲲孙子，张嘴！”

　　鲲鹏一声怒吼，我顺着他张开的嘴冲了进去，直接冲进了他的身体里。

　　因为是灵魂，也不怕它身体里的胃液腐蚀。

　　九死一生。这个鲲鹏的出现绝对不是偶然，能让这样的上古神兽待在苦海，一定只有周武王才有的能力，虽然不知道刚才是什么声音才给我指示，但是直觉告诉我，这个声音不会害我。

　　进入鲲鹏的身体，四周都是一片黑暗。还能听见它蠕动吞咽的声音，口水窸窣朝我扑来，简直是恶心至极。

　　而此时的我，也快成了游尸王，双脚蹦跶，蹦蹦跳跳的就是为了躲避它恶心吞咽的口水，鲲鹏之大。唾液特别多，对于我来说就像滚滚长江。

　　我迅速朝他身体里继续前行，如果是周武王将它带进苦海，一定是为了镇守住什么，而刚才的声音告诉我，鲲鹏体内一定有东西，那只有一种可能。彼岸花要么在它身体里，要么它身体里有其他的秘密。

　　大概是因为我进入鲲鹏的身体，已经让它有所察觉，它突然摇动身体，我站不稳，直接被它的晃动，一下子滑了脚。滚了下去，连续摔了我好几个跟头，疼的要命，鲲鹏的体内也跟铜墙铁壁一样，硬的很。

　　眼前突然一阵亮光，再一看，竟然是这鲲鹏体内被人下了阵法，这亮光是阵法做照。

　　阵法中间，竟然有东西。

　　我刚一踏进去，就被一道强力的法力弹开，根本就不能拿到里面的东西。如果说个道法是用鲲鹏的内里支撑的话。

　　我突然想到了用一招有点不太道德的方法。

　　我拿着法剑朝鲲鹏体内，轻轻划了好几笔，故意让它浑身发痒，突然一阵剧烈抖动，一团息肉不停的收缩，如果没猜错这应该是腹中。

　　我又继续伸手用法剑轻划肉壁，这一收缩，法阵明显微弱。

　　整个阵法是用的二十八星宿里的朱雀七宿，井木犴、鬼金羊、柳土獐、星日马、张月鹿、翼火蛇、轸水蚓，而这个阵法的布置，与天相有关，如果不是深知相术的人，估计连江离也不会设出这样的阵法。

　　而我对这个阵法并不了解，只是通过记忆看了一遍记在脑子里，等出去的时候问问李淳风，他应该知道不少。

　　见鲲鹏体内已经微弱，我并指念咒，大声一呵，“破！”

　　借此我一冲而过，奋力挤进法阵之中，将法阵中的东西一拿，定眼一看，竟然是一颗发亮的晶石，这晶石散发着微弱的气息，应该就是杨玄所丢失的那一颗心脏，虽不是凡胎肉体，却是杨玄真正的灵魂。

　　就像是得道高僧圆寂以后，活化之后留下舍利。

　　原来杨玄对往日的事情执念慎重，所以他将自己的这部分的记忆容入心脏，长年累月已经成了一颗晶石，一般只有道家之人才有这样的念力，这或许跟杨玄之前得到逆阴阳残卷也有关系。

　　我小心翼翼的把这晶石拿在手中，突然一阵胃液翻滚朝我涌来，我来不及躲避，直接被这三千尺胃液冲了出来，直勾勾的从鲲鹏的腹部内喷出嘴里来，重重的摔在了江离身上。

　　江离将我顺手一丢，直接将我丢进自己的体内。

　　“我拿到杨玄的心了。”我兴奋的告诉江离。

　　江离只是恩了一声。

　　只见眼前的鲲鹏发出凄厉的笑声，“你们拿到东西又怎样，还不是走不出这苦海，苦海无边，你们就留在这里吧！”

　　江离面无表情的望着鲲鹏，“你不过是被他们遗弃在这苦海之中，你不也一样出不去？”

　　这是的鲲鹏忽然眼神一阵阴暗，“不，他们是信任我。”

　　“信任你，所以把你扔在这无边苦海，你也出不去，到底是信任，还是囚禁，你自己难道真的不清楚吗？”江离一字一句似乎都直戳鲲鹏。

　　此时的鲲鹏双眸一阵收缩，愤怒一吼，“滚！”这是的鲲鹏忽然张开那双巨大的翅膀，朝江离扇来，我也被它的暴怒吓了一大跳，只见江离忽然开口跟它说了什么，但是隔着太远，我根本听不见。

　　那鲲鹏忽然一愣，转身冲进苦海之中。


第一百零九章 幻阵

　　就在鲲鹏消失的地方，赫然出现一个云桥，难道这个就是江离之前所说，苦海的最深处。

　　三途河是只有坏人才会觉得可怕，可是苦海不分人种，凡是有思想的人都会害怕。

　　云桥大概有一千米长，桥下都是血海汇集，翻滚的血水中还有数以千计的血手在向外挣扎，随时都能听到哀嚎之声，穿过云桥，四周没有血海，天空一片暗红色，脚下全是零碎白骨，整个地势犹如悬崖峭壁，更像是从苦海之中到了地狱的另一边。

　　“这难道是苦海深处？”我好奇的问了一句。

　　隔了半天都没人回应我。我心里一沉，扭头一转，我身后只剩悬崖，四周没有任何人，也就是说。在过云桥的时候，我和江离他们走散了。

　　“师父！”我大声一呼，四周什么人也没有。

　　没有江离在身边，我心里害怕的厉害，无论是三途河还是冥河。没有江离我根本就过不去，更不要说苦海了，虽说这苦海之中没有任何阴司体制，却比体制更可怕，因为这里就算是灰飞烟灭。也无人问津。

　　我大着胆子望前方的石缝中继续走，约莫走了五分钟，四处忽然变宽，形成一个巨大的天坑，而这四周的墙壁上雕刻着栩栩如生的天地人三才的故事，继续往前走，听到一股奇怪的声音。

　　“进来……”那个声音很小，而我却听的十分清楚。

　　跟着进去，只见一个身穿大红袍子的女人站在我的面前，黑暗之中我看不见她的脸，“你来了。”

　　背脊一阵发凉，我赶紧后退了好几步，那穿着大红袍子的女人也跟着我走了出来。

　　四周瞬间点亮，眨眼一看，竟然是我娘。

　　我娘明明已经魂飞魄散，不可能会在苦海之中。

　　“你不是我娘。”我坚定不移，之前苦海也用幻术迷惑过我，我不会再上当。

　　而我面前的女人忽然眉头下垂，浅浅一笑，她欲言又止，隔了许久，低下头告诉我，“娘想你。”

　　我并不理会她，她又继续开口说，“杜海把我关在这里的，那天你所看见的人并不是我。”

　　我心里一沉，难道这个真的是我娘。

　　“杜海不可能把你关在这里。”我摇摇头。

　　我娘伸手拉着我，“让娘好好看看你，看你长大了，娘就开心了。”她的眼里全是泪水。这种模样简直和我娘见我最后一面时，仿佛相似。

　　忽然四周一阵骚动，突然窜出一群黑面鬼魅将我娘死死抓住，用铁链套住我娘的脖子上，死命往黑暗深处拖，我心里一紧，连忙冲上去，拿着法剑就朝鬼魅砍去，可这些鬼魅却异常强大，伸手一挥。我便被弹出数米远。

　　突然一个鬼魅走来狠狠的掐住我的脖子，“谁让你来这里的！”

　　他的力道极其大，而我无论怎么挣扎的搬不动他强而有力的手掌，只觉得浑身憋气，眼冒金星，快要晕厥过去。

　　“放开我娘！”我撕声一吼，掐印念咒，我念完咒语，竟然一点反应也没有。那鬼魅突然松手，又一掌将我打在地上，这着实让我害怕起来，我竟然一点咒语的不能施法出来，我眼睁睁的看着娘被那群鬼魅拖进黑暗之中，发出凄厉的惨叫声。

　　我奋力朝里面冲进去，只见我娘被关在一个铁笼之中，而这里是我曾经来过的三途河，难道这里与三途河是相连的？

　　那群鬼魅拖着我娘连带着铁笼，只见奔往三途河之中，铁笼之中的娘忽然朝我看来，流着眼泪，对我说，“陈萧，救娘。”

　　此刻我心里难过极了，无论我如何掐印念咒，但是在这里却一点效果也没有。我哭喊着，“娘，我来救你！”

　　我撒腿就往前冲，眼看着即将可以踏进三途河，突然一只手将我死死抓住。我回头一看，是游尸王。

　　游尸王一脸严肃的看着我，“陈萧，不要相信她。”

　　游尸王明明就不见了，怎么会突然出现在这里。“你是谁？”我一脸警惕的看着她。

　　她两眼一横，伸手奋力敲了一下我的脑袋，大声呵斥，“你脑子进水了，我是涂灵！你听我说，你现在想想江离之前教你的静心咒，大声念出来。”

　　我摇摇头，“我做不到，我念出来没有效果。”

　　“集中精力，听我说。你现在中了彼岸花的毒，一定是你碰过什么东西。现在你看到的都是幻觉，幻觉会扰乱你，所以你要集中精力，念静心咒。”游尸王一本正经的告诉我。这也是我第一次看到她这么严肃。

　　“不对，如果是幻觉，你怎么会出现在这里？”我心里一阵警惕。

　　游尸王恩了声，继续告诉我，“因为我也中了毒。通过这彼岸花的幻术来到你的脑子里，姥姥我可是费劲了力气，你给我赶紧出来。”

　　相比于之前所看见的娘，我心里面莫名的更加相信游尸王，我大口喘气。极力恢复自己刚才悲愤的心情。

　　我闭上眼睛，集中注意力，五心朝上，排除四周所有的干扰，静心念咒。开始念了几次还是没有任何效果，眉心一阵疼痛，嘴里依旧念咒，将整个静心咒全部念了出来，并在脑海里一直掐印抵抗。

　　脑袋一阵剧烈的疼痛。像是脑骨碎裂十指穿心，疼的我快要哭出来。

　　再次睁开眼，眼前的景象已经发生了变化，而我正坐在云桥末端上，游尸王正站在我面前。

　　游尸王告诉我。她从一进苦海的时候就感受到了彼岸花的力量，起先只是感受到它的悲愤，后面感知越来越强，所以她跟着这种强烈的感应去寻找原因。后来进入了云桥之后，才发现了一个秘密。

　　苦海之所以有了灵智是彼岸花的念灵在苦海之中，念灵吸收人世间的怨念就可以控制人的思想达到幻觉的效果，彼岸花能发出这样惊人的力量，应该是有人在背后操纵，原本在苦海对面的彼岸花，被人故意放进苦海里了。

　　彼岸花本为两朵，一朵在三途河，一朵在苦海对面，可是突然把彼岸花放进苦海里让它也有了灵智，这件事情和阴司有关系，虽然不知道到底有什么秘密，但可以肯定的是只要是阴司策划的事情，就不是那么好对付的。

　　游尸王跟着我继续穿过云桥，我心里着急的很，也不知道江离与李淳风究竟去了哪里。

　　游尸王告诉我，一定是刚才我摸了这里面的血手导致彼岸花的毒进入身体。

　　可是我之前脑子里听到的那个声音究竟是谁的呢，还告诉我鲲鹏体内的秘密，我越来越想不明白，难道我幻觉还帮了我一个忙？

　　我问游尸王她出现了什么幻觉，她停下脚步，愣了一眼，竟然突然红了眼，“你问这么多干嘛！”

　　“那我不问这个，那你是怎么逃离幻觉的？”我继续追问。

　　游尸王低着头，语气低迷的说了句，“你应该知道我最怕什么。”

　　游尸王被阴长生斩断八条尾巴，又被鬼谷子封锁千年，我所知道的也只有这两件事情了。

　　隔了许久，原本沉默的游尸王突然继续开口，“当年阴长生斩断我八条尾巴，也斩断了一些东西，直到彼岸花的毒进入我脑中，我才看到了一些已经忘记的事情，不过已经过去了。因为我心里清楚，有些东西不可能再回来了。”

　　“你……”我听的莫名其妙。

　　“别问了！”游尸王忽然怒斥一声，吓得我赶紧闭上了嘴巴。

　　游尸王告诉我，江离应该已经进苦海深处了，苦海未必可以干扰江离，但是李淳风就不一定了。

　　隔了一会，我们就听到了打斗的声音，我和游尸王面面相觑，心里一紧，赶紧朝声音的位置跑去。


第一百一十章 大闹苦海

　　只见李淳风正不断的朝江离进攻，而江离一直以退为主，隔了一会，江离突然掐印念咒，“天地玄宗，万炁本根。广修亿劫，证吾神通。三界内外，惟道独尊。体有金光，覆映吾身。视之不见，听之不闻。包罗天地，养育群生。受持万遍，身有光明。三界侍卫，五帝司迎。万神朝礼，役使雷霆鬼妖丧胆，精怪忘形。内有霹雳。雷神隐名。洞慧交彻，五炁腾腾。金光速现，覆护真人。”

　　轰隆一声雷电，直接冲进李淳风的身体。

　　这时李淳风忽然停下进攻，一脸茫然的看着江离。问江离自己刚才发生了什么事情，江离并没多说，只是说这里面肯定有问题，只要踏进来就会被人用幻术迷惑，李淳风毕竟是精通相术对抗幻术还是有困难的。江离让他不要放在心里。

　　我和游尸王赶紧朝他们走去，江离见我皱着眉，“去哪里了？”

　　我把我和游尸王所经历的事情告诉江离，江离沉默了一会，点点头。轻声说了句，“我心里有数了。”

　　江离告诉我们，幻术主要是从苦海深处来的，而这里全部以道家阵法地势，应该是有东西在这里面，而苦海在保护这个东西。

　　四周哀嚎声越来越凶猛，而这些亡魂应该是被苦海控制的分不清现实，一路上总能看见一些亡魂面目狰狞看见了什么可怕的东西，疯狂的嘶吼着。

　　“你看，这些亡魂虽然痛苦不堪，可是一直都没靠近那个石窟。”游尸王两眼一亮，指着前面的石窟，说完，整个人就迅速朝对面跑了过去。

　　我们也立即跟了上去。

　　石窟之中，全是一些壁画，并没有什么特别之处，本以为只是虚惊一场。

　　江离突然开口，“上有天，下有地，人在其中，秉承天地的正气而生于世间，可见天地人三才的重要。这上面也记载了关于天皇、人皇、地皇的聚集，可以保护一方，发挥天地日月的力量。而这些壁画上，所有天地间的人都拿着一个残卷，这个人躺在棺材之中，像不像我们之前所去的鬼谷子墓穴，这应该就是逆阴阳的残卷的分布预言，看来阴司也在找逆阴阳的下落，所以才派了千年尸王来夺取。”

　　我仔细看着这些壁画。原来逆阴阳被散布在各地，而且这些提示并不明显，其中画里有个人拿着残卷，躺在梨花树下，而这个人给我一种似曾相识的感觉。

　　我问江离，这些东西会是谁画的。

　　江离讳莫如深的说了句，“游走在阴周两派之间的人，预卜逆阴阳的位置，看来我们还有很多事情需要去弄清楚。周氏怕人看到这个东西，所以把它封锁到苦海之中。而预言这个的人，一定猜到阴氏的人会来到这里，所以留下了模棱两可的提示。”

　　江离告诉我们，既然已经拿到了杨玄的心，就赶紧回西玄山，无论如何这是西玄女妖的事情，我们外人不能插手。

　　可是我们并没有拿到彼岸花，是根本出不去的。我把顾虑告诉了江离，彼岸花溶于苦海里，根本无迹可寻。

　　江离侧头看着我，语气极其温柔，“有师父在，就一定回得去。”

　　江离告诉我们，凡事皆有一线生机，虽然这苦海可以困住北方鬼帝这样的大人物，可是困不住他江离。

　　这话音刚落下，苦海四周就发出嗡嗡作响之声，“它在发动海啸。”李淳风静静的说了句。

　　四周动荡的厉害，连我都站不住脚跟，连着摔在地上好几下，忽然一股血海朝我们席卷而来，哀鸣声，嘶吼声，无数的血手顺着血海一同涌来。

　　江离掐印念咒，身后竟然出现几只三四米高的阴魂。这个几个阴魂我见过，这是江离所养的大力鬼，力大无穷，开山裂石不在话下。这几只大力鬼忽然怒吼一声，竟然将这朝我们席卷而来的苦海硬生生的吼退了回去。

　　他们力气大。就连怒吼都能引起排山倒海。

　　这几个大力鬼忽然大闹苦海，使出浑身解数，用力捣弄苦海，弄的海中形成无数漩涡，苦海不停翻腾。可以扰乱苦海灵智思维。

　　江离说，“告诉你们老大，我能大闹苦海，亦能大闹酆都！”

　　丢完这句话，江离罡步摆阵，掐印念咒，我们脚下形成一个巨大的阵法，忽然一股强大冲击力，一瞬间失重，将我们冲出海面。原来江离是利用大力鬼扰乱苦海，找出破绽，再加以阵法在苦海微弱的时候，破阵而出。

　　只觉得身子一轻，就被江离提到岸边。而我几乎是根本没看清楚这一切到底发生了什么，江离竟然破了苦海的阵。

　　我趴在地上，大口喘着气，只听见李淳风忽然告辞，“事情我大概知道了。我这就回去找我兄弟。”丢下这句话，一瞬间就消失了，神出鬼没。

　　我一转过头竟然看到游尸王像个八爪鱼紧紧的攀附在江离的身上，冲着我做了个鬼脸，“旱鸭子！”

　　我尴尬的看着江离。心里下定决心一定要学会游泳。

　　一路上游尸王告诉江离，苦海里肯定还有秘密，不简单。

　　江离只是点点头，并没说太多的话，江离告诉游尸王。不要多管闲事，苦海的事情不是最主要的，以后来这里的次数不会少，这里的事情放一下，目前比周武王先拿到《逆阴阳》所有残卷才是最重要的。

　　我们又坐着大巴车。这次总算是不用跟别人换座位，直接买的最后一排的三个位置。大概是因为晚上的原因，坐车的人少，稀稀疏疏才八个人。

　　游尸王跟第一次坐车一样，一直瞪着眼睛看着外面。恨不得把眼珠都鼓出来。

　　在川渝这边的长途巴士，如果遇到临时下车，或者搭便车的人，只要位置足够，都可以商量着来。

　　约莫还有一个小时才能到镇子，我本准备歇息一会。

　　大巴车突然停了下来，原来是有搭便车的。

　　上来了两个男人和一个女人，长得都比较年轻，女的直接把钱给了司机，三个人就朝前排的座位上坐下。

　　车开了一会，突然听到司机破口大骂，骂的极为难听，把刚才的钱奋力丢在地上，吐着唾沫，用脚踩了好几下。

　　司机突然站起身来，对着刚上车的几个人，“没钱就不要坐车，滚下去！”

　　我这才觉得奇怪，定眼一看，那司机脚下的钱，根本就是阴阳钱。

　　带头的那个女的一脸撒娇的说，“哥，我们确实是没钱了，才想的这个法子，我到了家就去家里拿钱给你。”

　　司机扯着嗓子直嚷嚷，“你们是哪里来的人，这几天都遇到拿假钱蹭车位的人！”

　　那女的告诉司机，“早就听说您心地善良，不会欺负穷人的，今天的事情你就算了吧。”

　　江离横眼一看，轻声对我说，“有古怪。”

　　我点点头，“我也觉得。”

　　司机忽然两眼一呆，木讷的点点头，又回到座位上，继续开车。

　　而三个人的穿着打扮并无异常，两个男的穿的是绿皮袄子，女的穿着一身蓝花白布，唯一相同的是他们脚下都穿着蛤蟆鞋。

　　蛤蟆鞋只给死人穿。

　　难道他们是行尸，不是活人。

　　我本想掐印，却被江离给拦下了，江离轻声告诉我，“不可冲动，看看他们到底要做什么，如果他们害人，再出手。”我点点头，听江离的话。

　　直到大巴车到站，也没见他们有任何异常，下站的地方正是林永夜他们的镇子，那三个人也是到这里，我们正下车准备跟着，可就这一眨眼的功夫，那三个行尸竟然不见了。


第一百一十一章 养尸地

　　由于天色太晚，如果继续赶路的话，我的身体肯定撑不住，江离就说让我们去林永夜家先暂住一下。

　　心里想着可以见到林永夜还是很激动，可是到了林永夜家我才意识到，林永夜被江离安排出去给道士当徒弟了，我已经见不到他了，这林永夜家就只有镇长一家子人。

　　镇长见到是我们来了，特别客气的把屋子打扫了出来，他们家的房子也是自己盖的，比我们村子里的屋子好看多了，上下三层，睡觉不愁打挤。镇长让我就睡林永夜那屋，江离睡我隔壁，游尸王睡楼上。

　　到了夜里，忽然听见哭声，这哭声似乎在哪里听见过，吓得我一身冷汗。

　　我睁开眼一看。朝那声音望去，竟然是我的小女朋友蹲在角落里。

　　许久不见，我竟然有一丝欣喜，大概是我心里也认可她的存在了吧。

　　我坐起身子来问她怎么来了，她竟然一脸委屈的看着我，“你是不是把我都忘了。故意想把我丢下，骗子，负心汉，忘恩负义，有了新欢忘了旧爱。”

　　我摇摇头，连忙解释。“胡说，我怎么可能把你忘了。”虽然她这一番话说的特别逗，不过话是从她嘴里说出来的，竟然觉得特别可爱。

　　这时我才注意到，她光着脚丫子，脚上全是泥巴印子。脸哭的跟花猫似得。

　　雯雯忽然站起身来，指着我鼻子骂，“那你为什么跑不见了，我找你好久了，总算是把你给找到了。”

　　我把这几天的事情告诉雯雯，她才缓缓收起生气的样子，哭了好一阵子，一直没有说话。

　　隔了许久她突然把眼泪擦干，告诉我，“陈萧你要小心，这几天整个镇子都有问题，来到好多红毛鬼，我觉得他们是冲着你来的。”

　　见我一脸茫然，雯雯继续告诉我，自从我失踪的这几天，这镇子每到晚上就来僵尸，还是很有秩序一批一批过来的，都是往南边走，然后又突然消失了。她也去跟踪过，可是每次跟踪到一半，就跟丢了，就觉得事情不简单，跑到村子里，二爷爷告诉她我们去未名观，她又跑到未名观去，一无所获。

　　说着说着，我的小女朋友又红了眼想要哭，我安慰了她一会。

　　雯雯这么一说，我也倒觉得有些奇怪了，原本怪事情都是发生在我们村子，现在怎么衍生到镇子里了，之前镇子出事，好像也只有林永夜中邪了而已。

　　雯雯说她也不清楚，一直想把这个事情告诉我们，却没找到我们。

　　突然群尸聚集肯定是有什么大事情发生，而我心里潜移默化的认为这些所有的事情和周氏绝对脱不了关系。

　　我本来以为雯雯会继续待在我房里。结果她光着脚丫子准备从窗户外面跑，回头冲我一笑，告诉我，“其实我们如果不需要契约，也挺好的。”

　　还没等我反应过来，她就已经跑不见了。

　　到了白天，王端公突然跑到镇长家里说要找镇长给他做主，正好我们围坐在桌前吃早饭，江离问他怎么回事，他一脸紧张的说，“昨天夜里，不知道是来了些什么人。把我家后院给挖了个大坑出来。”

　　江离皱着眉头，“你惹了什么人吗？”

　　王端公一脸悲愤，“我们做端公的，说话有时候不讨吉祥，被人记恨也很正常，镇子里的人又多，我也不晓得是哪个干的，我在镇子上活了大半辈子了，这种事还是第一次遇到，我晓得你们本事大，肯定可以帮我。”

　　江离继续问他，“你家后院有没有什么东西？”

　　王端公摇摇头，“种了一些飘儿白，还能有啥子东西嘛，这后院就是我的一块农田，除了种菜，也没其他利用的地方了。”

　　在川渝这边，就是白菜的意思，地方不同有些也指的是青菜，家家户户种的比较多的一种蔬菜。

　　“带我去看看。”江离说。

　　王端公喜出望外，拉着江离一个劲的说谢谢，说遇到江离真是遇到贵人了。

　　我把杨玄的心交给游尸王，让她把这个东西交给西玄女妖，不能继续拖下去，这关系到杨玄和西玄女妖能不能再和好如初的关键，游尸王救过西玄女妖，她去的话，肯定会出现的。

　　游尸王拿着东西，就一路朝西玄山去。

　　而我和江离本来就想弄清楚，那巴士上的行尸。还有雯雯跟我说的那些话，自然打算在这里逗留一段时间。

　　吃完早饭，王端公就带着我们去他家里，他家的房子正好是修在镇子与村子交接的地方，听说不受两边管制，这里的农地就成了宝贝。所以他家修在这里，白捡了一个后院的农田。

　　进屋这时我才发现，他家的门槛比较高，镇子上包括镇长家里都没有设置这样的门槛，而这个门槛已经被磨的光秃秃了。

　　王端公家里摆了许多方术的书籍，倒也正常。毕竟他也是吃这碗饭的，紧接着他带着我们到他后院走去，只见这后院的飘儿白都被捣鼓出来，混合着被翻出来的肥土散乱一堆，确实看着心疼。

　　农村人不比城里人，一年的吃喝主要就是靠农活来的，王端公虽然能靠风水方术讨口饭吃，但是不稳定，这毁了人家的菜地，等于毁人饭碗，实在可恶。

　　以前我因为踩坏了村子里人种的土豆，就被爷爷狠狠教训了一顿。还拿着一篮子鸡蛋给人家赔罪，这些事我都记得清清楚楚，在农村做啥坏事都不能毁人农地。

　　江离却开口问他，“镇子上闹红毛鬼吗？”

　　王端公愣了一下，“镇子上倒是没有，就我这里还真闹过。那时候我还年轻，家里人都还在，大半夜的红毛鬼就冲着我家来，我爹是做端公的，当场就把红毛鬼对付了，第二天我们家还特别重新修了门槛。就是为了防止红毛鬼袭击，不过门槛修高了，还真没有在闹事了。”

　　江离指着后院讳莫如深的说了句，“看着是被红毛鬼折腾过。”

　　王端公大惊，一脸不敢相信，“这红毛鬼跟我啥仇。还来捣鼓我的菜地？”

　　江离摇摇头，说他也不知道原因，只是告诉王端公，如果没猜错，今晚上红毛鬼还会来光顾王端公家。

　　至于到底是捣鼓菜地，还是来干什么的。只有静观其变。

　　王端公告诉我们，他们家的风水一直很好，也不知道为什么，这些红毛鬼居然不怕这里，听江离分析后，甚至觉得它们是对这里情有独钟。

　　江离告诉王端公。“你家门槛虽然修高了，可是门槛已经踢了太久，磨的光滑了，如果不修整一下，这些红毛鬼一旦踢烂了门槛，进屋都是迟早的事情。”

　　这话一听。王端公吓的脸色惨白，直呼叫江离不要吓唬他，他在这里生活了半辈子了，也没见红毛鬼能把门槛踢破。

　　江离说，一般的红毛鬼踢不破，要是千年尸王在附近的话，这些红毛鬼就不一定踢不破门槛。

　　王端公脸色不大好，说自己平日里做事还算积德，咋个就惹到千年尸王了。

　　江离让他不要担心，就看今晚上到底是怎么回事。

　　到了夜里，这后院果然有了动静，听见“咯咯咯”发出来的声音，有点像在吃什么东西。我跟着江离朝后院走去，只见大概有五只红毛鬼，挖着种飘儿白的泥土往嘴巴里噻，狼吞虎咽，跟中了邪一样。

　　紧接着，那几只红毛鬼，又开始伸手刨后院的泥土，速度极快，原本是平地的农田，很快就被这些红毛鬼挖了一个大坑出来。

　　接下来的一幕，让我和江离都震惊了。

　　一个红毛鬼忽然钻进这个大坑里，另外几个红毛鬼嘴里发出怪声，然后把周围的泥土又推到他身上，活活的把那只红毛鬼埋在里面。

　　江离一皱眉，轻声说了句，“它们在养尸，你这块地肯定有问题。一旦红毛鬼养尸成功，就成了行尸。这也就说明了为什么这些红毛鬼只来你家，而不进镇子上，因为你家后院这块地是一个极好的养尸地，之前它们是一直进不来，应该有人指点了他们，让他们从后院进来，你看你后院里的门槛极低。”

　　江离说的养尸，我之前听他说起过。

　　就是尸王带头找到一个风水极其适合僵尸的地方，再把僵尸放进这个风水地，通过尸气进入僵尸体内，让它形成行尸，棘手程度就会更加厉害，而这种养尸地更是难得的宝地，红毛鬼潜意识里也知道这泥土的好，所以才会看到它们一来就啃这些泥土。

　　江离看了我一眼，“你去。”

　　我点点头，知道江离是想锻炼我。

　　我拿着法剑朝它们走去，那几只红毛鬼立即停下手里的动作，虎视眈眈的看着我，我原本以为他们会朝我冲过来，紧接着他们面面相觑，又继续推土将那个红毛鬼掩盖住。

　　江离喊了一声，“阻止他们！”


第一百一十二章 嗜血尸

　　对付这种红毛鬼还是比对付其他的东西容易多了，我一跳而上，学着江离的方式直接掐住红毛鬼的脖子，不一会它们的喉咙里就冒出一串黑气。

　　三下两下就把这些红毛鬼全数解决，而此时地上还躺着一个被泥土掩埋的红毛鬼，如果真如江离所说，这块泥地具有极其适合养尸的东西在的话，那么眼下最棘手的怕是这个了。

　　我拿着法剑把泥土抛开，挖了好一会才把红毛鬼挖出来，而此时眼前的一幕着实让我慌了手脚，红毛鬼浑身是血，看上去极其可怕，我赶紧用法剑刺破它的喉咙，不一会，这红毛鬼嘴里冒着一股黑气飘了出来。

　　我问江离到底是怎么一回事，江离皱着眉告诉我，“这件事只怕没那么简单，现在必须要弄清楚。为什么雯雯看到大规模的僵尸来到镇子上，可是又都消失不见，他们究竟去了哪里。还有，这个红毛鬼是不是和他们有关系。”

　　但是有一点我们都很肯定，除了阴司的人，没有人可以放出千年尸王。

　　王端公脸色煞白。赶忙连问，“这些东西还会来不？”

　　江离沉着脸，思索了一会告诉他，“不好说，你先去镇长家住一会，等解决了再回来。”

　　王端公这家里肯定是不能继续住人。一旦这些僵尸踏破门槛，迟早要进屋的。王端公虽然会懂玄术，但也只是些皮毛。

　　王端公起先不愿意麻烦镇长，住别人家里总归不大方便，可是一想到每天晚上屋子后院全是红毛鬼，也只好硬着头皮答应了。

　　大半夜的。我们三个又返回原路朝镇长家走去，如果不是因为江离曾经救过林永夜，我们也不好意思厚着脸皮往镇长家里休息。

　　到了晚上，无论是镇上还是村里，都没有人出来在外面逗留，四周黑压压的一片，安静的很。

　　当时我就觉得四周空气太潮湿了，散发出来的味道太不好闻，隔了一会，江离就停下脚步，拿着电筒往地上一照，湿漉漉的地面并不是雨水打湿的，而是一股黑红色的液体。

　　江离并没说话，只是让我们加快步伐去镇长家里。

　　到了镇长家，敲了半天的门，一直没人出来开门，这让我们急坏了。

　　隔了半会，镇长才走出来给我们开门，本来是一脸不好意思，可是看见镇长的脸，我们就一下紧张了起来。

　　看上去与普通人并没有什么诧异，只是他面部发黑，双眼无神，头上的火焰成了黑气，懂点道行的人都知道，这是有人在勾他的魂。

　　江离见势，立即掐他脑门，江离力气大，这一掐疼的镇子哇哇直叫，镇长这才两眼回神，“啷个回事哟，江道长你一来就掐我，要害死我啊！”

　　回屋里坐着，江离告诉镇长，如果不是我们及时敲门乱了人家的阵法，镇长今天估计已经被离了魂。刚才江离掐他脑门。是镇魂的一种方式，人有三把火，镇长的三把火虽然健在，可是微弱无比，脑门上的火最重要，掐脑门可以刺激火焰迅速燃烧，将对方的阵法破了。

　　镇长一脸惊讶，“我为人厚实，难不成有人存心害我？”

　　江离点头恩了一声，又继续问镇长，“镇上有没有其他会道法的人？”

　　王端公这时黑了脸，苦大仇深的说了句。“镇子里就我懂点道法，其他人根本就不会，所以我才能在这里混饭吃，反正丑话说前头，你们要怀疑我也没得啥子，毕竟只有我会，你们要是怀疑我，我也没法。”

　　江离说，“镇子里应该是混了其他东西进来。”

　　一时之间我们也毫无头绪，现在还不知道是谁在勾镇长的魂，而镇长也没有仇人，跟王端公的处境差不多，莫名身陷困境。

　　我们把王端公后院的事情告诉了镇长，他倒也客气，说王端公之前为了林永夜的事情，东奔西跑没少吃苦，还为了林家冒险去阴司，住他们家里也是应该的，也让王端公把这里当自个儿的家。

　　回到屋里，江离待在我房间并没有回去的意思。

　　隔了半会，江离问我，“你对这件事情有什么看法？”

　　我告诉江离，“镇子上的人肯定干不出来，阴司在搞鬼，那么多僵尸进镇，没有千年尸王的指挥是不可能的，千年尸王是阴司的人，肯定有阴谋。”

　　江离点点头，“看来你小子确实长大了。”

　　听到江离夸我，我心里美滋滋的。一个劲的傻笑，冲着江离说，“以后就让我来保护师父。”

　　江离伸手摸了摸我的脑袋，“行，等你长大了，你来保护我。”

　　到了后半夜。江离知道我没睡着，就问我，“你就的师父是个怎样的人？”

　　我愣了一会，不知道该怎么组织语言，想了一会告诉江离，“对我最好的人。”

　　江离恩了一声。“睡吧。”

　　到了白天，江离带着我又去了一趟王端公家的后院，江离拿着铲子递给我，“挖了这里。”

　　我接过铲子，一脸疑惑，“我们就这样背着王端公来挖他家后院，不太好吧！”

　　江离没说话，示意我赶紧做事，我点点头，拿着铲子就开始挖地，约莫挖了近十多分钟，泥土本来就被松动过。所以挖起来特别容易。只见昨夜里的红毛鬼已经不知去向，他身下竟然有一个坑洞。

　　“把洞挖开。”江离说。

　　我继续朝着底下的洞使劲铲了去，轰的一声，四周的泥土全部散落下来，一个巨大的洞坑露了出来。

　　我抬头看了江离一眼，“要下去吗？”

　　江离点头。“走。”抓着我的衣服，就将我抓进洞里去。

　　这个洞是建立在后院菜地里，一般人肯定是发现不了，我问江离他是怎么发现这里有问题的。

　　江离告诉我，因为整个镇子之中，这里的风水确实很好。但是这个位置正好是处于镇与村的交界处，我们只看了镇子的风水，却没看村子。王端公家的大门口是正对着镇子，阳正阴衰，而这片后院其实与村子相连，后院的旁边有个池子。常年遮阳养阴成了一个聚阴池，聚阴池与田地相连，就形成了一个养尸地。

　　而昨天我们回来的时候，一路上都有暗红色的液体，那就是聚阴池的水满了出来，肯定是这块地有问题。没猜错的话，应该是在改变这个红毛鬼的体质，成为嗜血尸，以血来养尸。

　　整个洞内足足有两米高，还泛着一股恶心的潮湿臭味迎面而来。整个洞做是十分严密，外面的光亮根本就照不进来。我几乎是两眼摸黑壮着胆子往前走。

　　也不知道走了过久，大概有一百米的样子，四周突然空旷起来，还有微弱的气息声，江离捂着我的嘴巴，让我不要出声。紧接着江离掐印念心，用火符将四周点亮，此时我们的面前有三个铁牢，每个铁牢里站着接近十具僵尸，而这些僵尸的脖子上都插着一根管子，管子是直通顶上。

　　这些管子是透明的，可以看见有红色的液体正在往他们的身体里输送。江离上前朝这些僵尸看却，用手指了指管子的走向。

　　我本来以为那些红色液体是顶上有什么东西在往它们体内输送，实际上正好相反，是它们在用血来输送给上面的东西，而这些微弱的气息是从这些僵尸身上散发出来的。

　　这些僵尸处于半休眠的状态，嗜血尸没了血，就等于少了半条命，而这些气息不过是一种喘息和挣扎。

　　江离看了我一眼，眼神极其坚定，我大概猜到他是想做什么了。

　　江离拿着符纸并指念：“伯焱宿神，火奔煞星。电光飞猛焰，雷火烈天庭，号令传三界，诛伐用六丁。一切诸炎，闻吾正令，速降坛中，急急如律令。”

　　刹那间，符纸散落在三个铁牢之中，化成无数火焰，所有的是僵尸浑身迅速燃烧成一团火人，熊熊火焰，一瞬间就把整个洞内包裹住。

　　江离和我赶紧从洞内撤了出来。

　　江离告诉我，“有人在利用养尸地把这些红毛鬼变成嗜血尸，再用嗜血尸的血汇聚到聚阴池内，它们是想复活什么东西。”

　　我歪着脑袋一脸好奇，“难道是周武王？”

　　江离摇摇头，“以嗜血尸的血来复活的只有可能是血尸王，不过血尸王只能在夜间行走，具有独立思想，速度比一般的僵尸都要快，无论是僵尸的血还是人血，它都会吸食，看来想要复活血尸王的人一定在镇子里，我们一把火烧了它们的养尸地，接下来它们肯定有大动作。”

　　之前就听江离谈论过，凡是世界万物，都会衍生出新的物种，日月交替，新旧轮回，而这种用红毛鬼衍生出来嗜血尸，百年一见。

　　不过之前也不是没有嗜血尸的传闻，不过在我们村子里，叫这种东西吃人怪，因为爷爷以前总给我讲些故事来唬我。

　　破四旧那会儿，我们村附近有个小神像，据说是洋人建的玩意，不过对于那会横扫一切牛鬼蛇神，自然也没放过那个小神像，那些路过我们村子的红卫兵就把小神像给砸了，据说是砸神像的时候，割破了手指，血给渗进地里，当天晚上就发生了怪事情，那些驻守在神像旁的人血被人放干了，成了一具干尸，当时这件事也把吓走了那些红卫兵。


第一百一十三章 林家英

　　后来当时的村长就去外面请了个老端公，放了几头猪在神像四周，第二天一看，那些猪的血也被放干了，成了一具干瘪的尸体。

　　当时村子里的人都说这神像发怒了，那个老端公干脆把神像底下的泥土给抛了，发现一个长得人模人样的尸体躺在里面，肚子鼓到老厉害，那肚子被里面的东西撑大之后，连带着皮肉都是透明的，可以看的清清楚楚，里面有一股红色的东西，老端公就商量着把他肚子里的东西放出来，刀子一划，喷出来的全是血。

　　那个老端公就说，把它的血放干，再用火烧，就好了。

　　村民们按照老端公的方法做了。果然就再也没有出过事情了。

　　不过爷爷说那些事情玄乎的很，就当听听故事摆给我听，要是我不听话，他就把我抓去给那个吃人怪。

　　这才让我联想到之前爷爷说的吃人怪，是不是就是嗜血尸。

　　心有余悸，怕是自然。

　　我赶紧和江离赶回镇长家。

　　我们刚走到门口。就看到王端公匆匆朝我们跑了过来，上气不接下气的着急模样，“江道长！出……出事了！”

　　江离眼神一骤，立即冲了进去，此时的镇长已经倒在地上。

　　江离问王端公到底发生了什么事情，王端公告诉江离。他也不知道是咋个回事，一觉醒来，本来想主动做点事打扫一下清洁，白吃白住显得特不好意思，刚下楼就听到镇长嘴里发出呃呃的声音，感觉十分不对劲。接着镇长突然倒地，他上前一看发现镇长躺在地上一动不动，以为镇长是晕倒了，结果一看，气都没了。

　　我上前一看，镇长七魂六魄都被人勾走了，只留一具身体在这里，估计是昨晚勾镇长魂的人干的。

　　我定眼看了一眼王端公，王端公皱着眉说，“陈萧你把我盯到干啥子哦，你难道认为是我把他的魂勾了迈！我没的那个大的本事，你别冤枉我，也不晓得是那个背时砍脑壳的跟他过不去。”

　　江离蹲下身子在镇长身上检查了一番，忽然抬起头看着我，“镇长在镇上德高望重，理应有金光护体，能够彻底勾走他七魂六魄的，绝不是一般人。”

　　金岭镇无论是养嗜血尸，还是镇长被勾魂，我总觉得这其中是有联系的。

　　王端公急的跺脚，“江道长，你能不能救他，你本事这么大，肯定可以把七魂六魄找回来的。”

　　江离闷着头沉默了一会，转头看着我，“去阴司一趟。”

　　我点点头，无论江离要做什么事情，我都会听。

　　当时我也才恍然大悟，能勾走七魂六魄的不是一般人，而种种怪异的事情都和阴司拖不了关系，那肯定是阴司的人干的。

　　江离让张端公这几天千万不可离开镇长家，更不要回自己院子里去，一切等江离从阴司回来以后再商量。

　　到了晚上，江离让我收拾打理了一番，为了让我更加有威严，特意让我穿上之前从未名观带来的道袍。虽然是最小号，穿在我身上也十分大。

　　江离说，“你要拿出龙虎宗掌教的气势来。”

　　我愣了一下，连忙点点头。

　　江离又让我把道袍递给他，他在镇长家里找了些针线，就在那衣服上琢磨来琢磨去，也就约莫十来分钟，江离就把道袍递给我，让我穿上。

　　我穿上道袍，别说有多合适了，不大不小，刚好合适。也有了道家风范，心里一阵美滋滋的。

　　不过这道袍的针线缝的七七八八，仔细看着手艺实在粗糙，我不免的打趣着，“你这针线活有点菜啊。”

　　江离伸手朝我脑门使劲一敲，“白眼狼，你师父我可是第一次给人改衣服，这衣服应该让裁缝专门改，我也是就地取材，你要不想穿，就脱下来。”

　　“别别别，挺好的。”我赶紧后退了两步，生怕江离不让我穿了。

　　我摸着道袍上突出的针线，心里极其喜爱，奶奶以前给我缝衣服都会把线头藏起来，不过这江离缝衣服，是这些缝在面上，明显就能看见线头。

　　江离咳嗽一声，“开始了啊。”

　　我们五心朝上盘腿坐下，江离绕动双手开始掐印，而后并指念：“道门江离，焚香拜斗，太阴幽冥，速现光明，尊吾号令，速开鬼门，令！”

　　“跟上。”江离已经朝前方走去，我回过神来，赶紧跟了上去。

　　之前来过一次土地庙，所以踩熟了地皮。我也没有之前那么唯唯诺诺，而是挺着身子学着江离威风凛凛的走去。

　　穿过鬼门关长长的通道，到了黄泉路，看着四处来来往往游荡的游魂，心里不禁感叹，生前这些人也未必过的多好。死后还要继续受折磨。

　　大概是因为之前大闹城隍庙后，这些阴差似乎都认识了我们，面面相觑，眼神紧张，又假装没看见我们一样。

　　特别是来到城隍大殿之时，原本大殿两旁站着数十个阴差。见到我们以后脸色大变，其中一个阴差连忙转身进去跟城隍通报。

　　我们还没踏进大殿，城隍老爷就拖着笨重的肥身朝我们款款走来，脸色带着一股极其别扭的笑容，连胜问好，“两位大人，怎么有空来我城隍庙，快进来。”

　　城隍老爷殷勤的一脸，着实和之前的态度完全不一样，我和江离面面相觑，彼此互相使了个眼色，赶紧跟着城隍走了进去。

　　之前我挺怕城隍爷的。一想到他专门掌管我们那一带的生死，就觉得极其威严。不过对于他人模狗样的德性后，我真对他的印象不咋地。

　　江离还是客气的行了个道礼，我也跟着他行礼后才入座。

　　“喝茶吗？”城隍爷唯唯诺诺的说了句。

　　江离摆手摇头，一脸严肃的问他，“金岭镇镇长林家英的阳寿未尽。被人勾了七魂六魄，这件事情你解释解释吧！”

　　城隍爷神色一愣，赶紧站起身来，朝身后的书架走去，书架摆满了各种卷积，翻来覆去找了半天。城隍爷又空着手走来，一脸无辜的看着江离，“你说的这个人，生死册上没有他的名字啊。”

　　“不可能，你撒谎。”我憋不住吼了出来。

　　江离不语，只是脸色阴沉的很。城隍爷见势手脚哆嗦，赶忙说，“这我可真没骗你们啊，不信的话你们可以找，找出来你们想怎样都可以。”

　　江离说，“这金岭镇不是你管辖的吗。怎么换人了？”

　　城隍爷一脸无辜，双手求饶，“哎呀我的青天大姥爷呀，你可就别误会我了，这件事我还真不知道。”

　　江离侧头看我，一脸笑容的说。“陈萧，看来城隍爷是不打算跟我们说实话了。”

　　江离笑的极其可怕，虽然脸上看着是笑，但实际上比凶狠还有可怕数十倍。

　　有了之前的教训，这城隍爷见势给吓的脸色惨白，赶紧求饶。“我说，我说。”

　　城隍爷说，前天忽然酆都城那边派了罚恶司的判官带走了林家英的生死薄，具体的情况他也不清楚，只知道是上面的人要求的，是机密，不可泄露。他只是虾兵蟹将，哪里清楚到底发生了什么事情，要找林家英的生死薄，除非去找罚恶司的判官。

　　随后城隍爷又说，“你们去了又有什么用，四大判官一只笔的事情，生死薄上名字一划，没得救啊！”

　　江离告诉我，酆都天子殿中，负责审判来到阴司的幽魂，主要负责的就是四大判官，分别为：赏善司、罚恶司、查察司、崔判官。

　　这些判官手里各持一只笔，那就是判官笔，他们的能力也无非是在那笔上，所以才能掌控生死轮回，不过他们执行起来极其厉害，任何人都逃脱不了，是酆都大帝最信赖的官员。

　　但是罚恶司的判官，脾气最为古怪，性格孤僻怪异，做事固执，认为世界所有人都是错的，只有他的对的，必须按照他的想法来走，极其严厉，做事丝毫不带一点人性。

　　所以他是四大判官之中最难对付的。

　　江离继续问城隍，“说吧，林家英跟酆都那边有什么事情？”

　　城隍爷唉声叹气，“我的青天大老爷，我都说了，我不知道。上面的事情，我们下面的小官员哪里能清楚，这件事，上面保守的严密，根本就密不透风，就算是十殿阎罗王都未必清楚，您就不要为难我了。”

　　江离沉默了许久，约莫一分钟才缓缓开口，“行，知道了。”

　　江离转身带着我离开城隍殿，江离告诉我，看城隍的样子不是骗人，他确实也什么都不知道，那也证明了这件事情十分棘手，如果不是大事情的话，不会惊动到酆都那边的判官亲自来拿林家英的生死薄。

　　整件事情，我已经被弄的毫无头绪，根本不明白，林家英不过是个金岭镇的小镇长，为何要兴师动众去勾他的魂，还是直接送去酆都。

　　我把我的疑惑告诉江离。

　　江离忽然转头望着我，“也许一开始我们就忽略了，林家英到底是谁。”


第一百一十四章 再会幺爷爷

　　江离突如其来的这一句，一开始就忽略了林家英的身份着实让我有些摸不着头脑，林家英除了是金岭镇的镇长以外，还有什么身份呢？

　　我苦思冥想了半天，一脸茫然的看着江离，“林家英就是林永夜的父亲啊。”

　　江离扬起嘴角一笑，告诉我，“整件事情，没有你想的那么简单，回去问问王端公，看从他嘴里能不能问出点什么。”

　　我点点头，跟着江离一起离开这里。

　　刚走到城隍庙门口，一个阴差走到我们面前，小声说了一句，“江世祖，有人要见你。”

　　我一脸惊讶的看着江离，这城隍庙中还有人要见江离，确实有些奇怪。

　　江离并没有问是谁要见他。只是轻恩了一声，让阴差带路。

　　其间路过三途河，看见附近有一棵铁梨花树，正盛开的极其美丽，江离也看见了，突然露出一丝微笑。不过是一闪而过，很快又收回笑容，继续跟着阴差前进。

　　我问江离，是谁找他。

　　江离只是笑笑，告诉我，你去了就知道了。看他一脸轻松的样子。江离似乎是已经猜到是谁了，不过是卖关子而已，被他这样一弄，我却极其好奇。

　　最后阴差带我们来到门匾上写着“礼部”二字。

　　我这才反应过来，之前江离告诉过我，阴司的行政机制还是沿用的古代制度。包括这城隍庙也是以吏、户、礼、兵、刑、工六部为司，上次来阴司找我爹的时候，就是去的刑部，不过刑部比这里威严多了，还有一堵铜门，需要重力推开，相比之下城隍庙比酆都城要简单的多了。

　　阴差将我们送到门口，就转身离开了。

　　礼部的大殿门口虽比不的城隍殿的辉煌，但也不逊色。

　　我和江离面面相觑，江离并不多言，只是轻拍了拍我的肩膀，示意让我进去。

　　走进去，一个身穿阴官官服的老人坐在礼部案板前，而这个老人就是许久不见的幺爷爷，我一激动差点哭了。

　　我原以为幺爷爷被带到阴司肯定受尽折磨，没想到这是被扁到城隍庙做小官，倒也还好。

　　幺爷爷告诉我们，他也没想到自己还能活到现在，本以为阴司这边会直接踢去他的名字，让他魂飞魄散，没想到让他来城隍庙管理礼部。

　　幺爷爷一把将我抱到怀里，一个劲的说，“陈萧长高了，长高了。”

　　大概是江离天天在我身边，所以感觉不到我长高了，可幺爷爷与我太久不见，一眼就看出来我长高了些。

　　嘘寒问暖一阵，幺爷爷眼眶都红了，还问了二爷爷的情况，我告诉他二爷爷苍老的快，身体越来越不好了，幺爷爷抹着眼泪说，陈家不幸，下辈子再做兄弟。

　　江离一脸深沉，叹着气说，“看来阴司现在用人之际。不到万不得已，是不会随意动人，你对阴司也不是举足轻重的地位，所以留你做小官，看来，这一场暴风雨要来了。”

　　幺爷爷点点头，“这就是我为什么要见你们的原因，”沉默了半晌，幺爷爷继续开口，“那金岭镇上的林小少爷安然无恙吧？”

　　江离点头告诉他，“他好的很。”

　　幺爷爷神情严肃，细声轻语生怕让人听见了似的。“上面有人要抓他，但是找不到他人，我估摸和阴长生的事情脱不了关系，不然哪里会兴师动众的去找他一人，中央部署让十大阴帅鬼王、日游、夜游、无常、牛头、马面、豹尾、鸟嘴、鱼鳃、黄蜂全部出动，专门找他，这动作可不小呐。”

　　幺爷爷这话倒是让我们有些奇了怪，这林永夜的父亲被人勾了魂，现在又要抓林永夜，这对父子俩到底是怎么惹了阴司。

　　江离沉默了会，又问幺爷爷阴司对这事情密不透风，他怎么得知的消息。

　　幺爷爷告诉我们，“说来也奇怪，前些日子，那老瞎子来找我，跟我说你们过几日要来城隍庙，叫我一定要告诉你们，保护好林永夜，还特意把上面的事情告诉了我。”

　　老瞎子，上次我们发现了他的坟地是空的以后，就再也没有他的消息了，神出鬼没，现在又突然出现。

　　江离说，他很有可能是姜尚的后人，姜尚是周武王的人，按道理来讲，老瞎子不应该来跟幺爷爷传话，这道理说不过去。

　　江离点头说，“他是想让我们破坏阴司密谋的事情。”

　　虽不知道老瞎子的意图，但是从种种行为。江离认为老瞎子应该在帮我们。

　　幺爷爷说，老瞎子告诉他现在时局将大变，他本事不大，谋权之术略有研究，他愿搅弄风云，只看我们陪不配合。

　　江离讳莫如深的说了句。“原来是想当谋士。”

　　古时的谋士多半常以“门客”、“军师”、“幕僚”等身份，为自己的“主人”、“主公”，出谋划策，排忧解难，有时甚至以死相报，而他们一般辅佐的都是王公贵臣。谋士主要是起到帮人分析所面临复杂局面，并给出应对建议的作用。

　　幺爷爷皱着眉，心里有些担心，“万一是周氏派来的奸细。”

　　江离点点头，“防不胜防，静观其变，看他到底想做什么。”

　　江离和我不能久待怕让人盯上幺爷爷，反倒给他添麻烦，毕竟他是阴司的人，不得让人发下他有二心。

　　跟幺爷爷不舍道别之后，还是退身离开。

　　离开阴司的一路上，这些阴差都似乎在看着我们。那种防备的眼神，极其奇怪。

　　回到镇长家中，王端公正坐在客厅里，手里拿着大水烟袋子，吧嗒抽着烟杆子，愁眉苦脸的。见我和江离突然回来。王端公神情十分怪异，隔了一会开口，“身体被人带走了，我没拦得住。”

　　这时我才发现，王端公脸上有一块青印子，应该是被人打了。

　　江离问王端公发生了什么事。

　　王端公告诉我们。就在我们离开的时候，突然来了两个人，说是酆都天子殿的人专门为阴司办差，非要带走林家英的肉身，王端公肯定不让，他们就打了他一顿。硬是把李家英的肉身也给带走了。

　　我气的直捏拳头，愤愤不平的说，“这阴司做事情也太不厚道，竟然出手打人！”

　　江离告诉我们，天子殿之中，只有四大判官住。除了他们别无他人。只是我没有想到，阴司做事情如此蛮横不讲理，成天说什么规矩，可他们自己也从来没有遵守过规矩。

　　王端公一脸丧气的说，“都是我不好，不中用。没能帮到你们。”

　　此时江离却突然眉头一皱，极其严厉的说了声，“好一个无间道。”

　　王端公双眼一颤，脸色立马暴躁起来，“江道长，你这话啥意思。难道我还骗了你不成！林家英出事我可是第一时间告诉你们的，再说了我和他无冤无仇，我难道还害他不成！”

　　看着王端公暴跳如雷的样子，我也觉得是江离误会了。

　　可接下来，江离只是轻哼一声，一脸严肃，“你跟他无冤无仇这个不可否认，但如果你是阴司的人，那就不管你和他之间有没有恩怨了，你只需要奉命行事而已。”

　　王端公气的直跺脚，捂着自己脸上的青印子说，“江道长，你咋个是这样的人，我刚才为了护着林家英的身体，还被揍成这样，你现在反倒认为是我干的。我恁是晓不得，到底哪里冲到你了，你要这个样子认为！”

　　江离眼神犀利，极其严肃，“阴司的人对我的行迹还真是了如指掌，每一步都是算在我不在的时候出手，这种事情应该不是巧合吧？”

　　江离这么一说，我倒觉得事情有些蹊跷了，和王端公打交道，之前偷我法印法剑，后来差点置我于死地，这些事情他的理由全部归功于救林永夜。

　　而他似乎总能找到恰到好处的理由。

　　见王端公一口咬定和自己没有关系，江离也不再追究，懒得理会。

　　回到屋子里，江离告诉我，王端公虽然一口咬定自己没关系，但是整件事情应该不是他在背后操纵，他也是奉命行事，应该正如城隍爷所说的一样，整件事他们都是小官员，就算是十殿阎王都不一定清楚，那肯定是武成王亲自部署。

　　王端公应该就是阴司的人，不过他的目的是什么，江离现在还不能确定，只是觉得，他应该是阴司的十大阴帅的其中一人，武成王将他安排到林家英身边，就像杜海的出现一样，都是被人早就安排好了的一枚棋子。

　　我问江离，那么我们要去酆都城吗？

　　江离摇摇头告诉我说，时机未到，因果关系，酆都城肯定是要去，林永夜虽与我有缘，可并不代表我能帮的了他父亲，这件事应该先让林永夜知道，他父亲能否得救，都要看林永夜有没有这个本事，而我们要去找的人应该是林永夜。


第一百一十五章 阴司夜游人

　　随后江离拿着符纸并指念咒，召唤出一只白鸽，提笔写在布条上，“林家英出事，一笔判官，江离随后到。”又将布条绑在白鸽脚上，扑哧一声，鸽子扇着翅膀就飞走了。

　　我问江离，这个鸽子飞去哪里。

　　江离告诉我，之前他已经安排林永夜去了他另一个朋友那里拜师学习，而林家英是他的父亲，因果关系，这事情跟武成王有直接关系，只能林永夜自己去救，我们不能插手，这是规矩，老瞎子既然要我们保护林永夜，那就去保护林永夜。

　　我点点头，又爬回房间里去睡觉。

　　睡到半夜，就听到屋内有动静，不过我似乎已经习以为常了。知道是她来了。

　　我睁开眼睛一看，她正背对着我坐在我的床头。

　　不过今天她穿的格外漂亮，一身白色连衣裙，光着俩脚丫晃来晃去。

　　我一脸惊喜的看着她，“你去哪里了？”

　　雯雯转过头来，笑呵呵的看着我说，“我爹带我去其他地方。我这不是才赶回来嘛！怎么你想我了？”

　　我点头哦了一声，看到雯雯在我身边，心里也觉得踏实多了，虽然她之前捉弄过我几次，可我发现，她也不会害我。

　　雯雯又问我，“涂灵跟你们什么关系。为什么她可以跟着你们？”

　　我告诉雯雯，因为江离救了她一命，她本被鬼谷子关押着，可她本性不坏，江离想让她以善行德。

　　雯雯这才松了口气，一脸开心的对我说，“你不要跟她关系太好了。我会吃醋的。”

　　我一时之间也不知道该说什么，只好点点头，哦了一声。

　　隔了一会，雯雯不说话，沉默了好久，气氛弄得有些怪异。

　　雯雯低着头，支支吾吾恩了好久，才开口，“陈萧我问你一件事，你不许撒谎。”

　　我愣了一下，不知道她要做什么，还是硬着头皮恩了一声。

　　她深呼吸一口，一脸认真的看着我，脸憋的老红，“我问你，如果我和江离同时掉进水里了，你会先救谁？”

　　“我……”我尴尬的有些说不出话来。

　　雯雯有些耐不住性子，“你倒是说啊，我要听实话！”

　　这话实在弄得挺没面子的，我埋着头一脸难堪的说，“我不会游泳。”

　　雯雯一下子怒了，生气的冲着我吼了一声，“陈萧，没想到你是这种人！我不理你了！”还没等我反应过来，我的小女朋友从床上跳到床下，一个翻身朝窗子跳了出去。

　　我是一脸懊恼，早知道应该学会游泳，主要是我们村子里的河塘少，我之前差点被淹死在河里，所以家里人也没有说让我学游泳，雯雯这话问的，竟然有些不知道该怎么办了。

　　到了白天，我把昨晚雯雯问我的事情告诉了江离，江离只是扑哧一笑，“傻小子，你的小女朋友在吃你醋呢，你呀，真是不懂女孩子的心，不解风情。”

　　我听了江离这话以后，忍不住咕噜一句，“说的好像你懂一样。”

　　江离立马一拳锤在我脑袋上，“让你说话没规矩。”

　　江离告诉我。一边是千年尸王，一边是林永夜，走了哪边估计都有大事情要发生，江离问我打算怎么选择。

　　江离说的不无道理，眼下嗜血尸还没有眉目，僵尸全部集聚在金陵镇，现在林家父子的事情也迫在眉睫。

　　“我去对付嗜血尸。”突然一个声音出现在我们的背后，正是之前派去寻找西玄女妖的游尸王。

　　大概是太久没见到江离，游尸王直接忽略我冲到江离身上，如同八爪鱼一般攀附在他身上，一边乐呵呵的说，“江离，我想死你了！”

　　江离咳嗽一声，将她丢了下来。一本正经的说，“杨玄的心送到了？”

　　游尸王点点头，告诉我们，她一路前去西玄山，西玄女妖的确还待在之前的地方，不过眼睛都哭肿了，就把杨玄的事情告诉了她，她才恍然大悟。杨玄的心已经交给她手里了，至于她准备什么时候去找杨玄，就不得而知了。

　　我把千年尸王在镇子上的事情大概给游尸王讲了一遍，她心里有数，让我们安心去找林永夜，镇子上的事情就交给她来处理，正好许久没打架，松活一下腰骨。

　　江离只是平静的说了句，“注意安全。”

　　这话一出，游尸王干脆粘在江离身上，“我就知道你关心我，快亲亲我！”

　　虽然游尸王是个三千多岁的老女人，可这一副儿童皮囊在她身上，说出这种话，着实看着极其别扭。

　　江离叹了口气，立即将游尸王从身上扯了下来，叮嘱了一番，“行动的时候，切忌不要冲动。”

　　随后我和江离离开镇子，准备去未名观，江离已经安排他的朋友让林永夜到未名观来，只是我不大理解，林永夜到底是拜谁为师了，江离一直不告诉我，神神秘秘，让我极其好奇。

　　到了夜里，我们才走到未名观，道观门口的石槽原本放了半槽米。今天一瞧，竟然多了满满一槽米，看来是有人来过未名观，我和江离一路直接进了三清殿，并没有回殿内休息的意思，江离说大约今晚上林永夜就应该到了，林永夜是客。我们是主人，必须留在殿内等。

　　因为有几天没回未名观，有些脏乱，江离让我自己好生收拾一下，不然丢的是他的脸面。

　　都到了凌晨，也没见林永夜到，心里等的毛焦火辣的。困意十足，干脆倒在江离腿上打盹。

　　“起来。”江离声音严肃。

　　我赶紧站起身子，江离将法剑拿到我手里，“林永夜没来，估计是被路上小鬼阻扰了，你去救他。”

　　我啊了一声，见江离语气肯定，只好硬着头皮走了出去。

　　江离也并没有告诉我林永夜在哪里，我心提到嗓子眼朝山下走去。

　　一路上，漆黑一片，并没听见什么声音。

　　可是我却能感应林永夜就在附近，一种特殊的第六感，这种感觉和之前去城隍庙找我爹的感觉是一样的，我隐约能感受到有股力量牵引着继续朝前面走去。

　　走了大概三百米的样子。在一处小坟包前停了下来。

　　只见林永夜被一群游魂包围着，林永夜被围在一个槐树下吓得瑟瑟发抖，在定眼一看，还有一个人在操纵着这些游魂。

　　“放开他！”我立声一吼，学着江离的气势震慑住他们。

　　那群游魂果然被我这么一吼，给吓的愣住了。

　　“还不快滚！”我将法剑朝它们一指去，这些游魂立即成鸟状散开。

　　站在一旁操作这些游魂的人我侧身一看。竟然是王端公。

　　王端公唯唯诺诺的看着我，赶紧说，“你别认为是我招来这些孤魂野鬼的吧？我在帮小林子驱赶这些东西。”

　　这王端公行事实在怪异，我灵光一闪，突然想到他的出现有些奇怪，这里离镇子有一定的时间，他竟然突然出现在这里。

　　我凝神一想。奋力呵斥他，“你明明在镇子上，怎么会到这里来的？”

　　王端公闷青着脸说，“我这不是担心你们去哪里了嘛！”

　　“骗子！”林永夜在一旁怒声斥责。

　　看来江离说的不假，这个王端公肯定有问题。

　　在夜晚操纵游魂，还能洞悉林永夜的动向，幺爷爷之前说过。中央部署让十大阴帅鬼王、日游、夜游、无常、牛头、马面、豹尾、鸟嘴、鱼鳃、黄蜂全部出动，专门前来寻找林永夜，因此老瞎子才让我和江离来保护林永夜。

　　我将法剑指对王端公，“你是夜游！”

　　话音一落，王端公脸色煞白，一脸惊讶不敢相信的看着我，咬牙切齿的说。“原来你们早就知道我的身份了，江离就让你一人来？”

　　我还没说话，王端公眼神陡然一变说，“林永夜我就先带走了。”

　　眼见他伸手就准备拉住林永夜，情急之下，我掐印念咒，“敕！”。我剑光一闪，直接将王端公横扫到地上。

　　他奋力站起身来，阴邪一笑，“乳臭味干的毛小子，也敢跟我阴司十大阴帅为敌！”突然，他一声呵斥，“阴魂听命。杀无赦！”

　　四周瞬间狂风肆虐，一股极其强大的阴气袭来，地上无数黑影，越来越大，瞬间他的身后站了数十个阴魂，看上去极其恐怖，来势凶猛。

　　王端公一脸不屑，“阴司办事，你们小道士来凑热闹，可就不要怪我手下无情。”

　　我大声一呸，“走狗！”话音一落，我拿着法剑一跃而上，那些阴魂被吓的直接后退好几步。

　　正准备念咒，王端公一把掐着我的脖子，让我根本喊不出话来，活生生的咬到自己的舌头，王端公力气极大，直接将我举到头顶，奋力一摔，我整个脸摔倒地上，疼的我差点站不起来。

　　“敢伤我徒儿！”江离的声音赫然出现在我身后。

　　只见他一脸气势汹汹，愤怒不已，原以为他在未名观内，没想到他还是一路跟着我过来了的，一看就江离我心里瞬间安心多了。

　　王端公轻哼一声，“跟阴司作对，下场就是死！”

　　江离的脸色忽然一阵阴暗，眼神骤然一凝，往前跨了一步，伸手就揪住了王端公，砰地一声奋力摔在老槐树上，只听见“吱呀”一声，老槐树瞬间砸成两半，可见江离刚才摔他的力道极其大的吓人。

　　江离整个人散发这一股强大可怕的样子，吓得摔在地上的王端公双眼惊恐，似乎看到了什么可怕的事情一样。


第一百一十六章 敢伤我徒儿

　　江离一旦发怒起来，无人可挡。

　　妖魔鬼怪最怕的东西有两种，一种是道士，另外一种则是阴间使者，而阴间的十大阴帅夜游者也不过是可以操纵勾魂使者而已，我爹曾经也因为杜海的原因，成为阴间阴帅中的鬼王，而这些阴帅在江离面前都微弱不堪。

　　王端公这时候才意识到江离的气场与众不同，看来阴司没有告诉他江离的身份，他不过是阴司派出来的一个炮灰而已。

　　不过王端公脾气极其倔强，站起身子，召唤勾魂使者。

　　四房勾魂使者齐刷从黑暗之中出现，他一声令下，“上！打碎他的魂魄！”

　　江离面无表情，轻哼一声。“不自量力。”

　　勾魂使者齐齐回应王端公的命令，“遵。”全数朝江离走去，它们拽着铁链，吼吼发出声音。试图吓退江离。

　　这一幕不由的让我想起当初江离与我爹抗衡之时，也是此情此景。

　　接下来江离将他手中的法剑平托了起来，“敕！”一声，道光一闪，所有的勾魂使者发出渗人的惨叫声。震耳欲聋，极其刺耳。

　　江离手下留情，并没要了勾魂使者的命，而是淡然抛出一句，“放你们一命。你们别不知趣，你们胆敢再上前与我作对，别怪我不客气了。”

　　江离的声音极其威严，这些勾魂使者面面相觑，身子发抖，连忙后退好几步，齐刷刷的消失在黑暗之中。

　　王端公见势，龇牙咧嘴的破口大骂，“狗日的畜牲些，不中用！”，而王端公脸上被江离刚才的一扔，摔的鼻青脸肿，看上去很丢脸。

　　我虽然被王端公刚才掐的眼冒金星，摔得估计跟他差不多丑，一看到江离在我旁边，心里总算是松了口气，转念一想，江离让我独自来救林永夜，是想让我独立，最终我还是让他费神了。

　　江离转身走到我面前，摸了摸我脸上的伤，眼神突然变得温和了许多，“疼吗？”

　　我哇的一声就哭了出来，连忙说，“疼。”

　　不是我矫情，对于那个时候的我，毕竟还是娃儿，哪里经得起别人这么一摔，我都不知道当时的自己伤的有多惨，反正林永夜说当时他看着我想吐。

　　“好。师父替你收拾他去。”江离撂下这句话，转眼看向王端公。

　　“你伤我徒儿？”江离似笑非笑，眼神里透出一股黑暗，声音极其恐怖。

　　王端公虎视眈眈的看着江离，一脸强撑的模样，“你算个什么东西，谁叫你们多管闲事，你今天就算是灭了我，也一样阻碍不了阴司，阴司抓人不需要理由。也没有人可以对着干！”

　　江离面不改色，一脸阴沉，踏着沉重的脚步，缓缓朝他走去，每一步似乎都犹如死神一般，他伸手一掐，提着王端公的身子举着老高，一脸愤怒的说，“我再问你一遍，是你伤的我徒儿？”

　　如果江离的眼神可以杀人，此时的王端公应该已经死了数千次。

　　王端公此时已被江离的气势所吓到，抽搐着嘴角，“是……我伤的。”即使那声音微弱的甚至让人有些听不见，可江离听到这句话后，一脸的愤怒，眼里冒充火光。

　　江离手上一用力，伸手就将王端公朝远处扔了去，“砰——”的一声，重重的摔在地上。

　　我原以为江离会当场杀了王端公，然而他并没有，江离告诉我，王端公伤了我，他已经掐断了他的一魂一魄，当做惩戒，他现在回到阴司也会被贬为阴魂。

　　江离一手将我提起来扛在他肩膀上。一手拉着林永夜跟我们一起回未名观。林永夜在途中一直心里愧疚，一个劲的对我说他对不起我，让我伤的这么重，一路上都没停过，反而让我有些不好意思了。

　　到了未名观内。江离从屋内拿了一颗药丸，让我吃下去，说是不会让我脸上留下疤痕。我本想去照照镜子看看自己到底摔成什么样子了，林永夜神情凝重，一直阻碍我不让我去照镜子。说，“陈萧镜子有啥好照的，你看了铁定心里不舒服。”

　　我问林永夜，“很丑吗？”

　　林永夜点点头，一本正经的告诉我，“跟猪头似得，有点恶心。”

　　我一听这话，心里拔凉一阵，这王端公下手可真够狠的，我毕竟还是小娃儿。居然都不手下留情。

　　江离问林永夜现在在他师父那里学的如何，林永夜告诉江离，“一切尚好，不过道法本事不如陈萧。”

　　江离点点头，“相术之学未必比道法逊。你好好学。”

　　林永夜问江离，今天所发生的事情究竟是怎么一回事，他师父是只让他赶紧来未名观，也没告诉他缘由，一路上还遇到王端公说阴司的事情。还要带他走，到底是什么情况。

　　江离把所有的事情告诉了林永夜，林永夜眼眶一阵红润，不敢相信江离所说的话，一个劲的问。“我爹到底怎么了，我爹不可能出事的。”

　　江离叹了口气，告诉林永夜，“因果循环，有些东西就是命。现在你爹林家英被阴司勾了魂，就连他的生死薄也被酆都城的判官带走了，这些事情没有你想的那么简单，要想救你爹，不容易。”

　　可我总觉得林家父子之间应该是有什么特别的关联。否则为何阴司的人要费尽心力去抓林永夜。

　　江离思索了一会，继续告诉我们，“现在酆都城想尽办法在找的人是你林永夜，他们在明，我们在暗。硬碰硬两败俱伤得不偿失，说不定也救不了你爹，唯一的办法就是伪装成阴司的人，潜入内部。”

　　江离这话确实说的有道理，毕竟酆都城不比城隍庙，里里外外全是人，如果真的周武王在阴司，只有阴长生在世才能与之抗衡，况且我们都不清楚现在的酆都城到底有多厉害。江离带着我也许可以全身而退，可是林家父子就未必可以这么幸运。

　　“林永夜的爹的生死应该在罚恶司的判官手里，我们只需要避开其他人，直接去判官那里就好了！”我歪着脑袋一脸期待的看着江离。

　　江离却说，“你现在的这个样子冒充恶鬼还是绰绰有余，可以设法接近判官。你去引开判官的注意力，林永夜负责去找你爹的生死薄。”

　　“那你呢？”我和林永夜几乎是异口同声的问他。

　　他讳莫如深的笑了笑，只是平静的说了句，“天机不可泄露，你们听我指挥。”

　　回到屋里我正准备休息了，林永夜突然跑我到房间里来问我，让我告诉他江离到底是谁。

　　我耸了耸肩，一脸无奈，“我也不清楚，有的人喊他江世祖，好像是正一道始祖，反正我师父挺牛逼的！”

　　林永夜哦了一声，又突然一脸嫌弃的看着我，“陈萧，你现在真的好丑啊，脸肿的跟猪头一样。”

　　“还不是为你救你！”我一脸心疼的摸了摸自己的脸，麻麻痒痒的，不过确确实实肿了两倍，估计是王端公那力道太大，把我脸给摔烂了，难怪江离说我冒充恶鬼绰绰有余，原来是在说我现在的长相。

　　林永夜咯咯的笑了笑，“今晚的事情感激不尽，你救了我这么多次，我一定会让自己强大起来，以后保护你。”

　　这句话怎么在哪里听到过，好耳熟。

　　我尴尬的笑了笑，林永夜虽然比我年长，可是他跟我更像一个世界的人，虽然不知道阴司为啥要抓他，我也下定决心，一定会保护好林永夜的。

　　林永夜今晚遇到了这些事情，心里害怕，所以不愿意一个人睡觉，非要挨着我和我挤一个地铺，我也没说啥，一觉睡到天亮。


第一百一十七章 泡温泉

　　天刚亮的时候，江离让我和林永夜去三清殿上柱清香。

　　江离认为，此番前去酆都城，要速战速决，不能待久了，不然一切就会有变数，林永夜的父亲能救最好，救不了的话就一定要赶紧撤，毕竟阴司的人现在都在抓林永夜。

　　林永夜告诉江离，他心里明白，会做好的。

　　因为林永夜没有去过阴司，所以江离让我跟他讲了好一阵阴司的事情，林永夜虽然听的是云里雾里，不过我看的出来，他心急火燎的想要去救他爹，已经顾不了阴司的可怕，只想奋力一搏，这也不禁让我想起，江离曾经为我下刀山的场景，只有足够的信念，才会这么做吧。

　　“道门江离，焚香拜斗，太阴幽冥，速现光明。尊吾号令，速开鬼门，令！”这一次尤为熟练，因为我们才去了一趟阴司回来，只不过这次我们带上了林永夜。

　　江离牵着我们就往前面走，而第一次来阴司的林永夜显得尤为紧张，他回头一看，发现自己的身体竟然盘坐在那。吓的脸色大变，我告诉林永夜多来几次就习惯了。

　　不过这一次因为我的长相问题，江离让我低着头，别吓着人，后来江离干脆拿了一块方布裹在我头上，活像一个小村姑的感觉，我心里别提有多别扭了，本来被摔丑了。现在又打扮的怪气，要是被我的小女朋友看到了，一定会笑话我的。

　　一路上我们穿过金鸡岭，这里没有日月星辰，没有白天昼夜，天空是一片猩红色着实让林永夜有些手足无措，我见他这番紧张，一把牵着他的手。一脸认真的告诉他，“不要担心，有我师父在，不会有事的。”我说完这句话，林永夜才稍微显得没有那么害怕了。

　　这阴司路上，所有的铁树都盛开梨花，实在看上去不太符合常理，却又不得不觉得好看极了，就连江离也时不时会朝那铁树看去。我们行路差不多半天，江离带着我们走到一座数百米的山脉，这里我有印象，之前杜海邀请我们来的时候，我们走过这条路。

　　酆都城分为城内和城外，之前我和江离去的城外的大殿，因为杜海只是十殿阎罗，并没有资格入住城内。四周的山脉高耸入云，直接将酆都城包裹在其中，这是断魂崖，之前江离告诉过我，武成王与阴长生弟子厮杀的时候，故意设立的断魂崖，为了阻止武成王离开阴司。

　　因为林永夜不清楚，我也装作极其有学问的样子跟他讲述阴司的事情，林永夜一脸惊讶的合不拢嘴，兴致极高。

　　眼下我们站在山脉上，看着酆都城里里外外也倒热闹，并没有严肃紧张的势态，来来往往的官员，川流不息，有说笑谈论的，有秉公办事的，七情六欲酸甜苦辣，好像和普通人并没有什么区别，由于阴司没有阳光，所以酆都殿内皆是大红灯笼，星星点火，看上去还挺漂亮的。

　　酆都城的构造比故宫还要复杂，纵横交错，里里外外的走廊大殿，这时江离突然拿了三张纸出来，分别给了我和林永夜一人一份，这纸上写的路引，上面印着“酆都天子发给路引”、“普天之下必备此引，方能到酆都地府转世升天”，上方印有阎罗王的图像，下方印有“酆都天子”、“酆都城隍”和“酆都县府”三个大印。

　　我问江离，这是什么。

　　江离告诉我们，人死之后只有凭这个路引才能去酆都城报道。一般的小鬼都是在各自地方城隍庙去，一般都是有来头的人物才能凭路引进来酆都城，江离担心我们被人发现，所以提早做了准备。

　　林永夜好奇江离为什么有阴司的东西。

　　江离只是笑了笑，“今时不同往日，有钱能使鬼推磨。”

　　江离说现在的酆都城内，虽然看似极其严酷，里面的制度也极其严厉，可是酆都城内形形色色的官员越发多了起来，而武成王一心复活周武王，根本没有注意到酆都城内，这些官员已经在阳间贩卖路引，为有钱的达官贵人铺路。

　　而酆都城内的官员都是官官相护，只要出示这个路引，基本上不会有人拦，谁也不愿得罪人赚钱的买卖。各路阴差也都通了气，知道什么人该拦，什么人不该拦。

　　听到江离说了这番话，我心里不禁有些瞧不起阴司做事，实在不堪入目。竟然把买卖做到阳间了，一想到之前点头哈腰的城隍爷，本以为只有地方官才这样势力，没想到就连酆都城内也如此糜烂。

　　看似霸道主义的阴司，也不过还是做了让人唾弃的事情。

　　而这酆都城也分行政区和生活区，我们从山脉上俯视看下去，倒也看的清清楚楚。行政办公的地方正殿以前都是秉公执法，所以阴差也相对于集中，后面就是他们生活的休息之地。江离告诉我们，他在这山脉上等我们，因为他道法之气太强，一旦进去很容易被发现，这样就不利于我们后面的行动，让我和林永夜冒充达官贵人的游魂进去，拿着引路，潜入进去。

　　江离在这山脉上，可以看清楚酆都城内外的所有情况，一旦有危险，他就会来救我们，所以让我们放心的进去。

　　江离也再三叮嘱我们，第一，不可以冲动，发现不对劲立即撤退，第二，遇到十殿阎罗以上的官员尽量躲避不要正面接触，第三，不要与武成王见面。

　　林永夜一直搓着手心，我知道他是紧张，我安慰的拍了拍他的肩膀告诉他，“不要怕，我来阴司很多次了，我有经验。”

　　林永夜抬头看了我一眼，扑哧一声笑了出来，“你别盯着我说话，太吓人了，我有点反胃。”

　　我尴尬的笑了笑。这个时候这么严肃的情况之下，林永夜竟然还来打趣我这张肿成猪头的脸。我一脸无奈的看着江离，“师父，我长得真的有这么磕碜吗？”

　　江离摇摇头，“你本来长的挺好，就是不应该把脸摔在地上，我的药丸虽然给你吃了，不过消肿的时间没那么快。所以你现在看起来，确实……”江离没有继续说下去，而是颇有兴趣的看着我的表情。

　　我哼了哼鼻子，拍了拍胸脯说，“我陈萧今天让你们见识见识，猪头怪是怎么救人的！”

　　不过说完我就立即后悔了，这里是酆都城，我当然也害怕啊！

　　我和林永夜率先朝酆都城内走去。一靠近大门就有阴差立即拦住我们，“什么人！”阴差大哥声音极其冰冷，我和林永夜此时就像是做了亏心事的人，心都提到了嗓子眼，整个人一脸紧绷，我俩唯唯诺诺的举起“引路”递给阴差，阴差横眉冷眼的接过它，仔细看了几遍，空气都显得极为凝重和压抑，我侧眼一看，林永夜那小子双腿打颤哆嗦的厉害。

　　阴差大哥看完后又把引路递给了我们，面无表情的摆了一下头，示意让我们进去。

　　我和林永夜面面相觑，心里不禁一阵欣喜，赶紧朝酆都城内走去。

　　一塔进门槛，四周热闹无比。比我想象中的酆都城更为有趣，虽说我们是带着目标而来，可眼前的景色也不得让我们惊叹，所有的楼宇巧夺天工般绚丽好看，甚至对于我们来说，长这么大也是第一次见识这么奇妙的景色。

　　来来往往的官员们，穿着阴间特有的官服，官服的颜色倒也不是暗色。反而一些绚丽耀眼的颜色穿在身上，大红，大黄色尤为明显。这些阴司官员们，手里拿着各种书籍，卷轴，有的是为了办公事，有的是要呈交情报给上头过目，仿佛置身在古代朝廷一般。

　　我原本以为这阴司里的人。应该都是面目狰狞，冷面冰霜。事实上我所看见的他们都是一副和我们村子里人的表情差不多，喜怒哀乐，有的着急满头大汗，急急匆匆的赶去一方。而有的官员一脸乐呵呵的跟身边其他的人交谈，跟阳间里的人没有什么区别。

　　我们没走几步，眼前就看到一个极其长的回廊，朱砂色的柱子走廊。显得格外好看，四周还挂着大红灯笼，整个回型走廊被灯火装点的犹如庙会一般好看。

　　这个回廊就是江离之前告诉我们的，可以通往三个不同的方向，左边去大殿，也就是东岳大帝秉公办事的行政大厅，中间是去官员的行政区，右边可以通往生活区。听说里面还有专门的给阴差泡澡的地方，热闹的很，还有歌舞表演，特别有意思，因为酆都城犹如禁锢一般，也不常与外界接触，所以他们的沿袭传统，也并没有要更改的意思。

　　阴间是仿照的阳间古代的行政区划制度。阴司现在分化为七十二州，由阴间七十二司掌管，各州之下又有城隍等人员掌控。阴间采取的也是中央集权制度，七十二州虽然由七十二司分化掌管，但是阴间真正的中央权力却在酆都城。十大阴帅掌管阴间兵力，十殿阎王掌管阴间大小事务，四大判官掌管刑罚以及十八重地狱，阴间最高权力。掌控在阴间的五方鬼帝手中。

　　而现在的东岳大帝，就是武成王，也是周武王的人，江离再三叮嘱的事情，就是让我们远离武成王。

　　“这个人是……”林永夜指着前面走路的人轻声说了一句，又连忙拿起江离事先给我们画好的各方官员画像，拿出来对照一比。

　　“他是判官。”林永夜一脸惊讶的看着那个人。

　　我这才反应过来，这个人穿着打扮和画像上的人一模一样，一身红色的绸制官衣，袖口是呈金黄色，镶着青边。腰间是蓝白相间，一副鬼面形象的布匹搭载腰下，左手持一只大毛笔，右手拿着一本厚重的书。

　　这是标准的判官行头。

　　“跟上！”我轻声令下。

　　我和林永夜赶紧跟在这个人的身后，这个人并没有去左边回廊，也没有去中间的，而是直接朝右边的出口走去。

　　这是要回府休息的样子，他的脚步平稳，应该不是人有三急的样子，早就听江离说过，酆都城内的生活休闲之处不输阳间的热闹，更是弄的我心里极其痒痒。

　　紧接着，跟着他穿过几个亭子回廊，又穿过花园草丛。

　　最后来到一个门匾刻着“冥泉汤”的地方，还没有进去，就听到里面热热闹闹的，嬉戏打闹的声音。

　　我们作为亡魂，是不能进官员的休息地方，亡魂应该是直接去报到等待发配，如果就这样冒然进去，肯定被当场抓住，这可把我和林永夜给难住了。

　　我灵机一动，环顾四周，发现这里四四方方，虽然看上去严密，对阴间官员的隐私起到了很好的保密作用，但实际上，汤池这种地方，必须透气，不可能密封，加上四周也有高墙环绕，我们可以翻围墙进去。

　　我拉着林永夜就朝旁边的墙壁拉去，小声的告诉他，“这地方是洗浴的，他们的衣服肯定在外面，我们偷两件鬼童子的衣服混进去。”

　　在阴司工作的人，除了成人模样，也有孩童，这些孩童一般都是在阴司有一定能力的亡魂，或者是酆都城哪个官员推荐的，就可以通过关系进来成为阴间工作的一员，所以孩子、女人在这里都很平常。


第一百一十八章 察查司陆判官

　　我和林永夜费了九牛二虎之力才从围墙翻了进去，一进去就是一股热气腾腾的感觉，而这里的汤池是褐色，一共分了外汤池和内汤池，外汤池露天，一些有地位的阴童子就可以在外汤泡澡，而内汤池只有级别高的官员才可以进去。

　　我和林永夜一人偷了一件阴童子的衣服穿在身上，看上去还真有点像各路官员身边的鬼神童子。

　　童子的衣服与我们的身材相差不多，这让我们俩再也不用躲躲藏藏的，我们直接大摇大摆的就朝内汤池走去。

　　内汤池进去也有一个阴差守在外面，我和林永夜抬头挺胸装作看不见他的样子，直接朝里面走了进去。

　　“站住。”突然一声呵斥，吓得我肩膀抖了好几下。

　　那阴差铁面冷眼的看着我，仔细打量了一番，“你们不能进去，回内汤去。”

　　我轻吐一口气，还好没有被发现，这阴差大哥也只是把我们当成了鬼童子。

　　林永夜对着阴差行了个礼。“大哥，我们大人在里面，需要我们进去陪同。”林永夜说着，就朝衣服跨间上的钱包里拿出了一叠阴阳钱，递给了阴差大哥。

　　那阴差大哥面无表情的接过阴阳钱，看了我们一眼。“去吧。”

　　我和林永夜不慌不乱的走了进去，我问林永夜，“你怎么随身带着钱？”

　　林永夜指了指这件衣服，得意的告诉我，“那鬼童子有点来头，身上踹了大把的钱。就系在这衣服的腰带上。”

　　我忍不住笑了笑，没想到，偷人衣服，还偷用人家的钱这种缺德事情，林永夜身为镇长的儿子也能做的出来，实在是好玩。

　　不过这些官员没了衣服后。泡在池子里，都认不出谁是谁了，刚才一路跟踪那判官也是因为认得他所穿的衣服，这下澡堂里的人感觉都长得差不多，一时之间，竟然不清楚。

　　林永夜这下可急了眼，问我该怎么办。

　　我摇摇头，心里想着这能静观其变了。

　　我们几乎在里面待了半个多小时，终于看见有个人穿着判官的衣服准备走出去，我和林永夜赶紧跟上，生怕跟丢了。

　　这判官一路从泡汤池的地方走到判官府邸。

　　“你们打算跟着我进去吗？”那判官突然停下脚步，声音极其寒冷。

　　他缓缓转过身来，一脸严肃的看着我们，他浓眉大眼，眼神极其严厉，没想到我们一路跟着他已经被他发现了。

　　林永夜突然噗通一声，跪在判官面前，“判官老爷，求求你秉公办事，不要颠倒是非，随意勾人魂魄，夺人的生死薄，虽然你们一笔在手，想让谁活，就让谁活，可是不能不讲理啊！”

　　我没想到看上去如此胆小的林永夜，此时竟然可以直接说出这些话来，虽然他声音哆嗦，我却对他另眼相看。

　　判官冷眼看了一眼林永夜，轻声说了句，“跟我来。”

　　我和林永夜面面相觑，心里不禁有些奇怪，这判官也不问我们到底是怎么回事，直接让我们跟着他进去，难不成要对我实施酷刑。

　　这个判官直接将我们带到了另外一个处，台高一丈。镜大十围，向东悬挂，上横七字，“孽镜台前无好人。”

　　这应该就是江离之前所说的孽镜台。

　　孽镜台，这是天地灵之气所洁净而成这台，凡是人魂魄来到这里，即可以照亮的本身面目。丝毫也不能隐藏。事实是这并不是孽镜台的利弊。只因世人从年轻到老，一生罪孽重重。但人也为灵魂性的东西。所做的事，自己清楚。正所谓心知肚明。将自己一生的罪孽都摄于心。心中有数，手足行动。离不开心的指挥，人死后灵魂到孽镜台，本因罪孽镜阴阳成，碰到魂魄二气。可以将人的一生罪孽映照出。佛经有说“万法由心生！”，就是这个道理。

　　不管是什么人，只有站在镜子前，无论善恶一眼就能分明清楚。

　　这个判官突然开口，“你们若是站在孽镜台前，让它分清楚你们的善恶，如果是善，我察查司一定会秉公办案，为你们伸冤，如果是恶，你们冒充童子罪大恶极，就去十八层地狱接受锤炼。”

　　原来此人是四大判官之中的察查司，并不是我们在找的罚恶司，不过他虽看上去铁面无私冷眼的模样，却并没有要害我们的感觉。

　　林永夜问他，可这孽障台上写的是，“孽镜台前无好人。”

　　“心中有明镜，还怕这孽镜台吗？”判官只是丢下这句话，示意让我们上前去。

　　我心里忐忑不安，虽然我一生并没作恶，可也杀过几只小鬼，要是只有杀生就算恶的话，那我肯定是逃脱不了下地狱的命运。

　　林永夜二话不说，直接冲上孽镜台前。

　　孽镜台犹如一团漩涡，忽然运转起来，轰隆作响，突然镜子里缓缓显示出来一团青烟。

　　而这青烟透着一股清幽，宛如仙气，突然镜子里变成一股清澈的水流，潺潺流水。宁静安详。

　　我本以为这个镜子就这样了，没想到那镜子竟然自己开口说话，“陆判官，这人看不到心中的恶，实在奇怪，像一股清澈的水池一般。”

　　陆判官一脸深沉的看着林永夜。沉默了一会，点点头，又看向我，示意我上去。

　　我心里是七上八下，我杀过小鬼，酆都城的人肯定不会放过我。要是这样上去了，万一看到我的罪孽，我心里越想越怕。

　　陆判官见我无动于衷，说了句，“你要是不上这孽镜台前，我直接带你去十八层地狱。”

　　我听了一哆嗦，赶紧朝孽镜台前走去。

　　那孽镜台中的镜子，凝成一股漩涡，越来越猛烈，越来越凶狠，隔了许久，镜子竟然透着一股闪电。轰隆作响，极其吓人。

　　一旁的陆判官脸色阴沉，一直等着孽镜台开口。

　　隔了许久，那镜子里的漩涡和闪电突然停止，陆判官上前询问，“怎么没反应？”

　　那镜子沉默了一会。开口说，“这小子有点奇怪，什么也看不到，一旦想要进去里面，就有闪电阻碍。”

　　陆判官一脸凶狠的看着我，怒斥一声。“你到底是谁！”

　　我吓得双腿一软，直接跪在他面前，“我还是个娃儿啊！”一时之间我也不知道该如何解释，大脑一片空白，冷不丁的只想到了这一句话。

　　陆判官摇摇头，“不可能。无论是谁，只要在我的孽镜台前，就能够分明善恶，你们两个，一个看不见善恶只见河流，一个什么也看不见。”

　　此时孽镜台突然开口说话。“万年不遇之奇象，劝你赶紧通知武成王来。”

　　“知道了。”陆判官说。

　　一听到陆判官要带我们去见武成王，我心里一紧，江离让我来之前，一直是千叮咛万嘱咐，一定不能让武成王看到我们。我赶紧告诉陆判官，“一旦惊动武成王，无论我和他是不是好人，都会受到牵连，我想武成王应该从来没有来过孽镜台前吧！”

　　话音一落，陆判官一脸诧异的看着我。又陷入一阵沉思，轻声的低喃，“跟我来。”

　　我和林永夜也知道究竟发生了什么，只好一路跟着他。

　　走了约莫五百米的样子，来到一个门前，门匾上写着，“察查司”，这是陆判官的地方。

　　走进殿堂，陆判官指着一旁的椅子让我们坐下，他坐在案前，一脸严肃的看着林永夜，“你如实招来，来酆都城的真正原因，就是所为何事，你胆敢半点欺瞒，我就带你去十八层地狱。”

　　林永夜眼眶一阵红润，抹着眼泪鼻涕，一脸委屈的告诉陆判官，“我一直住在金岭镇上，我爹叫林家英，是金岭镇的镇长，我爹为人厚实淳朴，一向受乡亲们喜爱，后来我父亲突然被人勾走了七魂六魄。”

　　林永夜又指着我说，“我身边的这个小朋友，是龙虎宗掌教，除恶扬善的好人，为了救我爹，他闯了我们当地的城隍庙，可是城隍爷却告诉他，我爹的魂是被酆都城四大判官罚恶司所勾走的，就连我爹的生死薄理应有城隍爷所管，却被罚恶司的判官带走。我爹阳寿未尽，平日里不做亏心事，却被阴司不分青红皂白直接夺了魂，所以我们才来到这里，想要找到我爹，并且救他出去。”


第一百一十九章 奈何桥

　　陆判官一脸沉思，铁面的样子，看不出来他脸上究竟是什么意思。

　　我和林永夜都等着陆判官的反应，可他却突然沉默不语，一直盯着手中的茶杯，看了好久，一动不动。

　　我和林永夜面面相觑，担心是不是说错了话，或者陆判官就根本没有想过要帮我们，心里面燃升起了无数担心的念头。

　　这时，约莫有两三分钟，这陆判官才打破安静，说了句，“这事情不简单，我会去调查。我身为四大判官，就会依照阴司法典，赏罚分明，秉公办事。”

　　这时陆判官从案前站起身来，缓缓走到我们面前，“把衣服换了。”

　　陆判官随后拿了两件童子服递给我们，他告诉我们偷穿其他人的衣服，一旦被发现了，就别想伸冤了，他这里有两件童子服。穿上以后，就算是碰见阴差办事，都会给他陆判官的面子。

　　我心里明白，这陆判官真是面冷心热的好人，阴司里这样的人确实不多，他让我们穿他府邸的童子服，外人看来，就会认为我们是判官府邸的人。四大判官在酆都城的地位非同小可，一般人是不敢轻易招惹。

　　我们刚把童子服换下，外面就吵吵闹闹，说要报案。

　　我和林永夜一人一边，站在陆判官身侧，两个鬼童子急急匆匆的闯了进来，噗通一声就跪在陆判官面前，“陆大人。有人拿了我们的官服，请陆大人明察此事！”

　　我和林永夜目视一对，心虚的很。

　　陆判官恩了一声，指着一旁的衣服说，“你们的衣服掉在汤池里，是我的两个童子帮你们找到了，快拿去吧！”

　　陆判官没有把我们偷拿衣服的事情抖落出来，反而还说是我们帮了它们。这反倒让我一阵脸红，有些不好意思。

　　两个童子一脸兴奋，连忙说，“谢谢两位小哥哥！”

　　陆判官倒也没说什么，让他们拿了衣服就赶紧走人。

　　陆判官告诉我们，今天四大判官要去仙楼，他会带着我们一起，不过让我们不要说话，就以他的童子名义而去。

　　仙楼实际上是重要官员才能去的地方，和酒楼没有太多区别，也是吃饭喝酒。但是酆都城，不是什么人都可以享受食物，普通阴差以及亡魂，都是不吃东西的，它们顶多闻香，但是没有资格进食。

　　而七十五司是所有重要官员中位分最低的，他们有进仙楼的资格，但是只能在一楼。十大阴帅进仙楼可以到二楼进食，但是决不允许上三楼，也是为了避免各阶层官员消息走漏，以及让这些人知道尊卑有别。十殿阎王可以进四楼、四大判官可以进五楼，而五方鬼帝用餐时，所有楼层都不让人进，这就是区别。

　　相比之下，阳间的生活就没有这么复杂，酆都城本就沿袭古代制度，所以各种规矩不能理解也是很正常的。

　　我们跟着陆判官一路在到仙楼，仙楼里确实没有阴森严肃，倒也很热闹，灯红酒绿，一楼是最嘈杂的，人声鼎沸，各路官员嘻嘻哈哈，饮酒高声阔谈，与普通人并没有什么却别。

　　上了二楼，相对于比一楼安静的多了，但也热闹的很，而且我发现一楼的菜系和二楼的菜系明显也有区别，难道这就是官职不同，所以享受的待遇也会有所不同？

　　我们一路跟着陆判官上楼，越到上面，就越安静。

　　直到走到五楼，五楼里是一间大的厢房，里面摆着各种美味佳肴，不比阳间的东西差，我原以为阴司吃饭估计吃的很可怕，这确实出乎我的意料。

　　一个圆形桌子，主坐上坐着的是崔判官。他的地位最高，掌管阴律司，也是武成王最信赖的人，四大判官名声在外，虽然让人闻风丧胆，但有一半的人怕的是崔判官。

　　坐在崔判官左手边的是赏善司的钟判官，他身材相对于最胖，面容憨笑可掬，并没有那么可怕。坐在右边的是罚恶司李判官，也就是我们正在找的那个人，他浓眉大眼，面目狰狞，眼珠子随时会瞪出来，看着渗人的很。

　　陆判官随后坐下，我和林永夜站在他的身后，学着鬼童子的行礼方式。与其他三个判官礼毕，崔判官抬眼朝我们看去，“你也带童子了？”

　　陆判官笑了笑，“这几天各方父母官的亲戚多，全往我们这里放，一会就轮到你们了。”

　　钟判官听了乐呵呵的笑起来，手里夹着一粒花生米放在嘴里咀嚼，一边说，“今时不同往日，都是拉关系，现在的酆都城，一大半的人我都不认识。”

　　一旁沉默寡言的罚恶司李判官突然开口，“最近不太平，你们注意分寸。”

　　陆判官朝我们看了一眼，又转头问李判官，“怎么不太平了？”

　　李判官讳莫如深的说了句，“上面有大动作，让我抓了几个人，我也不清楚原因，反正闹的凶，最好别滩这趟水。”

　　崔判官突然咳嗽两声，李判官这才停了嘴，闭口不提了，又换着话题说了些其他不痛不痒的事情。

　　李判官不清楚发生了什么，崔判官肯定知道，这几个判官做什么事情，都要经过崔判官之手。

　　我本来以为他们的话题就此结束，崔判官却突然问了句，“老李，那件事情处理好没？”

　　李判官摇摇头，“姓林的什么话也没说，用刑嘴巴还是紧，啥也问不出来。”隔了一会，李判官又突然想到什么，问崔判官，“不是说他儿子会上钩，怎么半天还没消息。”

　　崔判官恩了一声，“等。”

　　林永夜吓得脸色惨白，我生怕他绷不住情绪，直接冲上去找李判官麻烦。

　　一直到他们吃完饭后。他都忍住了，我们跟着陆判官回到察查司。

　　陆判官让林永夜赶紧走，虽然不清楚发生了什么事情，但是这一定是个陷阱，他们抓走林家英，目的应该是为了让林永夜上钩。

　　这时我才突然意识到一个问题，江离安排林永夜去高人那里拜师学艺，所以阴司的人找不到他。为了找到林永夜，夜游知道我和江离在镇上，所以他们想出了一招让林家英消失，这样江离一定会告诉林永夜他爹的事情，林永夜救父心切，就一定会来酆都自投罗网，所以一旦林永夜踏进酆都，就中了他们的圈套。

　　此时的我又陷入了一种困境。他们为什么要大费周章的抓林永夜，林永夜到底有什么秘密？

　　我问陆判官，为什么阴司的人要抓林永夜，他明明就是个孩子。

　　陆判官叹了口气，“越往上，越复杂，你们不懂也是情理之中。孽镜台中，林永夜显示的是一滚清水，所以我知道他绝不是恶人，这才是我为什么要帮你们的原因。这几年，上面一直情绪不稳，做了许多不通情理的事情，我虽然睁一只眼闭一只眼，但是心里清楚的很，他们是为了自己，所以孩子们。你们赶紧走，不要让他们发现了。”

　　我扭头看着林永夜，我知道他此时的心情是极为复杂的，明知道这些人设了一个陷阱等着他跳，可是他又纠结明明知道他爹就在酆都城被人囚禁，骑虎难下，不知道该怎么选择。

　　一旦他选择离开，他就会背负不孝。一旦选择继续，也许赔了夫人又折兵。

　　见林永夜脸色惨白，我拍了拍他的肩膀，安慰他，“别担心，我们先去找江离。”

　　林永夜突然一脸严肃，眼神深邃，低声问我。“如果现在在酆都城被困的人是江离，你会怎么选？”

　　我心里一沉，低下头，“我晓得了。”

　　我和林永夜告辞了陆判官，准备离开。

　　我们心里明白，陆判官是个好人，不想连累他，至于寻找林永夜他爹的事情。不能不管。

　　从李判官的口吻里，如果没猜错的话，林永夜他爹应该是在地狱里，接受拷问，只有那里才有刑罚。

　　而我们接下来要去的，就是十八层地狱。

　　十殿阎王分别掌管一方地狱，地狱一共十八层，而最后的八层是在阴司更高的人手里。而不是这些十殿阎罗了。

　　据目前所知，只知道林永夜他爹在地狱，却不知道到底在第几层。

　　这件事情，确实让我们有些苦恼。

　　十八层地狱的“层”不是指空间的上下，而是在于时间和刑法上不同，尤其在时间之上，而第十层地狱的一天，相当于外面的十年。一旦我们去了第十层，后果将不堪设想。

　　虽然之前江离都告诉了我们，而林永夜似乎根本就不在乎，一心只想救他爹出来。一路沿途，我们披着童子官服没有人来阻挡我们。

　　去十八层地狱的途中，我们来到奈何桥。

　　奈何桥的事情除了江离告诉我们以外，以前我爷爷也经常提起，喝了奈何桥的水就可以忘记一切。进行轮回，我原本以为这奈何桥的河池应该很宁静。

　　在我们面前的，是一片血河汪洋，充满了一股血腥味，极其刺鼻，四周还不断有亡魂发出凄厉的惨叫声，而这片血河之上，有一个窄桥，又窄又险，桥上的亡魂本来就多，挤来挤去，不计其数的从桥上纷纷掉落，有不少的亡魂掉进这血河之中，染成血人，看上去极其可怕。

　　青石桥面，五格台阶，桥西为女，桥东为男，左阴右阳。

　　我拉着林永夜走上奈何桥，我们基本上不敢走的太快，桥路太窄，前面有不少亡魂窸窣掉下血河之中，身后又来了一拨亡魂，进退两难，生怕被这些亡魂挤了下去。

　　此时的血河也开始急湍了起来，大概是亡魂掉落的数量越来越多。我心里一沉，让林永夜走快一点，后面的亡魂越来越多，已经开始互相挤兑了。

　　我正准备开口，突然身后被用力一挤，我身体重心一空，我根本来不及抓住任何东西，就被身后的亡魂，猛的推了下去，直接从桥上翻了一圈，掉进血河之中。

　　我扑腾了半天大喊，“救命！”，血河之中无数的亡魂朝我扑来，似乎他们十分厌恶我，故意用力压我的头，将我闷在血河之中。


第一百二十章 十八层地狱

　　这血河突然急湍的厉害，我伸手扑通拍打好几下，整个人渐渐沉了下去。

　　“噗通”一声，一只手强劲有力的将我拖到岸边，竟然是林永夜。

　　“你不会游泳啊？”林永夜一脸尴尬的看着我。

　　我无奈之下只好点点头，我和林永夜趁着阴差没注意到异常，赶紧穿过奈何桥，来到鬼门关。

　　这里的鬼门关与城隍庙是截然不同的两种感觉，一座黑漆漆的山门，仿佛血锈一般的横匾上写着“鬼门关”三个阴森森的大字。四周皆是黑森森的铁树，直冲天际，看不到顶，一股血腥味从里面传了出来。

　　推开鬼门关的大门，走了一段路，终于来到了阴曹地府的入口。

　　地狱入口也是一扇一扇门推开，而里面的撕心裂肺的叫喊声，更加恐怖。林永夜伸手用力推开第一扇门，进去以后一股血腥味刺鼻。

　　四周回荡着凄厉的惨叫声。吓得我们都不敢往前走了。眼前阴司狱长正在押着一只亡魂，另一个阴差手里拿着钳子，往那亡魂的嘴里塞去，然后再慢慢拔舌，一股鲜血涌了出来。看来这里就是地狱的第一层，舌地狱拔。

　　只要生前在阳间调拨离间搬弄是非、诽谤害人、巧言相辩。说谎骗人。死后被打入拔舌地狱，小鬼掰开来人的嘴，用铁钳夹住舌头，生生拔下，非一下拔下，而是拉长。慢拽……后入剪刀地狱，铁树地狱。

　　这种酷刑极其残忍，我的胃里一阵翻江倒海的难受，心里不禁害怕要是我死了之后，被发配到拔舌地狱，那也太可怕了。

　　林永夜见到此番景象。直接吓的脸色惨白，整个人都有些哆嗦。那个时候的我们，毕竟还是个小孩子，没经历过什么大风大浪，更别说看到这么可怕的酷刑，心里自然发毛。

　　两个阴差大哥看见我们进来，一脸冰冷的走来，“什么人。”

　　我和林永夜心虚的很，林永夜几乎说不出话来，我赶紧告诉阴差大哥，“我们是陆判官手下童子，进来办事。”

　　那两个阴差上下打量了我们一番，点点头，让我们进去。

　　我们又推开第二扇门。

　　在阳间，若妇人的丈夫不幸提前死去，她便守了寡，你若唆使她再嫁，或是为她牵线搭桥，那么你死后就会被打入剪刀地狱，剪断你的十个手指。而这里就是第二层地狱，剪刀地狱，我们四处看一会，并没有看见林永夜的父亲。

　　四周惨不忍睹，我想这就是周氏霸道之处，用最残酷的方式去治理亡魂，手法极其狠辣。我想如果是阴长生来管理阴司，一定不是这种惨绝人寰的地狱，此时此刻，我更希望阴长生在世，整顿治理这些地方。

　　推开第三扇门的时候，我明显感觉双手发抖，因为每一扇门的背后，都充满了可怕的景象，那都是我不愿意看见的。

　　在阳间生活的时候，离间骨肉，挑唆父子兄弟的情意。让姐妹或者夫妻产生矛盾的人，死后入铁树地狱。铁树上全部都是利刃，来到这里的人后背皮下挑入，吊在铁树之上。受完刑罚之后，还要被打入孽镜地狱，蒸笼地狱。

　　我问林永夜他能不能感受到他父亲的存在，他摇摇头告诉我，这里实在太可怕，现在双腿发软，已经不知道还能坚持到第几扇门了。

　　而这些人全部吊挂穿皮在这铁树上，着实看着背脊一阵发凉。不远处另外一个铁树正开着梨花，来阴司的一路上。但凡是有铁树的地方，都开着梨花，实在奇怪，铁树什么会开梨花呢？

　　林永夜突然一本正经的看着我，“铁树开梨花，这是个不好的兆头啊。”

　　我问林永夜，这是什么意思？

　　林永夜告诉我，他师父曾经跟他说过，关于铁树开梨花的事情，总是就是天地轮换，会发生翻天覆地的变化，因为一股力量的转变，会导致铁树开花。

　　我不太明白，也不能去理解。

　　林永夜拍了拍我的肩膀，一脸低沉，“走吧。”

　　我应了一声，又继续走到第四扇门面前。

　　我深吸了一口气，硬着头皮推开了第四扇门。

　　如果在阳间犯了罪，不将真实的情况告诉判官，还贿赂官员，上下打点瞒天过海，到地府报道，打入孽镜地狱，照此镜而显现罪状。然后分别打入不同地狱受罪，所以这里看上去一片安静，人站在镜子前，然后阴差安排分别进入地狱之中。

　　原来这些人都直接进地狱里里，难怪孽镜台前没有几个人。更准确的说，孽镜台是给阴司做事的人用的吧？

　　“你爹也不在这里。”我心里有些紧张，如果继续往下走。一旦进入第十层地狱的话，第十层地狱的一天，相当于外面的十年，我们就算是进去带上几分钟，再回到阳间也是隔了很久了。

　　只要在第十层地狱之前找到林永夜的父亲就行，一旦超过第十层。只怕我们只能撤退，不能继续。

　　第五层地狱，是蒸笼地狱，有种人，平日里说人长短，以讹传讹。陷害他人，诽谤和辱骂。这种人，就是村子里常说的长舌妇，嘴巴极其利索，不讨人喜欢，我们村子里就有好几个这样说人长短的人。这种人死后，则被打入蒸笼地狱，投入蒸笼里蒸，受完这种刑法之后，还要去拔舌地狱，拔舌，反复循环。

　　“这里这么可怕。说不定你爹会在这里面。”我心里一阵反胃。

　　这里这么多的蒸笼，活生生的将人煮熟，皮开肉绽，心里发毛，难受的很。

　　我轻手轻脚打开一个蒸笼里，躺着好几个人。它们看到我的时候，眼里放光，伸手向我求救，呼喊，似乎认为我可以带他们离开这里。

　　我吓得赶紧把蒸笼盖上，浑身哆嗦。

　　一个阴差顿时朝我走来。“兄弟，习惯就好了，我们都见怪不怪了。”

　　我本以为他来找我茬，原来是把我当成它们一伙的，我点头恩了一声。

　　那个阴差继续说，“陆判官没告诉你们人在哪里吗？”

　　我告诉阴差大哥。陆判官手里事情最近多，我们也都在帮忙分担，事情杂乱了，都记不住交代的事情了。

　　阴差听了后，点点头，让我们继续找人。

　　多亏了陆判官亲自给的童子官服。不然我们肯定早被阴差抓住。

　　我们把这里所有的蒸笼全部翻了个遍，却还是没有看到林永夜他爹，着实有些着急，每推开一扇门，就意味着离十层地狱越近。

　　我们陆续推开一扇扇门，最后推开第九扇门。

　　第九层油锅地狱。一口巨大的大锅，里面的油锅翻腾滚滚，锅中的人，拼命的扯着嗓子尖叫，震耳欲聋，极其残忍。一些想要从锅里逃出来的人，刚爬到边缘，就被几个阴差拿着长叉子，狠狠叉了回去。

　　就在我以为要去第十层的时候，我突然看见一个声身影，被一个阴差从油锅里提了出来，那个阴差对着旁边的人说，“送去冰山地狱。”

　　我和林永夜面面相觑，我生怕是我看错了，林永夜点头告诉我，就是他爹。

　　我们跟着阴差身后，又回到第八层冰山地狱之中，冰山极其寒冷，受刑者必须上冰山，而林永夜他爹受的是上完冰山又进油锅，反复循环，这种手段的残忍至极，估计只有周氏身边的人才做的出来。

　　我和林永夜朝阴差走去，“我们奉陆判官命令，审问一下犯人。”

　　那两个阴差上下看了一眼我们的官服，点点头，“赶紧的，这犯人是李判官在管，你们抓紧时间，别太久。”

　　林永夜又将之前偷来的阴阳钱递给阴差。

　　林家英奄奄一息的躺在一旁，林永夜眼里的泪花止不住的流，林永夜问，“爹，他们为啥要抓你。”

　　林家英看着他，一脸倦容，“孩子，你快走。”

　　林永夜说：“爹，我要把你救出去！”

　　林家英抬头看了我一眼，脸上苦不堪言，“孩子，你们现在是救不了我的，我死不了，他们也不会让我死，等你们真正强大了，可以平定这酆都城的时候，就是你们救我的最好时机。”

　　林家英向我招招手，突然把林永夜的手放在我的手上，拍了拍，极其认真的说了句，“萧娃子，我儿子林永夜就交给你照顾了，你一定会保他安全的，我相信你和江离道长。”

　　“走吧。”林家英说。

　　林永夜眼里是哭的稀里哗啦，我看着眼前这番情景，忍不住的跟着他一起掉眼泪。后来林家英小声的在林永夜的耳边说了什么，说的悄悄话，我听不见，不过林永夜的脸色大变，闷着头不做声，只是说了一句，“陈萧，我们走吧。”

　　我和林永夜最终还是离开了地狱。

　　我们刚从地狱里出来，就看到一群阴差朝着判官府邸气势汹汹的冲了去，我和林永夜趁着此时兵力最少，赶紧朝酆都城外跑去。

　　来到门口，两个阴差直接将我们拦住。

　　眼见着时间紧迫，我学着江离的气势，眼神用力的朝那两个阴差吼去，“让开！”


第一百二十一章 再返村子

　　这两个阴差果然有些紧张，后退了好几步，两人互相看了一眼，突然又恶狠狠的朝我冲来。

　　我正准备掐印念咒，两个阴差瞬间被人掐住了脖子，狠狠的摔在地上，眼前出现的竟然是江离。

　　江离皱着眉，“愣这干什么，赶紧走。”

　　一路上林永夜的心情似乎跌落到谷底里，我和他俩人在酆都城提心吊胆只为了找到镇长，好不容易找到了，却发现无能为力。

　　我不知道镇长在林永夜耳边到底说了什么，让他愿意离开。

　　我们回到未名观，林永夜的心情似乎不大好，沉默寡言，不怎么说话。

　　隔了一会，林永夜拉着江离，在三清殿里说话。约莫了个把钟头，林永夜才从三清殿里出来，出来的时候手里拿着一把铜钱剑。

　　“陈萧，你进来。”江离的声音从里面穿透出来。

　　“好嘞！”我应了一声，赶紧跑进三清殿内，江离神情自若的端着茶杯。品浊了一小口，又看着我说，“你们出来的时候发生了什么事情，为什么驻守在酆都城门的阴差少了这么多。”

　　我告诉江离，我们才从十八层地狱出来的时候，突然出现很多阴差。都是往判官府邸里去的，气势不小，看上去是出动了酆都城一大半的兵力。

　　江离问了我在酆都城所发生的事情，我将陆判官帮助我们的事情也全部告诉了他，江离皱着眉，一直没有说话。

　　隔了约莫两分钟。我实在觉得心里发慌，就问江离到底怎么了。

　　江离告诉我，“以后你就知道了。”

　　我正在纳闷的时候，突然一个红色的东西冲入我的眼里，一头火红狐狸直接冲到江离身上，瞬间变成人形，犹如八爪鱼一般缠绕在江离的身上。

　　“哎呀，你去的也太久了吧！我好想你呀！”游尸王一脸兴奋的抱着江离，直接将江离手中端着的茶水撒漏出来。

　　江离面无表情的将游尸王从身上扯了下来，一本正经的问她，“嗜血尸的事情你调查的怎样了？”

　　游尸王嘟了嘟嘴，一脸卖萌，舔着嘴皮一脸勾人的模样看着江离，谄媚一笑，“你跟我睡，我就告诉你。”

　　江离眉头一皱，眼神忽然变得吓人的很，吓的游尸王一哆嗦。

　　游尸王赶紧告诉江离，“你们之前把养尸地一把火都烧完了，所以那里已经没有嗜血尸继续呆着了，不过我偷偷跟踪了一个嗜血尸，听到它们的谈话。这些嗜血尸由千年尸王所支配，应该是想要打造一个军队，去什么墓地的。”

　　我突然想起了之前我们去鬼谷子的衣冠冢，上次碰见千年尸王就因为下墓，难道他们发现了鬼谷子的真墓。

　　“他们发现鬼谷子的真墓了？”我一脸好奇，心里也担心的很。

　　江离告诉我，“他们这次是要光明正大的去抢墓了。”

　　游尸王一脸疑惑，“那我们要去阻止他们吗？”

　　江离只是笑了笑，“不用，未必是真墓，让他们去吧！”

　　看着江离一脸讳莫如深的样子，似乎对于千年尸王他们下墓的事情，一点兴趣也没有，更让我有一种感觉，江离似乎知道了什么。所以根本就不在乎千年尸王他们的行动。

　　江离让林永夜进来，江离告诉我们，林永夜现在是阴司的头号人物，阴司发动了十大阴帅来抓他，肯定不能松懈，这期间，让我和林永夜待在未名观内，多学点东西，估摸着过几天，阴司的人要来未名观一趟。

　　江离说他要出去一趟，不能带着我们，叫我们也不要多问。过些时日，他处理好就回来，这期间让我和林永夜，到未名观的藏书阁里学点道法，自行修炼。游尸王这期间也陪着我们，防止阴司的人来抓走林永夜。

　　江离这番神秘，让我有些害怕，江离从来没有离开过我，虽然只有几天，我心里莫名的有些担心，并不是担心江离，而是担心自己没有能力去保护好林永夜。

　　林永夜似乎看出来我的担忧，反倒拍了拍我的肩膀安慰我，“放心吧，我在师父那里学的不少东西，一定可以保护我自己的。”

　　江离告诉我，他今晚就走，看他皱着额头，满脸阴沉，总觉得有什么不得了的事情发生了，我从来没见过江离的神情这么凝重。

　　江离让大家今晚好好休息，又留下我在三清殿陪着他。

　　我坐在三清殿里，江离在一旁收拾了一会，又朝我走来，坐在我旁边，将一本道家法术递给我，嘱咐我要好好学。

　　我点点头，十分珍惜的将书揣在自己兜里，我一脸好奇，问江离到底要去哪里。

　　江离只是告诉我。有点重要的事情，必须要去处理，不然就来不及了。

　　我问江离，到底是什么事情，让他这样慌忙当晚就要启程离开。

　　江离并没有回答我这个问题，而是告诉我。在他回来之前一定要保护好林永夜，叫我千万不要让他失望。

　　我恩应了一声，江离告诉我，既然到了未名观，就把道家衣服穿在身上，这样才像个道士。

　　我点点头。总觉得今天的江离，十分不对劲，而且还很啰嗦。

　　到了半夜，江离走出三清殿，消失在黑暗之中，丢下了一句话，“等我回来。”

　　江离这突然离开我几天，我实在不习惯，就让林永夜陪我一起睡。

　　当天晚上，林永夜似乎也失眠了，睡不着。

　　林永夜问我，为什么要当道士。

　　我愣了一下。自始至终我也没想过自己当道士的理由，大概是为了保护自己吧。

　　林永夜说：“是不是我们生下来，命运就被别人所掌控，只能被人牵着鼻子走。”

　　我不明白林永夜的话，就问他，说的是什么意思。

　　林永夜只是笑了笑。告诉我，“小弟娃，你长大了就晓得了。”

　　林永夜也无非比我年长一点，自打经历了他爹被阴司带走以后，就发现他变得异常冷静和成熟。

　　到了白天，原本一天到晚无所事事的游尸王。竟然把我和林永夜押在三清殿，哪里也不准去，抱着一堆道家法术的书籍放在我们面前，让我们今天之内务必读完。

　　这些书里面，其中有一本就是《天藏》，这本书我多次听江离提起过。上面多是文言文。我识字不多，看了半天也没看出来个名堂，盯着书打瞌睡，被游尸王敲了好几次脑袋。

　　后来林永夜看出来了，就问我怎么不看书。

　　我告诉他，我不太识字。林永夜说他读过书，认识字，他讲给我听。

　　整整一天，林永夜费这口舌把书中的内容给我读了出来，还非常耐性的跟我解释其中的意思。

　　本来一片安静的三清殿，忽然有人走了进来。

　　我转头一看。竟然是我的小女朋友和她爹。

　　游尸王似乎对他俩有些反感，看见他们进来了，游尸王转身就去了房间里。

　　雯雯定眼看了我，又转头看了一眼林永夜，不知怎么的，突然一下眼眶就红了。而林永夜也是一脸怪异的看着她，林永夜直接开口，“你是谁！为什么老缠着我！”

　　雯雯竟然被他这一声弄的哭了出来，不停的抽泣，几度哽咽，“我才没有缠着你，上次是我认错人了！”

　　原来是说雯雯爬错床的事情啊！

　　难怪他俩的反应比我还大。

　　雯雯此次前来，是来告诉我们，我二爷爷的事情，叫我回去看看二爷爷，他好像不太对劲。

　　我问雯雯，二爷爷怎么了。

　　雯雯告诉我，我二爷爷一个人待在村子里，虽然苍老了许多，可是这几天，突然就倒在床上，不起来了，村民们也不知道我去了哪里，雯雯猜到我在这，所以就过来通知我。

　　我抬头看了一眼雯雯他爹，总觉得他爹有点凶，心里怕的很。

　　雯雯继续告诉我，最近我没有回村子，自从陈家出事以后，村子里就怪怪，到底哪里怪，也说不上来，是一种气氛怪，就连村子里的农地都受了影响，死了好多蔬菜水果。

　　这事说起来，确实有点怪异，林永夜听了这些话，也跟着附和，“那咱们就去陈萧村子里看看，顺便看看他二爷爷到底怎么了。”

　　游尸王这时从房间里出来，一脸防备的看着他们，冷不丁的冒了一句，“你们走吧，陈萧的事情，我带着他们去就是了。”

　　雯雯本来想继续说什么，被他爹直接拉走了，头也不回。

　　这倒是挺奇怪的，游尸王之前伤的那么重，是雯雯和他爹救了她，可是为什么她还是一副不大喜欢他们的样子，还带着几丝敌意。

　　这三个人的感觉也挺奇怪的。

　　我揣着江离给我的书，跟着游尸王和林永夜，就准备离开未名观，临走前，我让之前住在这里的小鬼们帮们守着道观。

　　走了一大段路，终于回到村子。

　　来到我二爷爷家中，二爷爷正躺在床上，嘴里发出咿咿呜呜的声音，看他的脸色铁青，阳气不足，跟中了邪没啥区别。

　　“二爷爷，我是陈萧。”我凑在二爷爷耳边说了一声。

　　二爷爷手指动了动，似乎听懂了我说的话，可是嘴里含糊不清，实在不清楚他说的是什么。

　　“你二爷爷这种情况，怕是不对劲哦。”游尸王在一旁讳莫如深的说。


第一百二十二章 茅山术法

　　二爷爷好歹是我唯一的亲人，看到他这番痛苦不堪的样子，我心里甚是难过到了极点，平日里二爷爷带我不薄，自打我家出事之后，他都在忙里忙外为我家的事情忙碌，二爷爷虽然凶了些，但毕竟是自家人。

　　游尸王开口问我，“怎么就老爷爷一个人在屋里，其他人呢？”

　　她这句话倒是讲到实处了。

　　二爷爷现在一个人在这屋里，看着孤苦伶仃，让人心疼。

　　要说二爷爷和幺爷爷的情况还真不一样，幺爷爷是一直讨不到媳妇，所以单着一个人。可二爷爷不一样，他是有媳妇的人。而且还有个二爸。

　　二爸是我们川渝这边的土话，在我们这里都是指爷爷的孩子。

　　二爷爷当年和我爷爷他们三人出去闯荡的时候，二奶奶是死活不同意，跟二爷爷吵得不可开交，后来一气之下带着我二爸一起回了娘家。就再也没回过村子。

　　二爷爷脾气也倔强的很，死活不去找二奶奶，这事情就拖到了现在，眼看着二爷爷躺在床上，身边却没个照顾人。要说二爷爷脾气虽然不好，但是心肠是绝不坏，现在沦落至此，实在让人于心不忍。

　　我知道二爷爷是想着二奶奶他们，只是好面子。不肯拉下这老脸去找二奶奶。

　　眼下二爷爷这个样子，竟让我不知道该怎么办了，要是这个时候江离在我身边，他一定有办法可以救二爷爷的。

　　雯雯认为二爷爷的怪异和村子里的农田坏掉有关联，可我怎么都觉得，这件事情，未必是我一个几岁的小娃子能够解决的。

　　因为这段时间发生的事情实在是太多，我心中有无数个疑问。我家的婴儿被谁带走了，为什么现在都没消息。我娘之前是正常人，为什么买回来以后就疯了。老瞎子到底是那边的人，如果他叛变了，他的理由又是什么。阴司到底是在复活周武王，还是阴长生。还有我爷爷当初做九宫格的时候，他的目的到底是什么。

　　还有许许多多的问题，我都还没弄清楚。

　　就在我大脑一片混乱的时候，阴司带走了镇长，下令要抓林永夜，江离突然离开，二爷爷卧病在床，村子里农田遭殃。

　　这一切的一切，我甚至怀疑都有着千丝万缕的关系。

　　雯雯似乎总在我身边跟着的，她总能找到我，并且传达重要的消息，而林永夜似乎总能理解我，我一低头，一沉默似乎在他眼里，他都能清楚我在想什么。

　　而江离，更是永远在我危机的时候出现，帮我一把。

　　然而我自己又能做些什么？

　　林永夜拍了拍我肩膀，“你又在想啥。你赶紧看看你二爷爷到底怎么了。”

　　我恍然大悟，拍了拍自己的脑袋，让自己清醒起来。走到我二爷爷的面前，我仔细打量了一番，二爷爷的呼吸正常，气色与普通病人确实不一样，如果是生病了，嘴唇会没有血色，可是二爷爷的嘴唇是乌黑，其次。二爷爷是有意识，却说不出话来，更像是被人硬生生控制了一般。

　　“这是什么？”林永夜俯下身，从我二爷爷的枕头底下拿出一个小纸片。

　　这个纸片剪成了一个人形模样，上面写着我二爷爷的生成八字，我们三个脸色顿时不好，难道有人要害我爷爷不成。

　　以前听人说过，扎纸人是一种极其阴毒的手段，有点纸人会放别人的头发指甲什么的，要么就是直接写上对方的生辰八字。

　　还有一点，纸人是不能画眼睛的，据说纸人会开了天窗，有了灵智，就会活过来。以前村子里的大姑姨婆经常谈论这些事情，每逢谁家姥爷病逝，家里的人就会扎纸人、扎房子给烧下去，这样到了阴曹地府，也有人伺候，有房子住。

　　但是绝不会给纸人画眼睛。

　　这也是我唯一对纸人所了解的。

　　一种是诅咒害人，一种是烧给下面的人。

　　我仔细看了这白色的纸片人，上面的二爷爷的生辰八字，这个字迹确实不是我所认识的人写的，看来这村子里是有人存心害我二爷爷。

　　“这种鬼东西，赶紧丢了吧！”游尸王在一旁嘀咕。

　　我摇摇头，告诉他们。这个纸人已经写了二爷爷的生辰八字，一旦丢掉被别人捡了去，要是遇到心肠做害的人，我二爷爷这命是铁定保不住了。

　　“那还不赶紧把这东西烧了！”游尸王继续说。

　　我一脸无奈，叹了口气。“这东西烧不得，它既然已经写了二爷爷的八字了，就已经成为二爷爷身体的一部分，要是撕碎它，或者是一把火烧了它。说不定就把我二爷爷也给烧到下面去了，这肯定使不得。”

　　此时的心情极为复杂，我虽然略懂皮毛，可毕竟没有江离那样精通，这些时日我也只是学了对付阴司亡魂的道法，可并没有真正去接触到这些驱邪之术。

　　林永夜一眼便看穿我的心思，林永夜说：“陈萧，你知道茅山术吗？”

　　我点点头，“听说过。”

　　林永夜继续说，“我师父告诉我。茅山术对驱邪这块的玄术研究极深，说不定可以救你二爷爷。”

　　这话真是一语惊醒梦中人，我虽然不会，但是可以学，这茅山的书中记载的十分详细。肯定有办法化解这纸人。

　　游尸王倒是帮了我大忙，她跑的快，三下两下的功夫，就跑会未名观给我拿了几本茅山术的书，林永夜晓得我没读书。认字肯定不行，就干脆一本一本给我念，让我听懂。

　　被人扎了纸人跟下降头的区别不大，古籍里也有提到关于这些情况的处理，必须用茅山道法最传统的方式。摆台设阵，把二爷爷和纸人放在阵法之中，然后去解除他们之间的关系，同时自己要轧个纸人出来。

　　因为原本这个纸人沾上了二爷爷的活气，是不容易放手离开。也为了防止在作法之中它跑到二爷爷身体里去，所以扎个纸人，让它好进纸人身体里。

　　不过这种办法是否得行，就不得而知了，现在的情况也是只能死马当活马医。能救二爷爷的事情，就都可以试试。

　　林永夜去村子里找了些白纸麻杆，糊了点浆糊，还寻人问了扎纸人的方法，当天我们就坐在院子里。开始扎纸人，然后给纸人画上了五官，只留下眼睛没有画。

　　我本来把纸人扎的不成形，经过林永夜的一番修整之后，晃眼一看，还真以为是个人呢。

　　由于林永夜拿来的时候白纸比较大，所以这纸人我们也扎的和成年人的身高差不多，巧的是我、林永夜、游尸王三人，都是小孩子，在这纸人面前，瞬间矮小了许多。

　　到了晚上，准备开坛摆阵。准备了玉米、大米、麦子，点上蜡烛，供奉的香炉，以及铜钱剑，和符纸。书上说这种阵法不会用到太多的东西，主要是靠施法人的修为道法能力。

　　画符有一定程序，决不可以简单了事、顺序颠倒。从总的方面看，画符都要设坛行祭礼尤其是道士，有所谓“总坛式”。总坛式里的总符咒写有道士们通常信仰的神祇——土地、城隍、东方青帝、南方赤帝、西方白帝、北方黑帝、朱雀大将、玄武大将、黑杀大将等。如古代敦煌道士画符时所设的总坛式图中的总符咒。道士们还要造坛，造两块天帝的印把子图—。这两印是雕在坛上的，前后都要雕。

　　我穿上道士服，这是江离替我亲手缝制的衣服，权当是给我自己一点鼓励，假装自己跟江离一样牛逼，可以吓退这些妖魔鬼怪。


第一百二十三章 谁在害二爷爷

　　游尸王对这些东西极为好奇，一个劲的问我这些东西都是什么，有什么用。

　　我告诉游尸王，“五谷是为了一会请神时，可以孝敬它们的辛苦，也代表了真金白银，神仙是不用阴阳钱的。”

　　林永夜似乎对这些道法也极有兴趣，一直在一旁听我讲解，听的十分认真。

　　按照书中的要求，我点燃紫檀香，一股浓郁的檀香味弥漫在整个院子中间，檀香是游尸王在未名观拿来的，据说还被江离藏的严严实实，差点找不到。

　　我心想，这紫檀香难道很贵重吗，竟然还藏的那么严实。

　　不过救二爷爷的事情更为重要，我也懒得去想这个香有多好，此时我已经开始开坛。穿着道士服，拿着铜钱剑，有模有样的学着道士作法的样子，虽说我当时还是个孩子，可那日的气势了得，就连林永夜也说我有几分江离的感觉。

　　我用半碗净水。左手无名指和小指屈于掌心，托起水碗。右手大拇指压无名指和小指屈于掌心，只伸直中指和食指，向东面吸一口气，再吹入碗中，然后用右手中指和食指在碗中水面写符。一边写一边念咒语：此碗水化如东洋大海。喉咙化如万丈深潭，九龙入洞。吾奉：太上老君急急如律令敕。写完后将半碗水一口气喝下。

　　我围着二爷爷身边转了三圈，然后用铜钱剑沾水一点，沾上准备好的符纸，并剑念咒，“敕！”一声。符纸瞬间燃烧起来，我迅速一挥，朝焚香炉点去。

　　“太上老君，助吾一力，邪魔妖道，全数褪去，急急如律令，敕！”我呵声大念，原本躺在阵法之中的二爷爷忽然发出奇怪的叫声，他面目狰狞极其痛苦。

　　看样子这方法是有点作用了。

　　我抓起焚香炉中的香灰，往跟符纸化为水，端到二爷爷嘴里，给他喂了进去，这是二爷爷突然坐起身子来，双眼通红，眼珠子都快瞪出来了，猛的抬起手，朝我脖子使劲掐了过来，他的力气极大，犹如五个壮汉同时使力才有的劲道，掐的我差点背过气了。

　　林永夜和游尸王立即赶来，将二爷爷和我分离开，而这个时候的二爷爷浑然变成了另一个人，犹如猛兽一般，嘴里发出的声音异于常人，极其可怕。

　　林永夜神情严肃，问我：“怎么回事？”

　　“等一会。”我淡定的说了句。

　　果然，二爷爷虽然看上去厉害的很，不过是体内的阴物垂死挣扎而已，紧接着他嘴里冒着一股黑气，窜了出来。

　　“没事了。”我赶紧告诉他们。

　　此时二爷爷才回过神来，问我到底发生了什么事情，我告诉二爷爷，有人在害他，把他的生辰八字扎了纸人，这纸人控制了二爷爷。

　　我问二爷爷到底是谁在害他。二爷爷却眼神一阵恍惚，摇摇头，“记不得了。”

　　一时间也没了法子，我们把二爷爷扶回屋里歇息，准备收拾法阵，顺便把之前挡住纸片人而扎的纸人拿去烧掉。

　　林永夜让我陪着爷爷，他去收拾。

　　不一会，林永夜大口喘气的朝屋里冲来，惊呼，“纸人不见了！”

　　这话一出，我们所有人的脸色都变了，虽然说这个纸人没有被刻上生辰八字。可是到现在还不清楚到底是谁在害二爷爷，要是被坏人拿了去，利用这个纸人作怪可就不好了。

　　不过好好的纸人，怎么就突然不见了，难道它自己长了脚跑了不成。

　　二爷爷惊呼，“啥子啊！你们还扎了纸人，你们这些娃儿是要逆天啦迈！”二爷爷听到我们的话，立马就不淡定了，本来他身体不好，气的一直咳嗽。

　　我告诉二爷爷扎纸人的原因，二爷爷倒也不再怪我们了，只是意味深长的说了句，“这纸人一定要找到，不然被人拿去画了眼睛，就不得了了！”

　　我让游尸王保护好二爷爷，我和林永夜出去找纸人。

　　因为是晚上，农村里黑灯瞎火的，要想找东西，简直是要命，虽然拿着手电筒，可以照到路面，但是视线受阻，夜里眼睛就没白天好使了。

　　我和林永夜拿着手电筒走了约莫十来分钟，就有村子里的人来喊我们，“是萧娃子吗？”

　　这个声音我略为认得，好像是以前和我爷爷一起搓麻将的王伯伯，我举着手电筒朝他照去，果然是王伯伯。

　　王伯伯这个人，就爱赌钱，没事就喜欢拉着村子里的人。围着一起搓麻将，基本上找我爷爷都是因为三缺一，正好让爷爷补上。

　　奶奶不让爷爷打麻将，经常跑到王伯伯家里抓爷爷回去，当着众人的面数落爷爷，别提多丢脸了。所以奶奶常常在屋里念叨，老了还不学好，成天去老王家打麻将，久而久之，我对王伯伯的印象就深了。

　　“哎哟，萧娃子你把电筒对地上。我眼睛睁不开了。”王伯伯说。

　　我这才意识到一直拿着电筒照他脸上的，赶紧把电筒放下了。

　　王伯伯问我，这大晚上上的咋跑出来了。

　　我没敢告诉王伯伯实话，就说东西弄丢了，出来找找。

　　王伯伯叫我赶紧回去，晚上哪里还出来晃荡，大家都赶着天黑要回家，说着便要赶我们回去。

　　林永夜见这王伯伯固执的很，就直截了当的给王伯伯说清楚情况，告诉他我们是弄丢了纸人所以才大半夜出来找，这纸人玄乎，怕被碰了。

　　王伯伯一听。脸色阴沉的很，隔了许久才说，“你们两个小娃娃，怎么可以做出这种事情来，不晓得扎纸人只能给死人扎啊！以前村子里出的事情，萧娃子你还小。不清楚，你爷爷他们都晓得，那纸人被人画了眼睛，活了过来，本来是准备烧到阴间里去，结果那纸人跑了。还想害人，要不是端公在，这事情哪里能结束！”

　　王伯伯自然不知道我现在的能力，比端公强多了，只是我和林永夜在他面前都是娃儿，没有说服力。不过王伯伯知道事情的情况严重。就同我们一起找纸人。

　　一路上，本来就挺安静的。

　　王伯伯开口问我，“你二爷爷咋个样了。”

　　我随口搭了句，“挺好的。”

　　王伯伯显然脸色不对劲，就说，“哪里挺好。我前几天去找他，他还躺在屋子里，病怏怏的。”

　　我当时对王伯伯的第一反应，就是防备。我二爷爷卧病在床的事情，基本上没人知道，他一人躺在屋里。哪里有人去看他，如果不是雯雯，我压根就不知道二爷爷出事了。

　　还有一点，自打我陈家出事之后，村民们基本上都对我们避而远之，不想和我们扯上什么牵连。王伯伯和我爷爷关系好，可没见着跟我二爷爷关系好，他咋个会有闲工夫跑去找我二爷爷。

　　既然他晓得我二爷爷病了，为啥子不去找大夫给我二爷爷看病。

　　一时之间，我竟然想了这么多。

　　我就跟王伯伯说，“我才去找了我二爷爷，他生龙活虎，好的很，你咋个咒他也！”

　　这招也是我跟着江离时间多了，学的一招半式，不正面回答，套一下他的话。

　　王伯伯一愣，嘿嘿的笑了笑，“我咋个会咒你二爷爷嘛，我是真的看到他躺在屋子里，你二爷爷毕竟是村长，他这会倒下了，肯定要选新的村长出来，你也就莫要唬我喽，病就病了，有啥子遮遮掩掩的。”

　　不知道是王伯伯这话无意的，还是有意的，我潜意识里甚至觉得这事情，和竞争村长有点啥关系，说不定是想当村长的人，故意整我二爷爷，我二爷爷一旦下了台，对方就可以成为新的村长了。

　　这村子里的村长，都是村民们自己选出来的。

　　现在在村子里德高望重的就数王伯伯和李伯伯两人，这不免让我有些担心，这几个人当中，有人在用小人的招数害我二爷爷。

　　不过还有一个疑点，我二爷爷也可是会道法的人，要想害他恐怕没有那么容易，二爷爷虽然身体不行，可这种事情，怎么可能害的了他呢！


第一百二十四章 陈萧我喜欢你

　　这事越想越觉得奇怪，我闭口不谈，就看看这王伯伯到底有什么动静不。

　　我们走到河塘边上，林永夜突然停下脚步，说了声，“陈萧，你给我过来。”此时王伯伯正在河边打望，也没注意我。

　　我愣了一下，见林永夜的脸色阴沉，一脸严肃的样子，有些可怕。

　　我赶紧转过身，朝林永夜走去。

　　林永夜拉着我的衣角说了声，“这王伯伯有问题。”

　　我正准备开口问林永夜，林永夜抓着我的胳膊，朝王伯伯的脚下指了指，这时我才戛然明白，林永夜说他有问题的原因，他的脚跟抬起。是用脚尖在走路。

　　我们遇到王伯伯的时候，那条路正好是坟场，就是我之前说过的那个乱坟堆，来的时候肯定经过了坟场，只要一踮脚后跟，他们就会找准机会把脚尖伸到你们脚下。然后让活人背着他们走路。

　　我拿着电筒照了过去，这王伯伯的脚下分明连影子都没有，这可不是单纯的被脏东西缠上了，而是被不干净的东西上身了。

　　这时王伯伯转过头来，问我，“萧娃子。你咋个不找了。”

　　我沉着脸，一本正经的说了声，“不找了！”

　　王伯伯脸色顿时变了，又问我，“萧娃子咋啦？”

　　鬼上身，一种情况是借尸还魂。一种就是利用人的身体来作怪。很明显，王伯伯的情况是属于第二种。

　　我掏出法剑，朝他指了去，一脸严肃呵斥，“大胆妖孽，竟敢出来作怪！看我不收拾你！”

　　王伯伯吓得后退了两步，一脸警惕的看着我，又呵呵笑，“想不到你这个小毛孩，竟然是个行家，我劝你别来坏我的事情！”

　　我懒得与他辩论长短，直接冲上去，朝他额头使劲一掐，他发出极其可怕的尖叫声，怒吼着，这个样子和之前我二爷爷身体里的黑气，一模一样。

　　难不成是刚才的黑气跑到王伯伯身体里了？

　　“又是你！”黑气从王伯伯身体里窜了出来，黑暗中看不见这东西飘到哪里去了。

　　我和林永夜面面相觑，看来给我二爷爷扎纸人的人，用的是阴山法术，召唤了阴魂附在纸人上，所以就连我二爷爷都中了这道！

　　阴山法术极其阴毒，我们村子里竟然混进了这等人物，我越想越觉得奇怪，而且这个人一定是冲着我二爷爷去的，不然不会写我二爷爷的生辰八字。

　　我二爷爷究竟得罪了谁？

　　这时王伯伯清醒了过来，一脸茫然的看着我。我叹了口气，终于明白为什么黑气愿意到王伯伯身体里了，我只主要到他被东西上了身，却忘记了，他背后还有一个东西，因为他的脚跟没着地。

　　我上前走去，直接朝王伯伯身体后边一提，重重的将那东西摔在地上，只听见呜呜哭声，一个小鬼哭喊着。“别杀我！别杀我！”

　　江离一心以帝道主义，从轻易杀人，我又怎么能不做到呢，毕竟这个小鬼没有害人，只是让王伯伯背着他走路而已，我皱了皱问题，一脸严肃的告诉他，“赶紧走，以后要是在让人背着你走路，被怪我不客气！”

　　那小鬼连声道谢，匆匆跑了出去。

　　王伯伯一脸大写的懵逼看着我，“萧娃子。你也成端公啦？”

　　林永夜在一旁看着，一脸骄傲的拍了拍我的肩膀说了句，“陈萧可是一名道士，更是龙虎宗掌教。”

　　后来王伯伯告诉我，他正准备回家，途中看见了一个人从我二爷爷屋里跑了出来，他就跟着去了，哪想到这一路就被东西缠上了。

　　这话着实让我惊讶了，我二爷爷屋里怎么会跑人来。

　　王伯伯说：“可不是嘛，跑的飞快，我追都追不上，还以为你二爷屋子进了贼，脸色白的跟纸一样。”

　　我不禁一愣，扎的纸人不见了，难不成就是王伯伯说的这个人，也就是说，我亲手扎的纸人自己活了，而且还逃跑了！

　　由于天色太晚了，王伯伯劝我们赶紧回去，明天一大早天亮了找起来也轻松些。

　　我和林永夜只好回二爷爷家，又把今晚的事情告诉了二爷爷。

　　二爷爷从床柜上拿起烟袋子吧嗒抽了起来，隔了一会开口告诉我们，“萧娃子啊，你晓得二爷爷躺在床上的时候，做了个啥梦不？”

　　我摇摇头。

　　二爷爷继续说，“我梦见你二奶奶带着你二爸回来了。”

　　二爷爷满脸愁容，我心里明白，他就是刀子嘴豆腐心，心里想着二奶奶他们，就是偏偏舍不得低下头去找他们。

　　死要面子活受罪。心里难受，一个闷着，身体哪里会好嘛！

　　二爷爷告诉我，梦里面，二奶奶也老了，不过还是和昔日一样好看。二爸也长大了，长得标志，鼻子像他，眼睛像二奶奶。

　　我听着这些话，心里难受极了，二爷爷这分明是日思夜想。明明就是舍不得啊。

　　到了白天，为了保护二爷爷不被人害，我只好委屈一下游尸王，让她寸步不离的跟着我二爷爷，让她帮我好好看着他。

　　就凭游尸王的本事，保护二爷爷根本不在话下。

　　我和林永夜又跑了出去找纸人，这纸人一天没找到，我这心就提到嗓子眼过日子。

　　走到河塘边上，四处看了看，根本就没个影子，我们基本上把整个村子都跑了个遍，也没看见纸人。

　　一直到晚上。我和林永夜蹲在河塘边上，垂头丧气。

　　林永夜说，“怕是跑不见了，这下是真找不到了。”

　　我也跟着叹了口气，心里难过的很，“都怪我。应该当时就把纸人烧了。”

　　突然一阵风吹了过来，隐隐约约河里冒着泡，咕噜咕噜。

　　我有些好奇，就朝河边走了去，河面上安静的很，我正准备转身走了。这河面又开始咕噜咕噜的冒泡，好像有什么东西在水里。

　　我仔细盯着深黑不见底的河面，突然一双手朝我的脸伸了过来，强大的劲道，直接将我拖到水里。

　　一股鱼腥味的水迅速灌到我的喉咙里，吓得我两手扑腾了半天。想要喊救命，我不会游泳，这样肯定会淹死在这里的。

　　我睁眼一看，抓着我的那个东西，长着一副人形，不过头发稀稀拉拉。没有几根，看成极其恶心，它用着一股贪婪的眼神看着我，手一直紧紧拽着我。

　　水鬼！

　　早听听闻小孩子不要去荷塘边玩，不是水鬼，就是鬼猴娃。

　　水鬼专门找替身投胎。鬼猴娃专门吃小孩。

　　这些原本都是大人们吓唬我们，怕我们落水的谣言，却都是真的。

　　我使劲用脚替他，可是他的力气极大，只觉得我眼前越来越模糊，耳朵也听不见外面的声音。身子越来越沉。

　　我想，那个时候我是绝望，我的嘴咕噜咕噜冒着水泡，不断的灌进我的喉咙里，我能明显感觉到腹部被水灌的鼓了起来，撑的肚皮难受极了。

　　就在我快奄奄一息的时候，一个强大力道突然将我从河塘里捞了出来，那水鬼跟着抓着我的手臂，一起拖上了岸。

　　我定眼一看，本以为是林永夜救我上来的。

　　然而并不是林永夜，林永夜已经在一旁目瞪口呆的说不出话来了。

　　我再一转身望去，妈的！救我的不是林永夜，不是江离，而是我自己亲手扎的纸人！

　　因为我之前给这纸人画了五官，她的脸惨白，脸颊处两团红纸片，嘴巴微微上扬，扎了一个小麻花鞭子。

　　这可都是我的杰作啊！

　　这纸人见我一脸吃惊，竟然对着我呵呵笑了起来，吓得我差点尿了裤子。

　　夜幕下的纸人，显得更加真实，更加像人一样，我甚至怀疑，这就是一个人，而不是一个纸人。

　　紧接着，那水鬼准备朝我身上扑来，却被纸人挡在了我面前，她竟伸手一推，直接将那个水鬼重重的推到河塘里。

　　“你还好吗？”纸人对着我笑了笑，声音如铜铃一般好听。

　　我愣了愣，林永夜也愣在一旁，如果说我们遇到的是阴魂，我想我没不会这么吃惊。

　　可是，眼前跟我说话的明明就是纸人！

　　一个我亲手扎的纸人，居然在这个时候救了我，还对我说话。

　　江离可从来没有告诉我，扎纸人这件事情，更没有告诉我，她会对我说话。

　　那纸人似乎发现了我的吃惊，呵呵的笑了笑，“我知道你叫陈萧，我也知道你是在找我，我怕你一把火把我给烧了，所以我一直躲在你身后的！”

　　她的笑声确实好听，甚至比游尸王的声音还要好听。

　　“我……”一时之间语塞，我竟然不知道该怎么说话了。

　　这个纸人蹦蹦跳跳好似开心的样子，一脸好奇的看着我，“陈萧，我挺喜欢你的，你可不可以不要把我烧掉呀，我可以陪在你的身边，保护你呀！你看我今天救了你一命，你可不能翻脸不认人哦！”

　　我差点没哭，这纸人怎么跟雯雯一个德行。

　　林永夜似乎看出了什么，一脸打趣的说，“好好好，陈萧你又多了一个女朋友，你小子还真是有点出息！”


第一百二十五章 黑白无常

　　林永夜一直取笑我，当时的我毕竟是个小孩子，哪里懂的喜欢和爱到底是什么意思，只晓得被人喜欢了，就要结婚，就要生娃娃，其他的啥子都不晓得。

　　所以当时这个纸人说出这番话的时候，我是没感觉的。

　　而我的心里隐隐约约有些害怕，虽说这个纸人是救了我，不过她没有画上眼睛，怎么就自己活了。

　　我一脸警惕的看着这个纸人，干脆问她，“扎纸人不是要点了眼睛才会活，你到底是什么回事，从实招来！”

　　大概是我的语气有点凶，我当时只是因为害怕所以才这样说话，不过纸人似乎觉得委屈，低着头声音略有几丝哀伤，“陈萧……我也不知道怎么回事，当日你们屋子里还有个人，是他让我活过来的。然后我就跟着他一块跑出来了，他告诉我你们要烧我。”

　　听她的意思，二爷爷屋里，还有别人，而且这个人肯定有问题，我二爷爷出事情估计也跟那个人有关系，看来是有人要整二爷爷。

　　“那个人长什么样子。”我继续问她。

　　她告诉我。“感觉人很好，特别亲切，两个眼睛，两只耳朵，一个鼻子，一个嘴巴。”

　　我和林永夜当时就石化了，这倒也是。毕竟她是纸人，和人所接触的不一样，形容起来也越发困难。不过要是真的有人躲到二爷爷屋里，二爷爷怎么会没有察觉。

　　既然找到了纸人，我和林永夜也不便继续逗留，我全身也都湿透了，必须赶回家好好洗澡换身干净的衣服。

　　回二爷爷家的一路上。这纸人都一直跟着我。她让我给她取个名字，她说不喜欢我直接喊她纸人，她觉得不好听。

　　我左思右想，随口说了句，“那就叫小晴吧。”

　　说实话，我真的没有认真的取名字，我本来就觉得，一个纸人，有什么好取名字的。所以“小晴”二字，都是我随口一喊，觉得顺溜，好不好听我都没想过。

　　可纸人却一脸的兴奋，开心的不得了，一路上，一直念着，“小晴……小晴……我以后就叫小晴了。”

　　回到二爷爷屋里，二爷爷见我带了一个纸人回家，差点没从床上跳起来打死我，一个劲的让我赶紧把纸人烧了，都成精了，哪里能留在阳间。

　　我把我今天遇到水鬼差点被淹死，是小晴救了我的事情告诉二爷爷。

　　二爷爷脸色沉的厉害，抬头看了一眼纸人，又意味深长的说，“本就不是阳间物，留不得。”

　　小晴似乎有点怕二爷爷，干脆躲在我身后，哆哆嗦嗦的有些发抖。

　　林永夜在一旁，打着帮腔，“爷爷，我觉得这纸人留在陈萧身边也没什么不好，从今天的事情就可以看出，她是好人，她不会害陈萧的。”

　　小晴听到这句话，也说了句，“我不会害他的！”

　　可是二爷爷心里放心不下，他知道阴司的哪些事情，所以他总认为这些突然出现在我身边的人，不一定就是安全的，说不定就是专门等我松懈的时候，再来对付我。

　　不过迫于我们大家都强烈要求保住纸人的事情，二爷爷最后还是松口了。

　　当时我也顺便问了二爷爷。最近他屋里有没有进其他人。

　　二爷爷想了想，“前前后后，村民们也来看过我，毕竟我没怎么出来，村里大小事情，他们还是要来找到我。”

　　二爷爷这话一说，范围就变得更加大了，村子里虽然不比镇上人多，可也是好多户的问题，要想找到还二爷爷的人未必容易，我也不可能带着个纸人跑到别人家里，然后让纸人来认人，说不定别人觉得晦气，直接把我轰走了也不是没可能。

　　要是此时此刻。江离在我身边该多好。

　　到了后半夜，我本来睡得半梦半醒，突然听见有人在外面走动。

　　我走下床，偷偷开了一个门缝，往外一看。竟然看到有个黑影从二爷爷屋里走了出来，我立即打开门冲拉过去，那黑影跑的极快，我根本就追不上去。

　　我当时心里一紧，祈祷二爷爷千万不能有事。

　　我走到二爷爷屋里一看，二爷爷正躺在床上睡觉，我朝他走了去，“二爷爷。”我试着喊了声。

　　没有回应。

　　“二爷爷，你醒了没？”我继续喊。

　　还是没有回应，一动不动。

　　“二爷爷，你醒醒。”我放开了嗓子喊他。

　　仍然没有回应。

　　我吓得双腿一软，赶紧走到二爷爷床前，只见二爷爷已经断了气。

　　我使劲摇着二爷爷的身体，他一直没有反应，我甚至认为他是在故意逗我，装样子。

　　可是我摇了他很久，他都没有反应，身体冰凉，没有一丝体温。

　　我憋了好久，还是忍不住的哭了出来，我原本认为，陈家人虽然一个二个都离开了，至少二爷爷还在我的身边，二爷爷今年虽然苍老的快，可是他毕竟还在。

　　如今，我在这个世界上的亲人。

　　都离我而去了。

　　那一天，我从晚上，一直哭到了白天。

　　二爷爷的丧事还是只能让我来操办，也放炮通知了村子里的人，二爷爷一死，灵堂也热闹了起来。不是因为二爷爷人气高，纯粹是因为他是村长，村子里的人必须来。

　　村子里的老人，到了年纪都会给自己提前准备好棺材，二爷爷也是一样，我把他放进准备好的棺材里。

　　丧礼进行到一半，一个村民突然大叫了一声。然后双腿哆嗦，“这……”

　　我赶紧朝他走去，他站在二爷爷棺材旁边，脸色吓得惨白。

　　我二爷爷躺在棺材里，穿着一身丧服，脚上穿着蛤蟆鞋，并没有其他问题。只是他眼睛睁开，圆鼓鼓的，略带一丝凶恶感。

　　“老人家怕是死不瞑目，肯定是有啥子心愿未了。”另一个村民说。

　　只有我清楚，这村子里有人在害二爷爷，而我一定会亲手把凶手找到，让二爷爷死得瞑目。

　　我抓着二爷爷冰凉的手，在他耳边说了句，“二爷爷你安心走，我一定会找出害你的人。”

　　这话音一落，二爷爷果真把眼睛给闭上了。

　　二爷爷一死，阴司的黑白无常肯定要上来抓人，我提前安排让游尸王守着林永夜，不让任何人靠近林永夜。万一阴司是打着带走我二爷爷的旗号，顺带着带走林永夜，这就出大问题了。

　　我事先准备好了阴阳钱，还有香炉。

　　黑白无常列入十大阴帅之列，而阴司派出了十大阴帅前来捉拿林永夜，这事可不能儿戏，我要随时警惕。我答应了江离，要保护好林永夜，就绝不会让他出乱子。

　　到了晚上，村民们逐渐散去，我以今天会下雨为由，让守夜的几个人也跟着回去。

　　隔了一会，门口缓缓走来两个人。

　　一个带着高耸的黑帽子。一个带着高耸的白帽子。

　　白无常则笑颜常开，头戴一顶长帽，上有“一见发财”四字；黑无常一脸凶相，长帽上有“天下太平”四字。

　　二人大摇大摆的朝我走来。

　　我上前走去，一脸客气的行礼，“见过七爷、八爷。”

　　白无常名叫谢必安，人称七爷。黑无常名叫范无救，人称八爷。黑白无常二人关系十分铁，形影不离，不随时间的变化而变化，两人的关系，就连崔判官都没法，所以办差事都是两个人一起来的。

　　这两个人。长相十分清秀，倒也不像是别人口中的骇人形象，只是他们身高三尺，我必须仰着头才能看清楚他们的脸。

　　白无常一脸笑盈盈，“小兄弟，懂的不少呀！”

　　黑无常在一旁严肃的很，半天才说了句。“恩。”

　　两人直接走到我二爷爷的棺材面前，拿出一个铁链手脚拷，往上一套，我二爷爷的魂直接被他钩挂在了铁链子上。

　　江离跟我说，人吃饭，鬼闻香。勾魂使者和黑白无常，一个是城隍庙的。一个是酆都城的，他们都要靠闻香补充能量，但是阴间对勾魂使者颇为苛刻，他们很难得到足够的香烛，但是黑白无常就不一样了，给他们香的人比较多。

　　我转身焚香，一股香气朝它们飘去，我静观其变，见他俩只是微微一笑，这次我拿的香可是从江离那里拿来的，江离藏的严严实实，肯定是好香，二爷爷毕竟是要跟着他们走，只希望它们在路上可以对二爷爷好点。

　　突然黑无常朝我走来，一把掐着我的脖子，一脸凶狠的呵斥，“这香是从哪里来的！”

　　我被他掐的憋住气，黑无常的力气极大，差点没把我掐晕了过去，好在白无常说了句，“这是个小娃娃，你使这么大力！”

　　黑无常才缓缓松开我，我告诉他们这香是从我师父那里偷来的，有什么问题吗？

　　白无常皱了皱眉，告诉我，“以后不要用这香了，这香有招魂聚灵的味道，可以改变心智为你所用，见你是个孩子，我们不追究，要是你要用这香给其他阴差，被他们发现了，你没好果子吃。”

　　这番话着实让我意识到这香的非同小可，难怪江离把它藏的那么严实，那天我作法的时候，也是用的这个香，难道是因为香的原因，让小晴对我有好感吗？

　　我一脸抱歉，赶紧把准备好的阴阳钱递给黑白无常，“两位大哥，我二爷爷孤苦伶仃，路上没个照应，我知道城隍庙里有他的朋友，你看能不能行行好，带他去城隍庙，而不是酆都城。”


第一百二十六章 二奶奶

　　黑无常一声冷冽，“不行。”

　　白无常倒是一脸笑盈盈的，“小孩，你二爷爷虽然应该到本地城隍庙，但是他是道家的人，非比寻常，必须到酆都城。”

　　这话我算听了明白，二爷爷是肯定不能到幺爷爷那里去，酆都城的十八层地狱那么可怕，只怕我二爷爷这身骨头，要遭罪了，一想到这里，心里满是难受。虽说阴司无情，但是至少能通融打点一下，总觉得心里踏实些，万一路上不容易遭罪总是好的。

　　我当时心里急的很，干脆抓着白无常的袖子，一脸委屈的告诉他，“我求求你让我二爷爷去城隍庙吧，酆都城是地狱，我二爷爷受身体可受不住！大哥。你们能不能帮我照顾好我二爷爷，城隍庙里的刑罚也不好过，去那里也是一样的！”

　　白无常刚想开口说话，黑无常就冷声呵斥，“别瞎管闲事，不然陆判官的下场，就是我们以后的下场。一模一样！”

　　我心里一震，陆判官怎么了，四大判官的陆判官，为人忠厚老实，赏罚分明，如包青天姥爷一样，自从去了酆都城。我对阴司官员全部都反感，唯有陆判官，是我真心佩服且尊敬的人。

　　“你说的啥子意思？”我大着胆子问黑无常。

　　白无常干脆蹲下身子，拍了拍我的肩膀，叹了口气，这才与我对视告诉我，“我们阴司也有阴司的规矩。不瞒你说，上面让我们抓人，据说是也是个孩子，可这陆判官偏偏多管闲事，庇护那孩子，瞒天过海，破坏了老大的计划，这陆判官被折断了笔，发配到了地狱受苦了，所以，小弟弟，不是我们不帮你，上面有上面的规矩，饭可以乱吃，但是规矩不能乱。”

　　我看着黑白无常渐渐离开我的视线之中，我的心里难受的很，陆判官是个好人，却因为帮了我们，受到这样残酷的对待。

　　我自己的良心过不去，我心知肚明，到底是因为什么事情，如果不是我们跟踪陆判官，让他替我讨回公道，他也不会冒着危险，让我和林永夜穿上他御用鬼童子的衣服，而我和林永夜走的时候，都没有向他道别。

　　在屋里的林永夜，也听到了白无常的那番话，直冲了出来，一脸震惊的看着我，“他说的话，全都是真的？”

　　我点点头，告诉他，他们口中说的孩子就是我们两个，当时的林永夜，眼眶瞬间红了起来，只是他强忍着眼泪，不然它掉下来。

　　这也就证明了，为什么当日我们从十八层地狱里出来的时候，正好看见一半阴差都朝着判官府气势汹汹的冲去，当时一定是去抓我们的，只是正好因为兵力的调动。所以我们出来的时候那么轻松。

　　原来那个时候，陆判官就替我们背了黑锅。

　　林永夜看了我一眼，气势汹汹的说：“陈萧，我们必须救陆判官，他是帮了我们才受苦的！”

　　我也想救他。

　　我摇摇头，“等江离回来再说，陆判官就是不想你被阴司的人抓走，才牺牲了自己，如果我们冒然回去，那就是自投罗网，十八层地狱我们不是没去过，就算我们能闯进去，也不一定能带陆判官出来，到时候陆判官为我们做的一切。就白费了！而且，我也答应过江离，要保护好你的！”

　　我知道林永夜心里憋着一股气，正没地方撒，直接朝墙上狠狠的锤了一拳，把皮都磨破了，流了好多血。

　　我自然理解林永夜，他爹被阴司关进地狱里，受尽油锅之苦，还有冰山之痛，那是他爹，他怎么能忍，更是没想到，一心帮助我们的陆判官，也因此受了罚。

　　判官折断了判官笔，等于折断了半条命。

　　而我现在不能意气用事，第一，我要查清楚到底是谁害死了我二爷爷，第二，我要保证林永夜的安全，第三，我必须等江离回来。

　　林永夜不愧是我比年长，并没有强求去酆都城，而是一个人坐在院子里闷闷不乐。游尸王把这一切虽然都看在眼里，可能大概是因为江离不在，所以她没有心思与我们说话，反倒和小晴聊上了。

　　二爷爷的后事还要继续操办，后面几天，主要是下葬的事情。

　　大概是过了三天的样子，我每到后半夜的时候，就能听见外面有脚步声。

　　那天我忍无可忍，朝外面走出去看，黑暗之中，隐隐约约看到有个老太婆背对着我，她旁边还站着一个人。

　　“什么人！”我立即走出去。呵斥她们。

　　那个老太婆转过身来，穿着一身道袍，手里杵着一根拐杖，一脸凶狠的看着我，她开口说：“你身为道徒，竟然私养纸人！老尼我今天就要好好教训你这个后生！”

　　说完，这老太婆提着拐杖往地上一跺。“轰”的一声，一股阴风吹过，紧接着，从地上冒出了十几个阴兵。

　　这老太婆到底是什么人，竟然可以招阴兵出来。

　　而这十几个是阴兵如死士一般，全身散发着一股死气。

　　“涂灵，拿我法印法剑！”我扭头朝屋内大吼一声。游尸王迅速从屋里冲了出来，将我的法剑和法印拿给了我，“去保护他。”我轻声说了句，游尸王点头，转身跑进了林永夜的屋子里。

　　我举起法印，一股天师之气，呵斥她，“吾本龙虎宗掌教，谁敢无理！”

　　我一声呵斥，果然让这些阴兵停下了脚步，一脸疑惑的看着老太婆。

　　老太婆冷笑一声，“什么龙虎宗掌教，不过是个乳臭味干的小毛孩，竟敢在我的面前撒野。看来我今天不教训你，不行了！”

　　老太婆杵着拐杖又是往地上重重的杵了两下，霎时间，乌云密布，滚滚雷声，轰隆隆作响，而那些阴兵突然各个变成了两尺多长。看上去极其恐怖。

　　我掐印念咒，“阳明之精，神极其灵。收摄阴魅，遁隐原形。灵符一道，诸患弥平。敢有违逆，天兵上行。吾奉太上老君急急如律令！”

　　法咒需要用自己强大的灵魂才能勾动，灵魂强度不够就贸然念咒。会对念咒者灵魂造成很大的损伤。

　　我念完咒语之后，只觉得喉咙处一股铁猩味，一股液体从我嘴里喷了出来，是血。

　　不过咒语起了效果，这些阴兵全数轰然化作烟雾。

　　老太婆脸色一惊，不敢相信的看着我，“你小子竟然会这种法术！”

　　我突然想起。老太婆的脚步声就是那日二爷爷死的时候，也是听到了脚步声，难道就是这个人害死我二爷爷。

　　老太婆身边还站着一个男人，他原本是站在老太婆身后，见我灭了这些阴兵后，从老婆身后走了出来。

　　那张脸，尤为熟悉。

　　长得跟我爹一模一样。只是他比我爹瘦一些，高一些。

　　二爷爷虽然从不提起二奶奶的事情，可是眼前的场景，我只能联想到失踪的二奶奶，和我二爸。

　　“你是谁？你是不是我二爷爷的儿子！”我放下法剑问他。

　　他果然愣了一下，一脸诧异的看着我，“你是谁？”

　　我告诉他。“我叫陈萧，这屋子的主人是我二爷爷，你们是谁，为什么到这里来！”

　　老太婆和那个男人面面相觑，十分震惊的看着我，老太婆也是吃惊的很，问我。“不是你养纸人害死他的？”

　　我摇摇头，告诉老太婆，我怎么可能害我二爷爷，我留在这里就是为了找到杀二爷爷的凶手。

　　正所谓不打不相识，老太婆这才告诉了我，她来这里的原因。

　　“前些日子，你二爷爷托梦给我，说有人要害他，我本来以为是我日思夜想，所以夜有所梦，可是反复好几天，他都在梦里告诉我，有人要害他，要我见他最后一面。可我刚到村子，就听见村民说他已经离开的消息了……”老太婆的神情充满了悲伤，浑浊的眼珠红润，看上去不像是装的。

　　如果真如她所说，那她就是我二奶奶了。

　　我问她，为什么会招阴兵出来。

　　二奶奶告诉我，当初二爷爷抛弃她们母子俩去独自打拼，她心中不悦，就带着我二爸一起离家出走，后来她得知我二爷爷在学习道术，她一气之下，干脆跑去学了阴山法术，这些年一直在阴山派过日子，如果不是二爷爷托梦，她就没打算回来。

　　我点点头，恍然大悟，不过知道了眼前一个是我二奶奶，一个是我二爸，心里莫名有些暖意，至少还有一丝亲戚关系的人在我的身边。

　　当天太晚了，我就安排他们住下，让二奶奶去了二爷爷的屋里，大半夜睡梦中，我还能听见二奶奶哭泣声。

　　到了白天，二奶奶似乎清醒过来，拉着问我二爷爷死之前发生的事情，我就一五一十的全盘告诉了二奶奶。

　　二奶奶讳莫如深的说了句，“是哪个告诉你他身体不好，让你回来的？”

　　我告诉她，“我的一个朋友，她叫雯雯。”

　　二奶奶并没有继续问我，而是意味深长的说，“我晓得了，你去忙吧。”


第一百二十七章 日本女人

　　从二奶奶的语气上来说，我知道她是在怀疑雯雯，但是对于雯雯我心里最清楚不过了，其他害我家人都有可能，雯雯是绝对不会的，自始至终，她都是在帮我，而且我跟也有婚约在先，二奶奶没见过雯雯，怀疑她也是情有可原。

　　包括二奶奶是否清白，我心里还没个着落，当日二爷爷出事，也是听到脚步声，所以我现在还不太相信二奶奶。

　　白天二奶奶带着二爸出去，主要是想去二爷爷的坟头看看，趁着他们不再屋里，我偷偷跑到二爷爷房里想看个究竟。

　　把二爷爷的东西都倒腾出来，想看看有没有留下什么蛛丝马迹。

　　“陈萧。你在找啥？”突然一个声音出现在我身后，差点没给我吓丢了魂。

　　原来是纸人小晴，自打她跟着我以后，倒也没有做过过分的事情，我也没有理由烧了她。我告诉她，我在找找二爷爷生前留下来的东西。说不定对我找到凶手有所帮助呢。

　　小晴告诉我，当初有个人帮了她，就是二奶奶身边的二爸，昨晚上她看到了，声音和样貌她都记得，跟我二爸长的一模一样。

　　这话说了出来。我心里有些打鼓，难道害死二爷爷的人是二爸？

　　二爷爷可是他亲爹，他怎么会下手这么黑心。

　　我从二爷爷的枕头底下摸出了一张符，这黄符我有点印象，据说是阴山法术中与人在梦中沟通的招数。

　　这么说，二爷爷确实给二奶奶托梦过。也可以论证二奶奶之前说的话，还是有可信度的。小晴告诉我，那个男人不像是坏人。

　　这下我没了头绪，一时之间不知道该如何是好。

　　我顺手摸了摸二爷爷的被褥，突然摸到了个硬硬的东西，是在床单底下，我赶紧抽出来一看，是一本蓝皮本子。

　　这是一本二爷爷的日记，我把日记拿给林永夜看了一会，林永夜告诉我，上面没有什么有用的内容，这是二爷爷当年学习道术时，留下的一些没弄的道术，他把他记录了下来而已。

　　隔了一会林永夜又说，这个本子里的道法看上去有些阴毒，而且应该是失传了很久的，许多招式根本就没听说过。

　　看来二爷爷虽然衣锦还乡，心里还是对着道家法术情有独钟。

　　就在我们已经没有任何发现的时候，蓝皮本子的最后一页，夹了一张旧照片。

　　这张照片已经有些时间了，不过依旧可以看清楚上面有两个人，一堆年轻人，女的穿着日本和服，男的穿着一身军装，男生约莫十三四岁的样子，稚嫩的很，女的稍微看上去比男的大一些，应该是有十八九岁。

　　而这个男的眉眼之间，竟然和二爷爷有些神似，不过照片上的这个男生长得英俊多了。

　　林永夜一脸好奇，问这个是不是我二爷爷，我摇摇头，告诉林永夜，我二爷爷可从来没参军过，更不可能还可以和小鬼子合影。

　　游尸王这几日虽然因为江离不在变得消沉的很，可是听到我和林永夜的谈论也好奇的走了过来。拿着照片自己打量了一下，一本正经的告诉我，“这是你二爷爷。”

　　我摇摇头，“不可能，二爷爷没有参过军，连枪杆子都没见过，哪里可能是我二爷爷！”

　　游尸王指着照片中二爷爷的脖子，“你看看这个胎记，是不是和你二爷爷脖子上的一样。”

　　二爷爷脖子上倒真没有照片里的那个印记，照片上是黑色的倒三角形，而我二爷爷的脖子上只是一条伤疤，听说是小时候从树上摔下来。把肉都刺翻出来了，所以才留了疤。

　　我仔细回想了一会二爷爷脖子上的疤，肉色的形状，还真的有点像个倒三角形，这一下，整件事情就变得更加奇怪了，无论是爷爷还是幺爷爷，从来都没有说过我二爷爷参过军的事情，而这个照片却给了我们二爷爷参军的事实。

　　不过我脑海里一回想，二爷爷平日里本就严厉，说话气势十足，村子里的人都怕他，确实有点当兵的感觉，做什么事情都很严肃。

　　那为什么二爷爷要隐瞒他当过兵的事情呢？

　　整件事情越来越复杂了，到底是谁在害我二爷爷，二爸为什么救了纸人，二爷爷为什么当过兵却绝口不提，照片上的日本女人又是谁？

　　说不定二奶奶会知道些什么。

　　我在院子里一直等着，直到二奶奶和二爸从外面走了进来，我拉着他们在院子里乘凉，然后将我找到的照片递给二奶奶看。

　　二奶奶微眯着双眼，仔细盯着上面的照片，又摇摇头，“我也不晓得，认不到。”

　　“那这个男的是二爷爷不？”我继续问。

　　二奶奶又盯着照片看了半天，又摇摇头，“不晓得，有点像。”

　　我干脆问二奶奶，二爷爷是不是参过军。

　　二奶奶告诉我，陈家的事情。她也不太了解，只是以前听别人说起过，二爷爷小时候丢了一阵子，后来又莫名其妙的被找回来了，还有人说，二爷爷是被鬼子给抓走了。但也没有听说二爷爷参军的事情，回来以后，二爷爷自个儿也说记不得发生啥事情了。

　　回来以后听说发烧，整整烧了一周，醒来以后啥也记不得了。

　　二奶奶告诉我，她认识二爷爷的时候。也是别人介绍的，但是并不清楚他以前发生过什么事情，只是因为他也是村长，嫁给他，日子会好过一些，哪里会去查他底细。

　　听二奶奶这番话，好像是真的不清楚二爷爷以前的事情。

　　但是我隐隐约约总觉得，二爷爷不可能记不住以前的事情，不然他为什么会把照片放在自己的本子里呢，如果不是特别重要，十分珍惜的话，可能早就弄不见了。

　　我脑子突然一灵光。咱们村子里不是有几个老爷参过军，说不定他们知道些什么，游尸王继续镇守阵地，我和林永夜跑到村子里几个参过军的老爷爷家，唠嗑一番。

　　因为这次二爷爷的丧事，白家出了不少丧礼费。所以我们也就先去了白家。

　　白家和我家挺像，三个大老爷。

　　林永夜毕竟是旁边镇子的，又是镇长的儿子，大家对他的热情度已经远远超过我了，一听到林永夜想听当兵的事情，几个老兵都跑到白家院子。来给林永夜摆龙门阵。

　　一个老兵说，“当年我们打仗那会，别提有多苦，不过我的那群战友现在都已经剩下没几个了，估计再过几年，都白头发进黄土了。”

　　我把二爷爷和日本女人的照片递了过去。让他们挨个看看。

　　前面有几个老兵都摇摇头，说没见过。

　　直到白家大爷拿到手里的时候，眼神一阵惊恐，吓得脸色惨白，眼睛瞪得要吃人一样，凶巴巴的问我。“你……你哪里来的这个照片！”

　　我说是从我二爷爷房里找到的，所以好奇这照片上的人。

　　白老爷脸色惨白，像是受了什么刺激一样，一直盯着那照片，震惊的连嘴都闭不上。

　　周围的几个老兵突然有人开口，“那照片上的女人。好像有点眼熟，咱们是不是在哪里见过？”

　　白老爷突然扶着凳子，吃力的坐下，一脸惊恐的告诉我。

　　如果不是因为这张照片，他几乎都快忘记那段猩红色的历史，忘记那段黑暗的生活。

　　那时候参军。爬山涉水，历经险阻，什么怪事情没有见过，当兵的人胆子都特别大，风里雨里刀刃上的日子，有苦又累，锻炼了一身正气热血。

　　那时候战争打的热火朝天的，死的死，散的三，后来白老爷他们就剩下一只小分队，才12个人。

　　当时手里的子弹差不多快耗尽，又找不到大部队，生死关头，只能抱团取火。

　　当时下着大雪，封住了好多路，没有办法只好躲在山洞里，当天晚上，白老爷听见有声音，就睁开眼一看，有个人影跑进山洞里了，当时以为是谁出去撒尿了，所以也就没大当回事。

　　结果隔了一会，就听见有呻吟声，而且是两个人的，明显不对劲。

　　这军队里哪里可能会有女人在，而且就剩下他们这十二个人，有没有女人他自己还是知道的，这个声音的出现绝对不正常，心里想着刚才那个身影可能就是那个女人的。

　　但是老白也清楚，不管人家在最什么，也不管自己的事情，所以也就没有打扰他们。

　　第两天醒来，仍然是十二个人，没有看见多一个人出来，老白以为那女的可能走了，谁知这十二人里面突然就死了一个，被发现的时候，浑身发黑，还有一股臭味。

　　老白觉得估计是那个女人干的。

　　在战争时期，死了人再正常不过了，有饿死的，冻死的，被敌人打死的。

　　他们本来就是与大队走散的一只小队伍，突然又死了人，哪里还能够淡定，老白也把昨天的事情跟大伙讲了，为了保证大伙的安全，大家决定轮流值班守夜，决不让敌人有机可乘。

　　当天晚上，老白亲自守夜，守到大半夜，一直没有动静，还以为那东西不会再来了。可到了后半夜，山洞里进了雾气，等老白醒来，队伍里又死了一个。


第一百二十八章 水落石出

　　这下大家都慌神了，那东西还可以催眠人，那就算是守夜也没法，可是外面大雪纷飞，要是走出去，说不定会冻死在半路。

　　后来老白也觉得奇怪，一路上都没有问题，唯独进了这山洞后才出现这些问题，难不成那东西本来就是在山洞里。

　　大家也都破罐子破摔，要是坐以待毙，估计过几天这十二个人都要死完。干脆往这山洞内走，看看那东西是不是在里面作怪。

　　山洞里也确实有点奇怪，外面下着大雪，里面却暖和很，后来发生了更可怕的事情。

　　我和林永夜正听的出神，白大爷却突然停了下来，似乎眼里已经看到了什么可怕的事情一样，弄的我们心痒痒的。极其调人胃口。

　　隔了一会，白老爷才继续开口。

　　“那山洞里全是死人，大部分都是鬼子的尸体。我们就继续往里面走，发现了这个女人，她躺在地上，一动不动。脸色惨白，已经没了气息，案例来说应该是个死人，结果她突然睁开眼睛，恶狠狠的掐着我的脖子，差点没勒死我。”

　　“后来呢？”

　　“我当然没死成。各路兄弟都在旁边，直接一枪毙了她，这女的当场就倒下去了，可是到了晚上，这女的又出来了，又害死了一个兄弟。就这样接二连三，死的只剩下3个人了，本来我们以为我们都活不了了。后来国军二十三团找到了我们，把我们就了出去，后来我们才知道这个女人的底细，她是日本特务，后来在这个山洞里被一个军队数量的人侮辱了，就死在这里了，我们碰到的是已经是粽子的她了，除了想报复男人，似乎没有其他原因了。”

　　白老爷这句话说的让我和林永夜又陷入了一阵沉思，那这个女人既然已经死了，和我二爷爷又有什么联系呢？

　　我又指了指照片上的男人，问白老爷，“你看看，有没有印象？”

　　白老爷摇摇头，“我就没见过他。”

　　如果说照片上的这个女人当时已经是死人了，那二爷爷怎么会跟她合影？

　　二爷爷到底是在她死之前合影的，还是死之后的，这一切又成了谜团，我甚至觉得二爷爷的死，会不会跟这个女的有点什么关系。

　　还有那天二爷爷死的时候，我所看到的黑影，身高并不高，可以肯定不是男人，是女人。

　　那么凶手极有可能是二奶奶和这个日本女人当中其中一个。

　　可是再二爷爷出事的时候，我正在作法的时候，二爸的出现又是怎么回事呢，他比二奶奶还先到这里，并且还救了我的纸人，我总觉得这件事情，二爸的嫌疑也有问题。

　　我和林永夜到了晚上才回去，一路上也听说新的村长也选举的快接近尾声了，听说票数最多的应该就是王伯伯。

　　也就是说，眼下新的村长会由王伯伯代替，不得不怀疑。二爷爷的死会不会和村长选举有点关系。

　　林永夜也看出来我发愁的很，一时之间嫌疑人太多，根本没有头绪。

　　二奶奶也没有打算离开的意思，她说，“我和他之间斗了这么大半辈子的，最后一面都没能见到，我就想在这里多住一段时间。”

　　二奶奶都发话了，我也不好说些什么，便就让她自己住下。

　　到了后半夜里，隐隐约约感觉有人站在我的床头前，吓得的我冷汗直冒，睁开眼一看。是我的小女朋友，雯雯。

　　雯雯脸色不太好，见我醒来，凑在我耳边说，“陈萧，你二奶奶有问题。”

　　我愣了愣，虽然我也觉得她有问题，可是找不到理由去证明。

　　雯雯继续说，“我今天过来找你，亲眼看见她在挖你二爷爷的坟，你要小心一点，她肯定有问题。”

　　挖我二爷爷的坟？

　　挖人坟头，这可是大不敬！

　　我二爷爷都死了，她竟然还不愿意放过他。

　　我把二爷爷和日本女人的照片递给雯雯，让她看一看，雯雯毕竟见多识广，说不定她也能知道些什么。

　　雯雯接过照片看了看，皱了皱眉头，讳莫如深的看着我，“你二爷爷和这个日本女人有婚约。”

　　我愣了一下，“不可能，你咋晓得？”

　　雯雯告诉我，照片上的两个人，戴着同一款吊坠，那个吊坠是月牙形，有点像狼牙，在那个年代，脖子上带同一个东西，就视为在一起有了婚约。

　　我实在震惊，照片上的二爷爷明明还很小。那个日本女人倒是成了年，男小女大，这种感觉好奇怪。

　　雯雯问我，这个照片是从哪里找到的。

　　我告诉雯雯，在二爷爷床单里，蓝皮本子里夹着的。

　　雯雯让我把本子给她看看。我从包里掏了出来，递给雯雯，雯雯只看了一眼，就说，“这个本子有点意思，表面上看上去似乎是记录了一些道教法术。实际上里面的东西别有洞天，你看这个上面黑乎乎的看上去是脏东西。”

　　紧接着雯雯抓着我的手指，恶狠狠的咬了口，血直接滴在本子上。

　　本子里的内容突然变成了红色的字，上面清楚的记录了一些事情，雯雯拿过去看了一眼，抬着头告诉我，“你二爷爷是用阴山法术把这本子上的内容给封印了，只有用纯阳之血才能化解。”

　　我着急本子中的内容，就让雯雯念给我听。

　　雯雯说，“战争年代兵荒马乱，我被日本人抓去当了俘虏。被打的皮开肉绽，只有芳子对我好，芳子如母亲一般照顾我，最后在她的帮助下，让我穿上军装冒充军人，逃了出来。那个时候芳子的救命之恩。让我无以回报，芳子芳心暗许于我，便私定婚约，等我长大后，迎娶她过门。芳子放走了我，而她却突然杳无音信。后来又遇到了家里人，把我带了回来。可是最近，我才得知她离世的消息。”

　　这段话应该是二爷爷已经学了阴山法术后写下的，看来雯雯猜的一点也没有错，二爷爷和那日本女人曾经有过一段恋情。

　　二爷爷之所以没有说自己当过兵，是因为他被日本人抓去当了战俘。那身军装是鬼子的军装。

　　而这种事情是极其丢脸的事，所以二爷爷谎称自己什么也记不得了。

　　这个时候雯雯脸色突然暗了下来，一脸震惊的看着我，“你二爷爷在养小鬼！”

　　雯雯的这句话着实让我吓了一跳，雯雯告诉我，这本子里记载了用亡魂寄养在物件身上。使其复活，雯雯认为二爷爷一定是知道了芳子死的消息，所以将芳子的灵魂放到自己和芳子共同的信物里，也就是那个狼牙吊坠，可是这种寄养魂魄，不一定会成功。小鬼吸食主人的精气来成长。

　　这么说，芳子一直住在二爷爷的吊坠里，二爷爷是想复活她！

　　我的脑海里又回想了一下，纸人小晴说的那番话，当时它逃走的时候，是因为碰见了二爸。证明二爸和二奶奶那个时候已经在二爷爷的屋里了。

　　也就是说，他们撒谎了。

　　而二爷爷死的时候，也有脚步声。

　　现在雯雯又看到了二奶奶挖二爷爷坟头的事情，似乎整件事情又变得明了了起来。

　　我发现二爷爷的时候，他是被人用纸人写上了生辰八字来折磨他，可见如果是芳子的灵魂，是根本做不到的，而且这是一种阴山法术，芳子作为小鬼，更不可能去碰这个东西。

　　会阴山法术的人，除了二爷爷，就是二奶奶。

　　如果说二奶奶已经发现了二爷爷养小鬼的事情，那么整件事情，就又不一样了，二爷爷养的不是别的，是他的初恋情人。

　　二奶奶和二爷爷关系本来就不好，二奶奶怎么可能放过二爷爷。

　　二爷爷死的时候是被我第一时间发现的，所以无论是下葬还是其他的事情，都是我在一手操办，二奶奶没有机会破坏狼牙里的小鬼，最后狼牙跟着二爷爷的尸体一起埋到土里了。

　　这也就可以解释，二奶奶为什么要挖二爷爷的坟。

　　她是想把二爷爷脖子上的吊坠，破坏掉，这样芳子就可以彻底死掉，让她魂飞魄散。二奶奶和二爷爷肯定是见过面了，因为二爷爷对她愧疚，其实他心里知道是谁在害他，只是他不愿意说出来而已。

　　事情变得明了，凶手就只有一个可能，是二奶奶！

　　还有一个更加可怕的事情，我突然意识到。

　　阴山法术只能召唤阴魂，不能召唤阴兵。

　　而当时我和二奶奶第一次见面的时候，她召唤的是阴司里的阴兵，这足矣说明，二奶奶和阴司有勾结，她已经害死我二爷爷，现在又留住在这里不肯走，只能说明，她还有目的，而且这个目标人物也在二爷爷屋里。

　　如果她要抓我，早就可以动手了，而现在阴司捉拿的头号人物不是我，是林永夜！

　　我心里一惊，赶紧朝屋外走去，直接冲进林永夜的房间里，一看，林永夜没在床上，他的东西还在屋里。

　　我心里一沉，糟了。

　　林永夜被抓走了！


第一百二十九章 女人不好惹

　　林永夜不见了，我心里慌乱的都快炸锅了，我答应了江离一定要照顾好林永夜，不让阴司的人得逞，可我万万没想到，躲过了黑白无常，却中了二奶奶的套路。

　　突然就听见外面有声音，我赶紧朝外面走去。

　　我定眼一看，二奶奶正抓着林永夜不肯放手，而站在二奶奶对面的人不是别人，是江离！

　　此时的江离，浑身散发着一股极其可怕的样子，他阴沉着脸，一直没说话，手里拿着法剑，气势强大。

　　而游尸王此时也变成一只火红狐狸，虎视眈眈的准备朝二奶奶扑过去。

　　江离举着法剑，呵斥着：“没有人可以在我江离眼皮子下带走人。”话音一落，江离掐印念咒，轰的一声，雷声大作。响彻天际，天雷滚滚，江离身后的大力鬼走了出来，气势汹汹的朝二奶奶走去。

　　二奶奶被这气势吓的后退了两步，她眼咕噜一转，杵着拐杖嘴里念叨着什么，突然身后窜出无数个暗魂。气势不比大力鬼少，数量之多，密密麻麻，大力鬼虽然力气极大，却也有一个一个干掉，正好让二奶奶有机会可以逃。

　　江离是绝不会让她轻易逃走，可就在这时。江离突然手里举着一本红色册子，故意亮出来给二奶奶看。

　　江离的这一举动，直接让二奶奶给跪了下来。

　　我这才发现，江离手里拿着的红色册子，上面清清楚楚写了“生死薄”二字，无论是人还是鬼，最怕的不过是这生死薄被人划去了名字。活人被判官划去了名字，就没了活路，亡魂被划去了名字，就是直接魂飞魄散。

　　接着，江离不知何时从背后拿出一只判官笔出来，吓得二奶奶直接求饶，“小奴不知判官大人在此，还请放了我一条生路，我也是为阴司办事，必须带走此人。”

　　江离失踪了这几天，竟然得到了生死薄和判官笔，就连游尸王都愣住了。

　　而这两样东西却把二奶奶给震慑住了，连头都不敢抬起来，一旁的二爸也跟着跪了下来，给江离磕了好几个响头。

　　江离见我过来了，就问我，“陈萧，你觉得该如何处置他们？”

　　我只说了一句，“她杀了二爷爷。”

　　江离自然知道我心里在想什么，她虽然是我二奶奶，可是她害死了二爷爷，就不能放任。

　　二爷爷就算是辜负了她，也罪不至死，而她却亲手杀了我这世上最后一个亲人。

　　二奶奶见到江离只听我的话，吓得脸都白了，连忙说，“你二爷爷不是我害死的，我是无辜的，判官大人，求你放过我吧，我绝没做伤天害理的事情！”

　　江离冷哼了一声，“事到如今，还要撒谎，不知悔改！”

　　二爸带着哭腔求饶，“我娘年岁已高，她犯下的错就让我一个人承担吧，这些年都是我娘一个人把我带大的，求求你们不要伤害她！”

　　江离一声令下，几个大力鬼直接将二奶奶抓住，等候江离发落，江离只说了句，“送去三途河。”

　　二奶奶就被大力鬼带走了。而二爸也跟着被带走。

　　雯雯一直站在我的身后，游尸王本应该不开心，可是因为江离在旁边，扑在江离的身上，一个劲的笑着说，“讨厌，人家以为你失踪了，急死我了，你终于回来了，你有没有想我。”

　　江离叹了口气，赶紧将游尸王从身上扯下来，一脸严肃的看着她，“适可而止。”

　　江离的表情极其严肃又吓人，游尸王一脸委屈。“人家想你了，你难道就一点也不想我吗？”

　　见江离不语，游尸王一脸撒娇的模样望着江离，“江离，我做你小老婆好不好呀？”

　　江离眼神突然凶狠的看着游尸王，游尸王浑身一哆嗦，赶紧闭上了嘴。

　　可我现在身后不仅仅有个雯雯，还有个纸人，她一直站在旁边不敢说话，生怕江离一把火烧了她似得，身体还有些哆嗦。

　　江离带着我和林永夜进屋子里，那三个女人就站在门外。

　　我和林永夜几乎是异口同声的问，江离到底去了哪里。

　　江离这才把实情的原委全部告诉了我们，江离消失的这几天，去了酆都城，因为那天江离从我们口中得知陆判官帮我们，又有一群阴兵冲进了判官府，他就猜到了陆判官会有危险。他跟陆判官也有些交情，加之陆判官救了他江离的徒弟，他必须要去还这个人情。

　　江离说，做人不能背信弃义，既然陆判官受罚是因为我们而起，可他江离自知我没有这个能力，身为师父他有责任去救陆判官。

　　我不知道江离去救陆判官究竟经历了什么事情，但是我能感觉到他脸上的疲惫，酆都城不比其他地方，哪怕是出动所有的阴兵，江离也会被累死的。

　　我问江离，“那你怎么会有生死薄和判官笔，我听黑白无常说陆判官的笔都被折断了！”

　　江离告诉我，因为陆判官把东西交给了他江离，酆都城内肯定要选出新任的判官，没有判官笔和生死薄，是没有办法进行的，所以他们才谎称东西坏了。

　　林永夜心里着急的很。问江离陆判官现在身在何处。

　　江离一脸淡定自若的说，“他现在在你师父那里。”

　　原本愁容满面的林永夜，脸色舒缓下来，送了一口气，连说，“那就好，那就好。”

　　江离把生死薄和判官笔一起递给了我。拍了拍我的肩膀，严肃的说：“陈萧，以后你就要保管好这两样东西，如果遇见阴司的人，他们要伤害你，你就划掉他们的名字。”

　　我虽不大懂其中的缘由，还是接过这两样东西。一脸认真的点点头。

　　江离似乎看出来我还没明白，就说，“陈萧，你现在手里拿了这两样东西，就意味着什么，你知道吗？”

　　判官的能力也不过是靠着生死薄和判官笔，我现在拥有了这两样东西，也就意味着……我恍然大悟，吃惊的问江离，“我等于判官？”

　　江离只是笑了笑，并没有回答我。

　　江离又问了我纸人的事情，我把这几天的事情全盘托出，告诉江离，我原以为江离会处理了那个纸人。没想到江离却说，“既然如此，她跟着你也好。”

　　我点点头，这个时候外面一阵打斗声，乒里乓啷的，我们三个面面相觑，心里一想。难道有人打进来了？

　　赶紧打开门，一看。

　　雯雯和纸人竟然打了起来，两个人都不甘示弱，游尸王站在一旁一副看好戏的样子。

　　纸人小晴嘶吼着声音，“我就是喜欢陈萧！怎么了，是他亲手给了我生命，他还给了我名字。有本事你就一把火烧了我！我才不怕你！你这个老女人！”

　　雯雯眼眶一阵红润，抓着纸人的脖子凶恶的吼了一句，“我告诉你！陈萧已经和我有了婚约，我们才是真正的一对，我和他之间是命中注定的，我们的结局早就有了答案，你这个小三。你给我滚！”

　　两个人不甘示弱，江离转过头看着我，笑了笑，“你不去管管？”

　　我哦了一声，赶紧朝她们俩面前走去，我刚走到她俩中间，说了句。“你们不要吵了！”

　　“啪——”左边一个巴掌呼来。

　　“啪——”同一时间，右边一个巴掌呼来。

　　同时俩耳刮子，一边一个，扇在了我的脸上。

　　别提我的脸有多痛了，一阵火辣辣灼心的疼，我甚至怀疑自己的脸已经被打坏了。

　　“胡闹！”江离一声呵斥，小晴和雯雯都愣住了。停下手来，才意识到她们刚才一起打了我两巴掌。

　　江离看了她们一眼，一脸严肃的说，“你们都跟在陈萧身边，如果要打架，那就都走，谁也别想留下！”

　　这话一出。小晴和雯雯都乖乖的低着头，生怕江离把她们赶走了似得。

　　我回到屋里躺着，脸上火辣辣的疼，心里无奈的很，这俩妹纸下手也真够狠的。

　　隔了一会，林永夜朝我屋里走了进来，“还疼吧？”

　　我嘿嘿的笑，男子汉大丈夫，千万不能让人觉得我懦弱，“不疼！”

　　林永夜手里拿着一个剥了壳的鸡蛋，走到我面前，将鸡蛋敷在我脸上，一本正经的说，“江道祖刚才去鸡笼子里看到还有鸡蛋，就煮好了让我给你送过来。”

　　原本以为这些事情，都差不多过去了，一切恢复了正常，可是第二天，又将一切的宁静给打破了。

　　我们正准备回未名观，刚一出门，就碰到了一个久违熟悉的面孔。

　　她穿着一身白衣，楚楚动人，冷若冰霜，长了一副不食人间烟火的脸，她就是西玄女妖，她的再次出现也着实让我们有些吃惊，本以为杨玄的事情，让她一时之间不能接受，可能需要一点时间。

　　再次见到她，她一脸疲倦，眼神里充满了无奈，她只是嘴上不说，可我们都清楚，杨玄的事情确实伤到她的心里了，不过之前游尸王也把杨玄的心石给了她，只要再次见到杨玄，把心放进杨玄的身体，杨玄就可以想起西玄女妖了。

　　西玄女妖看着江离，隔了许久声音哆嗦的说了句，“江离，我跟着你们吧。”


第一百三十章 杨玄有问题

　　江离倒也没说什么，就让西玄女妖跟着我们回未名观，一路上，她都沉默寡言，弄的而整个气氛都变得尴尬起来，也没人敢好意思说话。

　　终于到了未名观，我们正准备各自回屋里歇息，西玄女妖沉闷着脸，突然开口，“杨玄现在去了鬼谷子的墓中，和千年尸王一起的。”

　　江离点点头，一本正经的西玄女妖，“你想去找他。”

　　西玄女妖的眼眶中泛着泪光，她突然低下头，似乎生怕被我们看见了似得，强装一脸坚强，隔了很久她才开口，“恩，我想你和陈萧陪我一起去。”

　　江离点头说了声，“好。”话音一落，他转身看了一眼林永夜。伸手指着林永夜说，“再带上他。”

　　西玄女妖对林永夜不熟悉，这是他们第一次见面，所以西玄女妖心里是不大相信林永夜的，不过江离却告诉西玄女妖，阴司的人在抓林永夜，所以无论在什么情况下。林永夜必须寸步不离的跟在我们身边。

　　西玄女妖告诉我们，那天游尸王把杨玄的心交给她的时候，她就想去找杨玄，正好碰到几个游魂，听他们在说千年尸王和阴司北方鬼帝杨玄一同下墓，听说是去鬼谷子的真墓，有什么逆阴阳的东西。

　　要想靠近杨玄。未必容易，西玄女妖对杨玄的感情十分执着，如果没有我和江离在身边，估计她自己也不敢保证能不能或者回来，这大概也是为什么她突然来找我们的原因，当时我心里其实特别感动，至少西玄女妖信任我们。才会让我们跟着她一起。

　　鬼谷子的墓地与西玄山挨着比较近，不过江离却告诉我，这世间已经没有鬼谷子的墓了，他们那群人去了也是白费功夫，不过看江离的样子好像十分肯定，像是早就知道了答案一样，不过江离也没有跟我说太多，总是讳莫如深的样子，弄的我也不太懂了。

　　第二天，我们四人就前往西玄山，一直走了快到下午，然后穿过了一一座山，到了离洞山，这里的空气一直很好，山水环绕，以前也听村子里的人提起过，这边的泉水特别好喝，甜甜的。

　　此时，我们又要开始找墓穴入口，四周之大，要想发现并不容易。

　　江离说，穴分天地人三停，山分八卦方位。穴是生气止聚凝结之处，亦如人之穴位，而三停，就是天地人上、中、下三停，龙脉以剥换为贵，一路由祖宗山剥换致穴星，气速则要三停缓和，目的在化气，龙旺则要三停来化气。

　　江离蹲下身子，用沙土摆了个阵型，嘴里盘算了一会，似乎就有了眉目，江离告诉我，这里的气养的很好，龙脉位于正中心，顺着前面的路直接走，应该就可以照到入口。

　　按照江离的说法，我们走了约莫一个小时，果然在山脉之中看到了一个入口洞穴，我看着江离。问，“要进去吗？”

　　江离摇头，“进去没有必要，守株待兔。”

　　我心里疑惑，就问江离，“我们要是守在这里，万一他们从其他地方逃走了，那不就碰不见杨玄了！”

　　江离告诉我，整个离洞山的风水都非常好，但是有一点，它并不是选为墓地的好地方，鬼谷子是不可能把自己的墓修在这里，还有这里的山形状，是倒三角形。而后方的山口全是碎石早就堵住了，他们要想从其他地方出来不太可能。

　　而这个洞穴不是墓穴，所以不能以修建墓穴的方式来认为进出不走回头路的道理，这就是个普普通通的山洞，顶多有一些生物而已。

　　西玄女妖一脸感激的看着江离，“谢谢，你们三位，只要我还能活着，我一定会拼尽全力去保护你们。”

　　到了晚上，山里面显得各位安静，一点风吹草动都可以让人敏感，山里蚊虫多，各种昆虫的叫声也跟打了鸡血似得，叫声犹如杀猪。

　　我和林永夜一人一边枕在江离的肩膀上，眼皮打架，困意十足，正准备和周公相见，突然听到一阵脚步声，越来越近，数量极多，气势汹汹。

　　我们四个人赶紧从地上站了起来，一脸警惕的盯着洞口。

　　隔了一会，走出的是杨玄和他的部队，大概是见到我们站在外面，他显得尤为惊讶，脸色十分不好，阴沉着脸说，“你们来做什么！”

　　西玄女妖上前走去，手里拿着杨玄心的晶石，朝他靠近，“杨玄，我知道现在的你，不是真正的你，你对我的不好，都是有不得已的苦衷。阴司做事心狠手辣，他们拿走了你最宝贵的记忆，我现在把他还给你！”

　　西玄女妖走到杨玄面前，将晶石直接拍进杨玄体内，杨玄一脸痛苦的表情看着她，突然伸手猛的一把掐着西玄女妖的脖子，愤怒呵斥。“谁让你多管闲事了，上次没有杀掉你，看来是我的失误，我应该让你魂飞魄散。”

　　西玄女妖双眼惊恐，一脸不敢相信，恢复了神智的杨玄，为什么还是这个样子。一心只想杀了她。

　　西玄女妖哭红了双眼，质问杨玄，“你到底怎么了，我是你的妻子啊，你怎么可以这么对我，我等了你好久……”

　　杨玄瞳孔一阵收缩，奋力将西玄女妖一手提了起来，狠狠的摔在地上。

　　我转头看着江离，“我们不应该去救西玄女妖吗？”

　　江离摇摇头，“再等等。这毕竟也是他们的私人事，我们没有因果关系，不能随意插手。”

　　林永夜似乎也看不下去，转头一脸背对着他们，如果可以我也不想看杨玄折磨她的画面。太残忍了，她等了他这么久，换来的却什么也没有。

　　西玄女妖突然放肆的哈哈大笑起来，听上去十分凄厉感伤，她一脸愤怒的看着杨玄，“我本以为是他们拿走了你的心，是我太天真了。认为你心里有我，原来你的心里早已经没有了我，杨玄啊杨玄，枉我对你痴心一片，你最终还是负了我。你选择了这条路，你以后不要后悔！”

　　杨玄并没有理会她的这番话，而是举起手中的剑。而杨玄身后的队伍也跟着准备上前去，却被杨玄一声令下，“你们不许动，我自己处理。”

　　西玄女妖冷冷一笑，“怎么，要亲手杀了我？一千年前，你怎么不后悔认识我。还和我结为夫妻？”

　　可我却清楚看见当时杨玄的眼里充满了怒火，不可抑止，我不知道是被西玄女妖的这番话而发怒，还是他仅仅想要杀她。

　　西玄女妖干脆破罐子破摔，“好啊，来啊，来杀了我。只要你杀了我，我也可以对你死了心，你也不用在被我纠缠。”

　　杨玄举着长剑缓缓朝西玄女妖靠近，我心里紧张的很，转头问江离，“真的不去救西玄女妖吗？”

　　江离却只是说了句，再等等。不着急。

　　眼看着西玄女妖要被杨玄杀死，我心里就着急的要死，可是江离却没有打算出手的意思，我的心里毛焦火辣。

　　突然，西玄女妖站起身子，挥袖一手，直接朝杨玄挥去。无数的碎石直接冲击到杨玄的眼睛上，杨玄挥手一挡，拿着剑就朝西玄女妖冲了去，我本以为西玄女妖会躲开，而这次她并没有，杨玄手中的长剑直勾勾的刺进了她的胸口上，一股殷红的血缓缓流了出来。

　　西玄女妖红了眼眶，眼里全是绝望。

　　她没有说话，留着眼泪一直盯着杨玄。

　　这是我第一次看见，西玄女妖眼里的绝望和无底的悲伤，那一刻，我再也不能忍了，刚站起身来，就被江离狠狠的拽了回来，江离一脸严肃的看着我呵斥，“师父的话也不听了吗？”

　　我心里委屈，“再不救她，她就要死了！”

　　江离说，“你的眼力怎么就没有长进，你仔细看看，杨玄刺中的不是她的要害，刻意避开了心脏，而剑身刺的比较浅，根本就不深，如果他是存心要杀西玄女妖，这可不是他杨玄大将军该有的剑法。”

　　江离的这番话好像是这个道理，可是杨玄到底在想什么，为什么要这么对西玄女妖，不与她相认，还要伤害她，似乎一直想要让她死心，难道杨玄不爱她了吗？

　　杨玄抽剑一回身，冷冷的看着她，说了声，“去死吧！”

　　杨玄转身朝身后的士兵说了一声，“走！”，杨玄与士兵瞬间消失在眼前，无影无踪。

　　此时的西玄女妖，一脸悲凉，捂着伤口，望着自己手中的血迹，苦涩的笑了笑，“是我太痴太傻，才信以为真，他心里有我，原来……他心里是想杀了我。”

　　江离拿着一个小瓶子，朝西玄女妖走去，递给她，“恢复伤口。”

　　一直没有说话的林永夜，却突然开口，“杨玄每一次伤你的时候，是不是身边都有阴司的人？”

　　他这话问的出其不意，倒让我们有些惊讶。

　　西玄女妖告诉林永夜，总共就见了两次，每一次都是将她置于死地的地步，他身边都是他以前手底下的部队。

　　林永夜却说，“但是你没死，不是吗？”

　　这句话着实让西玄女妖震惊了，没错，就像江离一直没打算让我们去救她，而杨玄将军刺她一剑，明显是故意避开心脏，他不是失误，而是有意在放过她，如果杨玄心里没有她，是肯定不会这么做的。

　　林永夜继续说，“杨玄一定有什么秘密是我们所不知道的。”


第一百三十一章 狍鸮

　　隔了一会江离似乎察觉到了不对劲，警惕的说了声，“怎么还没出来？”

　　方才杨玄和他的部队出来已经很久了，光是和西玄女妖纠缠也有不少时间，而我们是从一开始就守在这里，唯独没有见到千年尸王的队伍，他带领了这一大波的嗜血尸，不可肯能不出来，千年尸王的目标是逆阴阳，江离肯定这墓中没有这个东西，那为什么到现在了还没有见到千年尸王等人从洞口里出来。

　　“进去看看。”江离又说。

　　西玄女妖受了伤，不能在乱动了，必须有人留下来保护西玄女妖，可林永夜待在外面，要是碰见阴司的人。就真的没法了，江离待在外面，我和林永夜进去等于送死，如果我待在外面，保护西玄女妖倒也可以。

　　不过江离却开口。“陈萧，让豹子兄出来。”

　　我点点头，大吼了一声，“豹子！”嗖的一下，花斑豹子从我身体里窜了出来。一脸激动和兴奋，直接冲到西玄女妖的身边，又蹭又舔，完全无视了我的存在。

　　这个见色忘友的豹子，我可是它的小主人。竟然直接跳过我，跑到西玄女妖身边去，不过也是看见它这个样子，我倒也能理解，为什么江离认为让花斑豹子出来陪在她身边最合适不过。

　　豹子兄的能力甚至比我高多了，只要西玄女妖在旁边，它就算是死，也会保护她的安全。

　　直到很多年以后的我才觉得，江离真的是个老司机，而我实在反应迟钝。

　　有了豹子兄在西玄女妖的身边守护，我们也可以无后顾之忧的进洞里，我当时就问江离，为什么要进去，无论千年尸王是死在里面了，还是有其他事情了，这对我们来说不更好吗？

　　江离却说了一句让我永生难忘的事情，“你所认为的坏人是什么，好人是什么，有时候往往是因为彼此对立的关系，千年尸王他就应该死吗，那游尸王呢？”

　　我年纪尚小，虽然不理解江离说的这番话透彻的意义，但是我知道，江离认为，千年尸王罪不至死。

　　当时我觉得，是江离慈悲心，对人太好。

　　后来我才明白，是因为千年尸王与其他人不太一样。

　　我们走进洞里，空气中明显弥漫这一股血腥味和潮湿味。洞内本就不透气，所有的味道全部集聚在里面。难以散去，霉味也十分明显，特别这山洞四周环绕山水，外面越是山水四溢，这洞穴内就越难闻。

　　我一直捂着鼻子走进去的，生怕放开了手，还没见到千年尸王，自己就被这恶臭气味给毒死了。

　　林永夜总是装作一副很淡定的样子，在我看来，他明明就很紧张。还要装作自己很勇敢无所畏惧。

　　没走进步路，就看见四周有一些七七八八的尸体横碎在四周，看上去残忍又恶心。我拿着手电筒往那些尸体上一照，残胳断腿，犹如被分尸一般，难道千年尸王他们遇到了什么更可怕的东西，要说千年尸王的能力，不输游尸王，可地下明显就是嗜血尸的残肢断臂，如此凶猛的撕啃痕迹，千年尸王的队伍一定受到了重创。

　　江离停下脚步，看了一眼地上的残尸，一脸冷静的看着我们说，“接下来小心一点，这里面应该有了不起的东西。”

　　我心里不禁好奇，如果说千年尸王遇到了事情，为什么杨玄却能够出来。

　　要么是杨玄逃跑了，要么是这些东西只攻击僵尸，我实在想不出第三种可能性。

　　我跟在江离的身后，心里七上八下，生怕那东西朝我们扑来，脑海里一直浮现着各种被那怪兽吃掉的惨景，心里越想越怕，林永夜更是一脸僵硬，一语不发。比我还怕的要命。

　　大约走了十分钟，面前是一个半开的石门，我看了江离一眼，江离并没有多说话，伸手轻轻一推。就朝里面走去。

　　里面一股血腥味，就连墙壁上都有血痕和抓痕，看来这里刚刚经历了一场打斗，伤亡惨重。江离仔仔细细的看了一下墙壁上的痕迹，阴沉着脸说。“千年尸王应该打不过这东西。”

　　林永夜声音哆嗦的问江离，那到底是什么东西。

　　江离说，“如果我没有猜错的话，狍鸮。一个上古神兽，它的身体像羊，人的面孔，眼睛却长在腋窝的下边，牙齿与老虎的类似，还有人的指甲，它的叫声就像婴儿在啼哭。一千年前。我曾与它见过一面。”

　　既然江离说它与这个怪兽见过一面，那不就证明了江离比这个怪兽还要厉害。

　　可随后江离又说，“时隔这么久了，不清楚它现在又有多厉害，只能小心防备。这千年尸王不是它的对手。”

　　我们继续往里面走，四周的尸体越来越多，这时我心里不禁在想，虽然西玄女妖口中说的是杨玄他们来捣鼓鬼谷子的墓，可是我怎么越来越觉得。他们的目的并不是鬼谷子的墓呢，因为千年尸王费劲心血弄了这么多的嗜血尸，总觉得事情并没有这么简单。

　　如果是为了盗墓，直接跟着考古队或者倒斗的人进来就是了，用这么多嗜血尸。貌似不太和常理。

　　而这些嗜血尸一路来，都是被吃掉的，更像是在进行某种事情。

　　不过我的这种想法，林永夜也猜的一知半解，林永夜直接问我。“你也觉得奇怪，是不？”

　　我点点头，林永夜继续说，“杨玄为什么可以出来，再说了。杨玄的兵力这么多，他又是阴司北方鬼帝，这些嗜血尸又有什么用，是来打酱油的，走个过场吗？”

　　听的出来。林永夜和我想法接近，要么是杨玄把千年尸王给坑了，要么就是他们来这里的目的有其他的原因，而杨玄和千年尸王各自有各自的目的，所以是分头行动。

　　整件事，怪异的很。

　　林永夜把自己的想说了出来，可江离却一点反应也没有，好像一切都在江离的预料之中，他显得尤为淡定，一定思索的痕迹也没有，这让我不得不再次崇拜江离的思维，他总是能比我们先察觉到更多的东西。

　　我不免想起了之前遇到千年尸王的时候，他并没有抢夺逆阴阳，而是直接消失了，如果他不是阴司的人派来抢逆阴阳的，那他又是来干什么的，再者一件奇怪的事情，他和杨玄之间到底是什么关系，他们总是在一起的。

　　江离突然要选择救千年尸王，目的又是什么。

　　江离虽然什么也没说，可是我和林永夜都觉得整件事情，没我们想的那么简单。

　　突然整个洞穴轰隆作响，似乎是打斗的声音。

　　我们寻着声音的源头，一路走去，声音越发的厉害。

　　“不对，我们一直都在这个位置打转，刚才也是这里，我们听到声音后，一直走了这么久，又回到这里了。”林永夜一脸紧张。

　　我这才发现，我们一直在原地打转。

　　江离说，“有人故意不让我们靠近。反方向逆行走。”

　　在我们村子里，叫这种事情为鬼打墙，就是不停的围绕着一个地方转，怎么也转不出去。而洞穴里的磁场本就和外面不一样，里面的构造结构，随着时间的变化，磁场也会变得复杂起来，从而产生鬼打墙的情况。

　　而这种情况下，逆行反走，可以破坏阵地屏障，改变磁场方向，从而解除鬼打墙。

　　果然，约莫五分钟的样子，我们的面前出现了一个大石墙，而石墙有松动的痕迹，里面的光亮投射出来。


第一百三十二章 选择一派

　　而声音就是从这里面传出来的。

　　江离伸手一推，整个石门旋开，我们跟着朝里面走去。

　　只见一群的嗜血尸正在和一只庞大的怪物搏斗，这怪物身上是玄青色，四肢与马相同，但却比马大了整整十倍的样子，而他的脸，竟然和人的样子一样。

　　这就是江离最里所说的狍鸮，果然看上去凶猛无比，它的指甲可以将对方直接撕碎。

　　狍鸮突然冲着一个嗜血尸咬去，直接咬着对方的脖子上，三下两下一扯，瞬间将对方的脖子撕扯下来，下来的一幕更为可怕，它几乎是狼吞虎咽的将那嗜血尸的心脏活生生的吞进了肚子里。又将对方四肢抛在一边，准备继续吃下一个。

　　江离皱着眉头，表情极为严肃，“竟然用嗜血尸来养狍鸮，它们这是想改变狍鸮的血性。让它变成一个武器。”

　　狍鸮发出呵呵的笑声，有趣的看着江离，“原来是老熟人，我不是不让你进来，你怎么不听话呢？”

　　江离脸色十分阴沉。眼神严厉的看着狍鸮。

　　我突然想起那次一群僵尸齐聚金岭镇，后来发现这些红毛鬼被聚阴池改变成了嗜血尸，而嗜血尸养血给另一个东西，而这个东西我们并不知道是什么，如今看来。可能和千年尸王有关系。

　　他一定在密谋什么事情，最终的目标还是这个狍鸮。

　　果然，无非是十分钟的时间，狍鸮将剩下的所有嗜血尸全部吞进了肚子里，而站在一旁的就是千年尸王，此时的他面无表情，似乎正在等待着什么的来临。

　　那狍鸮朝千年尸王看去，嘴角邪恶上扬，眼里放着亮光，似乎看到了更加美味的东西。

　　“放了他。”江离一声呵斥。

　　狍鸮转身朝江离看去，一脸嬉笑，“老熟人，今天你是要多管闲事吗？这是他们自己送上门来喂饱我，和我没关系。”

　　江离举着法剑，一脸凶狠的指向狍鸮，“你欠我一条命，别忘了。”

　　狍鸮眼神一阵闪烁，咬着牙恶狠狠的说，“只要我吃了他，你说什么我都听你的。”

　　江离一声冷笑，“你要是吃了他，你就上了他们的贼船。他们一直在暗地里召集所有僵尸，将那些僵尸变成嗜血尸，并用嗜血尸的血液供给嗜血尸王，而你今天吃的最多的就是这些嗜血尸王，这样会让你染上僵尸血瘾，你体内的气就会被改变，一旦你再吃了千年尸王的心，就等于彻底变成一只神堕兽，为阴司所用。并且没有僵尸的血瘾，你就会死，任凭他们摆布。更重要的是，复活周武王，也是需要神堕兽的心脏，一举而两得的手段。”

　　江离说出这一番话，着实让我惊讶。

　　没想到，阴司的阴谋竟然这么可怕，一是可以利用狍鸮的血瘾来进行他们的事情，二来利用完以后。就用它的心脏，成为复活周武王的工具。

　　那么，千年尸王今天所做的，是一场自杀的游戏，所以杨玄才可以先离开这里。

　　杨玄只是为了监督千年尸王进洞穴？

　　狍鸮听了这些话，表情变得极其不自然，一边是他相信江离所说的话，一边是他已经尝到了僵尸血的口感，心里极度想要吃了千年尸王。

　　江离见他表情不对，继续说，“狍鸮，你欠我一条命，别忘了。”

　　狍鸮低声一吼，突然走到江离的面前，嘴里散发着一股猩臭味，我和林永夜同时捏住了鼻子。

　　狍鸮看着江离说，“你难道要让我用命来还你？”

　　江离放下法剑，一脸淡定的看着他，“你的命是阴长生的，不是我的。”

　　狍鸮眼神里一阵剧烈收缩，突然变得温柔了起来，没有了刚才的戾气。

　　江离继续说，“去找李淳风，这是地址。”话音落，江离拿出一个布条。递到他的手上。

　　狍鸮没有说话，爪子一捏，直接奔着山洞口冲了出去。

　　此时千年尸王一声冷笑，“江离，你真是多管闲事。”

　　江离却一脸严肃。走到他的面前，将法剑收了起来，直接往后一抛丢到了我的怀里，他空手示意，一脸严肃的说。“杨玄受命于阴司，贵为阴司北方鬼帝，亲自护送你到这里来，很明显是因为你并不愿意。一开始，你只是认为养嗜血尸王就可以了，你万万没想到，你自己也成为了阴司这次任务的棋子。”

　　千年尸王此时的眼里充满了恨意，愤愤不平，“我在阴司做了这么久的事情，任劳任怨。一直卖命，呵，没想到我的命这么的不值钱。”

　　这个时候我才明白，为什么江离突然要来救他，因为从一开始。江离就知道，这个不是鬼谷子的墓地，而这里面的东西他也清楚，他早就猜到了千年尸王来这里的原因，所以他才一定要进来。

　　千年尸王千算万算也没有想到。他一心卖命的阴司，竟然没有把他的命放在眼里，一文不值。

　　千年尸王脸色惨白，又哭又笑，一脸难受。“你救我做什么呢，他们要我死，我早晚都会死，你救的了我一时，难道还能救我一世吗？”

　　江离抿嘴一笑。“如果阴长生重生不受阴司阻碍，就可以救你一世。”

　　这话里话外，我倒也听出来了，江离这是在拉千年尸王入伙，让他投靠阴长生。而不是周武王。

　　千年尸王突然沉默了起来，隔了一会又说，“他们现在知道阻碍阴长生的其中一个办法，只要天地人三才的天灵、地狐、人皇全部干掉，阴长生的复活之路。必亡。”

　　江离笑了笑，“只要有我江离在，你觉得他们能成功吗？”

　　千年尸王摇摇头，“我也不知道。”

　　江离问千年尸王，当初在鬼谷子的衣冠墓中，他们的真正目的到底是什么。

　　千年尸王告诉江离，周武王的事情他确实不知道，后来是杨玄的部队告诉他，不要接近这里面，这里没有鬼谷子的存在，而周武王可能在里面，千年尸王觉得周武王在这里，肯定很可怕，并不想惹事，所以就干脆逃走。

　　而一开始，他的目的是想拿到逆阴阳，阴司的人认为鬼谷子的墓中有逆阴阳，就算天灵、地狐、人皇三才在世，只要拿到了逆阴阳，也可以平定阴氏的人。

　　只是没想到，墓不仅是假的，就连逆阴阳也没有，此行任务失败，阴司对他加重了责罚，要求戴罪立功，让他到金岭镇的一个聚阴池来养嗜血尸，平日里那些僵尸跟着他，对他是有意义的，没想到，他竟然亲手葬送了自己的兄弟，成了阴司上面权利的棋子而已，更没想到，本想戴罪立功的他，也成了必死无疑。

　　听到这番话，我确实对于坏人和好人有了新的理解。

　　什么是坏人，什么是好人，似乎没有真正意义上的答案。

　　我不知道千年尸王是不是好人，但是我觉得他并不是真正的坏人，只不过是他忠于阴司，一心为阴司工作，成了任人摆布的棋子而已，他不过也是希望能在阴司有一席之地。

　　江离说，“你还知道什么事情？”

　　千年尸王说，“所有的任务，都不重叠，专人做专事，我也不清楚其他的事情，他们只让我负责这个事情。不过有风声透露，十大阴帅出动抓一个小孩，好像和你们有点关系。”

　　江离点头，说他知道这个事情，还有没有别的。

　　千年尸王低头想了一会，又开口说，“陈萧是不是还有个弟弟？”

　　我惊讶的看了一眼他，自从我弟弟被狼叼走之后，就再也没听到他的消息，我心里着急的很，赶紧问他，“我弟弟怎么了？”


第一百三十三章 雯雯哭了

　　千年尸王告诉我，“听说你弟弟是个半人不鬼的东西，阴司也在找他，如果我没猜错的话，他们想要抓你弟弟，培养一颗阴童心，你最好是去找找你弟弟，现在阴司也在找他。”

　　江离说他知道了，让千年尸王做个选择，要么选周氏，要么相信阴氏。

　　我原本以为这千年尸王应该不会轻易相信江离，但是我又一次认为错了，千年尸王竟然开口问江离，要他怎么做。

　　江离只是说了句，“现在你不需要做什么，因为阴司的人会来找你，我让你去一个地方先躲一躲，那里很安全。他们找不到你的。”

　　“陈萧，把包里的锦囊拿出来。”江离看了我一眼。

　　我哦了声，心里奇怪的很，江离什么时候往我包里放了东西的，我怎么一点也不知道，我伸手从包里摸了摸。还真有个红色的锦囊。

　　江离把锦囊给了千年尸王，就让他顺着水路离开。

　　我心里急的很，关于我弟弟的事情。

　　林永夜一脸好奇，“你还有个弟弟？”

　　我告诉林永夜，这件事情说来话长，算是和我有一点血液关系的弟弟。同母异父。

　　江离看出来了我在想什么，就告诉我，我弟弟是被狼叼走的，那很有可能，要么已经被狼吃了，要么就还活着。找到狼窝，应该有一丝希望。

　　这附近的狼群到哪里去找，而我心里总是害怕，狼是食肉性的动物，我弟弟还是个婴儿，就算没有被狼吃掉，也可能早就被活活饿死了。

　　我们三个从洞口里出来，西玄女妖正趴在花斑豹子身上闭着眼睛，看上去像是在睡觉，但是她脸颊上的泪痕告诉我，她是在伤心。

　　我唉了一声，心里五味杂坛很不是滋味。

　　江离伸手拍在我后脑勺上，“你小娃子家家的，学半老头唉声叹气。”

　　我揉着脑袋笑了笑，“看着她我不知道该说啥。”

　　林永夜讳莫如深的看了我一眼，一脸嫌弃的说，“哎哟我说，陈萧同学你该不会早熟的看上了西玄女妖吧？”

　　“呸，扯几把蛋！”我急的直接冒了句粗口。

　　江离一巴掌又拍在我脑门上，呵斥我，“说啥呢！”

　　我咽了咽口水，直接闭上了嘴巴。

　　回到未名观，那三个女人一直等在门口，我们刚一走进道观门口，雯雯和纸人就朝我冲了过来，不过倒还好，只是嘘寒问暖了一阵子，夸张的是游尸王竟然没有扑倒江离身上，而是一脸娇羞的看着江离，用着阴阳怪气的声音对着江离说，“亲爱的，你回来了，我做了饭。”

　　我和林永夜当时的表情，简直跟石化了一样，这游尸王今天是吃错了药还是怎么的，按理来说。平日里的表现，她一定会直接扑在江离身上，像个八爪鱼似得，使劲黏着江离，今天这个样子，活活像个小媳妇，等丈夫回家吃饭一样。

　　以游尸王的性格来说，也不应该啊，变得这么温柔，简直让人觉得她是不是吃错了药。

　　江离愣了一下，闷着头直接往三清殿走去。

　　我和林永夜也赶紧跟着他，进了三清殿里。原本焚香静气的殿堂内，多了一股肉香味，我和林永夜的口水都快滴下来了，桌子上摆满了一大桌子的饭菜，看上去十分可口，还有猪大蹄髈，我跟着江离这些日子，几乎就没吃过一顿像样的菜，除了青菜就是包包菜，除了土豆就是红苕。

　　久不沾肉的我，完全控制不住自己的食欲了。

　　江离看了一眼桌上的菜，一脸平静的问了句，“有青菜吗？”

　　我和林永夜都一脸鄙视的朝他看去，此情此景，就应该大口吃肉才对。

　　游尸王指了指桌子上的土豆泥说了句，“只有这个。”

　　江离尴尬的走了过去，坐在桌子前，一个劲的盯着土豆泥吃。

　　我告诉游尸王，江离是不吃荤，只吃素，以后做菜就给他做一两盘素菜就是，不用管他。

　　其实这句话我特别后悔，因为这件事情以后，游尸王只做素菜，再也不做荤菜了。

　　晚上我睡在被窝里，其实心里觉得，如果没有那么多的事情，和大家一起坐在饭桌前，吃一顿安心的饭菜，也是一种幸福。可是很多事情，总不会按照我们心里期盼的去走，永远都有各种事情会发生。

　　到了后半夜，我的小女朋友雯雯突然爬到我房间里来，我赶紧闭着眼睛假装自己睡着了。

　　“我知道你没睡。”她轻声说了句。

　　我心里一咯噔，这也能被看出来。我尴尬的坐起身来。

　　雯雯说，“其实我是想知道，我们之间为什么一定要有那一个婚约书来牵扯，我希望陈萧你心里是真的认可我，而不是因为我爹逼着你，我从没跟你说过这些话。甚至我之前也急迫的认为，只要天天缠着你，你就会喜欢我的。”

　　雯雯突然这番认真的跟我说起话来，确实让我吓了一跳，今天这三个女人怎么都不正常，难不成她们坐在一起，做了一个沟通交流会，一个二个变得奇怪，十分不正常。

　　平日里游尸王和雯雯一样，不是跑我被窝里来，就是说我日了她。

　　今天这么严肃，太阳真的是从西边里出来了。

　　雯雯见我没有说话。又继续开口，“你们这些臭男人，是不是都觉得我们是妖，是千年老太婆，对吗？”

　　我摇摇头，“没有。”

　　雯雯继续说。“我和你的事情，是无法来衡量的，你也不会知道我究竟经历了什么，更不知道为了来到你的身边，我受了多少的苦，大概只有我一人执念的那么深。而你早就不记得了。但是我从来没有后悔过我要跟随着你，所以，我和小晴之间，你总归做一个选择。”

　　我这才明白，她是想让我赶走小晴。

　　我摇摇头告诉她，“小晴人不坏。虽然是个纸人，可她救了我的命呀！”

　　我也不知道我是说错话了，还是怎么的，雯雯一气之下，哭着跑了出去。

　　到了白天，游尸王告诉我。雯雯不见了。

　　江离一脸打趣的看着我，“你又欺负人家了？”

　　“我没有！”我一脸认真的反驳。

　　可是心里不禁有些纳闷了，我到底说错什么话，她要哭，还来离家出走？

　　唉，女人心海底针。我真的一点也搞不懂，这些日子发生的这么多的事情，我也没法继续纠结雯雯，现在我找出我弟弟，迫在眉睫，千万不能让阴司的人捷足先登。

　　他们的性格。只会伤害我弟弟。

　　江离告诉我，我弟弟现在阴气比阳气重，虽然是凡胎肉体，如果一旦被阴司抓去，将他彻底变成阴童的话，后果就不堪设想。

　　整个附近，狼出没的可能性并不高，狼也是群居动物，之前那个狼虽然出现在我们村子附近，可是在村子里生活了这么久，从来没有发现过狼窝。

　　江离认为，狼群肯定是在附近这一带活动，不会离开太久，所以我们的范围也会更小一些，而从地势风水来说，之前张端公他们村子最有可能藏着狼，因为那里村民已经没了几个人，也不会有人来捕猎它们，如果在那里驻扎，周围的猎物也会更加方便夺取。

　　西玄女妖在未名观养伤，为了方便，就让女的留下来，轮流照顾。

　　我、江离、林永夜，去找狼窝。

　　去张端公村子的路上，江离问了我一句话，“你觉得不觉得，是有人故意带走你弟弟的？”

　　江离说这个话，肯定有他的道理，我也不清楚弟弟被狼叼走是不是人为，只求他能平安无事就好。

　　不过看江离的样子，他似乎又猜到了什么。


第一百三十四章 午时上身

　　张端公他们村子，本来就没有几户人，显得十分冷清，之前来到这里，路过清关谭的事情，还记忆尤深，那鬼猴娃将我抓到水里，差点没把我吃了，那是我第一次见到水里竟然有这样的生物，也更加相信了以前村子里老人们所说的话。

　　江离说，狼窝一般不会再有人的地方，我们可以在张端公以前住的屋子歇息，反正他的屋子也都空着。

　　如今物是人非，至于张端公和我爷爷修九格宫的目的我们到现在还不得而知，两位老人也已不在这世上，留点念想也是好的。

　　张端公家里的屋子在最高处，山坡顶端，正好也可以看到整个村子的布局，要说张端公家里虽然简陋，房屋漏水严重，但探测地形是绝对占据优势的。

　　我们走到张端公的屋子里。林永夜在门口打望了一会，回来告诉我们，他发现，整个村子的地形有点像一个火山口，人烟稀少的原因也是因为每家每户之间挨的非常远，一个小山坡之间距离也约莫有十来分钟甚至更久，因为邻里之间的不便。所以这个村子显得落寞的很。

　　我记得以前就听说，这个村子是莫名其妙的人越来越少，大家都着急搬出去，大概也是因为这些原因吧。

　　江离说，虽然看上去整个村子，邻里之间挨的远，但是分部情况而言。又像是极其统一有规律可寻。

　　不过单单从村子的风水布局上来看，并不能找到狼窝的点，江离只是说了句，住在这里一晚上，看有没有收获。

　　江离告诉我，才认识我的时候，那时我阴气非常重。招惹不干净的东西十分常见，主要的原因跟我娘有点关系，后来修炼道法，体内的气逐渐变成纯阳之血，如果在遇到危险的时候，这体内的纯阳之血，可以让我保命，他叫我一定要记住。

　　纯阳之血画的符，比朱砂还要管用，但是切忌不可一直用，这样会消耗阳气。

　　但是也不太明白江离说这些话的意思，反正自己听着照做就是。

　　江离又说，我弟弟出生的时候，就阴气极重，主要是因为半人半鬼，我娘又经常偷偷给它喂奶，让它的阴气加重，所以吸引到其他东西也很正常，不过这狼叼走我弟弟肯定有原因。

　　这大白天的，狼群未必会出来，因为白天基本上看不见狼，可是狼的存在又是事实，那么他们多半都是在夜里行动，本来农村人到了晚上家家户户都不出门，外面有没有动静，也都不得而知了。

　　到了晚上，江离让我们坐在屋子里，哪里也不准去，仔细听外面的动静，林永夜跟着我们这些日子，也都学了一招半式，没有之前那样紧张。

　　隔了好一会，都没有动静，原本以为今晚大概就这样结束了。

　　一个敲门声打破了当时的沉寂，“开门。”一声音低沉着。

　　我们面面相觑，心里好奇，这个时候了怎么还有人来张端公家敲门。

　　我上前去开门，眼前站着一个约莫四十岁的壮汉，一脸凶狠象看着我，指着我鼻子骂骂咧咧，“谁让你们私闯别人屋子的！你们是来偷东西的还是干嘛的！”

　　我们跟他解释了一会，告诉他我们是张端公的故友。今天路过这边，所以干脆找个地方落脚歇息。

　　后来这个男人告诉我们，他是这个村子的负责人，村子里有啥事情都是他在负责，他看到我们进了张端公家一直没有出来，怀疑我们是进来偷东西的，所以特地过来看一眼。

　　他叫王虎，人如其名，手臂上的肌肉也十分发达，典型的下农田的汉子，他两眼炯炯有神，看上去也十分耿直。

　　江离可能也是好奇，就问了一下这个村子的大概情况。

　　王虎告诉江离，因为地势的原因。农田丰收一年不如一年，好多人都跑到城里打工去了，村子本来就人少，现在就更少了，再加之村子附近总有些不干净的东西，老百姓们害怕，晚上基本不敢出门，王虎他身正不怕影子斜，倒也不怕这些东西，除暴安良是他的职责，也请我们不要为他刚才的鲁莽而生气。

　　王虎露出两排洁白的牙齿笑了笑，“我就是个莽夫，只会下田做点农活和苦力，说话直了点，你们可千万不要生气。”

　　林永夜当然想的是既然有个熟路人，倒不如从他嘴里打听点有用的消息，林永夜就问他，“你们村子里有狼吗？”

　　王虎脸色一沉，“你个小娃子家家的，难不成还想去招惹狼，那东西可没人性，他娘的，去年我们村的一个孩子就被狼攻击了，吞到肚子里，死不见尸。”

　　林永夜眼里一阵欣喜，“还真的有狼啊！”

　　王虎一脸气愤，“操了，那些畜生简直是丧尽天良，神出鬼没，都不晓得他们啥时候出来，一出来就吃人，这种肉食性动物，只能祈求自己别那么幸运被狼给盯上，不然哭到黄河去。”

　　王虎告诉我们，虽然这一带有狼。村子里的人都晓得，但是从来没有找到狼的踪迹，来无影去无踪，这么些年来，对于狼的事情，村子里的人都已经是束手无策，只能自求多福。以前张端公在村子里的时候，写了几张符，吓走这些狼，倒也有些效果，不过自从张端公出事以后，偶尔总能听见狼叫声，渗人的慌。

　　这话说的。还真让我们几个难住了，来无影去无踪的，这些狼在暗处，人类的明处，只有被宰割的份，根本就别想抓到它们的行踪。

　　就连江离一向淡定，也皱着眉头沉思了起来。

　　王虎眼前一亮，看着我和江离身上的道袍似乎找到了一线生机，“两位道长，要不你们给我们画些符，让我们镇宅驱邪保个平安，之前张端公就是用了这些招数，那些狼崽儿些才安静不来骚扰我们。”

　　不过是画一些镇宅符，倒也难不住我们。我便答应了他，手持朱砂笔，按照之前书上所教的方法，写了几张镇宅符，递给王虎，王虎一脸感激，说出门的时候没带钱。请我们明天中午到他们家吃饭，他们家就在清关谭的前面。

　　王虎说太晚了，就先回去了。坐在屋子里的江离却一直没有说话，沉默的很，以我对他的了解，他肯定是在分析整件事情有没有切入点，毕竟从王虎的口中得知。要想找到狼，并不是一件容易的事情。

　　而我现在更担心的是，我弟弟还活着吗？王虎说村子里的有个孩子就直接被狼吞掉了，我弟弟难道会幸免于难？想想都觉得，这种希望十分渺茫。

　　整个一晚上也没有听到狼叫声。

　　到了白天，江离早早就让我盘腿坐下念静心咒，弄的我莫名其妙。江离说什么我就做什么，也没管原因。

　　上午跟着江离在村子附近转悠，来到清关谭附近，江离说因为清关谭以前那个不是个潭，而是人家的祖坟，是别人挖人祖坟来修潭，弄得清观潭养了邪物。而这个邪门的东西是鬼猴娃，它聚阴的效果，不比聚阴池差。

　　狼的通灵气又异常的高，指不定是不是这里面的东西吸引这它们。

　　我低头一看，现在已经不能鬼猴娃掉毛的时节，可是清关谭四周散落着一堆毛发，颜色呈黑白。看上去极其像狼的毛。

　　“师父你看看这个。”我指着地方的毛。

　　江离朝我指的地方走来，蹲下身子低头一看，“这些毛发的掉落不是自然掉落，是被人硬生生扯下来的，毛上带着血。”

　　我心里不禁有个可怕的念头，是不是因为这些狼曾经袭击过这里，所以这里的村民对他们怀恨在心。有人故意生拔了它们的毛，说不定还有更残忍的事情。

　　冤有头债有主，难怪这里不太平。

　　或者说，是这里的村民在害这些狼，所以狼才会报复他们。

　　眼看快要到中午了，昨晚答应了去王虎家吃饭，正好也在清关谭附近，我们三个又朝王虎家走去，起先还怕走错路，后来发现，清关谭前面就只有一户人家，肯定是王虎家。

　　我们敲了好几下门，也不见王虎出来。

　　心里想着，真是奇怪，明明说好了请我们来吃饭，咋个就不在家呢。

　　江离皱着眉，一脸严肃，“出事了。”江离侧身一脚踢了上去，门轰的一声，被狠狠推开，里面听见咿咿呜呜的声音。

　　王虎躺在床上，翻着白眼，嘴里一直发出咿咿呜呜的声音，十分诡异。江离见势一掌拍在王虎的脑门上，并掐印念咒，“敕东方青瘟之鬼，腐木之精；南方赤瘟之鬼，炎火之精；西方血瘟之鬼，恶金之精；北方黑瘟之鬼，溷池之精；中央黄瘟之鬼，粪土之精。四时八节，因旺而生。神不内养，外作邪精。五毒之气，入人身形。或寒或热，五体不宁。九丑之鬼，知汝姓名。急须逮去，不得久停。急急如律今。”

　　这话音一落，王虎嘴里突然口吐白沫，嘴角抽搐的厉害。


第一百三十五章 尿裤子了

　　这大中午的竟然被小鬼俯身，中午阳气正足，应该是驱邪的好时辰，没想到正午也会有不干净的东西。

　　江离一声，“敕”。

　　一股黑烟从王虎的嘴里冒了出来。

　　江离让我给王虎倒一杯白开水，在用符纸划水给他喂去。

　　约莫有十分钟，王虎才慢慢缓和过来，一脸懵逼的看着我们，根本不清楚到底发生了什么事了。

　　江离告诉王虎，有个特别厉害的亡魂附在王虎身上，想要夺了王虎的身体，不过已经被江离除掉了，还好我们来的及时，不然晚一步，王虎就没了。

　　王虎一听，直接从床上滚到地上，叩首跪拜，头磕在地上，嘣咚作响，一个劲的感谢江离，说他是在世活菩萨。他王虎一定好生伺候。

　　这倒也让我纳闷了，我问江离为什么中午这些东西也敢出来。

　　江离告诉我们，这旁边就是清关谭，阴气重的很，聚阴效果厉害，那东西肯定是在这附近碰到王虎了，所以才缠身。

　　“中午不是阳气正足吗？”林永夜也十分不解。

　　江离笑了笑。“谁说中午就阳气足，农村里的中午正是人少的时候，阴物活动更猖獗，因为地势的不同，人气不同，聚阴的效果也会有所不同。”

　　王虎听着江离说的那么玄乎，脸色惨白。一句话也不敢说，沉默不语，转身去了厨房端来他事先已经准备好的饭菜。

　　吃饭的时候我问王虎，“你年纪也不小了，咋个屋里就你一人呀？”

　　王虎苦涩的笑了笑，“女人跟着别人跑了，屋里还有我弟弟和奶奶。弟弟在别个屋头打麻将，估摸要晚上才回来，奶奶今天正好去镇子上拿点药，今天的饭菜就是奶奶走之前就弄好了的。”

　　这话题一出来，我也不敢继续说下去，自知戳了人家脊梁骨，王虎铁定心里也不好受。

　　江离看一眼王虎说，“今天路过三清观，发现那周围有一些狼的毛发，不知道这是怎么回事？”

　　王虎脸色一白，“道长你莫要吓唬我哦，狼的毛？那岂不是这些狼崽儿在我们家附近周围，那还得了啊！你们一走，他娘的转个背儿就被我们全家给吃喽。”

　　江离告诉王虎，那些狼的毛发里带着血，看上去是被人故意扯下来的，江离怀疑有人在故意虐待这些狼。

　　王虎摇摇头，肯定的说，“不可能，我们村子的人都怕狼，咋个可能还要虐待它们，躲都来不及，哪里还敢去招惹它们，自讨苦吃！”

　　吃完饭后，江离在王虎家里转悠了一圈，走到木器漆斗柜前停留了一会，我也好奇就跟着上前凑了过去，江离盯着斗柜上的照片，皱着眉，脸色十分阴沉。

　　我好奇的朝照片看去，照片上是一男一女在学堂门前照的合影，而让我惊讶的不是那个男人是王虎，而是那个女人。

　　照片中的女人脸庞虽然稚嫩，但却和我娘长的是一模一样。

　　江离看着我，示意我不要说话。

　　江离问王虎，关于那个女人的事情。

　　王虎哭笑不得，说起来又是气愤，又是开心，心中的五味杂谈不是滋味。他说，他和他女朋友是一起念书的时候认识的，村子里大多数人都没上过学堂，奶奶对他好。省吃俭用都供他读书去了，是他不学好，读书的时候喜欢上了一个妹子。

　　妹子长的可好看了，当时就数那妹子在学堂里最好看，心里就喜欢的不得了，后来就跟妹子告白了，妹子没说啥，在那个年代，只要对方不反对，这事差不多就成了，见见父母，婚事就可以定下来了。

　　可好景不长，妹子突然消失了一段时间，后来听说嫁给别人了。反正就是断了一切消息，她也没有继续去学堂读书，她老家是哪里的，也都不晓得。

　　王虎说，不管她到底去了哪里，他还是想把她找回来，问清楚，为啥子同意跟了他，又背着他跟别的男人跑喽。

　　江离也没多说，只是让他不要在执念了，很多事情放下就好。

　　到了下午，王虎他奶奶回来了，见家里一下子多了这么多人，脸笑的合不拢嘴，一个劲的让我吃水果，她笑呵呵的说，“我家虎子好久不带朋友来玩了，他啊，打小就内向，不大与人相处，孤僻的很，昨晚他跟我说要带朋友来吃饭的时候，我都给吓了一大跳，虎子不懂事，肯定给你们添麻烦了。”

　　虎子他奶奶长得挺和善的，不过好像身体不大好，一直弯着腰锤着自己的膝盖，手里提着一大堆的中药。

　　江离在哪都受欢迎，王虎他奶奶也特别喜欢江离，一直跟江离闲扯的起劲，不知不觉太阳都下山了。

　　王虎他弟弟也回来了，却着实让我们惊讶了，王虎他弟弟长得极其标志，样貌俊秀，一点也不像做过农活的模样。跟王虎简直是天差地别。

　　王虎告诉我们，他弟弟叫王彪，性格不太好，不喜欢和别人说话。

　　所以王彪一进屋里，只是瞟了一眼我们三个，又回自己房间里，“砰”的一声把门关上了。

　　这看似正常的家庭。却让我、江离、林永夜三个人同时觉得，有点不对劲，说不上来的原因，就是直觉认为这个家，有点怪异。

　　我们待了一会就告辞了，回到张端公家里，林永夜探头朝门外望了几下。鬼鬼祟祟的把门关上，锁的严严实实的。

　　一脸神秘兮兮的朝我走来，“陈萧，你绝不觉得王虎他奶奶特别奇怪啊？”

　　我点点头，“我也觉得有点不对劲，你说她腿脚不好，为啥一定要坚持自己去镇子上买药，而且附近的镇子只有你们家，金岭镇离这里，可不是半天就能返回的，她做好了饭，还可以只用三小时去镇子买药回来，这也太神速了吧！”

　　林永夜讳莫如深的说，“我怀疑王虎他奶奶抓了狼。那些狼的皮毛估计是她做的！”

　　江离恩了一声，“你们两个确实有长进，分析问题都头头是道，不过你们谁可以告诉我，王虎他奶奶要害狼呢？”

　　这话一下子把我和林永夜问到了，一时哑口无言。

　　没有理由，也说不上来。

　　我心里也一直疑惑。为什么王虎和我娘认识，我娘明明是个疯子，他为什么会对她有意思呢，关于我娘的事情，显得疑点太多，之前冒充我舅舅的那个人，就刻意把我们带到老家。见到外公外婆，还故意让我们看到娘的户口本。

　　虽然我娘已经不在了，可我还是想把这些事情弄清楚，找出真相。

　　江离让我们赶紧洗漱睡觉，我和林永夜还想多聊一会，却被江离一声呵斥给吓得赶紧跑回屋里睡觉。

　　睡到半夜，我就开始睡不着了。

　　外面风特别大。刮得呼呼作响，窗子呼扇的声音，哪里还睡得着，江离坐在一旁，五心朝上，认真的念着静心咒。

　　林永夜睡在我旁边，一个劲的磨牙。弄得我更是毛焦火辣的难受。

　　“平心静气，坐忘守一。”江离忽然开口。

　　我也干脆坐起身子来，跟着江离一起念静心咒。

　　突然一声“嗷呜——”的狼叫声，这声音离我们不远，似乎就在附近，我吓的赶紧站起身子，望着江离。江离闭着眼睛一动不动，“陈萧，坐下。”

　　江离的声音淡定自若，丝毫没有被刚才的狼叫声所动容。

　　江离让我做什么，我都会听的，我赶紧坐下身子，五心朝下。念着静心咒，反正江离在我身边，有他在，我不才不怕。

　　这时门外传来刺耳的爪子刨门声音，我心里一紧，难不成外面的狼是想冲进来，狼爪锋利，这张端公家的屋子破烂不堪，哪里经得起抓！

　　“咔嚓”一声，门被抓的残破不堪，我睁眼一看，门外站着一只巨型狼，舌头伸的老长，口水滴答，看上去血性十足，恨不得冲过来将我撕成碎片。

　　那巨型狼直接用头猛撞木门，一瞬间，门被彻底挤破，这只狼缓缓朝我们走了进来，那个眼神我仿佛在哪里见过，它俯身低沉一吼，声音咆哮声，吓得睡梦中的林永夜直接从地上跳了起来。

　　江离这时突然站起身来，手握法剑，一脸严肃的看着这头巨狼，“你的目标是这两个小娃娃，但是你的对手是我。”

　　江离举剑朝它靠了去，那巨狼似乎有点谨慎，连忙后退了两步，龇牙咧嘴，十分不客气。

　　对付阴差亡魂，江离可以一声呵斥将他们吓走，可眼前的是不将人情的畜生，未必知道江离的厉害。

　　那巨狼，突然眼神一骤，猛的朝我身后扑去，吓得我直接摔在地上，它嘴里叼着什么，又迅速冲出门外。

　　我心里一震，它叼走了什么，我回头一看，我的背包被叼走了，背包里有我的法印法剑，还有江离准备的道法武器，更有逆阴阳的残卷。

　　“糟了！背包被叼走了！”我吓得赶紧站起身子，只觉得一股骚味扑鼻，低头往自己裤裆里望去，一摊湿印子，尿骚味冲鼻，妈哒，我居然尿裤子了，谁叫刚才那巨狼直接朝我扑来，虽跳过我的头顶，却也吓得不轻。

　　这下尴尬极了，林永夜一脸吃惊的看着我，“陈萧……你尿了！”

　　江离却说，“让它拿去吧，正好我也想知道，是谁在搞鬼。”


第一百三十六章 妖魂

　　刚才的那只巨狼浑身毛发坚硬无比，气势凶神恶煞，比阴差亡魂可怕数十倍，它要是一口朝我咬下来，我一定身子和脑袋分家，我长这么大，还是第一次见到这么巨大的狼，比上一次叼走我弟弟的狼，大得多了。

　　我赶紧换了身干净的衣服，绝口不提刚才自己怂了的事。

　　江离说，这头狼的目标是冲着我们来的，今天这狼没有得逞，肯定还会再来的，狼这种东西，血性十足，不达目的是绝对不会罢休的，它们的毅力也比一般人顽强的多，认准的事情，雷都打不动。

　　我问江离，难道要坐以待毙，狼是群居性动物。它们现在知道了我们在这里，万一一起围攻我们，那该怎么办。

　　江离说不用担心，只要有他在，这些畜生伤不了我一根头发。

　　江离现在考虑的事情并不是那只狼如果回来找我们，而是，明明这几天我们都在村子附近转悠。并没有看见狼窝，证明狼窝不会在村子里，而这个村子山坡多，地势高低起伏，如果说狼窝在村子外面，能这么快的速度跑到张端公家，确实有点不可思议。

　　张端公家是整个村子中地势最高。也是路途最远的位置。

　　而这头狼的体型与普通的狼差距太大，现在的问题就是要弄清楚这是个什么狼，为什么会出现在这里，王虎家的人是不是和这些事情有关。

　　我也想知道，我娘为什么会疯，王虎认识我娘的时候，我娘是神智清晰的。而我爹把我娘买回去的时候，是因为我娘傻才便宜。

　　这个村子里肯定有关于我娘的秘密。

　　第二天，江离带着我们又去了王虎家。

　　我把昨天的事情告诉了王虎，王虎一脸吃惊，吓得脸色都白了，“这村子里已经很久没出现过狼了，怎么会突然来袭击你们？”

　　我摇摇头，这狼来的出奇，也很突然。

　　王虎的奶奶坐在椅子上，摇着蒲扇说，“估计是狼饿了，出来找吃的，它们都是一段时间出来，一段时间消失。以前在年轻的时候，村子里也遭到过狼的袭击，庄家也遭到了破坏，弄的村子里的人，差点熬不到冬天，那个时候，老爷子就别特热心肠，鼓动了村子里年轻壮汉，去抄了狼窝，后来才安宁了一段时间。”

　　王虎奶奶说，狼是消灭不完的，每到一段时间，就会出来作乱，各自屋里都准备了铁耙子、大蒜，说是把大蒜放在屋子外面，狼吃了蒜就会失去嗅觉，如果用铁耙子打它，它就会跑掉。

　　江离问王虎奶奶，老爷子呢？

　　王虎奶奶唉了一声，挥着蒲扇子，老泪纵横的说，“打狼那会子，他没能回的来，不过他是英雄，村子里的人都很敬佩他的牺牲，才得以保住村子里的安宁。”

　　江离只是皱着眉，并没多说话。

　　王虎担心昨晚来了狼，农田怕被破坏了，就先出门看看。

　　王彪待在屋子里。一板一眼，很是不待见我们，故意把东西弄的乒呤乓啷作响，王虎奶奶尴尬的笑了笑，“哎呀，王二娃被我们都宠惯了，一时来了客人，就耍小性子。”

　　江离问王彪多大了，她说王彪只比王虎晚出生一分钟，跟王虎一样大。

　　小时候我就知道，兄弟俩长得相似，更别说是双胞胎了，可这俩兄弟是一点也不像，王虎长得典型糙汉子。这王彪的样貌可以跟江离媲美了。

　　“王家奶奶开门！”门外突然传来了急促的敲门声。

　　王虎奶奶走出去开门，门外站着一个老爷爷，脸色惨白，双手哆嗦，气喘吁吁的说，“不好了，出事了，王虎中邪了！”

　　我们跟着这个爷爷到农田里去，老爷爷是农田附近的，他叫老张，中午太阳大晒，他本想捞几床棉絮拿出来晒晒，谁知竟然看到王虎在农田里浑身抽搐，眼角泛着乌青丝，嘴巴长着老大，老张本想扶他起来，谁知他竟然要乱咬人，吓得老张只好跑回来找他奶奶。

　　我们来到田地里的时候，王虎已经口吐白沫倒在地上一动不动，江离伸手翻开他的眼皮，他翻着白眼看上去有些恼火。

　　江离让村子里的几个壮汉将王虎搬回家中院子，又让王虎奶奶从屋里抓来一只鸡，鸡爪子上捆着黄符纸，然后在王虎身旁撒了一圈米，那只鸡顺着米的位置，围着王虎身边绕了三圈。

　　这个时候，本来正午阳气十足，却突然变了天，乌云密集，黑压压的一片，阴风瑟瑟，就连那只鸡不淡定的扑闪着翅膀，跳的老高。

　　鸡飞狗跳一般都是不吉利的。

　　村子里的人脸色都变的难看，眼看着王虎还没醒来，这大中午变了天。大伙哪里还能有好脸色，邪门的事情发生在身边，一个二个吓的脸部僵硬。

　　这时江离咬破手指，往王虎眉心上一戳，王虎突然哇哇大叫，发出奇怪的声音，嘴里一会撕心裂肺的哭喊。一会咕噜咕噜像青蛙的声音，这个样子把王虎他奶奶给吓得哭了起来，“王虎这是咋个了！”

　　“我要杀了你！臭道士！”王虎龇牙咧嘴，恶狠狠的瞪着眼珠子，恨不得吃了江离。

　　江离轻哼一笑，“妖物，出来祸害人间。必诛！”

　　王虎丝毫不客气，一脸凶神恶煞的盯着江离，“你以为你杀了我，就能阻止的了一切吗！陈萧必死，我们是不会放过他的！”

　　我心里头一愣，这东西难道是冲着我来的？

　　王虎继续开口，“我就是来跟你传个话，别把你自己伪装的这么好，我们的计划已经开始了，陈萧就是祭品，你就是陪祭品！”

　　江离眼神一骤，浑身散发着一股极其可怕的样子，表情十分阴冷。

　　江离并没有理会她奶奶，用手指从眉心上勾着啥东西一般朝地上一丢。原本泥土地面瞬间起了一个小坑凹了进去，江离挥剑一斩，一缕黑烟从地上冒了出来。

　　这时天空乌云散去，又变成了朗朗晴空。

　　王虎两眼青黑，江离让人给他抬到屋子里躺着，说过几天就会好起来，这几天一定要在床边撒盐。不让脏东西靠近他。

　　王虎奶奶问江离到底是怎么一回事，江离说，这个村子不太安全了，有东西混进来了，刚才那个东西，应该还是妖魂，不是普通的游魂野鬼。

　　要么是王虎身体里有什么东西吸引这些妖魔鬼怪容易上身。要么就是真如刚才那个东西所说，他们的计划开始，他就是来传递消息告诉我们。

　　但是林永夜认为，王虎被上身的事情也不是第一次了，之前他邀请我们来他家吃饭的时候，还有小鬼上身。

　　江离点点头，说这个王虎肯定有点问题。

　　王虎奶奶听我们说的这些话。心里着急的很，咬牙跺着脚，“我们家王虎，一向耿直，咋个突然就这样被鬼上身了，道长你一定要救救王虎！”

　　江离安慰了一些他奶奶，告诉她王虎现在没事了。她才放心了些。

　　王彪脸色阴沉，一直愤愤不平的看着我们，那个样子着实有点渗人的很，我们正准备出门，王彪追了出来，说要跟我们谈谈。

　　一向不大爱说话，对我们充满敌意的王彪。竟然主动来找我们，着实让我们三个都很惊讶。

　　他告诉我们，叫我们离王虎远一点，自从我们来到村子里以后，王虎就出事情，他虽然不清楚原因，但是总觉得这些事情和我们脱不了干系。求我们不要害他哥哥了，也不要再去调查狼的事情。

　　江离脸色一沉，“你知道狼的事情？”

　　王彪神色慌张，避开了江离的眼睛，“不知道。”

　　江离告诉王彪，如果什么事情都不说出来的话，王虎要是真的出了事，他江离也救不了了。

　　王彪低着头，一直沉默，隔了好久才抬起头看着江离说，“我能听见那些东西说话，它们晓得你们在找它们，请你们不要去追踪狼的事情了，它们说了，在继续多管闲事，就杀了我们一家人。”

　　江离让他继续说下去。

　　王彪告诉我们，狼的事情，是这个村子的秘密，要是我们继续追查下去，这个村子会继续不太平的，还让我们赶紧离开这里。

　　王彪的话是真是假，我们也不清楚，不过他晓得狼的事情，应该是真实的，也很明显，王虎家一定有问题，他们当中肯定有人撒谎了。

　　江离认为，王彪知道些什么事情，他其实是在暗示我们，他很聪明，不明说，却让我们清楚怀疑到这个村子和狼之间的联系。

　　林永夜突然想到了什么，“陈萧，你不是有生死薄吗？你拿出来看看。”

　　我愣了一会，没反应过来林永夜要生死薄做什么。

　　我正准备去拿包才反应过来，自己的背包被那只巨狼给叼走了。

　　“生死薄和判官笔，也在背包里！”我吓得脸色惨白，那个东西要是被人拿去乱用了，岂不是要死好多人了！

　　江离脸色阴沉，“赶紧找到狼窝。”


第一百三十七章 妖有妖道

　　我问林永夜想用生死薄做什么，林永夜告诉我，生死薄上记录了所有生者的名字和出生地，也可以看到，这个村子里，到底哪些人是土生土长的，哪些人是外来的，他怀疑，王虎一家，并不这里的人，因为说话口音不对。

　　我恍然大悟，明白了林永夜的意图。

　　从王虎家出来，路口清关谭的时候，江离停下脚步，在四周看了会，十分冷静的告诉我们，他想下水看看。

　　我和林永夜都愣住了，这清关谭里的鬼猴娃我可是亲身经历过，再也不想经历第二次了。江离也是看出来我对着水里面的东西有阴影，就说，“整个村子。以前有张端公坐镇，现在没了它，所以不大太平。鬼猴娃具有灵性，生活在水底下，是万物生灵的媒介，除非有其他的生物也在这下面。”

　　江离继续告诉我们，其他地方都见不得狼的皮毛。唯独在这附近有散落的狼毛，狼窝在这个水底下的可能性就非常高。

　　加之那天晚上，巨狼到张端公家的速度之快，有理由怀疑，狼窝其实就在村子里。

　　可我和林永夜都觉得奇怪，狼窝怎么可能在水底下，那岂不会把自己给淹死？

　　江离说。如果是普通的狼有理由担心这个问题，这些狼却并不是，甚至怀疑，这个村子里有人在操控这些狼，狼也变了种。

　　正在我们犹豫不定的时候，清关谭上漂浮起了一个东西，定眼一看竟然是我那个被叼走的背包。林永夜折了根树枝，从水里给我捞了起来，打开背包一看，东西一样不少，我掏出生死薄翻到这个村子的姓名，差点没吓了个跳起来，整个村子里的名字，只有王虎的名字在，张端公死了名字也被划掉了，而其他人的名字均不在这个册子上。

　　江离拿着生死薄看了一眼，沉着脸说，“我大概知道是怎么回事了。”

　　我问江离，我们还要下水里去吗？

　　江离摇摇头，只说了一声，“炸！”

　　说完，江离掐印念咒，天空轰隆作响，滚滚雷鸣响彻天际，乌云黑压压的一片，江离这是在聚集雷鸣，让闪电劈进这水里。

　　“敕！”

　　一道闪电猛的从我眼前一闪，狠狠劈进这水中。

　　数十只的巨狼从水里炸了出来，腾空一跃朝岸边站住脚跟，一脸凶狠的望着我们，看来江离说的没错，它们的老窝真的在这水潭里。

　　这些巨狼，浑身毛发如钢铁一般坚硬，黝黑发亮，粗壮的四肢，尖利的利爪透着一股凶狠的劲，光是这气势，就可以把人吓坏。

　　一只巨狼突然开口，“臭道士，多管闲事。”

　　这狼居然会说话，我和林永夜面面相觑，生怕以为自己听错了。

　　“看来妖盟也壮大了。”江离说。

　　人有人道，鬼有鬼道，妖也要妖道。

　　各不相干，互不干涉，无论是人鬼妖，但是最终都归阴司管辖。

　　后来我才知道，不仅仅人有道盟。鬼也有鬼盟，妖也有妖盟，都是为了自己的利益和目的所组成的团体。

　　看来今天附身在王虎身上的妖物，估计和这些巨狼是一伙的。

　　巨狼忽视眈眈的看着我们，背脊耸的老高，猩红的舌头咧着尖锐的牙，随时保持进攻的姿势。

　　江离手握法剑，一股气势凌然的指着它们，“既然各有各道，破坏秩序，就是你们违约在先。”

　　巨狼冷声一笑，“臭道士，你知道个什么！我们也只是为了维护自己的利益而已，你们赶尽杀绝做的实在过分！”

　　话音一落。数十只巨狼纵身一跃，朝江离扑了去，只见江离拔剑一挥，腾空一跃，回身一转，数十只巨狼的腹部都被狠狠划伤，流出猩红的血。

　　这些巨狼坠倒在地，一副极其凶恶的眼神看着江离。

　　江离却忽然收回法剑，一本正经的告诉它们，“我留你们一命，就是想告诉你们，天命不可违，如果你们要逆天改命，自会遭报应。”

　　就在这个时候，夜幕降临，月亮腾空二升。

　　倒在地上的巨狼们，受伤的伤口突然自动愈合，它们缓缓站起身子，一脸得意的看着我们，一瞬间，数十只巨狼忽然膨胀起来，逐渐形成以人狼结合的形状，狼头人身，还有一只巨大的狼尾，跟人一样可以站立起来，身材更是魁梧雄壮，估摸有五六个壮汉合在一起的样子。

　　后来我才知道，这些狼被人用了方术，改变了本体，成为了狼样人形一样的生物，阴阳有别，月亮为阴，聚阴的情况下，让他们的伤口愈合，变得更加强大。

　　眼见此下情况不妙。江离却风轻云淡掐手念咒：“五方五帝斩鬼大将官十万人降下，主为江离同心并力，收摄行客阴间之鬼，伏尸刑杀之鬼，次收门户井灶之鬼，次收五虚六耗凶吹恶逆之鬼，闻令速临。敕！”

　　整个土地传来隆隆踏步声音，一片银色光辉笼罩在整个村子里，数百个穿着银色甲胄，手持长枪的人从远处踏步而来。

　　江离转过头朝我一看，我知道这个是江离念的灭魂咒，可以招来天兵，天兵没有人性的。我拉着林永夜赶紧躲进小树林中。

　　他们这些天兵是古往今来死去的一些能人异士，因为能力出众，在西周时就被召集起来，处理一些难以处理的事情，另外把他们召集起来的人目的是为了让他们成为清道夫，为了不让他们心软，也将他们七情六欲完全抹去，成了杀人杀鬼的工具。

　　林永夜问我，这些是妖物，这些东西是专门杀鬼的，能对付的了吗？

　　我摇摇头，说不清楚。

　　那数十只巨狼也被这气势吓得后退了几步，这些“天兵”到江离身边，噗噗通通单膝跪在了江离面前。齐声喊道：“参见江世祖。”

　　江离如同君王一般，下令呵斥，“将他们带到地狱之中。”

　　这时，“天兵”全速转身朝那数十只巨狼走去，接着他们抓着狼的尾巴，狠狠往地上拽着，无论那些巨狼如何挣扎。都被渐渐拖入地中，整片土地冒着一股浓浓的黑气，那是通往地狱的路。

　　没隔一会，这些巨狼全部都被拽进了地狱之中。

　　江离告诉我们，这些狼已经沾了妖气，又和阴山派的人有点关系，这个事情不简单。江离猜测，阴山派的人在故意针对我们，给妖盟下了指令，追杀我。

　　我这才想起来，今天附身在王虎身上的那个妖物说话的意思了，难怪它想杀了我，原来是阴山派的人在作怪。

　　那么整件事情。实际上都是阴山派的人弄出来的，那我弟弟还不是也在他们手里？

　　但又觉得不对，抓走我弟弟的狼，并不是这种巨狼，而是普通的狼。

　　江离带着我们又朝王虎家走出，使劲敲了好几次门，王虎他奶奶才从屋里走了出来。见到我们，惊讶的很，问我们怎么又回来了。

　　江离一脸冷漠，丝毫不客气的说，“王虎，出来！”

　　我心里一紧，难道王虎有问题。看江离的声音，像是准备找王虎算账的节奏。

　　可是这生死薄上，明明有王虎的名字，证明王虎没有问题。

　　王虎他奶奶脸一沉，脾气有些不大好了，拍着桌子气咧咧的，“你这是做啥子！王虎还没醒。你凶啥，不就是没给你们钱，咋个就这么不地道了！”

　　江离冷笑一声，“哦，还没醒啊！”话音刚落，直接冲进王虎的房间里，王虎他奶奶急的拦在我们面前，不让我们进去。

　　“你们这是要做啥！光天化日之下，私闯民宅，你们还有理啦！”王虎他奶奶咬牙切齿的说。

　　江离抽出法剑，直接举在她的脖子上，奋声呵斥，“给我让开！”

　　他奶奶身体一哆嗦，这才让了路。

　　江离走到王虎床前，一脸戏谑的说了声，“继续装睡。你养的那数十只小狼崽，已经被我干掉了，你要是有点良心的话，赶紧去清关谭收尸！”

　　这话一落，王虎猛地睁开眼睛，从床上跳了起来，一脸凶狠的样子和他平日里完全是两个不同的人。

　　这个时候的王虎，变得异常冷漠，眼神里看不到丝毫人类应有的情感，冰冷的像一具尸体，恶狠狠的看着江离，他手中的拳头，捏的紧紧的，青筋突起，浑身上下透着一股发狠的劲。

　　江离这时又说，“坦白真相，我可以让阴司的人放它们一马。”

　　听了这话，王虎的眼神稍微缓和，问了句，“真的？”

　　江离并没回答他。

　　我赶紧说，“我师父从来没有骗过人。”

　　王虎才坦白告诉我们，这些狼是他养的，却从来没有害过人，当年因为喜欢吴菲，费劲心思想要找到她，后来得知，她嫁给了旁边村子里的人，可是不知道为什么突然就传来了死讯，他偷摸着来到村子里，正好看见我幺爷爷带着村民去阴司，他也跟着一路下去，这才发现，原来我娘和杜海在一起，而杜海正是阴司的十大阴帅。

　　他自知是杜海一手操控了我娘的命，心里郁闷难受，一心寻死，却被狼所救。

　　所以他就留了下来，一直照顾着这些狼。

　　直到这几天我们找上门来，他就猜到不对劲，当天晚上就到屋子里找我们谈话，从我们口中得知我们是来找狼的，一心只想保护他们，所以才让狼过来袭击我们。

　　因为袭击不成，江离有些厉害，干脆抢了我们的背包，让我没了东西，坐等时机再来攻击我。


第一百三十八章 灭江离三魂七魄

　　原来看似平庸的王虎，竟然干出来了这档子事情。

　　不过江离的脸上并没有过多的变化，静待着王虎继续坦白。

　　见江离没有反应，王虎脸色吓得惨白，噗通一声跪倒在地上求饶，“道长，你放过我吧，我真的错了，也请你放过那群狼！”

　　江离脸色极其严肃，王虎抬头看了一眼江离，吓得直哆嗦。

　　王虎他奶奶上前将王虎扶起身来，脸色大变，“你们这些道长，不晓得去抓坏人，成天晓得欺负我们老实人！”

　　这话说的我们脸上挂不住，从王虎的嘴里看来，整件事情，倒成了江离做的不人道。狼并没有做错事，而江离却严惩了它们，想到这里，我心里也不禁泛着咕噜，江离一直崇尚不乱杀，可是这事江离却是做的不人道。

　　王虎看江离没有丝毫反应。又继续说，“如果不是狼们救了我，我王虎根本就活不到现在，它们是我的在世父母，江师父您收下留情，放了它们吧。我王虎给你磕响头行吗？”

　　话音一落，这王虎奋力磕头，脑壳杵在地上，嘣嘣作响。

　　此时林永夜看不下去了，冲着江离说，“您放了它们吧。我觉得狼崽儿些，没有害人，您不应该让那些东西抓走它们！”

　　这下左右难堪，江离成了众矢之的，显然被王虎扭转了局势，当时年纪尚小，我也不大懂事，就对着江离说，“师父，算了吧。”

　　大概是因为我也说出了这番话，江离看了我一眼，闭口不谈，直接冲出了王虎家。

　　回到张端公家里，江离一脸严肃，一直没有跟我们说话，这可弄的我和林永夜有些不知所措了，林永夜自知得罪了江离，就把我拉到一旁，让我跟江离示好。

　　江离毕竟是我师父，刚才在王虎家，我和林永夜没有帮江离说话，让他难堪，他生气自然正常，不过我是他徒儿，他肯定不会怪罪我。

　　我点点头，走到江离身旁，见他正盘坐着腿闭着双眼，面无表情。

　　“师父。”我唤了一声。

　　江离不语。

　　此时的气氛十分尴尬，我不知所然的看了一眼林永夜，林永夜皱着眉手舞足蹈的让我继续。

　　我清了清嗓子，继续喊了声，“师父，我头痛，是不是感冒了呀。”

　　这时江离才睁开眼，瞟了我一眼，又闭上眼。轻声说了句，“多喝水。”

　　当时我还真的一时之间没了法子，这江离生起气来，十头牛也拉不回来。

　　隔了约莫一个小时，江离才开口打破屋内的沉寂。

　　江离说，“你们都认为王虎说的话都是真的。”

　　我和林永夜面面相觑，也不知该如何回应，干脆闭口不谈。

　　江离见我们没有要回答的意思，就继续说，“我江离做事，自然是有原因，既然你们认为他说的都是实话。那就等一等，看看好戏。”

　　江离脸色依然严肃，我本想说话，见他这般可怕，只好乖乖的闭上了嘴巴。

　　到了夜里，一阵狂风突然从窗子外席卷进来，刮的凉飕飕的。

　　只听见有个极其恐怕的喘气声在我耳边，瞬间被什么东西重重的打了一拳，两眼一抹黑，啥也都不知道了。

　　再次醒来，我被关在一个笼子里，四周都是铜墙铁壁，黑咕隆咚，啥也看不见。

　　这里不是张端公家，我正纳闷怎么到了这里，就听到有人喊我。

　　“陈萧！”

　　这声音，是林永夜！

　　“我在这儿！”我扯着嗓子喊了一声。

　　我这才看到，林永夜被关在另一个笼子里，这些笼子都是铁做的，十分坚硬，我们的双手都被捆绑着，无法动弹。

　　就在这个时候，一个黑影朝我走来，脚步沉重，定眼一看，竟然是王彪，王虎的弟弟，他一脸无奈的看着我们，说了句，“我警告过你们的。不要多管闲事，特别是你陈萧。”

　　这话啥意思？

　　王彪继续说，“王虎之前说的那些话并没有骗你们，那些狼确实救了他，他也的确是因为你娘的事情而自杀未遂。但是他并没有告诉你们，你弟弟为什么被狼叼走。你娘为什么会疯，而我们为什么一而再的阻止你们去找狼。”

　　王彪的这一席话，让我瞬间觉得这一切都被人操控着，是有预谋的。

　　打从一开始，从我娘怀我之前，就已经出了事情。

　　“反正我被你们关在这里了。你们要整死我，还是让我死个瞑目吧！”我说。

　　王彪看了我一眼，犹豫了一会，“好吧，我告诉你。你娘为什么会疯，那是因为阴司的人干的，具体原因我们并不清楚，但是我们知道，阴司需要的是阴童心、天师油、鬼王魂来复活他们要复活的人，而阴山派正好加入了阴司的阵地，奉命办事抓走你弟弟得到阴童心。这里现在是我们和阴司的联络点，而狼族是媒介。它们可以通往阴司，也可以来到阳间，为我们传递消息，我们阴山派毕竟是道教，阴司忌讳的道教人进入，为了不必要的麻烦。我才这样做的。”

　　我心里一咯噔，这些狼叼走了我弟弟，他死阴童心，那肯定没命了。

　　王彪这时又突然说，“我们中间出了个奸细，有个狼叼走你弟弟。就没了影。”

　　我看着王彪一脸讳莫如深的样子，似乎是知道些什么，王彪从一开始就对我们充满了恶意，现在看来我都怀疑他是装的，他为什么要装那么讨厌我们，是演给我们看。还是别人。

　　我心里一沉，突然有了一个不得了的想法，我一脸惊呼，“你就是那个奸细！”

　　王彪笑了笑。

　　“那我弟弟现在在哪里？”我着急的很。

　　王彪走到我跟前，凑在笼子边上，挨着我耳边轻声说了句。“有个老瞎子，把你弟弟带走了，他说，时机未到，你们还不能相见。”

　　老瞎子，就是那个搅弄风云。让我三个爷爷走向不同命运的老瞎子，一切都是他在背后搞鬼？

　　我脑子一片混乱。

　　我并不清楚王彪，到底是好人还是坏人，但从目前来说，他是专门把真相告诉我的。

　　“原来如此。”江离突然从王彪身后出现，吓得王彪脸色煞白。

　　江离手握法剑。一脸严肃，气息散发着一股强大魄力，逼的王彪准备转身撤退，却被江离一把抓在肩膀上，“别走，把笼子打开。”

　　后来我才知道，江离是故意让他们把我们抓走的，这样他才知道了他们真正的目的，也让我们看清，为什么江离认为王虎在说谎。

　　王彪把铁笼子打开，这时，王虎和他奶奶突然从外面走了进来，我本以为王彪会不管我们赶紧撤了，没想法他抬头看我们一眼，手脚迅速的打开铁笼说了声，“快点走。”

　　“叛徒！”王虎奶奶大吼一声，严厉的看着他。

　　江离将王彪挡在身后，气势凛然的看着他们。

　　“原来是阴山派的人勾结阴司。”江离轻蔑的哼了一声。

　　王虎他奶奶突然掐印念咒，“天床床地床床，拜请五鬼来上床，床头刀山床尾有令，山令两边排，阴山老祖放出五鬼，即时放出五鬼阴令，直入家中，叫江离三魂七魄灭之，吾奉阴山老祖敕，急急如律令。”

　　这咒语可不得了，是阴山派当中十分阴毒的咒语，直接想灭了江离的三魂七破。

　　可咒语一出，江离没有任何反应。

　　王虎他奶奶双眼瞪着，一脸不可思议的看着江离，“不可能，怎么会没有反应！”

　　这时江离一声，“敕！”

　　几只大力鬼从身后走了出来，吓得她脸色煞白，一脸惊恐的看着江离，“不可能！你怎么会有大力鬼，我们阴山派早已失传大力鬼去向，没想到竟被你收服，你到底是什么人！不对，难道你是阴山派的人？”


第一百三十九章 无字天书

　　大力鬼上前伸手就将她捞在手里，奋力一扔，将她扔出了数十米，江离却忽然挥手让大力鬼撤退。

　　江离面无表情的走了过去，“我与阴山派势不两立，绝不与阴氏训言违背！”

　　江离口中的阴氏是指的阴长生训言。

　　对方已经受了重伤，缓缓坐起身子看着江离，“阴长生要是能在世，我们阴山派也未必会受这么多苦，道教四分五裂，无人管制，除了投靠阴司，我们别无他选。”

　　江离眼神一骤，犀利的扫向她，奋力呵斥，“胡说！路是你们自己选的，没人逼你们！”

　　既然已经知道了真相，江离便也带着我和林永夜离开。正走出这里，王虎突然在我们背后说了句，“江道长今天留我们一命，就不怕我们日后报复！”

　　江离轻蔑的说了句，“你们还没那资格。”

　　丢下这句话，江离拉着我和林永夜。从这里走了出去。

　　关于我弟弟被老瞎子带走的事情，江离也都听见了，江离告诉我，既然我弟弟在他的手里，那就肯定是安全的，阴司要抓他。老瞎子就偏偏带走了他，这一切发生的事情，不难看出，老瞎子不是周氏的人，他已经策反。

　　离开村子的路上，我问江离。道教现在真的四分五裂了吗？

　　江离却十分淡定的告诉我，有人的地方，有权利的地方，有欲望的地方，就都不可能一条心，道教如此，阴司也是如此。

　　我哦了一声，点点头，江离说的十分深奥，当时我的并没理解。

　　回到未名观，游尸王告诉我，雯雯从那天跑掉以后，就再也没回来，问我到底跟雯雯怎么回事，我摇摇头，心里也挺郁闷的，莫名其妙，根本就不懂，她怎么就莫名其妙的哭了，更不能理解，她突然跑掉的意思。

　　游尸王讳莫如深的看了我一眼，突然咧嘴笑了笑，“臭小子，你真是不懂女孩子的心思呀，她哭了是让你哄着，她跑了就是让你追！”

　　我摇摇头，一本正经的告诉游尸王，“她是岐山神一脉的狐妖，四条腿跑起来，我哪里追的上。”

　　游尸王一脸鄙视的看着我，怒声一吼，“活该。”转身便离开，冲到江离身上，紧紧的攀附在江离身子上，一日往常。

　　我转头望着林永夜，“你知道吗？”

　　林永夜耸了耸肩。摇摇头，“我也不知道，真奇怪。”

　　不过我大概也猜到，雯雯肯定是跑她爹那里去了。

　　对于雯雯她爹的身份，我始终好奇，难道也是狐族的？

　　江离去看望了一下西玄女妖，她的伤势已经好了大半，见到江离的第一句话就问，“杨玄他为什么要这样对我！”

　　杨玄已经用了的晶石，按理来说，关于西玄女妖的记忆已经回来了，却还是对她那么无情。还伤害她，始终让人不能理解。

　　江离安慰了句，“有苦衷也说不定。”

　　西玄女妖泪流满面的告诉江离，“人心会变也说不准，我苦等了那么久，换来的确是个笑话，我都怀疑当初我们为什么会相爱，他又为什么要娶我，还是这一切都是我自己在自欺欺人，也许杨玄他心里本来就没有我，他的心里只有战场。”

　　看着西玄女妖这番痛苦不堪的样子，花斑豹子嗷呜一声哀嚎，似乎是在跟着难过。

　　我拿着眼珠子瞪豹子，它似乎也看出来我在瞪它，拉耸着脸，垂头丧气的模样。谁叫这货，宁愿选择陪在西玄女妖身边，也不跟着我，如果豹子在的话，我也不会被他们抓走了！

　　老瞎子不要它，把它送给我，是有理由啊！

　　果然不认主人的，见到美女就把我陈萧丢在一边了，简直心塞又心寒。

　　当时我恨不得自己变成个女的，这样花斑豹子就没这么狠心丢下我了。

　　在三清殿内关着门的时候，江离告诉我们，鬼谷派整顿，鬼谷子托付江离接手鬼谷派，目的是让江离整顿鬼谷，帮助阴长生重生。

　　之前因为我的事情。耽搁了他的计划，现在需要去鬼谷派，江离告诉我们，鬼谷派因为鬼谷子的逝世后，也散的七七八八。

　　鬼谷子有几个得意门生，如果能找他们的后人。重振鬼谷派，江离也算是完成了鬼谷子的托付。

　　苏秦、张仪、孙膑、庞涓、商鞅，这五人是鬼谷子最得意的弟子。

　　我问江离，鬼谷子不是已经逝世了，为什么还能托付意愿？

　　江离告诉我，以后我就知道了。

　　神神秘秘。却弄的我更加好奇，甚至怀疑，鬼谷子是不是根本就没死，当然，因为年纪小，什么事情都能够乱想。

　　林永夜似乎听出来了点什么，开口告诉江离，“我之前听师父说过，关于苏秦、张仪、孙膑、庞涓、商鞅后人的事情，这几个后人应该散布在鬼谷派府邸周围。”

　　“你师父是谁啊？”我一脸好奇。

　　林永夜却闭口不提他师父的事情，跟江离一样，弄的是神神秘秘。

　　江离对我说。“陈萧，你还记得之前你拿到的逆阴阳的残卷吗？”

　　我点点头，问江离有什么问题吗。

　　江离说，“阴长生曾经给鬼谷子留下一个无字天书，我怀疑，逆阴阳中的内容。极有可能来源于这个无字天书之中。”

　　长大后我曾经查阅过这个无字天书的事情，也有资料写了关于和鬼谷子之间的关系。

　　相传，鬼谷子的师傅升仙而去时，曾留下一卷竹简，简上书“天书”二字。打开看时，从头至尾竟无一字。鬼谷子一时心中纳闷。与师父相依为命九年时光，感情日笃，今天师父突然离去，一时觉得无着无落，心中空空荡荡的，无心茶饭。钻进自己的洞室倒头便睡。可又如何睡得着，辗转反侧，老是想着那卷无字天书竹简，直折腾到黑，那竹简仍在眼前铺开卷起，卷起铺开。百思不得其解。索性爬将起来，点着松明火把，借着灯光一看，吓得他跳了起来，竹简上竟闪出道道金光，一行行蝌蚪文闪闪发光。鬼谷子叹道：“莫非这就是世传‘金书’”。

　　而《逆阴阳》是由阴长生的弟子鬼谷子攥写，而《逆阴阳》中的全部内容全部来源于阴长生自己的研究。

　　这么一说，还真有可能就是无字天书里的道法记载，然后鬼谷子加以整理，才有了《逆阴阳》这本书。

　　逆阴阳的残卷散落在各处，就是周武王的人奋力寻找。也一时半会不能收集到，但是如果我们先拿到了无字天书，相当于拿到了完整的逆阴阳。

　　江离和我们商量明天就离开，传说，原商纣王都城朝歌西面30里的云梦山，山上有两个山峰，剑秀峰和龙王峰，两峰间的绝壁上有个天然洞窟，洞内有清泉，流入溪河。这个洞就是鬼谷洞。

　　江离说，鬼谷洞其实就是鬼谷派的根据地。

　　府邸一说，是因为洞内别有洞天，修成了楼宇。

　　这些后人虽然因为鬼谷子的离开，已经各自散去，但是只要拿着鬼谷派执掌法印法剑归去，这些后人皆般回来，在进行重新整顿，让鬼谷派一如往日。

　　就在这时，门外突然传来了动静声，我们都转头朝门看去，江离皱着眉呵斥，“出来。”

　　这时候门外的黑影子，缓缓打开门，游尸王一脸失落的看着江离，咬了咬下嘴唇，一副可怜巴巴的样子，光着脚丫子朝江离走去，瞪着圆溜溜的眼睛，梨花带泪一般的望着江离，“江离，你要把我丢在这里吗？”

　　不得不说，游尸王撒娇卖萌的能力，简直是到了登峰造极的境界。

　　江离看着她，隔了一会，面无表情的说，“跟着来吧。”


第一百四十章 鬼谷洞

　　话音落，游尸王的表情瞬间变的脸都快笑烂了，直接冲到江离面前，挽着江离的脖子，一个劲的笑，“我就知道你舍不得我。”

　　江离一如往常，一手将游尸王从身上推开。

　　因为这次走的地方远，豹子必须要离开西玄女妖的身边，它一脸垂头丧气的看着我，好不情愿的样子，我告诉豹子，西玄女妖有杨玄了。它听了这话，眼神黯然，直接跑到了我的身体里，连个告别都没跟西玄女妖说。

　　到了白天我们上路，前往鬼谷洞约莫用了四五天的时间。

　　上清宫南七十里之鬼谷洞的山脚处，属正一道观，是道教徒奉祀祖师和天神地祇的场所叫凝真观，这凝真观内有一个塑像，江离告诉我。这就是鬼谷子的塑像。

　　鬼谷洞的地势偏高，但是却格外清幽，就连空气都比我们在未名观的好，我们跟着江离走到鬼谷洞之中，看上去就是普普通通的洞坑，难以想象可以住人。

　　江离拿着法印念咒。天空中传来嗡隆作响声，霎时间出现一道屏障若隐若现，隐隐约约方能看见屏障中清雅的楼宇，江离告诉我们，鬼谷子创立鬼谷派，选作这里为根据地。也会担心后人来破坏这里，所以用了道家法术，障眼法的原理，设立了一道屏障，外人看来，这里就是普普通通的洞穴。实际上里面是清雅的楼宇。

　　我们跟着江离穿过屏障走了进去，眼前是一道长长的阶梯，约莫有一千米长，只有走过长阶梯才能到大门看到门匾。

　　鬼谷子认为，人生在世，皆是修行，每一步，皆是历练，只有通过不管的历练和修行，方能到达境界。

　　所以才在入口处设立了这么一道长梯。

　　这些都是江离告诉我的，感觉江离对鬼谷子的事情特别清楚，了如指掌，好像鬼谷子发生的事情，他都看到过一般。

　　我好奇的问江离，“师父你和鬼谷子，谁更厉害？”

　　江离摸了摸我的头，告诉我，“我专研道法，鬼谷子专研纵横术，是不一样的。”

　　我哦了声，点点头，那就是都厉害的意思。

　　游尸王一直沉默不语，脸色铁青，浑身时不时瑟瑟发抖，林永夜问她到底怎么了，她也闭口不提，眼神飘忽不定，看上去有些害怕什么。

　　我这才想起，游尸王曾经被阴长生斩断八条尾巴，又被鬼谷子封锁千年，她害怕阴长生，更害怕鬼谷子。

　　她虽然嘴上不说，是因为江离在旁边，可是我心里明白，她厌恶鬼谷子和阴长生等人，并不仅仅是因为当年对立。而是他们真真实实的伤害过她，她心里有结。

　　“我走不动了。”游尸王突然停下脚步，满脸苍白无力的姿态。

　　江离皱了皱眉，折身返回，走到游尸王面前，看了一眼。江离一只手将游尸王提到肩膀上，啥话也没说，又继续上梯子走。

　　游尸王不是走不动了，而是心里阴影太重，导致浑身不适。

　　也不知道走了多久，腿脚酸疼的厉害，这个长梯太长。要不是跟着江离练了点功夫，我也跟游尸王一样走不动了，我和林永夜都好面子，虽然双腿酸软的打颤，也强装自己啥也没事，一路走到顶。

　　到了门口，两个石柱字中间挂着一个门匾，上面写着，“鬼谷派”。

　　鬼谷派就是在鬼谷洞之中。

　　进去以后，里面跟酆都城的华丽热闹是完全不一样的，更像是来到世外桃源，清幽雅静，云雾缭绕，还能听见溪水潺潺而流的声音。

　　江离带着我们来到大殿中，上清香，随后又让我们打扫整理了大殿和屋子，方便晚上入睡。

　　江离告诉我，当年阴氏与周氏之间的战乱，每个道教分支都没少死人，死的死，伤的伤，就连鬼谷派的人，也未免于难，当年战乱无情，阴长生离开之后，其弟子没少去阴司报仇，不少亡魂断送在仇恨之中。

　　我心里一咯噔，问江离，“那现在他们又想复活阴长生和周武王，不是又得有一场战争！”

　　江离恩了一声。告诉我，“很多事情难以说清楚它的对错，你觉得师父是坏人吗？”

　　我摇摇头，“你是好人。”

　　江离笑了笑，“在你眼里我是好人，可是在千万人的眼里我是坏人。”

　　我不知道江离的这句话到底是什么意思。可是江离一路对我的照顾，我相信他，绝对不是坏人。

　　“你们是什么人！”突然一个人冲进大殿之中，吓了我一跳，这个人穿着一身青色长袍，手里拿着扫帚。年纪约莫有十七八岁。

　　江离将法印法剑拿在手里，威严的举了一下。

　　这人顿时吓得跪在地上，“弟子苏一世参见鬼谷师尊，苍生涂涂，天下缭燎，诸子百家，唯我纵横。”

　　苏一世告诉我们，他一直驻守在鬼谷派，等拿着法印法剑的人回来重振鬼谷派。他说，他本来不住在鬼谷洞中，是在旁边的村子里，有天正在做农活的时候。村子里来了一个老瞎子，指名道姓的要找他，他也不认识这个人到底是谁。

　　这个人告诉苏一世，他是鬼谷子的弟子后人，还将鬼谷派的事情全部告诉他，让他赶紧回鬼谷派等待一个有缘人。有缘人会拿着法印法剑，那是鬼谷派掌门人的最高荣誉，一旦他来了，就代表着鬼谷派重新整顿，重振旗鼓。

　　“那个人长啥样子？”我问。

　　苏一世说，看上去年龄有点大了。手里拿着两个大袋子，好像还是个瞎子。

　　如果真如苏一世所说的话，这个人极有可能就是那个神神秘秘的老瞎子。

　　江离却说了句，“看来这个老瞎子应该和鬼谷子很熟。”

　　这话说的不假，除非他会预知未来，否则怎么可能会猜到江离到鬼谷派来的事情。这个老瞎子还真是不简单，搅弄风雨不在话下，让我三个爷爷走向不同的道路，又能猜到江离回来鬼谷派，还料到我弟弟被狼叼走一开始就设好了奸细，让奸细把我弟弟交给他。

　　所有的事情聚集在一块。还真有点吓人。

　　这老瞎子如果真是姜尚后人的话，这点本事还真能和姜尚相知媲美。

　　到了夜里，早早睡去，一路奔波累的很，特别是走了这长梯后，腿酸痛的伸不直了。

　　倒头就睡的很沉。

　　到了后半夜。总觉得我耳边有窸窸窣窣的声音。

　　迷迷糊糊睁开眼一看，我身边站了十数个人，它们全数把我盯着，我看不清楚它们的样子。

　　只听见它们在说，“长得细皮嫩肉，一定很好吃。”

　　“胳膊我要了。你们谁都别和我抢。”

　　“你们看见了吗，他是跟在一个道长身后的，万一他把我们给收了咋办。”

　　“管那么多，贪生怕死，先吃了来。”

　　话音一落，数十个人突然朝我扑了过来。

　　“滚！”我学着江离的气势，奋力一声呵斥。

　　这些东西突然后退了几步，面面相觑，好像真的被我刚才的一吼，给震慑住了。

　　我举起法剑朝它们一指，“龙虎宗掌教陈萧在此，谁敢胡乱，立斩不误！”

　　霎时间，这数十个人齐刷刷的跪在地上，异口同声说，“参见道长！”

　　我声色严厉的看着他们，眼神一皱，这些人吓的发抖，我问，“你们是什么人！”

　　其中带头的一个人告诉我，“我们是住在这里的游魂，奉张仪之命，如果有人私闯鬼谷派，就不要客气，不知道您是道教掌门，刚才失礼失礼。”

　　他们告诉我，因为当年鬼谷派弟子齐聚阴司，与阴司大干一场，一些能力不足的道徒都成了剑下亡魂，因为这里毕竟是鬼谷派庇佑，阴司不敢擅闯，所以他们的游魂一直躲在这里面，守护鬼谷派，等鬼谷子早日回来。

　　我愤怒的指着他们，“你们贵为道徒，成了游魂不投胎就算了，还想害人，实在是给鬼谷子丢脸！”

　　他们跪着向我求饶，让我一定要放过他们。

　　“行，我向你们打听一件事，鬼谷子最后消失的时候，有没有说过什么话，或者说他去哪里？”我问。

　　其中一个人说，“我有印象，他说了句铁树梨花开，就走了。”

　　铁树梨花开？

　　为什么我会想到阴司道路上的铁树，也开了梨花，难道这之间有什么联系吗？

　　鬼谷子留下这句话，就离开了，也没说去哪里。

　　现在让江离重振鬼谷派，我好奇心重，很想知道关于鬼谷子的事情。

　　一个游魂突然想到了什么，开口，“今天那个道长，拿着鬼谷派掌门的法印法剑，该不会是鬼谷子回来了？”


第一百四十一章 诈尸作祟

　　这些游魂是鬼谷子的忠实部下，一直期盼着鬼谷子的归来，甚至差点把江离当成了鬼谷子，越是游魂，反而思想会越简单一些，因为它们不再经历是非，不再经历人与事，所以时间把它们的棱角磨平，变得极其简单。

　　一个游魂告诉我，他坚信鬼谷子是不会死的，他一定只是短暂的离开了一下，过几天就会回来。鬼谷子在他们心中的重要性是不可比拟，就像是一个时代，有一个核心的人物，鬼谷子的思想对他们的传承也有了一定的作用。

　　我心里不禁佩服阴长生，阴长生如果不是有通天的大本事，又怎么能有资格收鬼谷子为徒呢。

　　我本来对它们没有好感，却怎么也厌恶不起来。

　　到了白天，江离告诉我们，苏一世可以肯定就是苏秦的后人，之前古籍中也有提到过。鬼谷子的这些弟子分布来鬼谷洞附近，江离猜测这些后人应该也会在这几个村子中，苏一世是在离鬼谷洞最近的村子里被老瞎子发现的。

　　这也是老瞎子给我们提供的线索。

　　老瞎子的做法十分聪明，第一明显的让我们知道，他是在帮我们，第二他暗示鬼谷子弟子后人的分布就在这些村子之中，第三挖掘一个苏一世。有了眉目，接下来的路就会让我们走的顺利一些。

　　我的心里也是越来越佩服老瞎子做事情。

　　跟着江离我们去了最近的村子里，跟我们村子长得没啥不一样。

　　刚一来到村子，好像就有人在办丧事，村子里的人基本上都去了同一家里，哀乐奏响，我们顺着声源找到了这户人家。

　　听村子里的人说。死的人是这个村长的老婆，听说这村长命里克妻，这些年娶了不下三四个老婆，不到一年就得了怪病先后而死，村子里的姑娘都不敢嫁给他，他就到别的村子娶，这不。又死了一个。

　　游尸王听了这些话，气不打一处来，“什么玩意，克妻就别娶了，打一辈子光棍好了，祸害人做什么。”

　　林永夜竖起了大拇指，“说的有道理，我认同。”

　　江离却显得格外冷静，一本正经的说了句，“因果轮回，有因才有果。”

　　游尸王眼轱辘一转，直接抱着江离的胳膊肘说，“亲爱的，我旺夫，你嫁给我当老公好不好！”

　　扑哧——

　　我和林永夜差点没笑得拿拳头锤地了。

　　江离阴沉着脸，一股怨气看着我们，“好笑吗？”

　　我和林永夜乖乖闭上嘴，假装什么事情也没发生。

　　游尸王却不依不饶，挽着江离的胳膊一脸撒娇卖萌，“上得厅堂下得厨房的美娇妻，江离你都寂寞了千年了，难道不想和我来一次共度春宵的机会？”

　　江离冷眼一横，脸色极其阴暗，吓得游尸王赶紧跑到我们身边，脸色惨白。

　　后来得知，这个村长叫张国生，七零年人，在这个村子里当村长十年了，以前出去读过点书，识字有文化，村子里的大小事情也都很上心，唯一不足的就是缺不得女人，村子里的女人都不大愿意搭理他，他总是喜欢动手动脚占点便宜。

　　所以就算是他夫人的丧礼，来的也大多是些男人。

　　张国生有俩孩子都是男娃娃，大一点二十五岁，考了大学后选择教书，很少回来，小一点才十八岁，但是从小病魔缠身，身体不大好，以前路过这里的算命先生说小儿子活不到二十岁。命中有劫难，可把张国生吓坏了。

　　据说也是因为那个时候，张国生突然性情大变，才成了好色之徒。

　　到了晚上，灵堂处就只剩了几个守灵堂的人，都是村长自己家里的人，村子里其他人早早就回了家，没多留。

　　我们站在一旁显得十分显眼，张国生朝我们走来，“你们是哪个！之前没见到过，外地人？”张国生举手投足只见无一不透着一股莽夫劲，跟读书人的感觉差之甚远。

　　江离客气的行了个道礼，“我们是路过这的道士，求个住的地方。待一会就走。”

　　张国生一听江离说自己是个道士，两眼一亮，脸色瞬间大好，这也不奇怪，村子里们一般对端公神婆这种神职人员都十分敬重，更别说比他们还德高望重一点的道士，更是村子里的宝物，村子与村子之间文化上虽有诧异，可是农村迷信色彩偏重，更加信道士能够化解灾难，所以打从心眼里对江离喜欢的很。

　　张国生一把握着江离的手，脸都快笑烂了似得，“道长，别说找个住的地方了，你要是想住上一年都没问题，这事情包在我张国生身上，不过现在也特别晚了，你们就住我家吧。”

　　江离恩了一声，又说，“麻烦你了。”

　　这话音刚落，棺材里的东西竟然发出呜呜呜的声音，着实把周围的人吓坏了，各个脸色惨白，要说这棺材里躺着的正是张国生已故亡妻，怎么可能还会发出声音。

　　张国生脸色大变，赶紧朝棺材走去，还没靠近棺材，棺材里的女人竟然自个爬了出来，一脸怨愤的看着张国生，朝他一步一步慢慢走来，这个女人穿着一身死人衣服，脚上穿着蛤蟆鞋，眼睛直溜溜的看着他。

　　江离眼神一骤，仔细一看，说了声。“尸变。”

　　这好端端的咋个就突然尸变了，当场的人都吓得傻眼了，平白无故死人自己从棺材里出来了，这事情论搁谁都要吓的够呛。

　　张国生吓得脸色惨白，连忙跑到江离身后，拽着江离的衣袖喊，“道长。救命！”

　　江离举出法剑朝那女尸一指，并没有说话，那个女尸愣了愣，摇摇晃晃不愿离开。江离一声呵斥，“阴阳两道，各走各道，莫不要贪恋人事。因果轮回必有报应！”

　　这女尸听了江离的话，摇摇晃晃的走了出去。

　　张国生见势质问江离，“道长，你怎么就让她这么走了，不收了她吗！”

　　江离摇摇头，告诉张国生，“她没有害人作乱的事情，没有理由杀她，心中有明镜，不怕鬼敲门。”

　　张国生闭口不谈，带着我们到他家里歇息落脚，啥话也没说。

　　我和林永夜也觉得这个事情挺奇怪的，游尸王单独安排了一个房间，而我们三个大男人就挤在一个屋子里。

　　我问江离。今天那个女尸为什么要放放走她。

　　江离讳莫如深的说了句，“有些事情，有因必有果，让她离开，也可以找到一些事情的真相，这个张国生隐瞒着一些事情。”

　　林永夜说，虽然这个张国生做事奇怪。不过我们的首要任务应该是去找鬼谷子弟子的后人，重振鬼谷派，没必要把时间浪费在一个色欲熏心的村长身上。

　　江离只是笑了笑，并没有多说话。

　　到了白天，天还没亮，就听见张国生家门口人声鼎沸，吵吵闹闹。乱作一团。

　　走去一瞧，一群村民围在张国生面前抱怨，说张国生的女人诈尸了，还到村子里作乱，旁边屋子林家的林二蛋，今天早上被发现吊死在树上，还有人目击看到是张国生已故亡妻干的。

　　整件事情的矛头全部指向张国生。弄的他急的汗流不止，背心都给汗湿。

　　江离跟着村子里的人来到林二蛋被吊死的地方，村子里的人告诉江离，林二蛋从小听话的很，做农活也是勤奋，特别热心肠帮助一些年纪大，下不得农活的老爷老太。所以村子里的人都特别喜欢二蛋。

　　二蛋的为人大家都晓得，不可能性格极端，自杀这种事情是绝对不可能的。

　　这林二蛋突然吊死在树上，还有人说亲眼看见了张国生已故亡妻的身影，二者联系起来，都十分认定是那个女尸杀了林二蛋。

　　村民们晓得了江离是个道士，都纷纷让他为林家主持公道。

　　江离看了一眼。林二蛋的尸体已经被村民们从树上放了下来，摆在地上，脸色乌黑发青，舌头伸在外面，恶臭味扑鼻。

　　林二蛋尸体下面已经被尿浸湿了，那粪便味道就是从林二蛋身上散发出来的。吊死的人死后很多会大小便失禁，那股粪便味是林二蛋死后才排出来的。

　　江离让我把生死薄拿出来看看。林二蛋到底是阳寿未尽，还是命中有劫难。

　　我翻开背包，小心翼翼的把红皮本子的生死薄拿在手里，翻了好几页，才找到他们村子的名单，林二蛋的名字比较显眼，一眼就看到，而这个上面写的林二蛋应该就是这几天会出事。

　　这……

　　一时之间我也看不明白了，就拿给江离看，江离看了一眼，点点头说了声，“林二蛋的事情我会处理，请大家放心，逝者安息，还请大家赶紧让他下葬吧。”

　　因为村子里的人大家都喜欢林二蛋，晓得江离是道士本事大，接二连三的往张国生家里送礼，让张国生转交给江离，一蓝子鸡蛋，几只土鸡，都是村民们过年才拿出来的东西，因为这林二蛋的事情，都纷纷热情的很。

　　江离告诉我，送礼来的都是村子里的农妇偏多，如果真的是张国生的亡妻杀了林二蛋，张国生的村长位置也怕是坐不稳了，村子里的女人大多不待见张国生，林二蛋毕竟不是她们家里人，这么热情的让江离做主，明眼人就看的出来，是想顺带打击张国生。

　　我问江离，林二蛋的死，真的和女尸有关系吗？

　　江离说，这事还要调查。

　　生死薄上明明写了林二蛋就是这几天会下阴司，如果是女尸干的，说不通。

　　江离让我收拾收拾去林二蛋灵堂一趟，还叮嘱我一定要把东西带好，背包里的东西一样不漏，江离顺带带着些黄表纸。

　　到了林二蛋的灵堂前，窸窸窣窣坐着几个村民，后来才听村民们说，林二蛋的父母亲死的早，就剩林二蛋一个人在屋里，可怜的很。

　　到了晚上，江离让村民们都先回去，他留在这里就行，村民们听了觉得哪里可以委屈道长来守灵，表示不同意，江离告诉他们，他留在这里是为了调查林二蛋的死因，村民如果留在这里的话，不太方便。

　　话这么说了出来，村民们都纷纷离开。

　　整个灵堂就剩了江离、我、林永夜还有游尸王四个人。

　　乡村常见的一种招魂方式是：死人出殡以前，由死者的一位亲人站到房顶上高呼几声死者的名字，以为这样就把他走掉的魂召唤回来了，以免回不了家而变成野鬼。

　　江离想招出林二蛋的魂，和他进行沟通，可是现在知道林二蛋的家里人都已经不在人世，根本就没有亲人而言。

　　要想喊魂的话，根本行不通。

　　阴山法术书籍当中有记载一种叫“关亡婆”的巫婆，采取某些方式使鬼魂附体，鬼魂附体以后，她就成了鬼魂的代理人，可使活人和鬼魂交谈。一种是巫婆惯用的方式叫“如魂术”，主要是对要过阴的人进行心理暗示式的催眠，使其感到自己在特定的环境中随着巫婆念动的咒语，灵魂似乎离开自身，向阴曹地府飘去，这时旁观的人可以看到过阴的人和鬼魂说话或做其他一些动作。


第一百四十二章 冒充判官爷

　　我问江离，“你要用阴山法术来招魂吗？”

　　江离摇摇头，“阴山法术我不会去触碰。”

　　林永夜也纳闷了，“我们之中也没有人会阴山法术，那会不是等于没用。”

　　这时江离眼神猛然一骤，奋力朝门口一声呵斥，“出来吧！”

　　我们齐刷刷转头朝身后望去，一个人影从外面走了进来，仔细一看，竟然是王彪。

　　王虎的弟弟，跟老瞎子一伙的王彪！

　　原来一路上都他一直跟着我们，而江离都一直知道。

　　江离说，“老瞎子让你监视我们的一举一动，方便他后面的行动，对吗？”

　　王彪微微一愣。行了个道礼，一脸歉意，“他老人家是怕你们路上有遇到困难，我可以及时出手帮忙，他知道你是绝对不碰阴山法术的。人各有信念，不足为怪。刚才我已经听到你们在说的话了，需要用如魂术。”

　　之前我也说过，王彪和王虎长得是完全不一样，王彪与江离神似。长相俊秀白净，现在王彪换上了一身道服，更有几分神似了。

　　后来我也才得知，王彪和王虎本来就不是亲兄弟，因为王虎的奶奶是阴山人。收了王彪为徒，因为二人都姓王，所以才拜了把子结为兄弟，只会王虎他奶奶并不知道，王彪是别人安插到他们中间的叛徒。

　　这时王彪走到林二蛋的棺材前念咒，他念咒语的速度极快，我只听懂了，“阴山将军令”、“急急如律令”，其他的我是一句也没有听懂。

　　接着，王彪围着棺材四周撒了一圈大米。

　　这个时候，一阵冷风突然从屋里刮了进来。

　　林二蛋的魂摇摇晃晃的走了出来，一脸惊讶的看着我们。

　　王彪问林二蛋，究竟为什么会上吊自杀。

　　林二蛋捂着脑袋疼的厉害似得，突然倒在地上，发出痛苦的嚎叫声，这一下让我们都有点不知所措。

　　王彪上前拿着符纸往他身上一拍，林二蛋才缓缓回过神来，站起身子说，“我不知道到底怎么回事，我本来在农田里干活，突然眼前一黑，什么也不知道了。”

　　看来林二蛋并不是自杀。

　　这时林二蛋忽然想到了什么，正准备开口，“我当时看见了……”

　　嗖——

　　一下飞来一只鸽子，吓得林二蛋“哎呀——”的一声，倒在地上，一动不动。

　　江离一皱眉，念，“糟了，七魂六魄被吓破了。”

　　这下林二蛋彻底没了魂。他还没说出来的话究竟是什么也不得而知了。江离一脸愤怒，他说是有人故意不让林二蛋说出实情，特意放鸽子吓破他的七魂六魄。

　　在农村，鸽子并不常见，一般来说，鸽子喜欢跟着阴的东西跑，所以也很不吉利，和乌鸦的性质差不多。

　　王彪认为，整件事情肯定有人在操纵，鬼谷子的弟子后人分散在这些地方。就注定不会太平。

　　王彪的意思是，这些事情应该是冲着鬼谷子弟子来的。

　　也不知道王彪是故意传达老瞎子的意思，还是他自己的想法，确实点醒了我们一些事情。从张国生开始，这个村子就已经有点问题了，林二蛋被人杀害，证明一直有人监视江离的举动，林二蛋一准备说出重要线索的时候，对方就放出鸽子掐断林二蛋的说话。

　　就在这个时候，院子外面传来铁链子的声音，勾魂的阴差来了，这下事情更加复杂，阴间专们来拿林二蛋的魂，可我们用了阴山法术召唤他出来，却让他的七魂六魄给吓破了灰飞烟灭，阴间勾魂的人找不到他魂的话，今晚肯定会到灵堂闹事。

　　江离看了我一眼，“我不太适合露面。”

　　我点点头，告诉江离，“我明白，这件事交给我处理就行。”

　　江离将黄表纸放在我手里，转身朝屋里走了去。

　　之前也有过类似的情况，不过那个时候我还啥都不会，最后还是江离出面才摆平，那些勾魂使者见到了江离之后。就像看见了什么可怕的东西一样，直接就跑了，而我一直都没弄明白他们到底害怕的是什么。

　　记得江离曾经跟我说过，阴间的人也是人变的，他们也有七情六欲。你把他们当成跟我们一样的普通人就好了，用这些阴阳钱收买他们。

　　两个勾魂使者朝屋里走了进来，身高约莫有一米八，一身黑袍将他们遮的严严实实，只漏出半张冰冷的脸。肩膀上挂着黝黑的铁链。

　　就在我们四目相对的时候，我心里一沉，不会这么邪门吧，这两个人之前我见过，第一次见到他们是以前村子里有老人得了胃癌，他们正好去勾魂被我撞见，第二次是爷爷的事情，不过被江离吓走了。

　　这次竟然又是他们俩人。

　　不过他们俩见到我的时候，原本冰冷的脸也露出了几次惊讶，其中一个皱着眉一脸无奈的说。“怎么又是你，你在这里准没有好事发生。”

　　“别跟他废话了，赶紧带走，免得城皇爷又要找我们算账。”另一个勾魂使者催促着。

　　我连忙将手里的黄表纸递给他们，满脸尴尬的说。“林二蛋的魂被鸽子吓得魂飞魄散了，不晓得是哪个缺德鬼干的。”

　　勾魂使者接过这黄表纸，脸色的表情肯定是难看的很，上下打量了我一番，“你到底是什么人。上次也有你！”

　　我尴尬的笑了笑，“纯属巧合。”

　　林永夜在旁边闭口不谈，毕竟现在阴司的人正在追捕他，防不胜防，万一被阴司的人盯上了。后果不堪设想。

　　其中一个勾魂使者闷声看了我一眼，“既然我们交不了差，那就带走你，我们也是求个自保。”

　　话音一落，一只铁链就搭在我的脖子上。试图把我的魂勾出来，游尸王见势，从我背包里拿出我的生死薄和判官笔，奋力呵斥，“胆敢放肆！新官上任的判官姥爷。你们也敢抓！是不是你们这些小小城隍庙的喽啰，都不知道酆都城新上任判官爷的事情吗！”

　　游尸王这话一出，两个勾魂使者面面相觑，瞬间齐齐下跪，声音颤抖。“见过判官大人，小的有眼不识泰山，还请判官大爷千万不要上奏本给城皇爷。”

　　“还不把铁链从判官大人脖子上拿开！”游尸王一副气势俨然，颇像判官身边鬼童子一般。

　　勾魂使者赶紧把我脖子上的铁链子收了回去，头也不赶抬，一个劲的磕头认罪，求我放过他们。

　　我心里也不禁起了一股嘚瑟劲，清了清嗓子，一本正经的让林永夜给我端来小板凳，坐在凳子上，一脸兴师问罪的口吻说，“你们受命城隍，却歪门邪道，为了完成任务，不择手段，该当何罪！”

　　勾魂使者声音颤抖的说，“阴司戒律第二十八条，革去一切职务，扁为地狱亡魂，受尽地狱洗礼，重头做人。”

　　另一个勾魂使者听到这些话，吓的连遮住头顶的黑袍都滑落到肩膀，神情紧张的求饶，“判官爷，小的有眼不识泰山，下次再也不敢了，求大人有大量，放过我们吧！”

　　我假意闭着眼，学着官大人的口吻，讳莫如深的恩了一声。

　　两个勾魂使者欣喜的抬起头，连忙转身离开。

　　我都不得不佩服游尸王的给力配合，不然这两个勾魂使者肯定不会放过我，说不定大闹一场，惊动阴帅，还把林永夜赔了出去，那可就不划算了。

　　江离这才从房间里走了出来，一本正经的看着我，走到我面前，拍了拍我的肩膀说，“冒充判官也只能在城隍范围内的阴差可以蒙骗过去，酆都城的人就不要用了，打草惊蛇。”

　　我恩了声，点点头。


第一百四十三章 以阴养魂

　　只不过这两个勾魂使者没有拿到林二蛋的魂，回了城隍庙肯定要受点惩罚，这也算是因果报应，谁让他们竟然想出来，随便抓一个人的魂来交差，这种勾魂使者如果继续担任职责的话，怕是会增加许多无辜亡魂。

　　《百鬼录》中记载一种吊死鬼，吊死鬼是枉死之鬼，死后不能投胎，只有找到替命的人后才能去投胎转世。道教有替命、改命、天命三种命理学之说，天命就是奉天承运，不反抗，顺其自然。改命就是逆天改命，改变自己的命势。而这替命就是用他人的命替代自己的命。

　　江离认为，林二蛋的事情有眉目了，既然不是自杀，那很有可能是被人替命做了亡魂。

　　有人想用林二蛋的命来换自己的命，但是村子近日死了人的家。也只有张国生家中的亡妻，似乎所有的线索都是指向女尸的。

　　我问江离，“如果真的是那个女尸干的，当时就不应该放她走的！”

　　江离摸了摸我的头，一脸温柔的说了声，“傻孩子。越是所有的线索都刻意放在张国生的妻子身上，才更觉得是有人故意在掩饰什么。”

　　会到张国生家中，本来正躺下准备好好睡一觉，就听到有人在哭。

　　我心里一紧，难不成是那个女尸回来找张国生了？

　　好奇心比紧张更多，我干脆大着胆子从床上爬了起来。穿好衣服就走了出去。跟着声音，是从楼下传出来的。张国生家里并不大，却把屋子修了四层高每一层却只有一个屋子，所以我们几个大男人才挤在一个屋子里。

　　四楼是我们的位置，三楼是游尸王，声音应该是一楼或者二楼传来的。我轻手轻脚生怕走路的时候发出声音，打草惊蛇，蹑手蹑脚的走下楼，只见二楼的屋子还亮着灯，那哭声就是从这个房间里传来的。

　　声音略有点凄凉，我寒毛倒立，赶紧走进去把门开了一个小缝，从细缝眼里探去。屋子里躺着一个男人，嘴里的呜呜声，就是他发出来的，他的床头前站着一个女人，这个女人背对着我，我看不到她的脸，但是我却发现，她脚上穿的鞋，是一双蛤蟆鞋。

　　死人才穿的蛤蟆鞋。

　　心想糟了，这女尸肯定又是来害人的。

　　我直接冲了进去，拿起身旁的簸箕就朝那个女尸身上砸了过去，她颤颤巍巍的转过身来看着我，眼神充满了委屈和无奈。

　　“林二蛋是你杀的！”我看着她。

　　她摇摇头，十分认真的告诉我，“不是我。”

　　我指着床上的男人说，“你在害他！”

　　她还是摇摇头：“我没有。”

　　而这在这个时候，我的身后不知不觉站着一个人，他沉重的在我身后唤了声，“小娃娃，你在干什么。”

　　我转头一看，竟然是张国生。

　　他露出一口森森的白牙，咧着嘴笑了笑，“这么晚了，回屋睡觉吧。”

　　我再一转头，那个女尸已经消失的无影无踪，不过是一回头的时间，这女尸竟然凭空消失了，吓得我以为是我自己看错了。

　　我问张国生，女尸怎么在他的家里。他却乐呵呵的笑了声说，“臭小子，我看你是出现幻觉了，哪里有女尸。”

　　我觉得这张国生有古怪，没敢继续和他多谈，赶紧撒腿就跑回屋子里。

　　一进屋子，江离坐起身子，一脸严肃的看着我，一语不发，弄的我有点不知所措，我正准备上床躺下的时候，江离突然开口说。“以后做事情收起你的好奇心，做每一件事情的时候想想后果。”

　　江离的语气十分严肃，我心里一咯噔，压根就没敢说话。

　　江离又继续说，“张国生的问题我早就猜到了，我想弄清楚他这么做的目的是什么，你刚才这样冒失下去，张国生就一定会对我们有了防备，我们再想继续追查下去，就没那么容易了。”

　　江离指责了我一番，我自知理亏，根本不敢说话。

　　这时江离突然拿出一张黄符，但是这张黄符和平日里的完全不一样，符纸闪着光芒，光芒十分强烈。

　　江离告诉我，鬼谷子弟子的后人就在这间房子里，这个符是鬼谷子以前带在身上的东西，可以感受到他弟子的存在。

　　我这才恍然大悟，为什么江离一直要待在张国生家里，原来从一开始，江离救知道张国生的家，有鬼谷子底子的下落。

　　到了白天，张国生一早就出了门，没个人影的，江离带着我们朝二楼走去，推开二楼的卧室门，一个长相稚嫩的男人躺在床上，额头上冒着汗珠，表情十分痛苦。

　　江离朝他走了过去，咬破食指点血在他额头上。

　　这男人瞬间发出可怕的嘶吼声。眼神里充满了恐惧，隔了一会，两眼一闭，晕了过去。

　　江离说，这个男人是张国生的小儿子，张立。

　　看他这个样子。是从小身体有一个小鬼不愿意离开，所以他才一直被鬼缠身。他体内的东西有点倔强，如果强硬将它扯出来，可能会伤了张立的三魂六魄。

　　这个小鬼住在他身体里，也不是一天两天了，打从娘胎里的时候。就一直跟着他到现在，他的生长也让这个小鬼成长起来，相当于他成为鬼的借宿体，来进行小鬼的成长。

　　江离忽然意识到了什么，“以阴养魂，这是一个失传很久的邪术，需要女人的尸体集阴尸气传给小鬼的身体里，小鬼不死，宿体的主人也就不会死。所以张国生之所以克妻，并不是巧合，而是人为。”

　　游尸王张着嘴，一副不敢相信的样子。“这男人也太臭不要脸了吧！居然……杀自己的妻子来养小鬼，简直是十恶不赦！”

　　所以我昨天看见的那一幕，不是女尸要害他，而是在给他体内的小鬼传阴气。

　　没想到张国生竟然隐藏了这么一个大秘密。

　　“既然江道长什么事情都知道了，那我也就不跟你兜圈子了。”张国生突然走了进来。

　　“我承认，为了让张立平安成长起来。我让所有嫁给我的女人，都成了祭品，让她们死去，再用她们的尸体来养活张立身体中的小鬼，只是这小鬼越来越贪吃，仅仅是尸体已经不能满足他了。必须要尸变的尸气，阴气更重，他才更加喜欢。”

　　张国生的这番话，坐实了真相。

　　“那林二蛋的事情也是你做的！”我问。

　　张国生得意的点点头，一副表情坦然的告诉我们，“那小子本来就活不长了。他有癌症，只是他自己不知道而已。既然他是将死之人，我就顺便让他帮我一个忙，张立命不好，我想帮他替命，前几天张立昏睡不醒。我没了办法，就用林二蛋的命换到张立身上，果然张立就醒了过来。”

　　张国生每一步都谋算的这么恰到好处，又不会让人察觉，外人都以为是诈尸的女尸杀了林二蛋，掩饰了真正的凶手。

　　游尸王本来就对这个人没有好脸色。一脸轻蔑的说了句，“就你这种人，也配当父亲？你儿子要是知道你做的这些事情，只怕他也不愿意苟且偷生，身上还背负了这么多条无辜的性命。”

　　游尸王说话，总是一语击中。戳人痛点。

　　张国生突然放肆的笑了几声，“小孩，我不是一个称职的村长，我也没有那么多的道德高尚，只要我儿子张立能好好的活着，我就算是死，也心甘情愿。他娘死的早，他本来从小就没有母爱，我亏欠他，我就想给他一切最好的，没有为人父母，你们永远不能理解我对孩子的那种爱，是从骨子里透出来，为了他，我什么都愿意，如果可以用我的命来换他的命，就算是死一万次，我都愿意。”

　　张国生的这几句话，竟然让我有些吃惊，他不是一个称职的好村长，但他绝对是个称职的爹，对张立他没有一点亏欠。

　　不知为何，听到他说的这几番话，竟然让我觉得，他也没有那么坏到骨头里。

　　“你有考虑过你儿子的感受吗？”游尸王继续说。

　　张国生笑了笑，“有什么感受能比他的命更加重要，你不要跟我谈什么道德伦理，我没那么高尚，我也没有那么无私，没有什么，比他活着更重要，即使他恨我，我也要他活着。”

　　不知道是不是我的错觉，我隐隐约约，看见张国生的眼眶有些微微泛红，湿润莹莹。

　　张国生露出森森白牙，一脸得意的笑了笑，“难道你们天真的认为，我跟你们说这么多，仅仅是为了来告诉你们真相？是我高估了你们，还是你们真的太轻敌了？”

　　话音一落，轰隆一声，脚下突然出现一个大窟窿，一瞬间所有人都掉进了这个窟窿里，只剩我一个人留在上面。

　　这是阴山法术，难道张国生是阴山派的人。

　　张国生笑脸盈盈的走到我面前，“小朋友，知道为什么你没有掉下去吗？”


第一百四十四章 喝醉了

　　他见我并不理会，继续说，“因为你昨晚上误打误撞来到了这里，张立身体里的小鬼觉得你的宿体更适合它，所以它拜托我让你过来，小鬼进入你的身体，我儿子就平安了，你不是道士吗？救人一命胜造七级浮屠，难道你要眼睁睁的看着我儿子被小鬼整死吗？”

　　他的话句句杵我，江离不在身边，我竟然不知道该怎么办才好，我后退了两步，摇摇头告诉自己，这个张国生一定是在骗人，他肯定还有其他的目的。

　　就在我后退的时候，突然身后一只手紧紧的抓着我，我转过头一看，是躺在床上的张立，不过他的力气极大，犹如五个壮汉的力量，我知道这个抓我的是张立身体里的小鬼。他嘴里发出嘿嘿笑声，十分贪婪的看着我，恨不得将我吞入口中。

　　当时我毕竟还是个小孩子，哪里经得起这么用力的拉扯，直接一个踉跄，没站稳脚跟，噗通一下摔在了张立身上。

　　摔的不偏不倚。正好碰到张立的嘴巴。

　　一股强大的邪气从张立嘴巴中飞了出来，咕咚一下，迅速窜进了我的喉咙里，只觉得腹部一阵极其难受，疼痛的要命，我直接疼到在地上打滚，浑身冒着冷汗。

　　张国生朝我走了过来。带着一脸皮笑肉不笑的表情看着我，拍了拍我的肩膀说，“小朋友，只好让你受点委屈了，不过这小鬼挺喜欢你这个皮囊，阴气十足，又是个小道士。又安全又营养，别怪叔叔狠，只怪老天不公平。”

　　我浑身疼的厉害，根本站不起身子来，我奋力挥拳打在他左脸上，只见他的脸色大变，铁青着脸，伸出一拳狠狠锤在我的肚子上，差点没被他把内脏给我打破。

　　这下我压根就疼的起不来，躺再地上，使劲捂着肚子，嘴里发出痛苦的呻吟声。

　　“敢碰我徒儿！”江离从大窟窿中一跃而上，浑身散发着一股阴沉，眼神阴暗不带一点人性，直勾勾的看着张国生。

　　江离一步一步走向张国生，张国生原本一脸得意的模样，瞬间变的有些紧张，江离的越发靠近，他的脸色越发惨白。

　　江离一旦发狠起来的气场，犹如人间地狱。

　　江离伸手抓着张国生的脖子，眼里透着一股冰冷的杀意，奋力朝地上一摔，疼的张国生大叫救命。

　　江离蹲下身子，望着张国生，“你记住，今生今世没有人可以动我徒儿，谁让陈萧难受，我就让谁生不如死！”

　　江离眼神一骤，奋力将张国生从地上提了起来，狠狠朝一楼摔了下去，“轰——”的一声，直接将一楼的楼梯砸碎了。

　　这时游尸王突然变成一身火红狐狸带着林永夜从窟窿里飞了出来，放下林永夜，游尸王迅速冲到一楼奋力朝张国生身上扑去。

　　“别看。”江离说。

　　可是我已经看到了，游尸王一口咬断了张国生的胳膊，“杀人偿命，你这种人就算是死一万次也不足惜！”

　　只听见张国生痛苦的嘶吼叫声，响彻整个房子。

　　江离走到我身边，对着我掐印念咒，“灵宝天尊，安慰身形。四方魂魄，五脏玄冥。青龙白虎。队仗纷纭。朱雀玄武，侍卫身形，急急如律令。”

　　念完法咒我的肚子才终于不痛了，我缓缓站起身子，江离告诉我，这小鬼现在到了我的身体里，也不知道这小鬼到底是什么来头，竟然拿不出来，如果用蛮力除掉它，等于毁了宿体，我也会活不成。

　　而这个小鬼会因为我的生长，而成长。

　　相当于，同根生，我生它亦生。我死它亦死。

　　游尸王并没有杀了张国生，而是断了他一只胳膊。

　　张立被我们带回了鬼谷洞，回到鬼谷派，张立一语不发，一个人坐在角落里，时不时发呆，有时候还一个人偷偷的抹眼泪。

　　男儿有泪不轻弹，他自是不愿意让我们看见，所以总是偷偷的一人躲在角落里。

　　张立也不跟我们说话，我也清楚，他打从心眼里是恨我们的，因为我们断了他父亲的一只手，还去村子里举报了他父亲的事情，现在他的父亲不再是村长，而且还被村子里的人赶了出去，不让他继续待在那里。

　　晚上，张立一个人坐在山顶上，郁郁欢欢。

　　我背着江离他们，偷偷跑了上来，找张立，我坐在他的身边，轻声说了声，“关于你爹的事情，对不起。”

　　张立忽然转过头看着我，苦涩一笑，“有酒吗？”

　　我愣了一下，好像阁楼里有几瓶酒，不过那都是鬼谷子那个年代的东西了，怕是喝不得了，可是一想到这是张立第一次开口跟我说话，又不想让他失望，我点点头，告诉他我这就去拿。

　　我从鬼谷子的阁楼里拿了一壶坛子装的酒递给张立，张立看了一眼酒瓶，“造型挺仿真的。”

　　他拔开酒塞子。看了我一眼，又将酒坛子递给了我，“陪我喝。”

　　我吓得整个人呆住了，虽然道士不吃肉不喝酒，我已经吃过肉了，但是，喝酒这种东西。我还是个孩子，哪里敢碰，以前在老家的时候，每逢过年，爷爷都要喝酒，我好奇说也要喝，爷爷挑起棍子就是往我身上打。打的我双脚直蹦。

　　但是看着张立这么不爽，我干脆闷着头接过酒瓶咕噜往嘴里一灌，差点没把我呛个半死。

　　张立突然叹了口气，一脸难受的说，“我爹虽然生活在农村里，可是这十年都是过着富裕的生活，现在他什么都没有了，被赶出了村子，没有住的地方，也没有田地，他怎么活下去，他断了手臂，就连干活的资格都没有了。”

　　张立的眼眶红润，一直仰着头。生怕眼泪流了出来。

　　我虽然只喝了一口，可是脑子突然天旋地转，张立后面说的什么话我就都听不清楚了，只觉得头重脚轻，浑身还发冷的厉害。

　　突然一个人影出现在我脑海里，我看不清楚它的脸，只听到它骂骂咧咧的说。“你个小孩子喝什么酒，我住在你身体里是有影响的好吗！我特么也醉了，你大爷！”

　　后来迷迷糊糊的，我也不知道它在说什么。

　　我踉踉跄跄的爬回屋里，两眼一抹黑，啥也都不知了。

　　到了白天，被阳光强烈的照射给弄醒了。

　　我醒来的时候。觉得身上冷飕飕的，低头一看自己只穿了条裤衩躺在床上，身旁坐着的是江离，江离见我醒来，脸色的表情极为严肃，一直没有说话，气氛显得格外沉重。约莫隔了三分钟，江离一脸呵斥，“谁让你喝酒了！”

　　后来江离告诉我，昨天晚上我喝多了跑到他房间里，吐了十几次，所有的被单都被我毁的一塌糊涂，就连身上衣服上。全是我吐的东西，他这一晚上都没睡觉，全给我洗衣服铺盖去了。

　　还说我喝多了以后，还不停的要江离背我去找雯雯玩，最后因为我太吵了，游尸王气的睡不着觉，推开门。一巴掌朝我打了过来，给我打晕了过去，这才安分的睡觉了。

　　我把自己从阁楼里拿酒的事情告诉了江离。

　　江离阴沉着脸告诉我，这些酒好说都有上千年的时间，一口酒威力无比，鬼谷子的酒也与普通酒不同。

　　不过具体会怎样，江离并没有说。

　　张立比我喝的多。整个人醉了整整三天，才醒了过来。

　　张立突然跑到殿内，一脸严肃的找到江离，脸色十分惨白，直接噗通一声跪在江离的面前，“江道祖，我想起来了。”

　　“你想起什么来了？”江离问。

　　“我想起来，我曾经是鬼谷派的人，我叫张仪，我经历了数道轮回，我好想还看到了鬼谷师父，所有的事情，我全部都想起来了。”张立情绪激动的望着江离。

　　这番话让我们都震惊了。

　　张立昏迷了三天三夜，醒来以后竟然将前世的所有事情都记了起来，简直是太不可思议了，难道是因为鬼谷子的酒？

　　因为那是鬼谷子的东西，所以张立碰了关于鬼谷子的东西以后，就全部想起来了。

　　这有这种解释才能说的通。

　　苏一世站在一旁，愣了一会，呆呆的望着江离问，“我是不是也要喝点酒？”

　　江离认为，鬼谷子的酒具有让人恢复前世记忆的功效。

　　这不免让我有些好奇，为什么他们喝了都能想起前世的东西，可是我喝了却一点反应也没有，好像这酒对我一点也不起作用。

　　我把我的想法告诉了江离，江离低着头沉思了一会，却没有给我一个回复，只是轻描淡写的说了句，“还差孙膑、庞涓、商鞅三人，就可以让鬼谷子的弟子们集聚在这里，重振鬼谷派，指日可待。”

　　为了更加方便找到剩下的几个弟子，江离让我带着鬼谷子的酒上路，如果遇到这几个弟子，就可以节约时间，先让他们喝下酒恢复记忆。

　　而江离也再三叮嘱我，不准再偷喝这个酒，否则我体内的小鬼也会跟着受牵连，它不舒服了，就让会我也不舒服，目前还没又找到破解这个小鬼的办法，所以要求我，做每一件事情的时候，想想我身体里还有一只小鬼。


第一百四十五章 杨玄之子

　　江离认为，重振鬼谷派对于对抗周武王的胜算就会更大一步，现在的阴司和妖盟、阴山派勾结，阴长生什么时候能复活，这些事情都还不清楚，一旦周武王成功复活，加上阴司、妖盟、阴山派，这样的对手，对阴长生造成的威胁也不小。

　　我说，不是还有老瞎子吗？

　　江离笑了笑，摸着我的头告诉我，“如果鬼谷派和老瞎子都在阴长生这边，加上天地人三皇的出现，阴长生的胜算就比周武王大的多了。”

　　我似乎明白了，为什么鬼谷派的重振是那么的至关重要。这直接关乎到阴长生是否可以抗衡周武王，周武王是个聪明人，知道集结各方势力，来壮大他的队伍，所以江离以其人之道。还治其人之身。

　　然而老瞎子一直不露面，让王彪偷偷跟着我们，盯着我们的一举一动，虽然有时候我也怀疑过老瞎子是不是监视我们然后汇报给阴司，但江离总是认为。老瞎子选择我们，应该是有自己的原因。

　　也许老瞎子对周武王的做事方法并不认同，更加青睐于阴长生的处事风格。

　　江离也说，一旦阴司那边知道了鬼谷派重振的事情，也会更加加大力度去阻碍阴长生复活。或者作出其他的计划。

　　江离带着我和游尸王，还有林永夜，刚从鬼谷洞出来，眼前赫然站着两个人，将我们堵在门口。

　　一个是雯雯，一个是我亲手扎的纸人，小晴。

　　她们两个人的出现，我惊讶的下巴差点没掉下来。

　　雯雯看到我，并没理会我，而是转头看向江离，一脸急匆匆的样子，“江离，出事了，突然来了一群人把西玄女妖带走了，听带头的人说，要把西玄女妖带到西玄山放火烧死，那些人是阴司的人，穿着黑色的衣服，看不清楚脸，脸上都画了东西，肯定是杨玄干的。”

　　一时之间还没找到其他几个弟子，西玄女妖却又出了事情。

　　江离皱着眉，“不管是不是杨玄干的，先跟杨玄说一声吧。”

　　江离拿出传信符纸，一面写上内容，一面写上杨玄的名字，念咒掐印，火焰熊熊燃烧，将符纸瞬间化为灰烬。

　　这是一种需要道法极高的人，才能施展出来的。可以迅速让对方收到自己的信息。

　　江离认为，不管这件事情和杨玄有没有关系，他也只能赌一把了，虽然游尸王和雯雯可以化为狐身以最快的速度带着我们赶回西玄山，但是未必能赶得上，要是这件事情和杨玄没有关系，杨玄说不定会来。

　　雯雯说，要是这件事就是杨玄干的呢？

　　江离低着头，沉默了一会说，“那也是命。我们只能抓紧时间。”

　　雯雯和游尸王化为狐身，背着我和江离以最快的速度赶回去，纸人和林永夜坐在豹子身上。

　　赶回西玄山的时候已经是晚上了，西玄山上火光四溅，隐隐约约还能听见载歌载舞。

　　顺着声音过去，只见一群人将西玄女妖围着，西玄女妖被捆绑在木架子上，脚下是一堆柴木堆，一个穿着黑色衣服的人不停的往柴木堆上抛洒液体，周围的人都十分兴奋的手舞足蹈，吆喝兴奋。

　　西玄山附近应该没有土著人生活，可这些人的打扮，神神秘秘，脸上都画着白红色的图案，跟爷爷以前讲到的土著人极其相似。

　　这些人野蛮无礼，还很凶残。

　　江离静静的看着对面的人，说了句，“不是阴司的人。”

　　不是阴司的人，那就意味着这件事情并不是杨玄所做的。

　　我心里突然松了口气，只要不是杨玄干的，西玄女妖就不会太过于难过。

　　突然一个黑衣人从人群之中走了出来，站在西玄女妖的面前，一副极其邪恶的脸嘴看着她，呵呵的笑了一声说，“这是谁呀。怎么长的这么脸熟，我们是不是在哪里见过呀，大美女，小爷我今天特别无聊，抓你来找找乐子。”

　　西玄女妖一脸虚弱的看着他。问了句，“你是谁。”

　　我这时才清楚看见，西玄女妖被他们捆绑在木架上，双手手腕被一个铁钉子狠狠插进皮肉中，这样下去。就算还没等他们放火烧死她，也会因为流血过多而死。

　　黑衣人伸手摘下头上的帽子，一脸得意的看着西玄女妖，“你仔细看看我是谁。”

　　西玄女妖一脸震惊，“是你！”

　　黑衣人扬起嘴角，冷冷的笑了一声，“你还记得我，真是让我感到无比的荣幸。你怎么会对我有印象呢，我在你的眼里不是一个孽吗？你不是希望我去死吗？怎么了，很惊讶。我为什么会还活着，还出现在你面前，当年你可是亲手把我丢在山谷之中。”

　　“这不可能……”西玄女妖喘着虚弱的声音。

　　“我当然不会死，人类不是有一句话是这么说的，本是同根生相煎何太急。我们都是妖。我还是你亲手生下来的孽种，我怎么可能会死呢？我还要谢谢你，让我有机会和你一样，成为千年不死的妖怪。”他手握西玄女妖的下巴，发出森森的笑声。

　　西玄女妖闭着嘴。一句话也不说。

　　这个人继续说，“我可以让你活着，但是你得答应我一个条件。”

　　西玄女妖冷冷的看着他，“我要是不答应呢？”

　　那人指着木柴堆，“油已经浇好了。我只需要一点火星，就可以活活的烧死你。当然，你要是答应加入妖盟，我可以放过你。”

　　我问江离，不出去救她吗？

　　江离说。再等等，就等一会。

　　西玄女妖冷冷的将头转向一边，双眼无神，十分绝望，“烧吧。”

　　那人眼神一骤。气得脖子上的青筋凸起，双手用力握着拳头，恶狠狠的看着西玄女妖，奋力一吼，“烧！”

　　这时众人皆欢呼大乐。举着火把气势汹汹的吼了起来。

　　他们似乎很享受亲眼看着西玄女妖被活活烧死的样子。

　　突然一个火把从人群之中丢了出来，直直落到木柴堆之中，“轰——”的一声，瞬间燃烧熊熊火焰，将西玄女妖团团包围。

　　江离眼神一骤，迅速冲了出去。

　　而就在这个时候，突然一个人影挡在了我们的视线之中，江离也愣住了脚步，对方迅速将西玄女妖从火焰之中抱了出来。

　　一脸阴沉的看着四周的人。

　　西玄女妖虚弱的看着他，感动的流下眼泪，“杨玄……”。

　　杨玄从火焰中将西玄女妖救了出来，这让我们所有人都傻眼了，压根就没想过，杨玄会出手相救，原本都是只为了赌一赌试试运气。

　　穿着黑衣的那个男人愤怒的朝杨玄看去，微眯着双眼，十分不爽，“操你妈的！敢坏老子的事情，你他妈的啥玩意！”

　　杨玄愤怒的看着对方，气势凝然，让人浑身寒毛颤栗。

　　杨玄瞬间拔出长剑，狠狠指着黑衣男人，愤怒的吼着，“老子是你爹！孽畜！”

　　那黑衣男人一脸震惊的看着杨玄，不停的摇着头，“不可能，不可能……你不是我爹，你他妈早就死了，不见人影！”

　　杨玄伸手“啪——”的一巴掌狠狠甩在那个男人的脸上，“你再敢伤害她，我对你不客气，她当年为了躲避阴司追捕，带着你，是怕连累于你，她再次回来的时候，你却消失了，她一直以为，你已经死了，自责到现在，也不愿意离开西玄山，因为这里还有可能等到你。”

　　西玄女妖猛的站起身推开杨玄，眼眶红润，一副受了刺激的样子恶狠狠的盯着杨玄，“骗子，骗子！这些事情，你怎么会知道，你失踪的那会，我一个人承受这些东西，现在你来告诉我，你从来没有忘记过，就连这些事情，你都一直知道，你到底瞒着我多少事情，杨玄，你到底在计划什么！”


第一百四十六章 江离做衣服

　　杨玄忽然又阴沉着脸，一副冷面无情的看着西玄女妖，“忘了我吧，不要再等我了，我已经回不来了。”

　　西玄女妖一瞬间哭红了眼，冲到杨玄面前，紧紧抱着他，哭喊着，“不不不，杨玄我求求你，回到我的身边吧，孩子也回来了，为什么我们一家人要互相伤害，不能好好的。”

　　杨玄狠狠推开西玄女妖，又伸出长剑指向她。“不要再靠近我了，我已经不喜欢你了。”

　　话音一落，杨玄突然脸色一暗，消失在黑暗之中。

　　而西玄女妖已经哭不出声来，痴痴的看着他消失的背影。眼泪直流。

　　站在她身后的黑衣男人，突然化身一头恶狼，紧接着所有的小弟们都跟着他变成了狼，窸窸窣窣的冲进了树林之中，还发出嗷呜的哀鸣声。

　　我们从一旁走了出来。西玄女妖静静的坐在那里，一动不动，一会哭，一会笑。

　　而当时年纪太小的我，根本就不明白。为什么一家人会成为仇人，也更不明白，杨玄为什么一心远离西玄女妖，又要出来救她。

　　总觉得，大人的世界，好复杂，我看不懂。

　　游尸王背着西玄女妖回了未名观休息，我站在道观门口，心里一阵郁闷，这杨玄为什么说他不喜欢西玄女妖，还屡次伤害她，却又收到江离的消息，赶来西玄山救她。

　　“傻蛋，你都不关心我去哪里了？”雯雯突然从我身后走了出来。

　　我愣了一下，看着她一脸委屈的盯着我，我赶紧说，“哦，你去哪里了？”

　　雯雯听了我这句话，似乎更加生气，“你都不担心我吗？”

　　我摇摇头，“你本事比我大。”

　　我是实话实说，雯雯可是岐山狐妖，她就算跑哪里去了，都应该是别人比较危险，所以我当然不会担心她有什么事情了。

　　不过雯雯似乎听到我的回答，显得更加生气，嘟着嘴转过身，愤愤的从道观旁边的石槽里抓了一把米，狠狠的甩在我脸上，骂了句。“没良心！”

　　雯雯的举动，直接把我打的蒙圈了，毫不知情到底我做错了什么。

　　回到三清殿里，江离告诉我们，西玄女妖的儿子应该是被狼族救走了，至于是为什么变成狼就不得而知了，但是总觉得这件事情，和阴司脱不了关系，现在阴司和妖盟勾结，做的每一件事。都肯定有目的。

　　包括西玄女妖的儿子突然要烧死她，也总觉得是阴司在背后操作，更像是被人下了套一样。

　　林永夜皱着眉，忽然说，“我一直觉得，是不是杨玄在玩无间道，说不定阴司的人就是想知道杨玄是不是有二心，故意让杨玄出来，看他到底救不救西玄女妖。”

　　我摇摇头，“不可能啊，西玄女妖出事的事情，可事江离传信他才知道的！”

　　林永夜说，“那万一阴司也有人传信呢？”

　　这……

　　我就不得而知了。

　　但是林永夜说的也不一定没有道理，不然为什么杨玄又要救她，却又不认她呢？

　　游尸王拉着江离的胳膊，一脸撒娇的说，“亲爱的，你们难道今天没有注意杨玄说的话吗？他说当年西玄女妖是为了躲避阴司的追捕，才把她儿子丢了，阴司为什么要抓她呀？那个时候杨玄不正好也失踪了吗？”

　　江离一本正经的扯开游尸王，低着头沉思了一会，“杨玄肯定知道原因，这说不定就是他为什么迟迟不认西玄女妖。”

　　西玄女妖和杨玄的事情，变得更加让人捉摸不透了，虽然我们都不知道到底杨玄隐藏了什么事情。但是绝对和阴司脱不了关系。

　　“陈萧，交给你一个任务，在未名观保护西玄女妖和林永夜，鬼谷派的重振，我必须要尽快完成。不能再耽误时间，但是我也不放心这边，你不会让师父失望的。”江离一脸严肃的看着我，眼神严厉。

　　我还没来得及回答，游尸王十分着急的望着江离。“那我跟着你一起走，我不要跟着陈萧！”

　　江离叹了口气，只好无奈的点点头。

　　当时的我，更加蒙圈了，我自己都没什么能力，江离就让我保护他们，这不仅仅是江离对我的信任，更是然我有了一种强大责任和义务。

　　江离离开道观的那天晚上，熬夜给我做了两件道服，说他特意找游尸王学了些缝衣服的技术活。他觉得我既然是龙虎宗掌教，还是得穿的体面一点，他这一去，会尽快回来，也让我不要让他失望。

　　江离临走前告诉我。“在我回来之前，未名观可必须干干净净，不得杂乱。”

　　望着江离离开的背影，我才突然意识到了自己还没有真正的离开过他的保护，而这一次。是江离特意嘱咐了我，要保护好大家，等他重振鬼谷派以后回来。

　　三天后，几个入住在未名观的游魂告诉我，西玄山附近好像有什么人来了。在找一样东西，看上去不像是好人，让我小心一点。

　　西玄女妖当时也在我身旁，突然像是意识到了什么，“是不是三个人。其中一个人穿着道袍，另外两个长得有点胖？”

　　那几个游魂面面相觑，点点头，“是的！”

　　西玄女妖告诉我们，那几个人。在这附近兜转了一段时间了，她本来以为是和之前那支考古队一起的，所以也没注意。当时他们一直跟在考古队的身后，躲躲藏藏的，好像也在找什么东西。后来考古队去的那个墓地毁掉以后，他们好像也进去过，原本以为他们只是掉队的，不过现在看来，这几个人应该是有其他的目的。

　　穿着道袍，难道是道士？

　　西玄女妖摇摇头，“不是道士，那道袍应该是捡的，他穿着不合身。而且，身上一股子戾气，脾气还有点暴躁，我留意他们过一段时间，不过后来他们也就突然消失了，我以为他们走了。”

　　就在这个时候，突然几个人从外面走了进来，其中一个领头的人直接冲着我打了声招呼，“萧娃子！”

　　我定眼一看，竟然是考古队何头儿。

　　他的出现，让我欣喜若狂，毕竟我们可是一起出生入死过的，不过他身后的这支队伍似乎换了一批人。

　　他们手里也都拿着一些仪器，难道又是来盗墓的？

　　何头儿走到我面前，“萧娃子，我们今天又要麻烦你住一晚了。”

　　我问何头儿，怎么又回来了。

　　他告诉我，他收到线人的消息，在这边发现了一个洞口，直接从西玄山进去，里面有春秋时期的一把剑，这可是考古队一直在寻找的东西，虽然外界也流传出过很多地方有这把剑的消息，不过这一次他确定，就在西玄山里。

　　我问他的线人是不是有两个胖子。

　　他十分惊讶问我怎么知道。

　　我告诉他，这三个人最近在西玄山附近转悠，正在好奇怎么回事，这些人是谁，原来是你们考古队的线人。

　　不过我内心里还是有点疑惑，这些人鬼鬼祟祟的，不像是真心在帮何头。

　　“对了，何头儿你换队啦？”我问他。

　　何头告诉我，之前的那支队伍，因为各怀心思，他不放心，毕竟不是每一次都有我和江离在，所以这次他换了自己的学生，都是知根知底的，没有外人，心里踏实。

　　不过，我心里总觉得那三个人有问题，所以想护送何头去西玄山，反正那里也西玄女妖的地盘，倒也不担心会出什么乱子。

　　何头也担心这些线人会把消息卖给其他人，二次转卖，所以打算晚上就动手。


第一百四十七章 化骨为精

　　林永夜本来想跟着我一起去，可是我又担心西玄女妖没人照顾，就让雯雯和林永夜都待在这里，小晴知道了，非要跟着我来，说不在我身边看着，她心里不踏实，雯雯本来不同意的，但是也只有雯雯的本事大，能帮忙照顾。

　　我跟着何头他们一起到了西玄山，天色本来就很暗了，黑咕隆咚的，走进西玄山，一直走了好久，终于来到一个洞口面前。

　　这个洞口看上去像是人为打出来的。四周圆润光泽，如果是天然洞口，棱角应该会很不平整，我指了指洞口跟何头说，“这洞被开采过了。老头，你确定这里面东西还在吗？”

　　何头皱着眉，“先进去看看再说。”

　　跟着何头从洞里进去，发现这个洞比之前我们去过的洞都要热的很，就像是有一团火将我们包在洞里。川渝两地的防空洞非常多，因为在之前的轰炸，好多防空洞都被炸毁了，所以也就没人再管这些洞。

　　1938年2月18日起至1943年8月23日，日本对战时中华民国战时首都重庆进行了长达5年半的战略轰炸。市区房屋被毁，农村田地被坏，所有人都生活在水深火热之中。

　　市区里比农村更加惨，所以当时我们村子没有什么重大的破坏，大部分的炸弹，都是往城里面炸，但是农地也被破坏了不少。

　　渝洲地洞子最多，以前也经常听我爷爷讲起，大轰炸那会，好多人都躲在防空洞里，保住了一命，但是也有很多防空洞被炸毁了，洞子的出口被碎石堵住，洞子里面没了氧气，不少人直接被活活闷死在里面。

　　死的死，伤的伤，那段时间的经历，才是黑色的。

　　我虽然没有经历过爷爷他们那会的事情，可是也能感觉到他内心里的悲愤。

　　这个洞子我突然好像有点印象，之前听爷爷他们摆龙门阵，说起过西玄山上还有几个洞子，没被炸，那个时候爷爷还开玩笑，说是西玄山是神山，有山神保护，所以一点皮毛都没伤着，还说以后要是再有大轰炸，就躲西玄山的洞子里，准没错。

　　不过那个时候听爷爷他们摆龙门阵，也就当听故事罢了。根本不晓得洞子到底有没有。

　　小晴作为纸人一直跟着我，虽然考归队几个人的表情都挺害怕的，不过他们晓得我是道士，所以也没说什么。

　　可偏偏这个时候小晴说了句话，“陈萧，这里好热呀！”

　　几个考古队的人，差点没吓尿。

　　纸人走路本来就很吓人，这还突然开口说话，又在黑咕隆咚的洞里面，要不是我了解小晴。我也会被吓的半死。

　　何头儿怕大家害怕，就乐呵呵的搭了句，“没想到纸人也怕热呀。”

　　整个考古队就跟着尴尬的哈哈笑了两声。

　　别提这气氛有多尴尬了。

　　我也怕小晴觉得大家不喜欢她，就拉着她的手往前走。

　　如果我们现在走的这个洞子是防空洞的话，那为什么洞口是被人工开采过的，难道这里不是防空洞。

　　刚走没过几步的时候，就听见了奇怪的声音。

　　像是汹汹烈火燃烧的噼里啪啦的声。

　　虽然这里面特别的热，还非常的闷，可是一点火光都没有，洞里黑森森的，还是考古队们自己打着大电筒，才看得见路。

　　我心里越发毛，总觉得，这个洞子是有人故意挖开来，让何头进来的。

　　我问何头，春秋时期的那把名剑，到底什么来头。

　　何头讳莫如深的说了句，“那把剑有点邪门，你听没听过，干将莫邪？”

　　我摇摇头，问何头，“这把剑怎么邪门了？”

　　何头说，“干将莫邪这不是一把剑，而是一雄一雌的两把夫妻剑。可是铸造这个剑的时候，却有了极其血腥的惨案。当初楚王霸道残酷。干将是唯一的出色铸剑师，他做的剑可以杀敌万千，锋利无比，要求干将做出这世间上最厉害的宝剑，可是一天一天过去了。楚王下了命令，如果干将迟迟再不交东西上去，楚王就杀了他，可是炉中采自五山六合的金铁之精无法熔化，铁英不化。剑就无法铸成。”

　　何头讲的特别动听，我十分好奇，“然后呢？”

　　何头继续说，“人体含有大量的磷，在铸造过程中，可起到催化剂的效果，干将的妻子莫邪就跳到了火炉之中，铸剑而燃，与这宝剑合二为一，最后终于铸成了这把宝剑。后来这剑的下落不明。听说是被干将的后人带走了，后来不知道发生了什么事情，这剑的消息就失踪了，我们考古队也是一直在找，直到这几天才听到消息。说东西在这里面。”

　　何头说的跟真的似得，用人在炼剑，也是够血腥的，听的我头皮发麻，我宁愿人认为这一切都是神话。或者是何头故意编的故事来唬我。

　　何头又神秘的看了我一眼说，“虽然是两把剑，可是因为莫邪跳进火炉之中，所以两剑合并在了一起，一正一反。更像是一把剑。”

　　窸窸窣窣——

　　我头皮一阵发麻，总觉得听到了什么奇怪的声音，在我的头顶上，我有点哆嗦的看着何头，“你听到什么声音了吗？”

　　何头侧着脑袋听了一会。摇摇头，“没有，什么也没听到。”

　　我心里一沉，从进洞开始，我先是听到了熊熊火焰的声音。像是在燃烧着什么噼里啪啦的声音，走到这里，也总是听到窸窸窣窣的声音。

　　难道我这几天没睡好觉，出现幻听了？

　　小晴拉着我手的拽了一下，“我听到了。好像有东西在我们头顶上。”

　　小晴没有眼睛，可是听觉不输任何人，我也是觉得声音是从头顶上发出来的，何头听到小晴也这么说，拿着铁锤子救往头顶上的石壁狠狠锤去。

　　破了一个大窟窿，众人一惊，这头顶上的石壁竟然是空的，也就是一瞬间，忽然窟窿里掉出来了一大堆的骷髅，看上去是人骨。

　　直接把考古队吓的惊声尖叫起来，我仔细一看头顶上的窟窿，竟然是联通着另外一个洞子，难道我们头顶上的这个才是防空洞，而我们这个位置是防空洞的下面。

　　这时，掉落下来的骨头突然动了起来，发出窸窸窣窣的声音，听着鸡皮疙瘩都要起来，这些骨头瞬间合并在一起，形成了一个骷髅人，漏出牙齿，阴森森的笑了笑。

　　这声音就是从它的嘴里发出来的。

　　考古队的人吓的有个人直接拿出射钉枪，朝骷髅射去，打在它的身上，发出乒呤乓啷的声音，丝毫对它没有任何作用。

　　看着它的样子，应该是化骨成精，就算是打断它无数次，它也可以再次合并起来，可它是从防空洞里掉出来的，之前我们在这附近，也没有看见有其他的洞子，所以上面的这个防空洞的洞口是早就被堵住了。

　　那么我眼前的这个白骨妖怪，很有可能是当年大轰炸时候，躲在防空洞里被活活闷死的人，因为怨气太深，怨念不散，死了化成一堆白骨，不愿离去。

　　我用着家乡话的口音，跟它说，“你也是川娃子所，我斗住在旁边村子里头的，我一天背时的很，老人们说我黑千翻。”

　　我不知道该说什么，只想用家乡话来试试，看能不能让它想起来，它曾经是川渝人。

　　背时和黑千翻，都是川渝这边，指小孩子闹事不懂事，特别不让人省心的意思。

　　这白骨似乎挺懂了我的话，愣了一下，缓缓张开那阴森森的牙齿，“飞机都散去了吗？”

　　飞机散去？

　　我点点头，“鬼子都被打跑了，我们胜利了，小鬼子死的特别惨！”


第一百四十八章 陈萧重伤

　　何头一脸疑惑望着我，“你们在说什么？什么鬼子，又不是抗战年代！”

　　何头的这番话，让白骨听了以后突然发怒了起来，一瞬间走到何头的面前，把何头的脖子紧紧的掐住，恶狠狠的笑着说，“我们受的苦，受的难，你们都不知道，你们从来就不会经历那种生不如死的痛苦！”

　　见到它突然暴躁，吓得我赶紧走到它面前劝解，“革命烈士的牺牲，才换来我们这一代人的平平安安，勿忘国耻，我一直都记得，所以有了烈士们的牺牲，我们会更加好好珍惜生命的重要性。也不会忘记，曾经在战场上牺牲每一个英雄，他们的牺牲，都为了我们能够更好的活下去，您也是英雄，所以你不会伤害我。因为你伤害了我们，就等于蔑视革命先烈们牺牲。”

　　我的这一段话，突然让这个白骨松开了手，后退了好几步，踉踉跄跄的样子，发出一股森森的阴笑。“呵呵，是啊，我都已经死了这么久了，怎么没有人来陪陪我呢？”

　　这时，白骨突然像发了疯一样，朝我扑了过。我见情形不对，只好并指念咒，“人来隔重纸，鬼来隔座山，千邪弄不出，万邪弄不开，吾奉太上老君，替魂引路超度，速开鬼门，急急如律令！”

　　话音一落，轰隆一声，白骨的背后，出现一个黑色的漩涡，那是可以通往阴间超度的入口，我用力朝它狠狠一推，它直接掉进了漩涡之中，消失在洞里。

　　何头心有余悸的看了我一眼，“萧娃子，你明明一招可以灭了它，刚才怎么还跟它废话那么多？”

　　我告诉何头，“它也是个可怜人，它如果不害人，留在洞里倒也没什么。当年战事无情，它也不过是历史的亡人，它并没有错，我只是不忍心让它去阴司，它已经成了白骨，去了阴司可能会受到严刑，这是我最不愿意看到的。”

　　何头叹了口气，拍了拍我的肩膀说，“没想到我何头活了大半辈子了，还没你个臭小子看的清楚明白，哎。”

　　大概是我和何头说的这些话，考古队的人都一脸惊恐的看着我，似乎有些害怕我之前嘴里说的阴司的事情，也只有何头儿晓得。我们之前所经历的。

　　继续往前走，何头突然对我说了句话，“陈萧，我觉得你和你师父越来越像了。”

　　我尴尬的嘿嘿笑了两声，第一次听到何头这样说话，倒觉得有些不习惯了。

　　我们走了约莫五百米的样子，面前出现的是一堆乱石，乱石像是圆圈一样的围着，乱石中间插着一把剑，这把剑和何头说的一模一样，一正一反，都有剑。看上去确实像是两把，但实际上已经合二为一，并在了一起。

　　何头眼神里露出了一丝难以忍住的欣喜，缓缓走到剑的面前，一脸兴奋准备伸手将剑捞起来，我立马呵斥了一声，“别动。”

　　“你看这剑的身上，刻了一道符，写着阴山护魂大将军，这是阴山法术，一旦碰了，这剑就会活过来，将我们全部杀掉。”我一本正经的告诉何头，自从遇到阴山派的出现，我就没少研究关于阴山派的法术，不过这事，我没敢让江离知道，我看得出来，江离是极其排斥阴山法术的。

　　何头旁边的几个小弟倒是不大乐意了，直接冲着我嚷嚷，“臭小子，你不过就是个小屁孩，少唬我们，我们辛辛苦苦来到这里，不就是为了拿走这个剑吗？”

　　说着，其中一个人就上来一把推开我，直接将剑拔了出来。

　　嗖一声，突然石堆冒出熊熊火焰，噼里啪啦的燃烧着，火焰是火红色的。看上去极其邪门。

　　“切，装神弄鬼。”那个人举着剑一脸不屑的说了声。

　　就在这个时候，那剑突然狠狠刺穿了那个人的身体，鲜血喷涌在剑身上，发出幽幽暗光。

　　我心里一沉，糟了。这个人不仅让阴山咒语显灵，还让它沾了人血，开启灵智，这是要屠杀所有人的节奏。

　　“所有人后退。”我大喊一声。

　　掏出自己的法剑，紧张的看着它。

　　这把剑忽然将那个人身上的血全部引流在它的身上，发出红色的阴光。透着一股幽幽邪气，四周全是一股血腥味。

　　这把剑瞬间的旁边忽然出现一个人影，看不到实体，仅仅是个影子，也能看见它的身体十分强壮，一股极其可怕的戾气从身体里散了出来，让人不战而栗。

　　那影子拿着剑，用剑身刺在地面上，发出呲呲呲的声音，震耳欲聋，考古队的人全部被这声音震的倒在地上，痛苦的捂着耳朵。发出极其痛苦的惨叫声。

　　这影子突然开口说话，“莫邪，我终于可以和你在一起了，我们要生生世世，永不分离，那些要拆散我们的人。就必须死！”

　　这个影子的速度极其迅猛，他举起长剑，又是朝另一个人刺去，宝剑吸收血液发出异常的邪气，似乎根本停不下来。

　　我立即掐印念咒，“人来隔重纸。鬼来隔座山，千邪弄不出，万邪弄不开，吾奉太上老君，替魂引路超度，速开鬼门。急急如律令！”

　　话音一落，竟然什么也没有反应，着实让我吓了一跳，背后运用这个阴山法术的人似乎极其厉害，直接震慑住了我的道法，我的道法在它面前。毫无用处，直接失效。

　　我心里一沉，心想如果我的咒语已经对它失效，那岂不是，做什么都没用了。

　　我的念咒行为，瞬间惹怒了这个影子。他气势汹汹的举起刀刃，朝我刺来，小晴立即挡在我的面前，对我说，“陈萧你快走，我没有心脏血液。他杀我不了我的。”

　　“何头你们快走！”我也没想那么多，不能让小晴一个人在这里。

　　何头拉着大家赶紧跑，这影子见势，准备朝他们追去，我脑子一热，直接抱着他手里的宝剑，狠狠拽着他，不让他走。

　　他愤怒的转过头来，提起手将我狠狠摔在地上，只觉得胳膊手肘痛的厉害，浑身流着血，干将莫邪剑十分厉害，直接划伤了我的身体，虽然没刺中要害，也疼的让我站不起身子来。

　　小晴蹲下身子，抱着我大喊，“陈萧，你不要吓唬我！”

　　影子手里的那宝剑似乎是沾到了我的血，阴邪的气息更加浓烈，就连影子也瞬间强大了两倍，看上去极其恐怖。

　　就在这个时候，我的身体里突然有个声音在对我说，“破坏剑的本体，改变它的体质。”

　　“破坏剑的本体，改变它的体质？”我一脸疑惑的问。

　　我灵光一闪，颤颤巍巍的站起身子，忍着疼痛，朝那影子狠狠扑去，一把握着它的手，将它手里的剑直直逼到了火炉堆中，破坏体质，怎么才能破坏。

　　就在这个时候，小晴突然对我露出了一股可怕的笑容，静静的看着我说，“陈萧，你知道吗，我一直都在想，我们之间会不会有结果，我们的结局又是什么，好像每一次你的身边都有别人在，而我们从来就不可能单独的在一起过，你好像也很厉害，不需要我的保护，可是陈萧，我看不到你的样子，我听着你的声音，就觉得，特别温暖，就是特别喜欢你。”

　　“小晴……”我吓得脸色惨白，我知道她想做什么。

　　“我知道自己是什么，是阴司的媒介，把一把火烧了，我就可以通往阴司，我抱着剑，一起烧掉，我可以破坏它的体质，还能把它带到阴司！”小晴的声音略微颤抖。


第一百四十九章 杜海书信

　　我忽然松开手，后退了几步，如果让小晴跳进火坑之中，来保护我，只能证明我陈萧是个懦夫。

　　既然江离选择离开，让我照顾好大家，那是因为江离看得起我。

　　如果这一次，因为江离不在我的身边，我却不能保护自己身边的人，那我陈萧就是懦夫，永远没有抬头的那一天。

　　而我更不想看到小晴，为此受到任何一点点的伤害。

　　江离曾经说过，任何东西开启灵智后，都有了自己的独立的思想，只要是有七情六欲，就不可能没有软肋。

　　干将莫邪是一对夫妻剑，离开任何一方，彼此都不再完整。

　　我紧紧握着法剑，心里默念，让身体里的小鬼给我力量，一定要砍伤这把剑的身体。只要让它伤了元气，我就有胜算。

　　“摆脱了，我死了，你也活不成！”我对着身体里的那只小鬼说了声。

　　紧接着，我能明显感觉到身体有一股热力，如同火焰一般燃烧着我身体的每一处，我脑子里再次出现一个声音。“陈萧，你给我加油！”

　　我恩了声。

　　我咬紧牙关，举着法剑狠狠朝那剑的剑身劈去，滋啦火花四射，我抹着我的血在刀刃上，用力一砍，只见那剑的剑身果然被我砍伤了一个缺口。

　　那影子突然若隐若现。似乎受了影响，十分不稳定。

　　我突然想起来，自己身上还带了鬼谷子的酒，虽然我道法不够，要是用了鬼谷子千年好酒，沾点鬼谷子的气，说不定能有点用。

　　我掏出酒瓶子就往嘴里咕噜咕噜的灌了好一大口。辣的我喉咙管根本说不出话来，“嗝——”了一声。

　　我吞了口气，并指念咒，“天地玄宗，万炁本根。广修亿劫，证吾神通。三界内外，惟道独尊。体有金光，覆映吾身。视之不见，听之不闻。包罗天地，养育群生。受持万遍，身有光明。三界侍卫，五帝司迎。万神朝礼，役使雷霆鬼妖丧胆，精怪忘形。内有霹雳，雷神隐名。洞慧交彻，五炁腾腾。金光速现，覆护真人。急急如律令。”

　　轰隆一声，火炉突然炸裂，火光四溅，一道雷电从剑身劈了过去，那黑影子瞬间被劈散，消失的无影无踪。

　　就在我原本以为一切都结束了的时候，我隐约看见洞外有人，一阵风吹了进来，“砰——”的一声，碎石飞溅，那把干将莫邪剑，突然复苏了起来，身上发出幽幽暗光，一股邪气弥漫在整个洞中。

　　靠，有人在外面搞我。

　　我暗暗骂了句，只见干将莫邪剑立即朝我刺了过来，我转身一躲，它便又朝我追了过来。

　　因为鬼谷子的那酒的原因，我脑子一阵晕乎，眼花撩人，有些看不清楚那把剑，只是隐隐约约感觉自己的身体已经不听使唤，突然我手里的法剑自己拽着我动了起来，剑法罡步极其厉害，这些招数都是江离从来没有教过我的。

　　我却一招一式，发挥的抢到好处。直直将干将莫邪剑逼到死角，一个巨大力量从我身体里流过，狠狠的将剑劈成了两半，碎落在火炉之中。

　　我踉踉跄跄的拿起酒往火炉里倒了一点，摇摇晃晃的笑了笑，“请你喝点！”

　　轰——

　　巨大的火花如云雾一样喷了出来，瞬间又熄灭，成了一对黑不溜秋的废石。

　　后来我两眼一抹黑，啥也都不知道了。

　　再次醒来，我躺在未名观，小晴告诉我，我那天像是着了魔一样，眼里全是戾气，跟鬼附身了没啥两样。直接把干将莫邪剑斩成了两半截，然后何头他们进来后带着剑离开了。

　　而我竟然直接昏睡了三天。

　　看着小晴还出现在我的面前，我长叹了一口气，心里总算是踏实了，只要小晴没事就好。

　　我把我在洞里的事情告诉了林永夜，林永夜听后帮我分析，那天我在洞里使不出道法来肯定是有人在背后捣鬼，我说当时我也感觉到洞口附近有其他的人存在，本来我已经打伤了干将莫邪剑，突然又被人施法，我肯定那个是人阴山派的，当时那把剑上刻着的是阴山法术。

　　林永夜认为，现在的事情都跟着阴山派有关系，必须要小心才对，虽然不知道他们的目的是什么，反正肯定是不好的事情。

　　林永夜说在我昏迷的时候，江离来过信，让我千万不要再喝鬼谷子的酒了，否则我体内的小鬼成长速度会超过我，到时候我的体魄容不下他，就会出事的。

　　我这才想起来，那天喝了酒以后，我就突然拥有了一股强大的力量，而且还能支配我的思想，原来是我体内的小鬼在作祟。

　　不过它倒确实救了我和小晴一命。

　　就在这个时候，我身体里的声音再次出现了，“陈萧，你他妈的不信我是吧？我会害你吗？”

　　我愣了一下，这个声音，我才意识到是个女人的声音。

　　原来住在我身体里的小鬼，是个女鬼啊。

　　雯雯拿着一个信封，脸色惨白的朝我走来，神神秘秘的说了句，“陈萧，我劝你还是别打开来看了。要不把它烧掉把！”

　　我愣了一下，还没反应过来雯雯在说什么。

　　我身体里的小鬼又开口说话，“打开来，那东西对你有用。”

　　我哦了一声，对雯雯说，“没事，给我吧。我看看到底是什么。”

　　雯雯一脸顾虑，十分犹豫的把那封信封递给了我，信封是一层黑色纸包裹着的，拆开来一看，是杜海给我写的信。

　　信中的内容大概是，我娘离世已经有一年了，让我回去见见我娘。不管怎样，毕竟是一家人，我陈萧是他的亲骨肉，他希望我能到十殿阎罗殿，见我娘的灵位一面，烧个香祭拜，让我娘能够安心。

　　杜海是什么人，我不是不知道，可他十分聪明的用了我娘的借口引我上钩，而我也清楚，这种借口，我确实没有抵抗力。

　　雯雯一脸惊讶的看着我，“陈萧，你真的打算去？江离可还没回来了。你要是掉入他们陷阱里那该怎么办！”

　　我摇摇头，“不会的，他应该不会害我的吧！”

　　雯雯破口大骂，“你个傻子！你就不考虑一下，多关心一下，我们这些在乎你感受的人吗？”

　　我知道雯雯是对我好，可是我也确实想见我娘一面。不为别的，只为我在这个世界上的亲人，都全部离我而去，我骨子里还是想他们的。

　　我让雯雯继续留在未名观照顾好林永夜，自己一人只身前往阴司。

　　我刚走到十殿阎罗殿前，才发现，小晴竟然是一路跟着我而来的。她没有说话，似乎知道不想打扰我。

　　秦广王、楚江王、宋帝王、五官王、阎罗王、卞城王、泰山王、都市王、平等王、转轮王。此十王分别居于地狱的十殿之上，因称此十殿阎王。

　　而杜海，就是其中的平等王，所在第九殿，司掌丰都城铁网阿鼻地狱，另设十六小狱。凡阳世杀人放火、斩绞正法者。解到本殿，用空心铜桩，链其手足相抱，煽火焚烧，烫烬心肝，随发阿鼻地狱受刑。

　　这就是我的亲爹，也是我无法从道德和现实中评判他的对错。

　　我刚走进大殿门口。就被几个阴差拦在门口，“哪里来的臭道士，赶紧给我滚。”阴差毫不客气，直接甩手撵走我。

　　“竟然这里不欢迎我，那我就告辞。”我假意做了个道礼，转身准备离开。

　　“等下。”这时，杜海从里面走了出来。一副笑脸盈盈的看着我，又转身呵斥一边的阴差，“怎么做事的，那是本王的儿子，敢拦我儿子，我送你去刑部领罪！”

　　杜海还是一点也没变，一副自以为是的样子。装模作样。

　　我跟着杜海朝里面走了进去，来到我娘的灵位前，深深鞠了一躬，伸手直接将我娘的灵位拿在手里。

　　“陈萧！你这是做什么！”杜海脸色大变，严厉呵斥。

　　我轻哼了一声，“你当真我以为我回来跟你叙旧吗？我是来带我娘离开这里的，她留在这里，只会不安心！”

　　原本还跟我假意客气的杜海，瞬间变了脸，板着一张极其严厉的面孔朝我斥责，“陈萧，我可以答应你做鬼王，不过你不能跟你老子唱反调啊，这次你能来，爹很开心，可是我不希望你来让我失望，不然我会生气的，后果可就不堪设想了。”

　　我并不理会，抱着我娘的灵位转身准备离开。

　　只听见一声，“来人！”

　　刹那间，一群阴差窸窸窣窣朝里面冲了进来，将我死死的包围在中间。

　　我将法剑赫然立在大殿中央，巍然而立，稳如泰山，江离曾经说过，出招之前，有一个力量，叫做气势。

　　我并指念咒，“江河日月，山海星辰，在吾掌中，吾使明即明，暗即暗。九幽地狱，天神刑鬼，在吾法下，吾使东即东，使西即西。今遵吾令，四方阴兵，离魂入尘，速遵吾令，敢有违逆，天兵上行，敕！”

　　钉头七箭是阴长生记载在《逆阴阳》一书中最高深的法术旨意，而这招我已经不是第一次使用，这次施展出来游刃有余，控制的恰到好处。


第一百五十章 小晴

　　就连杜海都看傻了眼，一脸不可思议的看着我，“你居然学会了江离的这招？”杜海脸色已经惨白，连忙后退了好几步。

　　我学着江离的气势一脸凶狠的呵斥，“谁敢过来！”

　　我这话音一落，这些阴差面面相觑，之前江离大闹鬼王府用了这个招数，现在阴司的人大多都晓得这招式的厉害，丝毫不敢靠近我，纷纷后退给我让出了一条大道。

　　杜海一脸气急败坏的样子，却拿我无可奈何，因为我面对灰尘，只要我用力一塔，这些阴差就会在瞬间，灰飞烟灭。

　　刚走了出去，小晴突然喊住了我，“陈萧，有个人要见你。”

　　我愣了一会，小晴是纸人，也是通过阴司的媒介，来到这里可能会收集到一些消息。我点点头，跟着小晴一路朝北边走去。

　　直到走到地狱入口，我问小晴，“谁要见我啊？”

　　小晴的脸色十分不对，眼眶一阵红润的看着我，“陈萧……对不起。”

　　还没等我反应过来，突然身后出现几个黑衣人将我的双手用铁链捆绑的死死的。一个重力，直接将我拉进了十八层地狱中。

　　那一刻，我才突然明白，我中计了。

　　我被算计了。

　　我不断的被黑衣人的拉到地狱之中，推开了一扇又一扇的门，直到来到第十六层地狱，火山地狱，损公肥私，行贿受贿，偷鸡摸狗，抢劫钱财，放火之人，死后将打入火山地狱。被赶入火山之中活烧而不死。另外还有犯戒的和尚，道士。也被赶入火山之中。

　　而我以肉身来到这里。不仅仅会被烧死，还会连同三魂六魄一起烧死在这里。

　　我心里一沉，这下是真的死定了，我万万没想到，杜海只不过是引我下阴司的理由而已，真正的目的，原来是小晴把我带到十八层地狱之中，她才是潜伏在我身边，阴司的人。

　　我也才意识到，当初她能复活本来就是个奇怪的事情，阴山派的人救了她，她突然要跟着我，这一切都是安排好了的。

　　因为她本身就是纸人的特殊性，就连江离都没发现她的真实身份，伪装的极其好。

　　黑衣人瞬间散去，我被捆绑在岩石上，四周都是火山，热腾腾的，让我整个身体都快被烤化了一般，极其难受，汗流浃背，就算没被烧死，我身体里的水分蒸发，干涸而死。

　　这时一个身穿判官衣服的人走了进来，我定眼一看，是李判官。

　　那个抓走林永夜父亲的坏人。

　　他望着我冷冷笑了笑，“陈萧，谢谢你自己送上门来，我兄弟陆判官究竟去哪里了。”

　　我吐着唾沫朝他一喷，“你阴司做事情，都是这样不按规矩，随便抓人的嘛？”

　　李判官森森的笑了笑，抹掉脸上的口水，一本正经的看着我，“审问嫌疑人，捉拿二十四小时的理由，还是可以有的，虽然阴司有阴司的律法，可也有漏洞啊！”

　　他这话我是听明白了，他想知道陆判官去哪里了，这我还真不知道，江离安排的。谁都不会知道。

　　“陈萧，你要是坚持不说，我可就用刑了，我李判官做事情，可是心狠手辣，不会对你仁慈，我给你一分钟的时间好好考虑清楚。”李判官阴冷的看着我一笑。

　　李判官见我没有要回答他的意思，脸色铁青，怒斥，“来人，送他进火山！”

　　这时他身后突然出现几个黑衣人朝我走了过来，准备押着我到火山里去。

　　“大人，你不是说不会伤害陈萧吗！”小晴忽然出现在这里，一脸急促的站在李判官的面前。

　　李判官嘿嘿的笑了笑。“如果你在我这个位置，你想怎样都可以，可你什么都不是呀，我凭什么不可以伤害他呢？”

　　小晴大喊着，“骗子！我答应我的，只要陈萧到这里来，你就不再安排人偷袭他，你就会放过他的，你答应我的，你绝对不会伤害他的！”小晴的情绪十分激动，恨不得朝李判官扑了上去。

　　那几个阴差直接将我拉进火山之中，熊熊火焰包围着我的全身，火辣辣的发烫又疼痛，犹如千万只刀子在刺穿我的心脏，我几乎痛晕了过去好几次。还听见几个阴差临走前说了声，“这小子嘴硬，死定了，里面的东西够可以折磨他了。”

　　“太可惜了，之前好几个都被干掉了。”

　　“谁让他惹了李判官，李判官是什么人，你又不是不知道。”

　　就在我再次醒来的时候，火焰山中间突然走出一只东西，浑身包围着火焰，火红的翅膀巨大又威严，极其艳丽的羽毛栩栩如生，犹如神鸟。

　　这个东西就是上古神兽中的朱雀！

　　它幽幽的看着我，似乎略带着挑衅，朝我龇牙咧嘴，咆哮了好几声。

　　我侧着头示意我的双手被绑着，没办法和它单挑。

　　它也极其通灵性，知道我的意思，突然张开嘴，朝我喷出一团熊熊火焰，那火焰直接将我手上的铁链子瞬间融化。

　　这时朱雀突然开口，“臭小子。好久没有人进来陪我玩玩了，我们来比一比？”

　　我愣了一下，灵机一动，“你要是输了，就必须答应我一个条件，我要是输了，任凭你处置！”

　　朱雀呵呵笑了两声。“好啊，有点意思，一个小孩，竟然跟我谈条件。”

　　朱雀是传统文化中的四象之一，《三辅黄图》所谓的“天之四灵”之一。从星象上来说，它是由二十八宿的南方七宿（井、贵、柳、星、张、翼、轸）构成。

　　如果用道法来跟它斗，必死。

　　可是如果盗用李天罡它们所研究的星术。就未必会输。

　　我脑海里突然想起来，之前在苦海中，在鲲鹏的身体里发现的一个星宿阵，是专门用星相阵法来镇压，当时就是用的二十八星宿里的朱雀七宿，井木犴、鬼金羊、柳土獐、星日马、张月鹿、翼火蛇、轸水蚓。

　　水火不容，水火相克，梼杌在水里，用火压制，所以才让它逃不出苦海。

　　之前未名观里曾经有一本书，叫《太上元始天尊说北帝伏魔神咒妙经》。里面曾经记载过一些关于星宿阵法的东西，江离只是大概给我讲了一些，后来林永夜知道我识字不全，又特意给我一遍又一遍的念了几次。

　　所以我脑海里有点印象。

　　我并指念咒。“左青龙，名孟章。卯文。右白虎，名监兵。酉文。前朱雀，名陵光。午文。后玄武，名执明。子文。陈萧弟子，借太上原始天尊，伏魔神咒。封其法力，摄其威力，借四方神兽之力，急急如律令！敕！”

　　话音刚落，我手指竟然不自觉的掐印摆阵，竟然自己出现了一道光符阵，由四方星宿之力组成。一瞬间朝朱雀的身体压了过去，死死的将它反弹进火焰之中。

　　这股力量极其强大，原本巨大的朱雀，瞬间被压制缩小了一大圈。

　　一声凄厉的叫声，重重的摔了下去。

　　连我自己也吓了一跳，我竟然有了这样的力量，我脑子里的声音忽然又出现了。“干的漂亮，陈萧，你真厉害！”

　　自从我喝了鬼谷子的酒，身体里又有了那个小鬼，道法似乎增强了十倍，就连从来没用过的星宿阵法，也成功了。

　　朱雀缓缓站起身来。一脸惊讶的看着我，“臭小子，你到底是什么人，竟然能控制四方神力。”

　　我摇摇头，“我也是无意中看过过于四方神兽有关的书，刚才的阵法也是第一次用，冒犯了。”

　　朱雀呵呵一笑。缓缓朝我走来，“你是江离的人？”

　　我差点吓的说不出话来，这个朱雀怎么猜到的，它怎么知道江离。

　　它继续说，“难怪了，有他在你身边，必定成功。好了臭小子。赶紧走吧，记得跟江离说一声，我在这里面等他！”

　　我哦了一声，压根还没反应过来是怎么回事，撒腿就准备往外跑。

　　这是几个阴差看到了我，脸色大变，窸窸窣窣赶紧朝我冲了过来，我掏出法剑，一跃而上直接将他们撂倒在地上，紧接着越来越多的阴差全数冲了进来，数量及其多，从本来的几个人，瞬间增加了数百人，密密麻麻，将整个火焰地狱包围着。

　　忽然小晴从阴差中间挤了进来，一脸担心的看着我，转过身朝那些阴差搏斗，她的力气也极大，几下就撂倒了好几个阴差，一边喊，“陈萧，你快走，我来拦住他们。”

　　眼看着阴差的数量越来越多，再不走，我就没有机会了，我点点头，赶紧朝出口跑去，拼命的推倒阻碍我的阴差。

　　奋力的朝前跑去，正快要走出去的时候。

　　我心里一咯噔，小晴还没走呢！

　　我回头一看，一群阴差围攻着小晴，狠狠将她推进火山之中，一瞬间，根本来不及我反应过来，火焰迅速将她包围着，她转头看着我，忽然露出了一丝微笑，“陈萧，保重。”那一刻，我仿佛看到了小晴的眼睛，泛着亮光，微笑的看着我。

　　一瞬间，火焰迅速燃烧，浓烟滚滚，小晴一点点被火焰吞噬，直到化成灰色的残留物。

　　直到我逃出阴司，才发现，我竟然眼泪停不住的往外流。

　　小晴……


第一百五十一章 十年后

　　我深知，在我回头的那一刻，我亲眼看见，只是一瞬间，小晴化为灰烬，从白色的纸瞬间燃烧成了黑色的星火。

　　那一刻，我有冲动想要跑回去救她。

　　但是理智又告诉我，已经晚了。

　　什么都晚了。

　　也许在她背叛我的时候，我还对她带有埋怨，可我内心里对她，一点也不责怪，从认识到现在，她一直在救我。

　　而我却一次也没救过她。

　　虽然，她是个纸人，可是在我陈萧的心里，她更是一个活生生的人，有血有肉，陪伴着我度过这么多有意义的日子。

　　这是我从未有过的一种难受感，什么也做不了。

　　悲伤还没缓过来，另一件事情又等着我。

　　一旦进入第十层地狱的话，第十层地狱的一天。相当于外面的十年，我们就算是进去待上几分钟，再回到阳间也是隔了很久了，而我在地狱里待了实际上有一天，相当于人间十年，等我再次返回未名观的时候，西玄女妖、雯雯、林永夜都没在道观内。

　　我问了附近村子的人。大家都不太清楚。

　　五年的时间，足矣改变很多事情，村子里的老人，都走了好几个，而大家见到我，都已经不认识了。

　　后来我找到了未名观里的几个游魂，他们告诉我。在我失踪后的第二年，大家就从道观离开了，听说江离那边出了什么事情，需要帮忙，从此之后，就再也没有回来过，具体的他们也不清楚。只知道，江离也有八年多没有回过未名观。

　　我一脸懵逼的朝未名观内走去，仔仔细细的打量四周，遍地都是灰尘，杂草丛生，江离临走之前还嘱咐过我，他回来的时候，一定要看到道观干净整洁。

　　我心里一沉，拿着扫把干净清扫三清殿，把未名观里里外外做了一次大扫除，拔除杂草，将未名观恢复到以前的样子。

　　我给未名观门口添置了新的大米。

　　我问那几个游魂，江离是不是还在鬼谷派，他们摇摇头说不知道，我离开后的第二年，好像江离去找我了，阴司的人说我已经死了，江离大怒，好像杀了十殿阎罗王的人，阴司和江离结下了梁子，后来江离神色匆匆给这边传了信息，大家都突然撤离，整整八年都没有再回来过，也没有人知道江离去了哪里。

　　一时之间我竟然有些不知所措，仿佛是被世界遗弃到了一边，没有人还记得我，而我也不知道该怎么办。

　　“有人在吗？”一个清脆的声音从道观外传了进来。

　　我朝外面走了去，一个小姑娘，比我矮了两个头，扎着两个小麻花辫，脸色红扑扑的，还真有几分神似小晴的样子。

　　这姑娘见我出来，一脸好奇的打量了我一番，嘟噜着嘴巴，“你是道士哥哥吗？”

　　我恩了一声。

　　她继续说，“有个哥哥让我来找你，说你可以包治百病。”

　　我愣了一下，“谁让你来找我的？”

　　她闷着脑袋想了想，“我也不认识，两年前他路过我们村子，说让我在两年后的今天到未名观来找你，说只有你可以救我们。”

　　她的话说的让我莫名其妙。我压根就不明白怎么回事，她继续告诉我，她家住在鬼谷洞附近，她姥姥两年前突然倒下了，一直没醒来，村子里来了好多赤脚医生，都拿这件事情没有法子，她就去鬼谷洞许愿，突然神仙下凡，一个绝美的小哥哥告诉她，到未名观来找一个叫陈萧的道士哥哥，他可以来帮忙，那个小哥说，有因才有果。说我欠了这姑娘，必须还债。

　　这话一说，我立马想到了，她口中的绝美小哥，肯定是指的江离。

　　原来江离早就料到我是这个时候出来，可是我跟这个小妹妹有什么因果，我必须要还债。

　　我问她，“你叫什么名字？”

　　她冲着我嘿嘿的笑了笑，“秦念笑。”

　　我哦了声，倒也没觉得这个名字有啥特别的，之前也从来没有听江离提起过这个人，怎么就突然莫名其妙的说我和她有因果关系呢？

　　我问她，“那个小哥还在那里吗？”

　　她摇摇头，“不知道，我遇到他的时候，他和一群人正准备离开。”

　　我哦了一声，果然和我猜的差不多，江离肯定不在鬼谷洞，如果在那附近的话，雯雯是不可能离开未名观，因为未名观离鬼谷洞不远，他们一定是去了比较远的地方，所以才会离开未名观。

　　我跟着这个小姑娘来到她们村子上，我才发现，这个村子就是之前找鬼谷子弟子后人来过的，也是因为这里我的身体里才养了一只小鬼。

　　村子里的人见到我穿着一身道袍，眼里皆是好奇的看着我，我突然能感受到当初江离来到我们村子时候的场景。

　　突然一个人走到小姑娘的面前，一把将她拉到旁边说，“娃儿，你是不是请错了人，这么是个小娃子，怕是什么都不懂，你们要遭骗哦！”

　　我心里一阵无奈，心里想着。一会露一手让你们瞧瞧，好歹我也是龙虎宗掌教，没点本事，都不好意思出来混。

　　小姑娘只是笑了笑，说我就是她要找的人，她说我住在未名观，只有德高望重的道士才在里面。她是不会认错的。

　　我跟着小秦来到她们家里，屋子不大，井井有条，她的奶奶正躺在床上，一动不动，我走过去凑近一看，奶奶的脸上泛着黑青色。身体里应该是被什么东西进了身子。

　　我拿出黄符纸，用朱砂笔在上面画了一道符，用火点燃化水，让小秦用符化水来给奶奶喝点。

　　小秦捏着奶奶的两嘴边，轻轻的给她灌了进去，这刚一灌，老奶奶的嘴里跟被硫酸扑了一样，冒着疼疼热气，就连沉睡不醒的老奶奶，也发出了极其尖锐的尖叫声。

　　一瞬间，老奶奶的指甲突然变长，泛着黑色，一股邪气从她身体里涌现出来，她满脸愤怒的看着我。对我怒吼，“臭小子，你想搞死我！”

　　这个声音雌雄难辨，不过我知道这个说话的人是老奶奶身体里的怪东西。

　　人身上有三把火，头顶两肩膀，分别各有一把，而这个老奶奶头顶上的那把早就灭掉了。肯定是她出门的时候。回头用力过猛，吹灭了头顶上的火，让不干净的东西钻了缝子。

　　但是从现在的形式来看，进入这老奶奶身体里的东西不太简单，我的化符水竟然只是让它难受了而已，却不能让它从身体里出来。

　　我伸手按着老奶奶的头，用力搓了一下。头上的火焰又再一次的燃烧起来。

　　我这时并指念咒，“太上老君教我杀鬼，与我神方。上呼玉女，收摄不祥。登山石裂，佩带印章。头戴华盖，足蹑魁罡，左扶六甲。右卫六丁。前有黄神，后有越章。神师杀伐，不避豪强，先杀恶鬼，后斩夜光。何神不伏，何鬼敢当，急急如律令。敕！”

　　这是杀鬼咒。

　　话音一落。老太婆发出极其可怕的尖叫声，面部狰狞，五官都快挤在一起纠结着。

　　我立即亮出法印，一脸呵斥，“龙虎宗掌教陈萧在此，还不快滚！”

　　一股黑气瞬间从老奶奶的嘴里窜了出来，一跃而上。冲出了屋子外。

　　老太婆体内的脏东西虽然跑了，可她年岁已大，受不了折腾，那东西到她身体里的时候可没少折腾她，现在她只剩最后一口气。

　　我拿着两根二十来厘米长的桃木签，顺手往窗子口正下方的写字台上一抛，那两根桃木签竟然搭在了一起。

　　农村流传有一种叫做搭桥的方术。用两根筷子搭在碗的两边，要是筷子、碗之间能成一个三角形，就能留住将死之人的最后一口气，之前我奶奶出事的时候，江离也就是用的这个办法，我也仅仅看过他这么用过一次。

　　但是这样搭起来实在太难了，以前有不少人尝试过，但是都没在断气前成功，没想到我随手这么一扔，竟然成了。

　　自打小鬼进入我的身体，偷喝鬼谷子的酒，我做什么事情，似乎都事半功倍，不费吹灰之力。

　　“地宫藓、乌鸦喙，你能找到吗？”我转身问小秦。

　　她愣了一会，显然是不明白我在说什么，我叹了口气，告诉她，守在这里，千万不能让桥塌了，否则她奶奶的最后一口气不保。

　　公社化的时候，大多都把死者放在了土地庙前，尸体搁置时间一长，尸水流出来，浸润土地庙前的泥土，久而久之，土地庙前就会长出一片灰色的苔藓，这苔藓有通阴功效，可稳固灵魂。至于乌鸦喙，乌鸦通报死亡，它们的喙也具有通阴作用。

　　这些都是以前江离教给我的，没想到今天又一起有了作用。

　　我到了这边的土地庙抓地宫藓，跑了好几里地，才找到乌鸦的老窝。

　　拿到东西后，返回她们屋子里，都已经是晚上了，小秦一动不动坐在她奶奶身边，生怕一点点风吹草动。

　　那个背影……

　　像极了一个人。

　　经过一晚上的折腾，总算是把住了她奶奶的命，不过老人年事已高，虽然躲避了这次，但难保下次不会。


第一百五十二章 土地爷

　　当天晚上，我留在这里休息，脑子里一直混乱的很，转眼，已经过去了十年，这期间江离找过我，也和阴司的人打过架，不过从这女孩子的嘴里听出来，两年前江离就知道我会出里，还算准了我出来的时间。

　　为什么却又不肯出来见我。

　　江离不要我这个徒弟了吗？

　　我心里越想越复杂，总觉得，一觉醒来，自己被大家遗弃了。

　　感觉一切发生的事情都太过于突然，我还没来得及准备好，就发生了翻天覆地的变化，我村子里的老人，走了许多，村子里人也都大多认不得我了，不是我长变了，而是时间太久，以前的人都记不住我的名字和长相了。

　　未名观空荡荡。杂草丛生，到处是灰尘的时候，我也曾一度差点以为，那里变成了废墟。

　　迷迷糊糊睡去，我总听见身旁有个声音，窸窸窣窣，发出一股笑声。

　　我睁开眼睛一看。差点没吓的滚在地上。

　　雯雯爬在窗子边上，嘿嘿冲我一笑，见我醒来，扑哧一声，笑着对我说，“傻瓜，好久不见。想我了吗？”

　　这话说出来，我还真怀疑是游尸王披着雯雯的皮，在故意逗着我呢。

　　雯雯走了进来，一脸好奇的看着我，伸手捏了捏我的脸，“不错，一点变化也没有。没有受伤。”

　　我一脸懵逼的看着雯雯，她的突然出现，让我的眼前突然看到了一丝光亮，我问雯雯到底发生了什么事情。

　　雯雯说，“你是问江离去哪里了吧？他去找林永夜的师父去了，不知道他们在密谋什么，反正我一直在等你呀。”

　　我一脸疑惑，“你不是跟着江离走了吗？”

　　她嘿嘿一笑，“我一直躲在未名观，跟着你出来的，想给你一个惊喜呀！不过你似乎一直没发现我跟着你的呢？”

　　我点点头，确实没有发现。

　　雯雯告诉我，最开始大家都以为我死了，江离也生气的信以为真，跟阴司大打出手，武成王也多次找阴司的人来暗算江离，江离能掀起阴司动荡，武成王的能力倒也不小，不过他们突然放弃和江离交战，江离认为，他们是去复活周武王，所以江离要去阻止他们，她也只知道这些事情。

　　我似乎明白了原因。

　　雯雯继续说，“江离临走前，让我转告你，让你去救一个人，不过在此之前，你必须把逆阴阳拿到手。”

　　我哦了一声，逆阴阳四分五裂，哪里还能找到，江离这不是故意整我吗？

　　我问雯雯，去救谁？

　　雯雯告诉我，“张道陵。”

　　张道陵？

　　道教徒称他为老祖天师即天师张氏之始祖，也因是道教三祖之一的创教之祖，又称正一真人、三天扶教大法师、高明上帝等号，民间则常俗称张天师。

　　张道陵以虎为坐骑，与太极左宫仙翁葛玄、许真君许逊、崇恩真君萨翁真人萨守坚合称四大天师。

　　这样的厉害人物，江离竟然让我去救他，简直是比登天还难。

　　能把张道陵控制住，对方肯定也是极其厉害的人，难道是武成王？

　　雯雯见我脸色不好，连忙告诉我。“江离说了，张道陵待在罗酆山是有原因的，凡是皆有因果，不一定用武力就能够解决的，但是罗酆山有杨玄和张衡驻守在那，没有逆阴阳，就凭你现在的能力，还是不够与之抗衡。”

　　我点点头，明白江离的良苦用心。

　　雯雯告诉我，杨玄和西玄女妖，在这十年中间，碰面过不少次，基本上都是见面就打，也不明白。杨玄这么做的真正原因，而西玄女妖似乎耿耿于怀，她等了一千年，也不怕继续等，江离说，只要逆阴阳到手，大家会在聚集一次，西玄女妖应该要跟着我一起去罗酆山。

　　“但是逆阴阳都成了残卷，根本就不可能找到，这不就成了一个死任务。”我心里十分犹豫，毕竟整件事情都像是一个不能完成的东西，硬生生的交给了我。

　　逆阴阳成了残卷，谁也不知道完整的它一共有多少页，张道陵更是极其厉害的人物，我的能力不如他，哪里能解救的了。

　　雯雯告诉我，“江离难道之前没跟你提起过，鬼谷子曾经拿到过一本书，是无字天书。”

　　一瞬间，我突然想起来了，之前江离说的话，无字天书是阴长生亲自送给鬼谷子的，后来鬼谷子才加以整理，写出了《逆阴阳》。

　　逆阴阳虽然已毁，可是无字天书并没有被毁，找到无字天书，实际上也是一样的。

　　第二天，我和雯雯准备离开村子，却被小秦给叫住了，小秦给了我一串红绳子，她说在村子里，送一个红绳可以保一路平安。

　　我和雯雯来到鬼谷洞，来到鬼谷派中，我原本以为这里会和未名观一样，没有人在。没想到，竟然多了好几个人，听雯雯说，这些都是鬼谷子的弟子后人，江离用了一年的时间，就全部找到，重振了鬼谷派。现在鬼谷派的掌教是张仪。

　　鬼谷派的重振，不就意味着，阴长生一旦重生问世，对于阴司无疑是个隐患。

　　“江离说了，如今天地人皇问世，鬼谷派重振，他接下来的路。将会越来越小心。”雯雯继续告诉我。

　　我虽然不太清楚，江离在计划的事情，可是我可以感觉，全部都是在给阴司和周武王这边增加压力。

　　到了鬼谷派，上了三柱清香，苏一世带着我们来到鬼谷子的书屋中。

　　四周的书籍犹如堆山冲天一般高，四周芸芸丛生，书籍更是层层叠起，高耸如云，看到我脑袋是一阵眩晕。

　　苏一世说，鬼谷子流传下来的书籍本来就多，加之后人也有许多书籍，所以放在这里，要找东西。起码要花上个大半年。

　　我当时听到这句话的时候，我才意识到江离把这种事情交给我的原因了，简直就是个体力活，雯雯在一旁也傻眼了，她也是第一次到鬼谷子的书屋里来，四周的书籍重重叠起，抬头不见最高处。四周密密麻麻的书，整个书屋里，更像用书堆成的迷宫，要想走出去，都要花个半天的时间。

　　“想找什么。”突然一个声音从四周飘了进来。

　　吓得我浑身一颤，哪里来的声音，这个声音还很沧桑。

　　我四处望了一下。毫无人影。

　　“别找了，我是这里的书神子，要找什么书，告诉我，我来帮你们拿出来。”对方静静的说着。

　　我心里一阵惊呼，原来是有捷径可以走的。

　　书神子，不是神。也不是鬼，只不过是书籍在这里待了的时间太久，过分想念鬼谷子，所以开了灵智，有了自己的思想，他是由众多书籍汇聚而成的一股念力。

　　“鬼谷子曾经有一本无字天书，你知道在哪里吗？”我问。

　　那个声音突然停了下来。四周突然发出噼里啪啦的声音，所有的书都在轰隆作响，似乎随时准备倒下来，把我压扁。

　　一大片的灰尘扑鼻而来，险些没有呛死我。

　　隔了一会，那个声音再次出现了，“无字天书。之前确实在这里，不过五百年前，被一个姓姜的人带走后，便再也没了消息。”

　　我和雯雯面面相觑，竟然被人带走了！

　　我赶紧问书神子，“那个人长的什么样子！”

　　书神子告诉我，“看上去是个瞎子。”

　　老瞎子！

　　又是他！

　　整件事情联系在一起后。我越发觉得这个老瞎子不是来帮我的，就是故意整我的，他把无字天书带走，那岂不是一旦给了阴司的人，我们的所有努力都玩完了。

　　我心里一沉，只想赶紧告诉江离，让江离去把老瞎子抓住。

　　书神子这时候又开口说了声，“鬼谷师尊是被姓姜的人骗了，小子，你一定要找回无字天书。”

　　我恩了一声，带着雯雯准备离开，雯雯突然想到了什么，告诉我，“鬼谷子和姜尚好像本来就有点不合，我之前听到别人曾经说过这些事情，不过时间太久了，我有些都已经忘了，今天那个书神子说起这个事情来，我突然想起，好像因为他们不合，弟子之间没少有过争执，后来鬼谷子就是和姜尚对立，突然两个人都消息的无影无踪，没了消息，才传出来，说鬼谷子已经归天了。”

　　雯雯的这番话，着实让我有些惊讶。

　　如果一开始我还认为老瞎子作为姜尚的后人是帮着周武王，后来才来想投靠我们的话，那么现在我会认为，他的目标是为了整鬼谷子。

　　找到老瞎子才是至关重要的。

　　要想知道老瞎子在哪里，最快办法就是问土地爷。

　　土地爷是古代汉族传说中掌管一方土地的神仙，住在地下，是神仙中级别最低的。我们村子里最喜欢说的一句话就是“别拿土地爷不当神仙”。

　　不同地方区域的土地神的形象千姿百态，性格各异。

　　和城隍庙一样，是地方的存在。

　　我举着法剑在地上杵着，用朱砂沾在法剑尖上，画了一个召唤土地神咒。

　　我掐印念咒，用力一拍。

　　画咒的位置，突然亮光一闪，隐隐约约出现了一个小矮人在我们的面前，他穿着一身古代官员的衣服，手里杵着拐杖，一板一眼的看着我。


第一百五十三章 倒挂树上的女孩

　　每个人出生都有“庙王土地”——即所属的土地庙，类似于每个人的籍贯；人去世之后，道士做超度仪式（即做道场）时，都会去其所属土地庙作祭祀活动。或者是新死之人的家属，到土地神庙，禀告死者姓名生辰等资料，以求土地神为死者引路。

　　土地神属于基层的神明，土地公为地方行政神，保护乡里安宁平静，其属于城隍之下，掌管乡里死者的户籍，是地府的行政神。

　　我眼前的这个小老头，个头十分矮小，约莫只有我个头的一半不到，穿着一身金黄色的披风，憨态可掬，笑容满面的望着我。

　　“土地公公好。”我行了个道礼，有礼貌的说了声。

　　土地公公一脸微笑的看着我。“陈萧，你找我出来有啥事？”

　　我当时惊讶的很，没想到土地公公竟然知道我的名字，不过这也不奇怪，他们手里有每个人的籍贯和资料，我在召唤他出来的时候。他已经知道了我是谁。

　　我告诉土地公公，寻找一个老瞎子，他之前来过我们村子，后来又来过这边，对于他的情况我们都不清楚，土地公公肯定知道。

　　土地公公脸色瞬间不大好。眼神闪躲，不愿直视我，“这……我也不清楚了。”

　　雯雯看在一旁，急的跺脚，“你可是土地公公，你不知道。那谁会知道呢！”

　　土地公公摇头摆手，“不是我不愿意帮你们，只是我也是个地方小官，这上面的事情，我们不敢去碰，最近不太平，我也想过几天太平点的日子，你们也就不要为难我了。”

　　土地的意思，我大概也明白，无非是不想卷入是非，他官职低微，更是想自保多福。

　　这土地公公，杵着拐杖就准备回去，我伸手一拉，不让他走，我说，“都是火烧眉毛的事情了，土地公公，你就告诉我那老瞎子到底在哪里！”

　　土地公公摇摇头，一瞬间钻回了地里，消失不见。

　　这下可真把我难住了，无字天书被老瞎子带走了，他如果真的是姜尚后人，那极有可能就把这个无字天书交给了周武王。

　　后果肯定不堪设想。

　　事情有变，我必须要找到江离才行。

　　我把我的想法告诉了雯雯，雯雯开始并不同意，可见现在也没有别的办法，只好带着我去找江离。

　　跟着雯雯走了一天的路程，就在最近的村子，准备歇歇脚。

　　进村子里的时候，先要穿过一片大树林，晚上走在树林里，别提有背脊有多发凉了，恨不得赶紧加快脚步，早点走出去。

　　也不知道怎么回事，走着走着。“啊啊啊——”的声音唰唰出现在我背后。

　　扭头一看，一团黑影子扑扇着翅膀，紧紧围着我。

　　我背后的乌鸦越来越多，雯雯伸手帮我赶了好半天，这些乌鸦似乎都赖着我身后，不肯走。

　　乌鸦缠身可不是什么好事，以前在我们村子里，乌鸦缠身一般都是阴气污秽，会有不好的事情发生，要是有小孩子身后跟着乌鸦，铁定会被认为是化生子，连屋门都是不让进的。

　　走了好一会。雯雯突然开口，“陈萧，我怎么觉得我们一直围绕在这里转，就没走出去过。”

　　雯雯这话一说，我才注意到，这件事确实有点不对劲。

　　我皱着眉头，心里一沉，“雯雯，这个村子叫什么名字？”

　　“牛家村。”

　　我擦，我内心里一团崩溃的心都有了，早闻我就在我们村子曾经听老人们说过，这个村子离我们村子有两座山之远，但是牛家村的怪事情，都是听爷爷他们摆起来的，听说牛家村早就荒废了，后来突然来了几个人住了进来，但是从来就没有人看到过他们，但凡是想进牛家村的人，都从来没有进去的过，出来的也都神神颠颠的。

　　爷爷经常开玩笑，说不听话，就送到牛家村待上一晚上，论谁还不听话！

　　据说公社化那会，牛家村有一个牛面人像，被红卫兵砸了以后，村子里的人突然纷纷搬走，所以才逐渐荒废，后来听说有人闯进牛家村，有人还说，那就是牛头人像回来复仇了。所以没有人敢靠近那里。

　　我心里一沉，没这么倒霉吧，居然来到这个破地方，本来是看着是个村子，可以落脚休息一下。

　　雯雯见我脸色不大好，问我到底怎么了。

　　突然树上的叶子哗啦啦的落了下来。我抬头一看，一个小女孩倒挂在树上，一脸好奇的看着我们，她脸色惨白，犹如病态一般。

　　她倒挂在树上的样子，像极了蝙蝠挂在树上休眠一般。

　　“回来。”那个小姑娘一喊。我身后的乌鸦们齐刷刷的从我身后飞走，朝她身边围着。

　　这个小姑娘看上去行为怪异，我小心的问了一句，“你这么晚不回家吗？”

　　她突然乐呵呵的笑了一声，声音像铜铃一般，响彻在整个树林之中，“你不也没有走出去吗？”

　　说完，她从树上直接跳了下来，站在我们的面前，看上去年纪和我们差不多大。

　　“跟着我，我带你们出去。”她冷冷撂下这句话，转身朝另一边走去。

　　我和雯雯面面相觑。心里想着反正也走不出去，倒不如跟着她，死马当活马医。

　　跟着她走了接近五分钟，就从树林里走了出来，此时的村子里，已经黑了灯。看不太清楚路。

　　一路跟着小姑娘来到她们家里，她告诉我们，她娘脾气有点怪，叫我们不要说错了话，先到屋子里休息一晚上，明天白天再说。

　　本来小姑娘让雯雯和她睡一起。到了半夜，雯雯突然爬到我床上来，她说：“陈萧，我不习惯和别人睡，我跟你睡吧！”

　　我哦了一声，拿着被子垫在地上。指了指地下，让雯雯睡。

　　雯雯憋红了脸，狠狠的瞪了我一眼，直溜溜的跑到地上，卷着铺盖睡了起来。

　　当时的我毕竟是个娃儿，自然不懂已经活了上千年的岐山狐妖的想法了。我也是很多年以后长大了，才慢慢懂得了一些事情。

　　到了白天，就听见一阵哭闹声，我赶紧跑到院子里一看，一个妇女拿着扫帚恶狠狠的打在昨晚的小姑娘身上，一边骂着。“该死的小畜生，吃我的喝我的，你他妈的还把人带家里了来了，当老娘这里是旅馆吗！”

　　话音一落，扫帚鞭挞在小姑娘身上，几根红红的印子。触目惊心。我和雯雯都吓懵了在一边，我连忙上前，“大娘，你有事说事，别动手啊！”

　　那个妇女一脸凶狠我看着我，这个时候我才看清楚，她脸上有一条很深的刀疤，看上去极其吓人。

　　牛家村一直没有人住，难道爷爷是唬我的，根本就没这事。

　　那个妇女一脸冷漠的看着我，“立即从我家滚出去，我没同意你们进来。”

　　当时我的心情就跟闯了鬼一样，在川渝这边有一句土话就是“闯尼玛个鬼哦，怪迷日眼的！”我当时就是这种感觉。

　　妇女从屋里里又拿了一瓶东西，递给小姑娘，小姑娘唯唯诺诺的接过瓶子，大口的喝了起来，喝完以后，我发现她嘴角处还残留了一丝猩红色的液体。

　　“你喝的什么？”我问她。

　　她告诉我，她有病，身体不好，这是大娘给她熬的药，每天必须喝，如果不喝的话，就会死掉。

　　她还告诉我，她叫刘病病，大娘不是她亲娘，是养母，一直收留她，刘病病一直躲在牛家村里，大娘不让她出去见人，说是被人看见了，会被当小白鼠抓走的，具体的原因她也不清楚，从小就被大娘养着的，打小大娘就一直不喜欢她，对她也是特别的凶。


第一百五十四章 阴司老妇人

　　我和雯雯觉得有些古怪，总觉得这俩人有点什么秘密。

　　雯雯告诉我，她在人间活了这么久，也听说过一些事情，刘病病确实有病，不过这种病，不是常见的，如果不是和阴司有关系，不可能染这种病。

　　我问雯雯，到底是什么病。

　　雯雯讳莫如深的告诉我，让我偷偷去屋子里拿瓶子看一眼，就晓得了。

　　虽然觉得这种事情做起来不太厚道，但是总归是想弄清楚原因。

　　雯雯在外面和小姑娘聊天，我偷偷摸摸跑进屋子里，翻来覆去找瓶子。终于在一个盒子里找到了一大堆的瓶子，瓶子是用塞子封着口，用力一扯，塞子就掉了下来，我凑近一闻。一股腥味扑鼻，我倒了一点在手上，定眼一看，这分明是血，哪里是药。大概是放的比较久了，血还有点粘稠。

　　这些瓶子旁边，还放了各种大小不一的针管，看来这些血剂都是用这些针管来采集的。

　　“你在干什么。”妇人的声音突然出现在我的背后。

　　我转头一看，吓得双手一抖。啪的一声，所有的瓶子摔在地上，全部摔破流了出来。

　　妇人大怒，操起旁边的扫帚就往我身上打，疼我双腿直蹦，她骂骂咧咧，“狗日的背时娃儿，老娘辛辛苦苦弄到手的药全部没了，我打死你不可。”

　　她下手直狠，差点打的我喊爹娘，打得我浑身火辣辣的疼，几条红印子瞬间就从我身上显现。

　　大概是动静太大，雯雯和病病都跑了过来。

　　病病见到所有的血剂全部破碎了一地，直接一声尖叫，晕倒在地上，原本就懵逼的我，这下更是一团乱糟糟的。

　　妇人脸色一惊，连忙把晕倒在地上的病病抬回了房间，放在床上，病病的脸色更是惨白，我问妇人，“大娘，刘病病到底是怎么回事，为什么要喝血来维持生命？”

　　妇人的脸色阴沉的很，一直没有理会我。

　　隔了一会，妇人突然开口说，“刘病病不能看见血，见血就晕，所有的瓶子都是用的暗褐色的，这样她就看不到颜色。”

　　这也能说明刘病病为什么进来见到地上破碎的瓶子以后就晕倒的原因。不过这种病还真是奇怪，第一次听说见血就晕，还要用血来维持生命。

　　我总觉得这个老妇人，一定有什么事情瞒着我们。

　　就连刘病病自己都不会知道。

　　这个时候我也才注意到，这个老妇人的脖子背后，有一个黑色的印子，像是纹身一样，我使了个眼神示意让雯雯记住这个图案，指不定这个老妇人有点问题。

　　现在阴司动荡的厉害，步步留心。就连老瞎子都已经靠不住了，这个世界上唯一能相信的人也只有江离了。

　　我脑海里突然闪现一个画面，是当年游尸王重伤，阴司刽子手前来捉拿她，我和江离与他们对抗的时候，杀了几个人，其中有一个人黑衣袍子刺伤，对方的背后就留下了这个黑印子。

　　这是阴司的刽子手，专门暗地里做追杀的事情。阴司虽然有自己的制度，对于一些需要得到惩罚，却找不到合适理由的情况下，就会出动阴司的这群刽子手，他们没有统一的名字如果是阴司里的重要人物犯了事，他们也同样有执行力去追杀，这才是他们最可怕的。处于阴间法规中间，不受管制，他们都曾经是阴氏手里的大人物，同样身怀绝技，因为阴氏衰败后，被周氏牵制。后来被安排专门处理高难度的人物，只要他们完成足够的指令，就可以被得到解放。

　　我闭着眼睛，仔仔细细的回想了之前那个刽子手后颈上的纹身图案，和这个老妇人背后的是一模一样。

　　看着整躺在床上的刘病病，心里想着爷爷之前讲过牛家村的事情。

　　这一件一件联系在一起。我不得不觉得，整件事情问题十分可怕。

　　我拉着雯雯到一旁，把我的顾虑告诉她，雯雯点点头告诉我，“你刚才让我看她颈子后面的纹身我就猜到这个大娘有点问题了。她肯定是阴司的人。”

　　事情一下变得明朗化，既然她是阴司的人，她却照顾着刘病病，很显然对刘病病她并不喜欢，可是却又必须帮她。

　　既然是阴司的人。是刽子手，为什么要躲到牛家村和一个小丫头生活在一起，对我们的出现，她也是极其反感。

　　突然，我身体里有一股力量在骚动，只觉得身体燥热难捱，我伸手朝脸部一抹，糟了，我七窍流血了。

　　雯雯被我的样子吓坏了，直呼救命。

　　老妇人赶紧从屋子里冲了出来。将我抬到床上，“七窍流血，这娃儿的身体里是不是有什么不干净的东西。”

　　雯雯点点头，说“他身体里有一只小鬼。”

　　老妇人突然从柜子里拿出了一张黄色符纸，咬破手指。用血画符，掐印念咒，火焰迅速将符纸燃烧成灰烬，化成水以后给我嘴里灌了进来。

　　约莫过了一分钟，我身体里的躁动突然安静了下来。眼鼻口也没有继续流血，大娘的这个举动，着实让我十分吃惊，她竟然懂道术。

　　刽子手都曾经是阴氏手里的大人物，这么说。她是阴长生的手下？

　　“你到底是什么人？”我干脆直接问她。

　　她愣了愣，一脸冷漠的看着我，骂骂咧咧的吼了句，“赶紧给我滚，我可从来没同意你进我家来。赶紧带着你的小媳妇，从牛家村离开！”

　　我恩了一声，没有继续说话。

　　到了晚上，我和雯雯背着刘病病准备偷偷溜出牛家村，总觉得。这个大娘肯定有阴谋，刘病病留在她身边实在太危险，雯雯也和我一样的想法，雯雯变身成一直白色狐狸，被这刘病病准备离开。

　　刘病病突然醒来。问我在干嘛呢。

　　我们告诉她，要救她出去。

　　刘病病使劲摇摇头，“出不去的，我娘不给开门，谁都出不去这个树林。”

　　我问刘病病，这个大娘到底是什么底细。

　　病病告诉我，打从小时候记事起，她就一直跟着大娘，大娘把她带到牛家村，就是为了给她治病，虽然大娘脾气古怪，经常打她骂她，可是对刘病病治病的事情，一刻也没耽误过，之前还有个老瞎子来过牛家村，让大娘千万不要离开牛家村，所以大娘对病病管的更加严格了。

　　我心里一咯噔，又是老瞎子。

　　最近和老瞎子扯在一起的事情，是越来越多，阴魂不散。

　　就在这个时候，一阵冷风吹过，原本热血沸腾的我，被这风一吹，瞬间清醒了许多，我陈萧做事情总是这样头脑发热，不然也不会打破病病的药，我就算现在把她带出去了，还没见到江离，我手里也没有药，那我就是害了病病。

　　理想很美好，现实很残酷，我又变成了一个大怂逼，赶紧把病病带回了屋里，一进屋，妇人坐在一张太师椅上，愤愤的看着我，似乎早就猜到了我想带着病病离开。

　　看着她极其可怕的脸色，我吓得压根不敢说话。

　　她冷眼一横，“刘病病的事情，不需要你们来插手，一群小孩子，牛家村是不让外人进来的，你们夜闯这里，我还没找你们算账！”

　　我深吸一口气，伸手拿出法印，将法印举在手里，“我是龙虎宗掌教，才不是什么小屁孩，你到底是什么人，你是阴司刽子手，还是什么！”

　　我话音一落，老妇人的脸色大变，阴沉着脸，似乎完全没有料到我会说这种话，她恶狠狠的盯着我看了好几眼，“我与阴司之间的事情轮不到你一个小孩子来指手画脚，别以为你是龙虎宗掌教就不得了了，在我眼里，还不是小喽啰。”


第一百五十五章 敢动我江离的人

　　老妇人说话大势，丝毫没有把我龙虎宗掌教的位置放在眼里，满眼都是不屑一顾的表情。

　　这时老妇人突然站起身子，朝我走来，用力抓着我的胳膊，一根针头瞬间挤进我的皮肤里，红色的液体立即被抽了出来，她拿着我的血液往瓶子里注射进去，又拿到刘病病面前，让她喝下去。

　　刘病病接过瓶子，尴尬的看了我一眼，又埋着头大口喝了起来，她的气色瞬间好了许多，整个人红润，老妇人惊讶的看着我，说了句，“你这个背时娃子，身体里倒是藏着不少的秘密。那你留下来，成为我女儿的食物好了。”

　　雯雯一听，发出野兽般的怒吼，“你敢！”

　　老妇人伸手一挥，一个极其强大的力道将雯雯摔倒在院子里，直接站不起身子来。着实让我吓了一大跳，看上去平庸无奇的老妇人，竟然有这样强大的力量，就算是阴司刽子手，也算拔尖的了。

　　这种人，除非江离来了。才能对付。

　　老妇人突然给了我一巴掌，我两眼一黑，脑子一阵疼痛，啥也不知道了。

　　等我再次醒来，发现双手被捆绑在床上，一根针头扎在我的血管里。猩红的液体通过管子输送到瓶子里。

　　妈的！

　　这个臭老太婆，想把我当刘病病的药给榨干了。

　　“我日你仙人！放开我！”我大吼了一声，江离不在，骂起脏话来也没了压力。

　　老妇人隔了一会走了进来，“啪——”一巴掌甩在我脸色，骂了句，“没教养的小狗崽子，晚辈跟长辈怎么说话的。”

　　门缝处躲着一个人影，探出一个小脑袋，是刘病病，她眼泪汪汪的看着我，等老妇人走了出去，她便蹑手蹑脚的跑了进来，一脸抱歉的看着我，“对不起，让你被困在这里了，我会劝我娘放了你的。”

　　见她满脸委屈，我咧着嘴笑了笑，“道歉干啥，这事情跟你没关系，是那老太婆看不惯我！”

　　虽然我一直在逞强，可是身体里的血不停的被抽出来，再装模作样，也抵不过身体虚弱，脑袋一阵晕乎难受。

　　血一点点从我身体里流走，我心跳加速的厉害，扑通扑通的声音贯彻脑际，我身体里的女鬼也按耐不住，破口大骂，“臭陈萧，你能不能给力一点，姐姐我要跟着你一块上西天了！”

　　我尴尬的笑了笑，“你本事大，咋个不出来救我，就晓得说些风凉话。”

　　病病一脸好奇的看着我，“你在说啥？”

　　我嘿嘿的笑了笑。“没啥。”

　　这时刘病病突然告诉我，“我娘性格不好，可是她真的不是坏人，你们之间有误会，老瞎子说我体质阴，活人的东西我吃了已经没有用了，我从出生的时候，阴气特别重，后来先生说我是纯阴体质，必须要用阴物之中的血来救命，娘都是杀一些动物的血来给我致命，人血……你还是第一个呢！”

　　说着。刘病病就伸手想把我身上的针头拔出来。

　　“刘病病！这个臭丫头！”还没等病病拔出针头，老妇人又再次进来，一把揪着刘病病的头发，硬生生拽了出去，我只听见了外面病病的哭喊声，老妇人用力拿着扫帚抽在她身上的声音。

　　我听了更加愤怒，我闭着眼睛，大吼了一声，“豹子！”

　　这时豹子从我身体里窜了出来，立即用它尖锐的牙齿将我的双手解开，我坐起身来，把胳膊上的针头拔掉，气冲冲的从屋子里走了出来。

　　“放开她！”我怒吼一声。

　　老妇人缓缓转过身来，见我身旁站着一个花斑豹子，脸色一沉，连忙跪了下来，一副极其害怕的样子看着我，“老奴不知是豹王的主人，还请原谅！”

　　我一脸惊讶的看了一眼豹子，没想到这老妇人还挺识货。

　　花斑豹子微弓着身子，一脸警惕的看着老妇人，冲着她一阵怒吼，似乎对她做的事情表示十分的不满。

　　我四处望了一眼，见不到雯雯，心里慌乱的很，“雯雯呢？”

　　老妇人耸耸肩膀，一脸认真，“她不是离开了吗？往树林里走了，你可以去找找。”

　　我骑在豹子身上，立即冲进树林里。我大喊了好几声，都没见雯雯回应我，总觉得有点奇怪，豹子跑了好一阵，都没看见雯雯的身影。

　　正当我有些无奈的时候，突然“轰隆——”一声。一个铁笼子突然掉落在我身上，将我和豹子困在这个铁笼子之中，笼子好像被人施了玄术，豹子站不起身子，直接跑回了我的身体里。

　　我使劲用力都撑不开这个铁笼子。

　　“臭小子，跟我斗。还是嫩了点。”老妇人缓缓从树林之中走了出来，一脸阴险的看着我。

　　妈的。

　　陷阱！

　　接着我被五花大绑的困在铁笼子中，针头分成一边胳膊一个，两个胳膊同时采血，这样的速度，不到一个小时，我就会失血过多而死，他娘的，简直是想取了我的命！

　　刘病病一直苦苦哀求老妇人放过我，她一脸怒斥，“你个小畜生，想不想活命了。这个人身体里的血是纯阳血，对你有帮助，就算他死在牛头村，也不会有人知道！老娘都是为了你，你别不识好歹！”

　　刘病病哭的稀里哗啦，一直哭求让她不要伤害我了。我这样会死的。

　　眼见着我的血一点点被抽点，身体越发的冰凉，头晕眼花。

　　“砰”一声，一个强大的劲道，瞬间将笼子劈成两半。

　　我定眼一看，竟然是一把铁刀片。狠狠的划穿了铁笼子，雯雯突然冲到我的面前，把我手上的针头全部拔掉。

　　老妇人大怒，破口大骂，“狗日的小崽子些，要坏我好事。我今天非要宰了你们不可！”

　　“谁敢动陈萧试试！”一个熟悉的声音突然从外面传了进来。

　　一股极其压迫的气势，气势汹汹的朝外面走了进来，江离穿着一身暗蓝色道袍，头发有些凌乱，眼神骤然一聚，势态奇迹可怕。吓得老妇人双手一抖，脸色惨白的看着他。

　　江离怒斥，“身为阴司走狗，背叛阴长生，苟且偷生在这里，还敢伤我徒儿！”

　　江离踏着步子重重上前走来。冲着我微微一笑，摸了摸我的脑袋说，“长大了。”

　　接着，江离转过身，一脸愤怒的看着老妇人，“姜尚让你待在这里救人。可没说让你害人。”

　　老妇人瞬间跪倒在地上，苦苦哀求江离放过她，“老妇苟且偷生多年，就是不想再和阴司有任何瓜葛，刘病病身体不好，她需要活下去，我也是迫不得已才这么做的，我没想让这小男娃死，你看他不也没死嘛！”

　　江离拿着旁边的凳子奋力一摔，吓得老妇人浑身一颤。

　　江离两眼愤怒，“如果不是我及时赶到，我还能见到活着的他吗？”

　　老妇人脸色惨白，浑身颤抖的厉害，一个劲的求饶，我原以为她是真心认错，没想到她双眼一阵微眯，立即站起身子，手里抽出一把匕首，朝江离刺了过去。

　　江离转身一躲，抓着老妇人的手腕一用力，“咔嚓”一声，她手腕的骨头直接被捏碎，疼的嗷嗷直叫。

　　江离怒斥，“我本想放过你，见你是个老人家，不跟你一般见识，没想到你不自量力，给脸不要脸！”

　　老妇人瘫倒在地，一脸难受的看着江离，头发也凌乱不堪，“不知道是江道祖的人，所以才冒犯了，求你放过我一命，我也不愿意的。”

　　江离奋力朝将我一提，背在肩膀上，“敢动我的江离的人，我会让他付出代价！”


第一百五十六章 阴帅牛头

　　老妇突然站起身子，满腔愤怒，“江世祖，我们作为阴氏弟子，不仅渴求阴长生的在世，更希望周氏霸业可以被摧毁。”

　　老妇人的一席话，着实让江离愣了一下，不过江离很快又恢复神情，一脸平静：“他会回来的，不过他不会再用你了而已，你就继续苟且偷生，刘病病我就带走了，她是姜尚的后人吧。”

　　老妇人微微一愣，“他不会同意的。”

　　江离并没说话。只是冷眼一横，雯雯立即冲了过去，将刘病病抓到身边来。

　　后来我才明白，江离走了一步棋，他并不完全信任老瞎子。但是刘病病是老瞎子的女儿，虽然不知道她得了什么病，但终究是老瞎子的心头肉，只要她待在江离的身边，老瞎子必然誓死保护。

　　老妇人之所以对刘病病这么不好。无非是因为，老瞎子是周氏的人，她骨子里还是反对阴司霸权，只是她不知道，这么多年过去。她也已经潜移默化的成为了和周氏一样的人了。而事实上，很多人都成了自己讨厌的人。

　　江离隔了一会又开口问她，“在牛家村设置结界，用的是逆阴阳中的法术，逆阴阳的残卷在你这里，对吧？”

　　老妇人并不多语，只是让我们跟着她走，她一个人走在最前面，带着我们走进树林之中，她说之前一直守护在这里，不仅仅是为了保护刘病病，还因为这里有逆阴阳的残卷，奉老瞎子的命令，让她待在这里，治疗病病，且守护好东西。

　　走到树林中间，几棵树木突然自己移动起来，露出一个石像洞口，老妇人带着我们朝洞口里走去，她边走边告诉我们，“当年红卫兵拆了这个牛头像，却没有发现这个石像里是有一条密道，而这个密道里藏着逆阴阳的残卷。”

　　“所以牛头村的怪异的传闻，都是你造谣的，你只是为了不让别人发现这里的秘密，也不用出现来打扰你和刘病病治病的事情，对吗？”我突然意识到了这个问题。

　　老妇人恩了一声，没想到她套路这么深，掩藏的这么好，用一个怪异传闻。弄的大家都不敢靠近，一旦闯了进来的人，被她的结界障法，让人一直处于鬼打墙，就会吓坏了，这样久而久之，就更加不会有人进来。

　　进了洞子，成人必须要弯腰走，洞子特别的矮，约莫只有一米五高。我、雯雯、游尸王、刘病病占了优势，因为我们都是孩子的样子，身高不高，走这个洞子正好合适，不过江离就显得尤为憋屈，他本来个子就很高，这样的洞子，简直是让他受罪。

　　隔了一会，江离似乎有些受不了这个洞子，直接掐印念咒，话音刚落下，一瞬间，江离突然变成一个小孩子的样子，跟我差不多高，虽然是一副稚嫩的脸，却还是一副桀骜不驯的样子，颇有几丝傲娇的姿态。

　　后来我才知道，这是逆阴阳中的一个法术，是可以让人变小变大，江离就是用了其中把人变小的能力。

　　游尸王看着江离突然变成小孩子的模样，一个劲乐呵呵的笑了起来，江离闷闷的侧着头看了一眼游尸王，声音极其稚嫩的说了声，“别闹。”

　　游尸王本来想乖乖闭上嘴巴，可是看见江离这正太的样子。笑的更加猖狂了。

　　江离冷眼一横，冰冷的看着游尸王，这小眼神的杀伤力，不输他成人的样子，阴沉的厉害。

　　这样的气势。才彻底让游尸王乖乖的闭上了嘴巴，生怕惹怒了江离。

　　走了约莫有三百米的样子，原本黑咕隆咚的洞子，突然异常的安静下来，江离低沉着脸说了声。“人不见了。”

　　我这才发现，老妇人已经消失的无影无踪。

　　心里一咯噔，该不会又是陷阱，这个老妇人总是突然卖好，然后给人一个回马枪，杀的让人措手不及。

　　我问江离这下该怎么办。

　　江离没有说话，只是继续往前走。

　　走到一个圆形的地方，四周突然开阔了许多，头顶也高了起来。

　　四周都是牛头像，看上去十分逼真。而这些牛头像，似乎是刻意供奉阴司牛头马面这个十大阴帅，摆阵布局，都像是在跟他们有来往。

　　我心里皱着眉，难道说。这个老妇人，一边跟着老瞎子做事，一边又和阴司牛头阴帅勾结，她就根本没有安心帮任何人。

　　只是为了苟且偷生。

　　江离皱着眉头，大喊了一声：“小心。”

　　唰唰唰——

　　四周突然冒出了暗器朝我们四面八方的飞射出来。我赶紧俯身趴下，无数的暗器飞镖从我的头顶上划过，我能清楚的听见耳边尖锐的利器划过的声音，弄的我头皮一阵发麻，这简直是等于自杀。

　　这个老妇人这他妈的够狠。亏她曾经还是阴长生手里做事的人，竟然心狠手辣到这种程度。

　　我心里早就骂骂咧咧起来，这个时候论谁也淡定不起来，老子头上全是飞镖，不停的在旋。我要是一抬头，没准直接把我脑袋给割了下来。

　　“这下怎么办，这些东西根本就不会停下来。”我心里着急的很。

　　头上的这些来回飞旋的尖锐力气，一言不合，就可以分分钟砍断我的脑袋。我连说话都是小心翼翼，生怕不小心抬起头，头皮给旋掉。

　　江离倒是一脸平静，“所有的东西都是有弱点的！”

　　话音一落，江离掐印念咒。“敕！”一声，瞬间所有的暗器瞬间被冰冻了起来，停留在那里一动不动。

　　我缓缓站起身子，看着四周被冰冻的兵器，一脸懵逼，这个招数也太牛了，要是阴兵来了用这招的话，岂不是也可以把他们冰冻起来。

　　江离告诉我，老妇人肯定有什么秘密，不想让我们知道，所以想让我死在这里。

　　就在这个时候，牛头像忽然发出隐隐约约的光亮，四周的石壁轰隆发出声音，极其可怕，隔了一会，牛头像身上的石壁突然全数裂开，石头唰唰从牛头像身上掉落，隐隐约约能够看见一个牛头像闭着眼睛，随后缓缓睁开，一脸阴暗的看着我们。

　　“这就能说明她为什么想让我们死在这里了，她用逆阴阳的法术给牛头阴帅设置的结界，让他不能苏醒，也不让他回阴司，只能说明他们之间是有关系的。”雯雯一脸沉寂的说了句。

　　“呵，不过是个老妇人，也想伤害我们家江离，真是不自量力！”游尸王翻了个白眼没好气的说了句。

　　这时，牛头像缓缓从里面走了出来，他身高两米，重重的踏着脚步朝我们靠近，手里拿着一把钢叉，牛头人身，极其威严的走了出来。

　　我连忙掏出背包里的判官笔和生死薄，假意威严凝然的样子说，“阴帅牛头听命，立即回到阴司复命！”

　　江离一脸阴沉幽怨的模样看着我，并没有说话，这个表情弄的我十分尴尬，难道我做错了什么吗，牛头既然归属阴司，就应该用判官吓唬他。

　　牛头似乎听懂了我的话，更加暴戾了起来，对着我发出一声怒吼，震耳欲聋，差点没我把我耳洞吼得失聪，嘴巴还很臭，扑鼻而来，弄的我忍不住捂着鼻子，我一脸嫌弃的看着他，“你是多久没刷牙了。”

　　江离示意我后退，冷眼冰冰的看着牛头，“你擅离职守，阴司已经有了替代你的人选，就算你现在回阴司，也会受到酷刑，留在人间，违背天理秩序，劝你回到你自己该在的地方。”


第一百五十七章 周武王王妃

　　这牛头一脸诧异的看着他江离，又朝江离走去，伸手一把将江离抓在手里，使劲用力的捏着，江离毕竟现在是孩子的身材，在他的手里简直如同蚂蚁一般，随时都可以捏死。

　　我心里一晃，举着法剑就朝他身上劈了过去，可他的身体硬绷绷的，跟个石头一样，我的法剑砍上去，发出乒呤乓啷的声音，却对他丝毫没有任何的伤害。

　　这时游尸王化身成一头火红狐狸，迅速朝牛头扑了上去，狠狠咬着他的手臂，却被那牛头直接伸手一推，重重摔在地上，游尸王一脸愤怨的骂了句。“什么狗皮，这么硬，老娘的牙齿都给差点咬断了。”

　　江离冷哼一声，这个时候，牛头眼里突然一阵惊恐，极其害怕的看着江离。双手一抖，直接松开了江离，连忙后退了好几步，眼神里的惊恐，犹如那些掉入三途河亡魂的眼神一般，似乎看到了什么特别可怕的事情。

　　江离死死的盯着他。

　　他突然浑身发抖。噗通一声跪了下来，“求求你放了我，我知道你是谁了。”

　　江离举着法剑冷冷的看着他，一言不语，直接一剑刺在他的胸膛上。

　　牛头倒在地上，痛苦的看着江离。“放过……她。”

　　这个牛头嘴里的她，难道是刚才那个老妇人吗？不过，既然牛头被困在了这里，那么待在阴司的牛头，又是谁，牛头可是阴司的十大阴帅，失踪了这么久，难道都没有人发现吗。

　　江离恩了一声，突然伸手插进了牛头的胸口，用力一掏，猩红的心脏被硬生生的拽了出来，江离伸手从他心脏里取出了一卷纸，那就是被老妇人藏着的逆阴阳。

　　江离把逆阴阳的残卷递给了我，让我好好保管。

　　跟着从洞子里走了出来，刘病病都是一言不发，像是受了刺激一样，特别惊恐的看着我们，这也可以理解，毕竟一直带着她长大的人不是我们，而是那个老妇人，江离又这么厉害，她肯定是很害怕江离也像杀了牛头怪一样，杀了老妇人。

　　我一直觉得他们嘴里害怕的人并不是江世祖这个称号，我一脸好奇的看着江离，他到底是谁，阴长生，还是鬼谷子。

　　还是其他什么可怕的人？

　　江离强大的力量，让我越来越觉得神秘，他并不愿意透露更多，似乎更像是在刻意隐瞒着什么。

　　回到树林里，刘病病突然双腿一跪，跪在江离的面前，一脸哆嗦害怕的看着他，“大神仙，我求求你放过我娘。”

　　江离眼神一阵恍惚，连忙俯下身子将病病扶了起来。“快起来，你不能给我下跪，有失身份。”

　　我和雯雯面面相觑，一脸好奇，江离这话的意思是什么，有失身份？

　　难道病病的身份比江离还尊贵，她不就是老瞎子的女儿嘛，有什么不一样的。

　　刘病病也是一脸茫然的看着江离，觉得他说的这番话有些不能理解，江离可能是觉得气氛尴尬，呵呵笑了一声打趣的说，“你要是给我下跪。周武王一定从棺材里蹦出来整死我。”

　　游尸王年龄大一些，我转过身问游尸王，她晓得是怎么回事不。

　　游尸王一脸鄙视的看了我一眼说，“如果老瞎子就是姜尚后人，或者他就是姜尚，他的女儿，不就是邑姜，这位美女可是周武王的王妃，你说呢？”

　　我恍然大悟，原来江离的这番话是这个意思。

　　如果老瞎子真是姜尚的话，我要是周武王，肯定要弄死江离，毕竟让自己的老婆给别的男人下跪，确实有点丢面子。

　　我们回到村子里，刚一进屋，刘病病直接一声尖叫。

　　这才发现，老妇人已经上吊死了。

　　她手里还拽着一张纸，上面写的意思大概就是，让我们好好照顾刘病病，她一直苟且偷生，无论是阴司的人，还是姜尚都不会放过她，倒不如离开这个是非地，她也觉得自己活的够久了，关于她和牛头的事情，就让它成为一个秘密，永远的消失吧。

　　刘病病告诉我们，以前养娘经常给她讲关于牛哥哥的故事。

　　不过老妇人是用的童话故事的方式讲给她听的。

　　传说在很久以前，有个犯了事的小女孩，被囚禁到了地狱之中。地狱是最可怕的，那里住着一个暴君，专门让这些犯人去做一些坏事情，来完成他们的目标，而这个女孩不断成长，也试过逃出去。每一次都被抓了回来，狠狠的受尽了各种酷刑。

　　直到她遇到了一个牛哥哥，牛哥哥是负责看押她们的人，却对她极其照顾，有时候，牛哥哥偷偷带着她去酆都山看星星。那里的星星是最美的，可以看到人间和阴间交接的星河。

　　牛哥哥经常带一些好吃的东西给她，他知道她爱吃荔枝，特意每次跑到阳间，偷荔枝回来专门给她。

　　牛哥哥很自卑，觉得自己长得特别丑，配不上她，所以从来没有开口告诉她，他对她的感情，而小姑娘暗示过他很多次，他都是避而不谈，却依旧对她一如既往的好。

　　后来。小姑娘再次被安排出任务，这次的任务非常的凶险，她受了重伤，没有人管她，被遗弃在沙漠之中，等待死亡的降临。

　　牛头哥哥竟然将她救了回来。来到一个村子里，两个人躲避着阴司的追兵，安稳的过了一段美好的日子，可是直至始终，牛头哥哥都没有承认过，他喜欢这个小姑娘。

　　直到红卫兵来了。砸了牛头神像，让牛头哥哥元神大伤，小姑娘为了救牛头哥哥，就自己亲手做了一个石像，把牛头哥哥的元神放进神像之中，让他在里面养伤。等他身体恢复好了以后，再出来相见。

　　可是时间越来越久，离开了阴司的她，越来越老了，身体不好，脾气也不好。久而久之，都快忘记了牛头哥哥的样子了。

　　但是这个小姑娘始终在等一句话。

　　刘病病说，大娘经常说的一句话就是，“说出来，就在一起啊。”

　　游尸王听了刘病病说的这一大段话之后，竟然突然哭了起来。一脸难受，“可是牛头到死也都没有对她说一句我喜欢你，所以她也不想苟且而活，死了，也是一种活法，至少他们两个再也不用躲躲藏藏了。”

　　游尸王叹了口气。继续说，“但愿，牛头可以把心里话亲口告诉她。”

　　我突然更能理解，为什么老妇人对周氏的痛恨这么深，阴司不过是把他们当做奴隶一样使唤，有用就活着，没用的时候就跟垃圾一样，被人狠狠的用脚踹开。

　　刘病病似乎也明白了这一切到底发生了什么事情，脸色惨白，摇摇晃晃走了几步，直接倒在了地上。

　　雯雯赶紧把她放在沙发上，看了一眼四周已经没有了血剂，雯雯虎视眈眈的看着我，脸色讳莫如深的一笑，我心里一咯噔，不是吧，又要我来！

　　雯雯说，“别看了，你把人家的药全部打破了，你就得负责，抽点血出来，给她喝。”

　　我抬头小心翼翼的看了一眼江离，此时的江离已经恢复成了成人的样子，气势极其可怕，他点点头，我只好转过身，朝雯雯走去。

　　用针筒从我胳膊里抽了一大管子满满的血，注射进瓶子里，在轻轻喂到刘病病嘴里，隔了一会，刘病病就醒了过来。

　　江离告诉我们，刘病病的身体，确实有点奇怪，按理来说，周武王这么厉害，整个阴司都是他的，病病轮回转世，再怎么也不可能染上这种奇怪的病，除非也有人在对周氏下手，虽然不清楚这个人是敌是友，病病毕竟也是老瞎子的女儿，保护她对我们自己也有好处。


第一百五十八章 吐信子的女人

　　我心里微微一颤，这不是让我当一个长期的饭票，只要刘病病一倒下，我就要把自己的血贡献出来。

　　江离告诉我，最近他一直在查阴长生复活有关的文献，逆阴阳的完整度也有很大的关系，如果逆阴阳不找出来，阴长生也没有办法真正意义的复活，周武王那边早就蠢蠢欲动，如果不抓紧时间，一切都来不及了。

　　我告诉江离，老瞎子拿走了无字天书。

　　江离也是一脸诧异，估计是没有想到，老瞎子还留了这么一手，江离告诉我。老瞎子是不会把无字天书交出来的，这也是他为什么迟迟不露面的原因，他是想留一手，不然日后我们不会听从于他的想法，他是想拿无字天书来压制我们的行动。

　　就算我们找全了逆阴阳。要是老瞎子把无字天书给了阴司，整件事情，也会更加棘手，所以老瞎子正好可以利用这个机会来要挟我们。

　　好个足智多谋的人。

　　心计叵测。

　　江离说，老瞎子这个是。可以成为朋友，也有可能会成为敌人，唯一的办法，就是现在我们的手里也有他的女儿，这个刘病病正好也是周武王的王妃。正好可以让我们不受他们的牵制，但是前提必须是要让刘病病安稳无事，从她的病情来看，很明显有另外的一批人想要加害她。

　　我虽然还不能理解他们这些人的明争暗斗，但是我心里有明镜，知道保护人总是没错的。

　　话虽如此，我的心里总是有些闷闷的。

　　江离似乎看出来了，一本正经的问我，“是不是觉得今天师父杀了牛头，间接害死了老妇人。”

　　我心里一咯噔，没敢说话，我承认，对于江离的这种做法我有点不能理解，毕竟，他们并没有把我们怎样。

　　江离苦涩一笑，伸手摸了摸我的脑袋说，“你记住，无论如何师父永远都只会对你好，不会伤害你的。我不是好人，但也不是坏人。”

　　我点点头，别人说这话，我不信。

　　但是，说这个话的人是江离。

　　我永远相信他。

　　虽然对于我来说，和他只是几天没有见。

　　可是对于江离而言，我们已经有十年没见面了，这十年里，他曾发了疯的寻找我，找到我的时候，又发现了别人困在其中，我也突然能理解。为什么他杀了他们。

　　“你还好吗？”我犹豫了好久才开口问了出来。

　　江离侧着头，笑了笑，伸手摸着我脑袋，“好得不得了。”

　　到了第二天，大清晨天还没亮，江离突然让我们全部起床赶紧离开这里，游尸王睡脸惺忪的看着江离，直勾勾的趴在他的身上，打着哈欠问江离，“这是要去哪里呀！”

　　“林永夜那边有困难。”江离一脸严肃的说。

　　我正想问。“陈萧，你带着雯雯和刘病病去五里村找李淳风。”江离用命令的口吻告诉我。

　　我只好点点头，看着江离和游尸王匆匆忙忙离开的背影，总觉得，江离是刻意不让我知道林永夜在做什么，不让我知道林永夜的师父是谁，也不让我知道林永夜在哪里。

　　整件事情，我也觉得，江离似乎也在对我刻意隐瞒着什么，而游尸王，是唯一知道这些事情的人，所以江离要带着游尸王一起走。

　　我倒吸了口凉气，似乎越长越大，越来越看不懂这一切发生的事情。

　　虽然一切都杂乱无章，却好像被人牵着鼻子走的感觉。

　　我带着两个女娃来到五里村。

　　五里村是川渝两地，唯一一个称得上最富有的村子了，这个村子里的暴发户特别多，经常可以看见有带着粗金大项链的人带着一帮工人，给村子里修路。

　　五里村也成了我们最向往的村子，没想到李淳风竟然躲在这里面。

　　我原本以为李淳风这样道骨清风的人，应该是生活在类似鬼谷洞这样的世外桃源之中，没想到竟然会在村子里待。

　　五里村比我们村子大多了，来来往往的村民也是热闹的很。

　　刚踏进村子没走几步路，李淳风就站在一个屋子门口和别人谈论着什么，脸色阴沉。十分着急。

　　然后匆匆忙忙跟着另外一个人，去了旁边的屋子里。

　　我跟着赶紧上前走去。

　　只听见屋子里一阵嘶吼声，这种声音分明不是人的声音。

　　我们三个跟着朝屋子里走去，一个女人坐在大酒缸中，李淳风正在摆阵布局。用的星宿之术困住她。

　　那个女人似乎很快发现了我，冲着伸出舌头，挑逗似的动了一下。

　　吓得我尴尬的看了一眼雯雯。

　　这时我才发现，这个女人的动作和行为，更像是蛇在吐着信子。她奋力扭动着身体，更像是蛇在蠕动身躯。

　　一旁的李淳风，满头大汗，似乎对这个东西控制不住。

　　什么厉害的东西，竟然让李淳风都没辙。

　　就在这个时候，突然这个女人穿破大酒缸直直的朝我冲了过来，嗖的一下，从我身旁滑了过去，一溜烟不见了人影。

　　“怎么回事？”我赶紧上前问李淳风。

　　李淳风见到我很是惊讶，不过事态紧急。他又恢复脸色告诉我，“这个女人有问题，江离一直让我看着她，不过最近这里有一股力量在帮助她，她的道行越发高强。连我都制不住了。”

　　这个女人应该和蛇有关系，蛇必然就会有蛇洞，无论逃到哪里去，都会回到自己的蛇洞里，但是我很是不解。就问李淳风，这个女人到底是什么回事，江离在计划什么？

　　李淳风告诉我，“你失踪的这十年，江离不仅仅重振了鬼谷派。还在寻找四方神兽的下落，刚才那个女人，就是被江离封印的木蛟，她极有可能是青龙的分身。”

　　“江离找四方神兽做什么？”我十分不解。

　　李淳风告诉我，“逆阴阳的最高法术。必须要四方神兽的神力聚集在一起，才可以发挥真正的作用，当年阴长生就是带着四方神兽一起攻破周武王，将周武王打败，后来阴司下了阴招。抓走了四方神兽，下落不明。江离现在还在找黄龙，让黄龙带领着四方神兽跟从阴长生。”

　　我突然想到，当时在十六层地狱的时候，见到的朱雀。不就是四方神兽的其中一个吗，不过它在地狱里，难怪没有人找的到它。

　　四方神兽拆开来的话，就毫无用处。

　　一旦合并在一起，将会发生逆天行转的大力量。东方青龙为木，西方白虎为金，南方朱雀为火，北方玄武为水，中央黄为土。《淮南子》有提到五龙之一的黄龙是中央，乃四圣兽之长。

　　原来这十年之间，江离竟然默默的做了这么多的事情。

　　李淳风看着我叹了口气，意味深长的说了句，“萧娃子，你师父不容易，你要为他分担。”

　　我点点头，我知道自己的能力不足，总是需要江离的保护，所以江离才总是对我不放心，才一个人去做了这么多的事情。

　　多年以后，想起这十年江离所做的事情，我都觉得是我所亏欠的太深。

　　我告诉李淳风，这个木蛟应该是找老窝了，这附近肯定它的老窝，不怕她跑不见。

　　李淳风拿着手电筒递给我，说这个五里村不简单，小心为好，总觉得有阴司的人混进来破坏江离的计划。

　　我们朝泥地里走去，许多的坟茔，层层叠起，老窝很有可能就在这个附近。这是这里的坟茔太多，又不可能挖了人家的祖坟。

　　就在这个时候，我身后突然窸窸窣窣的声音，转头一看，一连串的孤魂野鬼正朝着同一个方向有秩序的走了去。


第一百五十九章 李淳风重伤

　　孤魂野鬼本来就是游历在阳间，无人看管，它们聚集在一起，还十分有秩序的朝着同一个地方走去，肯定是背后有什么的东西在控制它们。

　　我心里最先想到的，就是那个木蛟。

　　她如果是青龙的分身，能够召集这里的孤魂野鬼，能力也是足够的。

　　我们四人站在这里，按理来说应该是十分显眼的，我还穿着一身小道袍，似乎这些孤魂野鬼却丝毫没有注意到我们的样子，直挺挺的朝着林子里走去。

　　刘病病是第一次见到这么多的孤魂野鬼，脸色自然是吓得惨白，眼神幽幽的看着我说，“陈萧哥哥，那些东西会吃人吗？”

　　我还没来得及回答，雯雯倒是一脸不悦的说，“装什么柔弱呀。周武王的王妃，难道还怕这些东西不成吗，整个阴司都是你们的，应该是它们怕你才对吧？”

　　雯雯的这个表情，好像只有对小晴有过这种态度，今天太竟然有些反常。刘病病她也开始有点看不惯似得。

　　女人心海底针，雯雯做事一向有些让人捉摸不透。

　　李淳风带着我们跟着这些游魂野鬼的身后，这些游魂并不回头看我们一眼，好像听不见，也看不见，只遵守命令朝目标走去。

　　走了约莫有十来分钟。这些游魂突然停住了脚步，窸窸窣窣集体跪了下来，我和李淳风为了不打草惊蛇，装成游魂的样子，跟着跪下来。

　　这时一个穿着白衣飘飘的女人从一旁走了出来，她骨袖清风。看上去冰雪玉肌是个大美人，嘴角上扬一副不可一世的样子说：“所有人听命，今晚将村子里的所以儿童全部抓来，无论男女，凡是未满十八岁者，全部抓来，老大要活的，听明白了没！”

　　我掏出罗盘一看，指针晃动厉害，看来这个女人应该来头不小，不是今天我们见到的木蛟，难道是鬼王？

　　能够操控游魂，只有鬼王才有这种能力了吧，不过她是个大美女，我私心里还是希望她能够改邪归正。

　　“遵命。”孤魂野鬼齐刷刷异口同声的领旨，气势极其威严。

　　李淳风看了我一眼，示意我不要出面打断，避免打草惊蛇。

　　这个女人继续开口说，“老大说了，这一次一旦成功，以后你们就自由了，再也不会被管制。可见老大这次对这件事的重视，可想而知，有奖必有罚，要是完不成任务，大家可都没有好果子吃。”

　　这个女人每说一句话，就带着极其强大的气势，可以让人喘不过气来，无形之中形成一股巨大的压力。

　　如果没有极深的道行，是不可能形成这样的气。

　　“是！”众游魂底气十足。

　　接着，那个白衣女人挥袖一招手，转身消失在黑夜之中，此时所有的孤魂野鬼像是着了魔一般，齐刷刷的朝村子里跑去。

　　我和李淳风面面相觑，“走，赶紧去救孩子呀！”我说。

　　李淳风看了我一眼。低头思索了一会，告诉我，“直接这样去救人，我们就看不到是谁幕后操作，陈萧你懂道术，用幻术变成几个小孩子，让它们抓走，我来做阵法，召唤一个游魂来问问它们的老巢，和这些人的背景。”

　　李淳风说的有道理，如果直接明着插手，那个白衣女人口中的老大。万一就是木蛟，我们就打草惊蛇，很难再找到她。

　　雯雯速度快，把村子里的孩子集聚在一块空地，我用道法结界，将这些孩子隐藏起来。随后我又用幻术在每个屋子里放置了假孩子，这样这些游魂抓人的时候，就会把幻术变成的小孩抓了回去。

　　此时就靠李淳风作法来引出假孩子被抓去的准确位置，并且抓一个游魂来问清楚对方的情况。

　　李淳风善于用星相八卦之术，这些都是我不太了解的，他在地上画出四方神兽分别在四个角落，再画上每个神兽的星宿连在一起，构成了四方神兽的星象阵法，他掐印念咒，地上的星象方阵，瞬间光芒四射。

　　我并指念咒，让游魂从我这里靠近。

　　果然，慢慢朝我们靠近了过来，这个游魂被迅速困在星象方阵之中，四周点起了蜡烛，保证灵气的聚集，不让游魂有抗拒感。

　　李淳风一脸冷静的看着困在这里的游魂，如同审问犯人似得，“是谁在指使你们。”

　　这个游魂愣了一下，明显有些害怕，哆哆嗦嗦的告诉李淳风，“素姐在安排，其他的我什么也不知道。”

　　“素姐是今天给你们下达任务的人吗？”李淳风继续问。

　　这个游魂点点头，一脸茫然的看着李淳风，“没错。她是老大的左膀右臂，一切的事情，都是她在安排，我都听她的。”

　　“你们老大是谁？”李淳风追问。

　　这个游魂满脸惊恐的看着我们，似乎很害怕这个问题，支支吾吾一阵不肯说出口来。

　　“说！”我一声呵斥。吓得游魂浑身颤抖。

　　游魂呆呆的看了我一眼，小心翼翼的说了声，“老大是个很可怕的人，我们都没有见过它，只知道它可以只手遮天，是个厉害的人。它能统治我们所有人的行动，之前有几个人没有服从命令，直接魂飞魄散。”

　　听这个游魂的话，我倒是对这个口中所谓“老大”的这个人极其感兴趣，如果这个人真的是木蛟的话，只要李淳风在这里，她就逃不掉的，李淳风最善用星象阵法，足矣将她困住，到时候江离一来，她就根本没有逃的机会了。

　　“这个老大和素姐是不是一直都在一起的？”我继续问。

　　游魂点点头，告诉我们。“素姐很厉害的。”

　　李淳风皱着眉思索了一番，“最后问你一个问题，他们要这么多么孩子做什么？”

　　那个游魂正准备开口，可是突然脸色大变，嘴里发出“咿咿呜呜”极其难受的声音，好像是故意有什么东西掐着它的脖子。不让它说话似得。

　　就在这个时候，李淳风原本设好的阵法突然暗了下来，李淳风嘴里一口鲜血喷出来，连忙坐下身子，而这个游魂面部变得扭曲难受，“砰——”一声。直直倒在地上，瞬间魂飞魄散。

　　我心里一咯噔，难道有人控制了它，发现它在讲秘密，所以被暗杀了。

　　“有人在附近！”我突然意识到。

　　我转过身一看，李淳风似乎受了重伤。法阵突然被破，又是李淳风正在运气的时候，无疑对他来说是一种巨大的伤害，就算换成是江离，也会受伤。

　　雯雯一脸铁青的看着我，“李淳风应该是靠念力而生。这次元气大伤，很有可能有危险。”我听到雯雯这话，心里不禁有些害怕了。

　　我赶紧走到李淳风面前，他气息虚弱的看着我，摆了摆手，“不打紧。没事，你去追查素姐的下落。”

　　我摇摇头，“你挺住，千万不能出事，雯雯赶紧我们带他找个医生看看。”

　　可是这里是乡下，医疗设施可比不上城里。虽然五里村是以富裕而出名，可是先进程度还是远远不够的。

　　我背着李淳风，吃力的跑了好几家，才终于找到一个肯愿意为我们看病的赤脚医生。

　　这个赤脚医生是五里村的名人，据说能有起死回生的妙手之称，他叫平大夫，长得有点矮胖，面相也很凶狠。

　　平大夫让我把李淳风放在床铺上，平躺着，仔细看了一眼李淳风，然后抬头看着我说，“你们是招惹了什么不干净的东西吧？”

　　我一脸惊讶，这个赤脚医生还能看出来这些。

　　“你能救救他吗？”我赶紧问他，总觉得这个赤脚医生是我现在唯一觉得最有希望的人了。

　　我也确实没有想到，李淳风的阵法竟然被破了，无疑是想要了他的命，对方肯定也是非常棘手的人物，不然一般人是破不了李淳风的阵法，就连我都没那个本事。

　　“我……”刘病病突然微弱的喊了一声，扑通一声倒在了地上，我心里简直炸毛了，这个时候刘病病又要吃药了。

　　我迅速将刘病病放在病床上，向赤脚医生借了针管，想也没想直接将针插进血管里，抽了一截血液放在杯子里。

　　平大夫看到我这样，皱着眉说，“小子，长期这样下去，你会死的。”

　　我哪里还管他说的那么多，连忙把血喂到刘病病嘴里。

　　平大夫面色铁青，似乎对我的做法十分不满意，一脸严肃的看着我，“臭小子，我知道你救人心急，可也不能盲目，你应该找准为什么这个丫头必须靠人血来维持生命，小心惹祸上身，把自己的命也跟着搭进去了。”

　　“大夫说的对，陈萧你能不能多管管自己，管别人的闲事倒是积极的很！”雯雯一脸不悦的吐槽。

　　平大夫看了一眼雯雯，笑呵呵的说，“臭小子，你小女朋友说的有道理，你得听听。”

　　话音一落，平大夫从柜子里拿出了一根香，点燃在李淳风的床边上，嘴里念着什么东西，我一句也没听懂，平大夫又拿了一根红身子绑在李淳风的手腕上。


第一百六十章 别咬脸

　　我问他这是什么。

　　平大夫一本正经的告诉我，“臭小子，别以为我不知道你们是吃什么饭的，这大叔的生命线早就断了，无非是用的念力和五行之术，才得以继续生存，他现在元气大伤，如果不将他的魂魄引入体内，他就会彻底从这个世界消失。”

　　我心里一惊，这可不是普通的赤脚医生，他的言语中无疑是懂点道行才会的。

　　平大夫继续说，“刚才他的魂魄分离，现在魂魄必须困住，一旦飞出去了，难以找回，你小子是道士，知道魂魄飞走，三天内不还魂就会灰飞烟灭吧？”

　　我低头一看，自己穿着道士服，难怪一眼就被这个大夫看出来了。

　　不过他所说的这些话，着实有道理。

　　我对李淳风的事情知道的并不多。江离也没告诉过我，可是这个平大夫一眼就看出来，明显道行挺高，虽然看上去矮胖相貌平庸，估计也是个卧虎藏龙之辈。

　　我毕恭毕敬的问他，“这样就可以保住他的命了吗？”

　　平大夫看了我一眼，拉着我走出房间。警惕的看了一眼李淳风，又转脸严肃的看着我说，“他伤的重，我不敢保证他一定平安无事，他的魂魄能不能困住我还不能确定，有东西在附近盯着的，随时可能要了他的命。小心点，臭小子。”

　　我愣了愣，这话若是从江离嘴里说出来，我铁定觉得很正常，可是这话是从一个赤脚医生的嘴里说出来，我甚至怀疑，他是不是普通的赤脚医生。还是有其他的身份。

　　他见我没有回应，拍了拍的我肩膀继续说，“臭小子，我看他年龄怕是上千了，能害他的人，肯定不简单，你们是不是得罪人了，这五里村卧虎藏龙多年，你突然来到这里，怕被人盯上了。”

　　五里村真是个有点奇怪的村子。

　　我问他，“你到底是什么人，怎么对这些事情这么了解。”

　　平大夫乐呵呵的笑了笑，脸上的肥肉抖了抖，“臭小子，我是谁并不重要，重要的事情，是你眉目发黑，耳廓乌青，眼球充血，有血光之灾，自求多福吧！”

　　他的这番话，让我背脊一阵发凉，他如果是普通的大夫，我肯定听了这些话是无所谓的态度，可他哪里是一般人，说的话跟真的似得。

　　他见我似乎被吓到了，连忙安慰我，“别这么怕，这个世界可以奉天承命，也可以逆天改命啊，不到最后一刻，什么事情都是没有定数的。”

　　他望着我讳莫如深的一笑。

　　回到屋子里，李淳风躺在那里，脸色惨白。

　　后来我才知道，越是活的时间太长的人，越容易受不了重击，这也是为什么周武王和阴长生都会选择重生，大概和这个脱离不了关系。

　　江离也是活了上千年的人，为什么看上去极其厉害，不给别人重伤他的机会，连皮毛都伤不了，江离到底是什么人。

　　“萧娃子……别管我了。先去把木蛟找出来。”李淳风拖着虚弱的声音开口说。

　　我看了他一眼，他的眼神里全然是坚定，他做了这么多无非也是希望抓到木蛟，我点点头。

　　我转过身告诉雯雯，让她待在平医生这里，我也会设置结界，让大家安心留在这，我自己一个人去找伤害李淳风的人。

　　雯雯自然不同意，一脸气愤的说，“陈萧，你为什么就是不愿意让我跟着你，我也担心你的安危！李叔已经倒下了，你不能有事。”

　　我嘿嘿的笑了笑，挠了挠后脑勺。“放心吧。”

　　我转身从屋里走了出去，掐印念咒，把整个屋子设了结界，不让其他东西靠近这里。

　　无论如何，李淳风也是因为为了找到幕后指使，并且抓到木蛟才受的伤，我不能让他白白受伤，他是江离的多年老友，对江离有着特殊的情感，我不能让江离失望。

　　我咬咬牙关，紧紧捏着拳头朝树林里走去。

　　走到他们之前开召集令的地方，果然聚集了一堆孤魂野鬼，它们手里抓着的都是我用幻术所做出来的假娃儿。

　　我躲在大树身后，静静的观察着他们的一举一动。

　　隔了约莫三分钟，他们口中叫素姐的白衣女人突然从黑暗之中出现，神出鬼没，十分诡异。

　　她满意的看了一眼大家，“很好，做的不错，等老大吃了这些孩子的精魂，你们就都解脱了。”

　　这时她突然背过身子，嘴里念叨着什么，黑暗之中，突然出现一个黑洞漩涡，从里面缓缓走出一个穿着黑色衣服的人，对方用长袍遮住了头部和全身，看不清楚脸。

　　那个穿着黑袍子的人朝其中一个游魂走去，伸手牵着儿童，突然双手一抖，奋力甩开那个孩子，一把恶狠狠的掐着游魂的脖子，怒斥，“废物，你们都被骗了！”

　　是个男人的声音。

　　声音浑厚。

　　白衣女人浑身一抖，“怎么回事。”

　　那个男人怒吼一声。突然转过身伸手给了素姐一巴掌，恶狠狠的怒斥着，“你怎么办事情的，枉费我对你的信任，居然被几个臭道士玩了，这些孩子都是幻术变成的假人，我们都被骗了。”

　　白衣女人浑身瑟瑟发抖。捂着半边红润的脸，一脸惊恐的看着他，“我……对不起，我办事不周全，我也不知道怎么会这样。”

　　白衣女人立即跪在他的面前，头也不敢抬，埋着头。浑身发抖，生怕这个男人会吃了她一样，满眼都是恐惧和绝望。

　　见他们口中的素姐下跪，所有的游魂齐刷刷的跟着跪了下来，哀声苦苦求饶，“大人放过我们吧！求大人饶恕！”

　　黑衣男人阴沉着脸，冰冷的看着这些人，突然伸手一个强大的力量将其中一个游魂吸附到自己的面前，他的另一只手心冒着蓝色的鬼火，这个应该就是这些游魂的精魄，可以维持它们生命的火焰，原来都在这个人的手里，但凡是得罪他的人，只要他伸手一抓。灭了鬼火，这些游魂就灰飞烟灭。

　　他是男的，应该不是木蛟。

　　自木蛟逃跑后才出来，肯定和木蛟有关系。

　　果然，黑衣男人用力一捏，手上的鬼火瞬间熄灭，而他眼前的这个游魂瞬间发出一声凄厉的惨叫声。紧接着化成一股黑烟，消失在黑夜之中。

　　底下的游魂全部都慌张了起来，窸窸窣窣的切切私语。

　　这个男人一脸得意的说，“看到了吗，办事不利，就是这个下场，你们谁再办事不周全。我就让你们一个一个都跟着他一起走。”

　　众游魂皆回，“是——”

　　白衣女人看着他，缓缓站起身来，小声的说了句，“她回来了。”

　　那个黑衣男人微微一愣，嘴角扬起一丝满意的微笑，“回来就好。伤她的那个人，怎么样了？”

　　白衣女人说，“已经解决了，她做的很好，觉醒了。”

　　我突然脑子里陷入了一阵混乱，他们嘴里的这个人究竟是谁，什么回来了。什么觉醒了，难道是更加厉害的人物？

　　和李淳风受伤的事情难道有关系。

　　那个男人继续开口，“对了，把那个棘手的岐山狐妖解决了，她在旁边就坏事的。”

　　“是——”白衣女人回答。

　　我心一沉，妈的，敢动我的女朋友。操！

　　黑衣男人转身突然消失的无影无踪，留下这个白衣女人素姐在这里，她让这些游魂赶紧找到所有儿童回来复命，否则这次失败，下场就是刚才那样灰飞烟灭。

　　所有的游魂齐刷刷的离开。

　　我小心翼翼的走到她的身后，举着铜钱剑，并指念咒。“象天灵，坤以运载。天丁受吾，神印六甲。指人人短命，指鬼鬼灭绝，指山山崩，指水水竭，指云云舒，指木木折，指风风停，指雨雨歇。有违吾令，四肢伏折。急急如律令敕！”

　　话音一落，白衣女人脸色铁青，转过身看着我，猛的一挥手，一股强大的力量直接将我弹开，她轻蔑一笑，“就这种咒语，你也拿来对付我，你也太小瞧我了吧？”

　　狗日的！

　　她是在鄙视我？

　　操！

　　老子不服，我迅速站起身子，我身体里的小鬼忽然蠢蠢欲动，似乎对眼前的这个女人有着极大的怨愤，让我的身体有些不受控制，浑身上下，突然有一股阴暗的力量涌在身上，我挥剑朝她劈去。

　　刀锋直接将她的衣衫划破，穿过她的胳膊，划了一道口子，竟然没有流血。

　　我定眼一看，她不是游魂野鬼，也不是鬼王，她分明是僵尸。

　　她低头看了一眼自己受伤的位置，更加愤怒了起来，“臭道士，我灭了你！”话音一落，她突然凶狠的朝我扑过来，伸出尖锐的指甲，动作迅敏，无论我如何闪躲，她都比我的速度快，直直将我逼到无路可退。

　　我心里骂骂咧咧的，居然被一个僵尸给蔑视了。

　　不行，为了作为男人的尊严，我可不能让她得意。我大吼一声，“豹子！”

　　我身体里的花斑豹子瞬间从我体内窜了出来，露出一副凶恶的兽脸虎视眈眈的看着她，“上！”我一声令下，花斑豹子狠狠朝她冲了上去，“别伤到脸。”我又继续说了声，不得不承认，她跟西玄女妖一样好看。

　　花斑豹子扭头怨愤的看了我一眼，又转身朝她的手臂上恶狠狠的咬了上去，奋力一扯，硬生生的将她的胳膊撕扯了下来。


第一百六十一章 青龙分身

　　这个白衣女人的胳膊被硬生生的撕扯下来，她痛苦的捂着自己的肩膀，一脸怨愤的看着我，“我跟你无冤无仇，你竟然这么狠毒，臭道士，我劝你行善积德，别做这种缺德事。”

　　我呵呵一笑，“李淳风受伤是你们干的吧？刚才我也听到了，你们要除掉岐山狐妖，她是我的人，你要动她，那就是和我有仇！”

　　白衣女人咬着下唇，眼眶一阵红润，双眼满是愤怒的看着我。“那个人受伤和我无关，你找错了人。”

　　话音一落，这个白衣女人纵身一跃，迅速的跳进树林之中，消失在黑暗里。不见踪影。

　　花斑豹子嘴里叼着那白衣女人的残肢，摇着尾巴朝我走来，我蹲下身子朝它的脑袋摸了摸，心里不禁欢喜，好久没有见到我的豹子。说实话还真的挺想念它陪我一起出生入死的时候。

　　花斑豹子似乎也十分想念我，蹲在我的身旁，一个劲的往我身上蹭，似乎很热情的回应我对它摸头鼓励。

　　我从花斑豹子嘴里取出这个残肢，心里不禁想着。这个白衣女人会不会又回来找我算账，或者夺回她身体的一部分呢？

　　总之伤了她，她就不是雯雯的对手，雯雯也就安全了。

　　我坐在花斑豹子的身上，让它用最快的速度赶紧回赤脚医生那里，以防万一有人袭击那里，虽然我已经做了结界，万一有更加厉害的人在的话，他们就很危险。

　　我突然想起来，平大夫当时告诉我的话，这个五里村，是个卧虎藏龙之地，不知道他是有意提醒我，还是无意说出来，总觉得似乎在暗示我，这个村子里的秘密。

　　回到赤脚医生的屋子，一切正常，总算是让我松了口气，豹子也立即回到了我身体里休息。

　　我走进屋子里，平大夫正一筹莫展的坐在一旁，似乎在苦思冥想什么。

　　见我走了进来，连忙站起身子，眼神十分不安的朝我走来，拉着我到一旁小声说话，“臭小子，你告诉我，这个小姑娘是怎么回事，她要人血的情况，有的邪门。”

　　我侧过头一看，刘病病虽然躺在病床上。可是身体一直在发抖，浑身抽搐，看上去极其难受。

　　我告诉赤脚医生，我见到刘病病的时候，她就是这个样子，一直靠着血维持生命，也不知道是得了什么病。

　　赤脚医生一脸讳莫如深的说，“这种来历不明的人，最好还是不要带在身边，小心别把你自己的命给搭进去了。”

　　我知道平大夫是怕我长期喂血给她。到时候自己身体出了毛病，但是刘病病这个样子，我也不可能不管不顾。

　　再说，江离还要用刘病病来威胁老瞎子，我怎么可能说丢就把她丢了呢。

　　我摇摇头，一脸坚定的告诉赤脚医生，“平大夫，我知道你对我好，不过我也是个男人，不能丢下刘病病一个人，她要是死在途中了，我也会良心不安。”

　　赤脚医生本来还想说些什么，刚张嘴，又突然欲言又止，他只是静静的看了我一眼，隔了许久才缓慢的点了点头。

　　我转过头一看，“雯雯呢？”

　　平大夫说，“她不是去找你了吗？怎么，你们没有一起回来？”

　　我心里一沉，雯雯居然不听我的话，擅自行动，那群怪物又明明在找她，这不是把小命主动送上门去了。

　　我紧紧捏着拳头，迅速跑了出去。

　　我心里一直默默念着，千万别出事。

　　对方也不是平庸之辈。

　　他们口中的老大。是个极其厉害的人物，从目前的形式来看，我未必可以斗的赢那个人，雯雯可千万不能出岔子。

　　我刚从泥地里走去，就看见地上是白色的狐毛。一片片落在地上，我脑海里不禁回忆起当年游尸王被抓的惨景。

　　也是红毛散落在地，受了重伤，险些丢了性命。

　　我沿着狐毛一直走，走到一个坟包处。

　　一个人依偎在树旁。使劲用力扯着自己身上的狐毛，白色的狐毛散落在地上，我仔细看着她的脸，不是雯雯。

　　是一张陌生的脸，从来没有见过。

　　我躲在坟包前，小心翼翼的盯着她。

　　她身边突然缓缓走来一个人，我看不清楚样子，因为天色太黑，对方刚好站在阴暗的角落处。

　　只听见对方开口说，“还是没找到角木蛟吗？”

　　这个女孩摇摇头一脸无奈的说。“我明明是专门负责牵月老红线的，干嘛让我出来找人！”

　　对方说，“黄龙的任务，你还敢质疑。”

　　我心里似乎猜到了，这个两个人的身份。他们都在找的是木蛟，也是我和李淳风在找的一样，那个人嘴里的黄龙，一定是四方神兽之王的黄龙，这个女孩又全身是狐毛。肯定是道教二十八星宿里的心月狐。

　　和木蛟同为四方神兽青龙的分身。

　　四房神兽分身都来了五里村，我意识到整件事情的不简单之处，包括那个控制游魂的老大，这个五里村肯定隐藏了什么秘密。

　　同一时间，出现了这么多怪人。

　　有问题。

　　突然一只身伸了过来。用力拍了一下我的肩膀，我转身一看，竟然是雯雯，我立即将她拉下身子，示意她不要说话。

　　对方继续跟那个女孩说。“黄龙说了，这次务必要找到木蛟，有人想要利用木蛟在完成自己的事情。”

　　女孩一脸埋怨的看着他说，“我星宿族人，什么时候也开始掺和阴司内乱了。真是麻烦，我就想安安静静的做个月老，帮人拉个红线什么的，多好呀。”

　　他们在找木蛟，我也在找木蛟。既然目标相同，还不如搭个伴。

　　我立即站起身子，冲他们嘿嘿一笑，两人一脸阴沉极其警惕和敏感的看着我，对我的敌意十分大。

　　我清了清嗓子，“我不是故意偷听你们说话的，我听到你们在找木蛟，我是个道士，不知道能不帮到你们。”

　　女孩站起身来，一脸不屑的看着我，“小道士，你知道木蛟？”

　　我点点头，装作一副极其诚恳的样子告诉她，我对星宿十分感兴趣，所以也很好奇，如果可以帮他们找到木蛟，也可以顺便亲眼目睹木蛟的容颜，那就是死而无憾了。

　　我本来就是一副小孩子的样子，说起话来更加容易让人相信。

　　那俩人商量了一阵，决定让我跟着他们一起。

　　我告诉他们，泥地后山那里，有人抓走了木蛟，对方很厉害。我还故意说了一些有关木蛟的事情，他们听了以后，直接就冲向泥地后山。

　　我终于可以理解为什么雯雯和涂灵两人，明明都是上千年的老太婆还用这小孩子的皮囊，原来小孩子说的话，更加有信服力啊。

　　不需要太多演技，就可以骗过他们。

　　来到刚才和白衣女人打斗的位置，雯雯跟在我们身后，默契十足的指着四周打斗的痕迹说“这里有挣扎的痕迹，你们看，会不会是木蛟被抓走留下的。”

　　我侧头看了一眼雯雯，果然懂我。

　　雯雯扬起嘴角，得意的挑了挑眉毛。

　　这两个人俯下身子看着地上的挣扎痕迹，女孩皱着眉头，脸色阴沉的说，“木蛟姐肯定是被他们抓走了，闻这个气味，是阴司的人。”

　　我愣了愣，这个女孩鼻子特别敏灵，能闻出来刚才那几个人是阴司的人，又是阴司的人……怎么什么事情他们都要掺和一脚，可是那个白衣女人是僵尸，千年尸王明明已经离开阴司了，按理来说，他手里的人应该不会再和阴司有合作。


第一百六十二章 乱成一团

　　而且那个白衣女人只听命于那个“老大”，只要知道这个男人是谁，一切就好解释了。

　　这时，突然刮起了一阵冷风，吹的我一身激灵。

　　虽然看不见四周有东西，可是我能明显感觉到有一股极其恐怖的力量在向我靠近，这股力量，看不见，摸不着，气场极其强大。

　　江离曾经说过，一个强大的人，如果将自己的气，修炼到家的话，及时不用亲自出马，也可以用自己的气来进行自己想要做的事情。

　　杀人于无形之中。莫过于说的就是这个。

　　雯雯也感受到了四周这股突然袭来的阴气，一脸警惕的走到了我的身后，小心翼翼的防备着对方随时会冲击而来。

　　轰隆一声，一股黑色的漩涡状的风朝我滚滚袭来，“小心。”心月狐突然化身成一只白色狐狸。一口将我叼了起来，一手抓着雯雯。

　　那股黑风似乎被人故意控制一样，我们往哪里躲，它就继续追来。

　　这时那个男人突然大吼一声，“天罡亢龙。难尤七星，周游八方，紫气避凶，尽扫不祥，亢龙显身，斩妖除魔！”

　　话音一落。这个男人变成一只巨大的金龙，直接冲进这个黑色漩涡的风眼之中。

　　他是四方神兽青龙的分身，亢金龙。

　　他张开巨大的嘴巴，恶狠狠的与风眼撕斗，一股强大力量将他狠狠甩了出来，重重摔在地上，头上的龙角竟然折断，流出潺潺鲜血。

　　心月狐一声惊叫，迅速放下我们，朝亢金龙冲了过去，他一脸愤怒的说，“它……回来了。”

　　心月狐脸色一阵阴沉，被亢金龙的这句话吓的不轻，拼命的摇摇头，嘴里喃喃着，“不可能，他回来了，所有人都必死无疑了。”

　　这时心月狐叼着坑金龙以最迅猛的速度消失在泥地之中，而我和雯雯无疑被他们给抛弃在这里了。

　　贪生怕死，他们撤退也是情有可原。

　　这时这团黑色漩涡的风突然渐渐散开，一个穿着黑色衣服的男人，身高一米八九左右，一脸阴邪的看着我，朝我走来。

　　他伸出手隔空用力一推，雯雯被他的这股巨大力量，直接吸附在树上，丝毫动弹不得。

　　我吓得双腿一软，这他妈的是啥玩意，好厉害的样子。

　　这个男人继续朝我走来，我连续后退了好几步。脚下不知道被什么东西绊了一觉，一跟头摔了下去。

　　对方突然仰头而笑，声音鬼魅般环绕在四周。

　　他冷冷的看着我，突然扬起嘴角一脸得意，“陈萧，没想到过了这么久，江离还是没有把你交出来什么东西，独孤求败的滋味，让我十分孤独呢。”

　　我吓得差点没尿裤子，这个男人的气场十分强大。气息里的邪气是我从来没有见过的，他虽然遮着半张脸，也可以看见他极好的容貌和江离不分上下。

　　而这个面孔似乎在哪里见过。

　　一股帝王气息，强大的让人窒息。

　　这种感觉，只有再鬼谷子墓中，周武王的那把剑曾经有过这种咄咄逼人的帝王气，难道眼前的这个人，是周武王的剑灵。

　　难怪他能幻化成黑色旋风。

　　江离不在我身边，能跟他与之抗衡的人，只有江离了。

　　我当时心里是绝望的，心里认为自己一定是死定了，就算是大罗神仙下凡也救不了我。

　　可是偏偏这个剑灵望着我笑了笑，“你还是这样，一点也没变，你可不要让孤失望，孤等着你变大变强，不然可就没意思了。”

　　我愣了一下，这是求虐吗？

　　他突然转过身，背对着我，语气极其冷静，“我会让你尝到生不如死的滋味，你的师父，你的女人，你的兄弟，你的家人。全部一个一个死在你的面前，当年阴长生毁了我，我也要毁了这个他创造的道法世界。”

　　我心里一咯噔，这无疑是一种宣战，更是一种挑衅。

　　作为周武王的剑灵。都敢有杀江离的想法，实在可笑。

　　我轻蔑一笑，“你只不过是周武王的一把剑而已，想要杀江离，你还没这个资格和能耐。”

　　就在这个时候。突然他身边出现了一个阴童子，就是当初我们在墓室所见的那人，他一脸嬉笑的冲着我，得意的露出两颗虎牙，“陈萧，你师父江离死了，你可就什么都没了。”

　　一股黑色的漩涡风突然打开，将他们二人紧紧包裹着，一瞬间，消失。

　　雯雯这时从树上掉了下来。我迅速冲上前，将她紧紧接住，生怕她摔倒了地上。

　　雯雯一脸担心的看着我，“陈萧，你放心。那两个人不是来虚张声势，让你害怕而已，周武王毕竟没有复活，他的剑灵和阴童子来这里，肯定是想复活周武王。所以我认为，五里村一定有关于周武王复活的秘密，而他们不过是为了想要吓走你，免得你来打扰他们的计划。”

　　雯雯一本正经的分析，说的头头是道。不免觉得有些道理。

　　如果真如雯雯所说，这五里村有周武王复活的秘密，那就能解释为什么这里会卧虎藏龙这么多奇奇怪怪的高人了。

　　要么是阻止周武王的人潜伏在这里，要么就是一心追随周武王的人埋伏在这里。

　　只有这两种可以解释的了现在的情况了。

　　我大胆的推测，之前他们口中的“老大”可能就是周武王的剑灵。

　　他要孩子的精魂又是来做什么。这可不像是阴司该做的事情。

　　雯雯脸色十分不好，欲言又止，“陈萧……”

　　看她一脸神神秘秘的样子，还是第一次。

　　雯雯伸出手紧紧拉着我，眼睛一阵红润。“陈萧，你不要再管刘病病了，江离虽然是想拿她做要挟，可是我觉得她毕竟是周武王的王妃，她留在我们身边不安全。而且她是靠你的血来维持生命，这对你元气大伤，就算以后遇到危险，你都不能完全发挥自己的道法。”

　　我心里不是滋味，雯雯虽然说的有道理，可是让我陈萧就看着刘病病死，我也做不到，五里村什么人都有，我要是就这样丢下她，我陈萧就太他妈的不是人了。

　　雯雯见我沉默不语，眼神十分失落，“我都是为了你好，这不是吃醋的问题，而是安全的问题，你可以不信我，可我不能就看着你受伤。”

　　话音落，雯雯转身就朝赤脚医生的屋子方向跑了去。

　　我心里一愣，雯雯该不会要做什么傻事吧。

　　我赶紧跟在她的身后，雯雯冲进屋子里，直接走到刘病病的床前，将她扛在肩上，准备往外走。

　　我直挺挺的挡在门口，雯雯咬咬牙，眼里充满了悲凉，“陈萧你让开，你不忍心做的事情，我来帮你，这样你就不用自责了。”

　　刘病病一脸虚弱的问，“这是……在干什么。”

　　我倒吸了口凉气，这几天本来就处于神经紧绷的状态，刚才又碰到了这么多莫名其妙的事情，还没容许我缓过神来，雯雯又要闹事。

　　我的心里简直乱成一团，毛躁不安。

　　我一脸怒斥，“闹够了没！”

　　雯雯双眼一愣，眼神黯然失色，“陈萧，你就这么不相信我吗？”

　　我不语。

　　雯雯突然将刘病病松开，她一脸冷漠的看着我，缓缓朝我走来，每一步都走的极其沉重，她伸手轻轻推开挡在门口的我，一边走，一边说，“你的事情，我再也不管了，各自安好。”

　　那一瞬间，我似乎听见了她哽咽的声音。

　　我转过头一看，雯雯已经消失在黑夜之中，她就这么突然走了。

　　平大夫一脸懵逼的看着我，连忙走到我跟前，拍了拍我的肩膀说，“没事，女孩子哄哄就回来了，对了，这个李什么的，魂魄固定好了，他没事了。”


第一百六十三章 我要死了

　　因为发生的事情太多，我当时已经大脑一片混乱了，无论是突然出现的二十八星宿分身，还是周武王的剑灵，还是雯雯一心要我抛弃刘病病的事情，我都不想再管，我来到李淳风的身边。

　　他嘴唇发白，没有一丝血丝，因为受了这样的重伤，一时半会也不可能好的起来，他皱着眉，虚弱的喘着声音告诉我，“木蛟，找到了吗？”

　　我摇摇头，心里很是愧疚，无论是江离对我的信任，还是李淳风对我的器宇，我总是让他们失望。

　　我连女孩子都哄不来。

　　好像什么事情都做不好。

　　“萧娃子。有心事啊？”李淳风见我不语。

　　我点点头，心里很不是滋味，我把告诉李淳风，今天发生的事情已经乱成一团了，雯雯还要在这个时候跟我唱反调，简直是让我要疯掉了。

　　李淳风长叹了口气。告诉我，“她也有她的顾虑，我看得出来，雯雯这孩子，虽然做事情固执，但是都为了你好。她不会害你，有个这样的奇女子在身边，难得。”

　　反正雯雯跑掉也不是第一次了，我倒也没有太多在意，我把周武王剑灵的事情告诉了李淳风，李淳风脸色十分不好。他认为，当初江离就不应该放过他们，养虎为患就是这个理，现在他们也在密谋一些事情，肯定对我们不利，必须立刻阻止他们。

　　我认为是和周武王复活的事情有关系，李淳风也认同我的想法。

　　照目前的情形来看，光靠我和李淳风在这里，是根本斗不过这群人的。

　　我和李淳风陷入一阵沉默。

　　“我能不能帮忙？”刘病病听到了我们的对话，朝我们走来。

　　我摇摇头，“你那身子骨，能活着就不错了，帮什么忙呀，你懂道法懂相术吗？什么都不懂呀！”

　　刘病病说，既然大家都说她是周武王的王妃，对方又是周武王的剑灵，肯定不会伤害王妃，让刘病病去成为鱼饵，让他们是去战斗力，也是一种非常好的方式，刘病病不想拖我们后退，愿意一试。

　　我和李淳风面面相觑，虽然这种方式极其冒险，但是似乎是我们唯一可以跟他们抗衡的了。

　　事不宜迟，不能再拖，我和李淳风商量好了战术，准备带着刘病病前往泥地，刚出门的时候，赤脚医生突然喊住了我，“臭小子，等下。”

　　我愣了一下，看着平大夫，虽然他脸上肥肉横溢，这些日子照顾李淳风和刘病病，似乎还瘦了几斤肉。

　　平大夫手里拿着一颗朱红色的药丸，意味深长的说。“九死一生的时候才可以用，这可是我在黑市淘的宝贝，你可别浪费了。”

　　我挠了挠脑袋，接过药丸，问平大夫，“这……到底是啥玩意？”

　　平大夫呵呵笑了笑，“九死一生啊，快走吧，别耽误时间了，李兄我会照顾好。”

　　我点点头，小心翼翼的拿着药丸，揣在自己的怀里。拉着刘病病的手立即前往泥地。

　　来到泥地中，我拔出法剑在泥地上画了一道困魂阵法，一旦剑灵靠近这里，我并指念咒，他就会落入我的陷阱里，到时候我再用逆阴阳中的法术对付他。

　　刘病病双手抖的厉害，有些害怕，我走到她面前，学着江离的样子，伸手摸了摸她的脑袋，轻声说了句，“放心吧，有我在呢！”

　　每次江离说这句话的时候，我就会无比放心。

　　我想，这样对刘病病应该也会好一点吧！

　　刘病病呆呆的看着我，点点头，伸手指了指我的胳膊，咽了咽喉咙，一副极其口渴的样子。

　　我叹了口气，只好把袖袍捞起来，伸出胳膊递给她，她小心翼翼的抓着我的手，偷瞄了我一眼，像一只小猫一样，张开嘴咬在我的手上，大口的吮吸着我身上的血液，她脸上原本毫无血色，也变得红润了起来。

　　她缓缓放开我的手，擦拭了一下嘴角的血渍，望着我微微一笑。那是我第一次感觉到，一个女孩子笑起来，如沐春风般好看。

　　我甚至都不觉得她咬我的时候有痛觉。

　　刘病病转过身朝坟茔前走去，“我是周武王的王妃，请速速出来见我。”

　　刹那间，四周的树林一种轰隆作响。树叶逆风飞旋，一股沙尘袭来，眼前朦朦胧胧，灰尘进了口鼻之中，呛得我连续打了好几个喷嚏。

　　一个黑色漩涡突然出现，漩涡里缓缓走出来一个男人。

　　穿着黑色的长袍。正是周武王的剑灵。

　　周武王剑灵的眼神落在刘病病身上，剑灵拥有周武王的记忆，所以看见刘病病似乎难以忍住自己的情绪，一脸难受的朝她走去，“你受苦了。”

　　他的声音略微颤抖，这是我第一次看见一个阴邪霸气的帝王，冷血无情的面孔里，竟然有一双会流泪的眼睛。

　　他走到她的面前，一把将她搂在怀里，伸手轻轻抚摸着刘病病的长发，一脸抱歉的口吻说，“对不起。我来晚了。”

　　刘病病开口说，“是……你吗？”

　　剑灵扬起嘴角，“等我复活，我们就可以在一起了，再也不用阴阳相隔，也不用苦苦轮回。”

　　这个样子的剑灵。反倒让我有些不适应。

　　他的眼里充满了柔情，和他冰冷的面孔成了鲜明的反比。

　　刘病病伸手推开剑灵，往我的方向后退了好几步，“别离开我！”剑灵一声撕心裂肺的喊着。

　　刘病病走到我的身边，剑灵不顾一切的朝我的方向扑来，他正好踩在我提前画好的阵法上。我并指念咒，“天界青灵，日月星辰。五斗五星，璇玑玉衡。飞步使者，铁甲威神。左擎泰山，右执昆仑。真符到处。杀鬼万千。敢有拒逆，化作微尘。急急如律令！”

　　“敕！”我举着法剑迅速一挥。

　　法阵发出剧烈的亮光，将剑灵死死的困住，他丝毫动弹不得，只要他一动，立即化成微尘。

　　剑灵一脸悲愤的看着刘病病。“你怎么可以这样对我！”他满眼都是悲凉，还有绝望，那是我第一次看见，一个不可一世的恶帝，流露出那样让人触动的神情。

　　刘病病摇摇头，一脸抱歉的表情说。“对不起，我不是你的王妃，我不认识你的。”

　　剑灵突然抬头望天长啸哭喊了一声，放肆的笑起来，“你的记忆还没恢复，没关系。都等了这么久了，我不着急。”

　　突然一道闪光朝我劈了过来，我迅速一躲，剑灵身边的阴童出现在一旁，手里拿着一个法器，朝我不断挥舞，光影飞溅的地方，树叶全部被打碎。

　　我侧着头看着刘病病，“跑。”

　　刘病病点点头，撒开腿就朝赤脚医生屋子的方向跑去。

　　那剑灵丝毫不客气，咄咄逼人，不断挥舞着法器，光影好几次划破了我的道服，心里极其不爽，“操你大爷，这是江离给我做的衣服，你给我弄破了！”

　　我心里愤愤不爽，操起手中的法剑，直接朝他砍去，他身子灵活躲避起来的速度，如灵猴一般迅敏。

　　那阴童突然冲到剑灵面前，咬破手指的血朝阵法上一画，直接将我的阵法破掉，我胃里一阵剧烈疼痛，一股热血从嘴里喷了出来。

　　身体一软，重重的倒在地上。

　　这世间对身体伤害最大的，无疑是正在做的阵法被人破坏，耗损元气，甚至神形俱灭，我脑袋一阵昏花，眼前有些看不清楚，耳朵嗡嗡作响。

　　胃里不停的翻出血液，大口大口的吐了出来。

　　剑灵一步一步朝我靠近，走到我的面前，“臭小子，谢谢你让我知道，她在哪里了。”

　　当时的我，头皮一阵发麻，浑身冰凉，呼吸越发急促难捱，四肢也越来越轻飘，仿佛即将去往超度的奈何桥。

　　我要死了吗……


第一百六十四章 白无常有话说

　　我躺在地上，只听见四周的人窸窣离开，而我一个人荒凉的躺在地上，我想要挣扎却怎么也使不上力气来，睁不开眼睛，看不清四周，听觉混乱又沉重，就连呼吸也变得困难。

　　不知道了过了多久，我身体越发觉得轻飘飘的。

　　迷迷糊糊醒来，发现有人站在我的面前。

　　我睁开眼睛一看，差点没吓哭，黑白无常两位小爷站在我的面前，一个带着高耸的黑帽子，一个带着高耸的白帽子。

　　白无常则笑颜常开，头戴一顶长帽，上有“一见发财”四字；黑无常一脸凶相，长帽上有“天下太平”四字。

　　见我醒来，白无常突然裂开嘴嘿嘿笑了笑。“醒了就赶紧跟我走吧，咱不磨蹭时间了。”

　　我心里一沉，难道我真的死了？

　　除了一阵恐惧，我心里不由得有些愤怒，好歹来说，我跟着江离身边学了这么久。竟然被人破了阵法损伤内里而死，实在是太丢脸了。

　　我伸手从背包里摸了一颗药丸偷偷放在怀里。

　　黑无常伸出铁链子，直接套在我的脖子上，冷冰冰的看着我，“对不住了，只是你阳寿已尽。不得不带你去酆都城复命。”

　　我不禁纳闷，就算我死了，应该是先去城隍庙，怎么直接跳过了这一层，直接去酆都城，隐隐约约都觉得是周武王剑灵在背后指使的。

　　黑无常用铁链将我的脖子嘞得死死。直接将我拖到了酆都城。

　　酆都城有个亡魂营，是所有抓回来的亡魂，临时休息停放的地方，到了时间，阴差再将亡魂提到大殿上进行审问。

　　黑无常将我丢在亡魂营后，就消失的无影无踪。

　　亡魂营四周都是铜墙铁壁，根本不可能有逃出去的机会，外面也有重重阴差再门外把守，连只苍蝇都飞不进来，更别想着逃出去了，除非我是江离能够呼风唤雨大闹阴司的能力，一想到这里，我无奈起来。

　　我心里想起赤脚医生当时给我药丸的时候对我说过的话，九死一生的时候才可以用，九死是必死无疑，无力回天的时候，会有一线生机，难道这个药丸有起死回生的能力？

　　我心里一阵欢喜，说不定也有可能挽救。

　　就在这个时候，白无常走了进来，乐呵呵的看着我说：“陈萧，跟我出来。”

　　我哦了一声，连忙站起身子，屁颠屁颠的跟着白无常的身后，跟着他一路穿过大殿后院，一直走到后山庭院里。

　　白无常一脸冷静的看着我，突然收起了他平日里的笑容，一本正经的跟我说：“陈萧，你在阳间的事情，我们在下面的人也都听说了，一部分人对你们以德治人的方式很满意，所以阴司也有不少崇拜你们的人。”

　　我像丈二的和尚，摸不着头脑，不太明白他说的这些话是什么意思。

　　白无常继续说，“现在的酆都城。已经不再是我认识的酆都，它变得越来越没有人情味，成了利欲熏心的地方，我白无常虽为阴司一员，但还是希望你们能够复活阴长生，让他的帝道主义来整顿阴司这日积月累的病态。”

　　我点点头，十分惊讶，这些话是从白无常的口中说出来，我都怀疑是不是自己耳朵听错了，他的表情十分认真严肃，一点也不像是在骗我，眼神里的那种坚定。是他心中的信念。

　　白无常见我没有说话，伸手指了指后面，“我不管你用什么办法，穿过司冥殿的后面，有一个小洞，从那个洞里钻出去，你就可以回去了。陈萧，酆都城也有一半的人现在生活在水深火热之中，武成王大帝一心只在周武王的身上，毫不珍惜手中一兵一卒，不少同门好友接连死去，而这酆都城的风气也变成了迎风倒，我希望你们能让阴长生尽快赶回来，重振他自己地府。”

　　白无常的话，却让我有些迷茫，为什么他说，是阴长生自己的地府，阴长生建立了阴司？

　　这让我越来越不知所措，看着白无常满脸寄托的心思，我也只好点头答应，能不能从这里离开，我能不能还阳，我自己心里都还没个定数。

　　“赶紧走。”白无常急促说了声。

　　我点头感谢，握紧拳头奋力迈开腿一跑，我连续躲避各路而来的阴差，生怕被人发现，正穿过司冥殿，刚路过大殿背后，就听见有人在谈论，而这些内容我忍不住停下了脚步。

　　一个声音极其浑厚的男性说。“飞鸟队现在的情况怎么样了？”

　　另一个声音说，“已经将陈萧拿下，现在另外一边准备对付那个江离。”

　　“恩，江离可不是好对付的，先看好陈萧，到时候可以成为要挟江离的一枚棋子。”

　　“鬼谷子呢？”

　　“姜尚失踪的事情。鬼谷子肯定拖不了关系，安排一个新的分队，去打探姜尚的消息，本王一定要他们点颜色看看。”

　　“是——”

　　“周武王现在的复活情况到底怎样了？”

　　“阴童心，婴儿到现在还没有找到，只要拿到阴童心。复活就没有问题了。”

　　我心里一咯噔，我们所做的任何事情，都是有人在刻意阻碍，原来他们的目标一直是我和江离，而且还想抓我弟弟的心脏来成为阴童心，复活周武王。

　　我正转过身准备离开，突然身后出现了一群阴差，虎视眈眈的看着我。

　　我心里已经把他们的祖宗十八代骂了个遍，我身上没了法剑，只能靠念力掐印念咒，我怒吼一声，“滚！”

　　一声怒吼。吓得这些阴差后退几步。

　　大概是我们外面的声音太大，司冥殿里的人立即从大殿之中走了出来，一个男人遮着脸，气宇轩昂的站在我面前，看着他的身躯仿佛在哪里见过，我一时之间竟然想不起来。他故意蒙着面，就是不想让我看见他的样子。

　　看着他的身影，越发觉得熟悉。

　　“杀。”那个男人一声令下。

　　围着我身后的阴差全数朝我围攻而来，我纵身一跃，大概是因为伤了元气的原因，身体里竟然痛的厉害。我能感觉到自己不能掐印念咒，道法减弱，在这里是根本就实施不了。

　　眼见着阴差全数朝我冲来，我根本就没法躲的过去，心里一阵绝望，此时此刻如果我没有伤了元气。一个钉头七箭就可以让他们全部化成灰灭。

　　身子一软，直接重重摔倒在地上，那些阴差迅速围攻我，他们手里的剑刃全数叉进我的后背身躯，一阵撕心裂肺的剧痛弥漫全身。

　　原来死了还是会痛。

　　阴差手里的剑刃不停的反复刺穿我的身体，似乎是想将我置于死地。

　　我痛的站不起身子。大口喘着粗气，心绞痛的厉害，连呼吸都是困难的。

　　这时那个男人缓缓走到我的面前，一把抓着我头，阴森一笑，“到了酆都城。你就别想跟我斗，江离自身难保，他也是不会来救你的，只要你死了，我们才安全，对不住了。小朋友。”

　　我吃力的伸出手将那颗赤脚医生给的药丸拿着手里，含在嘴里，咕噜一吞，只觉得浑身一股极其猛烈的力量贯彻全身。

　　紧接着，我的身体发出一股热量，原本透明的身体隐隐预约闪现，我能感觉到那一瞬间，肉身和灵魂合并在一起，我低头一看，原本身为亡魂的我，竟然肉身和灵魂合体，我伸手一捏，浑身的道法潺潺不断，似乎想要大干一场。

　　“江河日月，山海星辰，在吾掌中，吾使明即明，暗即暗。九幽地狱，天神刑鬼，在吾法下，吾使东即东，使西即西。今遵吾令，四方阴兵，离魂入尘，速遵吾令，敢有违逆，天兵上行，敕！”我并指念咒。

　　钉头七箭，我看谁还敢惹我陈萧！

　　“阴长生所用的法术，这小子……”那个男人一脸惊恐的看着我。

　　猩红色的天空轰然变色，一缕缕淡蓝色开始蔓延，如天幕般开始遮挡这阴司的天空。

　　四周的阴差全都停下脚步惊恐的抬头看着天，就在抬头的瞬间，他们每个人的头顶都飘荡出一缕淡蓝色的青烟，往我身边飘而来。

　　这个场景似乎在哪里见过。

　　就是江离对付杜海的那次，也出现了这样一模一样的场景。

　　将近十万缕，到了我面前，我学着江离当年的样子，舞动长袖一挥，那些青烟全都落在了地上。

　　我清了清嗓子，脸上扬起一丝得意，“现在我面前每一粒尘土都代表你们其中一人，只要你们胆敢上前一步，我就不保证你们还能不能活着。”

　　话音落下，阴差们面面相觑，似乎被我的样子吓到，不过还是有一些阴差不顾生死，大吼一声，直接朝我冲了过来。

　　我伸腿一扫，将前面的灰尘扫开。

　　瞬间，朝我扑过来的几十个阴差全数化为灰烬，变成灰尘，飘散而飞。

　　这一幕，着实吓得众人不敢靠近，就连刚才那个男人，看上去极其强大的气势，也被钉头七箭的威力所吓到，连忙后退了好几步。

　　“谁还敢来！”我愤怒呵斥。


第一百六十五章 百鬼夜行

　　吓得周围的阴差浑身抖了一下，更是连续后退了好几步，生怕靠近我。

　　钉头七箭对阴兵有用，可是对城隍以上的人，可是没有用的，而刚才那个人明显眼里是害怕，按理来说，他应该不会害怕，钉头七箭是伤不了他的，他到底在害怕什么？

　　“让开！”我用力一吼。

　　瞬间所有的阴差自觉的让开出一条道路，让给我。

　　我抓起灰尘握在手中，一脸严肃的说，“谁敢靠近我，我就让你们全部魂飞魄散！”

　　所有的阴差丢下武器，直勾勾的避开道路，后退着，而我大摇大摆的走出了司冥殿的后院，正好看到了白无常口中说的那个小洞。

　　我尴尬的笑了笑。这分明是狗洞啊，这么小，简直是为我量身定做的，就凭那些成年人的身材，还真挤不进去这个洞。

　　我从洞里钻了出来，正好就是酆都城的护城河。我大喊一声，“豹子！”

　　花斑豹子从我的身体里一跃而出，将我叼在它的背后，我迅猛一条跳，翻过护城河，直直朝外面跑了出去。

　　大概是因为施展钉头七箭的缘故。身体疲倦的很，我直接趴在花斑豹子的身上睡着了，等我再次醒来的时候，已经在赤脚医生的屋子里躺着。

　　我这才想起来，平大夫给我的九死一生药丸，简直厉害。竟然让我的肉身自己回来，不然我可能就真的死在阴司了。

　　平大夫见我醒来，走到我跟前问我，到底发生了什么事情。

　　我抓着他的胳膊问，“你知道阴长生和阴司的关系吗？”

　　平大夫一脸尴尬的笑了笑，一语不发，似乎脑海里陷入了沉思之中。

　　平大夫见我一直追问，才告诉我。

　　阴长生在人间活了一百七十岁，容貌像年轻的女子那样俊秀，后来在大白天成仙飞升进了仙界。但实际上是王方平、阴长生等曾在此修道成仙，白日飞升，后人误将王方平、阴长生之首字字连读成为阴王，并作阴间之王解释，于是，酆都县就成了阴曹地府之所在地。具体的，他也不清楚，只是现在仅有的文献里，只有这些记载。

　　阴长生到底是什么时候的人，无从得知，也有消息说是春秋。

　　也有人说，他消失过三次。

　　我心里想着白无常的那些话，阴司是阴长生的府邸。

　　难道阴长生才是真正创立酆都城的人，所以周武王不仅仅忌惮阴长生的能力，与他的处事理念不同，他更怕阴长生回来拿走这一切。

　　这样也就能说的通，为什么阴司处心积虑的阻止阴长生重生，还加紧速度想办法复活周武王。

　　平大夫告诉我，我元气大伤，虽然吃了药丸换回一命，但是这也是逆天改命了，不得再乱来，必须好好休养才行。

　　此时我又陷入了一阵难过，我和李淳风都倒了，那谁还来寻找木蛟，要是江离回来了，发现木蛟不见了。一定对我们失望。

　　我也更加好奇，这个看上去平淡无奇肥头大耳的赤脚医生，到底是何方神圣，清楚这么多的事情，还有能让我起死回生的药丸。

　　他从一开始就说我有血光之灾，估计说的就是这次的事情，临走前给了我九死一生的药丸，似乎早就知道我会出事一样。

　　我干脆开口问他，“平大夫，你到底是谁，为什么知道真么多事情？”

　　平大夫望了我一眼，坐在桌子前。端着一瓶二锅头大口喝了起来，“我怎么给你说的，这个村子是卧虎藏龙，什么人都有，知道各种事情，也很正常。臭小子，有些事情，不要问的那么清楚，问清楚了对你也没啥好处，晓得不？”

　　“你的九死一生药丸是从哪里淘的？”我继续追问。

　　这个他倒是回答了我，“在五里村找到福二娃，他开车带到黑市场里，什么东西都没买到，这个世界就是有钱能使鬼推磨，阴司的东西很多都被一些阴差官员卖到了阳间。”

　　难怪白无常还说阴司现在的风气有问题，我看确实也是，居然把东西都卖到阳间来挣钱，虽然救了我一命，不过我还真好奇这个黑市里到底还有什么东西卖。

　　我和李淳风现在是同病相怜，都是因为被人破了阵法而大伤元气，好在有平大夫的治疗，恢复的特别快，平大夫既然不让我们现在损耗体力去找木蛟，那趁着空隙的时间，去黑市逛逛也是不错的。

　　我把想法告诉了李淳风，李淳风和刘病病知道平大夫在黑市场买的药丸后，都有兴趣想去看看。

　　我们离开赤脚医生的屋子，朝村子中心走去，跟村民们打听了一下福二娃的住处，后来有个婆婆告诉我们。如果是去找福二娃开车带路的话，每天中午，福二娃都会在卖酒的铺子边上等人，收费还挺高，一人五十块。

　　我侧过头问李淳风，“带钱了吗？”

　　李淳风摇摇头。

　　我忍不住翻了个白眼。活了上千年的人就是不拘小节，这年头不带钱出门，简直是丧心病狂。

　　我从背包里拿出布袋子，里面装着之前丧礼村民们给的份子钱，前前后后我们家办了好几场，倒是有不少钱。我一直没舍得用，跟在江离身边，吃喝基本也不愁，衣服都是江离亲手给我做的。

　　我心疼的看了一眼布袋里的钱，虽然有接近快一万块，本来是想留着以后读书上学用的，动一分钱，都觉得舍不得。

　　李淳风见我盯着布袋看了好久，忍不住的说，“我向你借五十块，以后我还你。”

　　我两眼一亮，知我者莫过于李淳风了。晓得我舍不得动这里面的钱，我一个劲的点点头，屁颠屁颠拿着一百五十块递给了福二娃。

　　上下打量了一番，福二娃这个和他的名字一样，长得很有福气，圆脸肥肉。笑起来颇有点像弥勒佛的味道，就是身材太矮了。

　　他脖子上戴着一串粗金链子，穿着一身蓝黑花白的圆领上衣，手臂上有一个巨大的白虎纹身，看上去有点暴发户的样子。

　　他接过钱，用手搓了搓钱上的细纹。又拿着钱对着阳光下左右摆动了一会，一脸微笑的看着我们说，“上车。”

　　他开着一辆桑塔拉，开车的速度飞快，弄的我好几次差点在车上吐了，农村地面不平。坑坑洼洼，导致车子一直处于抽搐抖动的状态。

　　也不知道过了多久，车子停下来的时候，天色都有点灰了。

　　我们下车的时候，福二娃告诉我们，他明天上午再来接我们。他今天晚上还要事情，等不了我们，黑市也有住宿的地方，让我们自己凑合一下。

　　这个黑市与我们平日里看到的赶集差不多，人满为患，满眼望去全部都是人。密密麻麻，人头窜人头。

　　天色渐渐黑了起来。

　　黑市亮起了星星灯火，看上去红光酒绿热闹的很。

　　黑市东西买卖实际上是在一个大酒楼，旁边也分部了各种饮食街、温泉城等等，而这个买卖东西的大酒楼，每一层楼都有不同的东西。我们刚踏进大门口，李淳风就一抓着我的肩膀，严肃的说，“萧娃子，有点不对劲啊，这里阴气好重。”

　　我也感觉到了，这里虽然看上去热闹非凡，红灯酒绿人声鼎沸，可是阴气比任何的地方都要重。

　　李淳风突然看到了什么，脸色煞白，“百鬼夜行……”

　　百鬼夜行？

　　这个我曾经听爷爷谈论过，那是所有的妖魔鬼怪一起出来聚集在同一个地方，这里面有些鬼怪不会害人，可是有些就又不一样了。

　　李淳风眼中直直盯着一个人，我朝他的眼神方向一看，一个和我身高差不多的小孩，穿着一身僧服，戴着破雨伞当斗笠，手提一盏灯笼。

　　李淳风告诉我这个小孩，是雨降小僧，他也是第一次见到这些鬼怪，以前他研究玄学书的时候，无意中看到了东瀛供奉的书籍，当中就有记载百鬼夜行。

　　而这个雨降小僧的名目就在这个书里曾记载过。

　　就在这个时候，酒楼里突然出现一个黑影子，飘来飘去，却始终不见人影。

　　李淳风这时开口，“夜晚在屋中看到一个人的影子来回走却找不到人，多是由怀着哀怨死去人的阴魂形成的，一般在屋中的拉门上，在东瀛书籍记载，这叫影女。”

　　“这么多东西来到这里，看来这个黑市真心不简单。”我感叹了一句。

　　我想起平大夫之前说过的话，五里村都是卧虎藏龙的人。

　　福二娃能找到这个地方，还做着接送生意的买卖。

　　平大夫对五里村的事情了如指掌，对即将发生的事情也是准确无误，还来黑市买九死一生的药丸，整件事联想在一起，更觉得有些奇怪。

　　李淳风说，如果他们同时出现在这里，只能证明这里有个更大的东西，可以保护他们，或者他们来这里是找东西的。

　　就在我一脸茫然的看着四周来来往往的各种魂魄的时候，在人群之中，我看到了一个极其熟悉的背影，正是跟我赌气逃跑的雯雯。

　　她正在朝楼上走去，我揉了揉眼睛，确定我自己绝对没有看错，那个人就是雯雯。

　　雯雯怎么会出现在这里？

　　我跟着她走上了楼，二楼全部都是一些商人在进行交易和买卖。

　　雯雯走到一个桌子旁，跟贩卖的人说了句，“有没有恢复元神的好药？”

　　我心里一愣，难道雯雯一直都在关注着我，知道我受伤了？


第一百六十六章 阴司日巡人

　　刘病病扯了扯我的衣袖子，一脸不可思议的看着我，“那个是雯雯姐？”

　　我点点头，心中的五味杂谈，说不出来的滋味。

　　我也没想太多直接走到雯雯身边，冲着她一脸乐呵呵笑了笑，“雯雯，你怎么在这里。”

　　雯雯看见我的那一瞬间，明显是惊讶和紧张，神色慌张，她的眼睛像来不会说谎，她结结巴巴的说，“陈……萧，你怎么也在这里呀。”

　　我当时就懵逼了，我以为她一直知道我的情况。所以才来黑市专门给我买药，但是看上去好像并不是这么回事。

　　那个贩卖东西的人背着我们在箱子里捣鼓一阵，才缓缓转过身来，差点没吓哭我，它的头明显和水鱼一样。耳边有两腮在蠕动，青色的面部，却有着和人一样的身体，我扭头朝刘病病他们看去，他们脸色平静。似乎一点也没察觉一样。

　　我再转头看着四房所有的贩卖商人，各种奇形怪状，简直比百鬼夜行还吓人。

　　那个鱼头人将东西递给了雯雯，雯雯顺手拿着几枚硬币递给了他，我仔细一看。这个硬币和我平日里见的完全不一样，雯雯起身准备离开，我赶紧拦着她问，“你给它的钱是什么呀？”

　　雯雯一脸诧异，“陈萧你来这里都不准备一下吗？这里是妖盟聚集的大型卖场，只有妖盟币才能流通，楼上也有用阴阳钱的，你可以去试试。”

　　说完雯雯就准备离开，我心里一愣，这药不是买给我的嘛，怎么不给我。

　　我伸手拉着雯雯，“你去哪里？”

　　雯雯脸色煞白，好像很害怕一样，“别管我，我去救人。”

　　那是我第一次看见雯雯脸色这么难看，看她着急的样子，她有什么事情瞒着我不成。

　　刘病病走上前，虽然脸色并不情愿，但还是开口说，“你咋不把雯雯留下来，又给人气走了？”

　　我摇摇头无奈的告诉她，“这次不是我气走她的，是她自己有事要走。”

　　我问刘病病这周围的小贩，长啥样。

　　刘病病的回答着实让我的想法更接近了，刘病病告诉我，她看着这些人没什么区别，和普通人一样。

　　我心里不禁泛着咕隆，为什么我可以看见这些人的真实模样，他们用幻术让其他人进来以后，只会把他们当做正常人。

　　这些幻术对我一点用也没有。

　　当时我肚子饿的厉害。据说回魂回来的前几天，都会饥饿感暴增，四处打听了一下，我们来到这里独有的特色餐馆，听说是个玄术大师开的，东西都特别有趣。

　　“走，下馆子去，好好搓一顿”我招呼着他们一块去吃点好吃的。

　　在我们川渝这边，吃饭去餐馆就叫下馆子。

　　搓一顿打牙祭，就是好好大吃一顿。

　　这都是我们的土话。

　　让我极其不自在的是到了餐厅后。四周徘徊在身边的数只鬼魂，虽然神态和常人一样，做着各自的事情，却让我十分不舒服，毕竟我是一名道士，身边那么的鬼魂在游荡，总觉得各种不是滋味。

　　我们三人找了个角落的位置坐着，一个走到我们面前跑堂子的人吆喝着嗓门，“你们想吃点啥。”

　　菜单子拿到我手里的时候，我简直是傻眼了，我承认我真心没见过这么多好吃的名字，但是我们缺钱，一个劲的找了几个最便宜的小菜，我一本正经的说，“清水白菜、葱炒豆腐、三碗米饭、三杯白水。”

　　说完这句话的时候，跑堂子的那人眼珠子都快瞪出来了，又尴尬的憋回嘴，直勾勾的朝厨房墩子走去。

　　刘病病看了我一眼，“陈萧你不用点这么多吃的呀，我只喝血……”

　　李淳风也跟着笑了笑，“我只吃白饭，点这么多菜太浪费了。”

　　我尴尬的耸了耸肩，一本正经的告诉他们两个，“我点这些菜，人家可已经不安逸我了。要是只点米饭，估计得被人轰出去。”

　　隔了一会，就有人端着菜朝我们走来，端盘子的这个人长的十分磕馋，脸像是被车轮子压过一样。坑坑洼洼，眼珠随时会掉落出来一样，摇摇欲坠，看着样子，应该是亡魂。

　　这里看来不仅仅有妖盟。有百鬼，还有亡魂，更像是这些东西的避难场所，兼备着顺带赚点小钱。

　　这个小鬼刚把水杯放下来，他的眼珠子就咕咚一声，掉进了水杯中，我吓得当时整个人都僵硬了，因为这里有幻术，刘病病和李淳风压根就没看到这个人的真面目，所以也看不见这里面掉落了什么东西。

　　等这个小鬼把东西全部放下后转身离开。我连忙把那个水杯移到另一边，嘱咐他俩千万别喝。

　　我把我自己可以看到真实的东西告诉了李淳风，李淳风认为，这里肯定有个会玄术的方士在管辖这里，道行一看就不是简单人物。不然也不会瞒过李淳风的眼睛。

　　刘病病当时问我，“既然这里这么厉害，我怎么觉得平大夫是故意想让你知道这里。”

　　我心里也在好奇这个赤脚医生到底是什么来头，无所不知，无所不晓。我甚至认为他是在一直隐藏着自己的能力，没有让我知道更多。

　　突然一声“轰隆”，我原以为是哪里坍塌了，结果是一个体型巨大的东西，喘着粗气踏着地板走了进来。它的一出现，周围的小鬼全都吓的躲进厨房，这货什么来头？

　　因为它的体型太大，胖的连脸都看不见，只能看见它肥硕的身材。我看了一眼李淳风。李淳风点点头，“我也看见了。”

　　那就证明这个人没有用幻术，而是本来就长这个样子。

　　李淳风伸手在手上画了个星阵，嘴里念叨着什么，隔了一会李淳风告诉我。这个人是日游神，脾气高。

　　原来是阴司的官员，毕竟是挂着十大阴帅的牌子，难为让人为之闻风丧胆，之前遇到过夜游神。不过三下两下就被江离打成了狗。

　　看着这个日游神，心里也觉得没啥好怕的。

　　而这里跑堂子的人都不敢靠近他，厨房一角，你拉我扯，推三阻四，都不敢过去。

　　阴司十大阴帅日游巡，负责在白天四处巡游，监察人间善恶的神祇，作狱吏打扮，披散着头发，手持木牌，上写“日巡”二字。

　　而他发福的样子，根本就看不到手里握着牌子，只看见一身的肥肉。

　　我问李淳风是怎么知道他的身份，李淳风告诉我，论道法他只懂皮毛，可论推测之术，这世间只有袁天罡能和他比。

　　“没人吗！给老子来点酒整起！”日游巡拍着桌子大声嚷嚷。

　　看他这个样子怕不仅仅只是脾气不好，我看这样子是想打架啊，他眉目紧锁，身上带着一股暴戾气。

　　四周跑堂子的小鬼哪里敢过去，你推我挡，都不愿意过来，我站起身子，李淳风一脸紧张，“陈萧，你要干啥！”

　　“我去会会他。”我嘚瑟的一笑。

　　我直接走到厨房里，顺手拿了好几瓶二锅头朝他走去，酒瓶一放，“请慢用！”我笑了笑。

　　日游巡抬头看了我一眼，轻蔑一笑，“你就是大闹酆都城，闹的下面鸡飞狗跳的陈萧？”

　　哟呵，居然认识小爷我！

　　我嘿嘿一笑，并不回答。

　　日游巡抽开酒塞子，仰着头咕噜咕噜，大口灌进喉咙里，“你坐下。”他一声令下。

　　我坐在他的对面，他抬头眉眼处望着李淳风他们，“一起的？”

　　我恩了一声，他笑了笑，并没继续说话，而是大口仰着头，连续喝了好几瓶酒。


第一百六十七章 被人卖了

　　日游巡开口告诉我，“你小子和夜巡有点矛盾的事情，我也知道。”

　　终于等到这句话了。

　　我叹着气装模作样的告诉他，“那家伙分明把自己太当回事了，你知道他告诉我什么吗？他竟然说整个阴司他的地位无人撼动，还说要打压我！”

　　日游巡抓着酒瓶，“啪嗒”一声，酒瓶直接被他捏碎。

　　见他正在气焰上升，我更是在一旁煽风点火的说，“别说我说话难听，我当时还真以为，十大阴帅都是归他管呢！”

　　当时的日游巡，别提脸上有多难看了，整个人处于火山爆发的阶段。

　　好在我看他进来的时候，就是一副生气的模样。双腿哆嗦，应该是被什么事情气到了，这里又都是妖魔鬼怪聚集的地方，如果不是来买东西，就是来放松。

　　阴司的官员们。也有七情六欲，和阴兵不同。

　　大概是跟着江离久了，我也慢慢懂得察言观色，一看这日游巡就是心里有事。

　　日夜游巡二人，无非是做着打小报告的事情。让阴阳两界不大安分，夜游巡本来就是一直盯着林永夜，日游巡虽然也有任务，但是看得出来，夜游巡比他更得器重。

　　而他的手里没有日巡牌子。不就证明，他的官位暂时被下了，有人顶替了他。

　　日游巡开口告诉我，“臭小子，听说你们正在想法子复活阴长生？”

　　我愣了愣，这货该不会想抓我回去领奖吧！

　　他见我脸色不好，呵呵一笑，又说，“放心吧，我可没心思去管你们的事情，阴长生的大名我们在阴司没少听过，他的事迹对于我而言，倒是个英雄，打从心眼里佩服，我反倒是希望，他能回来重振阴司，现在的阴司，你也看到了，呵呵。”

　　又一个对阴司霸权有意见的人，除了白无常，他是第二个。

　　阴司现在果然内乱的厉害，不得人心。

　　日游巡看了我一眼，小声的在我耳边捣鼓了一句，“小子，你小心点，你身边有叛徒。”

　　我心里一颤，看他的样子并不是在骗我。

　　日游巡看着我哈哈大笑，“我日巡做事，从不说谎，遵从事实。什么小道消息，我比谁都清楚。”

　　我身边有叛徒？

　　不可能，他们都是我最信赖的人。

　　日巡讳莫如深的看着我，凑在我的耳边轻声说了句，“阴司做事向来狠辣，你自己小心，他们埋了种子在你身边，盯着你的一举一动。”

　　日巡喝了几杯酒后，就离开了这里，我心里慌乱的坐在一旁。仔细想着日巡的那句话，不知道该不该相信他，毕竟他是阴司的人，我本来只是想刺激他和阴司之间的矛盾，而他却在无形之中，给了我一刀子。

　　我身边，无非就是雯雯、病病、李淳风，这几个人都是江离认可了的，哪里还会出差错，赤脚医生更不像是针对我的，如果没有他的药，我早就死了。

　　我心里突然想起，自己身边的豹子，和身体里的小鬼。

　　不可能，它们都是救过我的人。

　　妈的，我一定是被日巡耍了，故意扰乱我的注意力，让我怀疑自己人。

　　我带着李淳风和刘病病走出去，当时的天空已经成了黑色。

　　刚走出去没走几步路，就听见一阵尖叫声，我拉着李淳风和刘病病躲在墙角，朝外面一看，一个黑衣男人身边跟着两个小弟气势汹汹的朝里面走去，这个人的身份看上去不简单，周围的妖怪都给吓的跑没了影子。

　　我心里一颤。该不会是那个日游给阴司打了小报告，让别人知道了我在这里。

　　我现在可是阴司的头号通缉犯，哪里能被他们抓住，我跟着江离大闹城隍庙两次，酆都城四次。还拿走了陆判官的判官笔和生死薄，每一件事情，足矣让阴司抓我回去五马分尸。

　　李淳风摊开手掌心画阵一测，告诉我，那个黑衣男人是杜海。

　　在这里能碰见杜海。绝对不是巧合，他肯定是知道我在这里才来的。

　　日巡不过刚刚离开，肯定没有这么快的时间通知杜海过来。

　　难道真的平大夫？

　　可是理论上也说不明白，他要是阴司的人，救我干嘛！

　　这是刘病病却开口说了一句，“雯雯姐刚才匆匆忙忙离开，去哪里了？”

　　我愣了一下，脑海里出现雯雯见到我的样子，明显是震惊和紧张，她为什么会这样。难道说她也是阴司的人？

　　一想到这个可怕的念头，我竟然有些失心慌，双腿差点站不住脚跟。

　　一个一个可怕的回忆连串在一起，连我自己都开始怀疑雯雯是不是背叛了我，她总是突然离开。消失的无影无踪，她在这期间到底又去了哪里。

　　她出现在这里，买恢复元神的药不是给我，是给谁？

　　阴司有什么人受了伤？

　　她爹……是谁？

　　一连串的问题喷涌而来，我的大脑一片空白。

　　不过是几分钟的时间。酒楼里传来各种尖叫惊呼的声音，所有的鬼怪们纷纷从里面逃了出来，看样子这个杜海来事的本领还是和以前一样。

　　还不是江离的手下败将。

　　杜海匆匆从里面走了出来，对着身旁的两个手下，怒斥。“迅速把陈萧找出来，他就在这里。”

　　果然是来抓我的，知道我元神大伤，现在跟谁斗都是吃亏。

　　李淳风看了我一眼，“不要冲动。先跑了再说。”

　　我和李淳风现在同病相怜，两个元神大伤的人，遇到这种事情，不跑不行。

　　刘病病说，“福二娃不来接我们。怎么跑？”

　　当时我的差点没骂人出来，我他妈终于知道是谁把我的消息告诉阴司的人了，就是福二娃，他特意说自己今天晚上有事情，明天再来接我们。这样我们就必须留在黑市里一晚上，杜海他们这样兴师动众来抓我们，还不是因为知道我们跑不出去。

　　这福二娃，肯定是为了钱把我们给卖了。

　　害的我白白损失了一百五十块大洋。

　　“我们被人给卖了。”我咬牙切齿的骂了句。

　　我心里越想越气，怎么我的周围还有和阴司有勾结的人物，真是防不胜防，要是我的身体和以前一样，我可以直接把杜海打哭在地上。

　　现在，我还是很有自知之明。

　　我拉着李淳风和刘病病赶紧窜进小巷子里，一路狂奔，朝外面跑出去，刚一出去，就和其中一个阴司的人碰了正面。

　　对方手里拿着勾魂铁索，原来杜海带的人是勾魂使者，想直接勾了我魂回去。

　　我操起身旁的簸箕，就朝他身体砸去，他虽被我砸的歪倒了一会，他手里掏出一个火炮子点燃，往天上搜的一喷，放出信号，通知杜海我在这里。

　　我心里一阵狂怒，举着法剑，直接冲上去跟他干了起来。

　　我身体道法微弱，根本使不出力量，连续被他打退了好几步，眼看着情形不对，正准备找个地方撒腿就跑。

　　“有话好好说，老大可没有下命令抓他。”日巡突然出现在我面前，一副醉醺醺的样子。

　　而这个时候跟着上来的不仅仅有杜海，还有夜游巡王端公。

　　见到日游巡的时候，他们几个脸色煞白。

　　杜海仰着鼻子气势高傲的说，“日巡，别说我不给你面子，你现在已经被暂停职位，多管闲事可就不好了。”

　　日游巡一脸乐呵呵转过身，朝杜海看去，“如果我没记错的话，老大说的是不许动陈萧，你跟他的个人恩怨，擅自动手，老大肯定不会饶过你的。”

　　他们口中的老大，到底是周武王，还是武成王？

　　为什么不许动我？


第一百六十八章 死借气

　　杜海一脸不屑，“陈萧是我儿子，我带走他也是无可厚非。”

　　“呸，不要脸。”我鄙视的看着杜海。

　　日游巡呵呵一笑，“如果你们一定要带走陈萧的话，我也没法，你们随意。”

　　杜海正准备上前，日游巡又突然转过身对我说了句，“把东西拿出来，这里没有判官以上的官员在。”

　　我先是一愣，立即明白了日游巡的意思，不愧是小道消息多的日游巡，竟然知道判官笔和生死薄都在我的手里。

　　我立即掏出背包里的判官笔和生死薄，振振有词的说，“见判官笔，如见判官人，尔等小官还不速速跪下！”

　　杜海不过是十殿阎罗而已，住在酆都城城外。连进城内的资格都没有。

　　这时众人脸色都变的难看了起来，杜海本并不乐意，看着我手里拿着的东西，怒吼一声，“臭小子，我是你老子。你拿个假东西来唬弄我！”

　　“是不是假东西，需要我来从生死薄上划掉你们的名字试试吗？”我嘿嘿一笑。

　　生死薄上的东西可谓是好的，毕竟陆判官掌管西南一角的生死，杜海和王端公都隶属川渝管辖，他们是阴官，并不代表就是死人。名字都是刻在生死薄上，这也是为什么阴司对陆判官丢失东西而着急慌乱。

　　“跟他瞎鸡巴废话啥，杀了再说！”夜游人王建平压不住心中的怒火，直接破口大骂，还不等杜海下手，他就先朝我冲了过来。

　　我翻开生死薄。直接划去了王建平三个大字。

　　一瞬间，他发出一声极其惊恐的嘶吼声，紧接着浑身爆裂，瞬间变成一缕青烟，飘散在四周。

　　因为我一冲动直接划去了夜游人的名字，吓得杜海和旁边的勾魂使者连忙后退了好几步。

　　我一脸严肃的看着他们，怒斥，“我现在暂代陆判官一职，你们有谁不服，对我不敬，就是这个下场！”

　　四大判官的地位，在酆都城可是无人撼动，虽然陆判官被犯了事关押起来，也都是带着官职入狱，后面被江离救了藏起来后，官位依然还在，毕竟酆都城有自己的秩序，只认判官笔和生死薄。

　　杜海咬牙切齿的看着我，就算我是他儿子，从他的眼神里我也可以看得出来，他有多么的想要捏死我的心。

　　我举着生死薄，望着他们说，“见笔如见判官本人！”

　　杜海带领着大家齐刷刷的跪地而下，虽说脸色百般无奈和愤怒，嘴里却还说着，“参见判官大人。”

　　果然江离把这俩样东西给我，可谓是明智的选择，就算我元神大伤，对付这种阴司官员倒显得有些有用了。

　　要是他们是阴兵，反而不好说了。

　　杜海跪在地上愤愤不平的说，“陈萧，你我毕竟有着父子血脉，这样做，不怕天打雷劈，永世不得轮回吗？”

　　我告诉杜海，“利用自己儿子来完成野心。随波逐流，心无明镜才会被天打雷劈！”

　　杜海愣了一下，眼神里冒着火光，对我的话表示极其不满，见他这番嚣张，我干脆打压他的气焰，我拿着生死薄故意在他面前晃了晃，找出他杜海的名字，举着说，“你害了我一家人，我大可以公报私仇，现在划掉你的名字。为我死去的家人报仇。”

　　杜海吓得脸色惨白，赶紧磕头跪拜，“小的不敢，求大人放我一命。”

　　看着他现在这个样子，我心里竟然有一些悲凉，不知不觉，过了这么久，他却一点也没有变，还是那样自私自利，自以为是，为了目的不择手段。

　　隔了一会勾魂使者开口对杜海说：“平等王，要不我们撤了吧，要是老大知道我们擅自出来找陈萧麻烦，说不定会出事。”

　　杜海一脸不悦的说了句，“我就是不爽，他为什么明明要陈萧的命，却又不让我们动他，不可理喻。”

　　我咳咳两声，二人瞬间沉默了起来。

　　我问杜海，“说，你们说的老大到底是谁？”

　　杜海告诉我，“别说你不知道，当然是东岳泰山天齐仁圣大帝，五岳之首，执掌幽冥地府一十八重地狱的武成王。”

　　武成王？

　　他和周武王是一伙的，想要我的命倒也正常，但是他不让其他人动我是什么意思。

　　杜海愤愤不平的说，“我真是不明白，他一直留着你的命，要做什么。开始让我们追杀你，现在又突然下令谁都不准动你，必须留你活着，简直是在把我们当猴耍！”

　　听着杜海的这番话，不像是故意来唬我。

　　如果真如他口中所说，武成王要我活着。他肯定有其他的目标，甚至比杀了我更加可怕。

　　“你们走吧。”我丢下四个字。

　　杜海和勾魂使者两人一愣，似乎不敢相信我愿意放走他们。

　　杜海抬起头说了声，“陈萧，我不会感谢你放过我的。”

　　话音一落，杜海带着勾魂使者立即离开了这里。

　　此时的日游神望着我笑了笑。“小子，好好保重，有机会再见面。”

　　那一刻，我突然意识到，很多人，虽然在阴司，并不代表阴司的人就都是坏人，只是大家的立场不同，不然做朋友也无可厚非。

　　阴司主张霸道主义，行事作为都也是为了阴阳两界的安定，只不过作法不够帝道，与阴长生的主张相违背。二者之间，才有了冲突。

　　到了白天，福二娃居然真的开着他那俩桑塔拉过来了。

　　我开门上车，举着法剑在他脖子上，直接对他骂了一句，“日你爷爷。居然把我们卖了！”

　　福二娃吓的脸色惨白，连忙从口袋里掏出一百五十块钱还给我，一脸求饶，“我也不想啊，人家花了大价钱找我要了你的位置，有钱不赚我又不傻。钱还给你，就当我免费拉你们一程。”

　　福二娃在车上的时候告诉我，他就是个赚点小钱跑跑腿的人，哪里敢惹事啊，能赚一单是一单，昨晚上他确实也有事情。村子里挖了个坟，听说是千年坟墓，大家都想下去倒斗一番，说不定有的赚，只是下面有点玄乎，就放弃了。

　　李淳风问他。啥坟墓。

　　福二娃告诉我们，好像是周朝开国之君周武王姬发的王后的墓。

　　我和李淳风面面相觑，这五里村卧虎藏龙这么多的事情，说不定和这个墓有关系，这么说来，周武王王后不就是刘病病前世吗？

　　福二娃看我们对这个墓非常有兴趣。就跟我们说，“我劝你们可别去，那里面有点吓唬人，我们昨晚好几个汉子准备下墓，刚一进去，就听见奇怪的声音。墓穴里的玄乎事情多的去了，我们也怕犯忌讳，不想为了钱的事情丢了命，所以才没去。”

　　“你咋觉得邪乎？”我好奇的问了句。

　　福二娃说，“那是因为你们是外来人，不晓得我们五里村的怪事情，这些年没少有怪事情发生，这坟墓旁边上挨着的十几个屋子，一直都没消停过，借死气你们道士晓得噻，这里死借气的现象特别多，就是说人死了借动物的气活了过来，这时候这种人白天睡觉，晚上出来活动，我都见过好几个，死了的人，又活过来。”

　　我听福二娃的这番话，瞬间整个人精神了起来，要说这个五里村的秘密，一直是我最好奇的，无论是木蛟的出现，还是其他星宿的出现，平大夫又曾说过这里卧虎藏龙，无疑让我这个极为好奇的人来说，欲罢不能，恨不得看透这里的一切。

　　福二娃继续说，“你是不知道，前几年，闹黄鼠狼灾，村子里上上下下全是黄鼠狼，有人还被黄鼠狼掐脖子，憋着气，差点就归去了，还有人看见黄鼠狼经过的坟茔，到了晚上坟茔就有东西出来了，别提有多邪门，五里村什么都好，就是怪事情太多，可这里又是发财的地，没有人愿意离开。”


第一百六十九章 不要牵女生手

　　要说我们村子的事情，我是经历的比较多，那些人们认为玄乎的事情，对于我而言却变得极其常见了。

　　至于福二娃说的死借气，我以前经常听爷爷他们摆谈的时候，就有提到过死借气，所以对于我而言并不陌生。

　　记得以前我们村子，当时有个张奶奶病危得极其严重，后来不治而死，还没下葬待在自家的棺材，爷爷当时帮忙赶走了附近都所有的动物，说是怕动物经过这里借了死气，让死了的人再活过来，所以那些东西压根就不让有机会可乘。

　　可是后来，大家赶走了附近的动物，却唯独偏偏忘记了王奶奶自己养了只猫，结果在午夜的时候，那只猫跳到了王奶奶的棺材上。隔了以后，就听见呼吸声，还有王奶奶喘气敲着棺材的声音。

　　爷爷说，那个时候特别可怕，为了防止王奶奶诈尸，它们将木条插进她的胸口。还用黄符纸封住她，再请了个端公做法，才得意解决，爷爷说那是碰上道行浅的小黑猫，要是碰了个妖精，那就不会那么好解决了。

　　所以当时的我。对死借气这件事情，还是颇有兴趣的，只是在我生活的时间里，确实没在我们村子里碰见过死借气。

　　听到福二娃说五里村有死借气的事情，我也不知道闯了什么鬼，就尤为激动。

　　福二娃听说我们一直住在赤脚医生那里。嘴里发出啧啧啧的声音，讳莫如深的说，“别去说我说平神棍坏话啊，他可真的除了医术了得，村子里的人没几个待见他，且不说他长得肥头大耳的，只是他这个人不大会说话，总说一些晦气的话，他才来村子那会，还把村长给得罪了。”

　　他怎么得罪他了？

　　我一脸好奇。

　　福二娃告诉我，当时村长一向得人心，村民们对他的口碑也是杠杠的好，那个平大夫直接冲着村长说，说村长这个人福薄命浅，以后要走歪路。乡亲们听了哪里咽得下这口气嘛，当天晚上，几个大壮汉子就围堵在他家门口，给他揍的头上开了瓢，别提有多丢脸了。

　　听福二娃的口气，他也不大喜欢平大夫。

　　他口中的这个赤脚医生，才是我认识的平大夫嘛，他不也一开始就跟我说，我有血光之灾，结果我差点就回不来了，还好平大夫有先见之明，给了我九死一生的药丸，不然我哪里还能活到现在呢！

　　我呵呵笑了一声，突然觉得这个平大夫还是挺可爱的。

　　跟着福二娃再次回到五里村。

　　刚下车，几个村民就围在一起议论着什么，我们几个也跟着好奇凑了过去听，和福二娃说的那件事情有点关系，意思是已经消停了一个月，死借气的事情又越发的严重了，这次又是李家出事了。

　　那几个村民戒备的看了我一眼，毕竟有陌生人凑过来听他说话的内容，有点敏感也是正常。出乎我意料的是，其中一个村民上下打量了我几眼，赶紧拉着我的手说，“你就是新来村子里的那个道士吧，赶紧救救人吧，我爷爷本来就是这几天下葬了，突然被死借了气，到了晚上就站在我床头，好吓人！”

　　我故作深沉的说了句，“你先跟我说说具体情况，别着急，慢点说。”

　　那个村民告诉我。他叫李荣，是李爷爷的儿子，平日就是做些玉米包谷的买卖，有事没事再帮着别人拉货挣钱，他爹叫李应，也是个勤劳的农民朴实的很，可是年轻的时候参了军，落了一身毛病，原本还能撑一段时间了，可是越老毛病就越来越多，原本以为还能撑到过年的，哪里想到前几天就断了气。

　　老人家断了气，肯定只有选个日子，然后下葬。这不还没等到下葬的日子，到了晚上，老爷子竟然出现在自己的床头，差点没把自己吓个半死。

　　死借气一般都是有动物才能有这样的影响，他又告诉我，他们家里连个鸡都没有，不知道怎么就借了气。

　　硬是拉着我一定要我去看看，李淳风摆了摆头叹了口气看着我，“你不是想去吗，那就赶紧去吧，别啰嗦。”

　　我跟福二娃告了别，带着刘病病和李淳风直接上了李荣家里。

　　不愧是富有的村子，李荣他们家里比我们村子里村长的家都还好看，屋里面摆满了各种珍惜古董，还有虎皮蛇皮，宁琅满目，都是些价值不菲的东西。

　　我问李荣哪里来的这么多的宝贝。

　　李荣告诉我们。那都是他爹当年在战争年代，用生命冒着危险换来的，都是无价之宝，之前有好多人出高价要买他们家的这些艺术品，李老爷是死活都不同意，说这些东西就是他的命。谁也别想拿走。

　　可惜了，这些宝贝都留下来了，李老爷的命还是去了。

　　江离教给我的，就是一定要先观察，我仔细打量了几番李荣家，还有李老爷生前的卧室。并没有异样，没有看出来什么不同的，应该就是和死借气有关系而已，如果是这种事情的话，还是非常好解决的。

　　到了晚上，我们特意守在屋子里，就是想看看李老爷的动静。

　　大概在凌晨两点，我们几个都已经迷迷糊糊，毕竟昨晚没睡好觉，第二天又坐车奔波，哪里还抗的住，李淳风倒比我们好点。我和刘病病简直是两只眼睛完全睁不开的节奏。

　　当时我只想拿两根牙签顶住我上下眼皮，让它们好好的盯着四周。

　　迷糊糊，我还是睡着了。

　　后来是被李荣的尖叫声给吓醒的，我当时困意全没，打了个激灵，立即朝李荣卧室里冲了去。刚推开门就看见一个老爷子静静的站在李荣的床前，似笑非笑的看着他，也没说一句话。

　　李淳风拉着我的手，拽了一下，示意我不要动用道法，因为现在才还魂回来。元神大伤，道法不仅用不了，如果硬要作死的话，说不定会灰飞烟灭。

　　我点了点头，拿着法印法剑假意装作自己道法极高的样子，怒斥。“人有人道，鬼有鬼道，亡人莫不可继续纠缠生人。”

　　老爷子似乎听懂了我的话，转过身朝我嘿嘿的笑一笑，然后指了指窗子外面，说了声。“走。”

　　我愣了愣，紧接着老爷子摇摇晃晃的朝屋外走去，李荣也被老头子这样突然离开弄的有些不适应，在李荣的口中，老头子到了晚上就会缠着他，不肯离去。我只不过一声呵斥，他竟然乖乖的主动离开。

　　我立即跟着老头子的身后，他摇摇晃晃一路走到坟茔地里，我和李淳风面面相觑，老头子直接朝着坟茔里的一个坟墓洞穴走了进去。

　　我心里一紧，这难道是今天福二娃口中所说的周朝开国之君周武王姬发的王后的墓。也就是刘病病前世的坟墓。

　　老头子干嘛跑到墓穴里去，虽然是尸体，但也有自己的意识。

　　我看着这个地形，老爷子家和这个坟茔距离是最近的，李荣说他们家压根就没养动物，死借气都不知道是打哪来的。

　　我甚至怀疑，这个墓穴里面可能有东西，在散发灵气，让死人复活的力量。

　　我转头看了一眼刘病病，问她，“你要下去吗，还是在上面等着。”

　　刘病病最先不语，看着我是打算下去的意思，还是迫于无奈，跟着我。

　　我也知道，她一个待在上面，她也怕。

　　我让李荣回家守着，毕竟下面有什么东西，我也不敢确定，我只负责帮他把老爷子的尸体带回来，并且让他可以顺利下葬。

　　江离不在，李荣要给我报酬的事情，我也没有推脱，毕竟我也想挣点钱读书用。

　　我也特地千叮咛万嘱咐，让李淳风替我保守秘密，江离向来不接受他人的报酬，做事都是大公无私，从不计较。

　　要是江离晓得我还收了别人的钱，非不打断我的手。

　　之前有过下了墓穴的经验，自然没有那么怕了。

　　正如福二娃所说，这个墓穴已经被他们挖的差不多了，我们只需要走下去就是了。

　　刘病病跟我一起，却始终不敢说话，这也能理解，要是我现在下墓见自己的前世尸体，也挺渗人的慌。

　　我拉着刘病病的手，用力给她加油打气，她微红着脸看了我一眼，连忙把手松开，我不好意思的笑了笑，估计又得让人误会了。

　　“你别生气啊，我就是怕你害怕。”我赶紧解释。

　　刘病病微红着脸，低着头抿嘴一笑，“没事，我没放心上。”

　　当时的我，总归是觉得都是小孩子，牵个手也不算什么，但是女孩子似乎跟我的想法不大一样，无论是爱暴走的雯雯，还是爱脸红的病病。

　　是她们告诉了我一个道理，女生都是奇怪的生物。


第一百七十章 我敬爱的江离

　　走进墓穴里，不一会就听到里面传来奇怪的声音，之前在车上，福二娃说他们就是听见了奇怪的声音，才没敢继续往前走，放弃了下墓的事情。

　　李老头子突然来到坟墓，这估计和他死借气的事情有点关系。

　　李淳风举手示意让我们不要继续前进，他俯在地上，将耳朵贴在地面上，仔细听了一会声音，隔了一会告诉我，“声音是从下面传来的，这个墓穴下面有东西，听频率不是尸体发出来的。”

　　李淳风抓了把地上的泥沙，画了个阵形，他闭眼冥算，站起身来告诉我，“这个墓穴是道家人设计的。陈萧，你对道家建的坟墓了解不？”

　　我告诉李淳风，道教体系分为五种，山、医、命、相、卜，道教阵法分为三类，幻阵、困阵、杀阵。这九宫阵最为独特，囊括幻阵、困阵、杀阵为一体，道教阵法万变不离其宗，全是依照阴阳衍生而来，两仪、三才、四象、五行、六合、七星、八卦、九宫、十方，只要了解清楚八卦的属性。就算走错，也能摸索出阵的正确方位。

　　李淳风十分满意的点了点头，“不错，你小子总算是有点本事，没让你师父失望。”

　　真还不是我陈萧自夸，要是别的阵法墓穴。我还真的没了法子，自打我跟着江里学习道法，我就没有一天不学习，特别是阵法上的东西，我都把自己知道的全部背的滚瓜烂熟，特别是有小鬼住在我身体里以后，做什么事情都比以前更有精力了，就像是它把自己的体力给了我一样。

　　破解了阵法之后，我带着李淳风和刘病病继续朝里面走去，而那个奇怪的声音越来越离我们近了。

　　走到里面压根就看不见了，李淳风用蜡烛点燃了周围的壁火，光亮打开，我才赫然看到了一扇门坐落在我们的面前。

　　上面的图案，正是四方神兽中的青龙，门上刻着正圆形，一只青龙霸气威武的盘旋在一个圆形中间，看上去极其雄伟神秘，旁边还写了“孟章”。

　　我愣了愣，孟章是什么？

　　李淳风常年研究星相术，看了一眼便通晓其中的奥妙，“道教兴起之后，这些四灵也被冠上了人名，便于人类称呼，青龙叫‘孟章’，白虎叫‘监兵’，朱雀称‘陵光’，玄武为‘执明’。古时后的中国，头有角的为公龙；双角的称为龙，单角的称蛟；无角的为螭，古时玉佩常有大小双龙，仍称母子螭；龙的地位远高于印度。因在中国龙是神物、是至高无上的，也是皇帝的象征。也是东方的代表、五行中是属木的，也因青色是属木的，故此有左青龙、右白虎的说法。”

　　我恍然大悟，这四方神兽竟然还有这些学问。这可都是江离都没曾告诉我的东西。

　　李淳风讳莫如深的告诉我，“这些都是学术上有记载的，可不是我瞎扯的。”

　　“你说木蛟消失了这么久，会不会是跑到了这里来？”我突然脑子一个激灵，想到了极其不得了的事情。

　　如果木蛟在这里面的话，也就可以证实李老爷子是靠着这些动物的灵气而活，二十八星宿中有三个星宿也都来了五里村，足以证明有东西吸引它们，并且来的都还是青龙的分身。

　　不免让我怀疑，青龙就是被封印在这里面。

　　我看着眼前的这个石铁门，心里犯了咕噜，我不懂星相。看不懂怎么打开这个门。

　　李淳风指了指一旁的刘病病，“这个打开门的事情，咱么都做不了，别人也做不了，只有刘病病的血才能解开这道封印。”

　　李淳风一本经的脸，告诉了我们这件事的准确真实性。

　　刘病病一脸害怕的看着我，弱弱的问了我一句，“要放血吗？”

　　我哈哈一笑，告诉她肯定不是放血，放血那岂不要死人了，就是用一滴血在解开阵法咒语而已，刘病病这才安下了心来，伸出手咬破手指，将手指上冒出的血珠，滴撒在石门上，这是血正好与青龙画像进行了吻合。

　　血液与画像的凹槽细缝相接，流串在一起，一股奇迹强大的力量。

　　“轰——”一声。

　　石门自己打开了一个小细缝。

　　朝里面走去，竟然是意个偌大的宫殿，里面放满了各种金银珠宝，这大概就是给周王妃陪葬的东西。

　　整个宫殿并没有我想象中的过于繁华，反倒有点清幽，除了周围的陪葬宝物多不胜数。我看了一眼四周的珠宝，要是拿回去几个，我这辈子读书的费用怕是根本就不愁了，李淳风似乎看出来了我打什么主意，立即拽着我的胳膊告诉我，“陈萧，记住你来这里做啥的，别到时候我跟江离交不了差。”

　　我嘿嘿一笑。尴尬的挠了挠脑袋。

　　江离就像是我半个爹，天天管着我，他不在我身边，我难免会有犯浑的时候。

　　刘病病突然大叫一声，差点没吓坏我，人吓人。吓死人。

　　刘病病脸色惨白，浑身哆嗦的看这一边，我朝她走去，刘病病的面前正摆着一口大棺材，是用金属做的，坚硬无比。也能清楚的看见棺材里的躺着一个绝美的女人，我敢保证，这是比西玄女妖还要美十倍的女人，妖娆妩媚带着一股非同寻常的贵族气质，脸上的红润肌肤，仿佛跟活生生的人一样。

　　难怪刘病病可能到了会吓唬成这样，要不是我见过太多尸体了，不然我也会以为我面前躺着的一个活人。

　　这个女人身上穿着王妃的婚服，红艳的妖娆，妖异的有些可怕。

　　我仔细盯着这个女人，甚至觉得她随时会睁开眼睛一样。

　　我问刘病病，“这是你的前世？”

　　刘病病吓得整个人都结巴了。“我……我哪里晓得！”

　　李淳风告诉我们，这个女人的元神早就没了，元神已经投胎，就是现在的刘病病这个是没有错的，之所以肉身一直保存的如此完好，肯定是周武王为了复活妻子。所以将尸体保存在这里，等时机到了，就会把刘病病的元神转移到这个身体上去。

　　没想到周武王对他的王妃还这么上心。

　　就在这时，突然一声怒吼声，像是来自地狱的妖兽发出的怪叫声，听着让人浑身漆皮疙瘩起来。

　　李淳风淡定自若的说了声。“它发现我们进来了。”

　　四周的墙壁发出轰隆声，让人难受的捂着耳朵。

　　四周震耳欲聋，分贝声完全超过了我们的承受力，我本就元神有损伤，加上这种震吼声，眼鼻口竟然止不住的流血。

　　刘病病见到我七窍流血的样子。吓得脸色都白了。

　　“砰——”一声，墙壁被恶狠狠撞开。

　　木蛟一副气势汹汹的看着我，得意的说了句，“臭小子，你们要跟我玩，如今还不是栽在我的手里了。现在你元神大伤，你们准备拿什么来和我抗衡。”

　　这次见到木蛟，和我之前见她的样子有了极大的变化，她浑身裹着青色的鳞片，整个人气质极其强大，她是有备而来。更像是故意让李老爷子引我们进来一样。

　　把我们困在这里，生死有命。

　　居然知道我和李淳风元神大伤，肯定是一直在暗地里跟踪我们的一举一动。

　　我举起法剑，此时此刻只能跟她硬碰硬了，生死薄对它又没用，毕竟还是有女娃儿在旁边。我当然不想自己丢脸。

　　我紧握着法剑，跨步走了罡步，一副气势汹汹的看着她。

　　这时木蛟的脸色突然大变，像是看见了什么极其可怕的东西一样，直勾勾的盯着我，我愣了愣，难道我很可怕吗，她怎么会有那样的表情。

　　木蛟浑身发抖，连续后退了好几步，把我给整的一脸茫然，我到底有这么可怕吗？我现在可是元气大伤，连道法都不能用的小渣渣而已。

　　可我看木蛟的神情是真的看到了极其可怕的东西一样，神色扭曲，整个面部都扭曲在一块，看上去十分可怕。

　　我转头看这刘病病，她也是一副见了鬼的样子，望着我，吓得浑身发抖，一动不动，好像看见了什么不得了的事情一样。

　　“轰隆——”一声，一股极其强大的力量，直接越过我的身后，穿进了木蛟的身体，木蛟被重重的打伤在地上，痛苦的呻吟，“放过我！”

　　木蛟大口喘着粗气，拼命的捂着自己的伤口，伤口不断的渗出殷红的血液。

　　我扭头一看，江离穿着一身道袍，手握着鬼谷法剑，气焰熊熊，一步一步朝我们走来，他阴沉着脸，江离巍然而立，稳如泰山，一股道风袭来，吹动他的道袍也随风飘舞。

　　江离盯着木蛟看了会，而后突然抬手掐印，冲着木蛟喊：“天地自然，秽炁分散，洞中玄虚，晃郎太元，八方神威，使我自然……”

　　江离念的是净天地神咒，让整个墓穴进了道教圣地一般，正气浩然，邪魅不侵。

　　此时的木蛟忽然受伤的伤口愈合了起来，血也不再继续流了，原本凶狠的眼神缓缓变得温柔了起来，原本暴戾的脸色，变得坦然了许多。

　　这大概就是所谓的，正气浩然，以正压邪。

　　后来我才知道，木蛟本来就是道教灵神，只是因为被有心人利用，灌入了邪气，才会变成了这样，所以江离伤她让她有了破绽，再用净天地神咒，净化她的心灵，让她变成以前的自己。

　　那个时候，我是满脸佩服江离，强大到让我无法形容。

　　不愧是我敬爱的师父！


第一百七十一章 守墓人

　　江离走到木蛟的面前，低声在她耳边说了什么，木蛟脸色微愣，连忙点点头，转身离开。

　　我发现，每次江离都跟他们说了什么，他们就会立即放弃愤怒，就像是有一种无形的力量一样，我也更加好奇，江离每次到底在他们耳边说的是什么。

　　江离转过身朝我走来，走到我跟前伸手摸了摸我的脑袋，一脸关怀，“这段时间让你辛苦了。”

　　我摇摇头，嘿嘿笑了笑，问西玄女妖和杨玄的事情怎样了。

　　江离告诉我，西玄女妖和杨玄还是老样子的问题，不过西玄女妖这次元神大伤，差点没了命。如果不是雯雯及时去了黑市拿到药，西玄女妖差点就命丧罗酆山。

　　我这才明白，为什么雯雯会匆匆忙忙跑到黑市里去，我本来还以为她……原来是我想多了。

　　江离看着四周的墙壁，又看向棺材里的人，脸色极其严肃的说。“周武王极力想要复活自己的王妃，整个棺材是按照阴阳阵摆放，时间推移，扭转乾坤，改变棺材阵心，到时候一旦时机成熟。王妃复活，还能带动周武王自己的复活，有一个身边亲信来完成他复活的事情，更加让他放心。”

　　我微微一愣，担忧的看着刘病病，她虽然脸色茫然。全然不明白江离说的意思，可是我了解江离，他的话无非是在担心，刘病病有一天会恢复记忆，最终成为周武王身边的人。

　　刘病病天真无邪的看着我，嘟着嘴巴，“陈萧，我饿了。”

　　她无疑是我身边的吸血鬼，可是我却已经习惯用自己的血来救她，无论她刘病病将来到底会不会恢复记忆，对于我陈萧而言，我不会放弃救她的。

　　踏踏——

　　几声脚步声，让我们的注意力瞬间聚集在另一侧，是从地底下面传来的。

　　我望着江离，江离并指念咒，地板瞬间坍塌坠落一个坑洞，我们跟着跳了下去，下面是一片漆黑，隐隐约约透着头上墓室传来的光亮，微弱的可以看见四周犹如铜墙铁壁一般，阴暗的一片，墙壁是用的金属铁皮打造，促使一种不战而栗的感觉。

　　“这是什么？”我问江离。

　　江离环顾四周，一脸沉着的告诉我，从进来的时候，就是用四房神兽青龙做的封印门，因为刘病病是墓室的主人，用她的血可以打开墓室门，但是这里既然可以吸引木蛟和行尸，那就说明，这里有个极其厉害的东西。

　　江离认为，失踪千年的青龙，极有可能是被封印在这里面。

　　我把青龙的几个分身星宿来到五里村的事情告诉了江离，江离点头认为，如果不是因为主青龙在这里面的话，实在不能解释他们都聚集在五里村的原因。

　　果然。五里村的秘密，实在太多。

　　无论是从墓室，还是青龙，还是这里卧虎藏龙，怪事颇多的情况来看，可以肯定这里面有大秘密。

　　踏踏——

　　声音再次传来，离我们很近。

　　江离俯下身子，侧着耳朵听声音，隔了一会江离站起身子告诉我们，从脚步声听出来，有规律，节奏不快。应该是守墓人。

　　江离说，守墓人并不是人。

　　而是历代用死借气的方式让周围的死人成为守墓人，一代一代守护这里，等尸体腐烂后，又会再找新的死人来接替守墓人的工作，这个是周氏一族墓室最常见的设置。

　　守墓人是需要阴气极重才能担当，所以周氏的人锁定在附近的死人身上，守墓人在看守墓地的同时，吸收周围的尸气，来增加墓室封印安全。

　　所以守墓人的存在变得尤为重要。

　　我跟着江离继续往前走，刘病病碰到了什么，吓得尖叫一声，我们齐齐转过头一看，一组白骨被刘病病踩在脚下，吓得刘病病脸色煞白。

　　我赶紧上前走去，一把拉着刘病病，告诉她，在墓室里什么东西都能碰到，是非常正常的，一些不怀好意倒斗下墓的人，总会不懂阵法规矩而葬送于此。

　　为了安慰刘病病，我告诉她我也是下过几次墓地的人，什么妖魔鬼怪全都见过，已经不害怕了，而且江离在我们身边，江离最厉害，不用怕。

　　我说了这番话的时候，刘病病才稍微缓和。

　　本来身体的小鬼一直都挺安静，当时却突然躁动了起来，我脑子里出现一个声音。“陈萧，不要进去，不要碰到守墓人。”

　　我心里一颤，守墓人应该就是李老头子，我难道还怕他不成。

　　见我没有理会，我脑子里的声音又继续说。“这里面是个陷阱，让江离快离开。”

　　我愣了一下，周武王这种人，阴谋诡计多的很，难保不是他们给下套，我把小鬼说话的告诉了江离。江离皱着眉点点头，示意还是先出去为好。

　　江离认同这个话，就算要找青龙，也可以从长计议。

　　刚一走出坟洞，福二娃就带着几个人堵着在门口，一脸诡异的看着我，“陈萧，你小子还真不老实，背着我们下墓去了？”

　　“里面啥也没有。”我说。

　　福二娃哪里听的进去我的话，一脸暴烈的样子，“少唬我，肯定拿了不少宝贝藏起来了吧。下面还有没有，不然我自己带着兄弟伙们一起下去。”

　　我哪里管得着，没再理会，跟着江离离开了这里。

　　这些日子一直住在赤脚医生平大夫的家中，江离也说要去会会这个平大夫。刚准备那边走去，就听见后边传来了极其可怕的求救声音。我和李淳风面面相觑，这个声音……是福二娃的。

　　江离迅速返回刚才的坟地，坟地洞口几具尸体像是被野兽撕扯过一样，四肢分离，肉身碎烂，身体与残肢连接处还有肠子血块模糊。惨不忍睹，依稀可以看见其中一个尸体的脸是福二娃的样子。

　　大概是福二娃的惨叫声特别大，周围的村民都陆续赶来，看到这一幕，吓得好几个老人晕了过去。

　　村民们都说是受了诅咒，福二娃肯定亵渎神灵。才会招来杀身之祸。

　　江离问他们，为什么要这么认为。

　　其中一个村民告诉我们，这个墓地的存在，一直都是五里村的秘密，据说里面住着了不起的人物，谁要是擅自闯入。必遭天谴。

　　十几年前就有人下去过，第二天回来后只是说下面什么东西也没有，紧接着连续病了一个星期，高烧不断，嘴里一直说着胡话，后来请来了神婆看病。神婆告诉他们，这是遭了天谴，没药可以，只能等死。

　　那个人还撑到半个月，就暴毙而亡了，因为这件事情。后来村子里的人，都不敢再去墓地附近，要说邪门的事情，不能不信，能提防着，总是好的。

　　村民们说，那个暴毙而亡的人，就是福二娃的爷爷，估计是这娃子也想晓得为啥他爷爷下去了就出事，对那个墓一直感兴趣，村子里的人没少劝过他，可他就是不听，这下好了，他还果真去了墓地，死相这般凶残，这不是论证了天谴吗？

　　我听着村们的话，又联想了我身体里小鬼的事情，不由得的觉得，这个墓室里隐藏的秘密应该极其强大。

　　江离把这些话都听在耳里，却也不表示什么，只是点点头，让村民们负责一下丧事的事情。

　　后来江离告诉我，既然大家认为墓室里是会遭天谴，那就让他们继续这样认为，福二娃的遭遇，就可以让他们不要再好奇下去了，免得更多人出事。

　　江离认为，守墓人是很可疑，但是守墓人的身边，肯定有个更加厉害的东西，福二娃他们的身体，是被力道极其强大的东西，硬生生的撕扯成几瓣的。

　　我问江离，那为什么我们去墓室的时候什么事情也没有。

　　江离的眼神讳莫如深的看着刘病病，告诉我，周武王不会傻到让自己的王妃受伤，无论是守墓人还是其他的什么东西，刘病病既然在我们身边，对方就不会轻举妄动。


第一百七十二章 黄皮子

　　这么说来，刘病病在我们的身边，更像是一尊保护神。

　　“陈萧。”平大夫从人群中走了过来，一脸诧异的看着江离，又转眼看向我说，“突然来了好多黄鼠狼。”

　　江离和平大夫对视一笑，两人并没有言语交流。

　　我心里一颤，这个时候闹黄鼠狼灾可不是什么好事情，之前在车上福二娃就说过黄鼠狼的事情，不仅仅在晚上会掐人脖子，还可以上阴虚人身。

　　平大夫告诉我，挨着树林一片的黄鼠狼特别多，他认为不是简单黄鼠狼过村。

　　一边是黄鼠狼成灾，一边是尸横遍野。

　　黄鼠狼附在人身上的事情不在少数，这里又有几具尸体。江离立即下令，让村民们赶紧一把火烧了他们的尸体。

　　本来村子里的几个老人不同意，认为人死就要安宁下土，不应该火烧。江离只说了黄鼠狼来村了，村子里的人都吓得脸色惨白。似乎有什么极其可怕的经历一样，原本不同意火烧尸体的人，都纷纷同意，不一会就有人拿来了火种朝尸体抛撒了去，熊熊火焰。逊色的将这些尸体燃烧了起来。

　　五里村的人对黄鼠狼竟然这么忌讳。

　　江离说，世间万物皆有灵性，黄鼠狼和蛇同为灵性生物，不仅有记恨心，本身就是邪门阴物。

　　黄鼠狼本来就邪门。五里村又闹过黄鼠狼灾，哪里还能听进去其他的话，晓得了平大夫的话，都各自跑回屋子里，把门窗锁的死死的。

　　我问江离，要不要一把火烧了这些黄鼠狼。

　　江离冷眼一横，告诉我千万不能这么做，黄鼠狼之所以被人称之为黄大仙，不是没有原因的，这个东西千万不能惹，报复心重，到了晚上会依附磁场，活生生把人掐死，也不是没有的事情。

　　江离说我现在元神大伤，更不能去做这种事情。

　　凡是都皆有因果，黄鼠狼既然都要来到这里，肯定是有原因的，找出因果，就能解决。

　　平大夫听了江离的话，也跟着说，“陈萧，你娃儿不懂事，黄鼠狼可不是一般的东西，之前村子里有人打死了黄鼠狼，原本身体健康的很，第二天开始头晕，第三天就死了，这种事情邪乎的很！”

　　刘病病听了当然害怕，抓着我袖子问我，“陈萧。是不是真的啊？”

　　平大夫继续说，“别小看了这东西，万物皆为阴阳，黄鼠狼拜月，拜的就是那阴，万物阴力给了黄鼠狼日月变迁的智力，极其高的智商，它也能听懂你说的话，所以千万不要说些不敬的话，免得惹麻烦。”

　　李淳风一向不怎么参与这个话题的人。也突然开口，“我记得几十年前村里有个人在田里见到了一只黄鼠狼，这玩意的皮本来就很赚钱，那个时候能捞钱的事情，就算是拼了命也要去抢，那人就拼命的去追，一直把它追到洞里，黄鼠狼进了洞肯定是没法子继续追了，本来也打算放弃，后来干脆便放火烧洞，没想到那个人居然让黄鼠狼被烟熏出来了，那黄大仙的皮被剥了卖钱好价钱。别提当时还真没啥事，可过了二十年，这个人就突发脑溢血成了植物人，更邪乎的是他的儿子在外地持刀抢劫被劳教，而且他的弟媳妇得了不治之症，全部都是因果轮回，当初他剥了黄大仙皮遭了报应。”

　　这话要是从江离口中说出来，我倒觉得正常。

　　李淳风的表情不像是开玩笑，一直觉得他们研究星相玄术的人，应该对这些东西没大兴趣。

　　平大夫点点头，告诉我们，一个姓王的莽汉把两只黄鼠狼堵在了虹吸管里打死了，弄回家来拨皮吃肉。当时我们都在议论说这样不好。结果，不久。他嫂子服毒自杀了，又过了一段时间，他老父母也离奇死亡，听说好象是被吓死的。

　　黄鼠狼不能打的事情，虽然也在村子里听说过不少。可是我始终对这个东西没有什么了解，今天听了大家对它似乎都有点偏见，我也怀疑黄鼠狼的可怕程度了。

　　这黄鼠狼的厉害程度都快赶超周武王了。

　　民间也有句俗话说的好，宁信其有，不可信其无。不要倒了霉才后悔当初不听老人言吃亏在眼前。

　　老一辈的人，都是亲自经历过这些事情，他们说的话更加有说服力。

　　当时也太晚了，平大夫就让我们先睡在屋子里，等明白天亮了再想想怎么解决黄鼠狼的事情。

　　也不知道是不是真的应了那句话，黄鼠狼听的懂人话，所以它们听到了我们白天要想办法赶走它们，所以晚上来找我了。

　　当时我正睡的香，迷迷糊糊醒来尿意十足，就想撒泡尿解决一下。刚坐起身子，突然就有一股强力奋力掐着我的脖子，让我整个喉咙都喊不出话来。

　　好在平大夫家里算有点小钱，买了些城里玩意摆在家里，我伸手拍了一下床头的小夜灯。灯一亮，屋子里空荡荡的啥也没有，我伸手摸了摸自己的脖子，也没有什么异常。

　　我就关灯。

　　啪嗒——

　　灯刚关上，那股力量又朝着我的脖子袭来。恶狠狠的掐着我的脖子，力道惊人，我能感觉自己的脖子上的骨头都快被掐断了一样。

　　我伸手朝小夜灯一拍去。

　　灯亮了。

　　一瞬间，我的脖子又变得轻松了起来。

　　我当时就懵逼了，这是什么情况。到底是什么东西在掐着我的脖子。

　　我没敢继续关灯了，整个人都快被吓傻了，连忙跑到江离床上，把江离摇醒。

　　我告诉江离，有东西一直在掐着我的脖子。但是一开灯，那个东西就不掐着我了，而且也看不到它在哪里。

　　江离告诉我，不要着急，那些东西不敢伤害我。只不过是做个样子像吓唬我一下。

　　江离说，正道之道教衰微后，“五大仙”被汉族民间百姓供奉。“五大仙”又叫“五大家”或“五显财神”，分别指：狐仙（狐狸）、黄仙（黄鼠狼）、白仙（刺猬）、柳仙（蛇）和灰仙（老鼠）。黄仙，即黄鼠狼。被汉族民间唤作“黄二大爷”。

　　黄鼠狼要是仙的话，怎么可能还这么阴邪？

　　江离告诉我，它是不入流的小仙，和阴司当官的阴差没什么两样，万物皆有灵气，道法自然，黄鼠狼自行修炼，气到了仙境界，所以才叫黄大仙，不过是一种封号而已。

　　因为我还是害怕，就干脆赖在江离屋子里睡了一晚上。

　　期间我也问了林永夜、游尸王、雯雯的去向，江离却装作睡着了，根本不理我。

　　到了白天，五里村热闹的很，我还以为是谁家有了喜事，人声鼎沸的，大老远都能听见村民们的声音，我们出了屋子，看着大家都围在一个屋子，也有些好奇，跟着过去。

　　一路上就听到了事情的原因。

　　据说是有黄鼠狼来偷鸡，把王家的养的十二只鸡，全部咬死了，王家的人肯定生气啊，破口大骂了黄皮子，引来村民们的劝解，说惹不得这个东西，也有人纯粹来看看热闹的。

　　王家奶奶一眼就看到江离穿着道袍，连忙上前走来，跪在江离面前说，“道长，你能不能帮我们，我们家就是养鸡鸭为生，这黄鼠狼我们又惹不起，你们道家人肯定晓得办法。”

　　江离上前扶起王家奶奶，让她不要这么多礼数。

　　江离说，“凡是都有因果，昨夜里黄皮子掐了我徒弟的脖子，又偷吃了你们家的鸡，这件事我肯定会管的。”

　　听到这番话，我才明白，江离不是个多管闲事的人，他做事情，都是因为我是他的徒弟，就像当初他收我为徒的原因也是一样的。

　　结下了缘分才能帮忙。


第一百七十三章 黄大仙

　　江离走到王家屋子里看了一眼，其中一个供奉的神像吸引了江离的脚步，江离站在那里看了好久，那个神像是被一块红布盖着的，我也好奇，跟着上前走去一看，这个神像我怎么看不明白了。

　　江离告诉我，那是狐仙神像。

　　江离指着狐仙神像问王家奶奶，这个神像是怎么回事。

　　王家奶奶见江离用手指着神像，脸色一沉，愤怒的说，“莫要去指着狐仙娘娘，狐仙娘娘生气了，会要了我们一家的人的命。”

　　江离让王家奶奶说说到底怎么回事。

　　这个奶奶告诉江离，当年他丈夫在外参军，说是被狐仙所救，所以特地去了日本带回来了狐仙神像，供奉在家里。也是因为狐仙神像常年供奉在家，他们一家人在五里村生活的也算是风生水起，做什么事情都是顺顺利利的。

　　江离说，“那我帮不了你们了。”

　　王家奶奶吓的脸色一变，“道长咋个说话呐，怎么就帮不了了。你还没给我们作法呀！”

　　江离摆了摆手，“狐仙和黄皮仙都是同辈，各有千秋，在黄皮子泛滥的村子里供奉其他人，这黄皮子心眼子多，认为你们不把它放在眼里。你要是换成黄大仙的神像，我保证鸡鸭都不会被吃。”

　　江离的这番话倒让王家一家子人都陷入了沉默，王奶奶说这样使不得，老爷子生前没留下什么，这个神像是他唯一留下来的，要是把这个东西丢了的话。她就算是下了黄泉也不好交代，没脸见老爷子。

　　难怪村子里其他人都没事，唯独王家的鸡被吃了，原来是黄皮子小心眼，惦记着他们家，才故意破坏的。

　　江离认为黄鼠狼闹灾，肯定不是突然来的，万物生灵都有听从主的意识，应该是它们知道了黄皮子的头在村子里，所以才都聚集了过来。

　　我一脸惊讶，“黄皮子的头儿在村子里。”

　　江离点点头，他也是推测，因为黄鼠狼出现很正常，但是大批量如迁徙一般的数量，那么肯定是有问题的。

　　我突然想起了死借气事情，之前就说黄鼠狼会上身，那个李家老头子诈尸，说不定和这个有点关系。

　　之前我是猜测因为木蛟让人死借气，虽然说不通，但是确是唯一可以猜疑的对象。但是如果是黄皮仙在那个墓穴里的话，就能解释的通，黄鼠狼上身，所以才有了死借气的一说法。

　　而墓穴里多半待着的，就是黄皮子的头儿。

　　我把我的想法告诉了江离，江离觉得有道理，看来还是要在下墓一趟，江离要去会会黄皮头儿。

　　我问江离今晚就去吗？

　　江离说，等一个人到了来。

　　我自然好奇，江离说等的人究竟是何方神圣。

　　结果到了下午，老远就听到了一声，“江离！”红扑扑的毛发冲了过来，娇小的身子犹如八爪鱼一般攀附在江离的身上，十分亲昵的说，“我好想你呀！”

　　原来是游尸王，她穿着一身红毛衣，唇红齿白。笑起来十分好看。

　　游尸王都来了，怎么还不见雯雯和林永夜，江离说，都会回来的，各自有点事情需要处理而已。

　　游尸王嘟着嘴巴一脸卖萌的说，“江离，几天不见，你有没有想人家啊！”

　　江离阴沉着脸，十分严肃的看着她，“一会带你去见老朋友。”

　　游尸王突然一脸警惕的看着江离，眼神带着一丝忧郁，“你怎么就认为一定是朋友了。”

　　江离不语。只是笑了笑。

　　到了晚上，村子里的人都回了屋子以后，江离带着我们几个人再次朝周王妃的墓穴里走了进去，不知道为什么，这一次好像有了游尸王的存在，整个感觉都变了，没有丝毫害怕的感觉。

　　走到墓室，穿过坑洞，直接走进了我们之前听到守墓人脚步声的地方。

　　我举着手电筒，朝四周照了照，铜墙铁壁，真怀疑当初周武王是用了什么工程竟然造了个这么隐藏在村子里的墓室，四周的坚固程度，可以看的出来，无论是各种自然灾害，都是无法动摇这里面的东西。

　　果然，又听见了踏踏的声音。

　　踏踏——

　　明显声音离我们很近。

　　我拿着点头朝前面照了照，什么也没有。

　　跟着江离继续往前面走，这次身体里的小鬼也没有再提醒我不要进去。

　　走到一个拐角处，转弯继续走的时候，眼前赫然变得宽敞了许多，四周由铜墙铁壁变成了泥土灰尘。

　　每走一步，都能闻到一股怪味。

　　很臭。

　　像是有人在这里面放屁了一样，越往里面走，越臭不可耐。

　　没想到周武王为了保护王妃，竟然安排了“黄皮仙”住在里面，生生世世守护周王妃。

　　游尸王突然脸色大变，一脸惊讶的看着江离，“江离，臭屁在这里面吗？”

　　江离只是微微一笑。什么话也不说，显得尤为神秘。

　　游尸王瞬间加快脚步，朝里面走了去，大喊了一声，“臭屁！你给我出来！我是涂灵！”

　　此时四周轰隆作响，隔了一会。一个沉重的脚步声朝我们走了过来。

　　眼前赫然站着一个人，正是诈尸的李大爷。

　　他望着游尸王发出“咯咯咯”的笑声，随后开口说了句，“涂灵，你的这个皮囊还挺好看的。”

　　游尸王翻了个白眼，双手环抱在胸前。一副不可一世的样子说，“老娘我被阴长生斩断了八条尾巴，只能修炼到这个小孩子的样子，你别笑我。”

　　后来我才知道，游尸王是狐族，和黄皮子的关系一直都还不错，俩人都是选择跟了周武王，为周氏卖命，后来黄皮子突然消失，游尸王也不知道他去了哪里，而游尸王又恰巧被鬼谷子封锁在阵法之中，一过就是千年。

　　没想到黄皮子和她竟然能这样相见。

　　黄皮子看了一眼江离。脸色骤然一变，“涂灵，你竟然和鬼谷子为伍，你忘了自己的身份了吗！”

　　黄皮子竟然也认为江离是鬼谷子，大概是因为江离手里有鬼谷子的法印和法剑，所以才让黄皮子认为他是鬼谷子。

　　此时的黄皮子突然发狠。李老爷的尸体突然破膛而开，身体钻出一只巨大的黄皮子，目光极其凶狠，对着江离发怒大吼。

　　游尸王瞬间变成一头火红毛狐狸，挡在江离的面前，一脸不悦的说。“臭屁，江离是我涂灵看上的人，你休想动他。”

　　黄皮子眼神极其凶怒，看着游尸王怒斥，“你竟然背叛了周王，投靠阴氏的人。你这样背信弃义，还是我之前认识的涂灵吗！”

　　游尸王不甘示弱，冲着他怒吼，“我涂灵一直认为周氏只不过贪心了点而已，但我把他们当自己人，他们何尝善待过我！他们就根本没想过要我活命。阴长生不过斩断我的尾巴，却没让我死，鬼谷子无非是封印我，也没让我死，而不断想要夺取我的性命的却是周氏！”

　　游尸王的这声怒吼，彻底激怒了黄皮子。黄皮子转身后退，朝另外一边跑了去，一边说了声，“多管闲事，你们都去死！”

　　“守墓破魂阵！”一声怒吼。

　　四周的泥石壁立即变得扭曲了起来，七七八八的蠕动着。石壁里钻出数十个石人，没有鼻子眼睛嘴巴，只有一副强壮的身躯，拿着斧头，看上去极其威严。

　　我问江离这是什么。

　　江离告诉我，守墓人长期聚集阴气而生，虽不说守墓人就是黄皮子，光是它以阴养气，就能够掌控整个墓室，也能利用万物阴阳，召唤出开了灵智的东西。

　　江离望着游尸王说，“交给我。”

　　游尸王这时立即变回了小女孩的样子，一脸幸福的看着江离笑了笑，“好呀，交给你。”

　　江离举着法剑并指念咒，“五帝五龙，降光行风，广布润泽，辅佐雷公。五湖四海，水最朝宗。神符命汝，常川听从。敢有违者，雷斧不容。急急如律令。”

　　四周轰隆作响，一股清澈的湖水突然潺涌而来，一股力道将这些泥石人全部淹没，泥石雨水则弱，成了浆糊状。

　　江离罡步念咒，“敕！”

　　一声令下，所有的泥水全数浸入地面，丝毫不见其踪影。

　　江离呼风唤雨的力量，无人匹敌。

　　黄皮子见势，干脆躲了起来，一语不发，看不见踪影，这正是它们最擅长的。


第一百七十四章 开龙门

　　黄皮子一旦躲起来了，就处于它暗，我们在明，江离说，黄皮子可以在远程距离下控制人的意识，让人出现幻觉，是它们最为擅长的。

　　这也可以足矣证明，周武王安排黄皮子在这里作为守墓人的用意，一旦有人闯入不仅保护了王妃的安全，还可以利用人的心里意识攻破对方的防备，让其产生幻觉，受到惊吓后可能就会对墓室避而远之，或者直接打乱对方的记忆，让对方根本不知道自己来过了这里。

　　这就是黄皮子最高明的一点。

　　也是周武王最为器重他的一点。

　　我抬头问江离，现在怎么办。

　　江离只是微仰着嘴角。顺手拍了拍我的肩膀问我，“这个墓室里有什么？”

　　“有周王妃、黄大仙、青龙？”我忐忑的回答，生怕说错了。

　　江离满意的点头，告诉我，“黄皮子守护这里。保护周王妃，但是一旦青龙复出，黄皮子可不是青龙的对手，咱们现在就把青龙找出来，让他们自己人跟自己人斗去！”

　　我大惊。青龙虽然被封印在这里，也能说明，四方神兽本就不归顺任何人，无论是周武王还是阴长生，它们是独立的。而周武王肯定是想要收集四方神兽的力量，才将朱雀困在地狱，将青龙封印在墓室，要是封印被破坏了，未必青龙发起火来，会买周氏的帐。

　　江离告诉我们，《淮南子》卷三记载：天神之贵者，莫贵于青龙。故而青龙或为四象之首，周武王封印青龙，将他困在这里，极有可能是为了镇守周王妃的魂魄，只要青龙坐守在这边，西南大片的土地，无疑刘病病在哪里，都能受到青龙的保护，魂魄不会被残害，加之本体在墓室里有青龙守护，更能稳固以后周王妃本体和魂魄回归一体的时候不会产生反噬。

　　这么说，这个周武王还是重情重义之人，在这方面，他倒显得挺不错的。

　　我问江离，为什么刘病病要靠血液来维持生命。

　　江离告诉我，这可能是周武王还得罪了其他人，周王妃在进行转世轮回的时候，一定是魂魄受了阻碍发生了改变，这种现象，极有可能是黑巫术造成的。

　　这下我有点听不明白了。

　　之前阴山派倒戈周氏的事情已经是板上钉钉的事实了，现在又挖出来黑巫术对周王妃的不利，难道阴山派也有奸细不成？

　　“之前在村子里遇到的王彪，不就是其中一个吗？”江离说。

　　王彪是老瞎子的人。老瞎子怎么可能会害自己的女儿呢？

　　江离说他也不清楚到底是怎么一回事，也许还有其他会黑巫术的人在捣鬼，也说不定，但是总归来说，周武王可恨，不代表他的王妃就要受到牵连。

　　听着江离的语气，周王妃应该是个好人。

　　刘病病在一旁听着江离的这番话，竟然开口说了句，“我刘病病不知道什么周王妃，但是我知道。江离叔叔，陈萧哥哥，还李叔叔，涂灵姐姐，你们都是好人，是你们救了我，心里是真的感激。”

　　噗嗤一声，我和涂灵哈哈大笑了起来。

　　江离叔叔……涂灵姐姐？这怕这两个人，得喊祖爷爷祖奶奶了。

　　江离冷眼一横瞪着我，我连忙收起了不严肃的笑容，一脸尴尬的挠了挠后脑勺。

　　江离回过头，眼神严肃的看着刘病病，轻声说了句，“坐忘守一，平心静气，不忘初心。”

　　这话说的讳莫如深，我没听明白，可是刘病病似乎听懂了，眼眸一阵黯然，脸上的表情显得极其不自然。

　　江离顺着前面的路继续往里面走，约莫走了三百米左右，就到了个岔路口，路口分为左、中、右，每个路口长得都一样，分别写着“房”、“角”、“尾”。其中中间的路口处，还隐隐约约能看到脚印。

　　这个时候李淳风告诉我们，角是龙的角，亢是颈项，氐是本。就是颈根，房是膀，是胁，心是心脏，尾是尾。箕是尾末。还有在龙心的部分，有人称之为“大火”的，跟晴雨有关，又因为青龙属木，所以也是木星当年的年太岁。

　　江离听了李淳风的这般推断后，说了声，“往左边走。”

　　我问江离为什么是左边？

　　江离告诉我，房既然是心脏，那就是青龙最为重要的东西，什么东西死了。都不如心脏死了可怕，所以那一定是青龙所在的地方，而黄皮子肯定不敢靠近青龙的地方，所以从脚印上来看，黄皮子是朝着中间“角”里走去。那个地方应该是他的地盘，他故意留下脚印，是想引我们过去。

　　江离继续说，前朱雀、后玄武、左青龙、右白虎。其实这是常人讲的四兽乃《易经》八卦之四正方位，朱雀乃离卦、玄武乃坎卦、青龙乃震卦、白虎为兑卦。所以所有阵法都是依附道法衍生，万变不离其宗，只要了解道法核心，无论是什么阵法都不攻而破。

　　所以往左边走，是唯一可以找到青龙的路。

　　我们进入左边的路口后。四周变得阴暗潮湿，道路也跟着变得极其窄小，我记得李淳风之前就告诉我，江离也在搜集四方神兽，捉木蛟也是为了知道青龙的方位。这次正好误打误撞，晓得了青龙被封印在这里，真不晓得是巧合还是缘分。

　　继续往里面走，还能听见微弱的气息声，像是人睡着了发出的呼吸频率。

　　江离示意我们不要出声。此时我们面前是一扇圆形的大门，如果没有猜错的话，青龙应该就是在这扇圆形门后。

　　看着圆形门上的图案，江离皱着眉头，伸出两根手指在上面触摸了一番。门上有数十个小洞口，刚好是一个手指头大小。

　　江离说，青龙是由、亢、氐、房、心、尾、箕构成，而上面的小洞就是模拟天上星辰排列的，只要连接青龙星宿的顺序，就是打开这扇门的秘诀。

　　我看着江离不为所动，有些着急的说，“那还不赶快打开？”

　　江离摇摇头，目光看向了刘病病，一脸沉着的看着她说，“整个墓室的构造都是为了周氏王妃所建造，周武王自然也会担心过，有懂道法威力高强的人闯进墓室来，毕竟整个墓室都不算是大建造，对付一般人绰绰有余，但是对于像我这种人，肯定是不行的。周武王早就做好了第二个准备。”

　　“什么准备？”我好奇的问。

　　江离说，“之前的第一扇门，是怎么打开的？”

　　“用刘病病的血打开的。”我说。

　　江离点点头，一本正经的告诉我们，“这就是原因了，周武王守护这个地方，无非是希望有一天找到自己的王妃转世，带着她能够来到这里，亲自打开墓穴，让刘病病完好无损的回归到自己的本体身体里去，万一有人在此期间破怪了青龙，怎么办？所以，青龙的这扇门，除非是王妃亲自打开，其他人打开都是必死无疑。”

　　我恍然大悟，原来周武王是个如此老谋深算的人，做什么事情，都是做的够绝。

　　只是，他千算万算，百密一疏，还是没有想到，他的王妃现在跟我们在一起。

　　刘病病走到门前，伸手手指扣住门上的小洞，按照青龙星宿的摆设方位，依照顺序画动，每划一步，都能听见门后传来钢筋伸缩碰撞的声音，应该是门后面的机关。

　　我的心都提到了嗓子眼，生怕江离的分析出了问题，要是刘病病根本不起作用的话，那就可怕了。

　　当刘病病的手指移动到最后一个小洞的时候，门后面发出“咯吱咯吱——”的声音，紧接着，“嘣”一声，突然安静了起来。


第一百七十五章 陈年旧事

　　我紧张的看着江离，江离面不改色，上前走去，伸手将圆门左上方的铁柱子摇晃了一下，圆门顺着轨迹转动起来，缓缓开口。

　　门开了！

　　江离紧锁着眉头，一脸警惕的告诉我，“小心点。”

　　我点点头，跟着江离继续朝门里走去。

　　里面的一幕惊呆了我，竟然是一个天然的石洞，四周还有长年累月留下来的钟乳石，潺潺而流的露水顺着钟乳石不断向下滴落，而整个四方犹如室内悬崖，峭壁高耸，别有洞天的感觉。

　　江离告诉我们，青龙巨大无比，普通墓室根本就装不下，周武王是把青龙直接封印在它的龙洞之中。

　　关于龙的东西，我并不了解，就连江离也说，他虽然生活已久，对道法了然指掌，但是对于神龙这些东西，他接触的少。并不了解。

　　李淳风说，整个墓室直接通往龙洞，是个巨大的工程，也有一种可能，这才是真正的墓室，而刚才最先进来的棺材，并不一定是周王妃的真身，极有可能是周武王拿来糊弄人。摆在外面的陪葬墓。

　　原来如此，难怪刘病病见了自己的真身也似乎没有什么太多的感觉。

　　进来的第一个棺材，极有可能是周王妃生前侍奉在前的婢女，黄皮子再用幻术，将婢女的容貌变成周王妃的样子，易混淆真假。

　　果然是玩了一手好牌的周武王。

　　保护周王妃，也是费尽心机。

　　此时进到龙洞里，呼吸声更加明显了。此起披伏，如雷贯耳。

　　只觉得突然有冰凉凉的液体滴进我的脖子上，我吓得整个人都蹦了起来，江离见我双腿直蹦，一脸严肃的看着我，“是氢气水。”

　　我哦了一声，觉得自己好尴尬。

　　龙洞的两边还摆着几个神像，正是青龙的七个分身神像。坐守在这里，守护青龙，难怪可以吸引上次我看到的几个星宿，原来是因为青龙本尊在这里。

　　对于青龙我更加尤为好奇，连江离都不了解的生物，自然对于我而言，有了极大的挑战感。

　　江离不语，面不改色的朝龙洞洞口里走了进去，刚踏进洞口走了约莫五百米，突然四周出现数十个个黑衣人，仔细一看是阴差打扮，其中一个阴差手持兵器，极其严厉的语气呵斥江离，“滚开，这里不允许任何人进来！”

　　江离上前走了一步，行了个道礼慢条斯理的说，“各位小哥，我江离既然来了这里，哪里有走的说法，我不想伤害谁，希望你们能够让路。”

　　其中一个阴差轻蔑一笑，呵呵两声用着极其鄙视的眼神看着江离，“臭道士，别跟我装孙子，我说了，这里不允许任何人进来，给我滚！”

　　我当时站在一旁，心里听着特不痛快，一群杂碎，也敢让江离滚？

　　我上前站在江离旁边，极其不痛快的说了声，“你们赶紧滚吧！我师父发威起来，十个武成王都打不过他！”

　　阴差鄙视的看着我，轻蔑的说，“别跟废话了，杀！”一声令下，数十个阴差全数举着刀刃朝我们冲来。

　　江离皱着眉头叹了口气，站直了身子出去，行走时手中出现一道符纸，噗地燃烧起来，化作灰烬后，他的身躯猛然转身。一股恐怖到极点的气势从他身躯上蔓延开来，这个场景仿佛在哪里见过，江离身上散发着一股极其可怕的力量，逼迫着众阴差根本不敢上前，数十个阴差原本热血沸腾举着兵器上前的样子，瞬间灭了气焰，全数后退。仿佛看到了什么极其吓人的东西一样，面部的表情也跟着扭曲。

　　原本靠他极近的那些阴差竟扑扑通通全都跪了下来。

　　其中一个阴差瞬间开口求饶，“不知是江世祖前来，多有冒犯，只是小的奉了指令，必须守护龙洞，不让任何人进来。”

　　江离说，“既然如此，多有得罪了，我江离今天非进了这龙洞，你们要是怕违抗命令，就上前打败我。”

　　江离不等这些人回应，挺着身子直直的往前走去。

　　跪在地下的阴差面面相觑，一时之间没了法子，只好放任江离继续往前走去。

　　我们赶紧跟上江离，走进龙洞之内。竟然是一张巨大的玉床，一只巨大的青龙浑身被铁链封锁着，安静的躺在玉床上。

　　虽然它是睡着了的样子，却也能看见它威武霸气的侧颜，简直如帝王般让人不敢靠近，它极其强大的气场，甚至连呼吸都觉得有些压抑。

　　它身子虽然蜷缩在一旁，估摸着也有十多米长，头有三米米长，它睡觉时打鼾都像是在打雷一样。

　　江离转过身看着李淳风，眼神严肃的说，“接下来就交给你了。”

　　后来我才明白，江离和李淳风两人是分工合作，李淳风精通天文、历法、数学等，对于星象一说更是了如指掌，没有人比李淳风更懂四方神兽的事情了。

　　李淳风点头，上前走到青龙面前。

　　蹲下身子，在地上画阵，并说，“虚危室壁多风雨，若遇奎星天色晴，娄胃乌风天冷冻，昴毕温和天又明，觜参井鬼天见日，柳星张翼阴还晴，轸角二星天少雨……”话音一落，星象阵法光芒一亮，原本熟睡的青龙忽然睁开眼眸，极其警惕的看着李淳风。

　　这时李淳风小心翼翼的走上前去，“孟章龙尊，我们知道你被困这里已经很久，特地前来救你的。”

　　青龙的眼神极其凶狠似乎一点也不相信李淳风所说的话。

　　这时江离开口，“木蛟他们都在外面等着你回去。”

　　此时的青龙眼眸一阵距离收缩，似乎触动了它所在乎的东西，缓缓立起身子，身上铁链子发出刺耳的摩擦声。

　　“是你……”青龙微眯着双眼极其有趣的打量着刘病病，刘病病见势吓的赶紧躲在我身子后面，一脸害怕的扯着我的衣袖子。

　　“你认识她？”我好奇的问。

　　青龙此时突然摇身一变，幻化成人形，穿着一身青衫。脸部棱角分明，唇红齿白，硬朗的英气，他微笑开口，“邑姜，我守护在这里，不就是因为要保护邑姜的身体吗？”

　　果然周王妃的真身是在这里面。

　　青龙继续开口说，“你们当真要带我离开这里？可是孟章不会投靠任何人。就算你们救了我，我也不会心存任何的感激。”

　　李淳风说，“四方神兽，都被阴司的力量所控制，各自有难，我们不求其他，也不希望你们被阴司利益所利用，我们会先救你出来。之后我们会集结力量，将四房神兽全部解救出来，你们团聚在一起，就是我们所希望的。”

　　青龙听了这话，饶有兴趣的看着我们，不禁呵呵一笑，“你们当我白活了这么久啊，无非是想利用我们四方神力助推阴长生重获道法，这样你们才能与之抗衡，不是吗？”

　　青龙不愧是上古神兽，活了这么久，看得通透，阴长生和周武王不过是立场不同而已，倒也分不清楚个谁对谁错，这青龙倒是把话说的直截了当，谁也不帮。任何人救他或者封印他，无非都是为了自己的私欲。

　　青龙突然眼神一骤，直勾勾的盯着游尸王，一脸严肃的看着她说，“青丘之山，有兽焉，其状如狐而九尾，其音如婴儿。能食人，食者不蛊。青丘国在其北，其狐四足九尾。虽然没了九尾气焰，可你的气息出卖了你，青丘国涂山氏狐妖一族，对吗？”

　　游尸王听着青龙的这番话，不知道是哪里惹怒了她，让她心情极为不爽。游尸王一脸愤怨的看着他，“我涂山氏不就是因为你才惨遭青丘责罚！”

　　我和江离面面相觑，原来这个游尸王和青龙竟然有些渊源。

　　我不免想起，游尸王和雯雯都是岐山一脉，那么她们就都是青丘国涂山氏一族？虽然不太懂狐妖的家族谱，但从之前我所了解的，和他们口中所说的，大概也能猜到有点什么关系。

　　青龙突然眼神黯然起来。“我贪恋你们涂山氏的人，哪里知道你们还受青丘国管制，原本以为双宿双飞就可以了。”

　　游尸王满脸怨愤，“呸，不要脸，姐姐才不喜欢你，只不过是你一厢情愿而已，是你的一己私欲。害的我们涂山都受了牵连，青丘国才不会听我们的多言，当年青丘国派兵火烧涂山，姐妹们死的死伤的伤，你还把罪过推给阴长生，害的我去找阴长生拼命被斩断九尾以后，才清楚，原来这一切都是你搞鬼！”

　　眼看着两个人都快要打起的架势。我赶紧上前走到他们两个人中间，笑着说，“都是陈年往事了，给我个面子呗，别吵了。”

　　青龙却讳莫如深的笑了笑，“爱之深恨之切，你不是偷偷喜欢阴氏那家伙吗？不然你怎么会只身一人跑去找他呢？你是不是借着这个名义，好知道他心里是不是有你。舍不舍得让你死？”

　　“你胡说！”游尸王一声怒吼，竟然流下了一滴眼泪，她傻眼的看着四周，望着我，又望着江离，忽然眼眶红润，眼泪啪嗒往下掉，捂着眼睛，奋力朝外面跑了出去。

　　“要不要追回来？”我问江离。

　　江离不语，只是皱着眉头看着青龙说了一声，“都是陈年旧事，提出来故意让人伤心，这样何苦呢？”

　　我突然一脸懵逼了。

　　什么情况！

　　游尸王以前暗恋阴长生？

　　青龙以前暗恋涂山的狐妖，游尸王口中的那个姐姐又是谁，我咋个突然有些不明白他们这些老年人的故事了。

　　青龙一声冷笑，“我这些人，不就是因为活得越久，越记得清清楚楚明明白白，江离，你不也是一样吗？放不下执念，一心要让阴长生光复道教整顿阴司，这不就是你想要的吗？这些年，你的消息我可是一直都有，阴长生与我的事情，你不是不知道的，彼此心里有疙瘩，我倒不如选择帮周武王打压他！”

　　江离不语，脸色极为难堪，貌似这个青龙知道的事情可不少，而且知道的事情，是连江离都不愿意说出来的，而青龙毫不考虑，统统说了出来，还气走了游尸王。

　　青龙见江离不说话，继续咄咄逼人的说，“江世祖，你心里打着什么算盘，我孟章都太清楚不过了，都是多年的老朋友了，我还不了解你吗？你不就是一个阴长生手里做厉害的走狗，明明可以称王，却甘愿在手下做事，真不明白，江离你图什么？”

　　“你话太多了！”江离一声怒斥。

　　江离并指念咒，手中的符纸瞬间燃烧，江离伸手朝铁链扔去，“噼里啪啦”的火烧铁链的声音，隔了一会，铁链全数融化掉，青龙身上的铁链被融掉，青龙站起身来，走到江离的面前，一脸不屑的说了句，“我不会帮你们的。”


第一百七十六章 香忌两短一长

　　江离微微扬起嘴角，“帮不帮，不是你说的算的，你的几个分身现在都在我这里，等你什么时候想好了，就来找我。”

　　青龙双眼一阵剧烈收缩，一脸愤怒的看着江离，“你……卑鄙。”

　　江离不语，只是一副淡定自若的表情直勾勾的看着青龙，青龙微眯着双眼，一副自以为是的口吻对着江离说，“哟，江世祖，阴长生不要的女人，你也捡来当宝贝，你怎么就这么没出息呢？”

　　这个青龙说话实在恶心，出言不逊，一直在说些得罪江离的话。我在一旁听着都气得直咬牙，原本以为四方神兽应该都是神圣的，没想到说出的话来，竟然这么不忍直视。

　　当年我在地狱里碰到的朱雀，可比它好多了。

　　亏它青龙还敢称四神之首，我怎么觉得他是没素质的第一名呢！

　　江离不语。眉宇间丝毫没有生气的表情，而是用这极其淡定的口吻说，“你以为让大家讨厌你，你就可以回避自己之前做过的错事吗？他们的命运，有一半都是你造成的，我知道你自责。不过用这种方式，真不可取。”

　　青龙突然沉默了一脸，隔了好久才说，“周王妃的真墓在里面，里面有《逆阴阳》，应该对你们有用。”

　　江离转过身告诉李淳风。让李淳风带着青龙去五里村后山头的亭子见木蛟，然后见了面以后，让李淳风带着青龙去林永夜师父那里。

　　我自始至终都不明白，林永夜的师父究竟是谁，神神秘秘，林永夜与我这么久不见，他又去了哪里？

　　我问江离，林永夜到底去了哪里。

　　江离见我追问不停，这才告诉我。

　　林永夜在这期间可是硬生生过了十年，他已经长大了，需要接受知识，因为身份的特殊性，所以被转移到了道门学堂里学习，学习道术的同时，也能学到学校里的知识，阴司找林永夜的事情就没停止过，那边有林永夜的师父镇守，结界牢靠，浩然正气，是藏身的好地方。

　　包括陆判官，也在那里生活。

　　我恍然大悟，难怪林永夜不出来见我，阴司追捕的凶猛，只有林永夜的师父可以帮他。

　　我和林永夜何时才能相见，也只能看缘分了！

　　李淳风带着青龙朝外面走了出去，游尸王也不知道被气哭跑到了哪里，当时就剩下我、江离，还有刘病病三个人。

　　这才发现，青龙睡在玉石床，实际上是为了挡住身后的入口，那个入口应该就是通往真墓室的地方。

　　我伸手指了指那个通道，江离却摇摇头告诉我，那个入口进不得，是死路。

　　江离告诉我，这个玉石床下才是真正的入口，龙在天。墓在地，龙镇压墓室，而不是挡住墓室，这是常识。再者，这里是龙洞，进来的时候就可以发现，进来平台很高，是故意给下面的地宫留有空间，所以真正的东西，肯定是在玉石床下。

　　我走上前，朝玉石床面前走去，伸手想要扳动玉石床。我用手扣住玉石床的边沿，用力一抬，差点没把我的肋骨扯断，根本就太重，完全抬不起来。

　　我一脸茫然的看着江离，“这根本打不开！”

　　江离走上前，定眼看了一会，又转过头看着我，面色淡定的说，“把手伸出来。”

　　我伸手递给江离，江离并指猛然迅速朝我手掌心用力一划，火辣辣的痛感侵蚀了我的手掌心，一道五厘米长的口子赫然翻开，流出潺潺鲜血，江离拿着我的手掌往玉石床上一按，玉石床突然发出幽幽暗红的光亮，紧接着，原本坚硬的玉石床突然融化了起来，逐渐形成一个几米长的大坑洞。

　　江离扯下衣袖子，将我手掌心的伤口包扎住，一脸严肃的告诉我，“这个玉石床是阴司用极阴的东西打造出来，如果没猜错的话，这实际上是并不是一张床，还是一扇极阴门，只有用纯阳之血才能化开。”

　　江离说我的体质虽带阴，可是体内的血确实难得的纯阳之血，非常适合修道，这是一种天赋，据说在危难时刻。纯阳之血有着救命的功能，可以驱邪挡魔，只要发挥的好，还有更加强大的力量。

　　我们下了洞坑，才发现，这里面大的简直吓人。周武王为了给自己的王妃找个好墓，竟然费了这么大的工程，封印青龙，镇守墓室，还把龙洞都给控制了。

　　整个下面，就像是龙洞的核心。更加庞大，四周绵延不断的岩石峭壁，随时都会有飞石散落下来，抬头往上看，竟有数百米高，钟乳石层峦叠起，洞石的水顺着石壁滴在地上，发出“滴滴滴”的声音，本来安静的龙洞，增添了滴水回声，显得更加安静。

　　而脚下也有不少积水，我低头一看。积水正好淹过脚跟处，不算太多。

　　正在我低头看的时候，我发现水里有个东西在窜动，蹲下身继续看的时候，又突然消失了。

　　“你在看什么？”刘病病问我。

　　“这水里好像有东西！”我说。

　　江离皱着眉头，朝积水处看了一眼。眼神十分严肃，江离抬起头告诉我们，叫我们小心一点，这么多的积水不大寻常，按理来说，整个地势不平。有倾斜的状态，就算有水，也应该顺着地势流走，可是积水却保持水平线，证明有东西的干扰水流方向。

　　这积水由于混合着泥沙，变得浑浊。根本就看不清楚水里有什么东西，只能小心一点。

　　刘病病听了江离这番话，更是吓的不行，连脚都抬不起来。

　　我没了法子，只好把刘病病背在身上，不让她的脚沾到水。

　　跟着江离继续往前走。走了约莫五百米处的时候，面前是一尊巨大的石像，约高三十米，宽五十米的神像。

　　江离定眼看着佛像，说：“这个是周王妃的雕像，你看她身穿着皇宫妃子的衣服。不少华丽的饰品点缀，一看就深得周武王的宠爱，这雕像惟妙惟肖，应该就是墓室了。”

　　这个雕像竟然是墓室！

　　刘病病盯着这个雕像，眼睛直勾勾的没从她身上离开过，仿佛看到了什么一样。

　　雕像墓我还是第一次听说。江离告诉我，这个墓室做成雕像的样子，一般人并不会猜到它就是墓室。而雕像无论是古代还是现在，都有一个相似的地方，就是守魂镇魂，包括城隍庙也会摆设城皇爷的雕像，没有雕像，镇守不住魂，就像没有了真身一样，所以雕像的用处极大。

　　周武王也是为了王妃能够顺利回到身体里，所以才用了雕像墓的方式，来保存真身，并且镇压守魂，具有强烈的招魂作用。

　　江离转过头看着我，“陈萧，把包里三炷香拿出来。”

　　我哦了一声，虽不大明白，连忙迅速的将之前江离装进包里的三炷香拿了出来，江离告诉我，让我把三炷香点燃，插在石像脚下。

　　约莫隔了三分钟，江离缓缓拿起烧了一半的三炷香看了起来，眼神严肃的很，皱着眉头说，“这里有点邪门。”

　　“怎么说？”我一脸好奇。

　　江离告诉我，人忌讳三长两短，香也忌讳两短一长。

　　这里面肯定有其他的东西在守护这个墓，而且是非常邪门的东西。

　　看着江离的样子不像是在跟我开玩笑，周武王究竟是找了个什么东西在这龙洞里，难道比青龙还可怕？

　　江离告诉我，青龙隶属圣物，道讲究一阴一阳，青龙属阳镇守上方，这里面藏着阴，镇守下方，青龙离开了龙洞，阴阳失调，变成了聚阴的地方，现在的龙洞，已经潜移默化的变成了阴洞。


第一百七十七章 千年发尸

　　江离烧香，就是为了查一下这里的阴气，因为他从一进来的时候就发现了不对劲，水聚阴，而这里积水过多，阴气过重。

　　这里的怨气极大，一般只有尸变的棺材上香会出现两短一长，而这个墓室也能出现这种情况，只能说明，这里有个阴气特别大的东西，不是一般人可以镇压的住。

　　我问江离，难道还有你也镇压不了的东西。

　　江离说，就是需要花点力气了。

　　就在那个时候，水里不知道是什么东西突然紧紧抓着我的双脚让我动弹不得，我吓坏了连忙喊江离救命，江离掏出法剑，朝我脚踝处狠狠砍了过去，原本浑浊的积水突然出现一阵墨黑色的液体流了出来。

　　江离立即捂着鼻子。“带着刘病病快到旁边去，这东西有尸毒。”

　　我点点头，赶紧跑的神像的脚下将刘病病放在上面，正好是积水淹不到的地方，我看着刘病病，“在这里待着。我一会过来。”

　　刘病病浑身瑟瑟发抖，点点头。

　　我朝江离走去，掏出自己的法剑，准备跟那个东西大干一场。

　　江离一脸警惕的看着积水，紧锁着眉头，“那东西神出鬼没。用剑砍，它就会散发尸毒，从毒液上来看，应该是个老家伙了，要是他一直喷射尸毒，只要碰着积水。就会染毒变尸，把法剑收起来。”

　　我哦了一声，连忙把法剑又收回身后的剑袋里。

　　我问江离现在该怎么办，江离想了一会，告诉我，越是古老的东西，就越要用古老的办法去对付它。

　　江离只说了三个字，“五雷掌。”

　　五雷掌是非常悠久的一种道法，江离之前也只是简单的跟我提过一句，这不过现在的遇到的邪门东西，很少用到这个道法，一般只需要普通的符纸法剑咒语就基本可以道破邪物，以前阴气更加重，大概是因为战争要多一些，所以才会用到五雷掌。

　　五雷掌用于降妖除魔、灭邪卫道。五雷暗指金木水火土五行之雷，五指与五脏六腑相连，五脏六腑为人体五行运转之所，号为“内五行，小五行”，自然金木水火土运转变化。

　　进行五行打击，破坏五行运转，阻断及破坏内外能量的交换与吸收分解，从而达到镇压、炁灭、驱使、降咒等目的。传说所为天庭雷部天君、功曹等降神传授。另一说法为民间异能人士武林高功根据人体与自然的联系创造。

　　江离这时脸色极其严肃的看着我说，“手伸出来。”

　　我连忙将手递了过去，江离割破手指，在我的掌心上写了七个雷字，在其他手指上分别写了阵法。

　　我问江离为什么不写？

　　江离告诉我，五雷掌只有至纯至善品德兼优的人，才能打的出来，因为我年纪小，心地纯良，没有太多的东西，江离经历的东西多了，杀的人也太多了，打出来的五雷掌，也就不会纯粹了。

　　积水处突然冒出泉眼。吓得我双脚一跳，江离紧锁着眉头，“我让你出手，你再出手，听明白了吗？”

　　我恩了一声。

　　江离伸手拿着符纸并指念咒，“伯焱宿神，火奔煞星。电光飞猛焰，雷火烈天庭，号令传三界，诛伐用六丁。一切诸炎，闻吾正令，速降坛中。急急如律令。”

　　话音一落。

　　“轰隆——”一声，符纸燃烧成一团火球，瞬间分裂成数千张火符，全数飞溅在积水之中，炸的整个龙洞为止动荡，周围的石壁岩墙窸窸窣窣落下不少坠石，险些砸到我身上。

　　积水原本浑浊，被江离这一炸后，突然变成了纯黑色，积水里的东西不停的翻涌，最后终于从中跳跃了出来，一团长长的头发遮住了它的全身，看不清楚它到底长什么样子。

　　江离皱着眉，“原来是千年发尸。”

　　后来我才知道，千年发尸，只有在江离那个年代的人才知道，因为这个东西本来就已经消失了，原来是一直困在龙洞里，所以外界也没有它的消息。

　　如果在湘西，发尸出现无疑会成为灾难，它居然聚阴燃灵的体质，湘西赶尸为主，一旦发尸经过，必定让僵尸活过来，不受赶尸人控制。

　　它的聚阴是最厉害的。

　　这也是后来我调查它的时候，才晓得的。

　　它的长发绵延不断，直接冲着江离袭来，江离并指念咒，团团火焰将不断袭来的长发烧的精光，但这并不影响发尸的继续攻击。它的长发不断生长，速度惊人，比江离念咒的速度还要快。

　　江离这时突然上前伸手紧紧拽着发尸的长发，纵身一跃，朝着石像跑去，围着石像绕了好几大圈。将发尸的长发紧紧缠绕在石像上，让它不能继续行动。

　　“上！”江离一声令下。

　　我纵身一跃，朝着发尸的身体冲去，伸出手掌心，大喊了一声，“五雷掌降吾身。斩妖除魔，借天庭雷神之力，急急如律令，敕！”

　　我的手掌心一阵火辣辣的灼伤感，一道极其猛烈的红光朝发尸打了过去，红光犹如火焰一般汹汹燃烧，发出轰隆作响的雷鸣之声，将发尸困在阵法之中，红焰不断燃烧着它的头发，竟然阻止它头发的再生，紧接着，露出一张白森森的脸。没有眼睛鼻子，只有一张尖锐利牙的嘴，狰狞的张着。

　　江离一声令下，几只大力鬼突然从他身后走了出来，朝发尸走去，三下两下就将发尸收服。

　　我问江离。你不是说这个东西很厉害吗？

　　江离告诉我，如果不这么说，你会拼尽全力吗？

　　我这才明白了江离真正的用意。

　　发尸虽然是极阴的东西，但它并不是最厉害的，江离不过是为了让我找回自信，并不是元神受伤。就什么也做不了。

　　即使用了五雷掌，我的身体也没有任何异样。

　　江离望着神像，“雕像墓的设计，和倒塔墓差不多，只不过它做成的雕像的样子，唯一的入口是雕像的头顶。其他任何地方，都是陷阱。”

　　因为雕像是人，遵从道教规律，头是万物核心，更是开始，头上分部着的就是五官。如果是男性最为重要的五官就是鼻子，如果是女性，最为重要的五官则是眼睛。

　　男左女右，则入口为右眼。

　　江离似乎对墓穴一直很有了解，就连这种不寻常的雕像墓都了如指掌。

　　借着花斑豹子的力量，带着我们来到了雕像右眼的入口处。走进去，果然是一条通路，刘病病越发觉得害怕，她说能感觉这里面的东西，和她隐隐约约有着一种牵连。

　　江离说，这就是所谓的因果轮回。对自己的前世，肯定会有熟悉的感觉。

　　我问江离，这里面是不是还有什么机关？

　　江离摇摇头，“周武王不会在墓室内设置机关。”

　　我不明白，其中的缘由。

　　江离告诉我，所有的机关和镇守都是设置在墓室之外的，机关有好处，自然也有坏处，一旦机关设置到了主墓室里，很有可能就会破坏王妃肉身，使其魂不附体，周武王虽然心狠手辣，但是这方面，却极为小心，与其让王妃肉身损坏永世不得相见，倒不如赌一把，至少周武王也清楚，真有人拿走王妃的肉体，也不会轻易破坏，一旦他重生而来，未必不能找回来。

　　听了江离的分析我才恍然大悟。

　　可是青龙说这里面有《逆阴阳》，周武王不可能傻到让别人拿走《逆阴阳》吧？

　　江离问我，《逆阴阳》重要，还是王妃更重要呢？

　　这个，我也不知道，毕竟我不是周武王。

　　跟着江离继续前走，有一个长长的铁链梯子，踩上去摇摇晃晃，而从头到脚，几十米高，这走下去，怕是要了我的命。


第一百七十八章 阴长生与狐妖

　　很不幸，我们却偏偏走了这条路。

　　也不知道下铁链梯子走了多久，走到底的时候，我的双腿已经软的不行了，并不是走久了的原因，而是一直处于高度紧张，人又是悬空的状态下，不免会有腿软的时候。

　　下了梯子，眼前赫然出现一个冰窟窿。

　　四周冒着弄弄的冰霜气体，包裹着一个冰棺，江离走上去看了一眼，点点头，讳莫如深的说了句，“冰棺来保存肉身的完好，千年不损，加上龙洞海拔较高，深入地下，靠近水源。才得以保证这里的温度不会融化冰棺。”

　　我好奇的看了一眼冰棺里的人，穿着一身华丽的长裙，面如桃花般红润，确实好看，周武王这么爱他的王妃，也并不无道理。

　　棺材里的人静静的躺在里面。面容安详，微微翘起的嘴角，似乎看上去十分温暖。

　　我本来转眼想看看刘病病的神情，转过头的那一瞬间，我吓坏了，刘病病双眼惊恐。微张着嘴巴，嘴中的一缕青气不断被棺材里的人吸收。

　　我连忙喊了一声江离。

　　江离见势，皱着眉，“遭了。”

　　棺材轰隆作响，“咔咔”几声，棺材的冰瞬间裂开。不断的发出冰断裂的声音，“师父怎么回事？”我心里害怕的很。

　　“咚——”刘病病两眼一闭，立即倒在了地上，一动不动，四肢僵硬，我伸手朝她鼻尖一碰，一点气息都没有，浑身开始变得冰凉，逐渐僵硬。

　　而棺材的动静越来越大，窸窣瞬间，原本的冰棺突然化成一摊冷水，只留王妃在软垫上静静的躺着。

　　江离紧锁眉头，“周王妃的肉身吸走了刘病病的三魂六魄，怕是要醒过来了。”

　　怎么会这样，肉体还能吸走魂魄？

　　江离说肯定是有道法高强的人，早在下葬的时候，就给王妃设了法咒，一旦魂体靠近，就会让本体吸收，这下，周王妃是真的还魂了。

　　周王妃一旦还魂，周武王的复活也就不远了。

　　隔了约莫两分钟，原本躺在软垫上的周王妃，突然纤细的手指动了动，紧接着眼皮缓缓睁开，静静的盯着前方，江离示意我不要出声，静观其变。

　　周王妃缓缓站起身子，一脸惊讶的低着头，看着自己的衣服，又伸手摸了摸自己的脸颊，极其害怕的盯着我，“陈萧，我怎么在她的身体了！”

　　是病病！

　　我惊呼，大口松气。

　　我上前问她，“你现在回到周王妃的肉身了。之前的记忆是不是也跟着恢复了？”

　　刘病病摇摇头，“刚才有一股很强的力量，然后我就眼前一黑，什么也不知道了，等我醒来，就发现自己身体已经不是自己的了，我就猜到的原因了，可是关于周王妃的记忆，却一点也没有，我也不知道到底怎么回事。”

　　话音一落，刘病病身体颤颤巍巍的，脸色惨白。一脸难受的看着我。

　　我心里一咯噔，怎么回事，难道回到了周王妃的身体里，她的病还是没有好吗？

　　我伸出胳膊准备上前，刘病病伸手制止我，“陈萧，我现在是成年人的身体，不能再喝你的血了，不然你的身体是承受不住的。”

　　我心里一沉，就算她是周王妃，我也不能眼睁睁的看着她死在这里，我才不管她的是谁，在我心里，她就是刘病病，那个受人欺负可怜的小姑娘，保护她，是我陈萧的职责。

　　我想也没想，伸出胳膊直接递到她的嘴边，她一脸难受的看着我，最终还是张开嘴，咬破了我的血管，奋力的吮吸了起来。

　　江离站在一旁，突然走了过来，连忙呵斥住刘病病，“够了，陈萧的身体毕竟是孩子，你这样会杀了他，停下来。”

　　刘病病缓缓站起身子，眼眶红润的看着我，挤出了几个字。“对不起。”

　　我们带着刘病病离开龙洞，朝五里村里走去，大概是因为她穿着一身古人的衣服，引来了不少人的注目，加上刘病病倾城绝貌，更是让村子里的汉子眼珠子恨不得瞪出来。

　　江离直接带着我们来到赤脚医生这里。平大夫见到刘病病跟见到鬼了一样脸色吓得惨白，江离一副严肃的表情说，“你看看到底怎么回事，嗜血的病还在。”

　　平大夫紧锁着眉头，一脸警惕的看着刘病病，指尖放在刘病病的手腕上。把脉一番，许久后平大夫说，“阴气太重，在这样下去，这副皮囊就会成为僵尸。”

　　“有什么办法可以救救病病，她不是坏人！”我着急的他。

　　平大夫讳莫如深的看了一眼江离，“能救她的人，只怕只有他了。”

　　江离眼神一愣，并没说话，从他的眼神里可以看到一丝惊讶。

　　平大夫一脸认真的拍了拍的我肩膀，“臭小子，你要真的想救这个女娃子。那就要去一趟湘西，找一个姓张的赶尸人，他们世代与僵尸打交道，也有解药，只不过那个人和江离有点渊源，就怕不肯救。”

　　我这才明白。原来平大夫和江离互相认识，而且也还知道江离的事情。

　　平大夫说，江离和张家的人原本一直关系很好，当初年轻气盛，阴长生还在世的时候，有个姑娘看上江离了。那姑娘叫啥？

　　江离面无表情，“周晓玲……”

　　平大夫继续说，周家和张家是世交，更是湘西的大户人家，周家主要做的是阴阳丧事，张家主要是做赶尸。两个家族风生水起，做的是有声有色，江离随着阴长生出游，正好遇到了周晓玲，那个时候周晓玲不想嫁人自寻短见，被江离所救。人家小姑娘表白了，江离无情却又要拒绝人家。

　　江离解释，“我是出家人，不得谈论这些情爱。”

　　平大夫继续说，后来周晓玲心灰意冷，不吃不喝。活活饿死了自己，由于心有不甘，嘴里留了一口气，成了僵尸，张家人当然气的很啊，自己是做赶尸生意的。准媳妇成了僵尸，源头来源于江离，这事情怕是搁在谁家都不好受。

　　平大夫忽然讳莫如深的一笑，“不过，那个时候，好像正是阴长生和涂山喜结良缘的时候吧？所以江离一心阻碍阴长生与涂山狐妖来往，更是没有心思搭理张家人，所以最后演变成了，张家人对江离记恨在心，这心结怕是就解不开了。”

　　平大夫的这句话，倒是勾起了我的兴趣，阴长生到底和涂山是怎么回事？我把青龙在龙洞之中说的话也告诉平大夫，我想知道其中的原因到底因为什么。

　　平大夫看了一眼江离，见江离并没反驳，便放心的谈论起来。

　　平大夫说，这个要从青丘国说起了，青丘国是狐妖大国，统治整个狐妖一族的首国，但是听说，这个青丘国做事蛮横无理，不懂变通，背景实力雄厚，所以也没人敢反抗。

　　涂山氏为狐妖一脉最为通情达理的，兴衰都和阴长生有着千丝万缕的关系。当年涂山最厉害的两个女人，一个是九尾涂灵，一个是涂山族女涂婴，两个人都是拥有绝美容颜的岐山狐妖。

　　青龙也是年轻气盛，对涂婴一见钟情，三番五次去涂山找她，可是涂灵和涂婴都喜欢同一个人，那个人就是阴长生。

　　阴长生长相绝美，身手不凡，又能统治阴司和道教，吸引不少女子为之心动。

　　可阴长生这个脾性摸不透，不知道他的想法，对谁都是客客气气的。

　　青丘国得知了青龙多次幽会涂婴，涂婴身为涂山族女，自然成了代罪羊，青丘国发动兵力，暗杀涂婴，认为她有勾结乱党的心，阴长生得知此事，前去救走了涂婴，因为青丘国的人没能刺杀成功，干脆屠杀了涂山满门，最后只剩下涂灵逃了出来。


第一百七十九章 死尸客栈

　　涂灵原本是最厉害的九尾狐妖，涂灵知道是因为青龙多番几次来涂山纠缠她姐姐涂婴，才会让青丘国认为她们涂山结党营私，所以逃出涂山的涂灵，前去找青龙算账，青龙狡猾多端，青龙知道涂灵喜欢的人是阴长生，就故意拿话来气她。

　　青龙说，“整件事情都是因为阴长生，阴长生和你姐姐私下暧昧，早就在一起了，你们才会遭受灭门之灾，整件事情和我孟章有什么关系，你要找，就去找阴氏那家伙！”

　　涂灵听到这句话。生气动怒，心情悲愤，就真的跑去找了阴长生。

　　涂灵性子不大好，暴戾的脾气，根本不和阴长生对话的机会。冲上去就直接暗算他，阴长生本事大，涂灵不是他的对手，可是涂灵宁死不愿意放弃，非要和阴长生斗。阴长生这才斩断了她八条尾巴，让她安分。

　　后来为什么涂灵被鬼谷子封印的事情，平大夫也不清楚。

　　但是阴长生带着涂婴离开以后，就发生了太多事情了。

　　我问平大夫到底是什么事情，他欲言又止。皱着眉头，啥话也不说，只是摇摇头说，“造孽啊！”

　　平大夫这般神神秘秘的，让我对阴长生的事情更加好奇。

　　江离站在一旁，脸色阴沉的很，样子看上去极其可怕，好像他的眼里看到了什么极其可恶的事情一样，紧紧捏着双拳，眼神里充斥着一股阴暗的力量。

　　我不明白阴长生带着涂婴离开以后到底发生了什么事情，但是我大概猜到了可能和周武王有点关系。

　　整个屋子里的气氛，都变得压抑起来。

　　平大夫继续说，“都是过去了的事情，倒也不用继续纠结，就当听个故事罢了，这刘病病的身体，能不能救治，就看那边的人，对江离的事情有没有放下，我也只能帮你们到这里了。”

　　我突然想起来一件事情，问江离，“青龙不是说逆阴阳在里面，可是为什么我们根本就没看到呢？”

　　江离眼神恢复正常，淡定的看着我说，“周武王很聪明，把《逆阴阳》的残卷，藏在了周王妃的身体里，她现在的体质随时变僵尸，只有去湘西找张家来帮忙，也才能把她体内的东西拿出来。”

　　原来如此。我这才明白过来。

　　平大夫再三嘱咐我们，刘病病到了本体之后，病变的速度就会增加，一旦到了晚上，就不能再出门，月光阴气极其重，要是让月亮照到她身体里，会加速病变，指不定还没到湘西就出事了。

　　刘病病听了以后说，“其实我觉得我的身体挺好的。没事的。”

　　平大夫摇摇头，“你的病是被人用了黑巫术，周武王得罪的人太多了，对他有忌惮的人，报复到了你头上，你跟着江离他们去湘西，对你没坏处的。”

　　刘病病从一个小丫头，突然变成了大人的模样，反倒真让人有些不习惯，我总觉得站在我面前的人是周王妃，而不是刘病病。

　　隔了好一会，门口突然站着一个人影，我心里一阵警惕，连忙站起身子，朝门口走去，刚举起法剑准备念咒的时候，发现站在门口的人是游尸王。

　　她双眸黯然，一副极其可怜巴巴的样子，浑身的衣服也是脏兮兮的，不知道是去哪里滚了一地，脸上跟个花猫一样，脏兮兮的，还残留着眼泪的痕迹。

　　游尸王一语不发，一个人静静的站在门口。

　　江离这时从屋里走了出来，手里握着一件披风。朝游尸王走去，小心翼翼的将披风盖在游尸王的身上，伸手轻轻拍了拍她的肩膀，“傻丫头，好好休息。明天还有得累。”

　　游尸王再也绷不住脸，哗啦一声，嗷嗷大哭起来，哭的让人心疼，我也不晓得该怎么安慰她。那是我第一次感觉，游尸王竟然是那么的脆弱，她心里藏着许多委屈，她一直以来假装坚强，却抵不过一句刺痛她记忆的话。

　　游尸王趴在江离怀里，放肆的嚎嚎大哭，江离这次也不再呵斥，大概是游尸王真的伤心难受了，江离一语不发，伸手拍了拍游尸王的后背。

　　也不知道哭了多久。游尸王抬着一双红彤彤的眼眸，眼里带着血丝，看上去十分疲惫，后来直接躺在江离的怀里哭着睡着了。

　　江离示意我不要说话，免得吵醒了她。小心翼翼的把游尸王背回房间里休息。

　　到了白天，我们又要匆匆忙忙赶去湘西。

　　湘西地处湘鄂黔渝四省市交界处，从我们这里过去，倒也不觉得远，就是山路太多。走起来麻烦一些。

　　一路上江离告诉我，湘西有三大邪，其一为湘西赶尸，其二为放蛊，其三为落花洞女。湘西这个地方的人。很擅长用巫术，祝由术跟他们也有很多的关系。

　　听着江离说到这些，我突然想起，刘病病的病变和黑巫术有点关系，川渝这边没有线索。可是湘西善于用巫术，会不会就是苗人干的呢？

　　江离也不清楚，说只有去了才知道。

　　也许从一开始，那个养刘病病的老太婆就有问题，只是我们都忽略了这个问题而已。

　　天色逐渐暗了起来。淅沥沥的开始下起小雨，江离抬头看了一眼天气，正好前面有个屋子正开着门的，就干脆进去躲雨休息。

　　江离告诉我，现在已经进入了湘西的范围。做什么事情，都要注意自己的言行，苗人和汉人的习俗区别比较大，第一是尽量不要让阴司的人找到这里，第二是不想惹太多的麻烦，主要是让刘病病恢复起来，并且我们可以顺利把刘病病体内的《逆阴阳》拿出来。

　　第三，就是该是时候引老瞎子出洞了。

　　刚坐下休息的时候，我不免心里觉得有些奇怪，这荒郊野岭的，这个屋子看上去也不小，一个人也没有，还打开着门，真是奇怪。

　　我扯了扯江离的袖子，“师父，你绝不觉得这里很奇怪啊，这个屋子没人住，大开着门，而且屋子里还干干净净，像是有人收拾过的一样。”

　　江离看了一下四周，微微仰着嘴角笑了笑，“这里不是给活人住的。”

　　我心里一咯噔，大晚上的了，江离开这种玩笑，是会吓死人的。

　　“你开玩笑还是认真的？”我偷偷看了一眼江离的表情。

　　江离极其认真的转过脸看着我说，“死尸客店。”

　　游尸王满脸好奇，一副听见了什么极其不得了的事情一样，咧着笑了笑，“这个就是传说中的死尸客店，终于见到本尊了，以前在涂山的时候，就经常听到大家谈论一些稀奇古怪的事情，其中，就有讲这个死尸客店。”

　　“这是什么？”我满脸迷茫。

　　游尸王告诉我，死尸客店其他地方是不会有的，只有湘西这里才有，死尸客店一般都会开在沿途中，不止一个，往往开在荒山野岭。只住死尸和赶尸匠，一般人是不住的。

　　它的大门一年到头都开着，因为两扇大门板后面，是尸体停歇之处。

　　一般来说遇上大雨天不好走，路过死尸客店的话，就在店里停上几天几夜，死尸也会站在门后，一动不动的，如果动了，那就麻烦了。

　　我听了游尸王的这段阐述以后，整个人的背脊都发凉了，这个地方真的是死尸客栈的话，岂不是会有很多僵尸！

　　我心里是越想越觉得发毛。

　　江离倒是一脸打趣的看着我，“陈萧，你可以在四周看看，有没有尸体藏在门板背后。”

　　我尴尬的笑了笑，江离这不是在整我吗，明明晓得我胆子小，还尽说些唬人的话来，这大晚上的，我哪里还睡得着呢！


第一百八十章 有怪事

　　游尸王也跟着打趣，“就是啊，陈萧你是男子汉，不应该检查一下四周，有没有僵尸，难道你胆子小？”

　　这话要是男人说出来，倒也不觉得有啥，偏偏是从女人嘴里说出来的，我心里瞬间燃烧了一团火，立即站起身子，朝门板后走了，看就看，谁怕谁！

　　我打开门板一看，啥都没有，我转过另外一边。也没有。

　　果然都是说一下唬人的话来，吓唬我，根本就不是死尸客栈，当我是小孩子很好骗。

　　我刚有这个念头的时候，就被接下来极其可怕的一幕给吓呆住了。

　　因为门是大开着的。外面无论是下雨淅淅沥沥的雨水声，还是其他声音，屋子里的人都会听的清清楚楚。

　　接下来，我却听到了一声极其可怕的声音。

　　清脆的摇铃声，穿过雨中。越发朝我走来。

　　烟雨蒙蒙之中，我看到了一个男人，身穿道袍的法师，这穿着一双草鞋，身上穿一身青布长衫。腰间系一黑色腰带，头上戴一顶青布帽，手执铜锣，腰包藏着一包符。手中摇着一个摄魂铃，嘴里念叨着，“夜行人回避，野猫野狗速速离去，赶尸人在此，借路此地……”

　　江离也听到了这个声音，极其严肃的呵斥了我一声，“陈萧，回来！”

　　我点点头，连忙朝江离这里走去，江离告诉我，下雨天赶尸人路过此地，肯定要借宿，我们现在待在这里，活气太浓，容易让赶尸人带着的那批僵尸沾染上活气，如果诈尸就麻烦了。

　　“我去把门关上！”我站起身正准备朝门口走去。

　　手持摄魂铃的人进行已经走进了屋子，一脸诧异的看着屋子里的我们。这会子，我才看清楚，他的身后站着一排的尸体，草绳将尸体一个一个串起来，每隔七、八尺远一个，尸体头上戴上一个高筒毯帽，额上压着几张书着符的黄纸垂在脸上。

　　大概是因为我们的突然出现，吓得这个赶尸匠尖叫了一声，身后的尸体跟着歪歪倒倒，摇摇晃晃。

　　赶尸人立即转过身。“全体睡觉，不许笑。”

　　接着，他伸手的数十个僵尸，俨然有序的朝门板两旁坐去，安安静静的站在门板背后。

　　江离站起身子客气的行了个道礼，“打扰了。”

　　赶尸人愣了一眼，眼睛直勾勾的看着江离，惊呼，“原来是高人在，失礼。你们是外地人吧，咋来这里？”

　　江离客气一笑，说我们是来找张家的人，算是故友，只是江离以前的故友已经离世多年，现在只能找找他的后人，看能不能见到。

　　赶尸人告诉江离，张家一直是赶尸匠的老大，他们都是在张家手里干活的，不过最近张家出了点事情，据说是得罪了什么人，给下了蛊，可是张家本来就厉害，能给他们吓蛊的，肯定不是一般人，这片区的人也都没人有能力。

　　现在整个张家已经是被这件事情弄的，团团转，屋里屋外都忙的焦头烂额的。

　　江离问他，是谁被下了蛊。

　　那个赶尸人告诉江离，好像是张家的女儿，张家现在就这唯一个女儿，长得乖的很，湘西这一片的人，谁不知道张家女儿好看又听话，四周有点名望的人都盼着来娶她过门。只不过张家人把女儿当成掌上明珠，舍不得嫁人，她自己也没打算，所以也就一直拖着。

　　江离猜测，会不会是哪个苗人因为气急败坏。才弄了这么一手来针对她呢？

　　那个赶尸人摇摇头，“不可能，要说下蛊，没人能比的过张家人，张家人解蛊高手。要真是本地人干的，张家人倒也不至于这么慌张了，估计是外来人干的，本事比张家大。这件事反正也挺邪乎的，我们都是靠张家吃饭，这张家要是真的倒下了，我们也只有自求多福了。”

　　赶尸人是张家的做赶尸的一把手，叫小王，听说因为张家出事以后，张家也没有什么心思管理赶尸的事情。好多赶尸匠都走了，找了其他的手艺活，现在做赶尸的没几个人了，小王也是因为懒得去其他地方，所以才一直待在这里。帮忙赶尸还乡。

　　当然，做死人生意，赚钱肯定比做一般的手艺活，来的钱快。

　　这个时候，站在两旁的僵尸突然摇摇晃晃的。有些不安生，赶尸匠转过身来，走到他们的面前挨个训斥，“笑什么！赶紧睡觉，不睡觉明天都没饭吃。”

　　紧接着。原本摇摇晃晃的僵尸，突然一个一个都站的直直的，再也没有动静。

　　我好奇的很，就问赶尸匠，他们还听得懂说话？

　　赶尸匠告诉我。万物皆有灵气，更别说是死人了。将一些朱砂塞入死者的耳、鼻、口中，再以神符（辰州符）堵紧。相传，耳、鼻、口乃三魂出入之所，这样做可将其魂魄留在死者体内。

　　既然留了魂魄。他们更是有思想的，所以我们说的任何话，他们都听得见，这也难怪他们会笑了。

　　如果是已经去了魂魄的僵尸，就不能让活人活物靠近。不然借了气，就会诈尸，小王手里的这一批僵尸，恰好不是去了魂魄的，是留了三魂。

　　我对这些好奇，所以问了很多赶尸的事情。

　　小王告诉我，做他们这一行的也有忌讳的事情，凡病死的、投河吊颈自愿而亡的、雷打火烧肢体不全的这三种不能赶。

　　其中病死的其魂魄已被阎王勾去，不能把他们的魂魄从鬼门关那里唤回来；而投河吊颈者的魂魄是“被替代”的缠去了，而且他们有可能正在交接，若把新魂魄招来，旧亡魂无以替代则会影响旧魂灵的投生；另外，因雷打而亡者，皆属罪孽深重之人，而大火烧死的往往皮肉不全，同样不能赶。

　　所以，接活路的时候，都会摸清楚尸体的底细，并不会冒然接活，要是接的不好，会把自己的命搭进去的。

　　不过他们世世代代都是做赶尸的，摸门路这种事情，已经是做的得心应手了。

　　隔了一会，雨停了，赶尸人说他要抓紧时间去带着这些人去下一个地方，时间拖久了，怕是也不行。

　　小王站起身子大喝一声“走！”。

　　这时，所有的僵尸都按照井然有序的方式排列在赶尸人的身后，随着他的摇铃，一步一步走了出去。

　　这一幕简直是让我惊呆了。

　　现在最为棘手的事情，莫过于张家出了事，他们都自身难保了，哪里还会管我们的事情，再加上，江离和张家有点过节，只怕这个过程不会那么好过。

　　江离皱着眉，让我们赶紧休息。

　　到了白天，天还没亮，约莫早上四五点钟的样子，江离就让我们赶紧起床离开，因为死尸客栈到了白天，外面的瘴气就会出来，长期待在里面就会出现幻觉，甚至出现中毒的现象。

　　走在黄草丛里之间，望着茫茫大地，倒也觉得湘西也是个不错的好地方，这里山青水绿，和川渝的感觉确实也不相同。

　　走到半路，就听见笑声。

　　谁在笑？

　　我转过头，游尸王和刘病病都是一脸正常的在走路，没有什么奇怪的地方。江离更不可能会发出这样的声音。

　　难道我又听错了？

　　我摇摇头，只好继续走。

　　江离见我东张西望的，干脆问我在干什么，我把我听见笑声的事情告诉了江离，江离脸色突然一暗，极其严肃的看着我说，“还听见什么声音没？”

　　“还有奏乐声！”我想了想回答。

　　“去旁边的树林避让一下。”江离一本正经的告诉我。


第一百八十一章 江离的千年恩怨

　　我显然是没有明白到底是怎么回事，反正江离说什么就是什么，我也没想那么多，赶紧跟着江离躲到旁边的树桩后面。

　　江离告诉我，这片地有点不大对劲，还问我刚才小王在说张家女儿漂亮的时候，我有没有心动。

　　我说听到是个漂亮的姑娘肯定好奇呀。

　　江离皱着眉，“被人下了陷阱。”

　　“陷阱？师父这是咋个回事呀！”我挠了挠后脑勺，这下是真搞不明白到底发生了什么，看奖励的表情，这件事情好像不太对劲。

　　江离告诉我，刚才那个小王，不仅仅是个赶尸匠，还是阴媒人，之前的那些话。看似有意无意说那些事情，实际上是在给张家女儿下阴婚，那些人怕是要缠上我了。

　　我心里一颤，咋个就这么倒霉。

　　江离说，张家的女儿肯定不是小王说的那样。不是被人下了蛊，而是已经离世了，现在正在找个人配阴魂，正好遇到我们在死尸客栈，所以干脆就做了媒。我听到的那个笑声，是媒婆抬轿的嬉笑声。

　　奏乐声响起，就是要带我上花轿接新娘了。

　　江离皱着眉，“这下事情不好办，这是苗人的地盘。不像在川渝那边，可以为所欲为。井水不犯河水，川渝也是因为阴司的关系，所以也可以呼风唤雨，可道法和苗人的巫术区别甚大，不清楚的情况下，很容易栽了跟头。”

　　原来如此，难怪江离这么担心。

　　此时奏乐声越来越大，四周雾气袅袅生烟，芸芸绕绕，之中可以依稀看见迎面走来，几个人抬着花轿子，吹着喜悦，前面一个媒婆，脸上惨白，仔细一看，竟然是个纸人。

　　纸人抬花轿，这太诡异了。

　　那个媒婆纸人，脸上两片红图图的圆纸片，一副笑面虎的样子，朝我走来。

　　江离叹了口气，从我背包里拿出了之前和雯雯的婚书，“看来因果关系，你必须要和雯雯签下婚约才能逃过这一劫。”

　　江离以最快的速度，让我在婚书上画了押，然后一本正经的告诉我，“以后对雯雯好些，她是你媳妇了。”

　　我哦了一声，点点头。

　　我小心翼翼的把婚书拿在手里，不知道为什么。在滴血画押的时候，我的身体里似乎有一股极其强烈的暖流从身体里流窜，几乎是一瞬间，又消失了。

　　前方的纸人突然停下了脚步，将花轿缓缓放在地上，里面静静坐着一个人，却不说话。

　　媒婆纸人笑脸相迎的朝我走来，“大公子，我家小姐已经等你很久了。”

　　江离挡在我的面前，用着极其严肃的口吻说。“真不好意思，他已经有了婚约了，滴血婚书，无法抗拒，不得重婚，还请张大小姐速速离去。”

　　就在这时，花轿里的姑娘伸手掀开轿帘，缓缓从轿子里走了出来，她森白的肌肤，嘴唇涂着极其艳丽的朱红色，穿着一身新娘服，幽幽的走了过来。

　　“江离，原来是你，好久不见。”她微微一笑，笑的极其诡异。

　　江离身子微微一震，满眼都是惊讶很谨慎，“周晓玲。”

　　这个名字好熟悉，在哪里听过？对了，平大夫之前说，千年前，张家和周家是很好的关系，周家的女儿周晓玲喜欢江离，因为江离拒绝了她，所以她才绝食而死，又因为尸气入体。最后被张家收服。

　　这个女人朝着江离走去，“媒婆娘娘嘴里的公子，不是你身边的小孩子，是你江离呀！”她眼神微眯，突然放肆的笑了起来。

　　游尸王哪里忍得了。愤愤不平的走到江离旁边，伸手挽着江离的胳膊，一脸不屑的说了声，“江离可是我的男人，你是什么东西。我知道倒贴我家江离的女人多的去了，不过他就算是要找个小三小四，也不会找一个尸体的，我说姑娘，你还是有点自知之明好吗？”

　　游尸王阴阳怪气的说话方式，虽然听着可笑，可是却十分符合她的行为。

　　那个女尸呵呵一笑，看着游尸王一脸怒意，“我算什么东西？小丫头，你不过是一个发育不全的小丫头片子而已。我和江离之间可是上千年的情意，你懂什么？”

　　两个女人斗嘴的情形越发猛烈，游尸王更是不甘示弱，直接趴在江离的怀里，楚楚可怜的说。“人家就是发育不全，可是江离偏偏就喜欢人家这个样子呢，就爱我童心未泯的样子，总比老女人有趣的多。”

　　我扑哧一声，差点没笑出来。

　　江离的表情更是阴沉的不像话。似乎随时爆发出来不得了。

　　女尸气急败坏的看着游尸王，虽说女尸成年人的模样比游尸王优势大的去了，可这下看来，游尸王虽是一副小孩子的皮囊，狐媚的样子。完全把女尸比的一无是处。

　　女尸甩手转身，愤愤的留下了一句话，“我知道你们来湘西的目的，但是只有我才可以帮得了你们，要是你们想通了。就来我的墓前找我，不过我的也是有要求的，江离必须跟我婚配，否则就算是天王老子来了，我也不会理会。”

　　女尸坐上轿子。几个纸人纷纷朝她走去，将轿子抬了起来，消失的云雾之中。

　　女尸刚一离开，江离迅速的将游尸王从身上扯了下来，一本正经的说了声。“先找到张家再说。”

　　我好奇的很，就问江离为什么周晓玲要说自己是张家的女儿。

　　江离认为，应该是当初周晓玲尸变的时候，被张家所救，因为不能在嫁给张家的人，所以让自己成为张家女儿在以此谢恩。

　　在湘西，这种事情是非常常见的。

　　游尸王拉松着肩膀，贼眉鼠眼的看着江离，“江离，你不会生气了吧？我这次可真的是为了帮你，不然那个女尸就要强迫你嫁给她！”

　　扑哧一声，我又一次笑了出来。

　　游尸王竟然说，让江离嫁给女尸，竟然用嫁来形容。

　　不过游尸王似乎一点也没意识到自己说错了话，江离的脸色越发的阴沉，游尸王仍然不消停，继续说，“江离，其实你也可以嫁给我呀！我也不错，至少我对你这么好！我可以做你老婆，你在外忙活，我给你煮饭洗衣！”

　　江离冷眼一横，凶巴巴的瞪着游尸王，游尸王满脸委屈，只好乖乖的闭上了嘴巴。

　　来到村子里，没走多久，就到了张家门前，大概是因为日新月异的变化，这里和我们村子比起来，繁华了许多，我们的村子都还是老式建筑，而张家府是以四合院的形式建造的，听江离说，是因为张老爷子去北方学习的时候，无意中看到了四合院的构造，觉得十分好看，回来以后，就让人把张家府修成了四合院的样子。

　　所以张家府和村子其他人家的屋子不大一样，也是这个原因。

　　张家门口的门槛极高，约莫有半米高，这样的修建也太离谱了。

　　江离指着旁边的说，“大门是用来阻拦僵尸进府，生人是走旁边的门。”

　　我哦了一声，没想到张家府还有这么多讲究。

　　从旁边的门进来以后，一个自称是管家的人问了一些我们的来历，隔了一会就转身朝屋内走去。

　　约莫有十来分钟，才晃晃悠悠有人走了出来。

　　这个人身穿着一身中山服，脸上全然是浩然正气，看上去大概也有六十岁了。

　　“江世祖前来我张家府，不知道有什么事情？”这个人中气十足，语气里全然带着一股不屑的口吻。

　　江离让刘病病上前给他看看。

　　刚走到这个人的面前，他就脸色一变，伸手朝刘病病的手腕摸了去，用力按压了一会，说了句，“这……我管不了，你们赶紧走，赶紧走。”


第一百八十二章 府邸秘密

　　后来我才知道，这个穿着中山装的老人，是张家老爷，张家的事情都是他一手打理，可以算的上，说话主权的人。

　　可是他现在说帮不了我们，那不就意味着江离这回吃了闭门羹。

　　江离上前走去，跟张家老爷说，“你们不是没处理过这种病变，这种手法一看就是苗人做的，能解决的当然只有你们张家。”

　　张老爷脸色大变，“哪个说的！这女娃娃身上的病，不是我们张家有能力的，当年老祖宗做赶尸的门当，下过祖训，不得碰和黑巫术有关的东西，我们虽然是做赶尸，但是有些东西分的清楚。”

　　江离看着张老爷是没有要帮忙的意思。无奈下，继续问他，“行，我们就不强人所难。”

　　我们正准备离开，张老爷又把我们喊住，“慢着。我看你们大老远跑来，附近也没啥熟人的，还是先到我这里休息一下，张家府什么都缺，唯独不缺房间。”

　　我原以为江离会拒绝他，没想到江离竟然一口答应了。大概也是因为恩怨已经是千年前的了，很明显张家人现再对江离的态度今非昔比。

　　江离告诉我，张家人不愿意帮忙这背后肯定是有原因的，按理来说，这苗人干的事情，只有张家最清楚。他们为了预防被害，早就研究了解这种东西办法，可是张老爷死活不同意，要么是他受到压迫不能帮忙，要么是他真的不会。

　　既然张老爷主动邀请我们留下来，正好可以查一查，整件事情怎么回事，刘病病的事情也不能一拖再拖了，必须要抓紧时间。

　　张老爷家里的富裕程度比我想象中的还厉害，本来以为他们府里就是装修的比较好，有一个管家，等我们进去了以后才发现，前前后后的仆人都有七八个，院子大的很，还有荷花池塘，富裕的有些不可理喻。

　　我问江离，这年头还有仆人，那不是封建时代的时候才有的事情吗？

　　江离笑了笑告诉我，有钱能使鬼推磨，要是钱多，还可以买鬼回来当差使呢！

　　张家怎么可以这么富裕，这大概是我见过最有钱的人了，以前我一直以为林永夜的父亲是镇长，一定是我见过的最有钱的人，没想到，人外有人，天外有天，话虽如此，这么久没有见林永夜，我倒还挺想他的。

　　江离告诉我，张家世世代代都是做的赶尸匠的活路，这本来就是赚死人钱，赚一单子就特大，没人愿意干这行当，自然就成了香饽饽。再加上千年家业，这张家有钱的地方。还不只是这表面上的东西。

　　张家现在基本上都不会自己亲自做赶尸的事情，手里都招募了一些学徒，压榨他们的钱，还能垄断整个行业，自然而然，这些钱都会源源不断的流进张家的腰包里。

　　听江离这么一说，我倒觉得张家有钱也是无可厚非的，现在大多人都忌讳这些东西，不愿意触碰，他们张家肯做这行当，这些钱该他得。

　　我和江离住一间，游尸王和刘病病住一间。刚好两间屋子挨在一起。

　　张老爷把府上打理好，来了两个下人，来给我们收拾房间，江离却客客气气的拒绝了，江离说，“我们已经麻烦在你们这里住下了，就不用再让这些人来照顾了，我们都是道门人，不金贵，自力更生都是习以为常的事情了，好意我们心领了，不过这些人还是回去吧。”

　　江离婉言谢绝，然后江离让我自己收拾一下床铺，把东西放好。

　　我问江离，为什么不让那些人帮忙收拾一下呢，我们本来赶路过来，奔波了这么些天，这么累。

　　江离却一本正经的告诉我，“一旦你享受了舒适，就会经受不住苦难。”

　　江离见我一脸茫然，摸了摸我的脑袋说，“未名观是自己亲自打扫的，住着是不是会更加舒服？”

　　我点点头，还真是这种感觉。

　　江离告诉我，这个世界唯有懒惰会害人，千万不要在该接受困难的时候，选择了安逸，否则以后将会痛不欲生。

　　江离的这番话，牢牢的记住在了我的心里。

　　太阳下山后，张老爷让管家来叫我们下去吃饭。我看了一眼江离，他点点头示意同意。我们四人跟着管家身后，朝饭桌前走去，简直是可以称之为满汉全席，吃的可是无比的好，鸡鸭鱼肉。还有些我见都没见过的菜。

　　江离看了这些菜，并不说话，只是闷声夹着青菜豆腐在碗里吃，坚决不碰那些荤菜。我跟着江离这么久了，知道他是不吃荤，倒觉得挺可惜。人间美味都不沾。

　　在桌上吃饭的，还有张老太太，和张家大儿子，据说其他张家还有其他人，出国去玩了，所以不在家里，这么大的豪宅，却只有这么几个人在里面，倒显得有些孤寂。

　　张老爷叮嘱我们，“湘西和你们川渝不大一样，江世祖应该晓得，到了晚上。吃完晚饭就不能出门了，洗漱好就要回屋子里休息，也不要出房门。”

　　张老爷说的神神秘秘，我的兴趣倒是被他给吊了起来。

　　一旁的张家大儿子，一语不发，吃饭的时候。坐的端端正正，小口咀嚼饭菜，跟个娘们似得。

　　我问张老爷为什么要这样。

　　张老爷不语，张老太太一脸严肃的告诉我们，“小伙子，你们不了湘西。虽然这里我们张家是做着赶尸生意，但也很多人不需要返乡，死在这里成了僵尸，怨气不散，就会一直逗留，你看我们张家门府的大门口门槛这么高。就是为了防止僵尸跳进来。”

　　我点点头。

　　张老太太似乎一开口，就停不下来了，噼里啪啦的继续跟我们唠嗑，“这湘西可是苗人的天下，下蛊的胜地，这外面指不定有些什么不干净的东西在外行走。现在湘西可不太平，虽说我张家在这里有一席之地，可也要小心防备才是。”

　　我问张老太太，不干净的东西是咋回事。

　　张老太太热情的很，告诉我们，“下蛊到死人身上。帮忙做事情，也有其他的，具体的事情我们也不太清楚，毕竟不是一个行当，互不干涉，我听说……”

　　这时张老爷突然咳嗽了一声。张老太太尴尬的看了一眼他，连忙闭上的嘴。

　　我和江离面面相觑，总觉得这俩老人有些古怪。

　　张老爷肯定是知道些什么事情，隐藏深的很，生怕老太太说漏了嘴，张老爷的眼神就没从刘病病的身上断过，我都开始怀疑，他是真的帮不了我们，还是假的帮不了我们。

　　到了晚上，江离让我早早上床休息。

　　他一个人坐在圆桌前，点着灯，拿着古籍一脸严肃的翻阅。

　　“师父你在干嘛？”我坐起身来，一脸好奇。

　　江离平淡的说了句，“时间太久了，看看关于湘西的记载。”

　　我当时正好看到纸糊窗子外面有个影子，左右晃动，我指着窗子那里，江离顺着我的指尖看去，脸色一阵阴沉。

　　“有东西来了。”江离说。

　　看江离一脸严肃的样子，这个东西肯定有问题。

　　我迅速从床上跳了起来，三下两下把道袍套在伸手，一手抓着我的法剑，直直的朝江离身旁走去。

　　纸糊窗子外面的影子越来越近，“呲呲——”一声，直接将门推开，一双绣花鞋落在门口，缓缓朝屋子里走了进来。

　　我正准备上前收服，这时我才发现，进来的人竟然是一个漂亮姑娘。

　　她穿着一身大红棉袄，唇红齿白的，看上去秀气的很。

　　她回过头来，一脸诧异的看着我，“你们在我房间里待着做啥！”

　　我的江离面面相觑，江离示意我不要说话。

　　这个姑娘见我们没有理会她，骄傲的扬起下巴，一副清高自若的表情说，“擅自进别人房间，你们道士都是这样做事情吗？”

　　“你是谁？”江离问。

　　“我就是湘西第一富商张家的二小姐张婉君。”她得意的说。

　　今天吃饭的时候咋个就没见到这个姑娘，而且刚才江离分明说的是有东西来了，证明这个二小姐，肯定不是活人。

　　可看她的样子，又好像并不知情，还认为自己活着，一副娇生惯养的表情，举手投足之间，都还认为自己是张家府邸的小姐。

　　江离站起身子，行了个道礼，“打扰了，你先住，我们立即离开。”

　　江离看了我一眼，示意我拿上背包赶紧走人，我们一路小跑到了院子大厅，我问江离，为什么要离开，那里分明是我们睡觉的地方。

　　江离问我，“这件事情，你没看出来名堂吗？”


第一百八十三章 府邸秘密2

　　我摇摇头。

　　江离无奈的看着我，告诉我。这个姑娘的的确确是张家的二小姐婉君，但是她现在是死人，又能安全出入这个张家，肯定张家府邸里面有问题。

　　还有一个疑点，既然有问题，张老爷还让我们住在这里，这不是搬起石头砸自己的脚嘛，要么是张老爷人老了智力也下降了，要么就是他在暗示我们来查清楚整件事情，这也许跟他为什么不帮刘病病有关系。

　　听了江离的这番分析，我更加迷茫了，张家怎么这么神神秘秘的，实在太奇怪了。他们自己就是做赶尸生意的，女儿死了，待在家里，也无可厚非，反正也没人敢管。

　　“陈萧，你看这个府邸的布局，你看出点什么来了没有？”江离问我。

　　我仔细打量了一番四周，心里不禁一咯噔。这看似四合院的布局，实际上是个聚阴地，整个布局像个活人棺材，长长方方，摆放极其有规律，夜晚正好对着月亮，月光直射院子的荷花池唐里。

　　整个屋子的建造布局上来说。有点邪门。

　　修张家府邸的人不就是张家老祖吗？难道他还自己害自己，还要害自己的后背，这种说法怕是也说不过去。

　　头顶上飞过一群乌鸦，拍着翅膀呼呼而过，朝着南边方向飞去，江离皱着眉说，“走。跟着乌鸦的飞行轨迹走。”

　　我们跟着乌鸦走了出去，离开张家府邸，一路来到烂泥坑堆里，四周都是井然有序的墓碑。

　　江离走到墓碑面前细细打量了一番，“这里的阴气重，里面不知道有多少留有一口气的活尸，这个地方肯定有什么秘密隐藏着。而张家人肯定知道。”

　　我问江离，今天张老太太的那番话，到底是故意说给我们听，还是无意？

　　江离认为，老太太性子热情，是个话唠，说这些话无非是因为好心想提醒我们，应该不是故意的，不过张老爷就不好说了，他一边不肯给刘病病治病，一方面又对刘病病极有兴趣，江离特意观察了张老爷的态度，张老爷一直在观察刘病病。

　　张老爷又让我们住在府邸里，整件事情联系在一起，肯定是有问题的。

　　江离看了我一眼，“搭把手，把这个墓给挖了。”

　　我定眼一看，墓碑上写着的是周晓玲。

　　我心里奇怪，这周氏虽然比不过张家，但也好歹是个大家族吧，怎么周晓玲的墓碑摆在这里的？

　　看着墓碑四周乱草丛生的，可见时间已经很久了，但是墓碑上的字应该是后人重新刻了一遍，所以字迹清晰。

　　我拿着自己的法剑用力把这个坟头给抛开，里面赫然躺着一副棺材，四周还贴满了符纸，看上去邪乎的很。

　　我转眼看着江离，江离蹲下身子，打量了一番符纸上的内容。

　　“开棺。”江离轻声说。

　　我愣了愣，就这样开人家的棺材不太好吧，看江离的表情极为严肃，我也晓得这件事情非同小可，连忙搭把手用力扳开棺材板。

　　里面什么都没有，只有一个小纸人。

　　我拿起里面的小纸人一看，上面写着的是生辰八字。

　　江离告诉我，“和我猜的一样，有人害怕周晓玲的尸气，她毕竟是上千年的尸体，又是因为怨气不散，立处于湘西，难免不会有人忌惮，所以把周晓玲的八字写在纸人身上。然后用符纸压制，这样她的能力会被减弱。”

　　“会是什么人干的？”我问。

　　江离告诉我，“除了张家的人，怕是没有人敢做这种事情了。”

　　“他们为什么要这么对她？”我还是不太明白，这些大人们的纷争，总是莫名其妙的。

　　江离认为，周晓玲从一开始见到江离的时候，就说过一句话，说刘病病的事情只有她能解决，她是有十足的把握才会说这种话，那证明一点，她的能力是在张家人之上的，可张家人一向是湘西最厉害的家族，怎么可能会被周家的一个僵尸比下去？

　　那是因为。当初老祖宗修建府邸的时候，是让周家人帮忙设计建造的，所以周张两家看上去和睦，实际上一直处于争斗的状态里。

　　我问江离，“周家人想要害张家，给张家修了个棺材屋子，难道张家不知道吗？”

　　江离告诉我，张家肯定是知道，只是不想把事情闹大，凡事留一手，既然周家的人想害他们，他们肯定也不会坐视不理的，至于到底发生了什么事情，怕是只有从张老爷身上下手了。

　　就在这个时候，四周瘴气丛生，吹着锁啦的喜乐声又游荡在四周，媒婆的嬉笑声越来越近，紧接着，云雾缭绕之中，那几个纸人抬着花轿子，朝我和江离走来。

　　轿子上的人缓缓从里面走了出来，正是周晓玲，她一脸得意的看着江离，微微一笑，“江离，你果然来找我了，我说过的，只要你跟我在一起，谁的病我都能医治，别忘了，我们周家做的是阴阳生意，道上的医治秘方，可全都在我手里。”

　　“胡说，你如果能医治尸变，你怎么不救救你自己？”我质疑的口吻问她。

　　她的眼神突然变得有些难过。又在一瞬间恢复了之前的样子，“毛小子，大人说话轮的上你插嘴吗？江离和我不一样，要想等到自己想要等的人，要么得道成仙，要么变妖变魔，只要结果是一样的。过程有那么重要吗？”

　　虽然当时我年纪小，但也都听得出来周晓玲的意思，她口中等的人就是江离，如果她让自己成为正常的人，人死下了阴司，轮回转世后，她也就记不得江离。更也不可能等到江离的出现，除非她千年不死。

　　这么一说，我倒觉得她有些可怜。

　　江离扬起嘴角，客客气气的说了声，“打扰了。”

　　江离转身朝另一边离开，周晓玲气急败坏，冲上去直接朝江离扑来，江离两眼一横，直接从我手里拿着法剑，朝周晓玲的脖子边上擦了去，一声呵斥，“别太过分了，我不收你，是看在你我认识的份上。”

　　周晓玲听了这句话。突然哭笑不得的样子，眼中梨花带雨，苦涩的笑了笑，“江离，我等了你千年，是不是还抵不过一个小丫头片子？”

　　江离不语，收回法剑。朝张家府邸走了去，周晓玲也没有再追来。

　　全程江离的表情都十分阴暗。

　　到了白天，我们再回到屋子里的时候，那个二小姐已经不在了。

　　昨晚上经过了这么多奇奇怪怪的事情，我都怀疑自己的脑子快成了浆糊，有点跟不上思维了。

　　“出事了！”管教的大喊一声，让我和江离心头一紧。连忙朝管家跑去。

　　管家一个劲吓得浑身哆嗦，带着哭腔和张老爷说，“我也不知道咋回事，一觉醒来，准备去厨房给小少爷弄的吃的，就发现小少爷吊在厨房里。”

　　我们走过去的时候，尸体已经平方在地上了。张老爷整个人痛哭流涕，险些心脏病犯了，张老太太就更别说了，听到消息后，看着儿子的尸体直接哭晕了过去。

　　江离朝尸体走了去，一脸严肃的看着张老爷，“你们家死了几个孩子了？”

　　张老爷听了江离的话。脸色阴沉的很，眼神里充满了惊讶和恐惧，哆嗦的说了声，“这是最后一个，一共四个娃。”

　　我目瞪口呆，这不是要张家绝种的意思，四个孩子全部死了。

　　难道这个和周家人有关系。

　　江离继续说。“有什么事情，你最好现在说出来，我们昨天看见二小姐了。”

　　张老爷瞪着眼珠子，一副不敢相信的样子看着江离，“不可能，二小姐已经死了两年多了！”

　　江离叹了口气，“老爷子。别在我江离面前装模作样了，四个孩子的尸体，都在府邸里面藏着的吧？你们想让他们尸变。”

　　张老爷瞬间暴怒了起来，“你走！你胡说什么！我怎么可能会让自己的娃成僵尸，胡说八道，江离我敬你，不代表你可以欺人太甚，我的娃才死，你就尽说些这种不尽人意的话！”

　　张老爷发怒的样子着实有点吓人，江离只是淡定自若的扬起嘴角，客客气气的说了声，“张老爷，记住，人有人道，鬼有鬼道，死了的人，切忌不可强留在阳间，这个屋子是用的棺材聚阴打造，看来老祖宗觉得这个屋子挺好的，后人死了，皆可成了僵尸，这样一大家族的人，还可以在一起，做了这种有损阴德的事情，手里都是尸气，怎么洗也洗不掉。”

　　张老爷彻底怒了，伸手拿着拐杖朝江离杵了过来，“你给我走！我们张家不欢迎你，带着你的那帮子人，给我滚！”

　　无奈之下，我们四人又从张家搬了出来。

　　江离认为，张老爷隐瞒真相，他用自己的娃炼僵尸，肯定有阴谋。

　　我问江离，他的孩子都是张老爷自己杀的？

　　江离摇头，他也不确定，整件事和周家也拖不了干洗，这是上百年的恩怨，怕后面的阴谋更大，老爷子闭口不谈，周晓玲多半知道点什么，但是江离不想去找周晓玲，所以打算晚上的时候，潜入张家府邸一探究竟。

　　江离说，月光照在张家府邸的荷花池塘，是最聚集阴气的位置，荷花池塘从风水角度上来说，应该是暗道。

　　暗道？

　　江离告诉我，以前的人，常常把一句话挂在嘴边，“凡事留一手。”所以都喜欢在自己的屋子里，修建一个暗道，也是可以逃生的通道。

　　张家府邸算的上是古宅子了，有暗道才正常，江离多番几次观察过月光直射在荷花池唐的位置，都正好形成一个漩涡洞，说不定，能弄清楚，张家和周家的秘密。

　　我问江离为什么咱们要多管闲事，直接找到周晓玲让她帮忙救刘病病就好了。

　　江离说，这件事情有因有果，和他有点关系，都是以前的旧账。

　　我心里一咯噔，这件事咋还和江离有关系了？


第一百八十四章 赶尸匠家族

　　我本来想问清楚，江离和这些事情有什么关系，可是从江离的眼神中，他似乎并不想提起这些事情，冥冥之中我能感觉到，江离是不愿意涉足这些事情，迫于无奈，因为跟他有关系，所以他不想把自己置身事外。

　　无论这世家的恩恩怨怨，我都会站在江离这边的，没有理由，因为他是江离啊。

　　江离让刘病病和游尸王在死尸客栈待上一段时间，毕竟潜入张家府邸，动静太大了也不太好，游尸王正好可以照顾刘病病。我和江离进去就是了。

　　游尸王说，“行啊，我答应帮你的忙，你回来以后有没有奖励给我呀？”

　　江离冷眼看着她，别提脸上有多严肃了。然而江离却意外的说了句，“你想要什么礼物？”

　　游尸王一听，脸上止不住的喜悦，整个人直接扑到江离的怀里，各种层来蹭去如同八爪鱼一样。兴奋的说，“这个世界上，还有什么礼物比你更好呢！”

　　我和刘病病在旁边听到这些话，都止不住的想笑。

　　江离当时整个脸黑了下来，一副极其冷漠的看着游尸王。“走了。”

　　话音一落，江离拽着我的胳膊就朝张家府邸走去。

　　江离告诉我，这次去张家和之前可不一样了，之前是光明正大的走进去，这次咱么就要偷偷摸摸的去了，一旦打草惊蛇，说不定什么都查不出来，私闯家宅，要是张家报了案，我们会直接被抓到当地的派出所，关上个几天。

　　“师父，我觉得头怎么有点晕晕的。”我一脸难受的说，从张家出来以后，头痛的越发厉害，现在干脆头晕了起来。

　　江离皱着眉头，伸出指腹在我的额头和脖子上分别按压了一会，江离一脸震惊，“有人在你身上下蛊。”

　　下蛊？

　　我一直跟江离待在一起的，怎么可能有人有机会对我下手，再说我陈萧这次谁也没招惹，怎么就被人盯上了。

　　下蛊的人肯定是苗人，自始至终，我都没跟这些人接触，咋会莫名其妙的被人下蛊了。

　　蛊的种类大致分为十三种：螭蛊、蛇蛊、金蚕蛊、篾片蛊、石头蛊、泥鳅蛊、中害神、疳蛊、肿蛊、癫蛊、阴蛇蛊、生蛇蛊、三尸蛊。

　　因为不断的演变以后，又增加了，虫蛊、蚣蛊、血蛊、鳖蛊等十种。

　　江离告诉我，对方用的是虫蛊，虫蛊比其他下蛊的方式，要更好解决一些，从我的体征和虫的心跳程度来看。这种蛊是睡蛊，让人产生眩晕，一旦发作，将会陷入沉睡不起。

　　江离认为，下蛊的人没想要我的命，只为了让我睡着，多半是周晓玲干的，这样我不在江离旁边，她就可以来找江离，虽然不清楚这么做的主要目的。江离还是觉得，周晓玲的事情，也要解决才行。

　　我被人下了蛊，心里害怕的不行。

　　江离化了符水给我喝下去，并指念咒，用驱魂咒将我体内的阴邪之气驱除，在让我自己念静心咒。

　　我闭上眼睛，集中注意力，五心朝上，排除四周所有的干扰，静心念咒，眉心一阵疼痛，嘴里依旧念咒，将整个静心咒全部念了出来，并在脑海里一直掐印。

　　按照江离的方法做了以后，约莫只过了两分钟的时间，只觉得肚子咕噜咕噜的叫着难受，我迅速找了个茅坑，赶紧把肚子里的东西拉了出来，虽然说臭不可闻，可我还是回头看了一眼，一条肉虫在粪中蠕动，我心里一阵麻麻痒痒的，浑身鸡皮疙瘩瞬间起来了。

　　这……好恶心！

　　周晓玲这次下蛊虽然没有害我的心，但是我隐隐约约觉得。跟江离可能有点关系。

　　江离给我喝了点水，怕我脱水，休息了一会，赶紧朝张家府邸走去。

　　来当张家府邸门前的时候，江离看了一眼四周。说不能直接从正门进去，从后院的围墙翻过去，我一脸诧异的看着江离，我还真没见过江离翻人院墙的事情。

　　江离功夫了得，一眨眼的功夫就到了围墙另一边去了。而我只好喊了一声豹子，才得以跨过围墙。

　　天色已黑，整个张家府邸也安静的很，江离问我，“你还记得当初张老太太在饭桌上说的话吗？”

　　我点点头，“记得。”

　　江离告诉我，“张老太明显不清楚张家还有秘密隐藏在这里的，估摸是张老爷故意说了这些话给她听，张老太太胆小，所以就信了。到了半夜根本就不敢出房门一步，这样张老爷和僵尸的事情，她永远就不知道，那天吃饭的时候，张老太肯定是差点说错话。所以被张老爷制止了。”

　　话虽如此，我还是不明白，张老爷既然真的有秘密，为什么还要我们住在这里面。

　　这难道不是引狼入室吗？

　　虽然这个比喻不大恰当，话糙理不糙。张老爷不至于这么笨吧？

　　院子中间正好有荷花池塘摆在正中间，约莫宽两米，长一米多点，这么一看，还真觉得有些不大对劲。这么大户的人家，摆个荷花池塘，都不用大一点的，这么小看上去小气的很。

　　江离掏出铜钱往水里一放，铜钱落入水中。没有平躺在池底，而是竖立吸附在中间的位置上。

　　江离说，铜钱竖立的这个位置，肯定就是入口的中心，池子和入口相间的地方是一块巨大的磁。所以吸附能力极其强。

　　江离蹲下身子，四处摸了摸池子的周围，隔了一会，江离摸到池子右边有一个苔藓，有些松动。江离一把扯开苔藓，果然露出了一个发条一样的按钮，轻轻一旋，整个荷花池塘自己移动了起来，底部露出一个洞口，深不见底，有梯子可以下去。

　　我和江离朝洞里走去，我拿出背包里的手电筒往前面一照，整个梯子大约有五百米长，笔直的朝下倾斜，稍有不慎就有可能失足摔下去，陡峭的厉害。

　　四周的潮湿气味十分浓郁，还带这一股腐烂的气息。

　　从梯子下去，四周更是像个巨大的迷宫一样，摆放的都是一些古籍书卷什么的，书架子特别多，还有些书散乱在地上，我蹲下身子朝其中的散在地上的书卷捡起来一看，上面描写的是用死尸炼尸油水，但凡由全家老少祖上十八代共同的尸油混合在一起，就可以相当于天师油的能力。

　　我心里一咯噔，难道张家是在研究这些东西，能想到炼尸油的事情除了和周武王复活的事情有关系，我实在猜不到还有什么东西和他能有更多的原因了。我把这个书卷拿给江离看，江离皱着眉头，掐着指头算了算，“这一代刚好是第十八代。”

　　原来这一切都是从张家老祖开始，就已经策划了这场阴谋，为了就让周武王可以顺利复活，周武王果然是个聪明人，做了这么多的准备，无论是从之前我爷爷的尸油，还是现在的赶尸匠家族的尸油，都是为了让他的复活天衣无缝。

　　我疑惑的问江离，难道张家以前和周武王关系就很好？

　　江离眼神周然一聚，告诉我，“我忽略了一个问题，周家可能就是周武王的亲戚，张家的宅子是周家建立的，张家老祖自然是知道这件事情，就算是反抗也是没有用的，毕竟周家的后台可是周武王，所以只能默默忍受。”

　　我突然恍然大悟，“所以张老爷让我住在这里，实际上就是想告诉我们，他们现在生活在水深火热之中，周武王肯定安排了人，想办法杀害他的儿女，然后练成尸油。”


第一百八十五章 软肋

　　“下一个死的人，可能就是张老爷。”江离说。

　　绕了这么一大圈，我才突然意识到，张家老爷哪里是真的在赶我们走，他是故意表现的很极端，让我们发现可疑的地方，来帮助他，但是他又不能直截了当的跟我们讲，他现在处于的危险。

　　我问江离，“你说这些事情和你有关系，是为什么这么说？”

　　江离本来并不想回答我，大概是因为这件事情已经比较明了了，我迟早也会清楚，他干脆告诉了我。

　　江离告诉我，当初周晓玲喜欢他的时候。江离因为自己是出家之人，不可以谈论情爱，所以拒绝了周晓玲，周晓玲曾经威胁过他，如果他不同意的话。就让所有帮过江离的人付出代价。

　　江离对周晓玲说，张家的少爷一直对她有好感，嫁给张家未必不好。

　　就是因为周晓玲听了这句话，临死之前，跟江离说。张家的人会生不如死，这一切要江离亲自看到，而且还告诉江离，如果要想救人，除了周晓玲。谁都不行。

　　江离也是到了今天才明白，周晓玲为什么理直气壮的可以说出那些话，那是因为她是周武王的亲戚，是周家的人，后台这么硬，张家在她眼里根本就不算什么，这大概也能说明，为什么周武王偏偏要选择张家的人来炼尸油。

　　虽然和周晓玲有关系。

　　但是起因却是因为江离。

　　我问江离，是不是道士都不能娶妻生子，那为什么我和雯雯还需要婚约了。

　　江离望着我，讳莫如深的说了一句话，“只是我个人原因而已。”

　　我哦了一声，看来道士还是可以娶妻生子的，还好还好，不然我好不容易有了媳妇，到时候跑了可该怎么办呀？

　　这几天不见雯雯，倒还真的挺想她的，成天在我耳边叽叽喳喳，热热闹闹的挺好，现在反而觉得有些安静的不习惯了。

　　后来江离才告诉我，当年的一些事情。

　　当时江离和阴长生来湘西只是路过而已，原本是为了去涂山，阴长生是个口是心非的人，嘴里说对涂婴只是哥哥对妹妹那样，可是阴长生每年都一定要去涂山一次，找涂婴，当时还是在涂山灭门之前发生的事情。

　　江离看在眼里，一心只想阻扰阴长生朝涂山前去，因为曾经他们游历天下之时，有个算命的曾经给阴长生卜了卦象。说阴长生是仙体护身，有贵人相助，却会因为女流之辈，葬送一辈子，招来血光之灾。

　　江离认为，算命口中的女流之辈应该就是说的涂婴，所以一直小心翼翼的防备。

　　每次阴长生去涂山见涂婴的时候，江离都不愿意去，所以干脆连涂山都从不踏入，至于阴长生去找涂婴做了什么。都也不清楚。

　　江离认为，修道之人，就应该潜心修行，情情爱爱，只会让自己陷入疲惫，暴露弱点，成为别人的把柄，一旦暴露了弱点给别人，无疑是形同于自杀行为。

　　江离一路上一直阻扰阴长生，阴长生没了法子，就干脆把江离困在湘西一个月，自己独自去了涂山，还命令江离，一定要在湘西找到张家人，让张家人给阴长生关于湘西道法的书，作为研究。

　　江离当然知道，这都是阴长生为了去涂山撇开江离的一个理由而已，阴长生哪里会在乎湘西的道法书籍。

　　可是迫于无奈之下，江离只好留在湘西。

　　来到张家，张家知道江离是贵客，一直招待有佳，只不过正好让周晓玲遇见了，一见钟情，根本没了理智，所以才有了后面发生的事情。

　　我听了江离说了这些话以后。不禁感叹，“这阴长生还真是个见色忘友的人。”

　　江离摇摇头继续说，只是从来没有想到过，周晓玲会是周武王的人，难怪她会说。刘病病的病变只有她可以医治，她肯定是知道些什么，不说出来而已。

　　我问江离，阴长生到底是怎么死的呀？

　　江离看了一眼，眼里充满了一股可怕的眼神。阴沉着脸，“可以说是被涂婴害死的，也可以说是他自己选择的。”

　　我不明白这句话的意思。

　　江离突然一脸严肃的看着我，“这就是为什么我觉得，出家人不谈情爱，因为这些东西，会让你变的软弱，彻底成了别人的靶子，任人宰割。”

　　我问江离，“那你有没有让人可以抓住软肋的地方？”

　　江离笑了笑。“没有，以后也不会有的。”

　　我哦了一声，看样子，江离这是打算孤独终老，做一辈子的老光棍！

　　继续往前面走。有一个拐角处，又是一个长长的梯子，里面阴暗的很，就是拿着手电筒，照着也看不太清楚。黑咕哝东的。

　　走了一会，就觉得脚下踩着个软绵绵的东西，吓得我双腿直蹦。

　　拿着电筒往地上一照，竟然是一具尸体，看上去已经死了很久了。没有一点生气，也没有了尸气，江离看了一眼，说这个应该是张家历代枉死的尸体，用来炼尸油的。

　　我头皮发麻。看着尸体已经成了黑紫色，总觉得有些恶心，尸体的肉也已经粉烂，和僵尸的僵硬肢体是完全不同的，这个应该就是已经没了任何用处的尸体。

　　“这个尸体的尸油取了？”我问。

　　江离摇摇头。“这个明显是还没有取尸油，就已经死掉了，他的体内也不会再提炼出尸油，张老爷是利用地下室里的空气，让僵尸的尸毒清除。就只能成为一具死尸而已，不能病变，长时间呆在里面，肉腐烂后成了粉状，就再也提炼不出尸油。”

　　这么说，张老爷是个明白人，不希望自己家族十八代都被周武王利用去为了复活，张老爷这么和周家的人对着干，不怕周晓玲找他们算账吗？

　　江离说，“这就是为什么周晓玲的坟墓挖出来，是一个纸人上面写着她的生辰八字，就张家的人忌惮周晓玲的能力和身份，所以才有这样的事情发生，不过看来，张家的人知道，周晓玲一直盯着他们的，做什么都没有用，除非有人来除掉周晓玲。”

　　我恍然大悟，张老爷等的人就是江离啊。

　　除了江离，只怕也没有人有这个本事了。

　　可是问题又来了，江离本身就对周晓玲有愧疚感，怎么可能还会除掉周晓玲。

　　江离看了我一眼，似乎猜到我在想什么，伸手摸了摸我的头，“我有原则。”

　　继续往里面走，肯定就是其他的僵尸了，江离想了一下，还是出去找周晓玲来解决这件事情比较好。

　　跟着江离从原路返回，刚一出来，就和张老爷碰了个正面。

　　张老爷幽幽的看着江离，眼神极其严肃，“知道了？”

　　江离恩了一声，并没有多言。

　　两个人虽然什么话也没有说，却像是有心灵感应一样，二人面面相觑，又突然彼此微微一笑，不说话，也可以沟通交流一样。

　　江离正准备离开，张老爷突然喊住了我们。

　　他上前走来，噗通一声，直接跪在了江离的前面，磕头说，“江世祖，这次麻烦你了。”

　　江离连忙上前将他扶起身子，“别这样。”

　　去周晓玲的坟墓前，江离选择把刘病病和游尸王带上，虽然不明白用意，人多总归是好的。

　　游尸王直接跳到江离的肩膀上，坐在他肩膀上，咧着嘴笑嘻嘻的，还时不时哼着歌，江离都没说什么。

　　刘病病身体有些虚弱，我割腕给她喂了点血，才稍微好了点起来。

　　刘病病一脸感激的看着我说，“谢谢你陈萧，不是你的话我早就死了。”


第一百八十六章 叛徒

　　我嘿嘿一笑，尴尬的挠了挠后脑勺，主要是刘病病突然变的这么漂亮了让我十分不习惯，总觉得耳根子会突然发烫。

　　来到周晓玲的坟墓前，江离掏出手中的纸人，突然将纸人身上的生辰八字划去，然后四城碎片。

　　我问江离，这是在做什么。

　　江离平静的告诉我，“还债。”

　　紧接着，四周的瘴气云雾缭绕的升起，远远就能听见，周晓玲的花轿吹啦奏乐声，还有媒婆的笑声。

　　几个纸人抬着花轿子，看着这些纸人，我心里一肚子不舒服，大概是想到了以前我和林永夜曾经一起扎纸人，那个为了我被火烧死的小晴。

　　不过这些纸人，都没有小晴好看。特别是那个媒婆，真不好看。

　　周晓玲慢慢从花轿里走了出来，一脸有趣的打量着江离，游尸王从江离身上立即跳了下来，一脸不爽的看着周晓玲的出现。

　　周晓玲妖娆的笑了笑，“江离。你怎么突然来了，你不是不想见到我吗？”

　　江离冷冷的说了声，“周晓玲你毕竟是周武王的人，我和周氏有着不共戴天的对立，所以我无法完成你想要的事情。”

　　周晓玲脸色微微一愣，紧锁着眉头。声音低沉似乎有点不敢相信“你都知道了？”，周晓玲低头看着地上撕碎的纸片，更是大惊，“既然你知道了我是周武王的人，那你为什么还要撕碎我的纸人，你是为了救我。还是为了让我去杀了张家的人？”

　　江离说，“你为而死，不愿投胎，这是我江离还给你的，我们互不相欠。”

　　周晓玲此时突然不语，眼眶里一阵红润，一会哭，一会笑，哭着笑着，也不知道她究竟在哭还是在笑，只是那种声音让人觉得心碎，让人难受。

　　周晓玲突然停止了哭泣，一脸温柔的看着江离，“你既然知道了真么多的事情，难道你不知道，我是真心对你好，想帮要你吗？”

　　游尸王这个时候忍不住开口，“臭僵尸，你少得意了，江离根本就不会喜欢你这种人，你执迷不悟又是为了什么呢？我们家江离是出家人，对情爱都不会搭理。”

　　周晓玲苦涩一笑，看着江离，又望了望游尸王，“但愿他嘴里的什么出家人，什么情爱不理，都是真心的，而不是自欺欺人。”

　　周晓玲一步一步朝江离走了过去，离江离十分近，一脸嘲笑的说了句，“江离，我真的愿意去相信你所谓的道士出家人，我也不愿意看到有一天，你背叛这些诺言，那样我会觉得自己很可笑。”

　　周晓玲的这句话我没听明白。

　　接着周晓玲突然走到了刘病病的面前，仔仔细细的看了一眼。眼神变得极其温柔，眼眸中又包着泪花，不啃落下，她回头看了一眼江离，隔了好久才说，“最后说一句，江离你不相信我是会对你付出真心的，但是我想告诉你，我所做的这一切，都是为了你。”

　　这个时候，周晓玲突然运气，将体内的一颗金丹从身体逼了出来。直接冲进了刘病病的体内，就在一瞬间周晓玲的全身变数数万颗粒，逐渐消散，一点点消失。

　　那一瞬间，我看到的是周晓玲，心甘情愿的表情。

　　我竟然开始动摇，她到底是好人，还是坏人。

　　我那一刻，也才明白，为什么周晓玲从一开始就对我们说，只有她可以帮江离，因为从一开始，她就做好了牺牲的准备，她早就在等这一刻了，只是江离一直不肯找她，直到最后知道了真相而来。

　　周晓玲总是说，要求江离和她在一起去，她就帮他。

　　也是在那一刻我才明白，周晓玲其实从来就没有奢求过要和江离在一起，因为只要帮了江离，就不可能有在一起的机会，她会灰飞烟灭。

　　游尸王愣住了，傻眼了，一句话也不说，脸色阴沉的很。

　　这世间，大概没有多少人能够做到，为了一个人而死，为了一个人不愿意投胎，只为了苦苦等他回来，及时到最后。什么也得不到，灰飞烟灭，她也心甘情愿。

　　她把自己放在一个反派的面孔之中，咄咄逼人，让人讨厌她，恨她。这样她才走的潇洒，走的无所顾虑了吧？

　　我转头看着江离，他的眼神里什么也没有，直勾勾的看着周晓玲消失的地方。

　　我不知道江离会不会动容，会不会难过，他从来都不表现出来。就连我，当时也被他的那句话差点骗过去了。

　　江离……

　　多年后我才明白，周晓玲最终还是说对了。

　　我朝着刘病病走去，她脸色惨白，大概是因为周晓玲的元神和她体内有冲突，刘病病的体内虽然是千年之身，但是因为长时间没有接触过空气，已经有些坚持不住，江离迅速朝她走来，将她筋脉封住，并指念咒，“三界侍卫。五帝司迎。万神朝礼，驭使雷霆。鬼妖丧胆，精怪亡形。内有霹雳，雷神隐名。洞慧交彻，五炁腾腾。金光速现，覆护真人。天之光。地之光，日月星之光，普通之大光，光光照十方，吾奉太上老君急急如律令……”

　　江离念的竟然是道教中的八大神咒，这个就是金光神咒。安神固魂护身。

　　此时的刘病病逐渐恢复了气色，江离定眼一看，“陈萧，给她血。”

　　我哦了一声，连忙割腕把血液流进她的嘴里，江离说这是最后一次喂血。因为一旦我的纯阳之血融进她现在的体内的话，她就不会再需要靠血而生，相当于我成了一味药引子。

　　隔了一会，刘病病才缓过神来，一脸惊讶的看着江离，“谢谢你们。我现在该感觉高身体恢复成正常的感觉了。”

　　我嘿嘿一笑，“我师父一般都不会帮忙的，这次他都不管因果缘分，就帮了你忙，你得好好谢谢他。”

　　江离微微一笑，“谢到不用了。你的身体里还有《逆阴阳》，我需要把它拿出来，可能过程会比较痛苦，你尽量忍着点。”

　　刘病病愣了愣，突然眼神变得有些不对劲。

　　连忙后退了好几步，看着江离说。“不行，我不会让你拿走它的。”

　　看着刘病病害怕的样子，我赶紧说，“你别怕，只是有点痛而已，江离手里的灵丹妙药可多了！痛一会就好了，吃了药，绝对不会再痛。”

　　可是刘病病似乎根本没有理会我的样子，而是眼神突然变得凶狠起来，愤怒的看着我们，“对不起，我这次就是为了跟着你们，恢复身体，把逆阴阳完好无损的带给大王。”

　　我心里一咯噔，这句话是什么意思？

　　刘病病微微扬起嘴角，“我看到了你们对我的好意，无论是你们从一开始把我从大娘手里救出来，帮我找到我的真身，我都十分感激，这个病本来就是苗人下的蛊，在我的身体里，我爹说了，只要你们出现，就可以帮的了我，所以我就一直在等你们来。”

　　“你！”我肚子里一阵火大，差点说不出话来。

　　刘病病看着我，谄媚一笑，“陈萧，你对我这么好，如果我不是周王妃的话，我一定会取代雯雯的位置，和你在一起，可惜了，你我缘分不够。对了，雯雯这个姑娘，早就发现了，所以她才一直不肯让你照顾我。”

　　那一瞬间，我双拳紧握，恨不得朝她打去，可是我忍住了，就连江离居然也一语不发，似乎对于刘病病这个样子，早就做好了准备。

　　她，是个叛徒，是我陈萧这辈子都不想见到的人！


第一百八十七章 苗人阿四

　　刘病病的眼神里再也没有之前的温柔，全然换来的都是一副不以为然的样子，算来算去，还是忘记了，她才是周武王的王妃这个铁打的事情，难怪老瞎子一直不肯出来，让我们帮忙救他女儿，都是在他的计划之中。

　　老瞎子的谋略之术，确实让人惊叹。

　　就连我的弟弟也在老瞎子的手里，我真怀疑，老瞎子是敌是友。

　　江离一声，“抢。”

　　我也没想那么多，直接冲上去追刘病病，也许我心中也很多话想问清楚，刘病病的速度极快，冲进树林之中，不留人影。

　　我绕着四周打转了半天，还是没找到她。

　　正在我一个人在树林中落寞的时候，刘病病忽然走到我的面前，轻声一笑，“你一个人追来找我。你胆子真大！”

　　我抬头看着刘病病，她的面容变成了另外一个人，难道心也跟着变了吗？

　　我心里极度难受，紧紧捏着拳头，“逆阴阳交出来，不然我会让江离杀了你。”

　　刘病病呵呵一笑，“江离是不会随便杀人的。这一点我还是清楚的很，陈萧，你我二人立场不同，但是能分得清楚谁对谁错吗？如果你处在我这个位置，就真的不会选择自己的爱人吗？”

　　刘病病的这句话，竟然叫我哑口无言。

　　因为立场不同，但是没有谁对谁错。

　　阴长生主张的帝道。周武王主张的是霸道，他们的初衷也都是为了阴司有秩序，人有人道，鬼有鬼道，绝不干涉。

　　刘病病是周武王的妻子，如果选择帮我们，那就是不忠不贞。会被世人唾弃。

　　刘病病帮助周武王，又成了不仁不义，会被我和江离怀恨在心。

　　此时此刻，我竟然不知道该说什么。

　　刘病病继续开口，“陈萧，如果真的为了《逆阴阳》来杀了我，那你们和他们又有什么区别呢，它在我的手中，你们擅自抢走那就是强盗土匪，你们要是为这事情杀了我，你们就成了魔鬼。”

　　她说的的确是事实。

　　我放下手中的法剑，心里一阵难受。

　　刘病病见我放下了法剑，继续说，“陈萧，你舍命相救，早晚有一天我会把这一切还给你，我不是一个忘恩负义的人，只是，我的确不能背弃大王，他为了我做了太多的事情，他放弃所有的妃子，只选择我一人，为了我轮回，他历经了什么，都是你们不知道的，不是为了我，他早就回来，大王的情意，我这辈子，下辈子，绝不会忘。”

　　我愣了愣，说不出话来，隔了好久，我才说了出来，“你走吧。”

　　刘病病若有似无的盯着我的眼睛，看了一会，才转过身离开。

　　后来江离和游尸王在树林里找到我的时候，问我怎么回事，我竟然不知道该怎么回答，因为我被刘病病和周武王的至死不渝感动了？因为我觉得她有苦衷，所以……我放了她。

　　江离却很懂我，伸手摸了摸我的头。安慰的语气说，“凡事不可强求，这些都是因果注定的。”

　　我拉耸着脸，唯唯诺诺的说了句，“可以把雯雯找回来吗？”

　　江离点点头，“听你的。”

　　江离告诉我，雯雯他爹出了事情，与阴司的人出手，受了伤，现在在林永夜师父那里疗伤，雯雯应该也在那里。

　　我心里不禁也有些好奇，这么说不仅可以见到雯雯，也可以见到林永夜了？

　　在此之前，江离的意思是张家的事情还没解决完。要去一趟张家府邸。

　　回到张家府邸，原本冷清的府中，显得更加凄凉，也许是我们都知道了他们十八代背负的命运，都是周武王一手造成的。

　　张老爷坐在院子里，整个脸都是阴沉的，显得格外悲凉，我们朝里面走了进去，管家前来接待，示意让我们进门厅休息。

　　隔了一会，张老爷才走了进来，连声招呼了一下，面容还是极其憔悴的样子，显得尤为让人心疼和难受。

　　后来张老爷告诉我们，这一切发生的事情，世世代代都无法阻挡，周氏的力量极其强大，在湘西放了不少远方亲戚，作为势力，这些人一直没有什么权利和能力，好不容易有了一次可以在周武王面前争抢立功的事情，没少对张家下狠手。

　　周晓玲对他们做的倒并不多，只是周家的人一直在针对他们，就连现在的张家府邸，也全部都是他们的眼线，事到如今，也没什么好隐瞒了，大不了就是一死，反正他从中做了怪，让十八代尸油，少了几个，成了干尸，提取不出尸油，周武王也拿他们张家没法。

　　只是湘西不太平，张家虽衰败。可是绝不能让周氏的人在这里称霸，不然还会出大事。

　　江离问张老爷到底还知道什么事情。

　　张老爷说，他也是听他爷爷以前说，周氏拥有这么大的能耐，是因为这里有阴长生曾经的著作残卷，据说这一页正好是关于对付蛊巫之术，湘西苗人最拿手的就是这个。阴长生所研究的这个东西，对他们来说无疑是一种威胁，所以他们将这个残卷藏在族人手中，一旦壮大，就怕危害更多人。

　　江离说这件事情他晓得了，会尽快处理。

　　我当时年纪小，理解能力虽然不太好。可也大概听出来，总之逆阴阳的残卷，在湘西苗人的手里，这对我们来说是个非常好的机会。

　　虽然刘病病身体里的那个逆阴阳我们没有得到，可是能把苗人手里的拿回来也是好事情。

　　张老爷告诉我们，这群苗人中有个老大叫阿四，据说是个厉害的人物，下起蛊来，根本没有人可以解的了，张老爷认为，逆阴阳的残卷肯定是在这个苗人阿四的手里，不过这个人隐藏的很好，不知道是不是周武王身边的人，总之是个不简单的人物。

　　江离皱着眉头。思索了一番，问张老爷，这个苗人阿四到底长的什么样子。

　　张老爷告诉江离，苗人阿四长相倒没什么特殊，就是个年轻小子，脾气有点古怪，虽说是个男娃娃。说起话来，有些娘里娘气的。

　　江离问张老爷，这个苗人阿四的祖父是不是以前参与过赶尸匠的活动。

　　张老爷仔细想了想，“不清楚了，祖辈的事情，大多数都是靠道听途说来的，上辈子的人赶尸的也很多。这个也说不清楚，只晓得苗人阿四现在在湘西的地位，非比寻常，张家如果不是靠着千百年的家业支撑的话，早就不能跟他们比了。”

　　江离仔细想了想，告诉张老爷，这件事情关系到周武王的阴谋。他江离肯定是不会袖手旁观的，只是这个苗人阿四的行踪，怕是没这么好调查。

　　张老爷说，“这倒也不是，苗人每个月都有一次祭祀活动，这个时候，阿四都会去现场。不过现场的祭祀都有严格的管控，擅自进入怕是不容易，但的的确确是个机会。”

　　我和江离互相看了一眼，点点头，无论如何，都是一次机会，机会难得。千万不能错失良机。

　　游尸王突然乐呵呵的一笑，“哎呀，你们真是都把我给忘了，我涂灵可是最擅长魅惑之术，稍稍用一点小计谋，混进去，轻轻松松！”

　　我嘿嘿一笑。游尸王有时候还是很有用的嘛！

　　游尸王不坏好意的看了一眼江离，“江离，你不给我点奖励吗？”

　　江离冷眼望着游尸王，无奈的说了句，“除了我，什么奖励都可以。”

　　游尸王拉耸着肩膀，嘟着小嘴满脸委屈的说，“人家只想要你嘛。”

　　“咳咳——”张老爷在一旁极其严肃的咳嗽两声，显得尤为尴尬。

　　江离又恢复了一本正经的样子，问张老爷，“距离苗人的祭祀活动，还有多久？”

　　张老爷说大概还有五天左右，对于我们而言，五天太久了，这期间足矣可以做很多事情了。

　　江离想了想，“那就等。”

　　我原本以为江离这句话只是头脑一热说出来的，然后我没有想到的是，我们就在张家府邸里住了整整五天，什么事情也没做，每天就是吃饭，睡觉，看游尸王壁咚江离，反复循环五天后，终于才开始行动。

　　苗人祭祀的活动，是在北边的一个草坪里举行的，载歌载舞，热闹的很。这些人带着面具，根本分不清谁是谁，我看了江离一眼，这样怎么才能找到这个苗人阿四。

　　江离说，无论他们戴着什么样的面具，最为群头的话，绝对会有和别人不一样的地方。

　　游尸王用魅惑术迷惑了两个把守在场子入口处的两个苗人，轻而易举的就让我们走了进去，这个时候天色正好黑了下来，四周燃起熊熊更火，载歌载舞的声音越发的热闹，唱着一些我们听不懂的曲子。

　　江离顺手牵羊，拿了三个面具，分别递给了我和游尸王，让我们带上面具行动。


第一百八十八章 需要一吻

　　江离认为，这个苗人阿四如果是周武王的人，那么他的本领肯定也不能小看，下蛊是他最擅长的，所以千万不能打草惊蛇，特别是我，因为我的身体还不足以和江离、游尸王这种活了上千年的皮囊相比。

　　蛊能腐蚀人心，改变心性，一旦触碰，将会万劫不复。

　　我从未想过，蛊术的厉害之处，竟然可以让人改变心智。

　　我跟在江离身后，朝人群之中走去，四周的人都和我们一样，带着面具，看不清楚谁是谁，这些人似乎都很兴奋，十分期待祭祀的开始。

　　隔了一会，祭祀大典开始，所有人有突然安静了下来，面朝着台子中间看去。

　　台子上来了几个人。端着一个金色小盅，小心翼翼的放在台子上，另外一边有个人脸上涂鸦着各种彩色的图案，缓缓朝金色小盅的面前走去，兴奋的开口说，“这是我们苗族特有的情花蛊，是苗族女孩子特有的。用‘心血’加‘蛊’练成，每日以心血喂养，十年得一情蛊。”

　　话音一开场，接下来的人都突然兴奋的吼叫着，还有吹口哨的。

　　接着这个人继续说，“今天大家相聚在这里，老大为大家专门做了十份情花蛊。在场的每一位都有机会得到。当然大家都知道，每月情蛊会发作一次，那种感觉应该是撕心的。中了情蛊的人如果不吃解药的话，在情蛊发作的时候，大多数人忍受不住痛苦，自杀了。所以，一旦选择情花蛊。就必须在老大这里够买解药，否则你的情郎就会死在你手里，别怪我没有提醒在座各位。”

　　我一脸无语的看着江离，嘴里泛着咕噜，“这是个什么玩意。”

　　游尸王笑了笑，“我倒觉得这个东西挺不错的，我也可以拿一个来玩玩，放在江离的身上，多好呀！”

　　我尴尬的看了一眼江离，江离的脸别提有多阴暗了，简直是恨不得将游尸王撕碎的表情。

　　蛊是指将上百种毒物放在一起，让它们互相残杀，最后活下来的就是蛊。而最毒的蛊叫情蛊，中蛊之人一想到自己心爱的人蛊就会啃噬他的心，让他心痛。只有见到心爱之人，疼痛才会停止。

　　古蛊经记载：“巫蛊中有一种情蛊。此蛊乃是花蛊的一种，以九十九个负心人的血肉培植，三月开花，极其艳丽，此时如以养蛊人的心血相触，即成情蛊。中蛊者不得思情欲，否则心痛难忍，每思一次，心痛更甚，九十九日后，心痛至死。蛊者必是个用情至深的人，同时要以命饲蛊，蛊方能成，故此蛊世间罕见。”

　　台上满脸花纹的这个人继续开口，“今天的祭祀，这一环节，是老大特地为大家准备的好东西，名额只有十个，如果想要得到情花蛊，就必须上来比试，赢了的人，就可以获得。”

　　我转头正准备问游尸王有没有兴趣，才发现，此时此刻，游尸王突然不见了踪影，台上附近也没有她的身影，我吓得赶紧拉着江离的袖子。“游尸王不见了！”

　　江离看了看四周，声音极其低沉的说，“找找看。”

　　我跟着江离走出人群之中，试图寻找游尸王的身影，可是找了半天都没有丝毫线索，这平白无故怎么就会不见了呢？

　　江离摘下面具，眼神骤然一举，朝着一个帐篷直直盯着，“有问题。”

　　我连忙摘下面具，仔细一看，帐篷里有影子在动，像是有人在里面打斗，江离迅速冲了进去，我也跟在其身后。走进帐篷一看，竟然是游尸王躺在地上，四周全部都是密密麻麻的虫子。

　　游尸王脸色煞白，江离迅速俯身而去，将游尸王抱在手上，准备离开，这在这个时候，游尸王猛然睁开眼，用力推开江离，眼神里充满了愤怒，好像看见了不共戴天的仇人一样，随时会冲上来伤了江离。

　　江离眉头紧锁，看了一眼地下的细虫，“她被人下蛊了。”

　　“怎么会！她怎么突然跑到这里来了。”我实在不明白。

　　江离告诉我，一路上都有被拖动的印子，证明刚才有人用强大的力量把游尸王敲晕了以后，拖到这里来的，是有预谋的，看来已经有人发现我们进来了，这是在给我们警告。

　　对方可以动的了游尸王，证明也不是平庸之辈。

　　难道就是张老爷口中的苗人阿四？

　　阿四肯定只是一个代号，并不是真名。

　　而目前对于我们而言，棘手的不是游尸王对我们充满敌意，而是我们不懂解蛊之术，我和江离虽然对道法精通，可是这种黑巫术，未必就了解。

　　游尸王眼神充满了恨意，直勾勾的朝江离咬去，江离回身一转，迅速避开了游尸王的攻击，伸手直降将游尸王一把提了起来，不让她继续乱动，可是中了蛊术的游尸王，力气变得极大。

　　江离看着地上的虫子，眼神一愣。“这个才是情花蛊的解药。”

　　我一脸茫然，问江离，如果这个细虫子是情花蛊的解药，为什么游尸王还会对我们这样。

　　江离告诉我，所有的事情都有两面性，游尸王如果中了情花蛊的情况下，再用解药。就可以恢复，但是没有中情花蛊，就用了解药，就会适得其反，对自己在意的人变成恨意，只有杀气。

　　我心里一愣，如果说负负得正的话。我只要拿到情花蛊说不定就可以救游尸王了，可是心里又有一丝担心，这会不会是阴谋？

　　江离一掌打在游尸王的肩上，游尸王身子一软，昏睡在江离的身上，江离把游尸王抗在肩膀上，准备先送她回张家府邸。

　　“那逆阴阳怎么办？”我问江离。

　　此时的江离似乎已经不在乎逆阴阳的问题了，“这件事可以往后在挪，先救涂灵。”

　　江离正准备离开，突然转身看了我一眼，“你去把情花蛊拿来。”

　　话音一落，江离抱着游尸王就朝张家府邸的方向走去，留着我一个人准备去抢情花蛊。

　　我冲进人群之中，台子上两个人正在比试蛮力。我低头看了一眼自己，手无缚鸡之力，要是硬拼的话，肯定没有办法赢。

　　只能偷了。

　　摆在台子上的只有一个情花蛊，而之前这个人说，他们老大说要给十份出来，那也就是说另外两份肯定是在屋子里的。

　　台子的背后。有一个临时搭建的帐篷屋子。

　　我穿越人群，朝帐篷屋子里靠近，掀开布帘朝里面一看，里面有个人正在打盹，我蹑手蹑脚小心翼翼的朝里面走去，躲在箱子后面，小心的看着四周哪里有金色的小盅。

　　就在这个时候。打盹的人突然醒了，他的脸上没有戴着面具，是一张清秀的脸，仔细一看，他的脸上还涂了白色的粉底，脸上打上了腮红，嘴巴也涂了朱红色。看上去妖异的很，如果不是他突兀的喉结，我一定会认为这个人是个女的。

　　我记得张老爷曾经说过，这个苗人阿四娘里娘气的，难道这个人就是苗人阿四。

　　我心里一咯噔，他要是妖魔鬼怪，我倒可以理直气壮。偏偏是人，既不能伤害他，还要防止他对我下蛊，简直要了我命。

　　江离现在又不在我的身边，我到底该怎么办。

　　我的身体里的小鬼终于安奈不住的跟我的脑子说话，“陈萧，这个人就是苗人阿四。他虽然擅用蛊术，可是纯阳之血可以化解所有污秽的东西，下蛊是属于黑巫术，是不被认可的东西，你体内的纯阳之血，就是最好的武器。”

　　我心里一咯噔，这个小女鬼已经好久没有跟我说话了。我还以为她死在我身体里了。

　　“你大爷的，你才死了！我听得到你心里说话的声音好吗！”小女鬼气急败坏的吼了一句。

　　“那我去了。”我心里说。

　　我掏出法剑，伸出手想也没有想，直接往手腕上一割，鲜血止不住的流了出来，我纵身一跳，冲到阿四的面前，直接把剑举过他的头顶，直直放在他的脖子上，极其严肃的口吻说，“情花蛊拿出来，逆阴阳也给我拿出来！”

　　这个阿四突然妩媚一笑，“臭毛小子，怎么是你来的，江离呢？”

　　我学着江离的语气，奋力呵斥，“废话少说，东西拿出来！”

　　阿四呵呵一笑，似乎一点也没有害怕的意思，反倒是一脸有趣的看着我，“江离是不肯来见我，当年他血洗我们家族的人，手里不知道有多少亡魂，你就是他的徒弟吧？我已经打听你们很久了，你当真认为，你的英雄师父是个好人吗？”

　　“你想说什么！”我伸手用力将剑搁在他的脖子上，我手腕上的血洒在剑上，正好割伤了他的皮肉，竟然发出烫伤的烟雾。

　　看来这个阿四不是普通人，他怕我的纯阳之血。

　　阿四见我割伤了他，眼神立即变得严肃起来，突然凶狠的看着我，“臭小子，我和江离的恩怨，需要了解，如果他不来见我，他心爱的那个小姑娘，就只有死路一条，除非他愿意放下身段，摒弃他所谓的情爱道德，要想救那个姑娘，除了情花蛊，还有就是解毒最好的灵药。”

　　“什么灵药！”我呵斥。

　　他呵呵一笑，“出家人，不得近女色，可是情花蛊为什么可以以毒攻毒，那是因为，虫蛊里需要一味药，那就是情爱。江离如果能放下身段，以吻来将那姑娘身体里的蛊虫消灭，倒也不是不可以，不过，江离之所以这么厉害，就是因为，他无情无爱，一旦出破，他就有了软肋，有了柔情，他就不再是天下无敌了。”

　　原来他的目的，是为了摧毁江离。


第一百八十九章 流氓打架

　　我呵呵一笑，敢在我陈萧眼皮子底下算计老子师父，还真他妈是吃了天王老子熊心豹子胆了，奶奶的，我陈萧不发威，当我是病猫，今天老子就跟你杠上了，妈的，师父命令我取情花蛊，我就只必须拿到，管你是什么，管你什么恩怨，我陈萧决定的事情，谁他妈也拦不住。

　　狗日的苗人阿四，竟然敢来整我师父？

　　难道真以为我是个娃儿，手无缚鸡之力，傻不拉几的还把这些阴谋诡计告诉我，简直是聪明反被聪明误。自以为是！

　　我师父不屑于他出手，我来对付这种小喽啰足够了！

　　“呸。”我一口唾沫喷在地上，用着极其不爽他的脸色看着他。

　　我手里的法剑剑刃狠狠抵在他的脖子上，不断冒着滚滚浓烟，这怕凡胎肉体不可能惧怕我的纯阳之血，这个人肯定是僵尸。

　　有思想。反应迅速灵敏，只怕他手中的逆阴阳不仅仅可以对付下蛊，还能让僵尸进化，变成苗人阿四这样。

　　逆阴阳这个东西落入好人手中则是造福，落入居心不良的人手里，那就是要出大事。

　　自古以来。正邪不两立，二者只能居其一，虽说一开始周武王是霸道主义，随着时间推移，他已经从霸道主义变成了蛮不讲理，不可理喻。三番五次利用自己的资源做一些不道德的事情，现在阴司糜烂不堪，私自贩卖阴间通行东西，从阳间赚钱，阴差之间互相勾结，阴司重臣各怀鬼胎，城隍庙没了公正，擅自乱抓人，周武王为达到目的，不择手段，害的我陈家家破人亡，这些事情都脱不了干系。

　　如今，江离待我如他亲儿子一般，区区一个苗人阿四，也敢想要犯我师父江离，简直是无耻至极，老子今天不发威，就不信邪了！

　　“有话好商量，小孩把剑放下。”苗人阿四终于耐不住压力开口。

　　我轻哼一声，“对付流氓就要用流氓的方法，要我把剑放下？”

　　我呵呵一笑，继续说，“我偏不！”

　　话音一落，我再次用力，他脖子周围被割伤的地方冒着滚滚浓烟，无法愈合，划破的口子没有丝毫鲜血流出来，果然是个僵尸，活到现在，该回去投胎了。

　　“小兄弟，你我无冤无仇，这样下去可就不好玩了。”苗人阿四皮笑肉不笑的看着我说。

　　我有意无意的动了动法剑，故意让他伤口更大，“小兄弟？谁是你兄弟！叫我大爷！”

　　这就在我说完这句话的时候，他的手指突然动了起来，我当时十分敏感。猜到他应该是想下蛊，抽出法剑狠狠朝他的手指一砍，直接将手指砍掉，立即以最快的速度将法剑放在他的脖子上。

　　“废话多，赶紧把情花蛊和逆阴阳全部交出来，不然今天别想活着出去。”我怒斥他。

　　苗人阿四倒是一副极其淡定的样子看着我，他指了指旁边的柜子，“情花蛊都在那里面，逆阴阳不在我这里，在苗洞，你要是有本事的话，可以自己去拿。”

　　看他的样子并不像是说谎。为了防止他出现任何的小动作，我举着法剑将他押到柜子旁边，抽出抽屉一看，果然有金色的小盅，和外面的情花蛊一模一样，我定眼看了一眼他，一脸凶狠的问，“你确定逆阴阳在苗洞？”

　　他点点头，满脸的紧张，似乎极其害怕的我法剑。

　　我的纯阳之血竟然有这么厉害的效果，当初刘病病不断的喝我的血，突然心中莫名有种感觉，我被人挖了个坑跳下去，一旦周武王他们从刘病病体中，提取我的纯阳之血加以研究，说不定会对我有不利的情况。

　　该死，我竟然把这件事给忽略了。

　　就在这个时候，突然冲进来一群的苗人，手里拿着各种武器，对我的闯入极其不满，想要找我算账的意思。

　　我抓着苗人阿四，法剑直直挂在他的脖子边上，怒斥，“你们眼前所谓的老大，不过是一个活了千年的僵尸！不信你们看！”

　　我用法剑再次割伤他的脖子，划出一个极大的口子，犹如尸体一般，不会流血，只有口子，被我纯阳之血一碰。还会冒出浓烟腐蚀烫伤。

　　这下让所有冲进来的苗人全部都傻了眼，似乎根本就没有意识到过他们口中的老大竟然是个僵尸，这一幕足足让他们目瞪口呆了好久，纷纷放下手中的武器，后退了好几步。

　　我继续说，“千万不要被这种人迷惑了。打着下蛊的噱头，实际上控制你们的思想，不断的为他做事，你们这下好好看清楚他的真面目，什么苗人阿四，他就是僵尸走狗！”

　　我奋力的怒斥声震慑在场的所有人。原本淡定自若的阿四，也逐渐露出凶狠的表情，轻声在我耳边说了声，“臭小子，你要不太过分了，我可不是一个人在战斗，你就算扳倒我，还有成千上万的个我在等着你，周武王的复活是必然的，你们拥戴阴长生的人，全部都会死无葬身之地，别怪我阿四没有提醒过你。”

　　我冷冷一笑。静静的看着阿四，一脸认真的说了句，“来一个，我就干掉一个，来一千个，我就干掉一千个。邪不胜正，你们赢不了的，不得民心的阴司，终究会被打败！”

　　“上敕令，八卦放光，湛汝而去。超生他方，为男为女，自身承当，富贵贫困，由汝自召，敕就等众。急急超生，敕就等众，急急超生！”我并指念咒，将法剑狠狠刺穿他的眉心，用超生咒送他轮回。

　　“别再来害人了！”我奋力一说。

　　眼前的苗人阿四，瞬间被我的纯阳之血化为灰烬。也就在那一瞬间，我打开了轮回之门，他的魂魄顺着的那束光芒，不断前进，最后消失在的我眼前。

　　隔了一会，所有的苗人呆住了。一瞬间，全部撤退逃跑，我手里紧紧拽着情花蛊，准备朝张家府邸走去。

　　回到府邸，就看见游尸王不断朝江离进攻，江离也都是后退闪躲。游尸王的眼里充满了一股子邪气很愤怒，恨不得将江离撕成碎片，我当时感叹的很，真是因爱生恨，真可怕。

　　我赶紧走到江离面前，把情花蛊交给他的手里，江离上前走去，伸手捏着游尸王的脸颊，迅速将情花蛊的虫子塞进她的嘴里，也就是约莫两分钟左右的时间，游尸王一脸茫然的看着我们，“发生什么事情了。”

　　我把整件事情的来龙去脉都告诉了游尸王，游尸王一听气不打一处来，咬牙切齿的说，“陈萧你都干什么破事情啊！你拿什么情花蛊回来，江离亲我一下就好了！你看看你，老娘大好的机会，都被你小子给破坏了，老娘的幸福全部毁在你手里了！”

　　我原本以为她会自责，没想到全部把责任推脱到我的身上，害的我被她莫名其妙的骂了一顿。

　　我一脸尴尬的看着江离，“师父，要是我没拿到情花蛊，你会亲她嘛？”

　　江离阴沉着脸，“你亲不是一样的。”

　　我扑哧一声哈哈大笑，江离对我还真好，这种好事情都能替我考虑到，不愧是我最敬爱的江离！

　　游尸王听到这番话，更是气的嗷嗷大哭起来，“臭江离，亲我一下又不会死，你怎么可以让你的未来媳妇，让别人来占便宜呢，江离你是不是傻子啊！”

　　江离并不理会游尸王，而是一本正经的问我关于苗人阿四嘴里的苗洞究竟是在什么地方。


第一百九十章 杨玄叛变

　　江离认为这个苗人阿四很聪明，他知道自己处于危险之中，随时会出事情，逆阴阳是个宝贝，所以才特地藏在苗洞之中。

　　苗人阿四都被解决了，难道放在一个洞里就没事了。

　　我心里疑惑的很，这个时候张老爷走了出来，听到我们说的话以后，连忙说了声，“苗洞去不得！那个洞子邪乎的很，只有苗人才可以进去，苗人以外的人进去都出了事情。”

　　张老爷的这句话让我们十分好奇，哪里有什么邪乎的事情，肯定苗人阿四故意散播这种谣言，让别人不敢进去，这样的话，逆阴阳就可以安全的待在里面。

　　张老爷却告诉我们，苗洞可和一般的洞子不一样。虽然取名为苗洞，可是却不是山洞那样，而是一个寨子，这个寨子四周陡峭，形成一个巨大的天坑，但是那个寨子已经荒废了很久。一般也不会有人去那里，据说那里的瘴气很大，神出鬼没各种东西，好多人都被吓疯了，只有一些土著苗人零零散散会在那附近住着。

　　但是那里就连张家的能力都没办法闯进去的，邪乎的很。不知道是什么人控制了那边的势力，张老爷认为千万不能轻举妄动，要摸清楚底细再下手也不迟。

　　“你们身为赶尸匠家族，还怕邪乎的东西？”我一脸打趣的说。

　　张老爷摇摇头，告诉我们，“你们别不信这些东西。我们虽然是做赶尸匠起家，可也遇上过不少奇奇怪怪的事情，做我们这一行的，更是忌讳的很，所以就连我们出门做事，都要算上一卦，看看凶险，才能决定去还不去，这年头，邪门的事情多了去了，别看你们都是道士，道行高深，可这几亿年的大地上，难保不成有些比你们年头还长的东西作怪，不得不小心翼翼啊！”

　　张老爷说的话也不无道理，我转头看着江离的样子，从他的表情就可以知道，江离天不怕地不怕，鬼挡杀鬼，佛挡杀佛，无所畏惧。

　　我倒是想起了四房神兽，青龙不也比江离活的够久，还不是也只有那点本事，我看，未必活的越久，就越有能耐，这个世界，还是要看能力说话的。

　　我拍了拍胸脯，一副无所畏惧的样子说，“上天入地都不怕，浩然正气在身体里，有什么可怕的！”

　　江离突然扬起嘴角，呵呵笑了起来，拍了拍我的肩膀说，“不错，长大了。”

　　我得意的笑了笑。被江离夸赞的感觉真好，被他认可，比什么都重要。

　　“老爷，外面有个人要找陈萧。送了一封信过来。”管家这时候走到张老爷身边，声音严肃又戒备。

　　张老爷看了我一眼，从管家手里接过这封信，“陈萧，你来。”

　　我拿着信拆开来一看，竟然是幺爷爷的字迹。

　　幺爷爷现在是城隍庙里做差事，虽然在礼部，但好歹也是阴司眼皮子地下，这个时候给我写信。肯定出了什么大事情。

　　我拿给江离一看。

　　江离皱着眉头告诉我，幺爷爷在信中提到老瞎子回村子里，现在就住在我家的空屋子里，不知道这次老瞎子来我家做什么，幺爷爷觉得事情有蹊跷，最近阴司上面也有事情发生，据说是现在阴司老大武成王，丢失了什么宝贝，把阴司所有人，上上下下查了个遍，弄得人心惶惶，阴司怨言声音特别大，武成王又把声音压了下来，凡是抱怨交头接耳，全部送到地狱里。

　　江离认为，阴司有动作，肯定和周武王王妃回归也多多少少有点关系，武成王一心想要复活周武王，可想而知，他们在做这么什么打算。

　　“对了，外面有人找陈萧？”江离抬头看着管家。

　　管家点点头，“我带他进来。”

　　隔了一会，管家领着一个人走了进来，我这才看清楚，进来的不是别人，竟然是土地公公，他身材矮小，手里杵着一根拐杖颤颤悠悠的走了进来，这个土地公公我之前还见过他，没想到他竟然还来传递消息。

　　不可思议。

　　江离也是一脸警惕的样子看着土地公公。因为我们都很清楚，土地公公这群小仙，早就和阴司为伍了，现在突然来唱这么一出戏，不免让人怀疑，是不是武成王故意整出来的一些花头。

　　土地公公突然跪在地上哭求。“江世祖，我知道你们本事大，现在民不聊生，我们这些小官，已经没有活路了。”

　　江离皱着眉，上前将土地公公扶起身子来。问他到底发生了什么事情。

　　土地公公告诉我们，他和我幺爷爷这几年关系比较好，所以也就知道了一些事情，但是他们都是小人物，哪里敢去管上面的事情，都是事不关己高高挂起的姿态，只要事情没落在自己身上，都不会理会，有些事情，都是睁一只眼闭一只眼，就过去了。

　　可是如今的阴司，突然变了天一样。

　　因为各方土地庙找不到阴童的下落。武成王认为土地公都和阴长生勾结，竟然集结阴兵火烧土地公像，让各方的土地公元神受损，有些已经沦为亡魂。

　　他们虽然是小人物，却生活在水深火热之中，这种事情如果在继续忍耐下去。只怕散落在阳间的小仙小神，就会全部被阴司一举消灭，从此以后，只有阴司的人可以继续放肆了。

　　江离听着土地公公的这些话，紧紧握着拳头，眼神里充满了一股可怕的样子。虽然江离一直在压抑着，可我看得出来，此时此刻，江离的眼神已经有些不对劲了。

　　这些年，更是越发的不可收拾，武成王的性格变得极其古怪。以前阴司在政策上决策事情的时候，还须有四方鬼帝来讨论，现在他架空了鬼帝们的职能，一手遮天，根本就是没有任何可以沟通的地步。

　　土地公公告诉我们，他的其他同行全部都跑去未名观躲着了。因为有江离的道气护法，这些阴司的人未必能够找的到，他是唯一一个跑出来通风报信的人。

　　正好遇到我的幺爷爷，幺爷爷就干脆写了封信，让土地公公顺路交到我的手里。

　　听了这些话，江离认为。周武王的复活肯定有了眉目，不然武成王才不敢这么放肆的作为，周武王一天不复活，四方鬼帝一旦集中力量推翻武成王，也不是没可能，但是现在武成王可以架空四方鬼帝的话。四方鬼帝还不敢反抗，这多半是因为周武王的压力，周武王的剑魂放出来以后，增加武成王的力量，这些人估计就是怕这股势力，所以才对武成王这般忌惮。

　　我心里一咯噔，问江离，那岂不是四方鬼帝没了力气，那杨玄这些人，为什么还一直在忙活？

　　江离突然眼神骤然一聚，“这就可以说明一件事情，杨玄根本就不是在帮阴司做事，他是假借阴司的名义，做着无间道的事情。”

　　我摇摇头不明白。

　　江离告诉我，杨玄明明已经不被阴司受用，却不断出现在四处，打着阴司的名义，各种作乱，导致阴司的名声不断毁坏，目的是什么？

　　我想了想，“无形之中让阴司是去民心！”

　　江离点点头，继续说，“为什么他一而再的伤害西玄女妖，那是在保护她，西玄女妖过于痴情，一旦被阴司的人发现，也许西玄女妖会活不到现在，因为杨玄一旦选择保护西玄女妖，就会被视为乱党。”

　　所以杨玄才不断故意刺伤西玄女妖，做戏给阴司的人看，原来如此，这一切竟然是这样。


第一百九十一章 食人僵尸

　　江离告诉我，那一段时间，西玄女妖闯进杨玄的阵地，原本以为肯定会没了命，结果住在里面的张道陵对江离说了一句话，“眼见的耳听的，都是虚。”

　　后来张道陵暗示江离离开，江离走的。

　　我恍然大悟，原来我之前一直误会了杨玄，如果不是知道了四方鬼帝被架空，阴司根本就不会安排他们做任何事情的话，我们也不会联想到这一切，冥冥之中，居然还有人在做这种危险的事情。

　　不得不承认，杨玄打入阴司内部，成为鬼帝，这一切竟然都是为了破坏阴司的声誉，只是我还是不明白。杨玄当初的不辞而别，又是因为什么呢？

　　这一切所发生的事情，都在告诉我，周武王的势力虽然越来越强大，可是阴司的人对他们的反感度也越来越高，之前在黑市遇到的日游巡。也是对阴司各种不满，包括一心浩然正气的陆判官，以及现在的杨玄、土地公公。

　　这一切不都是告诉我们，阴司虽然统治一切，然而不得民心，越来越多的人在背叛他们。

　　土地公公继续开口。“江世祖，你们在复活阴长生的事情，我们也略有耳闻。虽然这件事情并不是那么容易的，但是我还是希望，你们能够坚持下去，阴司需要重新整顿了。”

　　江离点点头。告诉土地公，他现在去任何地方，都有可能被阴司的眼线看见，最好目前还是跟着我们比较好，江离在，问题不会太大。

　　土地公想了一会，还是答应了。

　　现在我们目前就是一定要先拿到逆阴阳，千万不能再让周武王拿到这些东西了，一个周武王王妃，已经扰乱了我们的大局，接下来一定要万分小心才行。

　　到了白天，张老爷给我们画了一张去苗洞的地形图，这是祖辈传下来的，后来大雨浸湿以后，他们自己去附近看了一下，重新又画一张。

　　因为被反复修改，张老爷也不确定，这张图能不能帮到我们，只是说，去的路肯定是没问题的，主要是进去以后的路，就要看我们自己了。

　　临走前，张老爷不断叮嘱我们，要是有问题，就赶紧撤出来，苗人阿四可不是简单的人物，没做好这么多准备，是不可能轻易露面的，既然他露面，还让我给消灭了，肯定做了埋伏。

　　从张家府邸出来以后，朝地图上标注的方向走去，发现一路上都是走的偏僻的小道，根本就没有人朝这么路过的痕迹。

　　按常理来说，长期有人走过的路，即便是杂草丛生。也会因为踩踏，草短不长，或者有明显的被压痕迹，而这里的草丛就像是千百年来没有人打理过一样，杂乱无章，杂草丛生。

　　整个片区，安静的不像话。

　　越往里面走，雾气越大，距离村子就越来越远。

　　也不知道走了究竟有多久，反正到了最后面，无论怎么望，四周都看不见任何一个房子屋子。或者是野生小动物。

　　就像是到了一个无人区一样。

　　这里没有人，没有活物，一片安静的杂草丛林。

　　因为丛林太大，我特地掏出罗盘，仔仔细细的看着我们走的路，以免走偏了位置。

　　“师父，这……罗盘不对劲啊！”我望着罗盘的指针一动不动，心里一咯噔，这罗盘出门的时候还是好好的，怎么突然就成这样了，我出门还特地检验了一下我背包里的所有东西，就是怕在关键时刻出差子。

　　江离朝我走来，拿着我罗盘看了一眼，一脸严肃的看着我说，“这里有东西干扰磁场，这里的设计从我们朝这个方向来了以后，整片区域都被人可以改造过的，虽然看上去很自然，但是自然的过头了，反而更加明显。”

　　江离的这番话，我确实没有明白，但是我晓得，肯定是跟苗人阿四一伙的人干的，他们活了上千年，要想修一个寨子，并不是件困难的事情。

　　我拿着罗盘用力甩了甩，还是啥反应都没有。

　　游尸王看了我一眼说，“这东西都被磁场破坏了，已经坏掉了。”

　　我哦了一声，我当时那么小。又是农村的细娃子，哪里晓得什么磁场这些东西，一句话也没听懂，只晓得是坏掉了。

　　我只好把罗盘又放回背包里，无奈的耸了耸肩，安慰一下自己。不会这么倒霉的。

　　继续往前走，江离突然蹲下身，望着一块石头盯了好久，隔了一会江离抬头告诉我们，“张老爷说的没错，这里的东西都是已经有很久的历史了。比我们想象的要时间久一些，不过时间久也不能代表什么，继续往前走吧。”

　　我点点头，继续跟在江离身后屁颠屁颠的跑。

　　走了约莫五百米的样子，就来到一个四面都是岩石峭壁的地方，和爷爷以前说的“一线天”颇有点相似。

　　抬头只能看见一点点隙缝，四周的潮湿气息更加浓厚一些，可见穿过这里，里面可定是以山水居多为主，所以才会有这么潮湿的发霉气味。

　　“地上有东西。”土地公公突然开口说话。

　　我低头一看，远处窸窸窣窣跑来无数的小虫，这些小虫子我在哪里好像见到过。挺眼熟的。

　　每个虫子约莫有大手拇指大小，我微眯着眼睛细细一看，这不是之前在鬼谷子墓穴中出现的走肉虫很像，但是比走肉虫更大，身体的颜色更是如铁一般黑，行走的速度迅猛。

　　“这是什么玩意？”游尸王一脸嫌弃的说。

　　江离看了一眼。脸色阴沉的说，“这些都是食尸虫，案例来说不应该会这么大，这里面肯定有什么东西，改变了它们的体质，放心吧。这些食尸虫，只吃尸体，不吃活人。”

　　我看着觉得头皮发麻，就像是在告诉我，一群拖油婆密密麻麻的朝我涌来，还有人告诉我。别怕，不吃人的感觉。

　　拖油泼是川渝这边的土话，就是蟑螂的意思。

　　我胃里一阵翻腾，看见这些东西就觉得浑身不自在，头皮发麻，鸡皮疙瘩起了一身。心里面也毛毛躁躁慌乱的难受。

　　跟着江离穿过这个岩石隙缝中以后，眼前豁然一阵开朗，四周雾气腾腾，看不清楚大概的东西，只能看见，四周有几个屋子坐落在一旁。

　　江离看了一眼说。“这些屋子，都是假的。”

　　“假的？”我不敢相信。

　　江离说，“你看这些屋子，虽然从远处看，是屋子的形状，那是因为现在雾气正大的时候。挡住了我们的视线，相当于成为了我们的盲区，看到的东西不真实，但是从我这个方向，正好可以看到离我最近的这个‘屋子’，陈萧，你过来看看。”

　　我点点头，赶紧朝江离身边走去，他所站的位置正好是风口上，所以雾气较少，离着他最近的“屋子”，仔细一看，竟然是用各种人骨头堆积在一起，再用编制绳子捆绑着，看上去就像是屋子的形状。

　　我心里一沉，这么多的屋子，全部都是用人骨做出来的，这要死了多少人，才能做的出来，这一切都和苗人阿四难道有关系？

　　江离告诉我，这个苗洞有问题，所有的布局并不是苗人的风格，是有其他人混进来，打着苗人的招牌而已。

　　“应该是食人僵尸的根据地。”土地公公突然开口。

　　我们不约而同的朝土地公公看去，看他的脸色十分不好，好像知道点什么，见我们都把他看着，他才开口告诉我们。

　　土地公公说，这些食人僵尸已经在这片土地生活了很久了，可是都没人敢招惹他们，那是因为，他们曾经是黄帝的部下，最后因为变异沦落成这样，周武王在的时候，曾经来过这里，后来和他们交涉不成，最后离开，据说签订了井水不犯河水的条例，他们这些东西是不允许离开这个寨子，但是进了寨子的人，阴司也不会出手相救。


第一百九十二章 警告

　　也就是说相当于这个所谓的苗寨，是一个不受任何人管制，完全独立又可以为所欲为的地方，既然连周武王都可以无可奈何，难道这里的东西真的很厉害，厉害到连周武王这样的人物都必须要用签订条约吗？

　　虽然土地公公说的话十分有道理，但是我总觉得，这事情的背后肯定没有这么简单，周武王明明是一个想要收复所有人的一个君王，竟然可以忍受外来侵入领地，并且让他无可奈何，要说阴司的阴兵，以及四方鬼帝，要想集中在一起抗衡，根本就不是不可能。

　　除非。周武王是有秘密在这里面，故意放出一些误导大家的话，主要的原因就是为了然大家觉得这个地方的可怕程度是我们不能所控制的，再则就是想跟划清界限，这里面的人做的每一件事情都和他周武王没有任何的关系。

　　我把我的分析全盘告诉给了江离以后。江离闷着脸，思考了一会点点头，一副欣慰的样子看着我说，“你分析的完全有道理，不错。陈萧现在长大了，不再是小孩子了。”

　　我嘿嘿一笑，这还不是经常跟江离待在一起，潜移默化的学会了多思考，而不是盲目相信别人说什么就是什么的原则。

　　主要是经过这些事情以后。我才发现，周武王其实是一个非常聪明的人，他可以利用人的弱点，用谎言混淆人的判断力，混淆视听后，再用卑劣的手段达成自己想要完成的目标。

　　这一路下来，没有不少事情，不是因为和周武王有关系，说的难听一点，苗人阿四能找到这个地方，把《逆阴阳》藏在苗洞里，难道和周武王脱不了干系吗？

　　整件事情疑点颇多。

　　周武王要是想要把自己撇清关系，那是想都别想。

　　游尸王看着江离，忍不住的问，“江离你怎么看？”

　　江离微微仰着嘴角说，“从一开始我们进来的时候，我就发现整个地形和布局，都是被人刻意重新改造过，在我们进来的位置，利用铁石破坏罗盘指针方向，无非是想让人在里面迷路，而且造成心理的害怕，一旦害怕慌乱了手脚，就会越来越乱，从这一点就可以明显看出，这里有人在刻意做一些手脚。”

　　江离继续说，“最关键的是这些人骨头做的房子，人骨不假，房子也不假，可是我们进来的时候。这里就开始有了瘴气，瘴气有毒，可长期浸泡在毒气里的这些人骨，骨头上倒是看不出任何中毒迹象，只能说明一个问题，这些瘴气是为了我们的出现，才出现的。”

　　我恍然大悟，果然这一切，都是刻意的，有人故意用这些东西来混淆视听。难怪我怎么总觉得不对劲，苗人阿四也那么爽快的直接告诉我在这个苗洞，难道是故意引我们过来的？

　　“没错，看样子，背后的人想给我们演一出戏。”江离眼神颇有趣的看着里面的人骨屋子。

　　土地公公这个时候开口，“虽然不知道到底是怎么回事，可是我们做土地的，流言蜚语还真听了不少，这苗洞里的人，好像来头不小，真的要小心谨慎。”

　　游尸王突然咧着嘴不怀好意的一笑，“好啊，本小姐倒是要看看，是什么人在装神弄鬼，姑奶奶我非要把它揪出来，敢耍我们，简直是不想活命了。”

　　“僵尸应该是真的，只不过他们目的还不太清楚。”江离继续说。

　　眼见这件事情，变得有些奇怪，食人僵尸，倒要看看，有什么牛逼的本事。

　　我们跟着江离继续往里面走，四周静悄悄的，没有生气。

　　刚走进去没有几步，就能听见脚底下噼里啪啦的声音。我低头一看，竟然是踩死了好多只食尸虫，再定眼一看，竟然脚底下全部都是食尸虫，不过它们极有规律的排着队。正咋统一朝其中一个方向走去。

　　顺着食尸虫走动的方向，是朝着另一个屋子里去。

　　我这才看清楚，另一个屋子比这些地方的其他人骨屋子都要大，大概是它们的三倍左右，而且屋子的构造也不是人骨的样子。

　　我伸手指了指这些食尸虫的走向。江离皱眉看了一眼，“走，进去看看。”

　　我哦了一声，跟在江离的身后，朝那个最大的屋子走去。

　　刚走到门前，就看见门上左右两边分别写着，“神挡杀神佛挡杀佛，”“妖盟众生得天独厚”。

　　妖盟？

　　这些东西怎么还和妖盟的人搭上了关系。

　　对了，我怎么差点忘记了这件事情，妖盟的人和阴司也有勾结。现在阴司虽然怨声连连，可阴司背后的势力，也越来越强大，光是一个妖盟，就非常吓人。

　　妖盟的力量本来就不容小觑。只是和道家的思想上，是有一点的违背，可阴司却无所谓，只要能为他们的利益相关，就算和妖盟为伍。也都是无可厚非的事情。

　　江离伸手推开门，里面一股霉味扑鼻而来，紧接着是一股腐烂的恶臭味。

　　食尸虫，江离说过，这些虫子最爱吃的是尸体上的肉。却全部都朝这里跑来，难道这里有尸体？

　　我跟着江离走了进去，刚踏步进去，就看见，密密麻麻的食尸虫。将其中一个东西密密麻麻的包裹住，因为全部都是食尸虫的身体，根本就不看不清楚它们到底围着的是什么东西。

　　江离走了过去，阴沉着脸，一声呵斥。“滚！”吓得这些食尸虫瞬间落荒而逃，匆匆跑出房门。

　　没了食尸虫的攀附，再一看这东西，果然是个尸体，脸部和手脚都被食尸虫啃食的体无完肤。看不清楚这个人到底长的什么样子，他浑身上下已经被啃食的不成人样，残缺不堪。

　　“师父，这……”我捂着鼻子一脸茫然。

　　江离蹲下身子，朝这个尸体看了一眼，“这个人穿的是道袍，袍子上绣着正一道。”

　　我不禁陷入了一阵沉思，这到底是什么情况，为什么正一道的人会在这里，而且死像凄惨，还被这些食尸虫成了美食。

　　“警告。”游尸王说。

　　我问游尸王，是不是知道什么。

　　游尸王告诉我们，阴司和道教之间的恩怨，她不清楚，但是可以看的出来，这很明显是故意给江离看的，故意让道士死在这里，被这些东西啃食，想要让江离看见，实际上是在警告江离。

　　江离点点头，“他想警告我，他要下手，从正一道开始。”

　　“是谁？周武王？”我继续追问。

　　江离摇摇头，“周武王要是复活了，他更喜欢明着开战，虽然说周武王不是什么好人，但绝对不是一个玩这种小把戏的人。”

　　就在这个时候，砰的一声，门被突然关了起来，外面还明显听的到，有人故意上锁的声音，我心里一紧，有人在外面！

　　江离淡定自若的看了一眼，“没事，既然他们想让我们待在这里，那就陪他们玩玩。”

　　我惊讶的看着江离，不愧是我最敬爱的江离，遇到任何事情，都极其洒脱和无畏。这倒也是，一把锁，难道就想把我们困在这里了，江离这么厉害，这个房子都可以一掌摧毁，用锁来困住我们也太无聊了。

　　整个屋子里除了这具面目全非的尸体以外，到处都是酒坛子，酒坛子的高度与我差不多，都是一些大酒坛，看上去并没有什么不一样，只是酒坛子的口子都被塞子封死了。

　　江离似乎也发现了这些酒坛子，上前走去，伸手敲了敲酒坛子的底部，凑着耳边听了听，“这里面有东西。”


第一百九十三章 铁树梨花

　　“打开来看看？”我问。

　　江离点点头，伸手就把酒塞子扯掉。

　　这时，酒坛子里钻出来一个面色如白纸一般的人，脸上还有斑斑点点的腐尸斑痕，一副看到了什么好东西的样子，神情十分兴奋的朝我们走来。

　　难道这个就是食人僵尸？

　　为什么要躲在酒坛子里。

　　我仔细数了数，这里的酒坛子竟然有七十多个，如果全部都是这个玩意的话，那还真的要人命了。

　　他歪着脑袋，有兴趣的看着我，“就你了。”

　　话音一落，立即朝我冲了过来，我转身一躲，躲在江离的身后，江离眼神骤然一聚。脸色极其阴沉，这个食人僵尸看着江离，眼神一闪，“你是个什么东西？”

　　江离迅速掏出法剑，指剑朝他挥去。用着极其严厉的口吻呵斥，“说！什么人在指使你！”

　　他浑身一颤，兴许是被江离的这股气势给吓了一跳，隔了一会他才开口，“一群不知天高地厚的道士。也敢审问我？”

　　啪——

　　砰——

　　几声巨响之后，窸窸窣窣所有的酒坛子全数破裂，几十只食人僵尸从酒坛子里走了出来，脸上挂着一副贪婪的表情，恨不得将我们这里的人全部吃掉。

　　“你们在我的地盘上。也敢用这种语气，哈哈哈哈，今天我就让你知道，这苗洞可不是一般人可以出去的地方！”这个僵尸一脸有趣的看着我们，他伸手一挥。

　　所有的食人僵尸全数朝我们冲了过来，我扭头朝游尸王说了一声，“保护土地公公，我去。”

　　我伸出法剑，怒吼一声，“豹子！”

　　花斑豹子瞬间从我的身体里冲了出来，大概是太久没有活动了，豹子看着这些僵尸更加兴奋的狂吼一声，用着极其迅猛的身体朝他们冲了过去，直接撕碎了好几个僵尸。

　　这一幕着实让周围的僵尸看到了以后，有些防备的看着我们。

　　我得意的一笑，“还有谁不服？”

　　这些僵尸面面相觑，并不言语，只是被我这个花斑豹子吓得完全不敢继续往前走，连续后退了好几步，见他们的气势被打压，别提当时我的有多得意了。

　　就在这个时候，突然门被狠狠踹开。

　　“踏踏——”

　　极其沉重的脚步声，朝着屋子里走来。

　　走进来的这个人竟然是——苗人阿四！

　　这不可能，我那天明明就把他打入轮回重新投胎，怎么可能还出现在这里。

　　可是这个人和苗人阿四长的是一模一样，我绝对不会看错的。

　　苗人阿四伸手拍了拍手掌，歪着嘴角一副自以为是的样子说，“不错，有两把刷子，不过我阿四是专门来找江离的。”

　　江离看了一眼他。眼神变得更加冷漠。

　　“你不是明明被我超度了吗？”我一脸不敢相信，明明都已经超度了，怎么可能再回来，这完全不太可能！

　　他看着我笑了笑，一副很享受我这的样子的表情看着我，“陈萧小朋友，轮回之道是谁在掌管？是阴司啊，他们不让我轮回，就不会轮回。这个世界，早就变了天了。可不再是你们想的那样，还有什么制度可言，自从你们开始筹划复活阴长生开始以后，就再无制度！”

　　我心里一沉，原来千算万算，还是斗不过阴司。

　　六道轮回掌握在阴司的手里，我只是送他去轮回的路上，却没想到，轮回大道皆有阴司官员掌管，他们不让苗人阿四投胎，还可以让他继续返回阳间，早知道，我就应该灭了他的三魂六魄。

　　是我陈萧疏忽了，没想到这个阴司现在已经沦为这样的地步，让这种僵尸还有回魂的道理，简直是不可理喻！

　　江离并没说话。

　　苗人阿四继续开口，“伤了我这么多兄弟，江离你面子可真够大的，是嫌弃我这欢迎仪式不够隆重吗？竟然出手伤我兄弟？”

　　江离阴沉着脸，什么话也没说。

　　苗人阿四继续开口，“江离，武成王说了，只要你愿意合作，他可以给你最高统治权。”

　　总算是说道了重点上面，这次阴司让他还魂。原来是想传递消息。

　　江离阴沉着脸毫不客气的说，“给我滚，我只说最后一次。”

　　苗人阿四这个时候阴阳怪气的笑了笑，“江离，你不会还对我怀恨在心啊？时间过了这么久。你的脾气还真是一点也不改，当年屠杀我族满门的时候，你也是这样，凶神恶煞的，一点也不温柔。你每天睡觉的时候不怕做噩梦吗？那些死在你手里面的人，半夜不会来找你算账吗？”

　　江离眼神偏离看着我，又皱着眉头愤怒的看着苗人阿四，怒斥他，“说完了吗？”

　　苗人阿四似乎抓到了一丝希望，哈哈大笑起来，用着极其得意的口吻更加兴奋又放肆的说，“江离，我知道你不会答应武成王，所以武成王也给了我一个礼物。”

　　说完。苗人阿四手里拿出一朵梨花，“这是阴司的铁树开出来的梨花，你应该知道这是什么意思吧？”

　　江离的眼神变得更加凶狠，纵身一跃，直接跳到苗人阿四的面前。伸手掐着他的脖子，奋力朝旁边一扔，狠狠摔在地上，江离一脸愤怒的看着他说，“你们知道梨花的秘密以后。难道想用这个威胁？你们只是知道秘密，却根本不知道他在哪里，你们找到他再跟我说！少在我面前装神弄鬼！”

　　江离的声音十分用力，吓得苗人阿四的脸色瞬间惨白，周围的僵尸根本不敢靠近。对江离的力量，他们全都害怕。

　　特别是苗人阿四被江离一手提起来摔过去的时候，没有一个僵尸敢出来帮忙。

　　阿四缓缓站起身子，“你们愣着干什么，给我上！”

　　所有的僵尸面面相觑。全都不敢轻举妄动。

　　阿四紧紧皱着眉头，愤怒的咆哮，“你们怕什么！杀了这个人，你们就是功臣！”

　　然而，所有人都无动于衷。

　　江离这时开口。“阴司不会给你你想要的，一旦你完不成任务，他们不会给你好果子吃，不过，你就算完成了任务。他们一样会让你消失，有些秘密对于他们而言，死人是不会有威胁的。”

　　我自然是听不明白他们在说什么。

　　可是铁树梨花，我却突然有点印象。

　　之前隐隐约约也听到过提起，我本来就觉得，铁树开梨花，并没有什么特别的地方，之前下阴司的时候，我也发现，江离看见开了梨花的铁树，竟然会望着梨花发呆，有时候还会心一笑，看来还有我不清楚的事情。

　　江离肯定知道什么。

　　而且，阴司的人知道了里面的秘密，但不知道全部，所以，武成王想要拉拢江离，但是他也猜到，江离才不会答应他，所以干脆把他们知道秘密的消息传递出来。

　　阴司果然玩的一手好牌，做些事情神神秘秘，弄的我脑子都乱了。

　　江离懒得跟他继续废话，阴沉着脸朝阿四走去，全身散发着一股恐怖的气势，抓着阿四的脖子，奋力呵斥，“逆阴阳交出来！”

　　阿四呵呵一笑，“在苗洞里，自己找啊！”

　　“我没耐心。”话音一落，江离提着阿四直接朝墙壁上狠狠一拽，摔在墙壁上，疼的阿四是嗷嗷直叫。

　　江离见阿四不肯说出逆阴阳的下落，伸手朝阿四的手指奋力一捏，“咯咯”几声，直接断了阿四的骨头，疼的他嚎嚎大叫，瞬间求饶。

　　“在地下，那个酒坛子搬开，有个密室。”苗人阿四大口喘着粗气，吓得脸色惨白，浑身直冒冷汗，连忙开口告诉江离。

　　江离冷眼看着他，“滚。”


第一百九十四章 玄武

　　苗人阿四迅速朝屋外跑了出去，见他都撤离，待在屋子里的所有僵尸吓得撒腿就跑，恨不得赶快离开这个屋子一样，眼神充满了恐惧。

　　我不知道他们恐惧的到底是江离，还是酒坛子地下那个密室里的东西。

　　但是他们脸上的恐惧，绝对不是装出来的。

　　见这些人离开以后，江离转头问我，“敢下去吗？”

　　我拍了拍胸膛，“男子汉大丈夫，哪有贪生怕死的道理，只要逆阴阳不落入坏人手中，并存浩然正气，下面就算有再厉害的东西，我也不怕！”

　　大概是我的这句话把江离给逗笑了。

　　隔了一会。江离又告诉我，苗人阿四在跟他对话的时候，明显是在故意拖延时间，假意上好像是在传递消息，进行威胁。实际上，他的眼睛里明明一直时不时盯着密室入口，眼睛是骗不了人的。

　　苗人阿四，是在为密室里的东西拖延时间，这一切都瞒不过江离的眼睛。

　　江离果然不一般。我都只是看到了表面的东西，而根本没有看到原来阿四的眼神早就出卖了自己。

　　所以让僵尸潜伏在里面，本来是想让这些东西来拖延住我们，结果我的花斑豹子直接撕碎了他们好几个人，这样下去。他们就处于危险之中，所以阿四才出来，故意说那么多的话，诱导我们。

　　我不由的想到了，他引我们来苗洞，拖延时间，然后告诉我们密室入口，该不会他的目的就是为了让我们进入密室里，然后等密室里的那个东西来干掉我们吧？

　　我把我的想法告诉江离。

　　江离突然讳莫如深的看着我说，“你小子现在聪明了，如果我没猜错的话，它们是孵化什么东西，而逆阴阳就在这个东西的身体里，就像当初周武王王妃一样。”

　　它们孵化的是什么东西？

　　这个东西的力量到底有多可怕。

　　江离并没说太多，而是朝阿四说的那个酒坛子走去，伸手一搬开，果然有个大洞，洞子里有长长的扶梯子，可以直接顺着梯子下去。

　　跟在江离身后，朝着下面走去。

　　到了下面，赫然有一个通道，直勾勾的通往另外一个地方。江离突然停下脚步，站在通道口上，蹲下身子，掏出铜钱往地上一丢。

　　唰唰声——

　　无数的利剑朝四周的墙壁中穿透出来，连续来回了四五次，才得以消停。

　　江离告诉我们，这个密室是按照道教的阴阳阵法来的，里面机关非常多，估摸着苗人阿四也未必来过这里。他只不过是负责看守苗洞的人而已。

　　这里的建造，估计就是周武王之前设计的。

　　这也能说明，为什么周武王来过这里，还签订条约，实际上并不是签订东西，而是规划密室建造的图纸。

　　我恍然大悟，难怪对外宣称这里有多可怕，原来是用的障眼法。

　　在这里养东西，还藏逆阴阳。

　　顺着通道继续往前走，是个圆形的石室。四周却没有其他路可走，难道这样就到了底，可是什么东西也没有。

　　江离四周看了一眼说，“看这个石壁上的八卦图，就是开启最后一扇门的关键。乾三连，坤六断；震仰盂，艮覆碗；离中虚，坎中满；兑上缺，巽下断。八卦的类型：先天八卦、中天八卦、后天八卦。乾、兑为金，坤、艮为土，震、巽为木，坎为水，离为火。”

　　江离俯下身看着地上，“陈萧，你看着个卦象是什么。”

　　我看了一眼，告诉江离，“一代表坎卦，位居正北方；二代表坤卦，位居西南方；三代表震卦，位居东方；四代表巽卦，位居东南方；五代表中宫；六代表乾卦，位居西北方；七代表兑卦，位居西方；八代表艮卦，位居东北方；九代表离卦，位居南方。”

　　我瞬间意识到了一个问题。拿出背包里的罗盘一看，果然指针又恢复的正常，而跟着卦象和罗盘显示都是只中宫。正面最后的通道应该是在脚下，而从卦象上来看，四方只有一个缺口才是开启机关的东西。

　　坎为水。离为火，卦象为坎，那就是需要水。

　　所指的脚下，正好是个凹陷进去的纹路。

　　“是水。”我回答江离。

　　江离满意的点点头，看了一眼土地公公。“有水吗？”

　　土地公公掏出自己随身携带的酒葫芦，一脸尴尬的说了句，“出门的时候特地带了一点水出来，不过我一会要是口渴了怎么办？”

　　土地公公见江离脸色阴沉，赶紧把葫芦递给了江离，江离把葫芦里水倒进脚下的纹路中，形成了一个巨大的八卦阵，水竟然自己流动了起来，顺时针方向滚滚而流。

　　这个时候，轰隆一声。

　　脚下的圆形花纹。突然分离成了两半。

　　瞬间打开了一条通道出来。

　　“走，下去。”江离说。

　　跟着江离连忙走了下去，下面漆黑无比，我打开手电筒一看，一只巨大的蟾蜍站在我的面前。赫然盯着我一动不动。

　　这个蟾蜍足足有五尺多高，身体巨猛，浑身青褐色的皮囊，眼神里看上去充满了一股怨愤。

　　江离的眼神骤然一聚，“这是四方神兽的玄武。玄武的本意就是玄冥，武、冥古音是相通的。根据阴阳五行理论，北方属水故北方神即是水神，五逸《九怀章句》说：‘天龟水神’。北方七神之宿，实始于斗。镇北方，主风雨。雨水为万物生长所需，且水能灭火，所以玄武的水神属性，这也能说明为什么刚才的八卦阵型是用的‘坎’为水了。”

　　我这才发现。这个玄武睁着眼睛在睡觉，还能听见它喘息的声音。

　　江离走上去朝它一看，突然明白了什么一样，伸手朝玄武的伸手一摸，“周武王将玄武封印在这里。果然是想夺走四方神兽的力量，逆阴阳的残卷在它的肚子里，不过，玄武应该是受了重伤，元神大损。周武王利用这里的地势是想帮它恢复，苗人阿四他们刚才拖延时间，就是因为还差一点，玄武就可以恢复到以前的神力，只要我们下来，就可以让它来干掉我们。”

　　我赫然明白，原来这一切都是阴谋。

　　话虽如此，四方神兽性格都不相同，我之前在地狱见到的朱雀，虽然表面凶恶，可是却不害我，它还欠我一个事情，之前它说只要我打败了它，它就可以答应我一件事情，因为我为了逃出去，这件事就不了了之了。

　　青龙的脾气是最臭的，自以为是，目中无人，涂山氏被灭门都是因为他，他却根本不在意这件事的原因，一心认为自己就是最厉害的，简直是无药可救。

　　这个玄武，因为睡着了，我也不知道了。

　　此时，游尸王突然走了过来，静静的看着玄武，伸手摸了摸它的脑袋说了句，“玄武哥哥，我是涂灵，你睁开眼睛看看我好吗？”

　　青龙和涂灵认识，玄武说不定也和她认识呢！

　　猛然一瞬间，玄武突然直勾勾的睁着眼睛盯着游尸王，隔了约莫一分钟，它竟然开口说话，“涂灵……”

　　“太好了，玄武哥哥你还记得我！”游尸王激动跳起身子来。

　　这时候玄武脸色阴沉，用着极其严肃的口吻看着游尸王说，“小妹，赶紧离开这里，那厮竟然在我身体里植入了东西，我可能会控制不住身体，他们给我下了指令，一旦那个东西和我身体完全融合，我就必须杀了你们，你快走。”

　　游尸王脸色一沉，“是周武王干的？”

　　玄武说，“没错，这群家伙将我封锁在这里，目的就是想获得我们四方神兽的力量，黄龙一心想帮阴长生，用我们来压制黄龙，简直是丧心病狂，你们快走，我身体里的东西马上要融合了。”


第一百九十五章 毒入骨髓

　　玄武的表情是很紧张，看样子它心里也很清楚，自己是控制不了他们在他体内放的东西，一旦完成融合，很有可能成为一把锋利的武器，成为杀人嗜血的傀儡。

　　我这时才看清楚，玄武的身上披着的是个肉身外衣，所以看上去像个蟾蜍一样，“这是什么？”我指着它身上的东西问。

　　玄武抬头看了我一眼，告诉我，“是蟾蜍毒液，他用千年蟾蜍覆盖在我的身上，利用毒液侵蚀我的元气，再将我封印在这里，完成他们的目标。”

　　游尸王听它说了这些话。心里气愤的不得了，紧紧握着拳头，恨不得把周武王提出来狠狠揍一顿，游尸王说，“老娘那些年果然被周武王给骗的团团转。还真把他们当好人，原来你们都被它们关起来了，我就是觉得奇怪，怎么突然就没了消息，一个个全部失踪。要不是见到青龙和你，我都不敢相信，你们被关在这里这么久！”

　　游尸王的心情当时很激动，江离上前将游尸王拉到一旁，眼神极其阴冷。“毒入骨髓。”

　　就在这个时候，原本披在玄武身上的蟾蜍皮衣突然透着一丝红光，紧接着玄武难受的发出一丝怒吼声，看上起极其痛苦，那一瞬间，玄武再睁开眼睛的时候，竟然泛着红光，凶神恶煞，犹如地狱。

　　原本善意的眼神再也没有，取而代之是一股浓浓的血腥味，杀戮之意。

　　游尸王见到玄武变成这样，吓得脸色惨白，眼神闪烁，不敢相信自己的朋友竟然变成了这个样子，愤怒的心情不言而喻。

　　江离微微皱着眉头，“毒入骨髓，周武王肯定不会要了它的命，只是让它成为一个听话的傀儡，周武王跟苗人合作，应该巫蛊术有关系，先拿到逆阴阳再说。”

　　吼！

　　江离话音刚落，玄武突然怒吼一声，扭动身子直接将游尸王抛了出去，而后怒视江离，它身上的蟾蜍皮似乎不断在给它灌入能量，而它自身本体的龟壳坚硬无比，无形之中勾成了一股防御，开始寻找起了防守攻击俱佳的姿势。

　　游尸王被抛出去后，整个人被重重的摔在了墙上，大概是冲击力实在太强。游尸王整个人瘫软了一下，才慢慢回过神来，抬起头心疼的看着玄武。

　　我屏住呼吸，野兽打起架来招招要命，才不管手段如何。这些都是我亲眼见到过的，之前在冥河的时候，两个野兽的战争，别提有多凶残，此时的玄武已经被控制了，更不可能有正常思维。比野兽更加恐怖。

　　可此时，玄武的眼神直接扫向了我，吓得我不由的背脊发凉。

　　那玄武突然纵身一跃跳到了半空之中，他猛然一冲，刚要冲到我面前的时候，只听得轰隆地一声！

　　江离掐印念咒，身后的大力鬼走了出来，大力鬼手里的武器直接狠狠砸在玄武的背上，玄武身上的蟾蜍皮被打的绽开了皮，大力鬼上前奋力一抓，直接将蟾蜍皮给扯了下来，狠狠扔在地上。

　　玄武看着刚才被大力鬼弄出的伤口，充满了怒意：“伤我者，必诛！”

　　说完身子突然后退，嘴里吐出一股黑色液体，朝我们喷了过来，大力鬼见势，迅猛挡在我们面前，将这些有毒液体挡住。

　　无尽的毒液瞬间将四周包围，四周刹那间充斥着血腥和阴暗的味道，玄武被操控以后浑身散发着魔鬼的暴戾，疯狂扑了过来。

　　江离皱了下眉，而后回头对我说：“跟我一起念咒！”

　　我哦了一声，点点头。

　　“天地自然，秽炁分散。洞中玄虚，晃郎太元，八方神威，使我自然……”

　　如远古仙人自大荒废墟传出的古老吟唱，传遍了这个密室的所有地方。甚至是整个庙洞。

　　轰地一声，如狂风吹过，一股浩然正气充斥着这里，来势汹汹，威猛无比。

　　“天地自然。秽炁分散，洞中玄虚，晃郎太元，八方神威，使我自然……”我跟着江离继续念咒。

　　我和江离同念诵着这净天地神咒，原本阴沉的密室竟让人感觉跟进入了道教圣地般，正气浩然，邪祟不近。

　　江离巍然而立，稳如泰山，道法的力量让这原本充满晦气的密室突然涌入和煦之风。吹动他的道袍也随风飘舞。

　　江离盯着玄武河看了会儿，而后突然抬手掐印，喊：“敕！”

　　说完手掌落下，四周由道法汇聚而成的星星阳气瞬间凝结起来，化作罡风直接落在了玄武身上！

　　轰！

　　玄武的龟壳瞬间裂开。一张残卷缓缓从它身体里飞跃出来，我伸手朝空中一抓，将那残卷握在手中，定眼一看，竟然就是我们苦苦寻找的逆阴阳。是鬼谷子的笔迹。

　　此时的玄武已经受了重伤，痛苦的呻吟着，龟壳是它最重要的保护壳，如今受了重创，等于直接击溃它的防线。

　　江离这时朝玄武走了过去。“对不住了刚才，一切都会好起来。”

　　江离转头看着我，“让豹子出来一下。”

　　我哦了一声，赶紧喊了一声，“豹子！”

　　花斑豹子一跃而出。从我身体里蹦了出来，兴奋的看着江离，江离在它耳边轻声说了什么，花斑豹子点点头，一瞬间。花斑豹子怒吼一声，整个身子足足变大了三倍，叼着玄武背在身后，就朝外面冲了出去。

　　我问江离豹子这是要带着他去哪里？

　　江离告诉我，他让花斑豹子带玄武去林永夜师父那里疗伤。青龙也在那里，至少可以保护它们，玄武伤的那么重，毒入骨髓，如果不靠林永夜的师父来医治，可能活不了多久。

　　我心里不禁觉得有些感伤，玄武在我心里是个好人，并不是坏人，却要遭这种活罪来受，心里很不是滋味，周武王的这种霸行，真是让我有些毛骨悚然，为了达到目的，不惜牺牲别人。

　　我拿着手里的《逆阴阳》残卷看了一眼，果然记载了一些对根治巫蛊术的办法，上面写的竟然和纯阳之血有点关系。

　　大致的意思是，纯阳之血是世间为数不多的宝贝，一般道士是不会有这种血液，巫蛊之术与黑巫术并无差别，纯阳之血阳气最足，正气最强，具有强烈的破阴暗秽物的力量，也是唯一可以直面与黑巫术直击的。

　　上面也记载了关于用纯阳之血，咒语、罡步、符咒、法剑，发挥最大的效果。

　　江离告诉我，逆阴阳因为丢失以后散落在阳间四处，周武王肯定也会想尽办法去寻找这些逆阴阳的残卷，第一是为了防止我们拿到，第二周武王虽了解阴长生的法术，但是未必精通，一旦他拿到所有的东西，后果不堪设想。

　　我把无字天书的事情告诉江离，江离却一点也不意外，而是淡定自若的告诉我，老瞎子拿走无字天书，应该是件好事情，阴司的人并不知道无字天书的事情，也不会专注这件事，无字天书是只有阴氏的人，才能看的到上面的内容，这也是阴长生聪明的地方，老瞎子拿走无字天书，只有一个目的，牵制我们跟他的合作。

　　“那他什么时候出来？”我继续问。

　　江离沉默了一会，“时机到了，自然会出来。”

　　游尸王幽幽的站起身子，“自从上次受伤以后，为什么我的法力在减弱？”

　　什么？

　　游尸王的法力在减弱，这怎么可能，她可是千年道行，最厉害的九尾狐，法力减弱可不是一件好事情。

　　江离阴沉着脸，一直没有说话。

　　“你是不是知道什么？”游尸王继续追问。


第一百九十六章 阳间情报员

　　江离看着游尸王，“有一部分的法力应该被拿走了。”

　　游尸王愣了愣，好像突然明白了什么，“果然还是要让她回来。”

　　江离不语。

　　他们二人微妙的对话，我是一句也听不明白，他们到底在说什么，谁要回来？为什么要拿走游尸王的法力呢，游尸王的法力不够，就永远不能变成成人的样子，永远都是个孩子。

　　寿命也会跟着减少。

　　这才是最关键的。

　　既然已经拿到了《逆阴阳》，我也不必继续在这里逗留。刚从外面走出去，一群的食人僵尸和苗人阿四一脸警惕的看着我们，似乎不大同意让我离开的样子。

　　团团将我们包围住。

　　江离懒得和他们废话，怒吼一声，“滚！”

　　这些食人僵尸抵不住江离的压力，瞬间散开，连忙打开了一条道路，苗人阿四一脸不爽的看着江离，“江离！你的好日子不会有几天了，等大王复活，就会来找你讨伐，你们都得死。”

　　江离冷冷一笑，“但求一死，就看有没有这个本事。”

　　苗人阿四更是一脸不爽。愤愤的朝着江离怒吼，“江离你别得意，现在这里还是你可以一手遮天，以后，你就会成为阶下囚，等着大王对你的审判吧！”

　　“你废话太多！”我心里听了气不打一处来，掏出法剑，摸上鲜血。直接冲着他砍了过去，刺中他的心脏，奋力一抽，一股浓烟腐蚀他的身体，果然，纯阳之血，僵尸的身体也都抵抗不住。

　　苗人阿四突然阴邪的笑了笑，“杀了我小菜一碟。陈萧，难道你不想知道，你们村子的秘密吗？为什么你的家人都会离开你，为什么都会死，因为，江离是个倒霉鬼，他走到哪里，哪里的人就要倒霉。他才是你的仇人啊！”

　　妈的！

　　我听不下去，干脆抽着法剑狠狠劈去，将他的头颅砍下。

　　“赶紧投胎吧。”我骂骂咧咧的吼了一句。

　　江离只是轻声说了句，“走吧。”

　　我恩了一声，点点头，连忙屁颠屁颠的跟着江离的身后朝外面走了出去。

　　凌云山位于四川省乐山市乐山大佛景区内。乐山大佛坐落于凌云山上。江离告诉我，是时候带我去见见林永夜的师父了，李淳风现在也在那里。

　　我问，林永夜的师父就在凌云山上，包括青龙和玄武也是去了那里吗？

　　江离点头恩了一声，继续告诉我，“要说起来，林永夜的师父和李淳风的关系，可是不能比的，他们两个人站在一起，就没有外面说话的份了。”

　　游尸王突然羞涩的笑了笑，“这话说的，怎么怪怪的。”

　　江离阴沉着脸，冲着游尸王说，“别瞎说话。”

　　江离继续告诉我，林永夜的师父本事了得，天文学家、星象学家、预测家、风水大师、道士、相士，他都精通，而他的师父，正是药王，所以对于医术也是精通了得。

　　总之，这个人，厉害的程度不言而喻。

　　我问江离，那李淳风和林永夜的师父谁更厉害？

　　江离说，他们两个分开来，各有千秋，各有长处，但是二人在一起，就是非常厉害的了。

　　我越来越对林永夜师父感兴趣了，如果真的像江离这么说的话，那岂不是林永夜拜在他门下，也会变得很厉害。

　　“师父，你和林永夜的师父，谁更厉害？”我继续追问。

　　江离笑了笑，伸手摸了摸我的脑袋，“你师父永远是最厉害的。”

　　“好嘞！”我嘿嘿一笑。

　　心里一想到，雯雯也在凌云山，可以见到雯雯，心里就特别激动，也不知道为什么，这么久没有见到雯雯了，可想她了！

　　我再一想，我莫名其妙的签了真正的婚书。这下雯雯就真的是我的小媳妇了，以后我就要保护她，罩着她，不能让她受欺负。

　　在去凌云山的路上，江离告诉我，李淳风和林永夜的师父，二人关系特别好，时常聚首论易，谈天说地。并在一起背靠背席地而卧、一个写一个画，为后人留下一部神奇的预测天书《推背图》。

　　“对了，告诉你一个秘密。”江离神神秘秘的说了句。

　　我睁着眼睛一脸期待的看着江离，不知道他到底想说什么，隔了一会，江离告诉我，“林永夜他师父做烧饼的手艺，可是真的好吃。”

　　我愣了一下。江离这是才跟我开玩笑吗？

　　后来我才知道，据说李淳风和林永夜的师父二人晚年进入仙界，作名士游于山水林泉间。一日二人相遇无事，便相背而坐，推古往今来之事。一人推前事一人推后事推一事画一幅秘象。写几句谶言偈语以记。一个专门画图，一个专门写歌，对在一起，分毫不差。如此数天，天帝怕天机泄露过多，即派陈博老祖去阻止。陈呼二人：“你们测什么天下大事，且先算我是进是退？”说着一步跨开，目视二位名家。李袁二人猛然醒悟，即相视而笑，飘然而去。

　　后来二人隐居凌云山，再不出山。

　　却因为江离，再次踏入世间纷争。

　　来到凌云山，跟着江离走进凌云山里修的山庄中，这个山庄犹如世外桃源，四周包裹着一股浩然正气，同时也有结界包裹，故而阴司无法找到这里。

　　周围的清气十足，道教气息浓郁，四周的环境更是清幽，仿佛来到了太上老君的天宫中。

　　跟着江离走进正厅，隔了一会李淳风走了出来，看见江离很是激动，一个劲的告诉江离，这边的事情他都已经办好了，不用太过于担心，凌云山的结界和道法是最强的，阴司找不进来，也闯不进来，就算是周武王复活也要退让出去。

　　江离微微一笑，“感谢。”

　　隔了一会，又一个人走了进来，他穿着一身道士服，身轻如燕，浑身散发着一股仙气，非常坦然的走进来。

　　他身后跟着一个男人，长得有几分面熟。我定眼一看，竟然是林永夜，十年而已，他竟然长的个头有一米八了，样子也稍微有些变化，难怪我刚才差点没认出来，这小子，越长越标志了。

　　林永夜走到我面前。呵呵的笑了起来，“陈萧，都十年了，你咋个还是这么小！”

　　我尴尬的挠了挠后脑勺，“这个也不是我想长大就可以的。”

　　这个时候江离和林永夜的师父聊了几句，江离说，“这次过来，也是迫不得已。四方神兽虽然已经找到了两神，但是周武王这边的动静最近有点不大对劲，所以跟你前来商量一下。”

　　这个人点点头，讳莫如深的看了我一眼，又转头望着江离说，“江世祖，这个孩子留在我这里，他身体里的东西，我要研究一下。”

　　他是说的我身体里的小鬼吗？

　　江离点点头，朝我看了一眼，伸手招了招手，“陈萧你过来。”

　　我哦了一声，连忙朝他们走去，站在江离的身边，江离客气的说了声，“陈萧。这位就是我跟你说的林永夜的师父，袁天罡。”

　　原来他就是袁天罡，果然名不虚传，整个人浑身的气质就是不一样，袁天罡给我们安排了一下住宿的事情后，隔了一会，他告诉我，我的女朋友就在后院的第一个屋子里。让我自己去找她就是了。

　　我想也没想，撒腿就朝他说的地方跑去。

　　冲击屋子的那一刹那，就听见让人心碎的哭声，小声的抽泣，仔细一看，雯雯躲在墙角，蹲着身子，埋着头。难受的痛哭着。

　　我小心翼翼的走了过去，才发现，她的屋子里躺着一个人，正是之前在我们村子打过照面的，雯雯的爹，之前听江离说起过，雯雯她爹出了事情，虽然不知道发生了什么。但是看着雯雯现在的样子，我心里实在是不好受。

　　“雯雯……”我轻声喊了一下。

　　她原本抽泣的身子，突然愣了一下，缓缓抬起头，泪眼惺忪的看着我，楚楚可怜的眼眶里泛着滚滚泪花，“你怎么来了。”

　　我低着头，尴尬的说了声。“顺路。”

　　雯雯眼神黯然一淡，失落的说了句，“我爹受伤了，袁天罡让我做好后事的准备，他说，我爹已经救不了了，元神已损。”

　　“到底发生了什么事情，那天你去黑市买药就是为了你爹吗？”我继续问。

　　雯雯缓和了一会情绪。才告诉我到底发什么了什么事情。那次因为刘病病的事情，雯雯心里委屈就跑了出去，回去找她爹诉苦，他爹正好收到消息，我们村子好像又有东西在那里活动，应该是阴司的人，就带着雯雯过去一探究竟。

　　后来碰到了武成王，武成王直接把雯雯她爹打成了重伤昏迷不醒。

　　我问雯雯。武成王在阴司待的好好的，为什么要到我们村子那里。

　　雯雯说，当时武成王身边都是阴司重要官员，四方鬼帝、判官都在那里，发现他们的时候，他们在一个九格宫里面，好像是发现了什么不得了的事情，我听到了他们说了你爷爷的名字，好像很生气的样子。

　　我心里一沉，总觉得这件事情不大简单，我爷爷修建九格宫的原因我也不大清楚，反正奶奶说，都为了我，具体的原因奶奶也不晓得。

　　后来因为发生了太多事情，这件事也就不了了之了。

　　九格宫都惊动了武成王亲自从阴司过来，这件事情远远比我想的还要可怕。

　　其他的事情，每次都是武成王部署，安排各路阴司官员去分头行动，他基本上是从来不会露面的，而从雯雯嘴里听出来，这件事情……必须要告诉江离才行。

　　我问雯雯，她爹为什么知道他们在那里。

　　雯雯告诉我，她爹是阳间情报员，专门打探阴司的事情，他爹原本是阴长生的部下，因为以前阴司也有过动乱，为了力求阴阳两界和平，所以成了阳间情报员，专门搜集各地信息，以前她爹和我爷爷的关系也特别好，阴司有什么情报都是通过爷爷告诉他，省去了很多麻烦，所以才给我爷爷订了娃娃亲。

　　我突然明白，为什么之前奶奶说，我和雯雯的事情，只有爷爷晓得。

　　我告诉雯雯，“小媳妇，你别怕，以后有我陈萧在，就不会让人欺负你的，以后你要是哭了，肯定就是我陈萧做的不好，好丈夫是不会让自己的媳妇成天哭哭啼啼的！”

　　我一本正经的样子，雯雯倒是笑的合不拢嘴，隔了一会又一脸失落的看着我说，“你和刘病病？”

　　我把刘病病的事情告诉了雯雯，雯雯叹了口气，一脸无奈的告诉我，“我早就觉得她不对劲，你们离开的时候，我在屋子里照顾她，发现她做梦的时候，喊了周武王的名字，我就觉得这件事情，肯定不对劲。”

　　知人知面不知心，算我陈萧这次栽了跟头。

　　雯雯突然兴奋的笑了笑，拉着我手说，“既然你承认我是你小媳妇了，那我要跟你睡觉！”


第一百九十七章 红脸鬼

　　我不得不承认，那个时候的我毕竟是个娃儿，至于那些长大后的事情，我自然是不了解，但是当时我的一直认为，两个人只要是躺在一张床上，就会生小娃娃。

　　我一听到雯雯说要跟我睡觉，我心里害怕的很，我跟江离躺在一张床上没啥，毕竟都是男人，生不出娃娃，但是跟女娃在一起，只要躺在一张床上，肯定就会有小娃娃出来，我一天这么多事情，万一我被阴司的人干掉了，那雯雯就要守寡，娃娃就没有爸爸。

　　我赶紧摇摇头。“不行！”

　　雯雯憋青着脸，表情十分难受，“陈萧，我不是你的媳妇吗？我跟你睡在一起，咋就不行了！”

　　我低着头，支支吾吾的。不晓得怎么回答，就在这个时候，江离突然走了进来，一脸茫然的问我们，“你们在干嘛？”

　　看到江离的出现，仿佛是看到了救星一样。我大喊了一声，“雯雯她想睡我！”

　　扑哧一声，江离憋红了脸笑了出来，随后又一脸严肃的看着雯雯，“陈萧不懂事，你也跟着不懂事了。不许瞎胡闹。”

　　雯雯撅着嘴巴，一副不服气的表情看着江离，“江离，我是不是陈萧的老婆！”

　　江离点点头，脸色极其认真的看着雯雯说，“那也不行。”

　　雯雯哪里受到了江离都偏向我，整个人表情别说脸有多臭了，幽幽的看着江离，衣服不怀好意的笑了笑，“小心我让游尸王半夜爬到你床上去！”

　　江离一改往常的阴沉脸色，抬了抬眉毛，一副悠然自得的样子说了句，“无所谓。”

　　这下子雯雯吃了一肚子的闷气，正好没地方撒野，伸手揪着我的耳边，用力的吼了句，“瞧把你得意的！”

　　“啊啊啊——”疼的我嗷嗷直叫，只觉得耳根子红彤彤的，发烫的厉害，这个雯雯，下手还真够狠的，真怀疑是不是我媳妇。

　　雯雯突然一脸嫌弃的看着我，隔了一会说出来的话，差点没把我噎死，“得了吧，我就开玩笑，就你那小样，我才不屑跟你睡觉呢！”

　　犹如晴天霹雳。

　　我是被嫌弃了吗？

　　江离走到雯雯她爹的面前，仔细看了一眼，眼神骤然一聚，十分严肃的看着雯雯说，“武成王已经从阴司出来了？”

　　雯雯点点头，把所有发生的事情告诉江离，把武成王去了我们村子，到了九格宫里的事情，全部告诉江离。

　　江离听完以后。整个人面无表情，约莫隔了一分钟后，江离才开口说，“看样子，他们已经按耐不住了，这下阳间会热闹一阵子了。”

　　我不大明白江离这话的意思，就问江离，武成王上来到底是做什么，他现在可是阴司的老大，随随便便离开阴司真的好吗？

　　江离告诉我，我爷爷建造九格宫肯定是有原因的，武成王多半是看出来我爷爷的用意。整件事情没有我们想的那么轻松，现在的安静，实际上是暴风雨前的宁静，之后，都不会太平了。

　　惊动了武成王，他会出动阴司最强有力的兵力来对付所有具有阻碍的人，而我们一心在为阴长生复活的事情周旋，武成王是不会放过我们的，加上我们手里又有《逆阴阳》，要是击败了我们，顺势还可以得到《逆阴阳》，周武王的复活，就一路顺利，甚至可以统一阴司和道教，完成周武王的野心。

　　江离继续说，“老瞎子也在村子里，肯定不是偶然，他现在正住在你爷爷之前的房子里，估计就是为了盯着武成王的举动。”

　　“老瞎子做的这么明显，阴司的人难道不知道吗？”我问。

　　江离告诉我，老瞎子可不是普通人，是周武王的岳父大人，阴司哪里敢动他，再说，老瞎子只不过是躲起来，又没做出什么实质性的东西，阴司的人也并不会确定他到底是不是在帮阴长生。

　　加上周王妃也复活了，谁要是动了老瞎子，那纯粹是在跟周王妃作对，一旦周武王复活成功。那些伤了周武王老丈人的人，是不会有好果子吃的，哪怕是武成王，也无一例外。

　　我恍然大悟，这才明白，老瞎子这个人的地位。还真不是一般人。

　　老瞎子暗地里面帮我们，也只有我和江离清楚，阴司的人和我们并无来往，自然是不清楚其中的情况。

　　江离又说，“我现在怀疑，老瞎子和鬼谷子有点关系。具体的我要去查清楚，老瞎子可以顺利进入鬼谷洞本来就不太对劲，还能拿走无字天书，没有鬼谷子的帮助，是肯定不可能的。”

　　江离说的话，越发深奥，我不太明白，但是鬼谷子是好人，鬼谷子和老瞎子有来往，那就证明，老瞎子也许是真的想帮我们。

　　这也足够肯定了一件事情。

　　老瞎子外号飞熊，不是姜尚的后人。而是就是姜尚本人。

　　到了晚上，准备好好休息一下，大概在凌晨三四点的时候，迷迷糊糊醒来，就觉得外面有什么声音，并不是屋子外的声音。而是很远处传来，更像是山下的声音。

　　声音巨大，直接让我毫无睡意。

　　我穿好衣服，推门走出去想一看究竟，正好撞上了林永夜，我们两个人面面相觑。林永夜开口，“你也听到声音了？”

　　我点点头，恩了一声。

　　林永夜说，“走，去看看到底是什么情况。”

　　我和林永夜离开凌云山，朝山下的树林中走了去。顺着声音，还看到了星星火火，杂草丛生的，正好可以挡住我们的身体，我们小心翼翼的走去。

　　看见的一幕着实惊呆了。

　　一群的游魂正在和一个红头发的东西打架，双方的气势都不小。我这才看清楚，红头发的那个人，长得凶神恶煞，它的整个脸也红色的，像是来自地狱的魔鬼，之前江离给我看到书籍里。有这个东西记载。

　　据说是专吃魂魄的小鬼，具体也没有名字，只是很少见到它的身影，江离告诉过我，这个东西神出鬼没，移动的速度也是极其迅猛。

　　这个东西竟然连游魂都不放过。也太丧心病狂。

　　这个红脸鬼突然伸手抓起其中一个游魂，就往嘴里塞，场面极其残忍，林永夜看不下去，直接冲了出去，扯着嗓子吼了一句，“臭妖怪，我林永夜今天收了你！”

　　这时林永夜摆阵布局，脚下画出星宿阵，罡步并走，并指念咒，“道法自然，星宿合一，驱除妖魔，魂飞魄散，永不超生！”

　　轰隆一声，头顶是突然乌云密布，雷鸣四射，滚滚雷电顺着林永夜的阵法垂直击射下来，一道剧烈的光芒，朝红脸鬼拍了过去。

　　只听见“吱吱吱”的雷电碰撞的声音。

　　原本以为红脸鬼被林永夜肯定消灭了，只听见后面几个游魂大喊了一声，“哎呀，不得了了，魔鬼吸收了雷电，要逆天了！”

　　这时候，只见红脸鬼突然浑身变成僵紫色，眼神冒着火光，浑身变大了数倍，比旁边的大树还要高。

　　我心里一咯噔，不好，这家伙会吸收雷电，那林永夜刚才的阵法对他根本没有用，我立即上前，示意林永夜后退，把阵法擦掉，不要继续用力。

　　避免遇到之前我和李淳风一样的事情出现。

　　林永夜很是不甘心，愤愤不平的看着红脸鬼，一遍谨慎的看着我，“小心点，这东西不简单，突然出现在凌云山下。”

　　没错，林永夜说的确实有点道理，凌云山这里四处充满结界，这个东西竟然就这么闯了进来，还敢大肆杀戮，简直是不怕死的节奏。


第一百九十八章 抢老婆

　　“豹子！”我大喊一声，豹子立即冲了出来，直接将我叼在它的背上，迅速朝半空中一跃而上，我举着法剑狠狠朝红脸鬼刺了过去。

　　就在一瞬间，几乎是一秒的时间，原本还在我面前的红脸鬼突然消失，出现在我的后背，伸手准备朝我抓来，我连忙转身后退，花斑豹子也极其灵活，迅速带着我跑向另一边。

　　可是红脸鬼的吸附能力极其凶猛，直接将我从豹子的身上，一股极其强大力道，竟然将我直勾勾的吸附到它的面前，它恶狠狠的看着我，一副贪婪的模样，“小子。你身上的魂魄看上去十分可口，送上门来的美味，我可就不客气了。”

　　话音一落，它正张嘴准备将我吞入口中。

　　我举着法剑朝他的肥大舌头狠狠刺去，并指念咒，“天界青灵。日月星辰。五斗五星，璇玑玉衡。飞步使者，铁甲威神。左擎泰山，右执昆仑。真符到处，杀鬼万千。敢有拒逆，化作微尘。急急如律令！”

　　“敕！”我举着法剑迅速一挥。

　　没想到。这个红脸鬼竟然一把将我扔了出去，好在豹子迅猛，将我立即接住，不然我铁定会被摔断骨头的。

　　这个咒法必须要跟着阵法一起发挥效果才有用，我来不及画阵，只是念了咒语。红脸鬼虽然被控制了一两秒，不能动弹，可是随后它立即挣脱，破掉咒语，又朝我走了过来。

　　林永夜一脸严肃的看着我说，“这个东西这个时候出现在凌云山下，绝对是阴司搞的鬼，估计他们猜到了我们在这里，想来趁机捣乱。”

　　我惊讶的看着林永夜，他不仅仅是身高长高了的变化，就连分析问题也是头头是道。

　　林永夜果然变的不一样了。

　　这时，林永夜推开我，一把抓过我手中的法剑，朝他自己的胳膊狠狠一划，鲜血染红了法剑剑刃，林永夜大吼一声，“人皇地灵，炎黄血液，吾奉天地三人皇之令，速灭妖魔鬼怪，净土安宁！”

　　这时，法剑上瞬间红的透亮，一股强大热力包裹着法剑四周，林永夜纵身一跃，用力一砍，狠狠砍伤红脸鬼的臂膀，一瞬间，一个巨大的胳膊被砍了下来，红脸鬼发出痛苦的吼叫声，犹如地狱中的野兽一般，整个凌云山脚下都为之颤抖。

　　林永夜的这一下瞬间激怒了红脸鬼，它伸出另外一只手狠狠朝林永夜拍打过去，奋力将林永夜甩出数十米高，我大喊了一声，“快去！”。

　　豹子迅猛的朝着林永夜奔了过去，将林永夜稳稳接住。

　　红脸鬼被林永夜砍断了一只手臂。整个脸色更加为之凶狠，恨不得扒了我们的皮一样，龇牙咧嘴，瞬间消失，猛然又一次偷袭般出现在我的身后，发出不怀好意的笑声。

　　我心里一沉，这是个什么玩意，怎么这么强。

　　“放肆，敢在这里撒野！”江离站在青龙身上，气势汹汹的朝红脸鬼走来。

　　我一脸惊讶，青龙明明这么傲娇不可一世的人，竟然成了江离的坐骑这是个怎么回事？看青龙的脸色虽然是一脸不大情愿。可还是屈服在江离的身下。

　　江离一声怒斥，“谁让你这么大胆子来撒野！”

　　红脸鬼见到江离的那一瞬间，明显是一愣，随后它的眼神朝江离脚下的青龙看去，脸色极其不好，十分震惊，大怒：“我在这里找魂魄，吃的是游魂野鬼，跟你们这群臭道士一点关系没有，你们却斩断我的胳膊，与我为敌，我倒想问问，你们是想做什么！”

　　江离轻哼一声，怒斥，“这凌云山脚下，岂是你这种杂碎可以来捕猎的，趁我没有发火之前，赶紧滚！”

　　我原以为红脸鬼会乖乖听话，毕竟来的人可是江离，不是别人，江离的本事，整个阴司都要为之颤抖，更别说这样的小鬼。

　　没想到，这小鬼非但不听，更加猖狂，二话不说，直接朝着江离一拳揍了过去，江离伸手一抓，狠狠捏着它的拳头，只能听“咔擦”一声。骨头碎裂的声音，紧接着就是红脸鬼痛苦的尖叫声。

　　江离抓着他的拳头用力一推，红脸鬼瞬间被推倒在地上，原本巨大的身材，立即恢复了之前的状态，看上去脆弱不堪。

　　江离脚下的青龙这时化为人形。缓缓朝着红脸鬼走去，一脸鄙视的看着它，“是他们放里你出来的？你就这么没尊严吗？”

　　红脸鬼痛苦呻吟着，“滚，你不也一样没有尊严，竟然成了江走狗的人！”

　　我惊讶的看着它。竟然知道江离，可是嘴里却这么不厚道，说的话真难听，我担心的看了一眼江离，江离阴沉着脸，浑身散发着一副冰冷的气息，随时随地，会将对方斩断命脉的模样。

　　青龙呵呵一笑，“周氏的人，把我封印在龙洞这么久，这个仇我会好好跟他算账的，回去告诉你的老大。周武王就算是复活，也有一群的人会干掉他，让他好好数数自己好有多少时日可活！”

　　江离冷冷举着剑刃，怒吼一声，“滚！”

　　红脸鬼被江离的怒斥的声音吓了一跳，浑身哆嗦。贼眉鼠眼的看着四周，连滚带爬的跑了出去，消失在凌云山脚下。

　　江离朝我走来，原本冰冷阴暗的眼神，瞬间释然温柔了起来，微微皱着眉头。“伤着没？”

　　我摇摇头，“没有，就这种小鬼，哪里伤的了我。”

　　江离告诉我，这个红脸鬼不对劲，身体里充满了一股阴暗的力量。江离怀疑和周武王有点关系，估计是阴司派出来想清楚我们是不是在这里，不然能在凌云山脚下弄这么大的动静，不是故意的，那就是智商有问题。

　　凌云山的秘密，怕是保不住了。阴司的人迟早会找到这里来，只是凌云山上的结界他们攻不破，除非周武王来，另当别论。

　　江离伸手摸了摸我的脑袋，温柔的说了句，“放心吧。有师父在，这些人伤不了你。”

　　林永夜看着江离，幽幽的说了句，“我的血液竟然对它的杀伤力不够强。”

　　江离说，“人皇之血，慎用。阴司想要抓你原因。就是因为你身体里流淌着天地人三皇中人皇的血液，千万不要露面了。”

　　林永夜点点头。

　　我心里一咯噔，什么情况，不过是过了十年而已，我才发现很多事情我竟然都不知道，记得之前江离曾经说过，如今的世界天地人三皇中的，天灵、地狐、人皇将会更换，天地人三才的聚齐会让阴长生复活，并且巩固阴长生的力量。

　　林永夜这小子，竟然是这么一个来头，我之前还真的是小看了他。

　　难怪阴司不惜一切代价，抓走林永夜的父亲林家英作为要挟的诱饵，就是为了抓住林永夜，可见，阴司的人害怕阴长生的力量，然后江离的样子，并不担心周武王的复活，比起这个，他更有信心，只要阴长生复活，周武王就只会再次沦为沉睡的魂魄。

　　“你看傻眼了吗？”林永夜见我一直盯着他，忍不住的说。

　　我摇摇头，只是猛料来的太突然，一时之间不敢相信，林永夜竟然是个这么牛逼的人物。

　　这时青龙朝我们走来，一脸尴尬的看着江离，“你还没跟我讲讲雯雯的事情呢！”

　　江离眼神骤然一聚，阴沉着脸看着青龙，“小孩子你也想下手？”

　　青龙嘿嘿的笑了笑，“我觉得她挺可爱的，比你身边那个游尸王可爱多了，反正我对年龄没啥要求，只要是个女的就行了。”

　　我操！

　　这个青龙居然敢跟我抢老婆！

　　我怒斥一句，“滚你大爷的，雯雯是我老婆，我们有婚约的，你有病吧！”

　　青龙看着我，不屑的说了句，“那又怎样，我一定会追到她的！”


第一百九十九章 摆坛招魂

　　江离的眼神突然变得极其恐怖，凶狠的目光直视青龙，青龙见江离这般阴沉的表情，吓得的脸色惨白，赶紧说了句，“我开个玩笑，别当真。”

　　回到凌云山上的时候，天色已经亮了起来，袁天罡安排林永夜去祠堂里学习，我也跟着偷偷听了一会，和普通学校里的课程几乎一样，只不过多了道法和纵横之术，我跟着在林永夜身后，学习不少，教书的老师不是别人，正是袁天罡。

　　袁天罡和江离都认为，因为林永夜和我的身份实在特殊，但是学习绝对是不能落下。思想和智慧的提升，对于道法的精通也是有一定的关系的。

　　袁天罡告诉我们，所有的道法技能是老祖宗留下来的好东西，虽然有特别厉害的地方，但是已经太久没有人研究新的道法，如果墨守成规。未必是件好事情，只有通宵道法，纵横之术，医道等，才会根据自己所学的东西，研究新的东西出来。

　　袁天罡的话让我牢牢记在心里。

　　“像阴长生一样吗。自己整理出道法的精髓传递给后人。”躲在角落里的游尸王突然说了句。

　　我朝身后以往，游尸王光着脚丫子盘坐在墙角，手里抱着荔枝，津津有味的吃着，一副古灵精怪的模样。

　　袁天罡脸色一沉，咳嗽的一声。说：“江离没告诉你，在学堂里一定要有学生的样子吗？”

　　游尸王瘪了瘪嘴，一脸无辜的看着他说，“我可不是学生，我就是来听听你讲些什么大道理，陈萧这小子脑子不好使，我要是听明白了，可以跟他解释。”

　　我愣了一下，这个游尸王什么时候突然这么好心了，她不是一直看不见我，成天攀附在江离身上，满眼只有江离吗？

　　游尸王的突然热心，反倒让我有些吃惊。

　　袁天罡并不言语，只是低着头看了我一眼，又开始讲着大道理，灌输给我们。

　　听着听着，到了中午，太阳直晒进窗户里，弄得我懒洋洋的，眼睛困的很，也不晓得袁天罡在讲什么，头一歪，眼睛一沉，呼呼大睡了起来。

　　“起来。”江离的声音突然出现在我的耳边。

　　我抬起头一看，江离说，“不想听，就别勉强自己听了，雯雯她爹刚断气了，你还是去一下吧，这几天会准备她爹的丧事。”

　　我哦了一声，点点头，雯雯现在的心里肯定很不是滋味的，我也不太懂安慰人的话，一时着急，来到雯雯房门前，有些不敢进去。

　　雯雯似乎发现了我。突然走了出来，眼眶红红的盯了我好久，突然扑在身上，抱着我哭了起来。

　　我伸手拍了拍她的后背，安慰她，“会痛苦是因为修为不够，只有让自己变得更强大才行。”

　　这是我当年家里出事的时候，江离也是这么安慰我的。

　　雯雯抬起头看着我，轻声说了句，“谢谢你。”

　　后来雯雯告诉我，她从小都是她爹收养的，虽然不是亲生的。可是却像亲爹一样照顾着雯雯，小时候雯雯才出生不到一个月，就被人丢在城隍庙门口，正好被雯雯他爹路过的时候捡了起来，据说当时雯雯身上挂着个白玉，她爹觉得，雯雯肯定是被人遗弃的，这白玉估计是雯雯亲生父母给养父母的报仇。

　　据说在那个年代，重男轻女的思想极其严重，女人一定要生儿子，生了儿子母亲的地位也有了巩固，认为生了儿就是传宗接代，就可以大富大贵，要是生了女儿，就是扫把星，倒霉鬼，所以一些人为了生儿子，干脆就把生的女儿丢了，这样也不用负担太多。

　　还有一些人，从打心眼里就不喜欢女孩。

　　重男轻女的现象本来就严重，我也大概清楚一些，在我们农村，凡是家里有几个子女的，儿娃子绝对被父母当成宝贝，捧在手心里，可女娃子的命运就不同了，纯粹就是为了养大嫁个好人家，卖个好价钱，赚点定亲礼。

　　这大概就是雯雯为什么被亲生父母遗弃的原因，而雯雯的养父对她这么好。如亲生女儿一样对待，从来舍不得打骂，雯雯小时候不懂事，犯了错误，她的养父就自己责罚自己，罚自己不吃饭不喝水。后来雯雯看着心里难受，才慢慢懂得了养父对她的好。

　　如今，雯雯她爹，就这样被武成王杀害，她心里委屈，难受。大概在她的心里，我陈萧现在就是她唯一的亲人了。

　　就像是我和江离，江离就像是我现在唯一的亲人一样。

　　隔了好久，雯雯才从悲痛的情绪缓了过来，江离也开始准备操办雯雯她爹的丧事，因为雯雯她爹是阳间情报员，隶属于阴长生的部下，所以要按照道家的方式去超度。

　　到了时日，江离开始摆坛作法。

　　摆坛的位置，就在凌云山背后的假山旁边，正好是个风水好地。

　　画符有一定程序，决不可以简单了事、顺序颠倒。从总的方面看。画符都要设坛行祭礼尤其是道士，有所谓“总坛式”。总坛式里的总符咒写有道士们通常信仰的神祇——土地、城隍、东方青帝、南方赤帝、西方白帝、北方黑帝、朱雀大将、玄武大将、黑杀大将等。

　　因为四方神兽的玄武和青龙都在场，为了避免不必要的得罪，则用的是城隍神祇。

　　画符前，先要净心——聚精会神，诚心诚意。清除杂念，思想专注，以及要净身、净面、净手、漱口，并要预备好水果、米酒、香烛等祭物，还有笔墨、朱砂、黄纸等。

　　上香跪拜，祝告天地神祇。将要祷告主事表达出来。祝告完毕，取出纸墨或朱砂，正襟危坐，存思运气，一鼓作气画出所要画之符，中间不可有任何间断停顿。

　　画符时要吹气于符中。同时还要一边画一边用嘴轻轻念咒。此外，不握笔之左手要作出书符时必用的日君诀、月君诀、天纲诀等手势。

　　当时对于摆坛这一块，确实不太精通，可看着江离一鼓作气的样子，我倒也学会了不少，之前只是懂点皮毛。并不了解其中的要诀。

　　就在这个时候，雯雯突然开口，“江离，这是头七，可不可以让我爹回来跟我说说话。”

　　江离看了一眼雯雯，闷着头念起了招魂咒。

　　不一会。突然乌云密布，原本漆黑的天空，变得更加阴暗，轰隆作响，一道闪电划过天际，一瞬间。一股阴风吹过。

　　地上原本干涸的地面，突然显现脚印，一点一点的朝我们走来。

　　“显！”江离一声吼。

　　这是雯雯她爹突然出现在我们面前，一脸惊讶的看着雯雯，又转眼看着江离，突然噗通一声，跪了下来，脸色极其紧张，“江世祖，你们一定要抓紧速度回村子里去，九格宫一旦被破坏，武成王的计谋就得逞了。”

　　“九格宫到底有什么秘密？”江离平淡的问。

　　他说，“陈萧的爷爷之所以和张端公两个人修了九格宫，目的是为了压制周武王重生，引导阴长生的再世，并且还可以让阴司的人找不到阴长生重生宿体。”

　　江离不语，闷声低着头，沉思着什么。

　　雯雯他爹继续说，“这件事情千万不要小看了，这关系到周武王力量，就算周武王复活，他的能力被封印了一半，他们肯定会想办法找到封印的那一部分力量。”

　　江离叹了口气，“他们已经找到了，周武王的剑灵，就是他其中的一部分力量，至于还有没有其他的，我也不清楚，这都是阴长生和鬼谷子做的事情。”

　　游尸王突然想到了什么，开口说了句，“江离，之前你们救我的时候，只经过了我的那个地方，我身旁当时还有一个石室，那里面也有被鬼谷子封印的东西，你们带走我的时候，我就感觉到那里有股力量蠢蠢欲动。”

　　江离眼神一沉，“居然疏忽了，鬼谷子封印的都是和周武王有关系的。”


第二百章 走错澡堂

　　游尸王的这一句话，提醒了我们所疏忽的地方，鬼谷子负责封印周武王的各方力量，游尸王正好被封印在那里，肯定也有一定的关联。

　　这时，雯雯她爹看着雯雯，意味深长的说了句，“玉佩至关重要，千万不可以弄丢。”

　　雯雯点点头，满眼都是泪水。

　　我问雯雯到底是什么玉佩。

　　雯雯告诉我，她当时以人形婴儿的样子出现在她爹面前的时候，身上佩戴着一个玉佩，当时他爹认为，一定是亲生父母给养父母的一点抚养费。

　　然后后面发生的事情，才发现，这个玉佩并不简单。

　　玉佩完好无损的时候，是因为雯雯体内的狐妖灵力封印在玉佩之中，所以雯雯看上去和小孩子差不多，直到有一天，她调皮的时候，不小心打碎了玉佩。玉佩碎在地上折成两半，一道光冲进雯雯的体内，将她岐山狐妖的灵力传入身体之中。

　　雯雯她爹才知道，原来雯雯是狐妖。

　　但是关于雯雯的身世，一直也有谜团，虽然恢复狐妖灵力，但是却只有一部分。另外一半的灵力不在玉佩里，也不在雯雯的身体里，不知去向，所以雯雯没办法长成成人模样，跟游尸王被斩断八条尾巴的道理差不多。

　　后来雯雯她爹带着雯雯去四方寻找，将雯雯丢弃的人，才发现了一个秘密。

　　雯雯确实是人类生下来的。但是从一生下来，脖子上就带着一个玉佩，算命先生跟雯雯父母说，雯雯是一颗妖星，降临下来就是灾难，加上雯雯父母本身就重男轻女，所以干脆将她丢弃。

　　雯雯她爹认为。雯雯极有可能是轮回时避开了一些东西，带着自己的灵力一起轮回，而另外一半灵力要想找回，除非找到知道雯雯身世的人才行。

　　随时狐妖灵力的恢复，雯雯对于以前的事情也依稀有了记忆，但很残缺，只知道她历经数次轮回，每一次都在找同一个人，而这个人身上流淌着纯阳之血，而每一次的轮回，都没能共结连理，无数次的轮回，才到了今天。

　　我愣了一下，纯阳之血，那不是我身体里的东西。

　　雯雯看着我说，“我只知道，自己受尽了千辛万苦才终于找到了你，虽然很多记忆支离破碎，我也不清楚到底发生了什么事情，好在这一世，总算是有了滴血婚约，只要跟你结婚了，说不定我的记忆就会恢复。”

　　难怪雯雯一直苦苦急于婚约文书。

　　雯雯她爹站在一旁，静静的看着我，上前走到我的面前，“陈萧，雯雯就交给你了。”

　　我点点头，看着雯雯她爹转身准备离开的背影，突然觉得有一丝凄凉，我觉得，有那一瞬间我感觉到，雯雯和我都一样，眼睁睁的看着亲人离去，却无能为力。

　　雯雯是个好姑娘，我一定不会辜负她的。

　　江离并没有说过多的话，只是按照超度仪式，送了雯雯她爹的最后一程，我看着江离的样子，他满脸愁容，看上去努力保持无所谓的样子，可是内心里，似乎在想很多事情。

　　有时候。我也担心，江离会不会给自己造成太多的压力，太多的事情。

　　雯雯他爹的事情着手处理完了，江离想独自前往林永夜他们镇子，再回去好好查查，游尸王说那里面她熟悉的很，要陪着江离一起去。

　　江离原本打算让我和留在凌云山，跟着袁天罡好好学习，可是江离不在我身边，我心里总归不踏实，就软磨硬泡要跟着江离一起去，最先江离不同意，后来在我软硬兼施的情况下，还是妥协了。

　　我要跟着江离去。雯雯自然也不会就此罢休，听见我要去的消息，连忙跑到江离面前，执意要跟着我一块去。

　　江离也没说什么，让我们收拾好东西，明天白天就走。

　　凌云山上和未名观不一样，在未名观洗澡，就只能用露天的大缸自己舀水来洗，凌云山因为占据最好的风水宝地，地灵人杰，泉水也是顺着山脉留下来，所以凌云山上正好就挨着泉水，修了个澡堂。

　　据说，在凌云山上泡个澡，堪比吃了长生不老药一样，不仅仅治疗全身损伤，进行修复，还有延缓衰老的作用。

　　据说，当年阴长生一心钻研道法，没事就会来凌云山上泡澡一番，所以阴长生才犹如女子一般的容貌，俊美无比，千年不变。

　　这马上要离开凌云山了，我心里痒痒的很，抓着机会，哪有放过的道理，跟袁天罡打了声招呼后，就到澡堂里泡澡。

　　别提有多爽。

　　正在我洗的正中的时候，突然水池中间咕噜咕噜冒着泡泡，吓了我一大跳，我心里一沉，难不成又东西混进凌云山上了？

　　我一脸谨慎。

　　“哗啦——”水花四溅，雯雯从水池里冒了出来，一脸懵逼的看着我。

　　我俩面面相觑，只觉得耳根子烫的厉害。雯雯见到我也是一脸愤怒，“陈萧！你进女澡堂干什么！”

　　我愣了一下，顺着入口的牌子一看，卧槽，真的是女澡堂！

　　我尴尬的看着雯雯，笑了笑，披上道袍。捂着眼睛赶紧跑了出去，心扑通跳的不停，感觉自己要死了一样，还有……我刚才好像看到了不得了的事情。

　　唰的一下，脸也跟着发烫了起来，我拼命的甩着脑袋，赶紧把刚才的画面丢出脑子里。正巧撞在了正从男澡堂里出来的江离，江离的头发上还残留着水珠，眼神迷离的看着我，好奇的问了句，“你在干嘛？”

　　我尴尬的挠了挠后脑勺，一想到自己进错澡堂的事情，就觉得满肚子的尴尬。

　　在一想，有什么好怕的，雯雯是我的小媳妇，我又不是外人，这件事情千万不能耿耿于怀在心里，不然我要被自己给谴责死的。

　　江离看着我，眼神严肃的说了句，“你就没想过。到底是谁拿走了雯雯另一半的狐妖灵力？”

　　我愣了一下，说实话，这件事情我还没怎么去想过，主要是发生的事情太多，太多的谜团都没解决，现在又突然出现了雯雯的事情，脑子是一片空白。

　　我摇摇头。

　　江离侧着身子在我耳边轻声说了句。“应该是雯雯自己要狐妖灵力封印在玉佩里，而她正好丢失了这一部分的记忆。”

　　如果按照江离的意思，雯雯自己把狐妖灵力封印住，就是为了不让自己成为狐妖，那不就与她现在相违背，因为雯雯打破了玉佩，释放出了狐妖灵力在身上。

　　很有可能。另一半的狐妖灵力，也是雯雯封印在其他地方，防止自己恢复灵力？

　　可是这样做的目的是什么。

　　我一时想不明白了。

　　江离看着我，低沉着声音说，“陈萧，你相不相信师父？”

　　我点点头，“我只相信你！”

　　江离伸手摸了摸我的脑袋。继续开口说，“雯雯的事情，我已经有了答案，只是不确定而已，但是我希望，你不要去查这件事，全部交给我。”

　　我点点头。既然是江离说的话，那我会无条件的听从和支持的。

　　正好游尸王从这里经过，见到江离一身湿漉漉的头发，温柔的样子，站在一旁捧着脸蛋，一脸花痴的样子看着江离，眼里泛着桃花。直勾勾的看着江离。

　　这一举动，让江离看在眼里，江离眼神一暗，缓缓转头朝着游尸王看去，“看够了没？”

　　游尸王愣了愣，两眼放着光，直接朝江离扑了上来。四肢紧紧环绕在江离身上，一脸兴奋的说，“江离你真是太帅了，我要做你老婆，你洗澡的时候我来给你搓背吧！”

　　江离一语不发，直接将游尸王从身上扯了下来，用着极其严肃的口吻呵斥，“不许胡闹！”

　　游尸王哪里的听得进去，眼里冒着痴痴的神情，眨巴眨巴着眼睛，咬着嘴唇满脸幸福的样子说，“人家一定会把你服侍的开开心心，江离，我今晚上来找你吧！”

　　要知道，游尸王现在这副样子，稚气未脱，长着一副魅惑的眼睛和神情，楚楚可怜的样子，说出这番话来，简直是让人浑身一颤，鸡皮疙瘩落了一地。

　　江离阴沉着脸，虽然游尸王经常喜欢说一些暧昧的话，可是江离全然当做没听见一样，可这次江离的表情极其阴暗，冷冷的看着游尸王，说了句，“再胡闹，我就把你丢在这里。”

　　江离转身朝外面走去，游尸王上前一步，直接伸手抓着江离的手掌，江离马上瞪了她一眼，她却笑嘻嘻的冲着江离说了句，“我陪你过去。”

　　江离这万年不变的冰山脸稍微缓和了下来，倒也没有拉开游尸王的手，朝着屋子里走去。

　　看着江离高高的个子，和游尸王娇小的身子，消失在我眼前的时候，我竟然不由的愣了一下，突然觉得，游尸王永远在江离面前，都是笑嘻嘻的，从来不会有任何不好的情绪，可是我深知，游尸王的骨子里，有着一股叛逆和极其不服任何人的性格。

　　知道我才来凌云山，就要离开，林永夜很是舍不得，半夜跑到我房间里来，找我聊天。

　　林永夜告诉我，这十年里，他一直都很想我的，当时听说我被阴司的人抓走，还要传言说我已经死了的时候，林永夜心里难受极了，好在后来江离告诉他，我没有死，活的很好的时候，他才放了心。


第二百零一章 再回尸洞

　　从那一刻起，林永夜也下定决心，一定要好好跟着袁天罡学习，精通道法，以后就可以保护我，让我不再受阴司的欺负。

　　虽然十年不见，可是林永夜说出这些话的时候，我心里开心极了。

　　没想到，他从不表达想法的人，竟然默默做了这么多的事情。

　　我伸出手握着林永夜的拳头，一脸认真的告诉他，“从今以后，我们就是兄弟，你的命，就是我的命，我陈萧就算死，也会保护你！”

　　林永夜开心的笑了笑，“好！你陈萧的命，也是我林永夜的命，从今往后，谁要欺负你。先过小爷这一关！”

　　那一晚，我和林永夜聊了很久，到了半夜，才肩并肩的睡着了。

　　到了白天，天还没亮，就跟着江离提早离开了凌云山。

　　从凌云山上下来以后，就觉得山脚下有点不对劲。自从红脸鬼来过以后，整个树林之中，原本生机盎然的样子，变得灰暗了不少，毫无生气。

　　江离也发现了这个问题，蹲下身子，朝着四周的树木花草。看一看，脸色极其严肃的看着我们说了声，“有东西在凌云山附近。”

　　不出山，根本就不知道，四处充满了结界，居然还有东西可以进来，好在没有进山上。只是在山脚下。

　　看来，红脸鬼的出现，只是开端而已。

　　江离告诉我，这些花草的枯萎程度来看，应该是有什么阴暗的东西想要破坏这里的道法结界，不用猜也知道肯定和阴司脱不了干系，目前青龙和玄武都在我们这里，阴司肯定会想尽办法将他们带回阴司。

　　江离掏出符纸，在上面写了什么，一瞬间，符纸幻化成一只白鸽，江离写下凌云山脚的情况，折成纸条，放在白鸽身上，伸手一抛，白鸽顺着凌云山上飞了去。

　　我突然想起之前在未名观，也是这个白鸽给江离传信。

　　原来这是江离和袁天罡之间的交流方式，用符纸传递信息。

　　一路上，雯雯的表现都有点奇怪，每次看我的眼神，也有点让人浑身不自在，我好几次开口问她，她都转过身，并不理我，弄的我莫名其妙。

　　女人心海底针，我到底又做错什么事情了，雯雯又开始不理我了。

　　简直是头疼。

　　去金岭镇的路上，游尸王才是让我大开眼界，期间不断给江离剥葡萄，亲手喂到江离嘴里，还跳到江离的身上，给江离锤肩膀按摩揉捏，别提有多勤快了。

　　大概是江离也习惯了游尸王的一贯作风，以前还会说她几句，现在连说都懒得说了。

　　来到金岭镇上，许久不见，这里还是给我一种熟悉的感觉，旁边就能看见我们村子，我突然想起来，之前不是说老瞎子在我家里住着，他现在还在那里吗？

　　不过我想，他肯定也不会轻而易举的就把无字天书给我。以老瞎子这种老谋深算的人来说，一定会拿着什么东西来威胁我们。

　　金岭镇经过之前的红毛鬼和僵尸的出现，弄得人心惶惶，好多人搬出了金岭镇，留下的都是一些老人家。

　　加上镇长的突然死亡，听镇上的人说，大家都觉得这个镇子邪门的很，住在这里会倒大霉。

　　再次来到金岭镇的河水旁边，看着潺潺河水，这条曾经被评为通往阴间的河水，竟然是我们和游尸王见面的起因。

　　老一辈的人立下规矩，这条河只能横着走，不能顺着走，要是顺着河走。就直接走到阴间去了，到时候想回来都难，所以千万不能顺着这条河走，而这些话的原因，都是因为，每次发大水，就能看见一排一排的死人顺着河底往下游走，所以他们认为，这些死人是去阴间的。

　　这一次看见这个河水，竟然没有了当初了害怕，反而是一种前所未有的熟悉感。

　　我们四个人顺着这条河往下，河床会变得越来越窄，由起先的二三十米缩减到了十来米，但是始终没有看见那包袱去往的方向，直到这河床缩减到五米左右宽的时候，江离停了下来，偏着脑袋看了看河岸旁边一笼茂密的杂草从。

　　这一幕，和之前江离找到尸洞的清醒，竟然有些相似。

　　在这杂草之后，露出了一个至今约莫为半米的洞口，通向了地下。

　　约莫三米，而且我跳下去刚好被江离双手给护住，几乎没什么感觉。

　　江离先跳了下去，游尸王和雯雯手脚灵敏，一跃而下，安全落地，我站在上面，看着下面的洞，心里不禁有点不爽，同样都是娃儿的样子，咋个差距就这么大呢，我不断安慰自己，毕竟她们是狐妖，身手灵敏是正常的。

　　江离从包里掏出一手电筒。照亮了这洞中，我一看洞穴并不深，连忙跳了下去。

　　这通道长约三十来米，高三米，通道里面全是烂泥，这么久没来到这里，还是一如往常来的时候以后。因为挨着河水边上，所以潮湿的气味厉害，因为长期有死人在这些地方徘徊，臭味也扑鼻而来。

　　耗费了将近十分钟，我们才终于将这通道走完，走到尽头，是半虚掩的石门。这石门上还有不少残余的淤泥。还有当初江离伸手抹掉泥土留下指纹印记，没想到过了十年，这些印记却依然还在。

　　游尸王盯着石门上的印记，嘟着嘴巴咕噜着，“这谁干的，在门上乱抹！”

　　江离阴沉着脸，幽幽的低着头说了句，“我。”

　　游尸王一愣，连忙乖乖闭上了嘴巴，满脸懊恼的样子，看上去可爱极了。

　　石壁的画上显示，一个身着长袍的道士手持拂尘，并着剑指与对面一九尾狐狸相对，除却道士和那九尾狐狸。这上面就剩下一些文字和太极图案了。

　　而就在这个时候，游尸王伸手摸了摸画壁上的图案，“这个图案只不过是为了用我来掩饰旁边的石墙，看上去是一堵墙，实际上是另外一个石室的入口。”

　　江离皱着眉，“我竟然疏忽了。”

　　游尸王冲着江离天真的笑了笑，“哎呀。是人都会有疏忽的时候，江离你又不是神，有什么好自责的！”

　　虽然游尸王的表情看上去十分放松，可是我却看到她眼里有一股害怕的神情，我们总是想到这里有可能有封印周武王其中力量的东西，可是却忽略了，游尸王曾经被封印在这里上千年。对于游尸王而言，这里莫过于是地狱，是她最害怕的事情。

　　虽然她一直佯装着笑脸，眼神里却明显的不安和害怕。

　　杀人莫过于诛心，而这里的一切，莫过于再一次将游尸王送入黑暗之中一般，游尸王怎么可能会淡定呢？

　　游尸王的身体明显微微有些颤抖。

　　江离有意识到了这个事情。讳莫如深的看着游尸王，伸手摸了摸她的脑袋说，“谢谢。”

　　那一刻，我看到了江离满眼里的温柔。

　　而游尸王，身体也没有发抖，只是微微一愣，满眼通红的盯着江离。

　　游尸王转过身。朝着旁边的石壁走去，伸手摸着石壁旁边的壁灯，“咯吱”一声，石壁突然打开了一条通道。

　　赫然出现了一条长约数十米的走道。

　　顺着走道下去，竟然还有路可以走。

　　江离看着四周的地形，“果然有东西藏在里面的，整个阵型都是按照鬼谷子擅用的阵法而构造的。”

　　江离会心一笑。似乎对于这里的阵法十分有把握，再熟悉不过的样子了。

　　游尸王幽幽的说了句，“我之前总听到有声音在嘶吼，我当时并不清楚是什么，因为隔了这么多墙壁，我还怀疑过是不是自己出现了幻觉。”

　　江离蹲下身子，掏出铜钱。

　　五帝铜钱是青、赤、白、黑、黄五帝厌胜钱。并非清朝五位皇帝之名。指，据说有挡煞、防小人、避邪，旺财之功效。

　　铜钱性刚，五行属金，铜质吸收气场的力量比金银都好。因此，铜钱具有极强的化解煞气的作用，铜钱外圆内方，外圆代表天，内方代表地，中间的皇帝年号代表人，“天、地、人”三才具备，因而具有扭转乾坤的能量。

　　江离将铜钱朝地上一抛，隔了一会江离说，“乾三连，坤六断，震仰盂，艮覆碗，离中虚，坎中满，兑上缺，巽下断。乾一，兑二，离三……”

　　江离抬起头朝旁边的石柱子走去，“这里。”

　　我愣了一下，这个柱子有什么问题。

　　江离伸手用力扳动石柱，竟然将千斤重的石柱子扳动了三百六十度。

　　脚下赫然打开一个四四方方的通道口，通道口子窄小，约莫才半米宽的样子。

　　刚好可以让江离跳下去，我们跟着江离身后，纷纷跳下去一看，眼前的一幕简直是让人傻眼了，四周不再是铜墙铁壁，也不是泥石沙土，而是崭新亮眼的天然水晶石。

　　“这里怎么会有水晶石？”雯雯忍不住问了句。

　　江离看了看四周，紧锁着眉头，“这是鬼谷子用水晶摆的阵法，水晶具有吸收磁场的功效，能够利用磁场周围的能量进行转换，加以风水，和道教法术，才得以困住里面的东西。”


第二百零二章 獬豸

　　七星阵是把六个水晶柱或水晶球按两个上下倒置而重叠的等边三角形来摆放，三角型的边长特定为七之倍数，中央再放一个较大的晶柱或晶球而形成星形，此即称为七星阵。据说，水晶具有强大的能量，水晶七星阵，其能量就加倍的强大！七星阵能凝聚能量，将磁场发挥至极限。

　　而这里的水晶是水晶柱的形状，每一个大小跟我差不多高，看上去颇有些神秘，我是从农村来的孩子，水晶在我们老家根本就看不到，看着这些闪闪发亮的东西，心里好奇的很，整个人都目瞪口呆了。

　　江离认为。这里的水晶利用地磁，将东西困在这里，镇邪的功效，如果没有猜错，应该是周武王其中一部分的残魂。鬼谷子为了避免周武王重生，鬼谷子将其周武王的贴身战剑封印在墓穴里，又将另一部分的残魂封印在这里。目的也显而易见，就是为了分散周武王的力量。

　　阴司的人迟早会找到这里来，一旦让阴司的人找到这里的话。事情就变得麻烦了。

　　阴长生还没复活，周武王就先复活了，那岂不是等于江离所做的一切都白费了，周武王的霸道行事，不仅仅阴司的人会活在水深火热之中。就连阳间以及道教，未必就能有好日子过。

　　阴司的专横霸道，现在就是谁有钱，不投胎走规矩都成了风气，原本酆都城只有官员才能入住，现在一些有钱达官贵人生前买通阴司官员，死后也大张旗鼓的住了进去。

　　武成王虽掌管阴司，却也睁只眼闭只眼，很多事情都没有理会，也才造成了今天的局面，阴司的人都有了意见。

　　“每一个水晶柱的身后都刻了一道符。”江离说。

　　我这才意识到，赶紧走到水晶柱子的身后，定眼一看，上面刻着的是困魂咒，看来江离分析的一点也没错，果然是来封印周武王其中一部分的残魂。

　　可想而知，周武王也不是一个好对付的人，之前在墓室里遇到周武王贴身战剑的剑灵，虽说也是周武王其中的一小部分力量，就已经很厉害了。

　　如果周武王完全复活，怕是江离也未必能打的赢。

　　“一般水晶布阵，通过阵法、风水就能发挥作用，而鬼谷子还特意在水晶背后刻上困魂咒，可见里面的力量不容小觑，鬼谷子是在这里面费了不少心血。”江离继续说。

　　“鬼谷子也这般厉害，要是这些人都没死，岂不是又是一场大战。”游尸王不禁喃喃自语。

　　江离看了一眼游尸王，低沉着声音，“生既是死，死既是生。”

　　总觉得江离话里有话一样。可他神神秘秘，也不愿意说清楚，对于我这种人而言，就根本没办法去理解了。

　　我只知道，人死了以后会去阴司，发配到地狱里，生不如死。

　　特别是去过所谓的十八层地狱以后的我，更加不想再去第三次了，里面的哀嚎声，血腥的场面。简直犹如噩梦一般缠绕在我的脑海之中。

　　大概也只有阴司，才会想到这种惨绝人寰的刑罚吧。

　　游尸王似乎听懂了江离表达的意思，脸色惨白的很，好像看到了什么极其可怕的东西一样，目瞪口呆，浑身透着一股子害怕的恐惧，直勾勾的盯着江离。

　　“可是这里全都是水晶，并没有看到其他的东西。”我一脸疑惑，虽说这里的空间特别大，但是除了水晶，也没看到有什么其他的东西了。

　　如果说周武王的一缕残魂真的被鬼谷子封印在这里的话，那至少也得有个影子吧，可是这里空荡的连个鬼都没有。

　　江离微皱着眉头，深思熟虑的想了一会，抬起头告诉我们，“既然鬼谷子摆阵困住它，肯定就是在这个阵法之中，从道教阵法中，也有幻阵，幻阵也分为很多种，其中有一种就是造出一个环境，屏蔽一些东西，让人看不到真实的情况。”

　　“你的意思是，鬼谷子造出了一个假象让我们看到？”我疑惑的问。

　　江离继续说，“眼睛看到的东西。未必就是真实的，鬼谷子也会预测到后人可能会来到这里，毕竟周武王的势力不小，复活周武王只是时间问题，所以鬼谷子创造出了这样的地方。一般人是无法打破鬼谷子的幻术。”

　　游尸王一听，“那和我的魅惑之术有什么区别。”

　　江离说，“一个是迷惑眼睛，一个是迷惑人心，本质的区别很大。”

　　我挠了挠头。“既然鬼谷子都已经做了这样万无一失的阵法，我们来了就没什么意义了，反正阴司的人来了也看不到东西啊！”

　　江离的眼神一瞬间阴沉了下来，万年不变的冰山脸，十分认真的说，“今时不同往日，有本事的人太多，武成王的身边，卧虎藏龙很多人，千万不要轻敌。”

　　就在此时。四周传来窸窸窣窣的声音，像是头上的沙石不断松散一般，细细一听，更像是有什么东西，正在朝着我们涌来。

　　江离表情极为严肃。似乎也感觉到了附近的不大对劲。

　　“有东西来了。”雯雯警惕的看着四周，立即化身为一只白狐，游尸王见雯雯的行为，也跟着变成一头红毛狐狸，两人警惕的看着四周。提防袭击我们。

　　轰隆——

　　一声巨响，头顶上的石壁突然垮了下来，跟着掉落了一个巨大的东西下来。

　　犹如野兽一般的外貌，看上去极其凶狠，羊的身体、麒麟外观。

　　我吓了一跳。连忙拿出符纸准备念咒，只见江离突然走到那怪物的面前，轻声说了句，“你怎么在这里。”

　　后来我知道，这个东西。叫做獬豸。

　　体形大者如牛，小者如羊，类似麒麟，全身长着浓密黝黑的毛，双目明亮有神。额上通常长一角，俗称独角兽。

　　獬豸拥有很高的智慧，懂人言知人性。它怒目圆睁，能辨是非曲直，能识善恶忠奸。发现奸邪的官员，就用角把他触倒，然后吃下肚子。它能辨曲直，又有神羊之称，它是勇猛、公正的象征，是司法“正大光明”“清平公正”“光明天下”的象征。

　　獬豸趴下身子，一脸恭敬的看着江离，客气的说了声，“见过江世祖，鬼谷先生千年以前委托我在此等候您过来，他早有预言，说你必定会二度来这里寻找东西。”

　　我惊呼，鬼谷子简直是个神人，竟然可以猜测的这么准确，跟神仙一样。

　　江离脸上没有丝毫的表情，只是淡定自若的说了句，“鬼谷子让你来做什么的？”

　　獬豸告诉江离，鬼谷子让它来转告江离一声，不要再去管阴司的事情，阴长生能否复活，周武王能否对对付，冥冥之中必有安排，多行不义必自毙，特别让獬豸过来告诉江离，不要再查里面的东西，赶紧离开这里。

　　江离听了以后并不作答。

　　隔了一会，獬豸又开口说，“鬼谷子说，如果江世祖执意要继续的话，他在这里留了一本《金篆玉函》，希望可以帮到你。”

　　江离愣了愣，脸上的表情极其惊讶。

　　江离告诉我，相传在四千六百多年以前，黄帝得天神相助，授以天书破蚩尤妖术，擒杀蚩尤统一天下。黄帝平息战乱以后，命仓诘造字，将九天玄女所授天书内的各种秘术记载下来，此书就是后来被江湖人视若瑰宝的《金篆玉函》。

　　黄帝留下来的秘籍，在周朝被姜太公在昆仑山得到，他利用秘籍上的方术助周伐纣，使周朝有八百年的统治。战国时又传到鬼谷子——王禅老祖手中。他将秘术传给徒弟——苏秦、张仪、孙膑、庞涓，而使其徒成为当时赫赫有名的将相之才。到了汉朝，张良于黄石公处得秘籍，旺汉四百年。

　　《金篆玉函》经过四千年的流传，期间内容有散佚增删，或有分歧而产生了很多流派，大致分为：山、医、命、相、卜，统称为玄学五术。

　　虽然比不过《逆阴阳》，可是完整的《金篆玉函》对于道教人来说，绝对是好东西。

　　我原本以为这个东西，是鬼谷子想给江离的。

　　而事实上，鬼谷子只不过是借着江离的手，把东西送给我，让我尽快成长起来，帮助江离。


第二百零三章 向江离开枪

　　獬豸说完后，突然喉咙里发出咳咳的声音，不一会“呕——”的一声，獬豸的嘴里吐出了一摊液体，中间掉落一个盒子。

　　我朝盒子走去，打开一看，里面赫然摆着一本书，上面写着“金篆玉函”。

　　可以让一个道士在短时间内，迅速精通玄学五术，其能力可以与正一道执掌相比较，对于我而言，确实是个好东西。

　　江离让我好生保管，回去以后就要努力修炼上面的内容。

　　可是鬼谷子为什么不同意江离继续，难道有什么对江离不利的事情吗？想到这里，我不禁有些担忧。一直以来，江离从来没有说过任何关于他自己的事情，虽然神秘又强大，可我们的面对的是周武王这样厉害的角色。

　　鬼谷子神机妙算，早就猜到江离会来到这里。

　　“为什么鬼谷子不让江离继续？”我忍不住的问它。

　　獬豸幽幽的看着我。“不老不死不病不痛，如果不是得道成仙，就是……”

　　还没等獬豸说出来后面的话，江离一声呵斥，“滚！”

　　獬豸为之浑身一颤。似乎被江离的模样吓了一大跳，连忙后退了好几步，震惊的看着江离极其愤怒阴沉的脸色，纵身一跃，消失不见。

　　江离越是不让獬豸说出原因。我就越是好奇。

　　游尸王恢复成人身的样子，楚楚可怜的看着江离，从她的表情来看，好像是明白獬豸说事情，一脸失落的说了句，“看来，这件事情，你是打心眼里要去做的。”

　　江离不语，脸上的表情十分严肃。

　　这是我第一次看见江离，不说任何话，却极其凶狠，仿佛生怕被人看穿了什么一样，愤怒的掩藏着真相。

　　那一刻，江离的样子，很陌生。

　　陌生的让我都害怕了。

　　隔了好久，江离才慢慢恢复神情，眼神逐渐温柔起来，伸手摸了摸我的脑袋，平静的说，“没事，你师父是最厉害的。”

　　我哦了一声，那是我第一次觉得，江离有事情瞒着我。

　　心情莫名也有些低落。

　　随后江离举着法剑，伸手一挥，在空中划了一道阵法，沉声喝道，“破！”直接击碎鬼谷子的幻阵，一瞬间，原本只有水晶的四周突然轰隆滚动起来，犹如沙石一般翻腾。汹涌澎湃，我的脚底下已经站不稳，跟着沙石的巨浪，歪歪倒倒，重心根本掌握不住。

　　“乒——”碎裂的声音不断传来。

　　如雷贯耳的剧烈响声，伴随着水晶不断的破裂，空气弥漫无数冰晶，爆炸成碎片，四周洋溢着一股极其可怕的力量，席卷而来。

　　约莫持续了十分钟后。才总算安静了下来。

　　而此时我们的面前，出现了一个巨大的洞口，形似瀑布一般，垂直往下，看不见底部，但是直觉告诉我，江离在找的，就是在这个下面。

　　“砰砰砰——”突然四周传来几声枪响。

　　吓得我赶紧蹲下身子，突然江离的背后出现了一群陌生人，看打扮不是阴司的人，像是城里人，五六个人，人人手里拿着一把枪，看上去很是不好惹。

　　小时候就经常听爷爷讲打仗那会，村子里的人抢了鬼子的枪，随时警惕有鬼子进村，所以我家到现在都还留了一把没有子弹的手枪。

　　江离冷冷的看了他们一眼。

　　对面的五六个人纷纷举起手枪，一副凶神恶煞的样子吼着，“手举起来！”

　　我愣了一下，什么情况。

　　这些人都是哪里冒出来的。

　　其中一个人对着另一个人说，“老大，我们来之前怎么没发现，还有人也来倒斗，妈的，这不是专门来跟我们抢生意。干脆灭了吧。”

　　另一个人小声的咕噜着，“闯你妈个鬼，让他们待在上面，要是敢下来的话，就作了。”

　　我心里微微一颤。这是专门挖掘东西的小偷，还这么明目张胆带着枪，这里挨着五里村不远，顺着五里村继续走就是黑市，极有可能是在那里买的。

　　我当时天真的以为。黑市会卖这些东西。

　　而事实上，这一次我们碰见了真正的盗匪。

　　江离轻蔑一哼，眼神极其凶狠的看着他们，怒声呵斥，“赶紧离开这里，否则你们保不住命！”

　　江离的警告对于他们而言，不过是一个玩笑话而已。

　　这几个人放肆的哈哈大笑起来，其中一个人一脸不屑的看着江离，“操你妈的，什么东西。敢他妈的这么跟老子说话！”

　　那人捡起地上的碎石就朝着江离扔了过去，江离空手一抓，迅速的接过飞来的碎水晶，一脸阴沉的说了句，“滚！”。水晶落在江离的手里，他奋力一捏，水晶立即碎成粉末，纷纷掉落在地上。

　　这几个人不以为然的耸了耸肩，带头的人突然目光凶狠。嘴里骂骂咧咧，“老子给你脸你他妈是不是还不要脸了！”

　　话音一落，这个人竟然直接朝江离一枪开了过去，“砰——”的一声，狠狠的打在了江离的胸口上。

　　而极其吓人的一幕出现了。

　　江离的胸口没有流出丝毫的血迹。完发无损的站在那里，幽幽的看着这些人，缓缓开口说，“赶紧离开。”

　　带头的盗匪一脸懵逼，吓得整个人脸色的白了。转过头问另一个人，“我刚才子弹打出去了，朝着他胸口打中了吗？”

　　另一个人嘴角抽搐，一脸哆嗦的说，“我亲眼看见你打中他了。”

　　顿时间。那几个人整个脸都黑了下来，一副惊恐的样子看着江离，开枪的那个人干脆骂骂咧咧，“格老子，我才不信邪。就他妈遇到鬼了，我也非把这层人模鬼样的皮给扒了，不然老子在倒斗届，还有什么脸面！”

　　游尸王在一旁轻蔑的笑了笑，“不自量力。”

　　其中一个人望着开枪的人，不怀好意的说，“那这个粽子干掉，再把这三个娃娃卖了，赚的钱不比倒斗少。”

　　“中。”开枪的人满意的笑了笑，咧着嘴，露出歪瓜裂枣的牙齿。

　　就在这时，原本离开的獬豸，突然再次回来，缓缓走到这些人的身后，怒吼了一声，“吼——”。

　　几个人同步转身，被这突如其来的怪物吓得直接摔倒在地上，獬豸的长相凶猛，身材威武雄壮，这些人平日里不会见到这种奇珍异兽，其中一个人直接吓的尿了裤子，周围一摊黄色的液体，浑身瑟瑟发抖。

　　原本开枪打江离的那个人，也吓得面部扭曲，疯狂的举起枪放肆的朝着獬豸猛开了数十抢，一边害怕的尖叫着，后来开枪打了一会，直接没了子弹，吓得赶紧丢掉了手里的抢，趴在地上，奋力后退。

　　獬豸低沉一吼，双眼怒目，“竟然敢对江世祖不敬！”，话音一落，獬豸突然抓起那个开枪的人，张开猩红的大嘴，奋力抓起这个人往自己的嘴里一塞，咕咚咽下喉咙，吞进了自己的肚子里。

　　剩下的几个人看见这一幕，简直跟吓疯了一样，那个尿裤子的人，一会哭一会笑，面部十分扭曲，脸色铁青双耳通红，嘴里还开始说一些疯疯癫癫的胡话，“不要吃我！不要吃我！”

　　几乎是连滚带爬，这几个人吓得赶紧跑了出去。

　　獬豸一脸忧郁的垂着眼皮看着江离，失落的摆着尾巴再次离开。

　　我惊讶的看着江离，他的胸膛一点事情也没有，这难道就是獬豸嘴里说的，不老不死不病不痛。

　　之前几次，也就只见过江离去城隍庙下刀山受过小伤，也只不过是损伤他的魂。

　　从来没有见到过江离受过伤，或者是有什么危险情况。

　　仿佛在我面前，江离就是世界上最厉害的人。

　　可是江离却不让獬豸说清楚它原本想要继续说下去的话，特别是在那群人开枪的时候，我真的以为江离会出事，然而江离站在那里毫发无损。


第二百零四章 邪气渗透

　　虽然那个开枪的人被獬豸一口吞进了肚子里，我却一点也不觉得惋惜，那个人一言不和就开枪，要是江离是普通人，那就是一条无辜的生命，这种人，死不足惜。

　　可是心里又纠结，不管怎样，江离毕竟没事……

　　那个人死了，去了阴司，肯定会被带到地狱里去，地狱之中的刑法才是最为可怕的。

　　江离见我愁眉苦脸的站在那里，似乎猜到了我在想什么，轻声说了句，“獬豸只是吓唬它而已，一会就吐出来。”

　　我哦了一声，原来江离猜到獬豸不会伤害人的。

　　江离并没说其他的，只是转过身朝着露出来如瀑布一样的洞口跳了进去。游尸王和雯雯也纷纷跟在他身后，一起跳了进去。

　　我心里总是害怕的很，江离越是不告诉我什么，我心里就越不踏实。

　　跟着跳进洞里，洞长比我想象的长多了，浑身不停在下坠。却一直没到底，隔了好久，屁股才终于落地，重重的摔在地上，全身都给我摔麻痹了。

　　这会是真让我大开眼界了，原本只是河流旁边的尸洞。层层坠落，竟然是另外一片天地，如此浩大的工程，鬼谷子究竟是怎么做到的。

　　眼前是一大片绿色的水塘，足足约有两百平米。

　　水塘里冒着好几个树枝藤叶，藤条弯弯曲曲。好像紧紧围绕着什么东西一样。

　　并且这个水塘的颜色，绿如翡翠，水质半固体的状态，有点像沼泽的形态。

　　水塘并不是平静流淌，而是急湍翻涌，这是我第一次见到这么奇怪的景象，江离并没有说什么，只是紧闭双唇，微微皱着眉头，仿佛这一切的样子和他想的不大一样。

　　隔了一会江离开口说，这里的水池应该是鬼谷子修建专门用来封印周武王残魂的，可是这个水不应该是这种颜色，据记载，封印道法高强的魂魄，用普通的符水都是没有效果的，要用苦海之中，云海底部的海棠花的花液磨成粉状之后，再用天师符水化水，配上三途河的一瓢河水，融合在一起，才能困住。

　　可是这池塘的颜色明显不对，说明困住的东西发生了变化。

　　从江离的语气里，我听的出来，这是一件非常不好的事情，超出了江离的预料。

　　游尸王皱着眉头，“鬼谷子把周武王的残魂困在了这里，按理来说不应该会发生异变，这明显了吸入了邪气，发生异样，这周武王的残魂，已经变成了其他东西了。”

　　听到这句话，我心里一咯噔，那岂不是变得很可怕，超出了残魂的力量？

　　换一句话来说，也就等同于，一旦阴司的人。或者周武王重生之后，拿到属于他的这个残魂，相当于是增长了周武王的力量，让他变得更加可怕。

　　周武王和阴长生当年打的两败俱伤，是因为彼此能力相差不多。

　　然而现在周武王的残魂变强大了，那岂不是意味着，就算阴长生复活，也不一定有胜算赢得了周武王。

　　想到这里，不禁觉得背脊一阵发凉。

　　实在是太可怕了。

　　江离脸色阴沉的很，直勾勾的看着水塘，轻声说了句，“我去看看。”

　　话音一落。江离纵身一跃跳进水塘之中，绿色的液体迅速覆盖住江离全身，江离朝着藤条的中间游去，江离埋下头，整个人浸泡在绿水中，吓得游尸王担心的喊了一声，“江离！”

　　从游尸王的眼神里，我看得出来，这一次她是真的在担心江离。

　　我的心也提到了嗓子眼，害怕江离出事。

　　隔了一会，江离整个人慢慢从水里冒了出来，手里紧紧抓着一个檀木盒子，缓缓朝着我们走来。

　　“盒子被这些藤条缠住了，这些东西看上去普通，力气却极大，所以用了点时间才把它拿了出来。”江离解释。

　　江离把盒子放进我的背包之中，警告的口吻告诉我，“不许打开盒子，这个东西我拿回去以后自有安排，只要不让阴司的人找到，就是安全的。”

　　我哦了声点点头。

　　江离抬头看着四周，江离告诉我，这个地方不大对劲，鬼谷子之前选择这里，是因为尸洞和这里正好连接在一条线上，又极其隐蔽，前面有游尸王可以做掩护，一般人是不能找进来的，可是水塘发生异样，邪气泄露进来。这件事肯定有问题。

　　我看了一眼了这里，突然想到了阴山法术中，有一段话，大概的是意思是用泥土沙石点睛为妖，将其道法注入在沙石之中，利用沙石在墓穴这种地方做事情。

　　而这水塘周围。全部都是沙石尘土包裹着，包括之前在上面，我也总是听见沙土声音，随后来獬豸出现了，我也就没有去想这些事情。

　　但是现在看来，那些沙土滚动的声音。应该不是獬豸发出声音来的，而是刚好他们在同时运动的时候，声音同步了，我才以为是一个声音，实际上是两个声音，因为獬豸离我更近一些，所以会认为是它周围发出来的。

　　我心里一咯噔，连忙告诉江离，“这些石壁有问题！”

　　江离眉头一皱，霎时间，这些石壁突然轰隆作响，发出沙沙声音。一股极其强劲的风力冲了过来，险些让我站不住脚跟。

　　一瞬间，四周墙壁沙石，混合在一起，形成了一个巨大的人形，江离后来告诉我。这叫石妖，依附在沙石之中，心性邪恶，因为不属于阴阳两界，所以可以躲避阴司和道教的眼皮。

　　而这个石妖为了让自己的妖力上升，故意将自己的一部分精力传进盒子之中。邪气泄露，把整个水塘都污染了。

　　千算万算，竟然忽略了这个石妖。

　　石妖根本不给沟通的机会，直接朝着我冲了过来，它的目标似乎是我背包里的盒子，我连忙躲开。它的力量极其吓人，冲过来的时候，直接把我身旁的一堵墙直接打碎成了一个洞。

　　这样厉害的石妖，再次刷新了我对这个世界的认知。

　　江离告诉我，在民间，大树被劈开一般被认为是树里有快要成精的动物。多数都是蛇，民间流传最多的就是这个，所以世人只知动物成妖，却不知道，世间万物皆有灵智，只要意念够深。就可以形成灵智，拥有自我意识，就算是个石头，也会成精。

　　而这个石妖，就是长期待在这里形成了妖气，开了灵智。

　　到底是周武王的残魂助他一臂之力。还是他成就了周武王残魂的异变，这还真说不准。

　　也许是相辅相成。

　　鬼谷子大概也没有猜到，经过千年，用了水晶摆阵来困住残魂，却忽略了整个洞穴之中，石头开了灵智，沾染了邪气，修炼成了精，反倒打乱了所有的计划，让周武王的残魂，成了邪气附体，一旦和周武王融合在一起，将会成为最可怕的事情。

　　石妖不甘示弱，见我躲开了，又迅速冲了过来，我们站着这么几个人，它却偏偏追着我跑，明显是为了抢我背包里的盒子。

　　这时，江离突然举起法剑，朝着石妖的眉心处劈去，一瞬间劈散了它的身形，紧接着，石妖又再一次合并在一起，并不理会江离对它的共计，而是极其执着的朝我追来。

　　我一脸懵逼，这石妖的执着程度都快赶上游尸王缠着江离的节奏。

　　江离掏出符纸，并指念咒，“驱邪伏魔咒，疾！”，江离奋力一甩，将这符纸丢在了石妖的身后，这时，一道光亮闪烁，从石妖的身体里窜了出来。

　　“啊——”一声惨叫。

　　石妖的妖气竟然被斩断，明显四周的邪气微弱了起来。

　　原来传统的方法竟然可以灭了它的妖气。

　　虽然它可以利用自己本身的优势，化石成沙，行不露踪迹，在它对付我的时候，它的背后则留给了江离，正好下手为强。

　　这时石妖突然疯狂的呼啸起来，四周的沙石全部飞旋起来，弄得我眼睛完全睁不开。


第二百零五章 乾坤阴阳

　　沙石天旋地转，浑然成了一股巨型漩涡，漩涡不停飞旋，似乎周围所有的力量全部都在朝着这个漩涡靠近，吸附在漩涡之中，越发的厉害，根本不受控制。

　　紧接着极其刺耳的声音传入耳朵，我差点以为是自己耳鸣，刺耳声弄的耳朵痛的厉害，仿佛声音穿进了耳朵里一样，完全不受控制。

　　刺耳的声音就像是从我耳朵里生长出来的一样，扎根的很深，我完全没有办法去抵抗，这个声音穿进我的耳朵，不断震动我的耳膜，刺耳的声音导致我什么声音都被屏蔽了，这听见这可怕的声音。

　　这可怕的声音，是因为石妖被江离斩断妖力。石妖吸收这个四周方圆百里的所有泥沙的精气来为自己补充力量，这种力量绝对不是一般的石妖可以做到的，吸收四周与它相接近的地方，不断利用泥土沙石只见的灵气，集聚在自己的身上。

　　不断壮大。

　　强大到自己的身体里，恢复被斩断妖力。重获新的力量。

　　这样可怕的力量，能量的转换，简直让人看傻了眼。

　　我不免怀疑到这个盒子里，它既然是周武王的一缕残魂，威力可想而知，是不是它让石妖变成了这个样子。竟然可以强大到吸收周围的沙石精气。

　　简直是千年难遇。

　　它的威力太大，震耳欲聋，风力之大，让我根本不能睁开眼睛，浑身上下都被一股强劲的邪气所包围，密密麻麻的沙石盘旋在我的面前。不断飞溅四溢，耳鸣越发的厉害，我也听不见其他人说话的声音。

　　嗡嗡——

　　我的耳朵越来越听不见四周的声音，耳鸣声伴随着脑子的阵痛，穿进了我的脑袋里，嗡嗡作响声，已经分不清是脑子里，还是耳朵里，我只觉得要被这股力量废掉了自己的力量。

　　当时，我只有一种感觉，就是自己快要被这股力量震死在这里了。

　　突然，一瞬间，只觉得身体有一种被掏空的感觉，浑身无力，无法抗衡。

　　雯雯和游尸王瞬间化身为狐朝着石妖扑去，然而这沙石妖孽，可散可聚，根本就抓不住，毫无对付的方法可言。

　　在沙石四溅之中，我依稀看见江离的身影，他举着法剑，嘴里念叨着什么，由于石妖沙石的力量极大，我根本听见其他的声音，耳朵只有嗡隆作响。

　　江离念完以后，紧闭双唇，霎时间，四周水花四溅，越发猛烈，不断从石头缝隙中喷出滚滚河水，迅猛的速度冲击在石妖的身上，一瞬间的功夫，原本极其强大的石妖，在顷刻间化作水泥。

　　江离摆阵画咒，掐着指印，张嘴口型像是说了一声“破——”。一瞬间，原本变成水泥的石妖，突然间一声尖叫，一股黑烟从它身体里飘了出来。

　　江离挥剑一斩，将那黑烟斩破，消失在石洞之中。

　　虽然石妖已经被江离干掉，可是我耳朵还是处于在一个耳鸣的状态下，江离靠近我，张开嘴说着什么，可是我根本听不见他说话。

　　我下意识的以为，自己是不是聋了。

　　情急之下，我指手画脚。嘴里想要说话，因为耳朵听不见自己的声音，导致连说话都成了一种困难。

　　江离皱着眉头，对着雯雯和游尸王说了点什么，她们脸色都是明显一副惊讶的样子，我心里不禁有些害怕，难不成刚才石妖的威慑力，真的让我陈萧这辈子成了个聋子吗？

　　我越想越害怕，脸色惨白的很。

　　江离伸手摸了摸我的脑袋，嘴里说着什么，虽然我听不见，可是从他的表情和口型上来看，我知道江离是在对我说，“放心，有师父在。”

　　原本不安的心情顷刻间消失，随之而来的是一种江离才能给我的安全感。

　　因为镇子距离未名观不远，我们又赶着路，回到了未名观，一路上江离都没有说话，大概他也知道，反正说什么，我也听不到一样。

　　正好又是一天，再次回到未名观的时候莫名觉得有些凄凉，仿佛之前我第一次来到未名观的时候感觉是一样的。

　　凄凉，荒凉。

　　不知不觉，未名观与我之间也有了不可小觑的羁绊在里面，大概是我一路走来的情感全部都是寄托在未名观，因为这里是我的第二个家。

　　也是我唯一剩下的家了。

　　江离见我看着石槽发呆，伸手敲了下我的额头，示意让我赶紧进去。大概是因为每一次来到未名观，我都要对着石槽发呆，江离也是无奈的叹气摇头。

　　我跟在江离身后进入道观，虽然这里久不住人，已经成了废墟一片狼藉，可是我却对这个地方格外有亲切感。游尸王和雯雯跟在身后，虽然不知道她们在说些什么，可是从脸色上来看，好像很严重的样子。

　　未名观的规模并不大，就只有几间简单的屋子，对应道观大门的是道观的三清殿。平日香客上香以及道士做早课都在三清殿中。

　　三清殿旁边有三间房子，一间是道士们以前住的，一间是供客人住的客堂，剩下的一间就是斋堂。

　　洗澡的地方，这院子里有一个石缸，道观都是大老爷们，洗澡没什么忌讳，直接在院子里洗就是，现在来了游尸王和雯雯两个人，江离大概还是觉得不太方便，就干脆在三清殿旁边的三间屋子，专门拿出一件屋子来做洗澡的地方。避免男女之间不方便。

　　而改造是之前，江离就安排住在这里的游魂帮忙打点，所以这一次回来，江离只是先去新修的洗澡间看了一眼，出来的时候满脸算是满意。

　　虽然有许久没有回未名观，可是这里还是一点污秽的气息都没有。一片道家清幽的气息。

　　江离带着我回到三清殿内，上了清香后，一言不发，脸上的表情十分沉重，我担忧的看着江离，生怕他会因为我耳聋的事情。心里不好受。

　　就在这个时候，许久未见面的西玄女妖突然从三清殿的另一侧的侧门外走了进来，上前跟江离沟通了什么，我虽然听不见，可光看西玄女妖和江离之间的表情就知道，好像是非常棘手的样子。

　　西玄女妖似乎很着急。不断抵制江离的样子，原本冰水如霜的她，这次却反应极其强烈，江离一本正经，面不改色，仿佛无视西玄女妖的样子。我毫不知情他们到底在讲什么。

　　江离上前朝我走来，突然并指念咒，那一瞬间我脑袋简直像是要快要爆炸了一样，疼的要死，江离越念咒，我的脑袋就痛的更加猛烈。险些让自己快要崩溃，我痛苦不堪，西玄女妖站在一旁，似乎也有些于心不忍。

　　隔了一会，江离并指勾着什么东西一样，只觉得胃里一阵倒腾。突然身体里窜出了一个人，披着头发身材十分较小，眼神充满了害怕，这个人应该就是一直住在我身体里的小鬼。

　　她幽幽的看了我一眼，眼神里怨愤，也有惊讶。

　　只见江离以扭转乾坤的姿势做着，手势和阵法浑然与道法布阵中的乾坤相似。

　　古话说，先贤仰观天文、俯察地理，近取诸身、远取诸物，发现事物的内在规定性都在于阴阳（日月、天地、男女、雄雌、奇偶、律吕等等），于是取类比象，始画八卦。乾、坤是八卦中的两卦，乾为天，坤为地，乾坤代表天地。

　　以阴阳男女为主的乾坤布阵，江离这还是第一次用到。

　　江离将我手伸了出来，拿着法剑用力朝着我的手腕划了一个口子，取出几滴鲜血洒在法剑上，顺着乾坤阵法转移，只见那个女鬼突然一阵难受的倒在地上，痛苦的蜷缩在一边。

　　“嗡——”一声，我的耳朵突然像是开了一扇门，听见了声音。

　　江离告诉我，他这次用的办法，是用乾坤阵法进行阴阳逆转，把我身体里的残缺和女鬼相互一换，现在耳朵听不见的是这个女鬼。

　　那是我第一次见到她，她眼神楚楚可怜，神情里充满了害怕，对于我，好像很讨厌我一样，眼神愤愤的盯着我。

　　西玄女妖这时开口，“用这种乾坤逆转的招数，是会折寿的。”

　　我心里一咯噔，西玄女妖是说的我会折寿，还是用这招摆阵施法的江离？

　　如果真的是这样，我宁愿不要听见，也不希望江离出事。

　　江离拍了拍我的肩膀，却立即开口说，“对于我而言，没有任何用处，你师父是最厉害的，死不了。”

　　就在这个时候，江离又让这个女鬼再次回到了我的身体里，毕竟这个鬼和我的身体相连，她的身体更加脆弱，她要是一旦出了事情，我也跟着活不了了。

　　所以把她继续放在我的身体里，也是一种安全的行为。

　　再次见到西玄女妖，只觉得她的脸色稍微好了许多，大概是因为她也知道了杨玄不容易的地方，所以心里也总算是踏实了许多。

　　西玄女妖告诉我们，她会一直等着杨玄回来，无论需要多久的时间，只要他能回来，就算是再等一千年，西玄女妖也在所不惜。


第二百零六章 盒子诡异

　　听着西玄女妖的这番话，我不禁有些感叹，虽然是很久没见，可是西玄女妖的心却从未动摇过，对于杨玄，千年始终保持着一种心情，那就盼君归来，绝不抱怨。

　　虽然不知道杨玄到底是因为什么原因而选择潜伏在阴司内部，但总归对于我们而言，杨玄不是一个负心汉，并不是没有良心的人，他做这一切，也是在保护西玄女妖，不受阴司的伤害。

　　西玄女妖告诉江离，她回西玄山后，留意了不少消息，这段时间，阴司的人都来到我们村子周围，力量不容小觑。

　　和雯雯说的话如出一致，看来这次武成王是有备而来，专门为了周武王复活的事情揪着不放的节奏。

　　武成王去了我爷爷和张端公一起建造的九格宫里。还杀了雯雯她爹，现在雯雯是我的小媳妇了，这个事情我会迟早算在武成王的头上，找他算总账，这件事情，我是不会当做什么事情也没发生一样。

　　西玄女妖这个时候又开口说，“他们这些人出现在这里并不奇怪。但是奇怪的事情却有一个，鬼谷子的衣冠墓被炸了，好像是阴司的人干的。”

　　江离微微皱着眉头，低沉的脸色，“是在向我们挑衅。”

　　西玄女妖一脸茫然，“挑衅什么？”

　　江离告诉我们，“看来他们一定是知道了什么事情。对于复活周武王他们是势在必得，所以才来挑衅，这些日子，必须要提高警惕了，之前凌云山脚下来了红脸鬼，还有其他生物，就明显觉得有点不大对劲。看来阴司这次是要有动静了。”

　　“江离，我觉得你有必要回村子里去看看，我怕他们有其他的阴谋。”西玄女妖幽幽的说了句。

　　西玄女妖虽然没说出个所以然来，可是聪明人都明白，她只是不想把话挑明的明显，西玄女妖知道了什么，所以才这么说的。

　　江离点点头，“恩，明天就去。”

　　西玄女妖离开未名观的时候，身体里的豹子竟然自己从了出来，一路跟在西玄女妖的身后，并没有打扰她。

　　那一刻我突然明白了一件事情，花斑豹子是个重情义的家伙，因为我和西玄女妖对话的内容它都听得见，所以它更加明白，杨玄和西玄女妖之间，无论有多么困难，都是坚定不移的，而花斑豹子，不会选择打扰，而是静静的陪伴着她送她回家。

　　看着花斑豹子送西玄女妖离开的背影，我竟然觉得，那个画面挺好看的。

　　回到屋子里，躺下来休息的时候，突然觉得放松了许多，不一会就进入睡眠。

　　平日里我的睡眠都非常好。

　　而这次却出了意外。

　　梦里我看见了一个人，正站在我的面前。

　　我能看见自己躺在床上，可是我却看不清楚对方的面孔，我心里害怕，“你是谁？”但是还是大着胆子问出了这句话。

　　那个人突然笑了笑，开口说，“小子，你觉得现在凭你的能力，就可以战胜得了一切吗？你不过是一直在给你的江离师父拖后腿，从来都帮不了他，你根本就没有成长过，就算是周武王来了，也不屑和你争斗，因为你太弱鸡了。”

　　话音一落，这个人哈哈哈大笑起来，语气里全是嘲笑。

　　我浑身一哆嗦，心里害怕的很。

　　这个人见我不说话。又开口说，“小子，你知不知道，现在你所做的一切，都无非是在让你的师父至于危险之中，而你永远躲在大树背后好乘凉，真怀疑你小子，是不是个徒弟，竟然什么本事都没有学到，继续活着，都是你的耻辱。”

　　他说话咄咄逼人，丝毫不理会我的心情。

　　“你到底是谁？”我继续追问。

　　越是不了解的东西，就越想要知道真相。

　　这个人突然露出一排牙齿，森森的笑了笑。“我是一个可以让你觉醒的人。”

　　话音一落，我猛然睁开眼睛，浑身全是满头大汗的，半夜爬去来，跑到洗澡的地方以最快的速度赶紧冲了个凉。

　　心有余悸，那个人的声音，说实话，好像在哪里听见过一样，非常熟悉，就死看不见他的脸，虽然是一场梦，但是总觉得冥冥之中，这些都不是平白无故出现的现象。

　　刚从澡堂里洗澡出来，就看见屋外站着一排人，有男有女，约莫有十来个的样子，这些人我都见过，是住在这里的游魂。

　　之前打过几次照面，但是都没怎么交流过。

　　正好碰到了，我干脆上前，询问，他们和江离之间的关系。

　　其中一个游魂告诉我，千年以前，阴长生和周武王的战争弄的是生灵涂炭，受苦的永远都是百姓，处于水深火热之中，必定会死人，有些死的是阴司阴兵，这些都不足为奇，关键是，阴司凶狠，做事心狠手辣，阳间也跟着死了不少人，其中有一大半就都是道教之徒。

　　而他们都是正一道的道徒，因为那场阴暗的战争后。全部都死了，成为了游魂，正好碰见的江离，江离并没有时收了他们，反而是把它们安顿到了未名观。

　　“江离是个好人呢，菩萨心肠。”其中一个人说。

　　另外一个女性游魂，更是一脸花痴的模样说。“江离在哪里，无论他去了哪里，我们都会把未名观守护好，这是江离最喜欢的地方，绝对不会让任何人伤害这里的一切。”

　　原来如此，难怪这些游魂一直待在这里，从来没有离开过。

　　这次回来。总算是弄清楚了原因。

　　到了白天，我把我晚上做了噩梦的事情告诉了江离。

　　江离起先并没说什么，只是突然皱着眉头，一眼极其严肃的样子看着我，“陈萧，把盒子拿给我。”

　　我哦了一声，赶紧从背包里把盒子掏出来，递给了江离。

　　江离结果盒子，上下看了一眼，眼神冰凉，脸色阴沉，仔仔细细的观察这盒子周围的花纹，隔了一会江离才开口告诉我，“盒子上的符咒已经被水污染后磨灭的没了印记。这盒子里的东西就想跑出来，陈萧，你去准备糯米、母鸡、狗血、小米赶紧给我拿过来。”

　　我点点头，想也没想，撒腿就朝着村子里面跑去，因为这些东西，未名观是肯定没有了。只有先找村民们帮个忙，借一下东西。

　　再次回到村子里，熟悉感倍增，我先就去了白老爷家里，因为跟他们稍微熟一些，去的时候白家的人告诉我，白老爷前几年就离世了。

　　我心里很是失落。对于我而言只过了一天，对于他们而言，却是十年，十年，足矣改变太多的事情，包括生命的瞬息万变。

　　刚踏进村子里，我就觉得背包里好像有声音。掏出来一看，竟然是罗盘的指针发出来的声音，它不停的在原地打转，像是失灵一样。

　　我去了东家跑西家，才好不容易凑齐了江离想要的这几样东西，虽然不明白到底用来做什么，我也干脆每样要了人家一斤。

　　母鸡我也抓了两只回去。

　　我把这些东西拿给江离的时候。江离明显愣了一下，看来我确实拿的有点太多了，江离倒也没有说什么，只是拿着法剑，剑刃沾上狗血，随后朝着糯米戳了一堆糯米飞了出来，直接洒在盒子的周围。

　　这时。江离又拿着小米，画着符纸，嘴里念叨着咒语，“云篆太虚，浩劫之初。乍遐乍迩，或沉或浮。五方徘徊，一丈之余。天真皇人。按笔乃书。以演洞章，次书灵符。元始下降，真文诞敷……”

　　话音一落，糯米包裹着盒子的四周突然扬起了熊熊火焰，发出噼里啪啦的烧灼声音。

　　隔了一会，盒子里好像是有什么东西一样，发出“砰砰砰——”的声音，像是在挣扎，也是害怕。

　　这个时候，盒子里的东西突然开口说话，“江离师傅手下留情啊，千万不要赶尽杀绝。”他的声音几乎是苦苦哀求。

　　江离冷冷说了句，“已经封印了你的能力，休想借助着外部力量！”

　　原来如此，刚才江离是在封印盒子里东西的力量，否则，就算他一直待在盒子里，可他还是有着控制别人意识，帮忙做事的牛逼技能。

　　不愧是周武王的一缕残魂，做事情，能够看的出来他的心狠手辣。

　　游尸王从外面走了进来，见江离正好施法完，整个人完全处于兴奋的状态，朝着江离一把扑了过去，正面环绕盘旋在江离的身上，伸手挽着江离的脖子，用着极其亲昵的声音说，“江离，我有个好消息要告诉你，你亲我一下，我就告诉你。”

　　这话刚落下，江离双眸阴沉的看着游尸王，冰冷的毫无感情，吓得游尸王浑身一哆嗦，唯唯诺诺的样子说，“干嘛老是这样凶巴巴的嘛，我涂灵也是女孩子好不！哎呀，我告诉你，老瞎子正准备收拾东西离开村子，我估计是他知道你们过来了，正在想办法离开！我们现在可以马上过去，拦着他，你们不是一直有些事情要找他对峙吗，这可是个不错的机会呢！”

　　我心里一咯噔，这个老瞎子，神龙见首不见尾，神出鬼没的，果然是知道我们回来了，趁机想跑？


第二百零七章 镇压阳气

　　江离恩了一声，随后阴沉着脸，一本正经的看着游尸王说，“以后不要随意出去打探消息，现在外面到处都是阴司的人，一不留神就会中了阴司的陷阱，我可不会再来救你。”

　　江离虽然面不改色，总是一副冷冰冰的样子，可是再游尸王看来，这次江离语气里都是关心，满心花心，咧着开心的嘴角，挽着江离的胳膊，一副幸福的样子笑嘻嘻的说，“好呀好呀，江离你终于舍得心疼你老婆两秒钟了，我发誓绝不离开你身边半步……啊不，两三步吧！”

　　游尸王这个俏皮可爱的样子。确确实实让人觉得可爱的很，一点厌恶的感觉都没有，江离依旧是冷冰冰的表情，一语不发，倒也没有想要反驳游尸王的意思。

　　而是闭目养神。

　　见江离这个样子，游尸王憋着嘴巴脸上满是小委屈的样子。嘴里咕哝着，“又不理人家，就不能对人家稍微好一点点嘛！”

　　江离忽然睁开眼睛，侧着脑袋看着游尸王，隔了一会说，“收拾东西。准备走。”

　　游尸王一脸懵逼的样子看着江离，痴呆的睁着眼睛，萌萌的点点头，“哦……”。

　　这次回村子，主要是有两个目的，第一是要拦住老瞎子。不让他跑了，第二就是要查清楚到底西玄女妖让我们回去看看，村子里有什么事情发生。

　　在我们老家，老一辈的人经常说，房屋旁边不能种冬青，龙柏，万年青等，因为这些树草只能种在坟墓上的。房屋旁边不能种黄连，桑树，无花果等树，农村里有说法，杨树成圆爆发户，连树成圆苦中苦，桑树成圆出寡妇，无花单个果，没有老婆哪能过。

　　而这次回到村子里，我竟然发现，我家屋子旁边种了冬青，这我都好几年没回村子，肯定不是我种的，我家里也没有活着的人，难道是老瞎子跑来种的？

　　我指着冬青问江离，“这该不会是老瞎子干的吧！”

　　江离看了一眼冬青，隔了一会告诉我，“应该是老瞎子住在这里的时候种下的。”

　　我气急败坏的说，“这个老瞎子，就是看不惯我，我们村子里有句话，冬青是不能种在屋子旁边的，这种东西这能种坟墓上的！”

　　江离一脸惊讶，继续打量了一下冬青，告诉我，“这些主要种在坟墓上的东西，阴气极重，老瞎子一定是利用这种阴物，在镇压这里的阳气。”

　　我满脸郁闷。“镇压阳气干什么！”

　　江离继续告诉我，“你们家里虽然长久不住人，按理来说应该是留不住阳气，可是你从地狱里回来以后，身上的阳气最旺盛，又回到家中一次，所以把阳气带进了屋子里，老瞎子是阴司的人，他离开阴司这么久，武成王肯定是满心想要找到他，他一天不回阴司，他手中阴司给予的能力就会减弱。受不住正阳之力，所以才种了冬青，来镇压这些阳气。”

　　原来是这样。

　　这神秘莫测的老瞎子，也还是受制阴司的牵制，老瞎子是姜尚，他以过人的谋略和军事能力而出色，但是道家法术，只是略为了解，不算精通，其法力有限，故而得到了阴司的帮助下，借着阴司给予的力量，现在他从阴司出来了，阴气随之减少，有些法力就会受到牵制。

　　我们走进屋子里的时候，屋子已经是空无一人，看来我们是来晚了，这个老瞎子已经逃跑了。

　　到了卧室里，我整个人又一次蒙圈了。

　　卧室里面竟然莫名其妙的多了一串风铃。

　　记得我爷爷以前跟我说过，卧室忌悬挂风铃在古代，风铃是招魂的，上接天，下接地，通天通地的地方才适合挂风铃，如屋檐、庭院、楼阁、廊道这样的地方，这些都是通天通地的地方，完全不封闭，魂是呆不住的。若是挂在卧室就不一样了，鬼既然来了，就很难送走。

　　这老瞎子到底是干啥了。种冬青可以解释他镇我家的阳气，这卧室摆风铃，这是在干啥？

　　江离跟在我身后走了进来，一眼也看到了这个风铃，江离阴沉着脸似乎在思索着什么，倒也没说这个风铃的事情。转过身叫我跟着他出去。

　　我正准备开口问，江离突然眼神一骤，似乎是让我不要说话的意思，我虽不大明白江离为什么要这样做，反正我听江离的，他说什么就是什么。他让我干啥，我就干啥。

　　我乖乖闭上嘴巴，跟着江离朝外面走出去。

　　走出我家屋子外面的地方，江离才开口说，“这个风铃招魂，我们手里带着周武王的残魂，千万不能再进去，而且，如果本身已经有游魂路过进去了，难免不会偷听我们讲话。”

　　“这是老瞎子干的吗？”我问。

　　江离摇摇头，“不确定。”

　　整件事情，让我一头雾水。这种邪门事情竟然给遇见了，以前都只是听爷爷讲起过，倒也没亲自遇到，这会真遇到了，浑身背脊都在发凉。

　　这东西可是在自己家里挂着的！

　　江离叫我先不要纠结在这件事情上面，只怕整个村子都有问题。不然西玄女妖也不会说那句话，老瞎子为什么来到这里，为什么突然离开，都还不能有一个绝对的答案。

　　江离认为，先去村子周围看看。

　　本来游尸王打算和雯雯一起留在屋子里，说不定老瞎子半路返回来。可是江离认为，村子周围不安全，要是游尸王和雯雯待在这里，不敢保证会不会有危险，还是让他俩跟在我们身后比较好，至少江离在这。

　　江离没有去村子里面的人家。而是去了我爷爷撞死的老槐树下，他上前走去，看着四周的泥土，微微皱着眉头，沉着脸告诉我们，“这村子都被阴气包裹了。整个阴气的散播处，就是在这个老槐树的树下里面散发出来的，应该是有人在这里布阵连通了阴司，让阴气泄露，招惹四方鬼怪。”

　　我心里一咯噔，什么人这么大胆。居然敢在我们村子里做这种事情。

　　“什么人干的！”我有些不爽。

　　江离低着头，蹲下身子，伸手摸了摸地上的泥土，隔了一会抬起头告诉我，“武成王安排的人来布阵，这里本就阴。加上阵法与阴司连通，散播阴气出来，难道……它们想要在这个村子里，来复活周武王。”

　　这里通道打开，也就意味着，阴司的人可以直接从这里进入村子里，要是它们在谋划什么大事情的话，速度可想而知。

　　这个时候我正好想到了，之前说武成王带着一大堆的阴间大臣来到我爷爷创造的九格宫里，虽也没破坏九格宫，可是现在大张旗鼓的在这里打通一个可以和阴司连通的媒介。

　　我心里一咯噔，连忙告诉江离，“他们应该是看中我爷爷修建的九格宫了。”

　　江离微微一愣，脸色一黑，低沉着声音说，“走，去九格宫看看。”

　　我们走到之前我娘带着我天下河的堰塘水边上，堰塘水放出来，长年累月冲刷在旁边水沟尽头的石壁上，而这个石壁却并不是水冲出来的，而是认为开凿，开凿这里的人就是我爷爷和张端公。

　　石壁足足有十米多高，石壁前面是水潭，之前淹死过好多小孩子，爷爷一直不准我过来，水潭约莫有五米深，我陈萧虽然跟着江离学了不少道教法术，可是游泳像是我的天生软肋一样，永远也学不会。

　　上一次，落水，还是纸人小晴救了我。


第二百零八章 阵法重置

　　“憋住气，不要呼吸，抓紧我。”江离稳稳说了句。

　　我定眼看着江离，虽然对于一个不会游泳的人而言，这种事情充满了恐惧，可任何可怕的事情只要有江离我就不怕了。

　　我恩了一声，然后我深吸了一口气，江离怕我呼吸，干脆伸手一把捂住我的口鼻纵身跳入了这水潭里。

　　跟着游尸王和雯雯也跟着跳进水中，潭中的水潺潺流动，冰冷刺骨。

　　周围全是水流声，虽然憋着一股气，可是我气短，憋了一会就受不了了，我紧张的很又不敢睁开眼睛。除了水流声，就是自己急促的心跳声，过了一会，快要晕厥的时候，江离一把拽着我浮出水面。

　　我发现。每一次来到这里的时候，我的气刚好只憋的住这一段路，再长一点，我就会憋死了。

　　我和江离两个人浑身湿哒哒的，看上去极其狼狈。四周黑黢黢的。紧接着游尸王和雯雯又从水里窜了出来，只不过她们是狐妖，甩干身上的毛发，不一会就干了好多，二人立马幻化成了人样。

　　因为这里太黑。游尸王一把揪住了江离的一角，“好黑……”

　　游尸王怕黑的原因，主要还是因为她被鬼谷子常年困在尸洞之中，暗不见天日。因为她这样害怕，江离也没说什么，也默许了她这样抓着。

　　因为浑身被水打湿了，我浑身冷的哆嗦，江离伸手一把抓着我朝里面走了好几步，雯雯把我背包里手电筒拿了出来，往前面一照，赫然就照亮了。

　　我们站在一个密封的石洞，四周都是凹凸不平的石墙壁。江离见我冷的哆嗦，对着我说，“把衣服脱了吧，不过这次你爷爷的衣服不在这边。”

　　因为上一次来到这里的时候，也是因为下了水，浑身湿哒哒的，江离让我把衣服脱了，正好石洞里面有我爷爷的衣服。

　　可是这一次，就没有衣服给我了。

　　雯雯看着我一脸认真的看着我，“要不你穿我的衣服吧，我变成狐狸的样子，就不需要衣服了。”

　　我愣了愣，穿女孩子的衣服，这多不好，我摇摇头说，“没事，男子汉大丈夫，这点算什么！”。

　　我三下两下直接把身上的道袍脱了下来，塞进自己的背包里。接着江离也干脆把衣服脱了。露着略有些肌肉的臂膀对着我说了句，“跟着我走。”

　　我恩了一声，迈着步伐跟着江离。

　　走了一会，眼前就出现了一个垂直分叉路。

　　江离曾经说过，道教九宫阵，一共有三百六十八万两千零八种走法，一旦进入九宫阵中，只有五千零四十种走法能离开这九宫阵，一旦走错，就很难再出去了。

　　江离打量了儿。蹲下身来，在地上画了个九宫格出来，虽然之前江离来过一次，但毕竟过了这么久了，有些印象，可也全然不敢乱来，这东西必须还是实打实的一步一步来。

　　江离记得，这个九格宫在中宫，四周的交叉路口太多，所以只能自己画阵分析。

　　江离扔掉手里石头站起身，从都里掏出一枚铜钱，往上抛了下后扔在地上，而后指了乾字所指的方向，“走这边。”

　　我脑子里突然猛烈一收缩，对于江离他们而言，在九格宫已经有十年之久了，而我对于我而言，却记得清清楚楚，之前江离来九格宫的时候，也做了这样同样的事情，丢出的铜钱，正好也是乾字方向。

　　当时江离给我的理由是，个人爱好，听从上天指引，完全随机。

　　但是现在看来。这恐怕并不是随机的，江离手里的这枚铜钱，既能择路，还能探测方位，更能分辨阴气。这只怕不是随机，还是和铜钱有关系。

　　辗转在九格宫内，不断有各种岔路口，虽不记得路线，全然跟在江离的身后丝毫不会担心。

　　折身进入这岔路口。走了几分钟，前面通道越来越宽敞，通道周围堆满着红毛，长约五厘米左右，而且这里的空气还飘荡着一股很奇怪的臭味，紧接着走进了一个石室，我倒吸了口凉气，总算是走到这里来了。

　　石室的顶上，倒挂着密密麻麻的尸体，他们的脚被嵌入了顶上的石壁中。尸体服装各异，这个就是我第一次见到红毛鬼的地方。

　　红毛鬼却只是最底层的僵尸，没有灵魂，靠着吸附地皮上的精气而行走，可是其他僵尸就不一样了。有的可以下水而游，有的还浑身充满血液，有的还有独立思想就像千年尸王那样。

　　江离曾经告诉我，越是发达的地方，藏着的东西就越不一般。

　　我们农村。是村子里，顶多是闹些红毛鬼，行尸这些东西，镇子上就明显不一样，林永夜他们镇子里面。就是具有血液的僵尸，嗜血尸。要是到了县里，城里，那就更不一样了，越是靠近人类生活的地方。这些东西就越会伪装。

　　僵尸也分三六九等，有些僵尸我可能见都不会见到过，因为在城市里潜伏的鬼怪，远远比农村里的可怕多了。

　　乾为天，隔绝地气。这里应该就乾宫，乾宫前方应该就是中宫，我们并没有管四周的红毛鬼，而是继续往前走。

　　道教阵法分为三类，幻阵、困阵、杀阵。这九宫阵最为独特，囊括幻阵、困阵、杀阵为一体，爷爷建造这九宫阵的时候很仓促，只摆出了九宫阵中困的精髓，其中杀和幻他没来得及布置，这一次来到九格宫，却突然多出了一个杀和幻阵。

　　这下江离脸色阴沉的很，低沉着声音告诉我，“武成王派人重新改造了九格宫，这九格宫原本是为了阴长生重生的，现在阴阳倒置，加上阵法重新改造，怕是想利用这里来复活周武王。”

　　游尸王听到这番话，突然想起来了什么，连忙告诉江离，“你们在未名观上的时候，我特地下来玩了一会，发现老瞎子带着东西逃跑了，当时我还同时看见，有几个阴童子去了陈萧家里，这个洞子的顶上是老槐树，老槐树连通着阴司，那几个阴童子说不定就是从这里出来的。”

　　江离点点头，“阴司现在多了这么多的阴童子，不用想也知道是为了什么，派阴童子到陈萧家里，到底是做什么，现在还不太清楚。”

　　“说不定风铃就是这几个阴童子干的。”我憋着嘴咕哝着，心里极其不爽，自己家里进了贼，还有苦说不出，这种滋味就像是，杀人莫过于诛心的感觉。

　　这件事完全看的出来，阴司这次是有大行动来了，只怕和我之前所遇到的都不太一样，之前都是杜海这些人，弄出来一些事情，这会可是阴司最大统治者武成王出面，武成王本来就是周武王身边最大的一只走狗，这下子，怕是有点棘手。

　　“复活周武王需要的有阴童心、天师油、鬼王魂。一直以来，阴司手里唯一不缺的就是鬼王魂，可是要弄到天师油无疑是要和阳间道教作对，而这九格宫造出来后和我娘的坟墓相连，造出了阴童子，可是这个孩子偏偏被老瞎子带走了。我大概知道为什么老瞎子突然离开，阴司的人肯定是发现了老瞎子带走了孩子，派人抓他，可是老瞎子神出鬼没，未必好找，所以安排阴司中的童子去找，它们不是找老瞎子，而是可以闻到阴童子身上的味道来找老瞎子。”

　　我心里一咯噔，那现在老瞎子岂不是很危险。

　　江离淡定自若的告诉我，“倒也不用担心老瞎子，这老东西本事多的去了，金蝉脱壳是常有的招数，其次他女儿还在阴司，阴司的人不敢动老瞎子。”


第二百零九章 炸洞子

　　说的有道理，周武王王妃的地位，可比武成王高的多了，武成王就算是阴司最大统治者，却也不敢惹了周王妃。

　　虽然提到周王妃，我的心里还是有点不大舒服，毕竟她欺骗了我，我对她可以说是问心无愧，没想到，她却带着逆阴阳残卷逃了。

　　但是一想到，有她的身份可以保护老瞎子，也就是间接性保护我弟弟，也算是一件让人可以安心的事情。

　　没想到物是人非，我弟弟被老瞎子带走以后，现在也应该有十岁了，而我却还是八岁娃娃的样子，真是很难想象，如果有一天我和我弟弟见面的话。会是怎样的一种情况。

　　“我弟弟是不是现在看上去都比我还大了？”我好奇的问江离。

　　江离突然笑了笑，“你要是在地狱多待一天，再见到你弟弟，你可以喊叔叔了。”

　　游尸王和雯雯扑哧一声笑了出来，原本严肃的气息全然消失，剩下来的都是嘲笑我的声音。

　　我尴尬的挠了挠后脑勺。好在自己没有多待一天，不然这个辈分问题真的很让人尴尬。

　　我看着九格宫已经被阴司的人利用了，赶紧转移话题，“那现在该怎么办？”

　　江离收起笑容，沉着脸低头思考了一会，抬起头看着我讳莫如深的说了句。“炸！”

　　炸？

　　江离难道是想把这个九格宫给炸掉？

　　“我爷爷建造九格宫的时候不是为了阴长生重生吗，要是炸掉了，阴长生也就不能复活了呀！”我疑惑的看着江离。

　　江离皱着眉头告诉我，“现在不炸掉，阴司一旦复活了周武王，阴长生复活在萌芽的时候就会受到威胁。炸掉九格宫，丢了逆转复活的机会，周武王就不会这么快复活，而我们也可以让人重新建造新的九格宫。”

　　江离说的有道理。

　　我点点头，“那就炸吧，可是没有炸药啊！”

　　江离微微一笑，伸手指了指前面的路口说，“凡事皆有留一线生机，你爷爷在造这个九格宫的时候，安排了一个僵尸镇守在这里，谨防村民误入，同样的，也谨防阴司的人进来，可定有放置一些炸药的东西，只要是道教人事，基本上都会留有一手。”

　　江离朝着前面的路口走去，我们赶紧跟在他的身后，四周都是潮湿的墙壁，地上都是积水，看上去不可能有炸药这种东西放在这里面。

　　约莫走了将近五百米的时候，赫然出现了一个石室，四周严严实实，没有丝毫积水和阳光泄露，全然封闭。

　　江离又掏出铜钱往地上一丢，“坤，那就是这里了。”

　　江离又转身朝着四周的石壁仔细打量，伸手摸了摸石壁上的缝隙，伸出两根手指往石壁上狠狠一戳，赫然出现了一个小洞，再用手指使劲用力一扣，唰唰的灰尘石头纷纷掉落，露出了一个小木盒。

　　木盒一打开，装着的是硝石、硫磺、木炭，都是炸药的成分，果然和江离说的一模一样，游尸王站在一旁。歪着脑袋好奇的问了句，“这么少的材料，能炸的了整个九格宫吗？”

　　江离说，光用材料肯定炸不完这里，可是利用火雷符咒就不一定了，既然是道教阵法，自然有些时候，需要用道法来控制。

　　这些炸药不过是引子而已，为了炸掉这个九格宫。

　　“你们三个先出去，我来炸。”江离低沉着声音说。

　　游尸王这下急了眼，连忙拉着江离的胳膊说，“我不走。这个炸药这么危险，你要是出了事情，我不就要守寡了，不行，要死一起死，我必须陪着你。”

　　我一听游尸王这话，心里也跟着着急了，江离留在这里炸九格宫，要是出了事情那该怎么办，谁也不知道这个炸药配合着火雷符咒到底有多大的威力，说不定把旁边的水潭都炸个窟窿出来都不一定呢！

　　江离却冷冷的丢了一句，“死不了。”

　　江离这时用着极其阴暗的眼神朝着我，“带她们两个离开，你是男人，要保护好女人。”

　　要是其他话可能真的还镇不住我担心江离的心情，可一想到我身旁还有两个女人需要保护的时候，我也不知道自己哪里来的热血，一脸义愤填膺的说，“没问题，包在我身上。”

　　话音一落，我一手抓着游尸王，一手牵着雯雯，朝着外面跑了出去。

　　刚离开洞口，下水的时候，就听见江离用火雷符咒的声音，“雷霆号令，天地清宁。雷霆猛吏，歘火大神。驱雷社令，馘戮邪精。通传报应，考究姓名。雷伯大仙。急降真灵。急急如律令。”

　　轰隆一声，我在水里，都明显感觉到了极其强烈的震感，水潭波动的厉害，一股极其强大的力道，直接将我们冲到了岸边上。随着还有几个鬼猴娃的尸体跟着炸飞了出来，甩在了岸边上。

　　这样的力量，只怕里面的炸药威力，有点凶猛，连水里的鬼猴娃都给炸死了，江离还在洞穴里面。我心里是越想越害怕，生怕江离一去不回来，那该怎么办。

　　游尸王似乎也被这极其强大的力道给吓傻了眼，呆呆的看着水潭面，望着石壁，脸色铁青，整个脸都是黑的。

　　隔了一会游尸王突然站起身子来，“不行，我要去看看，我担心江离有事，就这个样子，就算是大罗神仙。都会被炸成几块的！”

　　我连忙拦着游尸王，“不行，江离就是避免你们出事，才让我带着你们离开的，你不能去！”

　　游尸王愤怒的望着我，伸手一把将我推开。怒斥一声，“你给我滚开！”

　　游尸王的力气和一般的女孩子是不能比的，毕竟是三千年的狐妖，力道极大，伸手一推，直接将我推倒在地上。感觉肩膀的骨头都快散架了。

　　等我站起身子的时候，游尸王已经噗通一声跳进了水里。

　　雯雯愣了愣，说了声，“随她去吧，涂灵又不是一般人，自己能应付的。”

　　大概是因为这里炸威力太过于明显。挨着这里比较近的人家，都纷纷跑了过来围观，见到我和雯雯两个细娃子站在这里，大概来了五六个人，围着我和雯雯问，到底发生什么事情了。

　　我一时蒙圈。干脆说了句，“洞子坍塌了。”

　　其中一个年轻人说，“这几天还真是奇怪，黄皮子直接上街，半夜群狗狂叫，这里动静也是大的很。这会干脆坍塌了，这几天咱们村是撞邪了！”

　　我问村民们，黄皮子上街、半夜群狗狂叫，到底是怎么回事。

　　另一个村民十分热情的告诉我，这几天村子里怪怪的，以前从来没有什么黄鼠狼。这几天不仅仅有，而且还是成群结队的出现在街上，赶都赶不走，黄皮子是黄大仙，又不能动手打，吓人的很。

　　到了晚上，狗叫声越发明显，以前偶尔家狗叫两声就没了，现在经常听到外面一群的狗，像是商量好了一样，一起狂叫，叫的扰民厉害，夜里根本就不能安心入睡，前几天，这里的水潭也是发出各种奇怪的声音，来看了，也都没事，今天就坍塌了。

　　我听到这里，倒也不由得觉得奇怪，狗是最通灵性的，它们天生天灵盖饱和，看得见许多人肉眼看不见的东西，也是阴司大门的灵媒。

　　看来这些天，村子确实有事情发生。

　　隔了一会，也不见江离出来，我心里担心的很，这炸弹的威力，简直是吓死人，江离本事这么大，应该不会出事。

　　约莫过了十分钟，游尸王突然从水里冒了出来，红着眼睛看着我，“陈萧，江离不见了！”

　　我愣了愣，不可能……江离怎么可能会不见了。


第二百一十章 阴阳两界动乱

　　游尸王也着急的很，说话有些语无伦次，大概的意识是她下潭水里寻找的时候，炸毁的洞穴被石头封住了，因为水里，浮力太强，游尸王根本就拉不动巨大的石头，呼唤了几声江离的名字，也没有回应。

　　如果江离平安无事，怎么可能半天还不从水里出来。

　　可我仔细又一想，江离一直以来本事都这么大，不可能出事的，一定是游尸王太过于紧张江离的安危了，说不定江离发现了什么东西，所以耽搁了时间。

　　雯雯见游尸王这般心切，上前安慰了一句，“别担心，江离一定会没事的。”

　　游尸王倒是一点也不买账的脾气，横冲直撞的对着雯雯吼了一声，“得了吧，猫哭耗子假慈悲。出事的又不是你男人，你当然无所谓了！”

　　雯雯见游尸王对她成见这么大，只好乖乖闭上嘴巴，一个人呆在旁边生着闷气。

　　江离平日里的本事这么大，不可能会出事情，我心里想着，江离让我离开的时候。他曾亲口告诉我，他不会有事，那就肯定不会有事。

　　我们在水潭边上待了近一个小时，还是不见江离出来。

　　这下真的让我有些慌了，江离不会炸死了吧？

　　游尸王眼泪哗哗的，一个劲的说早晓得江离这么不拿生命当回事，她之前就应该偷偷爬他床上去。生米煮成熟饭。

　　虽不知道她说的是气话还是什么，看她的样子还是很难受的。

　　雯雯被游尸王骂了以后，整个人也都死气沉沉不怎么说话，一个哭，一个沉默，弄得我极为尴尬，我虽担心江离。却又不敢在她们面前表露出来，免得她们更加乱了脚步。

　　原本心里不爽的很，突然水潭里冒起了泡泡，不一会一个人影从水潭中冒了出来，正是江离，他露着略微肌肉的身躯，浑身湿淋淋的朝我们走来，一脸严肃的看着我们说，“这下面炸了个洞出来，一路走过去，可以连通陈萧家院子中。”

　　我愣了一下，怎么还炸了个洞出来。

　　江离告诉我们，他在炸九格宫的时候，意外把九格宫旁边的一堵墙炸掉了，江离就干脆朝里面走去，也就是半个小时的路程，走到底挖开头顶的土面，上面竟然是我家院子，江离好奇心里猜想这肯定还有其他路可以继续通往水潭里，结果发现，石壁的另一边也有一个的通道连通我家院子下面的路，正好成了一个出口。

　　江离顺着水路走出来，摸清了里面的地势。

　　江离认为，这条路不是我爷爷和张端公挖出来的，很明显是从我家院子开始挖，一直挖到九格宫附近就突然停工了，差一点就可以挖通。

　　挖这条路也是需要一点时间的，一直住在我家的就是老瞎子了，再说，如果有其他人来我家院子挖路，难道老瞎子会不知道。

　　这一点更加肯定了，老瞎子想把我家连通九格宫。

　　游尸王上前走去一把抱着江离，整个人浑身颤抖，哪里还听得进去江离说话，一个劲的哭喊着，“江离我以为你死了，你半天不出来，你是要吓死我吗！”

　　这一举动，着实让江离愣住了。

　　游尸王每一次都是开着玩笑说话，从来都也是笑嘻嘻的，这一次却突然哭着对江离说话，显然很少见。这种情绪，让江离一时间也不知道该说什么话来安慰好。

　　只是伸手轻轻拍了拍游尸王的肩膀，温柔的说了句，“我不是好好的。”

　　游尸王缓缓松开江离，带着泪眼婆娑的双眸直勾勾的盯着江离，冲着江离又哭又笑，眼角弯成一条线，抹着眼泪说，“没事就好，没事就好。”

　　回到我家屋子里，我带着江离到我爷爷的衣柜里找衣服，翻了半天，还是只有爷爷以前的军装和身，其他衣服都偏大和宽松。不大适合江离穿。

　　江离用毛巾把身上的水擦干，换上我爷爷的军装，一身笔直的制服军衣穿在身上，还真有几分英气逼人。

　　江离换上衣服从屋子里走出来的时候，游尸王整个人目瞪口呆，用着一副色迷迷的表情直勾勾的盯着江离，脸上不禁露出一丝欣喜，呆呆的站在一旁，两眼放光。

　　江离被游尸王这样盯着浑身不自在，犀利的目光朝游尸王扫了过去，游尸王微微一愣，连忙回过神来，赶紧收敛起了刚才呆滞的模样。

　　江离在四周看了一会，伸手把爷爷卧室里的风铃给摘了下来，用火符迅速烧为灰烬，江离认为，风铃应该是提供给阴司童子与阴司沟通的媒介。

　　江离这次炸九格宫，火烧风铃，只怕是要惹怒了武成王。

　　但是听江离的口气，武成王根本在他眼里是个小喽啰而已，不足为患，量武成王也不敢惹江离，所以江离做这些事情，做的极为爽快。

　　简直是大快人心！

　　我把今天村民路过的时候，给我讲的几件事情，告诉了江离，这些事情对于江离而言，似乎一点也不奇怪，好像早就在他的预料之中。

　　江离告诉我，阴司应该是打开通道，可以随意在村子里走动，这样一来，阴气的聚集，增加了游魂野鬼的兴趣，就都往这里来了。

　　整个村子也成了他们的可控范围。

　　江离皱着眉头。突然有些不对劲，隔了一会开口说，“阴司这是在扰乱阳间秩序，阳间的事情，他们轮不到手来参与，现在插手干涉，怕是大势所趋。要逆天而行。”

　　我自然不明白江离这句话的意思。

　　江离又说，“人有人道，鬼有鬼道，阴阳两界，互不干涉，阴有阴秩，阳有阳序。如有为逆，必将天下大乱。”

　　一旦阴司可以随意通往阳间，毫无秩序的话，那岂不是阳间会被阴司所扰乱，我心里一沉，这阴司做事情，确实有点不对劲了。

　　“那这该怎么办！”我心里着急的很。

　　江离低沉着声音，一脸严肃的看着我，“你还记得，师父曾经对你说过，要去苦海救一个人吗？”

　　我点点头，“记得，你说时机未到，先不忙。”

　　江离恩了一声。继续告诉我，“现在时机到了，阴长生还没复活，我江离必须要在最短的时间内想办法找回逆阴阳，同时还要复活阴长生，不可能还有能力分手管制阴司的事情，但是这个人可以帮我们。”

　　“到底是谁呀？”我歪着脑袋。一脸好奇。

　　江离说，“住在罗酆山的张道陵。”

　　张道陵是正一盟威道，即天师道创始人，尊称为老祖天师，是为正一道第一代张天师，而为天师道正一教祖，张道陵的本领极大。日昧秘文，能集三万六千神灵、千二百之官君，以供驱使。

　　最为振奋人心的就是，因为之前的战乱有了太多亡魂，张道陵一个人大战六大魔王，最终把亿万亡魂送到阴间。

　　张道陵是个极其牛逼的人物，只是他为人低调。不愿透露太多，自阴长生仙逝以后，也就跟着消失在道教法界，最后被困在罗酆山。

　　很多原因，江离并没有告诉我，只是说张道陵是有苦衷才镇守在那里。

　　如果能请张道陵出山来整顿阴司扰乱阳间秩序的事情话，这样也让江离计划的事情走的更加顺畅一些。如果没了张道陵的帮忙，也就意味着，江离必须要停下逆阴阳和阴长生复活，来维持阴阳两界秩序，那样就会十分危险。

　　游尸王一脸担心的看着江离，“张道陵的事情，真的能解决吗？”

　　看着游尸王的脸色。像是知道点关于张道陵的事情一样，满脸都是质疑。

　　江离一本正经的说了句，“家有家事，国有国事，该分清楚的时候，就要分清楚。”

　　后来也才慢慢发现，无论是阴长生、江离、鬼谷子、张道陵。还是周武王、武成王、姜尚，以及雯雯和游尸王，似乎每个人的背后，都一些不为人知的故事，也是在这一路上，我才慢慢了解了所有人。

　　也许善恶只是一瞬间，但是不能代表所有。

　　真正去了解张道陵，大概也是这一次。

　　为了不耽误时间，江离直接带着我们立即前往罗酆山。

　　罗酆山是酆都大帝统领的鬼所，以前也听爷爷说过一些邪乎的故事，都是跟这里有关系，以前爷爷摆谈的时候就会提，要是在人世间作恶多端，送到罗酆山有好果子吃。

　　因为去罗酆山，必须要坐大巴车过去才行，之前江离带着我和游尸王去的时候，就有老太婆说“现在的年轻人，真是不容易，一个大男人带着两个孩子，现在好多男人媳妇跑了，自己带娃。那小伙子也挺年轻的，两孩子都这么大了，确实不容易。”

　　所以这次上车的时候，江离整个人都是铁青着脸，因为这次明显就是江离一个大人，带着大三个孩子的节奏。

　　就连我们也觉得颇有些尴尬的感觉，好在这次临时买票，因为是比较晚的班次，所以人很少。

　　东方鬼帝治桃止山，南方鬼帝治罗浮山，西方鬼帝治幡冢山，中央鬼帝治抱犊山；而北方鬼帝为张衡杨玄，治罗酆山。

　　之前我们曾经跟李淳风一起去过苦海，虽说顺利出来，可是我绝对不想再去第二次，里面实在是太过于可怕。


第二百一十一章 张道陵苦衷

　　越靠近罗酆山，天空越发的暗红，一股浓浓的死气压在我们四周，这大概就是阴司最明显的压抑感，一路上的阴兵倒也不少，和之前来的时候差不多。

　　从罗酆山入口走了进去，整个四周浑然成了一片暗色，罗酆山最为突出的地方就是，它是比阴司的其他地方，修建的最有特色的地方。

　　我问江离，为什么阴司的格局建造全部都是按照古代的建筑设计的，就连行政制度也差不多。

　　江离告诉我，因为阴司自从被之前的大战伤了元气以后，加上道教在阳间的地位，导致阴司不能完全融入新时代的特点，故步自封在以前的社会，沿袭传统，也不愿意接受阳间的新玩意，所以才得以保持着这样。

　　这也能说明，阴司的作风为什么这么固执蛮横，和这些多多少少也有点关系。

　　就连阴司的官员穿着的官服。也千百年来，也没见到过有什么改变，甚至他们一度抵制阳间目前活人的一些穿着打扮，在他们眼中有伤风化，极其排斥。

　　江离游荡的这些年也发现了阴司一个极其严重的问题，大概是因为他们从心眼里排斥城市里的红灯酒绿，所以从来不踏进城市一步。导致城市里的邪魔更为猖狂，却没有人来管制，还好道教的人陆陆续续搬进城市里入住，遇到不干净的都会主动去解决，只是没有阴司的监督，倒也显得有些无力。

　　所以农村里见到的一些游魂野鬼都还算是小喽啰，要是哪天去了大城市。才会发现一些可怕的东西远远超乎我们的想象。

　　“江离！”突然一个熟悉的声音喊住了我们。

　　转身一看，竟然是西玄女妖。

　　我突然想起来，之前西玄女妖曾经说过，只要哪天我们要去罗酆山她也要跟着来，原因我们也都清楚，她要见杨玄。

　　江离只是微微点点头，示意一下。并没有过多的语言，大概是因为他和西玄女妖只见已经有了上千年的默契了，不用太多的言语，也明白对方的心思。

　　我们穿过这些交错复杂的路段，直接来到一个宫殿，“正一殿”。

　　走进殿内，四周极其清幽安静，正殿中间放着一副字，上面写着，“凡存一守五神，要在正心。心正由静，静身定心，心定则识清，清明则会道，道会神符，号曰真圣。”

　　而正在我们面前的，坐着一位两袖清风的老人家，身上散发着一股清气，与我第一次见到他的时候，神情都是一模一样的。

　　张道陵前辈见我们临时到访，脸上微微一丝惊讶，随即又消失，恢复着平静的神色说了句，“既然来了，就坐下来吧。”

　　江离倒也不客气，直接坐在位置上，一本正经的看着张道陵说了一句，“你在这里镇守了这么久，还没找到办法吗？”

　　张道陵叹了口气，眉眼间都是愁容，“一时失足千古恨，怪我当初教子无方，才沦落为今日的困境。”

　　游尸王的表情极为不自然，似乎是晓得一些关于张道陵的事情，又是叹气又是无奈。

　　我扯着游尸王的衣角，满脸好奇，小声的问了句，“什么情况呀？”

　　后来游尸王告诉我，她也只是清楚一些小道消息，只晓得，张道陵一家子有点难扯的家事，张道陵的儿子叫做。张衡，是阴司的北方鬼帝，跟杨玄齐名，跟杨玄齐名，这个都是我们大家都知道的。

　　但是，张道陵和他儿子之间关系不太好。

　　具体的原因，也不清楚。

　　张道陵有个媳妇，人称孙夫人，也不知道为何，突然消失不见，失踪了这么久，张道陵也没有打探到自己夫人的消息。

　　游尸王说，总之张道陵看似光辉耀眼，实际上有很多苦。说也说不清，外人也只是道听途说，具体的情况，也都不了解。

　　“你们已经去过苦海，却没能渡过完整的苦海汪洋，去到对面，我又有什么能力呢？”张道陵一声嘲笑般的语气说。

　　苦海是众生疾苦汇聚而成的海，根本无法渡过去，我们之前也不过是在半路借着大力鬼一同返回出来，要是想渡过苦海简直比登天还难。

　　这时江离开口说，“阴司现在已经迈向阳间，怕是过不了多久，阴阳两界秩序打乱，我身上的事情已经太多无暇迎接，这个世上现在你是唯一有能力来控制两界稳定的人。”

　　张道陵突然惶恐的看着江离，一脸无奈的说，“师父不是我不帮忙，是弟子再也无能为力了……”

　　江离曾经说过，苦海是众生疾苦汇聚而成的海，根本无法渡过去，比三途河要恐怖一百倍，苦海对面是彼岸，只有吃了对岸的彼岸花，才能渡过苦海，不过彼岸花在对岸，不过去根本拿不到，所以这是个死循环。

　　虽然不明白到底发生了什么事情，话里话外听张道陵的意思都是不想帮忙，我心里不禁有些寒凉，张道陵如此厉害的一个人物，怎么忍心看着天下大乱，江离还身为他的师父前来让他出山，他都不给面子，也太看不起江离了。

　　虽然我心里这么想的，倒也不敢说出来，只能肚子里发发牢骚。

　　我幻想不了阴司一旦操纵阳间秩序会发生怎样的事情，可是我清楚，一旦人鬼共处，必将会有无辜百姓成为亡魂。

　　江离虽然面无表情。可他微皱的每眉头，也知道江离现在有多么的着急。

　　突然一阵打斗声传来，打破了他们的对话。

　　江离立即站起身子朝着外面走去，我们跟着江离的身后一同出去，看见西玄女妖正和一些阴兵打斗，一群阴兵似乎想要捉拿西玄女妖的样子，毕竟西玄女妖非活人。到了阴司的地盘，这些阴兵鼻子灵敏的很，直接过来抓人。

　　在这混乱的场面中，突然气势汹汹的一股力量，朝着这里冲了过来，一个浑身穿着盔甲的男人迅速的从了进来，迅速呵斥。“放开她。”

　　西玄女妖一脸震惊的看着杨玄将军，似乎完全没能理解，杨玄为何突然选择大张旗鼓的帮她。

　　杨玄冷冷的看了一眼西玄女妖，愤怒的吼了一句，“你来这里做什么，赶紧给我滚！”

　　西玄女妖咬了咬嘴唇，压抑着满腔的期盼，面若冰山的说，“我是跟着江离一起来的，你要审问就审问他吧！”

　　杨玄看了一眼江离，自知能力不如江离，吃了个哑巴亏，阴沉着脸看着西玄女妖，“你最好滚回西玄山。江离身边的人没有一个是好下场的。”

　　这话更是刺激了游尸王，游尸王跳到杨玄面前，指着杨玄的鼻子大骂，“你个臭不要脸的负心汉，我们家江离招你惹你了！就你这个样子，连我家江离一根手指都比不过！”

　　那一次，是我第一次见到过最混乱的场面。

　　西玄女妖听见游尸王这般说话。冰冷的面孔看着游尸王，奋力呵斥，“你够了，杨玄是我夫君，你这样说话，会不会太过分了！”

　　眼见着游尸王都快和西玄女妖吵架的时候，杨玄突然一把拉着西玄女妖的手。冷冷的说了句，“过来。”

　　紧接着，西玄女妖也是一脸茫然，就这样被杨玄拽了出去，消失在我们的面前。

　　也许，有些事情，他们是夫妻的事实是终究改变不了的。现在杨玄也被架空了，没有什么能力，唯一还有的就是鬼帝的身份而已，西玄女妖的突然出现，也许就拯救了他多年而来痛苦不堪的苦衷吧？

　　几个阴兵见到江离，突然浑身一颤，像是看见了什么可怕的东西一样。一瞬间仓皇而逃，简直够夸张。

　　正转身准备回“正一殿”的时候，突然大门紧紧关闭，将我们抵制在外。

　　我和江离面面相觑，总觉得有些不对劲。

　　这时，四周突然射出无数箭头，齐刷刷的朝着我们袭来。江离纵身一跃，“法剑护身，分！”

　　一瞬间，江离身子周围突然迸发出无数法剑形成一股巨大的漩涡，充满了一股强劲的抵抗力，将所有朝着我们袭来的箭头全部斩断在地上。

　　约莫过了两三分钟，这些箭头才全部除掉。

　　我心里一颤。什么情况，有人偷袭我们。

　　空中突然传来一个声音，“休想再来打扰张道陵，他已经沦为阶下囚，继续执着，我将会杀了他，让你死心。”

　　这个声音是……

　　江离说了一声，“张衡……”。

　　张衡竟然说出这样狠毒的话来，虽然他和张道陵不合，但也不能扬言要杀了自己的亲生父亲吧？这可是极为不孝，天打雷劈的事情。

　　只听的见张衡的声音，却看不见张衡人，江离告诉我，这时道教法术中比较高境界的法术，千里之外皆能传音，当年有这个法术的只有鬼谷子和江离懂，就连张道陵都还不懂其中要诀，没想到张衡竟然这么厉害。

　　张衡继续开口说，“我们张家的事情轮不到你们来插手，休怪我张衡对你们不客气！”

　　江离阴沉着脸，极其认真的说，“张衡，你父亲和你之前的恩怨，我们并不想干涉，但是，躲在背后说话，可不是君子表现。”

　　话音一落，远处传来踏踏的脚步声。

　　声音越来越近，只见一个身材健硕的年轻人，穿着一身鬼帝的服饰，一脸阴沉的朝着我们走来，身旁跟着几个精兵。

　　“砰——”的一声，原本紧闭的正一殿的门突然被极其强大的力量打开，张道陵满脸沧桑的走了出来，站在江离的身旁。

　　张衡一股子不爽的看着张道陵，又看着江离，说了句，“我也不是没有承诺过，只要臭老头能通过苦海，我就同意放弃鬼帝职位，潜心修道。”

　　张道陵难受的看着张衡，满脸心疼的说，“我的儿子，我不知道周氏到底对你说了什么，可是我对你问心无愧，这苦海分明就过不了，没有彼岸花，就通过不了苦海，根本就没有办法坐到，我一心只想让你跟我回去，我苦苦守着，形同软禁，这千年过去了，你的心结到底是什么！”

　　张道陵的一词“心结”二字，让张衡脸色大变。

　　张衡立即怒斥，“我给过你机会，通过苦海，我就走，决不食言！”


第二百一十二章 枉生门

　　看着张道陵和张衡之间的恩怨，怕不是一天两天的事情了，张衡看他父亲的脸色，简直犹如在看仇人一样，这实在让人费解，到底是因为什么原因导致两个人会闹成这样。

　　张道陵就算做了什么对不起他的事情，可是毕竟是亲生父子，哪里有隔夜仇的道理。话虽如此，这事情搁在我身上，好像也是这样，杜海虽是我亲生父亲，但对于我而言，我与他有着不共戴天之仇，他害死了我娘，害死我爷爷和奶奶，是他让我家破人亡，我自然不会原谅他。

　　张道陵在我心中那是和鬼谷子一样神秘又神圣的人物，可这次看着他们的家事。心里不禁有些纳闷，原来再牛逼厉害的人物，在家庭面前，都有软肋的地方。

　　张道陵满脸都是难受，而张衡全然是一副老死不相往来，恨之入骨的面目。这是遇到了多大的深仇大恨。才有的这种表情，面目憎恨的模样，看上去真是让人背脊发凉。

　　张道陵眼红一阵红润，满脸着急的说，“儿子，你听爹的话。不要做这个阴司的北方鬼帝，跟我回道教，现在迷途知返，还来得及，千万不要再走错一步啊！”

　　我这才大概晓得了一点情况，张道陵前辈一直希望他儿子能够放弃鬼帝职位跟他离开这里。可是张衡并不接受，反而丢下一句话，只要张道陵可以通过苦海，就同意放弃北方鬼帝的职位离开这里。

　　这分明是故意刁难。

　　没有苦海对岸的彼岸花，想要通过苦海，简直是死路一条。

　　张衡听着张道陵的这番话，并没有给好脸色，而是一副气势俨然，极其严厉的口吻说，“我听你的话？你有听我的话吗？既然你这么想我放弃这荣耀的地位，那你能不能做到，通过苦海，去到对岸，只要你能做到，我绝对答应你。”

　　这种僵持的局面，就连我一个外人都有点觉得尴尬，毕竟是自己家的事情，拿给了这么多外人看，实在有些丢面子。

　　可是张道陵的眼神里充满了悲凉，似乎满脑子里只有一件事情，就是感化张衡，让他早日回头是岸。

　　江离却突然开口，打破了这场僵持的局面，江离说，“好，只要通过苦海，你就必须听你父亲的话，离开这里，放弃鬼帝的职位，潜行修道，你能做到吗？”

　　张衡呵呵一笑，一脸鄙视的看着江离，“我能做到，就看你们能不能做到。”

　　江离行了一个道礼，尊敬有礼的看着张衡，一脸自信的说了句。“好，只用三天时间，我就能让你做到。”

　　看着江离这样底气十足的样子，我心里不禁有些疑惑，难道江离真的有办法？

　　但是要是如果有办法的话，上次我们也不会遇到那么多困难，还是在苦海半途中返回的。

　　很明显，苦海的力量对于江离而言，也未必那么容易就可以通过。

　　记得江离曾经说过，冥河、黄泉、苦海、弱水、奈河，为阴司最恐怖的五个地方，就连五方鬼帝也不敢擅自来这里。

　　人皆有七情六欲。都有好的思想和坏的思想，而这苦海能让有思想的人，瞬间进入之中极端难过之中，越难过浑身就会如同被刀割一般的疼痛，大部分的人下了苦海要么是直接被难过抑郁而死，要么是被苦海如刀割般的疼痛而痛死，最后与苦海融为一体，增加苦海的力量。

　　然而之前我们也不过只是到了苦海的中间路程，根本就没能到达苦海对岸，这样困难的路程，江离却信心十足，张衡不免也怀疑江离说话的真实性，听着江离这样大口气的承诺，不禁带着一丝嘲笑的口吻说，“苦海可不是随随便便就能去的，你们一旦死在里面了，可别到了酆都城作为一缕亡魂来找我麻烦。”

　　江离客气的看着他说，“不会的，没有这个机会。”

　　张衡倒也不语，只是阴沉着脸闷声转身离开。

　　等张衡完全消失在视线的时候，张道陵连忙上前对江离说，“这是我们家的事情，师父就不要参和进来了，张衡不孝，是我没教好。”

　　张道陵再厉害，在孩子面前他始终是一个寻常普通的父亲，为自己的孩子发愁。

　　突然想起来，江离基本上从来不会提起关于他的事情，他永远只是对别人的事情了解的十分清楚，对于自己只字不提神秘的很。

　　江离走上前拍了拍张道陵的肩膀。“别想这么多，你仔细想想，为什么张衡一直要求让你去苦海？”

　　张道陵摇摇头，语气十分苦涩，“大概是因为苦海无边无际，世间苦疾汇集而成的海。他是想让我痛苦。”

　　江离却否认了张道陵的想法，一脸认真的告诉张道陵，“如果真的是这样，张衡早就可以让你直接去苦海，而不是让你做选择，痛苦并不是最主要的目的。关键是在于，苦海里或者对岸有什么是他想要说清楚的东西。”

　　江离说的深奥，我不明白，可是张道陵好像也陷入在自己儿子的苦海之中，根本也不能理解江离的意思。

　　江离看了一眼游尸王，一本正经的问游尸王，“苦海和阴司相连，四房鬼帝都不敢随意踏入，如果你是阴司的统治者，你会怎么做。”

　　游尸王不假思索的说了句，“任何事情都要留一手，不一定非要通过苦海去拿彼岸花……”。

　　张道陵一脸惊讶的看着江离。满脸不敢相信的说，“江师父，你是不是早就知道了点什么？”

　　江离告诉张道陵，这些事情他也是通过察言观色，以及这些年在外面游荡所学的东西汇集而成，正好对这次的事情有点帮助。

　　江离认为。从张衡的表情里看得出来，他想让张道陵去苦海，应该不仅仅是为了折磨张道陵，而是另有原因，那个原因应该就是为什么他始终不肯离开这里，一定要张道陵去了。才会放弃鬼帝位置。

　　这也说明，张衡并不是完全说不通理的人，其实他内心里已经退让了一步，就等张道陵去苦海一次。

　　江离继续说，在民间流传着一个方术，虽然算不上名门正派做攥写。却也是个极其厉害的法术，大概意思就是利用神仙桥，通往众生苦乐必经过的枉生门，只要经过那里，枉生门的狱司长就会答应对方去任何想去的地方，也可以利用这一点。让狱司长送我们去苦海对岸，正好拿到彼岸花，再邀请张衡随同我们一起通过苦海之中。

　　张道陵听江离这番分析，脸色极其不好，连忙说，“使不得。枉生门哪里随随便便进入的地方。”

　　后来我才晓得，神仙桥并不是神仙过路的桥，只是它在神仙镇的镇子旁边，正好有一道河水，要经过这个河水，需要走神仙桥通过。过了河水的另一面，则是枉生门。

　　枉生门和阴司之间算不上一伙，只能说有些相似，只不过枉生门是专门做世间妖物轮回的地方，不接受人和鬼。

　　掌管枉生门的是河婆婆，据说这个河婆婆脾气古怪，很难伺候，因为她不受阴司的管制，也不理阳间的秩序，却拥有万物灵气，所有的妖物精魂都是在她这里掌管，她所拥有的力量也是极其厉害，所以也有不少人士前来找河婆婆做些交易买卖，凡是找河婆婆帮忙做事情，就必须要交换什么东西才可以。

　　枉生门和阴司之间，互不干涉，枉生门就像是独立在阳间与阴间之间的一个桥梁，据说枉生门的门主背后是个极其厉害的角色，具体是什么人，却没有人清楚。但凡是阴司的人路过这里，都有低着头赶紧离开，生怕得罪了枉生门的人。

　　但是神仙桥是需要方术的利用，才会显现出来，一般人是看不见这桥，更没办法走上去。

　　枉生门的狱司长是专门掌管一路进来的妖物，安排轮回转世，因为能进枉生门的绝对不是普通妖物可以来的，普通小妖，阴司直接当鬼魂一起处理了，必须修炼上千年的精魂，才有资格进来，所以狱司长也会给它们一个福利，轮回前去一次自己想要去的地方。

　　雯雯微微皱着眉头，脸色极其惨白，“枉生门……”。

　　江离冷眼看了一眼雯雯，立声呵斥了一句，“平心静气。”

　　我愣了一下，不知道为什么江离的反应这么大，对雯雯的语气一点也不好。

　　难道雯雯和枉生门之间还有什么关联不成？

　　我虽然有过这样的一个念头闪现而过，但是心里明白，雯雯轮回的时候连记忆都没有，怎么可能和枉生门的人有关系。

　　张道陵自然反对，道教本来就和这些三界外的东西不太多接触，枉生门也有自己的一套规矩，不像阴司这么好进来出去的，张道陵认为，这件事情处理的不好，也许都会受到牵连。

　　我也好奇的很，就问江离，“既然只有上千年的妖物才能进枉生门，雯雯和游尸王倒是没有问题，可我和师父你，又不是妖怎么能进去呢？”


第二百一十三章 狱司长

　　江离微微皱着眉头，“那就借个妖丹，增加体内的妖气。”

　　江离这话一出，我简直是惊呆了，一直以来我们都是和阴司以及游魂野鬼，红毛鬼僵尸打交道，和妖物之间接触的就很少了，虽说妖盟和阴司现在都勾结在一起，可是妖盟的骚动确实要小很多。

　　江离让张道陵先待在这里，两天时间就会带着彼岸花回来，到时候再让张道陵带着张衡一同前往苦海。

　　我大概也猜到了江离准备做什么，江离朝外面走去，顺着纵横交错的道路，一直往外走，约莫走了二十来分钟，走到了杨玄府邸门前。

　　刚一进门，竟然看见杨玄和西玄女妖两个人正在吵架，西玄女妖拿起身旁的花瓶就朝着杨玄砸了过去。满脸愤怒的吼着，“你这个负心人，我等了你这么久，你现在就用一句话就把我打发走，我知道你有苦衷，可为什么都不愿意解释给我听！”

　　杨玄阴沉着脸。丝毫不带任何情感的样子呵斥西玄女妖，“够了！你就是感情用事，我杨玄希望从今往后你不要再来打扰我，滚回西玄山，你想怎样都可以！”

　　两人吵的热火朝天，原本面若冰山的西玄女妖。唯独见了杨玄以后，整个人以泪洗面，现在干脆不停的丢砸杨玄府邸里的东西。

　　“砰砰砰——”各种瓷器玻璃摔碎的声音。

　　江离上前走去，用着极其凶狠的目光看着西玄女妖，“既然杨玄对你已经没了感情，还不如早点解脱。”

　　话音一落。江离并指念咒，“天地自然，秽炁分散。洞中玄虚，晃朗太元。八方威神，使我自然……敕！”

　　一股强劲的力道，直接将西玄女妖瘫软摔倒在地上，江离迅速上前朝西玄女妖身上俯身，手里拽着什么东西，紧紧捏着，一本正经的走回我们这边。

　　而杨玄已经站在一旁傻眼，一瞬间红了眼眶，连忙冲到西玄女妖的身边，将她紧紧抱在怀中，满脸悲愤的看着江离，怒吼着，“你对她做了什么！”

　　江离不以为然的说了句，“天地万物，妖孽遍地，这种千年小妖，只有灭了她的元神和妖丹，才会彻底死亡。”

　　杨玄满眼布满了红血丝，带着一股仇恨的恶意死劲盯着江离，那一刻我看见了杨玄身上燃烧的怒火，恨不得将江离撕碎成两半。

　　“江离，我要杀了你！”杨玄怒吼，话音一落，拔起手中的剑就朝江离刺了过来，江离身后的几只大力鬼赫然出现，朝着杨玄扑了过去，这时江离立即带着我们跑了出去，顺着罗酆山往北边走了约莫三个小时，来到了所谓的神仙镇。

　　这个镇子之所以叫神仙，据说是因为以前八仙过海的传说从这里流传实在广泛，后来就有人叫这神仙镇，也相当于是一个外号。

　　江离将里手里的东西突然塞进我的嘴里，让我吞下去。我咕噜一吞，心里一咯噔这到底发生了什么事情。

　　刚吞下这个东西，就听见我身体里的小鬼和另一个人的声音互相碰撞在我脑子里，而这个人的声音像极了西玄女妖。

　　江离告诉我，他夺取了西玄女妖的妖丹精魂注入我的体内，这样就可以浑水摸鱼混进枉生门。

　　西玄女妖不会死，只要等回去以后，再把妖丹精魂放回西玄女妖的身体里，就可以了。

　　只是这一次顺带让西玄女妖看看，杨玄自始至终都是在掩饰自己对她的情感。

　　我念了一段静心咒，脑子里的声音才逐渐消失。

　　来到神仙镇的河水边上，不知道是不是因为这个镇子挨着罗酆山算比较近。天色也暗一些，望着河水，隐隐约约还泛着黑蓝色。

　　江离这个时候蹲下身子，抛出铜钱，铜钱掉在地上，摆出的阵型我倒也没看出个名堂来，这个时候江离说，“上与下、天与地、动与静、升与降等等，其中上属阳、下属阴，天为阳、地为阴，动为阳、静为阴，升属阳、降属阴。这里打开神仙桥，无外乎和阴阳有关，流传的方术中曾经记载过，利用雨露和雷鸣。”

　　我一脸茫然，完全不明白到底应该怎么做。

　　江离也没打算让我做，而是一副淡定自若的样子，拿出两张黄色符纸，用朱砂在上面写上符文咒，分别念咒。

　　轰隆——

　　此时，乌云滚滚而来，不断朝着我们积压，四周瞬间黑压压的一片，看上去极其反常，紧接着雷鸣四射，天雷滚滚，闪电霹雳，朝着我们的四周不断击打，朝着河水中，燃烧出青烟一样的东西。

　　紧接着暴雨而来。淅沥沥的肆意拍打下来，夺目的闪电和惊天动地的雷声，狂风暴雨铺天盖地地向大地冲来，狂风挟持着雨丝像无数条鞭子，狠命地往我们身上抽打着，更像是有无数的冰雹打在身上的错觉。

　　此时一片白茫茫的雾气随着河水中间平稳升了起来。

　　接着。江离咬向食指，露出一滴鲜血朝着空中一抛洒，立即并指念咒，“万物星辰，歃血为盟，天地翻腾。雷雨不息，召唤桥梁，通往一方……”

　　这个时候，原本雾气腾腾袅袅升烟的河水平面上，突然从水里架起了一座石板桥，石板桥的四周全部都是用的各种骨头所制，挂在四周，显得格外诡异。

　　我跟着江离身后，朝着桥面走了上去，刚踏步在桥面上，石板桥四周挂着的骨头，竟然开口说话。“千年妖魂，速速通过，切记不可回头。”

　　这开口说话的瞬间，吓得我浑身一哆嗦，整个四周总觉得怪异的很，虽然明知道它不是阴司。也和阴司一点关系也没有，但是隐隐约约总觉得和阴司没什么两样，无非是第二个阴司而已。

　　江离低沉着声音告诉我们，“你们记住，这条桥十分长，一路上还会经过一些东西。千万不可以回头，后面有赶妖头，一旦回头它会认为你们反悔了，会立即将你们打入河水中，在也不能踏入这里。”

　　我们三人纷纷恩了一声。

　　走到约莫五百米的时候，突然面前出现了一个奇怪的人。它的脑袋很大，像是有三个脑袋的大小拼在一起，身材却十分矮小，甚至可以用瘦弱来形容，也不足为过。

　　这个人一脸严肃的站在桥中间，将我们拦了下来。用着极其严厉的口吻说，“三位不速之客，再此留步，要想前去枉生门，必须要交东西给我。”

　　我心里一愣，我们明明是四个人。咋就成了三位不速之客，这个人难道连数数都不会吗？

　　正在好奇的时候，江离突然递给他几个香，正是我之前在未名观偷用过江离的那种香，闻起来的味道也挺怪怪的，当时江离把它们藏得严严实实。却还是被我给找到了。

　　这个大头人从江离的手中接过香，满意的点点头，一脸欢喜的看着我们说，“不错，难得给我带来了这么多好东西，来，你们赶紧走吧。”

　　这个人的态度简直是三百六十度大逆转，只见他拿着一小戳香，握着在手里，将其点燃，凑着鼻子一脸贪婪的闻着香的味道，那表情别提有多夸张，简直是恨不得把香塞进嘴巴的样子。

　　江离告诉我，这个拦路人，是枉生门的一个小官员，一般门主不在的时候，他就会跑到桥中间来要东西，要是没有它喜欢的，或者想要的东西，就会被打进河水中，再也不允许上桥一步。

　　听说这个小官的官职特别小，好像是专门负责门主饮食起居的一个办事小官而已。

　　虽然有惊无险，但是我还是觉得好奇，刚才那个人为什么说的是三个不速之客，而不是四个，我们明明是四个人呀，我歪着脑袋一脸好奇的问江离，“那个人为什么对着我们说三位不速之客？”

　　江离愣了愣，随后又一脸平静的说了句，“数错了吧。”

　　我哦了一声，还真有智商这么差劲的人，居然还是三界外的枉生门官员，这也太丢脸了吧。

　　随后我们终于到了桥的另一边，刚从桥上下来的时候，身后的桥瞬间消失不见，一定踪迹都不可寻，果然是需要方术才能启动神仙桥出来。

　　抬头一看，眼前赫然修建这一个门匾，上面写着，“红祠”，是用的金色的烫金字体勾勒，门匾又是用的暗红色打底。

　　门匾两旁还修建着奇怪的生物石像，这东西是我从来都没有见过的，江离告诉我，上面的动物是貔貅，不仅有镇邪的作用，还有招财的意思，这个枉生门门主是个非常现实的人，不做没有利益的事情，任何事情在它的眼里，就是生意上的交易，绝不谈交情。

　　而红祠是主要来接待到达枉生门的妖物，在这里面进行登记自己的真实情况，然后会安排专门的人来进行轮回安排。

　　红祠里住着的人，就是狱司长，也就是我们正要找的人，只有这个人才能用特殊的方式让我们到苦海的另一边去。


第二卷 三界传


第二百一十四章 偷来的道行

　　走进红祠内，四周灯火通明，大红灯笼高高挂在各个房梁上，古色古香的建筑特色，不免让我想起了酆都城的建筑设计，也如出一致，基本上和古代四合院简直相仿，只是多了一些奇形怪状的石像。

　　红祠内部犹如一个半圆形，中间腾出一个空地，伫立着一口井，水井四周布满了黑色的藤蔓，隐隐约约透着一股邪气。

　　四周也不乏吵吵闹闹的声音，江离说红祠管事就是狱司长，狱司长手底下也有一批做事的人，分别负责登记、核实、估测、安排初到这里的各项事宜。

　　因为枉生门的门主是个注重利益的人，有些妖物上千年的内力，可以用千年道行来换取自己想要的东西，就在红祠进行登记备注。经过审核通过以后，就会把妖物带进许愿池，许愿池是在北边挨着山崖上，有个巨大的红色池子，据说对着池子许愿，会召唤出愿灵。进行交易，不直接经过枉生门门主的手。

　　相当于红祠实际上只一个中转站的形式，可以安排轮回，许愿，交易，等等任何事情。进行有效的处理分配。

　　江离告诉我们，狱司长这个人也极其厉害，他本来是一个千面狐狸，擅长于各种变脸之术，洞察能力极强，隶属于青丘国。曾经是青丘国辅佐国主的丞相职位，却被奸人所害赶出了青丘国，不知道因为什么原因，他遇见到枉生门门主，门主就让他留在这里做事，可他的能力不容小觑，他离开青丘国的时候，游尸王才出生，可想而知他的道行有多可怕。

　　听到江离这么一说，我更加好奇这个门主究竟又有多么厉害，能让千面狐狸来自己手里做事，肯定更加牛逼。

　　我问江离，门主到底是个什么人。

　　江离脸色一沉，阴暗的说了一句，“它非三界以内，是个极其厉害的角色，并非他道法厉害，而是他所拥有的资源相当震撼，只要有求于它，基本上都能完成对方的愿望，阴司只怕周武王复活才有资格和它坐下来平心静气的交谈。”

　　我恍然大悟，但是这个门主这么厉害，却又不干涉其他三界的事情，好像又有点说不出合理的解释来。

　　江离告诉我，门主一直驻守在枉生门，没有人知道它究竟要什么，只知道它一直在找一个东西，但是没有消息说明，外界也没有人对门主了解，它的身份也成了一个谜。

　　游尸王听到这里，突然开口告诉我们，“我曾经听到过关于这个枉生门门主的事情，也都是道听途说来的，真实性有待考察。据说这个门主执念很深，之所以让这些人跟它进行交易，是因为它要利用这些妖物的道行来增加自己的寿命。它在等一个人还是等一个东西，千年不变，一直镇守在这里，据说它曾经说，枉生门中的秘密世间只有一个人能打开。”

　　这也说的太玄乎了，这种执念也太可怕了，苦苦坐等吗？

　　江离继续说，“枉生门门主，我们能避开最好，不是个可以让我们正面冲突的角色。”

　　我们纷纷点头，光是听着它的事情，就觉得可怕。

　　就在这个时候。迎面走来两个长着兔子脸的人朝着我们走来，果不其然，和阴司没啥区别，阴司里就是牛头马面，这里就是兔子脸。

　　唯一区别就是，这里的人非常有礼貌，客客气气的，两个兔子脸的人朝着我走来，颇有礼貌的鞠了一躬，脸上带着微笑，极其温柔的口吻说，“三位，随我们过来登记吧。”

　　我愣了愣，怎么又是三位，这些人数数是不是都不行，明明是四个人，我、江离、游尸王、雯雯！

　　怎么就少了一个人了。

　　“你说错了，是四个人！”我瘪了瘪嘴。

　　两个兔子脸的人面面相觑，又突然微微一笑，客客气气的说了句，“好的，四位跟我们过来吧！”

　　这还差不多。

　　跟着两个兔子脸人的身后，它们带着我们到了一层的屋子里，里面赫然亮堂通明，还有几个人正在排队登记，这个应该就是江离说的，最先登记身份，江离来之前就告诉我们，不要填写自己的真实名字，它们也查不到。所以才需要登记，这就是枉生门和阴司的本质区别。

　　枉生门真正控制的是妖物轮回之后，因为世间万物皆有能力化作妖，枉生门再厉害，也无法通晓所有万物，所以只能用登记的方式来收集资料。

　　一旦登记。再进行轮回之后，枉生门才能真正做到监视的作用。

　　其中一个人正坐在案板前，让所有来到他面前的人，填写好内容资料，一旁的人再来进行审核，一旦道行不够。则会被请出枉生门。

　　枉生门之所以能让众多妖物愿意进来的真正原因，就是因为枉生门不仅可以实现它们的要求，还能选择性轮回，保留妖力。

　　说起来就比较深奥了，也无法深究。

　　我们走到它的面前，它递给了我们一人一张黄纸，让我们写上自己的生辰八字和姓名道行，它分别给了我、游尸王、雯雯，却唯独没有给江离，我一脸好奇的盯着那个人多嘴问了一句，“你少了给一张。”

　　这人突然抬起头冷眼看了一眼江离，然后淡定的说了句。“他不需要。”

　　我憋了一口闷气，心里觉得奇怪，为什么江离就可以忽略不计了，难道江离身上的道法气息太重，它们不敢招惹？

　　江离也一语不发，阴沉着脸站在一旁。

　　那个人拿着我们填写好的假资料看了一眼。不过是一秒时间扫眼而过，就说了句，“带着去二楼吧。”

　　紧接着，两个兔子脸的人又带着我们去二楼，二楼是专门来看妖力道行深浅的。

　　它们将我们带到二楼的第三扇门里，进去里面竟然是一片黑压压的。什么也看不清楚。

　　轰的一声。

　　四周突然点起几盏火烛，燃烧着光亮。

　　这时才看清楚，面前摆着一个灵像，看上去像是千面狐狸，有好几张面孔，前面摆着一个碗。四周还插着香烛。以及供奉的水果。

　　我愣了愣，江离这时开口说，“滴血在碗中，如果有千年道行，就留下，没有的话他们的人就会过来带走。”

　　就在这个时候。江离做了一个极其细小的动作，因为这里黑乎乎的更不容易发现，他将一个小瓶子递给了我，我大概晓得江离想让我做什么。

　　我也跟着走上前去，小心翼翼拿出江离给我的瓶子滴在碗中，隔了一会。碗中突然伸出一张脸，贪婪的吮吸着碗里的血，碗中的脸赫然开口说，“一千五百年的道行，通过。”

　　这时候我瞬间心里踏实多了，我估摸着这个血应该是西玄女妖的。江离的手上动作还真快，一瞬间便拿到了西玄女妖的妖丹和血液。

　　这个时候两个兔子脸的人从外面走了进来，客客气气的带着一丝微笑说，“各位跟我们来吧。”

　　她们将我们带到院子的最中间，正是我们一进来的时候看到的一口井，井口附近张满了黑色的藤蔓，看上去阴气很深。

　　她们把我们带到井口的面前，就转身离开，将红祠的大门紧紧关闭，四周一片漆黑，不由得觉得背脊一阵发凉。

　　这个时候，眼前突然走来一个人，白面儒生的模样，脸上带着一丝微笑，看不出来他真实的表情，极其有礼貌的行了礼，然后声音十分温柔的说，“来到这里，应该都知道枉生门的规矩吧，可以在轮回之前，答应你们去你们想看看的地方，了却红尘俗世心愿。”

　　他手中拿着一把折扇，看上去颇有些温雅风度。

　　“我们想去苦海对岸看一看彼岸花长什么样！”我开口说。

　　他眼神中明显闪过一丝惊讶，紧接着又带着那副微笑的嘴脸说，“那可不是一个好地方，这世间有这么多漂亮的地方，干嘛非要选这里呢，我作为这里的狱司长，并不建议你们去那里，要不然换个地方？”

　　我摇摇头，满脸执着的对着他说，“生前游历各地，就是没去过苦海对岸，这死了难道也不能完成这个心愿吗？”

　　他看着我，又看了看我身后的游尸王和雯雯，隔了一会开口问，“你们都要去那里？”

　　我恩了一声，“我们来的时候一起碰上，聊天的时候无意中提到了这里，所以都想去看看。”

　　他微微抬了抬眉毛，“行，只是苦海对岸需要耗损法力，我可以送你们过去，但是你们必须把一半的妖力贡献出来，有借有还，这是规矩。”

　　“好！”我满脸爽快的答应了。

　　生辰八字是假的，名字是假的，想要拿走妖力根本就不可能。


第二百一十五章 孙夫人

　　狱司长抬着眉毛看着江离，带着继续戏谑的口吻问了句，“你也要去？”

　　江离恩了一声。

　　狱司长也并没有说太多，只是从怀里掏出一个小瓶子，往井口中滴了一滴红色的液体，不一会，井口的水蔓延到顶，水面浮现出了一道景色，四周还有零星的花朵。

　　仔细一看，其中有一朵像极了江离口中所说的彼岸花。

　　只有苦海对岸的彼岸花跟苦海心灵相通，能够通过苦海的众生疾苦。

　　这时，狱司长嘴里念叨着什么，我全然听不明白，跟我们所学的道家咒法是完全不一样的，不一会，井口形成了一股巨大的漩涡，滚动的水流丝毫没有停下来的意思。

　　这个时候狱司长开口说，“进去吧，传送门会送你们过去，你们必须要在一个小时内回来，否则枉生门不会给你们轮回的机会。”

　　我心里不禁窃喜。我们可从来就没打算过要轮回，这会傻了吧，堂堂红祠的狱司长，也有被骗的时候。

　　我脑子一热，也没管这么多，直接朝井口跳了进去，只觉得这个漩涡有一股极其凶猛的力量。拽着我不停打滚，也不知道旋了多久，感觉脑子都给转晕了，一屁股摔在了地上，抬头一看，四周犹如一片大草原，天空确实暗红色的。

　　果然是在罗酆山附近。连天空都是暗红色的。

　　原来这里就是苦海的对岸。

　　江离看着四周，不由的说了句，“苦海对岸，竟然是一片草原。”

　　原来江离也是第一次来到这里。

　　四周零星散落着各种花，却都不是我们要找的彼岸花。江离说，这里应该还有一个名字，叫万花谷。

　　传说。万花谷与地狱只有一片海的距离，万花谷是吸收天地精华，聚灵的好地方，土壤极其丰富的阴气滋养，让各地奇异的花朵全部都长到了这里。

　　寻觅了一会，在靠近苦海边上，总算找到了我们要找的彼岸花。

　　江离俯下身望着彼岸花，接着伸出法剑在彼岸花四周画了个八卦阵型，并指念咒，一瞬间，原本与我手掌大小一样的彼岸花，瞬间变成了一个巨大数米长的花。

　　我着实被眼前的样子给吓了一大跳。

　　原来利用道法也可以让花变大。

　　江离站在彼岸花中间，看了一眼我们，面无表情的说了声，“上来。”

　　我们连忙走到彼岸花身上，刚一踏上去，彼岸花的中间闪烁着一丝光亮，接着一股力道，促使它朝着海水中间移动过去。

　　等我们到了罗酆山的时候，张道陵和张衡走了出来，张道陵满眼都是惊讶，“你们果然拿到了彼岸花。”张道陵说。

　　张衡却不以为然，呵呵一笑，“是不是真的彼岸花，上去了才知道。”

　　二人走上了彼岸花上，江离一声“敕！”

　　彼岸花再次游动了起来，张衡一脸凶神恶煞的模样看着张道陵，“别以为你们拿到了彼岸花，就真的平安无事了。”

　　我本以为这只是张衡随口一说的话，然而接下来，当彼岸花游到苦海中间的时候，他突然猛烈一跺脚，极其强大的重力，促使整个彼岸花翻了过来，我们都还没来得及反应过来，全数掉进了苦海之中。

　　情急之下，我伸手一把抓住了雯雯的手，生怕她掉下去后让我找不到。

　　原来看上去是一片汪洋的大海，在我们掉进去的时候，瞬间与天地颠倒，四周一片暗蓝色，而我们的脚下踩着如黑色云团的东西。仔细听，脚下竟然是潺潺水流声。

　　这就是苦海的上层。

　　苦海分为上、中、下三个层面，每一层都有可怕的力量，每一层都有不一样的景色。

　　我担心的看着雯雯，一脸担心的对她说，“一定要平心静气，否则脚下的云团一旦散开，就会掉进苦海中部。”

　　雯雯点点头。

　　虽然我们几个人是同时掉进苦海之中，可是我身旁却不见江离和游尸王的踪影，反倒是张道陵和张衡站在我们旁边。

　　张衡突然拔剑而出，凶狠的眼神直勾勾的盯着张道陵，语气愤怒的说，“你难道都不关心一下，我娘究竟去了哪里！”

　　张道陵的脸色难看的很。眼神微微一愣，隔了许久才开口说，“自从你成了阴司的北方鬼帝，你娘就突然失踪……”

　　还不等张道陵说完，张衡立马呵斥住，“得了吧！不要拿着我的事情来掩饰我娘的离开，都是因为你，跟着江离信服阴氏，导致周武王惨白，我娘因为看不下去，才离开的，你别想骗我了！”

　　张衡眼里的恨，像是激发了很久，终于爆发了一样。

　　而张道陵却还是保持着一直以来，委屈又无奈的眼神。

　　家家有本难念的经，张道陵在道教可谓呼风唤雨，也能搅弄阴司，却唯独栽在自己儿子手里。

　　张衡看着张道陵一语不发的样子，更加愤怒，朝着张道陵怒吼一声，“我是不会让你得逞的，我可以承诺你通过苦海就跟你离开，但是现在你通过不了了，就让我们一起死在这里吧！”

　　我心里不禁一颤。

　　这个张衡的内心是被阴司的黑暗侵蚀了吗？

　　这可是他的亲生父亲。

　　这时张道陵终于开口，“衡儿，我知道你一直以来对我都有误解，你认为你的能力与我持平，可是世人都不接受你，肯定你，大家都认为我张道陵本事大，却不知道我的儿子，道法高强与我不相上下，你认为我在埋没了，掩盖你的能力。”

　　张衡冷冷的看着他，似乎张道陵所说的这些话。确实是他所想，没想到张衡记恨他老子还有这一层的事情。

　　张衡鄙视的看着张道陵，“看来你这个老不死的，还有点自知之明，你不过是怕我抢了你的风头，世人皆知你张道陵威风厉害，要是让他们知道你还有个比你厉害的儿子。你就不会有这样的地位了，所以，你不惜淹没我的才华，来助你威风，如果不是周武王给了我机会，如果不是他发现了我，我也不会知道。自己有这么都厉害的地方，还能坐上阴司北方鬼帝这样高高在上的位置。”

　　张衡继续说，“既然你们都要埋没我，而周氏发现了我的优点，愿意重用我，我为什么要去放弃现在这个好好的位置，去做阴氏的狗？别想了，你没把我当儿子，我也没必要向着你。”

　　张道陵此时双眼通红，眼眶里的泪水不禁打转，强忍着不让其流下来。

　　张道陵颤抖着声音说，“儿子，你听我说……”

　　不等张道陵说话，张衡立马呵斥住。“你够了，你永远都有理由，都有借口，那我问问你，我娘呢？为什么你一直不把娘找回来，因为你的心里只有道法，只有呼风唤雨。根本不会理会你的妻子，你的儿子！”

　　我和雯雯尴尬的看着他们，虽然不了解到底是什么原因，可总觉得这里面一定有什么误会。

　　原本争吵的场面让气氛变得微妙，可就在这个时候，云团突然散开，脚下一轻。瞬间我们四人纷纷掉了下去，大概是因为他们二人不能平心静气，我们站在一旁也受到了干扰，所以稳不住苦海云团。

　　掉下去后，四周全然是一片苦涩的味道，难受的让人想要掉眼泪。不愧是苦海深处，竟然能够改变人的情绪。

　　雯雯一脸严肃的看着我。“陈萧，你看着我，多想想心情好的事情，千万不要被苦海的众生疾苦所感染侵蚀，否则你会一辈子出不去的。”

　　我点点头，心里明白，这个苦海最厉害的就是侵蚀人心。最后让人的灵魂与肉体溶于海水之中，再也不能离开。

　　张衡站起身子，一把揪着张道陵的衣领，狠狠怒斥，“我娘早就被苦海吞噬了，你根本就没放在心上！我娘就是死在这里的，而你又在哪里！你在一心劝导我离开阴司。跟着你光复正一道的辉煌！”

　　张道陵满脸苦涩，眼神里充满了悲伤，哽咽了好几次，才把话说了出来，“你娘……是我对不起她，没能照顾好她。”

　　张道陵并没有解释。

　　这下更加激怒了张衡，竟然举着长剑朝张道陵刺了过去。张道陵丝毫没有闪躲，殷红的血立即渗透在地上。

　　我迅速冲过去，呵斥张衡，“他是你老子！”

　　张衡根本不理会我，眼睛里全然是仇恨和愤怒。

　　“住手——”一个陌生的女人声音突然出现在四周。

　　我这才发现，我身旁有一朵彼岸花的花瓣，冒着一缕青烟，缓缓朝着张衡游去，幻化成了一个人形，若隐若现，看不清楚。

　　这个女人开口说，“衡儿，不要相信周氏，他们都是骗子，他们骗我来到这里，目的是为了防止我去找你。”

　　张衡微微一愣，眼里布满了血丝，一瞬间突然崩溃的流着眼泪，双膝跪地，大吼了一声，“娘……”

　　原来这个残魂就是孙夫人，张道陵的妻子，张衡的娘。

　　看样子，孙夫人已经死了，这个只不过是她执念很深的一缕残魂，一直守在苦海之中，藏在花瓣里。

　　孙夫人这时告诉张衡，“当年我来找你，是为了和你爹一起来劝说你，不要相信周武王，可我在半途的时候，就被周武王劫到了苦海之中，我能力有限无法出来，最终魂飞魄散，溶于苦海，好在彼岸花知晓我的心意，丢下一缕花瓣，让我最后仅有的残魂驻守在里面，好在，我终于等到了你们。”

　　张衡听着孙夫人的这些话，眼里一阵失了魂的样子，跪在地上，如同行尸走肉一般，眼里不禁流着泪水。

　　张道陵这时候开口，“不是爹压制你，而是当年局势动荡，有多少人因为我张道陵的名望，而追杀陷害，虽说有能力在身，却总要防备着，爹是不想让你重蹈覆辙，安心的生活，比什么都重要，成天生活在争斗之中，实在太痛苦了。”

　　张衡像是受了刺激一般，一会哭，一会笑，隔了许久才说，“周武王告诉我，娘是因为受不了阴长生，已死相逼，让爹归顺。”


第二百一十六章 苦海神女

　　大概是看到了张道陵一家人受到周武王的破坏下，心里也不免燃起了一丝愤怒的怒火，他们对张道陵没能做到任何事情，却拿着他的夫人和孩子下手，张衡年轻气盛，心气比较旺，而周武王正是利用了这一点，再能牵制了张道陵这么久，让他不会花心思在阴长生的事情上。

　　孙夫人才是最为可怜的那一个人，因为周武王为了自己的私心，而然她溶于苦海之中，并且欺骗张衡，说孙夫人是因为抵制张道陵偏袒阴长生而以死要挟。

　　事实上，孙夫人却是因为周武王而死。

　　张衡却给自己的杀母仇人做了这么久的奴隶，还帮着周武王抵制自己的亲生父亲。每天生活在仇恨之中，到现在这一刻，他才彻底明白，他在帮着自己的仇人，分离自己的家庭。

　　张衡的脸上苦涩不堪。一会哭，一会笑，浑然已经成了一个废人一样，似乎被这件事情受到了极其强的刺激，整个人都快要崩溃了。

　　虽然一开始我对张衡的好感全无。因为他一点孝心也没有，对着自己的父亲也能那么凶恶，现在看来，他却实在可怜，一直以来。他都是被人牵着鼻子走，洗了脑，现在知道了这一切的真相，对他而言，简直比杀了他，还要痛苦。

　　这应该就叫，生不如死。

　　孙夫人的残魂看着张衡痛苦不堪的样子，缓缓开口说，“衡儿，迷途知返我们都不会怪你，你是我们的儿子，我们只希望你能平平安安，不要再牵扯进这些事情了。”

　　张道陵一心保护他，就是为了让他远离道教和阴司之间的纷争，也远离了众人瞩目的光圈，有时候，也是一种活法。

　　只是张衡一直没能明白张道陵的这番良苦用心，误解到了现在。

　　我看到他们的样子，心里不禁有些担心，张道陵一心只想保护自己的儿子，未必会答应江离去稳定阴阳两界秩序的事。

　　就在这个时候，众生疾苦汇聚的苦海，因为感受到了张衡内心的悲痛，突然四周冒出了一股浓烈的刺鼻味道，紧接着原本安静的四周，突然狂风呼啸的声音传来，声音越来越近，朝着我们这里猛烈的冲了过来。

　　一瞬间的力量，突然一个漩涡将我们分别卷进了不同的漩涡里，只觉得浑身头晕目眩。看不清楚眼前的东西，隐隐约约觉得快要窒息。

　　这个时候，我的面前突然出现了一张黑色的脸，他的面目看上去极其扭曲，森森的说了一句话，“你真可怜，你一出生就害死了你的家人，现在还活的苟且偷生，成天奔波各地，无处安住。你真可怜，你活得这么辛苦，为什么不离开这个世界呢？”

　　这张黑色的脸，看着越发有点和我长的很像。

　　只是他的表情阴森森的，带着一丝不怀好意。

　　他想要洗我的脑，让我听了他的话，最后溶于苦海之中。

　　“滚。”我怒吼一声。

　　这张黑色的脸丝毫没有退缩的意思，而是变本加厉的继续说，“为你而死的人太多太多了，你一个人苟且偷生，你的良心过的去吗？成天跟在一个连他的身份你都不知道的人身边，你不怕自己有天被人给卖了吗？”

　　我突然意识到，这个脸说的每一句话，都对我十分了解一样，而这个漩涡将我们几个人分开，肯定是分别进行洗脑，这样的话，张衡才是最危险的那一个，他极有可能就上了这个贼船。

　　只不过我也觉得无语，这个脸跟我说再多话，似乎都没有用的样子，可能是我内心坚定，它不能迷惑的了我。

　　“你是谁？”这张脸突然开口问了这么一句话。

　　差点没把我给问懵了，这些苦海不是最擅长进入人的脑海里获取人家最痛苦的记忆，然后进行诱导。加大痛苦的倍数，然后身形俱灭？

　　我当时毕竟是个孩子，心里淘气的很，干脆回了它一句，“我是你爷爷。孙子！”

　　这张脸竟然微微一愣，突然变成了一个女人的模样，看上去十分陌生。

　　“你又是谁？”我也问了一句。

　　我原本以为这个是苦海幻化出来的另一部分我，然后来诱导我，但是看样子并不是这样。

　　一瞬间。原本将我紧紧包围的漩涡风眼突然消失，我平安无事的站在这里，也能明显的看到不远处，还有三个漩涡。

　　此时此刻，我的眼前突然站着一个女人，她穿着蓝色的衣服，看上去很是华丽，像是公主一样。

　　我目瞪口呆，苦海里竟然还有这么漂亮的女孩子。

　　“你竟然不受控制？”她满脸疑惑的看着我。

　　我愣了愣，她这是在质疑我吗？

　　我耸了耸肩。一副不以为然的样子说，“别看我是个小孩的模样，我可是龙虎宗掌教，你们这些小法术在我眼里都是耍猴！”

　　我心里扑通扑通的，生怕牛皮吹大了。要是被发现了怎么办。

　　她倒是十分有兴趣的打量了我一番，突然眼前一亮，“你难道就是我的有缘人，可以让我从这苦海离开？”

　　我一时没反应过来，她这句话来的过于突然。我还没明白过来，她又继续告诉我，她一直被困在这里，和家人分离了好久，因为她之前犯了错误。被周武王安排来这里面壁思过，并且维护苦海的秩序，凡是有人进来了，就让他们溶于苦海之中。

　　当时她问周武王，对她惩罚的期限是多久。周武王并没有回答她，就离开了。

　　后来苦海之中来了一个老瞎子，老瞎子对她说，会有一个有缘人来到这里，然后带她回南海。

　　“你原本住在南海？”我问。

　　她点点头。“整个苦海有一道封印，所以我一直出不去，我在这里都待了上千年了，家里人肯定会很担心我的。”

　　“你是人是鬼啊！”我心里一想，在苦海里待了上千年。还不会因为众生疾苦所融合，这肯定不是一般人。

　　她呵呵一笑，俏皮着说了句，“不告诉你。”

　　我指了指旁边的几个漩涡，一本正经用着极其严肃的口说，“你把他们放出来，否则我不会带你离开这里的。”

　　“好嘞！”她乐呵呵的冲着我一脸傻笑，伸手一挥，几个漩涡瞬间散开，张道陵、张衡、雯雯纷纷落了下来。

　　我这时才发现，张衡的手里紧紧捏着花瓣，竟然在这么危机的情况下，他还抓住了孙夫人的一缕残魂。

　　这个时候她开口说，“苦海不是随便就可以进来的，周武王在这里藏了一个秘密，因为只有这里对于他来说，是最安全的。”

　　我没说话，她继续说，“那个老瞎子告诉我，只要你来了，就让我把这件事情传达给你，苦海的最底层，是用阵法布置了的，我去不了，别人也去不了。里面，封印着四方神兽的白虎。”

　　这个消息无疑对于我们来说，是一个天大的好消息，江离一直在苦苦寻找四方神兽的下落，只要找到了白虎，剩下的朱雀就在地狱里。只要有了四方神兽的鼎力相助，阴长生一旦复活，和周武王之间的抗衡就有了最强的护盾。

　　心里默默的赞许了一次老瞎子，虽然他有时候总是不厚道，对我们也是算计着来的，但是他始终还是向着我们，他做的那些事情，我也潜移默化的默许了他自保的意识。

　　我望着张道陵，让他去找江离，赶紧离开苦海，完全通过苦海才需要彼岸花，现在再苦海的中部，是有机会出去的。


第二百一十七章 四海龙王

　　张道陵也没多说，让张衡跟着他从这里离开，我看得出来，张衡已经明白了张道陵的苦衷，现在满脸都是愧疚。

　　他们离开约莫十分钟的样子，江离和游尸王朝我们走来，因为苦海之大，他们两个掉下去的时候，和我们不在一个地方。

　　江离看着这个女人的时候，脸上微微一愣，似乎有些惊讶，而这个女的见到江离的那一瞬间，整个人兴奋的不得了，“是你！”她惊讶的说。

　　江离微微皱着眉头，“小月？”

　　“是我！没想到你们是一起的？”这个叫小月的女人一脸惊讶的看着江离。眼神又看了一眼我。

　　游尸王站在旁边，满脸都是写着各种不爽的样子，双手环抱在胸前，一副恨不得吃了小月的眼神吼了一句，“这位姑娘你能不能矜持一点。不要对着我家江离抛眉弄眼的好吗？他未过门的未婚妻就是我，你注意一点。”

　　游尸王宣战主权的意思颇有些好玩，弄的江离整个人的脸色都铁青。

　　小月一脸抱歉的看着游尸王说，“江夫人，不好意思。我跟江离算是很久以前就认识的好朋友了，太好了，江离你在这里，一定可以带我出去，我想回南海。我想家了。”

　　江离恩了一声，又转头望着我说，“我去找白虎，还要去找张道陵谈一下，你就先送小月回南海，路程不远，小月会带你，主要是保证她的安全，然后待在那里等我就是。”

　　我点点头，虽然不知道这个小月是个什么人，既然江离让我帮忙，我肯定是义不容辞。

　　现在江离也十分信任我的能力，我才不会让他失望呢！

　　我先是冲上苦海，看了一下它所布置的阵法，是用的困魔咒，我并指念咒，一声“敕！”，瞬间将这里的阵法打破。

　　不过是个极为普通的阵法，确实能够困住不少人。

　　我和雯雯还有小月从苦海里出来以后，小月带着我们顺着罗酆山朝着另一边走去，小月的速度极快，我差点根本上，就干脆叫了花斑豹子出来，让它来背着我们三人一起走。

　　沿路走的都是靠着水而走，小月也神神秘秘，不透露自己到底是谁，但是既然是江离的朋友，应该是好人吧。

　　一路上有些无聊，小月突然开口说，“你知道阴长生现在怎么样了吗？”

　　我微微了一愣。难道她不知道阴长生早就不在这个世界上了吗？

　　小月继续说，“长生哥哥说要来南海找我玩，结果我被周武王困到苦海里，我真担心，他找不到我呢，你一直跟着江离，你不知道阴长生吗？”

　　我点点头，“阴长生不是死了吗？”我随口一说，倒也没有想过其中的后果，会不会伤害到这个小月。

　　小月眼神一阵剧烈收缩。不敢相信的看着我，“你骗我？”

　　我摇摇头，“阴长生死了，不过江离现在一直在找复活阴长生的办法。”

　　小月告诉我，“我以前和阴长生、江离、鬼谷子、涂婴都是好朋友，以前我们经常一起玩，我爹非要我嫁给周武王，我不同意，打碎了周武王他们送来的信物，据说那个信物是用来传递军令的，我也不清楚，结果周武王一气之下就把我关进苦海了，这些年，我一直都想出来。”

　　这时候，小月的眼神幽幽的看着我，“我爹好像因为这件事情，对我的很是不满，也不来救我，真不知道他们到底有没有把我当成他女儿，这次回南海，你小心一点，我爹脾气很臭的，指不定又要出什么乱子，你送到了，就不要进去了。在外面等江离吧。”

　　她的话里有话，我也不明白到底是个什么意思，反正把她送到了就完成任务了。

　　隔了一会，小月又问我鬼谷子的事情。

　　我也是回答的死了。

　　小月的眼神里充满了一丝悲伤，淡淡的说了句。“怎么大家都离开了……”

　　我也不知道该怎么安慰，啥也没说。

　　不知道过了多久，我趴在花斑豹子身上睡着了，还是雯雯把我叫醒了，小月说这里连通南海。送到这里就可以了。

　　我当时还很纳闷，四周全然是一片汪洋大海，她难道要游过去吗？

　　这可不是一个明智之举，如果真是这样，我陈萧又是个旱鸭子，完全不会游泳的人，就算是想送她，也没了法。

　　这时候小月突然站起身子，乐呵呵的冲着我一笑，“我走啦。谢谢你们。”

　　轰隆一声。

　　乌云滚滚而来，不断朝着我们积压，四周瞬间黑压压的一片，看上去极其反常，紧接着雷鸣四射。天雷滚滚，闪电霹雳。

　　吓得我整个人一哆嗦，这种怪异的天气，就还是不要走了。我赶紧开口喊小月，“这都打雷下雨了。你晚点再走吧。”

　　小月冲着我一笑，突然背对着我，朝着汪洋缓缓走了过去。

　　轰隆——

　　一道闪电从我面前闪过。

　　小月突然变成一条巨型的蓝色长龙，直蹦云天，在空中游荡。一瞬间，一个极其强大的冲力，冲进的汪洋之中，消失不见。

　　我整个人都吓傻了，刚才不会是我出现了幻觉吧？

　　我看到小月变成了一条龙。跳进水里了？

　　这个时候，天色越来越暗，整个空气中弥漫着一股咸咸的味道，我真不怀疑，刚才小月是不是变成了一条龙。

　　这个时候雯雯开口说了句。“陈萧，你还记不记得，之前袁天罡在传授学习的时候，曾经提过龙王？”

　　我点点头，突然想了起来。道教认为东南西北四海都有龙王管辖，叫四海龙王。另有五方龙王、诸天龙王、江河龙王等。凡是有水的地方，无论江河湖海，都有龙王驻守。龙王能生风雨，兴雷电，职司一方水旱丰歉。

　　在大江南北，龙王庙林立，与土地庙一样，随处可见。如遇久旱不雨，一方乡民必先到龙王庙祭祀求雨，如龙王还没有显灵，则把它的神像抬出来，在烈日下暴晒，直到天降大雨为止。

　　而龙又分等级，三爪的龙是最低等的，爪数越多越稀有珍贵。而最尊贵的莫过于四海之主的四龙王。

　　封青龙神为广仁王，赤龙神为嘉泽王，黄龙神为孚应王，白龙神为义济王，黑龙神为灵泽王。东海敖广、南海敖钦、西海敖闰、北海敖顺，称为四海龙王。

　　之前我所认识的四方神兽青龙，就是其中的广仁王。

　　青脸红须为东，白发须为西，橘黄发须是南，黑发须者为北。由此，四海龙王又称：东海青龙王、南海红龙王、西海白龙王以及北海黑龙王，并各自拥有不同的属性，各司其职，各为其能。

　　龙王均有守土之责，诸天有龙，四海有龙，五方有龙，三十八山有龙，二十四向有龙，以至凡是有水的地方，无论湖海河川，还是渊潭池沼以及井、泉之内都有龙王驻在。

　　南海龙王敖明，四海龙王的第二位龙王，其海属南方，南方属火，火为赤色，控制火灾、人间二昧真火、闪电等等。

　　原本袁天罡在讲这件事的时候，我还很不以为然，觉得龙这种东西，大概只有青龙是我唯一见到的，但是我却对他的印象极其不好。

　　没想到，这次居然还能见到。

　　难道小月是南海龙王的女儿吗？

　　我和雯雯两人面面相觑，好像真的是龙。

　　之前袁天罡有告诉我们，龙王和阴司极其道教一直有很深的牵扯，而自始至终，他们都没有说明到底跟谁为伍，保持中立的态度。


第二百一十八章 雯雯被抓

　　原本以为乖乖坐在这里等江离回来就好了，没想到，这雷鸣闪烁之时，水里突然出现了一群奇怪的人，他们从水里纷纷站了起来，虎视眈眈的把我盯着。

　　我心里想着，应该不会这么倒霉，送人回家，还被打吧？

　　这时候，这些人突然朝我冲了过来，我一脸懵逼的看着他们，其中一个人开口说，“听说你救了大小姐，龙王特意让我们请你过去一趟。”

　　我愣了愣，“我不会游泳……”

　　那个人突然从身上拿出一个小瓶子，倒出来一颗药丸，递给我，“这个可以让你不怕水。”

　　我当时脑子一片空白。就接过了这个东西，往嘴里一放。

　　就跟着他们一起走了过去，我转头告诉雯雯，“你在这里等江离。”

　　我跟着他们身后朝着汪洋之中走去，这时其中一个人手里拿着一个法器，看上去颇有些威风。奋力往水中一杵。

　　瞬间一个极其强大的力量，将水中间打开了一条通道，形成了一道桥梁，顺着另一边下去。

　　我跟着他们走下去，身体一个重心不稳的感觉，这桥竟然自己动了起来。仿佛一艘巨大的船一样，带着我们前往南海。

　　过了一会，四周赫然变成了淡蓝色的天空，四周还有不少鱼类生物在有游动，可是我伸手触摸，一点海水质感都没有。仿佛就在岸上一样。

　　周围的海水对于我而言就像是空气一样。

　　这个药还真厉害。

　　让我一个旱鸭子能在海水中这么行动自如，呼吸畅快，真够爽的。

　　我脑海里已经幻想了龙王请我吃海鲜大餐的情景，来感谢我救他女儿回来的恩情，然后把我伺候好，坐等江离回来。

　　这时，桥突然停了下来，四周看上去也是极其古色古香的建筑，与酆都城的结构有些相似，里三层外三层，原来这些人都是住在这里面的。

　　门匾的抬头上赫然写着“南海龙殿”。

　　这排场，虽然比不上酆都城的繁华，倒也比城隍庙好看多了。

　　还没等我反应过来，头上突然一个网撒了下来，将我整个人困在里面，我心里一沉，不会是要恩将仇报吧？

　　我奋力扯着麻绳网，折腾了一会，完全没有办法扯开，我拔出法剑，朝着麻绳网一劈去，赫然将网斩断，这时候带我过来的这群人，纷纷愣住了，连忙拿起武器朝我冲了过来，我气急败坏的骂了一句，“操你大爷的，恩将仇报是不？”

　　我心里很是不爽，原本还幻想着龙王请我好好吃一顿，没想到半路杀出来，让我有些措手不及。

　　其中一个带头的人说，“杀！”

　　霎时间，这些人满脸都是杀气，恨不得将我碎尸万段的意思，我心里就纳闷了，我这是得罪谁了不成。

　　无奈之下。我并指掐印避开兵咒，嘴里一边念避兵咒，“敕！”一声，我法剑一冲，周围的所有人全数被强大的力量冲击而倒下。

　　见此，这些人脸色暗沉，其中一个人突然拉响手里像是玉葫芦形状的东西，“砰——”一声，这个时候南海龙殿里齐刷刷冲出来几千人。

　　各个拿着兵器，看上去有些难搞。

　　“你们就这样待客的吗？”我心里是鬼火冒，我把你们的大小姐送过来了，你们倒还想杀了我。简直是不可理喻。

　　“抱歉，我们也都是奉命行事，你要是乖乖束手就擒，我们将里押进去，就可以放了你一命，你要是反抗，我们就只能杀了你。”其中一个带头的人很是不客气的说了句。

　　我一愣，这是要我投降的意思吗？

　　要是我师父来了，你们还不吓得屁股尿流！

　　钉头七箭我是不能用了，毕竟这招不能经常用，不过看着情形，如果硬碰硬，我也许会筋疲力尽，还是成为阶下囚，不过那个时候未必还有命活。

　　这个人说的也不无道理，我现在投降，他们只是把我关押进去，并不会杀我，我只要等到江离来救我就可以了。

　　所以……我做了一个很不大丈夫的事情。

　　我说，“好吧，你们抓我进去吧。”

　　上千个士兵齐刷刷的盯着我，似乎对于我突然妥协，有些吃惊。

　　其中一个士兵上千用铁链将我的双手困住，拉着我朝着里面走进去。

　　也不知道转弯了多少次，最后进了一个四面都是铜墙铁壁的地方，应该是他们专门关押人的地方。

　　我倒也不反抗，就想知道，到底是个什么情况。

　　隔了一会，突然有人走了进来，正是带头的士兵。他手里拿着一碗水，朝着我走来，以命令的口吻对我说，“喝下去。”

　　我心里一沉，这怕是喝不得吧？

　　这个人见我不打算喝，就开口说。“放心，要杀你早就不会留你到现在了，这是龙王亲自下令送来的南海龙泉露，对你有用。”

　　我哦了一声，连忙接过碗中的水，一口咕噜灌进了喉咙里。

　　味道有点甜。还不错。

　　这时这个人又开口说，“说实话我也不清楚为什么龙王要抓你，只是你送大小姐回来的时候，南海龙殿突然地震了一番，这可是凶兆，龙王关你自然也是有原因的。”

　　我心里不禁泛着咕哝，这件事和我有什么关系呢？

　　那个人见我不说话，又继续说，“有件事，我还是想告诉你，你自己做个心里准备，之前龙殿的祭祀曾经预测。龙宫地震显灵，说明有异事发生，颠倒龙殿数千年的祭奠，所以龙王很在意这件事情，这杯水不会害你，但是可以知道。你是不是其他龙王派来的人，一个小时候，如果你的右手出现了纹路，那就证明，你是其他龙王派来的奸细，凡是接触过其他龙的人。就会有这个纹路。”

　　我一听，浑然大怒，“我之前进过墓穴遇到过青龙，这也算嘛？”

　　那个人开口说，“你自求多福吧。”

　　话音一落，他转身就离开了这里。

　　我这就纳闷了。要是这样的话，南海龙王一定会认为我是奸细，要来搅弄他的龙殿，他不傻，肯定会想办法杀了我，我只能在这里想办法拖延时间。等江离来救我了。

　　只要江离来了，见到雯雯，雯雯把事情告诉江离，江离绝对不会放过他们的。

　　我掏出怀里的铜钱，虽然这个铜钱我还没用过，每一次都是江离抢先用了。但是从一进这里面来的时候，我就觉得有一股来自阴司独有的阴气。

　　我抛出铜钱一看，上坤下坤纯阴卦，坤卦阴柔，地道贤生；厚载万物，运行不息而前进无疆。有顺畅之像。坤六爻皆虚，断有破裂之像，明暗、陷害、静止，测出行不走，行人不归。人物表示小人。

　　怕是有阴司的人混进龙殿里了。

　　卦象上也表明，附近有冲龙殿的小人。

　　我心里一沉，怕是龙王被有心人利用了，阴司我还真是小看了他们，江离找到四方神兽，他们就去找四海龙王。

　　只怕这件事情没那么简单。

　　如果四方神兽和四海龙王交战，还真说不准谁输谁赢，阴司果然下了一盘好棋。

　　我掏出罗盘一看，果然，与我抛出的铜钱如出一辙，都是指的坤。

　　看来这个龙殿里，有阴气很重的人在里面。

　　可以明确，是阴司的人，这种感觉，和我之前遇到杜海差不多，估摸着是和杜海一个级别的阴司官员混进了这里。

　　我抬起手看了一眼自己的右手，竟然一点纹路都没有，那个人不是说只要见到龙就会有显示，为什么我的右手一点反应也没有？

　　青龙肯定是真的，这个不用怀疑，江离和他认识。

　　我心里一丝窃喜，既然没有纹路，龙王也不会把我怎么样了吧？

　　就在这个时候，外面传龙一声躁动的声音，我定眼一看，几个士兵押着雯雯，朝着我这里走来，我一脸茫然的看着雯雯，“你怎么来了？”

　　雯雯说，“我担心你，所以就想下来看看。”


第二百一十九章 我是少年

　　那几个士兵毫不客气的将雯雯丢了进来，又迅速的将铁门关上，我心里很是生气，呵斥雯雯，“我不是让你好好待在上面等江离吗！”

　　雯雯满脸委屈的看着我，隔了许久才说话，“江离没等来，你先出事了，我该怎么办？”

　　我愣了愣，雯雯对我的好，我怎么总是不能对她好一点呢，我自知自己做的不地道，连忙说了一声，“对不起。”

　　雯雯只是冲着我微微一笑，伸手摸了摸的头说，“我没有怪你，我知道你也是担心我。”

　　雯雯好像总是很能明白人心，虽然很多时候都是任性而为，但是她每一次都是正确的。

　　就在这个时候，轰隆一声，四周像是地震了一下。但也仅仅只是持续了三四秒钟，随后又恢复了正常。

　　海底地震的确不是一件好事情，可是龙王把事情怪到我头上来，怎么也说不过去吧？

　　我拿出符纸递给雯雯，“这个符纸你拿好，跟我相连，一旦江离找来了。可以用这个符纸找到我的具体位置，江离知道怎么用。”

　　雯雯接过符纸，一脸茫然的看着我，“你要去哪里吗？”

　　我告诉雯雯，龙王把我关在这里只是怕我跑了，他肯定有自己的计划，一会就会派人押着我去见他。

　　一去难免不会有什么危险。毕竟对方可是南海龙王，是我从来没想到过的人物，这次硬碰硬的遇上了，只能自求多福了。

　　以我的道行，对付阴司十大阴帅是绰绰有余，可是对付龙王，无疑是以卵击石。

　　不晓得这个龙王会怎么对付我。反正我要想好拖延时间的办法才是关键。

　　果然事情不出我所料，约莫过了半个小时，就有士兵朝着牢房里走来，把我带了出去，我回头看了一眼雯雯，让她放心，一定要等到江离过来。

　　我跟在士兵身后，他带着我到了一处偏远的平地上，四周聚集着一股浓浓的阴气，不知道是我的错觉还是什么，总觉得这里的味道，和阴司的感觉差不多。

　　这个时候突然一个人朝着我走了过来，我定眼一看，着怕不是龙王本尊，那这个人又是谁？

　　他披着一个黑色斗篷，我看不见他的样子。

　　“你是谁？”我警惕的看着他，我一直觉得这个地方有点问题，而这股阴气就是从他的身上散发出来的。

　　他发出一声嘿嘿的笑，极其有趣的看着我，隔了一会才开口说，“你真相信，这里有什么所谓的龙王？”

　　我愣了愣，我也不知道，但是看见小月变成一条龙的时候，我的确认为这里极有可能就是龙王的住所。

　　这个人继续说，“四海龙王早就被我们控制住了，从此以后，这个世间再无龙王，只有我们阴司。”

　　果然，这个是人阴司的人。

　　我心里一沉，那小月岂不是很危险，这不是羊入虎口的意思。

　　这个时候，他突然摘下斗篷，那一瞬间，我眼神一阵剧烈收缩，真不敢相信这个人竟然就是杜海！

　　可是他身上所散发的阴气，和我之前所见到的完全不一样。

　　他突然咧开嘴得意的笑了笑，“儿子，是不是很惊讶，你的父亲突然站在你的面前？如果不是这里藏着《逆阴阳》，我也不会到这里来，阴长生的东西。就是不一样。”

　　“呸！”我对着他毫不客气。

　　他哈哈大笑起来，“陈萧，你喝下去的东西，可是宝贝，是作为一个父亲，唯一能对你做的最有用的事情，你一定会感谢我的。”

　　他见我没有反应，继续说，“你在地狱待了十年，我只是把这十年的时间还给你而已。”

　　这话是什么意思？

　　话音一落，我突然觉得整个身体快要爆炸了一样，浑身一阵抽搐，所有的经脉像是在拗在一起，我的手腕也突然使不上任何的力气。扑通一声，直接摔倒在地上，直觉得呼吸不通，涨红着脸，快要窒息的感觉。

　　紧接着，我的鼻子里冒出了血，我来不及思考，浑身的骨头就像是一瞬间全数断裂了一般，痛的我完全不能说话。

　　嘴里咿咿呜呜的发出声音，却说不了一个字。

　　杜海饶有兴趣的走到我的面前，“儿子，爹送给你的这个礼物你一定很喜欢，只是也有一点副作用，大概是你每天晚上都要经历骨裂的疼痛，再也不会有安宁的一天。”

　　我眼睁睁的看着自己的手掌骨节突兀出来，皮肤渗出殷红的血，痛的我完全不能站起身来。

　　这个时候杜海转身准备离开，离开的时候丢下了一句话，“别和阴司作对了，你要是想清楚了，就来找我，我可以让周武王放你一条生路。”

　　就在这个时候，只觉得眼前充满了一丝光亮，眼睛一阵疲惫，就再也不知道任何事情了。

　　等我再次醒来，发现自己躺在未名观三清殿内，我第一反应是难道自己做了一场梦？

　　我连忙坐起身子，朝着四周看了看，江离盘腿坐在一旁，五心朝下，念着静心咒。

　　“师父。”我试着唤了一声。

　　江离缓缓睁开眼睛，神色黯然的看着我，“醒来了。”

　　后来江离告诉我，发现我的时候，我昏迷在海里。江离和雯雯帮我找到的时候，我浑身是血，几处骨头已经骨折，整个人都变形了，雯雯一直守在我身边哭。

　　回到未名观后，我昏迷了四五天。

　　江离告诉我，四海龙王都已经不在四海之中。没有人知道他们去了哪里，这极有可能就是阴司的其中一部分的计划，他们洞悉我们的进程，知道我们找到了四方神兽，所以也提前控制了四海，这样才可以与之抗衡。

　　江离认为，小月应该已经落入阴司的手中。但是他们应该不会对她怎样，毕竟她是南海龙王的女儿，下手不会太狠，但是日子也不会好过。

　　江离说，杜海给我吃的那个东西，是把我在地狱过的这十年还回来，也就是说，现在我的身体和年龄都恢复了正常，是个十几岁的少年。

　　但是，每天晚上都会有骨裂的疼痛，雯雯怕我受不了，凡胎肉体可能会疼死过去，所以让江离用阴阳倒转，将后遗症转移到了雯雯身上。

　　我心里一沉。“不行，怎么能让女孩子来做这种事情。”

　　江离却说，“她是狐妖，这点痛对于她来说可以忍受，你只是一个普通人，多痛几次，就会心力衰竭而死。”

　　江离的这番话。着实让我不知道该怎么反驳。

　　心里，更是心疼雯雯，让她来承担我的痛苦，那一刻，我只希望自己能快点成长起来，像江离一样牛逼，这样就再也不用别人来保护我。而是我来保护别人。

　　我站起身子，走到屋子里，朝着镜子一看，镜子里的我，赫然是个十几岁容貌的少年，一米七几的个头，之前那些衣服全然穿不了了。只能捡江离的衣服来穿。

　　那是我第一次发现，自己是个大人的样子，还挺有趣的。

　　也许，去南海遇到杜海，就是命中注定吧，不然我也不会成为一个小大人。

　　回到三清殿，游尸王正从屋外一惊一乍的冲了进来。见到我的时候，满脸惊讶，“这小帅哥是谁呀？”

　　“我是陈萧啊！”我尴尬的挠了挠后脑勺。

　　游尸王满脸吃惊的看着我，直勾勾的盯了我好久，一脸震惊，伸出小爪子狠狠揪了一下我的脸，睁着大大的眼睛。“我的天呐，你怎么长的这么帅了，你之前的熊孩子模样咋就没看出来，你还有着天赋。”

　　看游尸王的样子，好像明显还不知道我的事情。

　　游尸王突然嘿嘿一笑，冲着我抛了一个极其魅惑的眼神，咬着嘴唇说。“陈萧哥哥，你这样优质处男已经不多了，要不要我教教你怎么做男人？”

　　我当时脸一红，尴尬的看着游尸王，“你说什么啊？”

　　游尸王翻了个白眼，“我才看不上你，说什么你还真信了！我现在的心里只有江离。”

　　话音一落，游尸王把小手背在身后大摇大摆的走进了三清殿内，冲到江离的面前一个劲的撒娇卖萌。

　　“江离，你真的是太傻了，张道陵那个臭老头，带着儿子已经跑不见了。”游尸王瘪了瘪嘴。

　　江离不语，游尸王继续开口说，“你说张道陵这个人怎么这么不讲信用，你是他师父，你还救了他们家的心结，一点感恩都没有，说好的处理好私事，就过来找你，结果带着儿子玩消失，他怎么这样！”

　　这时候江离开口说，“时机到了，他自然会来。”

　　游尸王皱着眉头嘟着嘴巴，满脸不爽，隔了一会又开口说，“对了，阴司和村子之间打开了通道以后，整个村子最近来了好多不干净的东西，我担心村子民会出事。”

　　游尸王总算是说了一句公道话。

　　江离看了我一眼，“今晚跟我去看看。”

　　我恩了一声，点点头。

　　游尸王满脸不悦，“那我呢！我和雯雯也要去。”

　　江离说，“雯雯今晚你必须陪着，你们留在未名观哪里也不许去，等我们回来。”

　　游尸王本来想反驳，可是看着江离满脸都是严肃的表情，连忙把自己想说的话吞进了肚子里。


第二百二十章 化生子成群

　　虽然阴司打开了通道和村子相连接，但是他们要想复活周武王的事情也只能延后了，江离把九格宫完全炸掉，根本不给他们喘气的机会。

　　但是也有问题，他们只需要重新在修建一个的九格宫。

　　从现在的格局上来看，就是周武王和阴长生谁先复活的问题，可是阴长生的事情到现在都还没有眉目，江离虽然脸上并不表现，但是我知道他比谁都更加着急。

　　九格宫内本有复活阴长生的关键，现在炸没了，啥都不知道了。

　　江离虽然厉害，但也不是神仙。

　　江离看了我一眼，对我说，“你跟我过来。”

　　我点点头，连忙跟在江离身后，江离带着在未名观的观景台上，“这里可以看到村子的全部地形，你看看。”

　　我好奇的走上前一看。

　　整个村子的地形犹如一个巨大的九格宫。

　　山水的形状体貌是会影响到人类的行为和吉凶的。有情于阴阳宅者为吉，无情于阴阳宅者不吉，反情于阴阳宅者为凶。

　　村子里虽然有山有水，却都不是风水里的吉。好的风水应该是靠山而后，可是这里却都相反，村子里的屋子都被山挡住了，村子里一大片地都是坟茔，坟茔边上又是河水，这河水阴气极重，有鬼猴娃。还有不少人死在了里面。

　　这么一看，整个村子的建设还真有问题。

　　“我们村子本身就是一个九格宫？”我满脸震惊的看着江离。

　　江离恩了一声，告诉我，“之前因为你爷爷修建的九格宫是在水渠洞子中，所以从未名观上看，并不觉得是九格宫的地形，可是把你爷爷修建的九格宫炸掉以后。水渠洞子相当于被炸毁了，缺失的这个位置，正好对应了九格宫，将整个村子变成了真正的阵型。”

　　也就是，如果我们不炸我爷爷修的，阴司的人可以利用这里来复活，一旦我们炸了这里。阴司就会利用这个村子来复活周武王。

　　无论怎么做，他们都是占了上风的。

　　而村子本身就和阴司连通，阴气泄露，更加增加了村子里的气，风水上对气的讲究也十分重要，风水地的气对人的作用。风水地三者中有一种看不到摸不着的气存在，这种气不是空气的气，而是由天地山川空间流通、会聚、孕育、体现出来的一种只能意会，不能言表，不能用罗盘测量的东西。气有吉气凶气中气之分。

　　而现在整个村子里笼罩的都是一股阴气，阴司本来就是关押世间亡魂的地方，怨气不散，阴气邪气聚集，到了阳间，无疑吸引各路其他的游魂野鬼，甚至更可怕的阴物。

　　以阴养阴，可以让这些不干净的东西得到一种保护。

　　看来阴司为了复活周武王，根本就不管村民们的死活，这种事情是我绝对不能忍受的，这个地方和我有特殊的情感，绝对不会允许，阴司已经让我家破人亡，如果还要毁了我老家，更是天理不容了。

　　我咬着牙关，捏着拳头，愤愤的说，“我绝对不能让他们得逞！”

　　江离突然伸手摸了摸我的脑袋，“陈萧长大了。”

　　“对了，怎么没看见雯雯呢？”我心里突然疑惑。

　　江离眼神一阵黯然，隔了一会说，“林永夜来找她，他们应该在三清殿后面的院子里吧。”

　　我心里一阵欣喜，林永夜这家伙怎么突然来了。

　　“师父，林永夜来了，你怎么不告诉我呀！”我开心的笑了笑，迈开腿就朝着三清殿后面的院子里跑去。

　　刚跑到门口，就听见了雯雯说话的声音。

　　“你不要再来缠着我了，你偷偷跑出来，袁天罡和李淳风知道吗？所有人都在千辛万苦的保护你，不让你被阴司的人抓住，你倒好，背着大家偷偷出来。就为了这点事情！”雯雯斥责的声音。

　　我探头一看，林永夜抓着雯雯的手不肯放，雯雯一直在用力甩开他，雯雯的脸色很是不好，而林永夜一直痴痴的盯着雯雯。

　　隔了一会林永夜开口说，“雯雯，我是人皇，你是地狐，我们都是天地人三才的转世，证明我们都是同一类人，小时候，你跑错了房间，掀我被子的时候，我给愣住了。但是我看见你很可爱，虽然我对你没有过一次好脾气，那是因为我心里特别在意你。十年过去了，我现在有能力，我跟着师父学了很多法术，我可以保护你。”

　　雯雯一脸无奈的看着林永夜，“林永夜，我现在是陈萧的媳妇，你必须认清这个事实，你可不可以不要这么幼稚和无聊！”

　　林永夜说，“你们没有成亲，陈萧还是个孩子，人妖疏途，你们在一起是天地不容，陈萧是要做大事的人，他是个道士，他不能成亲，你也要一辈子跟着他吗？”

　　雯雯深吸了一口气，眼里闪着一丝泪光，眼眶红红的看着林永夜，“我和陈萧的事情，不是你们就能明白的，他是和尚，是道士，是什么，我都无所谓，我虽然记不起以前的事情，我记忆有残缺，可是我记得陈萧的眼睛，那双眼睛是我苦苦追寻的人，是一种极其强烈的熟悉，林永夜我希望你不要来骚扰我，你和陈萧是好朋友，先想想怎么解决天下苍生能不能不生活在水深火热之中吧！”

　　雯雯的一席话，让林永夜不知道该怎么回答。

　　就在这个时候。雯雯看到了站在门口的我，一脸兴奋的喊了声，“陈萧！”

　　我愣了愣，我把林永夜当好兄弟，他却对我的女人有意思，妈哒，这让我怎么咽的下这口气。

　　林永夜转过身来看见我的时候。明显整个人脸色都不好了。

　　林永夜微微皱着眉头，极其怀疑的眼神看着我，带着一丝疑惑的口吻，“这是陈萧？”

　　也对，林永夜不知道我已经恢复了十年的时间，现在已经是个和他差不多大的人，可是我心里就是有一团火灭不下去。

　　我直勾勾的捏着拳头。朝着林永夜走去，二话不说，直接冲上给了他一拳头，重重的砸在他脸上，我愤怒的骂了句，“我去你妈的！”

　　林永夜缓缓站起身子，嘴角被我的一拳头打出了血迹，我原本以为林永夜会来打我，然而他并没有，而是走到我的面前，伸手指着我的鼻子说，“陈萧，你记住，雯雯跟着你。你就对好点，否则，我就不管这么多了！”

　　“你废话真多！今晚我和江离要去村子里，这两个女人就交给你了，不许出任何意外。”我冷冷的说了句。

　　林永夜诧异的看了我一眼，隔了许久，恩了一声。

　　我不知道林永夜喜欢雯雯到底多久了。但是我知道，雯雯只喜欢我一个人，虽然我心里不爽，但是我也清楚，平心静气，坐忘守一，不可被愤怒冲坏了头脑。

　　到了晚上。我跟着江离离开未名观，往村子里走。

　　大概是因为晚上更加聚阴气，一路上都总觉得阴森森的。

　　江离走在前面，我跟在后面，看着江离的背影，倒也觉得踏实多了。

　　走到村子里，就看见有个老婆婆在院子里追着一个娃儿。拿着扫把打他，这一幕倒也让我想起了我奶奶。

　　这个时候，江离停下了脚步。

　　这个老婆婆追着娃儿的身后，拿着扫帚使劲打着他的身后，嘴里一遍骂骂咧咧的，“狗日的化生子，跑到我孙子身后干啥。滚，给我滚！”

　　我定眼一看，这才看见，这个娃儿的背后，居然有个小孩攀在他的身后，把他的脖子紧紧缠绕着。

　　化生子还冲着老婆婆做了个鬼脸。

　　老婆婆的身旁还坐着一个老大爷，老大爷瘫躺在椅子上。手里扇着蒲扇，另一只手拿着水烟袋，吧嗒吧嗒的抽了起来，在旁边对着老婆婆说，“哎呀，老太婆，你追着化生子跑也没用。别把孙子打坏喽，这山上有个道观，去请个道士来。”

　　老太婆转身拿着扫帚直接打在老大爷身上，“你个老烟鬼，孙子身上的化生子，敢情不是在你身上是吧，你一天到晚就晓得抽，哪天抽不死你！”

　　明明是在吵架，可是我却莫名的有些怀念我爷爷和奶奶在的时候。

　　这个时候，江离领着我走了进去，因为我们穿着道士的道袍，所以老婆婆和老大爷见到我们的那一瞬间，整个人都蒙了，一会，老太婆赶紧放下扫帚走到江离面前，“你们是？”

　　江离行了个道礼，“你孙子身上的化生子不会害人，我来处理。”

　　话音一落，江离转身朝着那个小孩子走了过去，小孩子身上的化生子龇牙咧嘴的冲着江离吼了一声，紧接着，它看着江离的眼神有些变化，好像看到了什么特别可怕的东西一样，连忙从孩子的身上跳了下来，连滚带爬的准备逃走。

　　这时候我冲到那化生子的面前，将它拦住，它抬头看了我一眼，“你也是化生子？”

　　“我是道士，怎么回事化生子？”我尴尬的看着它。

　　它摇摇头，“我没跟你说话，我跟你身后的人在说话。”

　　我心里一沉，我转身一看，差点没把我吓傻了眼，因为我站在门口，刚好挡住了门口的东西，所以老太婆和老大爷没有看到，我身后约莫稀稀疏疏有十来个小孩子站在那里，眼神幽怨的看着我。

　　这怕不是件正常的事情，怎么会有这么多的化生子。


第二百二十一章 谁说我死了

　　眼见着自己面前这么多化生子，确实觉得有些奇怪，不过跟阴司泄露阴气的关系肯定有关，这些化生子成堆的出现在这里，还攀附在儿童的身上，化生子是死去的婴儿或者孩子，因为怨气不散而成了化生子。

　　他们从小就缺少父母家人的呵护，从内心里来说，他们比谁都更希望有家人疼爱，所以常常躲在小孩子的身后，借着父母对孩子的照顾，感受被家人关爱的感觉。

　　说起来，也算是悲凉，他们并没有什么过错，只不过是命不好。一出生就死了，又不愿意去投胎。

　　这数十个化生子的眼睛齐刷刷的盯着我，眼里充满了恐惧和怨愤，我穿着道士的衣服，它们害怕我也是正常的。

　　紧接着那几个化生子对着这个单独的化生子说。“你小心，这些都是道士，专门来杀我们的！”

　　那个站在我面前的这个化生子眼神微微一颤，明显是恐惧的表情盯着我，连忙后退了好几步。“我不是坏人。”它嘴里呢喃着。

　　我望了一眼江离，江离沉稳的迈着脚步走了过来，一脸严肃的看着这些化生子说，“你们为什么到这里来？”

　　这些化生子突然沉默了起来，都不说话。无形之中像是有一种默契一样。

　　江离见它们不肯回答，瞬间板着一张冰冷的面孔，看着它们说，“你们要是不老实告诉我，我就收了你们。”

　　这话一出，着实让几个化生子吓得浑身一颤。

　　江离本来冰冷着脸的时候，就特别可怕，更别说这些孩子了。

　　这个时候原本赖在小孩身上的那一个单独的化生子开口说，“我本来不是这个村子的，我以前在隔壁村里，后来听到有游魂在说，这边有很多家庭可以给我们歇息的地方，听说有很多小孩子，我们可以躲在小孩子身后跟他们一起生活，只要我们一直待在这里，有一些高大威武的叔叔们就会给我们糖。”

　　这个化生子虽然没有表露的特别清楚，但是我大概也听明白了其中的意思。如果我没有猜错的话，它们口中这些所谓的高大威猛的叔叔应该是阴司的阴兵或者官员。

　　一定是他们怂恿这些化生子待在这里，增加阴气的聚集。

　　他们一定有什么阴谋。

　　他们早就发现了这个村子是个巨大的九格宫的话，那么现在他们所做的这一切，肯定和这件事情脱不了干系。

　　这时候江离开口说，“赶紧离开这里，不然我会收了你们。”

　　看着江离的表情貌似不是在恐吓他们，而是说的事实。

　　这些化生子看着江离的样子着实吓得不行，哆嗦着身子互相看了一眼，其中一个带头的化生子说，“我们又不会害人。”

　　江离眼神骤然一聚，立马呵斥住，“现在不是这个问题，而是有人要利用你们来炼阴童心。你们继续留在这里，早晚魂飞魄散，我这是在就你们。”

　　江离的这番话，更是让这几个化生子吃惊的很，没想到江离竟然会这么说，或许它们压根也就没明白，这其中的厉害关系。

　　江离虽然已经这么说了，可是这些化生子还是有些犹豫不定。

　　大概对于它们而言，同类比起道士的话，可信度更高。

　　见他们这个样子。我赶紧说，“江离说的都是真的，有一些坏人想利用这里来复活另一个人，必须要炼造阴童心，你们这么多的化生子待在这里，你们自己也不想想，为什么不去其他地方，而非要在这里呢？因为这里是个巨大的阵型，专门抓你们的！”

　　我故意说的很可怕，伸手做着一副要吃人的样子。

　　吓得这些化生子脸色大变，其中一个化生子对着带头的说，“我觉得他们说的有道理，他们要是真的要收我们，也不会跟我们说这么多的话了。”

　　这个抬头的化生子想了想，皱着眉头，对着这群化生子说，“走，离开这里。”

　　霎时间，这些化生子纷纷离去。

　　老婆婆和老爷子见到化生子自己离开以后，都把江离当做神人一样看待，死活非要江离留下来吃饭，盛情难却，我们也不好推脱，沾着江离的光，可以厚着脸皮吃点肉了。

　　这一对老夫妻我有印象。虽然过去了十年，他们脸上的皱纹越发的多了起来，可是大概的样子还是没变。

　　老大爷不太熟悉，这个老太婆以前和奶奶他们喜欢到院子里唠嗑几句，农村里的人除了做农活的时候。就喜欢去各家院子里串门吹夸夸，互相走动，多多少少都还是有点印象。

　　在川渝这边，吹夸夸，就是聊天八卦的意思。

　　虽然我还记得他们。可是他们早就记不得我了，如今我的样子变化比较大，跟小时候完全不一样了，再加上我们家出了事以后，村子里都不愿意提起，总觉得是晦气，一下子全家人都出了事情，村子里的人不喜欢惹麻烦，也怕遇道一些不干净的东西。

　　对于他们来说，陈家十年前。就像是一桩惨案，一夜之间，陈家全部都死了，我二爷爷作为村长，死了以后。大家连我二爷爷的门前都在也不去了。

　　连路过的时候，都要加快脚步，宁愿绕路，也不愿意接近。

　　这老大爷姓王，家里的儿子去城里打工了。孙子就放在老家让两位老人带着，所以也把孙子宠成了宝贝一样。

　　化生子在我们村子里很常见，但也还是让人忌讳。

　　老婆婆认为江离救了他们孙子，平日里原本只有过年过节才杀鸡，为了犒劳江离。特意杀鸡来做给江离吃，端上桌子的时候，肉香四溢，闻的我直流口水，简直是欲罢不能。要知道我已经很久没有吃肉了，跟着江离在一起，天天清淡寡水的。

　　老婆婆端上菜后见江离动了筷子，却始终没有碰鸡肉，赶紧说。“小师傅，你多吃点噻，我们也没有什么好的存货，只有杀个鸡来，是不是我烧的味道不好呀？”

　　江离尴尬的看着老婆婆。连忙说，“我是出家道士，不沾荤，吃点小菜就够了，在你们这里白吃白喝已经不好意思，哪里还能让你们拿自己的年货出来，这些鸡还是留给小孩子多吃点。”

　　老太婆一听江离不吃荤菜，连忙露出了意思尴尬的笑容，把鸡肉大块大块的夹到孙子的碗里，一边说着，“多吃点。”

　　我心里微微一愣，这老太婆是恨不得把鸡肉全部夹到孙子碗里，明显是生怕江离多吃了一块肉的意思，心里不禁有点心凉的感觉，虽然看上去这老太婆对江离还挺不错的，实际上不过是因为碍于人情世故，不得不答谢江离。

　　可是内心又极其舍不得这些肉，所以当江离说出这些话的时候，老太婆明显是心疼自己杀了过年用的鸡，为了弥补心里的失落，恨不得全部让孙子吃了，也别留下来。

　　我本来还准备夹一块鸡肉吃，结果看着这个样子，一点胃口也没有了。

　　这个时候老太婆才注意到了我，乐呵呵的冲着我笑了笑，“这些小师傅也是修道之人，肯定也不吃荤吧？”

　　还没等我回答，老太婆直接把菜端到了孙子碗前。

　　当时我整个人都震惊了，她是有多害怕我吃了这些肉。

　　当年我家火旺的时候，这些人都是前赴后继的往我家跑，就想跟我二爷爷拉近关系，当时二爷爷是村长，很多事情村子里的都是他说了算，这些村民自然都想攀点关系。


第二百二十二章 怪异壮汉

　　如今，还真的世态炎凉。

　　这个时候老爷子突然开口说话，“对了，两位小师傅天色都晚了，一会是回道观里休息，还是去哪里？”

　　江离轻描淡写的说了声，“我们就住老槐树旁边的屋子。”

　　两位老人脸色突然一沉，用着十分惊恐的眼神看着江离，“道长虽然天不怕地不怕，可老槐树附近去不得，以前那里有一户人家，姓陈，十年前出了事以后，那里的屋子全部都荒废了，听说。经常听到奇怪的声音，怕是那些亡人回来了。”

　　老人说的有模有样，跟真的似得。

　　幸好我自己清楚那是我家，不然还真被他们神神秘秘的样子给骗了。

　　这些人无非是道听途说，我家里面的人。要不是魂飞魄散，要不就被扣押到了阴司做活，哪里成了亡魂出来吓人了。

　　这时候老太婆似乎想到了什么连忙说，“说来也蹊跷，听说陈家唯一的儿子。是旁边村子里挖煤的生的，也是够丢脸的，那孩子失踪了这么久，听说十年前枉死了，这突然村子里来了这么多化生子。指不定就是他们家干的，道长，你们去了也好，把陈家那小子赶紧收了。”

　　我听了肚子里一阵不爽。

　　我紧紧握着拳头，心里一股怒气忍不住。

　　这个时候江离却突然开口，“陈家的孩子叫陈萧是吧？”

　　两个老人连忙点头，“对对对！小师傅你也晓得？”

　　我阴沉着脸，“我就是陈萧。”

　　两个老人猛然一脸惊讶的看着我，好像看到了鬼一眼，脸色惨白的很，二老面面相觑，连忙说了句，“你……对不起，我们也是听别人说的。”

　　我眼神一沉，语气极其严厉的说了句，“麻烦你们转告一下那些告诉你们的人，陈萧现在是龙虎宗掌教，没有死，活的好的很。”

　　两个老人尴尬的点点头，一脸抱歉的说，“好的，好的，陈道长还真不要怪我们，我们都是瞎说的。”

　　我自然也不是那么小气的人，只是当时确实有点生气。

　　后来想了想，也是人之常情，院子里待着，难免还是会有点八卦来充实一下无聊的生活。

　　吃完晚饭后，我们准备道别离开这里，老太婆却突然喊住了我们。她说这几天村子有点不大对劲，化生子的事情还算小，从北边边上的屋子，就开始有人恶鬼俯身，接二连三，凡是身强力壮的年轻人，都神志不清，力气变得极大，还跑到坟茔里吃土，村子里也没有端公。这件事情弄的人心惶惶的。

　　已经有三家都出事了。

　　江离一听，脸色极其不好，“糟了。”

　　我不知道到底发生了什么事情，只晓得肯定是坏事，江离一向镇静的人，都脸色不好了，肯定是有大事发生。

　　江离带着我赶紧离开了他们屋子，朝着最北边的屋子走去。

　　刚靠近他们家门口，就听到了野兽一般的声音，像是在撕扯着什么，嘴里不停的吼着。

　　江离迅速走了进去，只见一个男人被绑在了院子中间的椅子上，浑身的麻绳，齐码用了四五根绳子，其中已经断了两根了。

　　这看样子力气有点吓人。

　　这时我发现，这个男子约莫有二十七八岁的年龄，二十八岁看印堂。印堂在正额，属火星。所以处在火位。色泽以红、黄、紫亮为好，赤而暗、黑而青皆为背运之色。而这个男子的脸上，明显是暗黑色的。

　　很明显是有邪气侵入体内。

　　江离微微皱着眉头，只听见屋子里还有哭声。

　　“有人吗？”我喊了一声。

　　不一会就有一个妇女走了出来，见到我们穿着一身道袍像是看到了救星一样，还没等我们开口，就突然扑通一声跪在地上，这个妇女眼里带着泪花。眼眶红润的说，“你们救救我男人吧，他就像是中了邪一样，一天到晚说一些胡话，还打伤了爹娘。村子里来了好多人才把他制服的，我真的已经不知道该怎么办了。”

　　江离面无表情的看着她说了一句，“我先看看了来，你赶紧起来吧。”

　　江离走到这个男子的面前，这个男子双眼像是重度充血一样。红的极其可怕，面目极其狰狞，见江离靠近，一脸龇牙咧嘴的冲着江离发怒，恨不得直接冲上去将江离撕成碎片的样子。

　　我心里一沉，这哪里是中邪，也不是鬼上身，这是野兽吧？

　　我还是第一次见到人中邪是这个样子。

　　“师父，这个人到底是什么情况。”我问江离。

　　江离盯着这个人看了一会，约莫过了一分钟后。才回答我，“阴司在他们身体里放了什么东西。”

　　看着江离的样子，他似乎也不是很确定。

　　这个时候，这个男子突然脸色凶狠，冲着江离嗷嗷直叫。还时不时发出狼叫声。

　　这着实有点蹊跷。

　　普通的鬼上身，也不会学狼叫吧？

　　这个时候江离突然开口，“陈萧你过来看，他的手指。”

　　我定眼一看，我刚才全然去注意到他的脸了。忽略了他最为关键的地方，他的手指全然发黑，指甲长长的，真有点像动物的半月弯形。

　　“这到底是怎么回事？”那妇女害怕的看着江离。

　　江离阴沉着脸，“夫人。麻烦你拿一点糯米、香灰、鸡血、大蒜给我。”

　　妇女愣了一下，连忙点点头从屋子里倒腾了一番，拿着江离说的这些东西过来。

　　江离让我把大蒜捣鼓成碎渣状，再将驱魔咒的符纸烧为灰烬与香灰同时溶于水中，江离将糯米洒在男子的周围。围成了一个大圆圈。

　　这个时候，江离把大蒜撒进刚才符水香灰的水中，一只手捏着这个男子的嘴，硬生生的把水倒进了他的喉咙里，男子嘴里撒了近一半。他突然嗷嗷大叫起来，一会是正常男人的声音，一会又变成了野兽的声音。

　　两种声音不断来回转换。

　　被水灌进喉咙里，嘴唇周围全部像是被硫酸破过一般，如同烧焦了一般。一直冒着白烟。

　　这个时候，江离拿着事先准备好的鸡血，往他的头上浇了上去，一瞬间，他整个头发赫然全部融化了，露出光秃秃的脑袋，浑身是血，看上去戾气极其重。

　　“砰——”的一声，这个男子身上的数根麻绳全然被他用力震断，他刚一踏步朝前，就被脚下的糯米弹了回来。

　　江离告诉我，民间谷物往往是最能治这种邪魔附体的东西。

　　这是男子尖锐的爪子朝着江离迅猛的抓了过来，江离拔出法剑，一个极其利落挥剑，将男子细长尖锐的指甲全数砍掉。

　　妇女见势，连忙走到江离面前，“道长你可别伤到他了。”

　　江离皱着眉头，恩了一声。

　　紧接着并指念咒，“包罗天地，养育群生。诵持万遍，身有光明。三界侍卫，五帝司迎。万神朝礼，驭使雷霆。鬼妖丧胆，精怪亡形。内有霹雳，雷神隐名。洞慧交彻，五炁腾腾，急急如律令！敕！”

　　“啊——”一声极其凄凉的惨叫声。

　　一瞬间，这个男子活生生的从头部破开成两半，皮囊中窜出了一头巨狼，着实把妇女吓的脸色惨白，直接晕了过去。

　　“这个人已经死了，它是靠着他的身体血液吸收供给。”江离说。

　　这个时候，这头巨狼，迅速朝着江离冲了过来，但是因为糯米将他脚下团团围住，他根本就跨不出去。

　　极其愤怒的望着江离。

　　他一触碰脚下的糯米，就会被极其强烈的痛感弹了回来，无形之中，有一堵墙将他挡住。

　　就在此时，这头巨狼浑身开始溃烂，皮肤不断烧焦，一团团黑色的毛发连带着皮一块掉了下来，大块大块，它似乎也感到了极其痛苦，瞬间跪在了地上，连忙求饶，“我不想死，道长求你放过我。”

　　江离冷冷的看着它，用着极其冰冷严肃的口吻说，“死不了，只不过断了你的修为而已。说，你为什么要夺取人类身体。”


第二百二十三章 逆天改命

　　这头狼突然眼神一变，大口喘气直接将糯米全数吹散，速度极其迅猛的朝着江离冲了过来，我见此情形，连忙冲进厨房，将一罐盐盒子端了出来，想也没想，直接往那巨狼身上撒了过去。

　　那巨狼“嗷呜”一声，重重摔倒在地，浑身的皮肉溃烂不堪，它身上的伤口，我看着都觉得疼的难受。

　　江离冷眼看着它，伸出法剑指着它的脑袋呵斥着，“我本不想赶尽杀绝，我没那么好的耐心。”

　　那巨狼通红着眼眶咧着嘴笑了起来。“我死也不会告诉你的，江世祖，你们这次输定了，周武王的复活已经成了定局，你们在做过多的无用挣扎。也不过是垂死挣扎而已。”

　　我愣了一下，这狼居然晓得江离的身份，那么刚才还装模作样的投降。

　　还没等我反应过来，这巨狼突然对着月亮，“嗷呜——”一声。一直持续了半分钟，我心里一沉，这怕不是简单的哀嚎吧？

　　“轰隆隆”——

　　四周传来极其猛烈的抖动声音，我担心的看着江离，江离面无表情的说了句。“这些狼妖是有目的的来到这里，看来他们是和阴司彻底联盟了，不达目的不罢休。”

　　“到我身后。”江离低沉着声音对我说，眼神盯着四周，十分警惕。

　　我哦了一声，赶紧走到江离身后来，虽然不知道这些狼妖什么来头，总之有江离在身边，我都不会太害怕。

　　四周突然安静了下来，寂静的有些不大寻常，就连周围的蛐蛐声、鸟声全然消失，似乎都被一片黑暗所笼罩。

　　“师父……怎么安静起来了？”我问江离。

　　江离抬着头说：“你看头顶上。”

　　我定眼一看，差点双腿没软，院子墙沿周围，在黑暗之中透着上百双发光的瞳孔。

　　妈的，那个巨狼是来搬救兵的。

　　原来我们村子里竟然潜伏了这么多的巨狼，我们竟然一开始都没发现。

　　就在这个时候，一头红色的毛发突然在黑暗中一闪而过，原本这些发光瞳孔盯着我们，全数朝着红毛扫去。

　　一瞬间，一头巨大的火红毛狐狸冲了进来，一脸不爽的看着四周的巨狼。

　　是游尸王！

　　江离皱了皱眉头，正准备开口。

　　此时周围数知巨狼全数退下，像是服从命令一样，一声不吭的消失在了黑暗之中。

　　等所有巨狼全数离开以后，游尸王走到另一头狼的面前，怒吼一声。那狼像是看到了什么极其可怕的事情一样，吓得整个人都呆住了，连忙开口说，“是……是武……”话还没说出来。这巨狼突然断了气。

　　江离说，“是阴山将军符咒，一旦说出实情，就会被灭口。”

　　我整个人都蒙了，到底是什么情况。

　　此时的游尸王突然变成了小女孩的模样，眼神瞬间温柔了起来，一脸冲着江离撒娇的说，“吓死人家了，突然听见狼叫。”

　　江离皱着眉头盯着游尸王，低沉着声音说。“未名观到这里来，需要一定路程，迅速移动会伤元神。”

　　游尸王不以为然的笑了笑，“只要你没事就好。”

　　江离眼神里突然黯然了起来，倒也没说什么话。

　　我问游尸王，为什么这些狼见到她以后就全部离开了。

　　游尸王告诉我，这些狼妖曾经是青丘国旁边的，在妖盟中狐妖一族一直处于首领的位置，要想取代王的位置，就需要搏斗。

　　狐妖一族一直受青丘国庇佑，青丘国的狐妖王是妖界不可撼动的人物，曾经狼妖发起国挑战，可是全然失败了。

　　在妖界无论什么情况下，败者就是奴隶，要世世代代听从于狐妖一族的摆布，一旦违抗，则是与青丘国为敌。

　　即使这些狼妖全然听从了其他人的安排，可是妖界有自己的一套规矩，已经根深蒂固，无法根除。

　　原来如此。

　　江离淡淡的说了句，“我不是让你好好待在未名观。”

　　游尸王做了个鬼脸，随后立即挽着江离的胳膊，扬起嘴角笑着说，“我又不是小孩子了，我可是九尾狐妖。就算我只有一条尾巴，保命还是没问题的，这些狼妖不过都是手下败将，输了的人，永远都是输。这个烙印早就在他们心理根深蒂固了，如果只是普通狼并存狼性，是永远不会认输的，可是狼妖不一样，狼妖是去狼的本性。一心为妖，自然就不一样了。”

　　原来还有这个原因。

　　游尸王把妇女扶回屋子里躺着，估计被刚才的那一幕给吓坏了，虽然村子里怪事情这么多，可是活生生见着自己的亲人突然身体自己破开窜出了一头狼，换做是谁都吃不消。

　　江离认为，整件事情整理了一下，阴司已经和道教阴山派、妖盟合作，虽然妖盟极有可能只是一部分，但是数量也算是极其强大。

　　这些狼妖突然全数出现这里。和化生子成群结队也些类似。

　　江离说，几十年前，化生子也成群结队袭击过这个村子，只不过当时没有发现这里是个巨大的九格宫阵地。

　　当初以为仅仅是因为游魂动荡。

　　现在看来，之前阴司已经尝试过用化生子提炼阴童心了。但是至于怎么失败的，确实就不得而知了。

　　江离认为，最有可能成为真正阴童心的应该还是只有我的亲弟弟，不然阴司早就成功了，不会等到现在还束手无策。

　　可是这些狼妖专门找年轻青年的身体。就有些奇怪了。

　　如果只是单纯的借助宿体，那么他们暴露的也太过于明显了。

　　游尸王突然想到了什么，连忙说，“也许他们并不是为了借助宿体生存，在妖界一直流传着一个说法。就是利用精壮男子的身体，将自己的内丹融合，在极阴之地，就可以炼造妖力，其力量可以说如同一个军队。”

　　游尸王继续说。“但是之前妖界不是没有试过，都失败了，所以都认为精壮男子根本就没有用。”

　　江离皱了皱眉头，“这些狼妖选择的都是这个村子里的人，也许和这些人有关系。”

　　我心里不禁觉得奇怪。都是些普普通通的村民，哪里有不对劲的地方，难道他们的身体都是宝贝不成。

　　江离说，“陈萧的一家子人，足以证明了一件事。就是和阴司的关系极大。如果村子里的村民本身就和普通人不一样，那么极有可能就是他们来到这里的原因，利用这里的人身体来让这些妖盟迅速提升能力，一旦成功，就是非常有能耐的军队，一旦和道教开战，道教现在的道徒，道法参差不齐，极有可能就会被击溃。”

　　江离分析的确实有道理。

　　阴司的人都是极其聪明，又很会利用权谋之计，就连老瞎子这种脑瓜子聪明的人，当初不也是阴司的人吗？

　　不是一家人，不进一家门的道理我还是懂的。

　　都是些会计谋的人。

　　游尸王一脸担心的看着江离，“有句话，我还是想说，阴司的团结程度远远超乎了我们所了解的，可是道教，到现在人心不齐，在为阴长生复活的事情，也就你江离牵头，袁天罡和李淳风协助，就连张道陵都不知去向，我真担心，这场阴长生和周武王的战役，可能会不尽人意。”

　　江离突然扬起嘴角，眼神里充满着一股阴暗的力量，“是要顺天而为，还是逆天改命，全看自己。”

　　逆天改命？

　　江离继续说，“邪不胜正，阴长生遵循帝道，才是真正的治国之道！阴司永远主张的是霸道，周武王一心用霸道主义治理阴司，可却不得民心！”


第二百二十四章 阴卧室

　　江离经常说帝道和霸道之间，他只支持阴长生的帝道。

　　他总说，得民心则得天下。

　　蛮横压制，永远会被推翻。

　　帝道是黄老一派道家思想，参考尧、舜、禹、黄帝等五帝的冶理方法，无为而冶，这里的无为并不是什么都不干，怡怡还很复杂。这里的无法是指法，黄老一派道家也重法，但是法和法家的法有明显区别，法家的法是君主全权主观定下的最后连君主都不能随便改，而黄老道家则是要跟据天道人道客观情况定出最适合当下情况的法，也就是这个法不是固定不变的，是灵活万变的。

　　霸道是纯正的法家思想，法家的法不同于黄老的法，法家只有两种法，一是赏，二是罚。过于死板，但是可以激发人民生产力，可速成霸业，但是后患也是无穷的，古时候秦国维护那么长时间不是因为法，而是吕不韦在中间插上了一段时期的帝道。也就是黄老道派冶国方法，以至于秦国的后患没那么快的来临。

　　帝道是好民之所好，恶民之所恶，天下共举，依然辞让，仆人之出。天下庆幸。霸道是修刑厉法，富国强兵，使民怀刑畏威，以法服人。

　　简单点来说，就是帝引、霸争。

　　有时候我也有想过，阴司到底需要什么样的方式。才走的更好，我想了很多，可我始终没有想到最好的办法。

　　周武王虽然一直奉承霸道，而现在的阴司却走向了另一种境界，是霸道的最高境界，扰乱阴司正常秩序，毫无原本的信念可言。

　　阳间的人可以私通买卖阴司的信物，也能为自己买一份死后舒坦，早就打乱了秩序，城隍庙里就可以看的出来，城隍姥爷的行事作风令人发指。

　　阴司虽然有一套自己极为严格的规矩，可是却被这些东西无形之中早就破坏。

　　我叹了口气，突然能理解为什么江离这么的着急。

　　江离见我一副小大人的样子，眼神微微一愣，隔了一会突然扬起嘴角，温柔的说了句，“你还有心事不成？”

　　我摇摇头，“只是希望阴长生能够赶紧复活，不然受苦受难的还是这些老百姓。”

　　江离抬头望着天空，眼神里闪烁着我看不懂的东西，隔了许久才开口说，“他会回来的。”

　　因为男女授受不亲，妇女昏迷的情况下，都是游尸王在进行照顾，不得不说，游尸王明明是那么固执的一个人，很骄傲，却竟然低下身子为一个不相干的陌生妇女擦脸洗漱，照顾着。

　　那一刻，我竟然觉得自己不太认识游尸王了。

　　江离的眼神也一直没从游尸王的身上离开过，眼神很是暗沉，我不知道他是不是和我的想法一样，游尸王变了许多，少了兽性暴戾，多了几丝人性的人情味。

　　游尸王转过身来，江离迅速把眼神的余光看向了其他方向。

　　“江离。你在笑什么呀。”游尸王满脸茫然的看着江离。

　　我这才注意到，江离的嘴角不自觉的上扬着，不过他听到游尸王说出这句话的时候，又连忙收起了笑容，一本正经的转过身朝着屋外走了出去。

　　我正准备跟着江离身后，游尸王的速度极快，冲到我的前面，迅速挽着江离的胳膊，满脸乐呵呵的说，“江离，我很少看你笑，你再笑一下呗！”

　　江离面无表情的盯着她。冷幽幽的说了句，“离我远点。”

　　江离的三百六十度转变也太突然了，就连我也懵逼了，虽然江离总是这样冷，但是对游尸王的态度却很差。

　　游尸王咬了咬嘴唇，突然一脸坚定的盯着江离，“随便你要用多冷的态度对我，反正迟早有一天，我要你八抬大轿来娶我！哼！”

　　江离很明显是被游尸王的这句话给震慑住了，无奈的皱了皱眉头，倒也没说什么。

　　直到白天，妇女醒来以后，为了防止她看见自己丈夫尸体残忍程度，我们晚上就直接下葬了。

　　活生生的人从头部分割撕成了两半，别提有多肉麻了。

　　更别说，妻子去承担这样的现实，怕是会把人逼疯的。

　　妇人醒来后，一句话也没说，一直流着眼泪，双眼通红，我们也都不知道该怎么安慰才好，可是有些事情又必须要从她的嘴里问清楚才行。

　　江离走上前，一脸歉意的看着她，隔了许久才开口问，“他是什么时候变成这样子的？”

　　妇人面无表情的说，“大概是五天前，我男人是第一个出事的，这段时间村子里化生子特别多，后来听说旁边的水渠洞子也坍塌了，村子里的人觉得这个事情怕是有点不对劲。怀疑这些化生子，所以我男人就大着胆子去找这些化生子。”

　　隔了一会，妇人继续说，“他顺着去了坟茔地里，那里阴气重，估摸着那些化生子应该在那里。不知道到底发生了什么事情，回来以后他就一直不说话，第二天突然脾气变得暴躁，随后就开始撕咬各种东西，屋子里的柜子没少被啃坏的，后来旁边几家的男的也都突然有了同样的症状。村子的人就一起把他们制服了。”

　　江离沉着脸思索了一会，低沉着声音问，“那旁边两个人怎么样了？”

　　妇人告诉江离，“有一个已经死了，死的时候身体……和我男人一样。还有一个关在笼子里，具体的情况我也不晓得。”

　　江离让妇人节哀顺变，带着我和游尸王去找那个关在笼子里的人看看。

　　跟着妇人说的屋子里走进去，整个屋子笼罩着一股沉闷的感觉，一片死寂。

　　这时候屋子里走出来一个老爷爷，一脸惊讶的看着江离，“你不是未名观上的那个道长！”

　　没想到过了十年，还是有人记得江离。毕竟当时江离虽然厉害，可是主要都是待在我家里，一些村民见到过，一些却没有，特别是一些见过江离的老人，好多在十年间就去世了。

　　江离客气的行了个道礼。老爷爷见到江离的那一瞬间，眼眶都红了，连忙说，“道长你来了，我们家就有救了。”

　　江离让老爷爷坐下来说。

　　老爷爷告诉我们，他儿子是个老实人。对得起天地良心，在村子里热心肠，经常帮别人，大家都说老爷爷教的儿子将来说不定可以当村长。

　　从老爷爷的嘴里也听的出来，他对自己儿子能力的肯定。

　　老爷爷这个时候又说，那天夜里。老爷爷正准备起夜去猪圈边上撒泡尿，结果看见一个黑影子在外面走动，他当时连尿都不撒了，直接提起裤子就朝外面走去，结果看到是自己儿子的背影，他就干脆跟着儿子走。

　　一直跟着他来到坟茔堆里。

　　说来也奇怪。平日里都没有人去坟茔，那天晚上，却看见了密密麻麻的人头，齐刷刷的出现在那里，因为晚上天黑，农村里又没有路灯。更不看不清楚那些人长啥样。

　　后来有个人突然开口说，“等一切洗礼过后，就是进墓的最好时机，为了武王，必当放弃一切！”

　　那句话是啥意思，老爷爷一直没明白。只是看见这些人都纷纷举起拳头，高喊誓言，其中就有自己的儿子。

　　那些人的话音一落，头顶是突然乌云密布，轰隆作响，像是有什么可怕的事情要发生，当时老爷爷一个人躲在一边，害怕的直哆嗦。

　　紧接着，就看到了极其不得了的事情，那些人每个人头上顶着一缕青烟，那青烟嗖的一下蹿进了这些人的身体里，然后又念了几次口号，才全部散去。

　　到了白天的时候，就性情大变，突然变成了另外一个人。

　　江离微微皱着眉头，“你的意思是说，他是突然自己去的坟茔参见了一场类似会议的场合。”

　　老爷爷点点头，手里拿着水烟袋子吧嗒吧嗒抽了起来，满脸愁容的说，“也不晓得到底是个什么情况，跟中了邪似得。以前算命的还说，我儿子天生命贵，天命不凡，咋晓得，结果落成这样。”

　　江离的表情十分严肃，问老爷爷，“我能进你儿子的卧室看看吗？”

　　老爷爷自然答应了，直接带着江离走了进去，老爷爷说他儿子现在关在村长家里的，村长家里的铁笼子特别厉害，根本就抓不烂，一会还让江离去看看他儿子。

　　江离走进卧室里看了一眼，皱着眉头对我说，“好强的阴气。”

　　果然，一开门，就是一股冷风扑面而来，阴冷的让人背脊发凉。

　　“这门以后不要关着了，大开着。”江离一本正经的对着老爷爷说。

　　这个老爷爷估摸着也不清楚原因，但是江离说的话威信力极高，他是说什么都会按照要求去做的。

　　“陈萧，把你背包里的罗盘拿出来。”江离冷冷的说。

　　我连忙反手伸到背包后面，将罗盘掏了出来，定眼一看，罗盘上各圈层之间所讲究的方向、方位、间隔的配合，暗含了“磁场”的规律，所以可以根据罗盘来看这里的阴气根本原因是从哪里散发出来的。


第二百二十五章 西瓜翡翠

　　坎卦代表北方，艮卦代表东北方，震卦代表东方，巽卦代表东南方，离卦代表南方，坤卦代表西南方，兑卦代表西方，乾卦代表西北方。

　　“指针在西南坤坤217.5-232.5。”我回答江离。

　　江离皱着眉头朝着我手里的罗盘看了一眼，又抬起头朝着书架上走去。

　　书架的最高处放着一个约莫手掌心大小的紫色盒子。

　　江离刚一触碰盒子的时候，我背包里之前周武王的一缕残魂的盒子像是产生了什么共鸣一眼，突然抖动起来，江离眼神骤然一聚，并指念咒，一声呵斥，“敕！”我背包里的残魂才安静了起来。

　　江离把书架上的盒子拿了下来，上面还有一些灰尘，看样子这个盒子应该很久没有打开过。

　　可是整个屋子里的阴气就是从这个盒子里蔓延出来的。

　　江离直接打开盒子，里面赫然躺着一块碎晶石。透着一股幽幽绿光，阴气极其重的很，难怪刚才周武王的残魂即使被江离封印住，却也十分兴奋。

　　这么强大的阴气，这个东西到底是什么。

　　江离说，“从色泽上来看。是碧玺。”

　　我看着这个碎晶石约莫也就指甲盖的大小，肯定是个残缺的碎片而已，不过仅仅只是这么一点的碎片，竟然就有这么大的阴气，着实有点可怕。

　　这时候江离突然想到了什么，连忙说。“那个妇人应该撒谎了，她家屋子里肯定也有这样的东西，村子里一共有三个人出了事情，这三个人应该都是被这个碧玺碎片控制了，是不是阴司干的，我并不确定。但是一个碧玺碎片来操纵人心，引诱这些人被狼妖窜进了身体里，确实有点蹊跷。”

　　游尸王眼眸突然一阵收缩，连忙上前看着江离手中的碎片，一脸震惊的说，“原来这个传说是真的，这些狼人打造一支军队，应该不是为了跟道教出手，而是去挖墓，狼妖的体质和人不一样，去了基本上都是胜利的。”

　　游尸王话没说的明白，江离让她把话说清楚。

　　游尸王说，相传慈禧太后在颐和园里有一个珠宝室，四面摆着檀木方橱，盛着大大小小的玻璃锦盒，都是些用绣缎包裹着、装潢精致的盒子。那里边装满了各式各样的珠宝，金银、宝石、珍珠、玛瑙、翡翠、珊瑚，数也数不清。在这成千上万件宝物里，她最喜欢的是一对翡翠西瓜。慈禧对这两颗翡翠西瓜爱之如命，放在最坚实的柜橱里，又加上一把机械锁。要想打开这把锁，必须把钥匙插入锁心左转五次才行，方向转错、多转少转，都不能开锁。

　　据说，慈禧太后死后，按着她的遗嘱，把那对翡翠西瓜随葬了。她把它当作枕头，枕在自己的头下。到了民国年间，军阀孙殿英用炸药崩开西太后墓，把翡翠西瓜给盗走了。

　　但是听说，因为炸开墓的时候伤到了翡翠西瓜，被炸成了碎片，所以一直到现在都没有翡翠西瓜的消息。

　　但是在妖盟，关于这些消息的东西颇为多，据说，当时被盗的西瓜翡翠是用慈溪太后的让人做的假货。专门来阻碍这些盗墓人的眼球，让他们把这个假的拿走。

　　据说，真正的西瓜翡翠，对于普通人而言仅仅是个宝石，但事实上它还有另外一面。

　　游尸王幽幽的看着江离，“江离，你应该知道，周武王当年为什么走向无尽的霸道主义。”

　　江离阴沉着脸，“当年他和阴长生为了争夺一席之地，周武王不惜将自己的善心人格封印到了一个碧玺之中，以达到毫无顾忌之心，专心做霸道主义。”

　　我恍然大悟。难道游尸王的意思是，真正的翡翠西瓜里封印的是周武王的一颗善心。

　　游尸王恩了一声，继续说，“一直以来，妖盟的消息就没断过，特别是关于这个碧玺的事情，看样子，阴司是想让这些狼妖增加妖力，组成一支军队，前往墓地寻找真正的碧玺。”

　　江离阴沉着脸，突然想到了什么，告诉我们，“周武王并没有复活，这些不应该是他的意思，极有可能是周王妃和武成王的计谋，如果善心还给周武王，也许不会涂炭生灵，可是如果他们是为了找到这个，然而彻底破坏消灭，那就是灾难。”

　　现在我们并不清楚，这些人到底想做什么，我们在明处，他们在暗处，好像做什么事情，他们永远都抢先一步。

　　游尸王继续说，“估计这件事情没那么简单。”

　　不愧是活了三千年的游尸王，认真起来，说的话简直是头头是道。

　　我手痒无意中碰到了卧室里的墙壁，一伸手打在了墙壁上，只听见“空空空”几声。

　　江离眼神骤然一聚。猛的伸出拳头从我脸边上划过，狠狠的一拳砸在墙壁上，窸窸窣窣掉落着墙灰，紧接着露出了一小洞。

　　里面塞了一张布条。

　　打开布条一看，竟然是两张地图，一张是全国方位的定位地图。一张是墓穴的地形图。

　　江离看了一眼说，“这个位置不是慈溪的墓。”

　　游尸王愣了一下，“西瓜翡翠难道不在慈溪的墓里？”

　　我想也没想，随口说了句，“说不定慈溪太后原本就没拿过这个进自己的墓里。”

　　这一下子，我们又突然觉得摸不着头脑了。墓不是慈溪的墓，那又是谁的？

　　“只有跟着去看看。”江离说。

　　老爷爷站在一旁自然没能听明白我们到底在说什么，救儿心切，他用着期盼的眼神一直看着江离，隔了许久开口说，“道长，我儿的房间里为什么会有这些东西？”

　　江离认为，碧玺的水晶石应该是有人故意带来的，至于是什么人现在还不能查的出来，但是应该目的比较明确，就是引导大家去墓地。

　　江离指着这面破开的墙说，“这个墙洞是新的。应该是这几天才有人来挖的，看样子是故意想让我们拿到这些东西，而且这个人一直盯着我们的一举一动。”

　　“不好啦，死人了！”老远就听见外面有人急促的大喊。

　　我们几个人面面相觑，赶紧走了出去。

　　只见一个年轻人急忙忙的从我们面前跑过去，江离拦着他问是怎么回事。那个年轻人说，他去做农活一手弄脏了，就想去河边洗一下，结果河面浮着一个人，就是住在最北边屋子的妇人，死的时候眼珠子都瞪出来了。双眼通红，死不瞑目。

　　我们前脚一走，这个女的后脚就死了。

　　怕是有点蹊跷。

　　“死了多久了？”江离问。

　　那个年轻人说，“赤脚医生过去了，说已经死了好几天了，起码也有两三天了。脸都泡胀了，别提了，现在我都还没缓过神来。”

　　“不可能啊，我们今天才见过她的！”我一脸震惊。

　　那个年轻人听到我说这句话，整个人吓的脸色都不好，“你们怕是撞到了。你们不是道士吗？怎么会……不知道是死人？”

　　这话还真给我们问懵了，确实没有发现她是个死人。

　　江离认为，现在村子里的阴气本身就重，四周弥漫着邪气，已经掩盖住了阳气，所以一不留神。就会忽略，而当时我们一心放在狼妖的身上，自然就没有注意到这个妇人实际上已经死了。

　　“这个妇人死的诡异，我们一定忽略了一些东西，回去看看。”游尸王说。

　　江离恩了一声。

　　老爷爷站在旁边，我连忙看了这老爷子好几眼。心里不禁有些警惕，老爷子见我这样看着他，连忙说，“哎呀，我不是死人了，活的好着呢！”

　　我尴尬的挠了挠后脑勺，这倒是，要真是死人，这个老爷子也不会跟我们说这么多了。

　　为了保险起见，我拿出符纸并指念咒，“敕！”一声，老爷爷一脸懵逼的看着我，见一点反应也没有，我赶紧把符咒收回背包里。

　　那个年轻人忽然想到了什么，“河边还来了一个老瞎子凑热闹，看着面生，应该不是村子里的人，真怀疑会不会是他杀的。”

　　老瞎子！

　　我整个人瞬间精神了。

　　老瞎子这个该死的老东西，躲躲藏藏，跟我们玩着躲猫猫的游戏，我弟弟到现在什么情况，我全然不知道，和我弟弟分开了十年了，我都怀疑我弟弟还活着没。

　　“先去河边。”江离说。

　　我们赶紧跟着江离身后，走到河边，已经围了一群的村民，赤脚医生让人把尸体抬进草席里，死的难看，如果让人直接暴露着，是对死者的不敬，村子里的人本身就很忌讳这个，我们到的时候，老瞎子已经不在了，赤脚医生见我们过来，连忙说了一声，“是陈萧吗？”

　　我愣了愣，恩了一声。

　　赤脚医生拿着一个信纸对我说，“刚才有个老瞎子说你们会过来，让我把这个交给你。”

　　我伸手接过信纸，定眼一看，老瞎子在信中说，让我们一定要去墓里，墓里不仅仅有周武王封印的东西，还有复活阴长生的关键。

　　复活阴长生的关键，到底是什么？


第二百二十六章 墓穴铁线虫

　　我和江离面面相觑，这个老瞎子就像是神机妙算一样，早就料到我们会来这里，还提前安排了赤脚医生把信交到我们手里，无形之中，像是被这老瞎子牵着鼻子走的感觉。

　　江离的眼神里虽然冰冷，可是总觉得，他是在掩饰自己的一种方式。

　　江离隔了许久说，“老瞎子现在一定离开村子，说不定已经过去了。”

　　江离倒也没有继续说这件事，而是朝着赤脚医生身后的尸体走去，翻开草席一看，妇女的尸体早就被河水泡的肿胀，脸部已经有些认不出来了，整个人犹如被放大了一倍。一打开全然是腐臭味。

　　有一点特别的是，她的眼珠通红，和我见到的一模一样，也是这样布满血丝。

　　江离倒也没嫌弃，直接伸手翻了一下尸体。检查了一下，赤脚医生一脸好奇的看着江离，“道长也懂验尸不成？”

　　江离只是淡然的说了句，“她不是自杀，死的有点蹊跷。”

　　江离这话一出。四周的村民脸纷纷煞白，好像听见了什么不得了的事情一样，就连赤脚医生也为之一颤，哆哆嗦嗦的自言自语说了句，“看来诅咒应验了。”

　　我问。“什么诅咒，倒是把话说清楚啊。”

　　赤脚医生神神秘秘的看了我们一眼，又转过身自说自话，“都是报应，怨不得别人。”

　　这话说的有些蹊跷，村子最近出现的问题这么多，这些村民肯定也晓得点什么，我直接走到赤脚医生面前说，“你最好把知道的事情告诉我们，我们毕竟是道士，有些事情可以帮你们解决，这村子继续死人的话，难保不成下一个是谁！”

　　这赤脚医生起先还没打算说，见我这么一说，怕是心里有点担心自己的安全，这才告诉我们，“不是我愿意说，这是事情太邪乎了，这女人的丈夫，是挖矿的，平日里很少在村子里活动，后来他消失了一年，那一年一点消息都没有，这女人都急哭了眼，以为自己男人死在外面了，后来一年后，这男人自己回来了，听说是去了个好地方挖了些宝贝回来，可是自从这个男人回来以后，村子里就有点不大太平。”

　　“接着说。”江离阴沉着脸。

　　周围的村民脸色都惨白的很。似乎很害怕赤脚医生嘴里的事情。

　　赤脚医生连忙说，“先是老有鬼敲门，别提有多吓人了，好几次天一黑，那些不干净的东西就出来敲门，我们到了晚上都不敢出门，后来听说是因为这个男人带了脏东西回来，才这样的。”

　　我突然想到，在老爷爷家里发现的碧玺碎片，说不定就是这个男人带回来的那个东西。阴气这么重，不招惹这些东西才怪了。

　　这个碧玺到底是不是西瓜翡翠就不得而知了，只晓得肯定和那个地图有关系。

　　如果是这个男人带回来的，那就可以解释清楚，为什么村子里这三个人家里都有碎片，引诱它们被狼妖借身。

　　“这是……”江离眼神微微一骤，低着头伸手从女尸的脖子里扯出了一根东西。

　　我上前一看，竟然是一条类似铁线虫的东西，细长条的形状。江离将虫子活生生的揪了出来，我仔细一看，这个比一般的铁线虫粗多了，整条扯出来，竟然有十厘米长。

　　扯出来以后，这个女尸的脖子赫然留出了一个洞，看上去极其恶心。

　　游尸王看了一眼说，“我当初在尸洞里待了这么久，什么虫子没见过，这个分明就是墓穴里常有的一种寄生虫，它会进入人的身体，最爱人身体里的骨髓和脑髓，一旦宿主死了，它也会死，这种寄生虫只有墓穴里才有。”

　　我心里有些觉得好奇，墓穴里的寄生虫怎么会在这个女尸身上。

　　按理来说，他男人是挖矿的。去了墓穴还正常，她没去墓穴，虫子不可能出现。

　　江离问赤脚医生，这个女人是不是一直都在村子里，从来没有出去过。

　　赤脚医生想了一会。突然想起来了什么，双眼一瞪，“这个女的离开过半个月，据说是去找她男人了的。”

　　江离沉着脸说，“看来整件事情。必须要去一趟才知道原因了。”

　　那个赤脚医生又继续说，“肯定是诅咒，这种邪门的事情千万不要再发生了，这日子没有一天是能安心过的！”

　　江离拿了一叠符纸给赤脚医生，让他们帮忙贴在村子的每家人户的门前，可以阻挡不干净的东西进来，江离又让我把静心咒的咒语写下来，让赤脚医生安排几个识字的抄写几张，挨家挨户的给，每天晚上睡前。念一下静心咒，可以增加阳气正气。

　　交代了这些事情以后，江离又让游尸王回未名观，游尸王自然是不开心，满脸委屈的看着江离。一脸撒娇的说，“江离我哪里对不起你了，你就这么不要我跟着，墓穴里说不定那些狼妖都过去了，有我在。它们是不敢轻举妄动的！”

　　江离突然凶狠的瞪着游尸王，语气十分冰冷，“不听话我就送你回尸洞，继续封印！”

　　这下着实把游尸王吓了一大跳，游尸王的双眼眼眶一红。眼泪水在眼眶里打转，憋了好久，才没让眼泪流出来。

　　游尸王沉着脸什么话也没说，朝未名观的方向跑了出去，她的背影里全然是一片失望和难过。

　　我不知道江离为什么不让她跟着。但是江离做事自然有他的道理。

　　可是游尸王离开的时候，江离的眼神突然黯淡了下来，虽然一语不发，但觉得江离有点怪怪的。

　　江离告诉我，村子里最近肯定不会太平。阴司把通道连接到了这里，现在又多出了这么多事情，肯定不是偶然。

　　阴司的目标从一开始，就在这个村子锁定了目标，所以村子里的人有一部分都被利用了。就像当年我的三个爷爷一样，阴司擅长用这个招数。

　　可是平民老百姓毕竟是无辜的，不知道还有多少不干净的东西会袭击村子，留游尸王她们在道观，第一是避开阴司的眼线，第二也可以帮助村民，林永夜也不是当年什么都不会的小孩，这十年跟着袁天罡学的东西，不比我陈萧少，说不定这一次可以让他们帮村子度过一关。

　　江离的这番话，让我明白了一些原因，江离总是考虑的很全面。

　　离开村子，江离拿着地图仔细研究了一下，一共两张地图，其中一张是整个方位的定位图，从地图上来看，标记的位置是在地处甘肃、青海、新疆三省中间的一个位置，离我现在的地方还有点远。

　　位于河西走廊的最西端。

　　“师父，这个地方到底是哪里啊？”我问江离。

　　江离告诉我，这里应该是敦煌地带，他以前去过几次，对那里有点了解。

　　那是我第一次听说，有个这样的地方，江离说，那里和我们所处的地方完全不一样，我们这边是青山绿水，而那边确是一片沙漠，地域不同，人文也不同。

　　江离觉得有些奇怪，从来没有听说过敦煌这边有墓，更觉得很奇怪，如果真的是西瓜翡翠，为什么会不在慈禧的墓穴里？

　　这件事情说来也实在蹊跷，我和江离用了不少路程，才到了敦煌。

　　我本以为这里肯定是个人间天堂，对于农村土生土长没去过其他地方的人来说，外面的世界就格外吸引人，可是我真正到了这里，才发现，环境简直是极其恶劣，茫茫沙漠，待久了只会口干舌燥，整个人有些水土不服。


第二百二十七章 敦煌魔鬼城

　　地图上并没有标注精准的位置，而只是指向敦煌，这沙漠满满一片，真不知该如何迈出一步，往哪里走。

　　江离说，敦煌这个地方外人看来是个好地方，实际上，到了晚上又是另一种样子。

　　我问江离到底是什么，江离笑了笑，“你一会就知道了。”

　　风停了，没有风的沙漠，就只有干燥舌干的难受。

　　我跟在江离身后，一直走了好久，后来四周突然出现了好几座像石窟做的房子，虽然矮矮的。但是还是可以休息一下。

　　江离见我也累的半死，就说先在这里歇一会。

　　这一道道的沙墙倒也挡住了不少恶风，一会有，一会没有吹的让我难受。

　　我从背包里掏出事先准备好的水咕噜咕噜大口灌了好几下，然后看了一眼江离。连忙递了过去，江离只是摆了摆手说，“我不需要。”

　　我心里还是挺担心江离的，江离做事总是那么认真，这身体哪里吃得消。他又不是大罗神仙。

　　就算是大罗神仙来了，也要休息吧？

　　江离这时候开口告诉我，“在沙漠里，看见的东西未必就是真实的，不要用眼睛去看。有时候需要用耳朵听。”

　　江离这句话说的突然，我整个人懵了一下，难道这沙漠还是假的不成？

　　江离见我一脸茫然的样子，突然扬起嘴角笑了笑，伸手摸了摸我的脑袋，“放心吧，有你师父在，不会有事的。”

　　虽然经过上次杜海的事情以后，我一夜之间长大，成了一个少年的模样，江离看上去也就比我大几岁而已，可他还是把我当个孩子一样在看，我心里不禁暖暖的。

　　江离拿出两张地图对比了一下，江离皱着眉头说，“你看这两个地图，看上去似乎是没有任何瓜葛，墓穴的地图形状有点像倒塔圆形陵墓，而且是墓穴裸露在外，应该有明显的入口，这样明目张胆的规划，整个敦煌却没有和它一处是相似的。”

　　江离这话分析的确实有道理，如果说墓穴不在敦煌，那为什么地址要定位在敦煌呢？难道……我恍然大悟，“是不是这里有墓穴的线索？”

　　江离点点头，“有可能。”

　　就在这个时候，突然传来了笛声，笛子声音好像就是在这附近，我和江离面面相觑，这笛子声音幽怨的很，感觉有点奇怪。

　　这天色已经晚了。还有人出来吹笛？

　　我和江离朝着外面走去，四周黑压压的一片，倒也看不出个什么所以然来，这个时候笛声又一次传来，可是四周却一个人也没有。

　　我皱了皱眉，趴在地上听了一会，“笛声是从地底下传来的。”

　　江离沉着脸，“从这里的地形上看，应该是魔鬼城的位置，有人曾经将这里称之为罗刹宝殿。这里曾经被血洗，怨愤就算是过了千年百年，也不会消失，既然这个声音从地底下出来的，这里肯定有入口，下面应该有东西。”

　　“血洗？”我一脸疑惑。

　　江离告诉我，关于魔鬼城有一段故事。

　　据说这里原来是一座雄伟的城堡，这个地方的人都比较善良，没有太多的邪恶年头，包括在城堡里的人们勤于劳作，所以也就过着丰衣足食的无忧生活。

　　后来有人知道这里藏着一个东西，据说是可以开启巨大财富的宝贝，这一消息传出来以后，这些人开始有了欲望和邪念，就想找到这个他们口中的“钥匙”。

　　他们开始变得沉湎于玩乐与酒色，为了争夺财富，城里到处充斥着尔虞我诈与流血打斗，每个人的面孔都变得狰狞恐怖。后来有人传言，有个通晓天知拥有神力的人，化作一个衣衫褴褛的乞丐来到城堡。他告诉这里的人们，是邪恶使他从一个富人变成乞丐，然而乞丐的话并没有奏效，反而遭到了城堡里的人们的辱骂和嘲讽。

　　后来有人找到了“钥匙”，牵动了所有人的心，这些人都开始为了争夺财富而大打出手。自相残杀极其可怕，最后血洗城堡里所有的人都被压在废墟之下。

　　每到夜晚，亡魂便在城堡内哀鸣，希望天神能听到他们忏悔的声音。

　　“这是真的？”我好奇的问江离。

　　江离摇摇头，“所有的故事都被后人传的神乎其乎。有些东西可能是添油加醋的，早就变了味道。”

　　就在这个时候，窸窸窣窣的声音传来，打破了宁静。

　　我和江离立马朝着声音走去，只看见一个人弯着身子在做什么。嘴里还念着，“凭啥让我来做这些事，真是过分！”

　　江离朝那个人走去，一把将他提了起来，这个人手里拿着手电筒直接照在我们脸上，强光照的我眼睛完全睁不开。

　　“你们什么人！”那人先开口问。

　　我定眼一看，是个小胖子，年纪看上去和我差不多大，穿着一个蓝色牛仔背带裤，手里拿着铁锹。

　　江离放下他。用着极其严肃的口吻问他，“大晚上的，你来这里挖沙石做什么？”

　　那胖子告诉我们，“两位道长，你们也可以叫我豆豆。我来这里也是受人所托，来找个东西，你们刚才听见什么声音了吗？”

　　我和江离面面相觑，这胖子似乎知道点什么的样子。

　　那胖子继续开口说，“我这个人也没啥本事。也就会挖点东西，我一路上来就听着有笛声，诶妈呀，这声音不在其他地方，就在地底下。我这不是好奇心重嘛，就想挖出来看看，到底是个啥玩意！”

　　看他的样子也好像说的是真的。

　　江离阴沉着脸对他说，“想活命，最好赶紧离开这里。”

　　那胖子不以为然的看着江离。“道长，我这人命硬，死不了，你们要是怕的话，就赶紧走吧。这魔鬼城里的宝贝可不少，我听说这里有个钥匙，好多人在找呢，说不定就在这地底下。”

　　江离装模作样，装作不明白的问他。“什么钥匙，说说看。”

　　这胖子倒像是个话唠一样，江离这么一逗，他倒是停不下来似得，一脸激动的说，“你们怕是不知道这魔鬼城的事情吧，听说这里藏着一个宝贝，也不知道是什么，但是那些人都叫它‘钥匙’，可以开启一扇门，这么多人想要，肯定可以证明那扇门后面是无尽的宝藏。”

　　江离不语，这胖子继续说，“你们知道慈禧吧？”

　　这胖子乐呵呵的从兜里拿出一个图纸，“大家都以为慈禧的陵墓就是现在公认的那里，但是实际上，慈禧的墓一直没人找到，只不过是建了个假墓，弄了点假货在里面，还有人去偷，这慈禧可是头等聪明，早就料到了这些后人不会是省油的灯，就干脆做了假墓来唬弄人的眼球，我听人说了，据说这慈禧的墓有点蹊跷，据说她当年去了一个王陵，带了一批木匠过去，就再也没了消息，传闻说那慈禧借了别人的墓，改造成自己的墓了。”

　　“这个和那钥匙有联系嘛？”我疑惑的问了句。

　　胖子两眼一瞪，眼珠放着光，一脸讳莫如深的样子说，“当然有联系了！听说慈禧借的这个墓，和当年住在敦煌这里的人，有些关系，只有这里的钥匙，才能打开王陵的最后一道门，那肯定是宝物呀，想都不用想。”

　　我指了指他手里的图纸问，“这是什么呀？”

　　这胖子得意的说，“这可是我在黑市上淘的宝贝，这上面的内容可以救我一命，不过，这东西可不能给你们看，不然你们得跟我抢了。”

　　话音一落，这胖子又赶紧把图纸放回自己的兜里，揣着严严实实。


第二百二十八章 人皮笛子

　　江离看着我冷冷的说句，“走吧。”

　　我恩了一声，连忙跟在江离身后准备离开，这小胖子赶紧冲到我们面前，拦住我们，一脸尴尬的笑了笑说，“别走，别走，我们三个可以搭个伙，我看你们也是冲着这个来的吧？我刚才早就听到你们说话的内容了，既然都是一个目标，那就组个队，互相有个照应，至于最后谁得手，那就得看造化了。”

　　我觉得这小胖子知道的事情有点内容，说不定对我们有帮助，干脆答应了他，江离也没拒绝。

　　如果真如小胖子所说。说不定西瓜翡翠就在那个墓里面。

　　江离说晚上最好不要去挖沙石，要是碰见了不该碰见的，只能自认倒霉了，江离让我们今晚赶紧睡，白天再做事。

　　正准备返回沙石窟里，突然一阵风了过来。四周发出轰隆轰隆的声音。

　　江离示意我们不要出声。

　　只见远处地上的沙石突然炸开，窸窸窣窣窜出几个穿着铠甲的士兵，手里拿着武器，直勾勾的朝着同一个方向走去。

　　小胖子一脸惊恐的看着他们，想要开口说话，却一把被江离捂住了嘴。

　　等这些士兵走远以后。江离才放开他，胖子一脸惊呆，说话也结结巴巴的了，“这……这啥……玩意！”

　　江离告诉我们，刚才那些士兵，是敦煌城的阴兵借道。这些人白天化为沙石，到了晚上就会出来，江离以前来过这里，所以对这里有些了解。

　　敦煌这里因为离阴司较远，有些亡魂不受控制，这些士兵应该是当年驻扎城堡里的亡魂，每个月他们都会借道。

　　“这些东西借道去哪？”小胖子脸色惨白的问了一句。

　　江离告诉他，“魔鬼城的中心。”

　　江离不以为然，让我们不要去理会这些事情就好，赶紧睡觉休息。

　　江离说什么，我自然也就听什么，到了晚上我枕在江离的胳膊上就这么睡着了，我很听话，可是别人未必就这么听话了。

　　当天晚上，就出事了。

　　到了半夜的时候，突然听到了一声惨叫声，我连忙睁开眼睛，跟在江离的身后朝声音处跑了出去。

　　只见小胖子整个人趴在地上，嘴里发起可怕的惨叫声，这时候我才注意到，他的一只手被陷进了沙石之中，整张脸的面孔都极为狰狞。

　　江离二话不说，直接走过去，冲着地上的沙石一拳重重的锤了上去，嘴里念咒，“太上台星，应变无停，驱邪缚魅，保命护身，智慧明净，心神安宁，三魂永久，魄无丧倾，敕！”

　　这个时候，沙石突然像是凝固了一样，变得坚硬无比。将小胖子的胳膊死死的掐在里面，根本就拔不出来。

　　小胖子见这个情形吓的整个人都懵逼了，一脸痛苦的求着江离救他。

　　这个时候沙石中间突然冒出了一股黑气，几乎是一瞬间的时间，直接冲进了小胖子的身体里，小胖子的脸憋红着，隔了一会就开始发乌黑，这样下去，怕是要被下面的脏东西替了命。

　　我赶紧割破手指，将血滴在小胖子的脸上，那股黑气瞬间从他身体里冲了出来，江离拔出法剑朝那个黑气狠狠用力一劈。黑气瞬间消失的无影无踪。

　　这个时候地面上的沙石又恢复了正常，变成了正常的沙，小胖子才得以将胳膊伸了出来，他整个人脸色惨白，吓得浑身直哆嗦，问江离刚才那个玩意到底是啥。

　　江离冷冷的说了句，“下面都是枉死的人逗留在这里的亡魂，想找人替命还魂，你不听我的劝告，三更半夜不睡，跑来挖沙石，又是做什么？”

　　这下小胖子一脸歉意的看着江离说，“我就是觉得这里有点问题，你们非要睡觉，我睡不着，就想来看看。嘿嘿，反正现在没事了，睡吧，睡吧！”

　　江离阴沉着脸，看上去极其可怕，整个人浑身散发着一股极其吓人的气势，幽幽的说了句，“你已经惊动了它们，今天都没法睡了。”

　　江离这一说，我自然明白了，这地底下的东西怕是要骚动起来了，谁叫这个小胖子不听江离的话，这下面的亡魂感受到了凡胎肉体，必定会躁动，越是这种想要替命的亡魂。目的性越强，不达目的不罢休。

　　江离的话音刚落，四周就发出嗡嗡作响的声音，像是有什么东西要跨了一样。

　　一瞬间，沙石底下窜出数十个亡魂，幽幽的看着我们。

　　他们穿着的服饰和我们完全不一样。破旧的丝绸衣制，浑身散发着一股幽怨的气势，这些东西之中站着一个女人，穿着一身赤红色的衣服，手里紧紧握着一根长笛。

　　这个女人突然露出一丝妖异的笑容，举起手中的长笛吹奏了起来。悠扬的笛声，带着一丝异域的味道，还夹杂着一缕幽怨的愤怒。

　　江离皱眉连忙呵斥了一声，“捂住耳朵。”

　　可惜，这句话已经晚了。

　　眼前突然变成了一座宫殿，里面窸窸窣窣站了无数的人，人们都在宫殿里面吆喝着，有人手舞足蹈的唱歌跳舞，似乎玩的很开心，在人群之中我看见了那个吹笛的女人，她穿着一身红衣，手里戴满了金银珠宝。嘴唇那抹妖异的红尘，在人群之中显得格外特别。

　　她的皮肤很白，身材特别好，她的容貌和西玄女妖有的一比，着实是个大美人。

　　她似乎看见了我，冲着微微一笑。伸出手指朝着我勾了勾手，示意我过去。

　　也不知道为什么，我的脚步根本不听使唤，她勾了勾手指，我就跟着走了过去，她转身朝着一扇门走了进去。进去的那一瞬间，我整个人震惊了，是一个封闭的密室，里面全部都是各种刑具，到处都是血迹。

　　她对着我呵呵一笑，“让我们永生在一起。”

　　突然。四周全是惨叫声，眼前出现了极其可怕的一幕，周围的刑具上全部困着人，那个女人脱了衣服，站在一个石板上，眼里带着泪光。一个男人站在她的旁边，手里拿着弯月匕首，面无表情。

　　接下来我看到了最可怕的一幕，那个男人拿着弯月匕首活生生的开始剖开女人背部上的皮，手法极其巧妙，竟然生生将她整个人的皮。没有丝毫损坏的割了出来，成了一张完整的人皮。

　　我吓得整个人摔倒在地上，那个女人眼神幽幽的看着我，眼里夹在着一滴泪，脸上的表情已经僵硬，浑然已经死在了那里。

　　我胃里一阵倒腾难受的厉害。紧接着，我看见那个男人拿着她的皮放在了一个箱子里，让人带走。

　　这些人好像看不见我一样，我跟在那个拿着箱子的人身后，跟着他进了另外一个门后，只见一个五官英俊的男人满脸愁容的看着对方拿来的箱子，痛苦不堪。

　　那个男人拿着女人的皮，制作了一个笛子出来，那个笛子散发着一股幽怨的阴暗，那个男人摸着笛子自言自语的说，“你一定会带着我打开那里的秘密吧？”

　　“丹朱口神，吐秽除氛，舌神正伦，通命养神，罗千齿神，却邪卫真，喉神虎贲，气神引津，心神丹元，令我通真，思神炼液，道气长存，敕！”江离的声音突然出现。

　　我眼前突然一变，四周又回到了黑压压的沙漠之中，身旁站着江离，地上倒着的是那个小胖子。江离一脸严肃的看着我说，“到我身后。”

　　我点点头，连忙走到江离身后，只见那群亡魂犹如变成了恶鬼一样，龇牙咧嘴的朝着江离冲来，江离紧紧握着法剑一把斩断了这些亡魂，正准备朝着那个女人劈去的时候，我大喊了一声，“不要！”


第二百二十九章 阴司记号

　　我的一声“不要”，让江离晃了神，江离的法剑直直的冲着那个女人，隔了许久才放下剑刃，一脸沉着的看着我说，“怎么回事？”

　　我幽幽的看了一眼那个女人，她看着我的表情什么幽怨，眼神里带着一丝凄凉，看上去极其可怜，她见江离没有继续攻击，一个转身消失在沙漠之中。

　　被江离斩断的亡魂也随之变成黑烟飘走，江离将地上的小胖子抱在怀里，朝着我们之前歇脚的地方走去，小心翼翼的将他放在地上。

　　江离一脸严肃的看着我，“那个女人怎么了？”

　　我告诉江离，“刚才我听见笛子的声音以后，眼前突然出现了幻想，我看见了一个极其繁华的地方。应该是这里曾经辉煌的城堡，里面有很多眼睛特别漂亮的人，后来我看见了你这个女人，她被人活活剥了皮，有人用的她皮肤做了一个笛子，而且那个人好像是她的丈夫。”

　　江离阴沉着脸。似乎想到了什么，隔了许久才开口说，“人皮笛子，难道是那件事情……”

　　我一脸茫然的看着江离，“什么事情？”

　　江离摇摇头，“我也不确定。只是曾经听到一个故友谈论过人皮笛子的事情。”

　　江离那一晚上都没说清楚到底是什么事情，只是闭口不谈，让我赶紧休息。

　　江离的神神秘秘，更让我有点好奇，那个女人究竟是谁，那些人为什么要活生生的剥了她的皮。去做了这么一个人皮笛子，她又好像是心甘情愿，又有些无奈。

　　我有一种强烈的感觉，那个笛子声音带给我的幻想，是那个女人故意想让我知道点什么。

　　到了白天，小胖子嗷呜一声叫唤了起来，一脸懵逼的看着我和江离，伸了伸懒腰说，“哎妈呀，昨晚发生了什么事情，我怎么觉得浑身酸痛，像被人打了一样。”

　　我尴尬的看了一眼江离，江离昨晚上都告诉我了，因为那个女人吹笛子的时候，江离怕小胖子凡胎肉体受不住，干脆一掌打晕了他，这样他就听不见笛声。

　　我转眼看着小胖子一脸无辜的样子，竟然忍不住扑哧一声笑了出来。

　　小胖子见到我这一笑，立马怒火冲天，“我去，我就是觉得有人打了我，原来是你啊！”

　　我愣了愣，连忙说，“不是我，是我师父打你的。”

　　小胖子倒也有趣，对我是一点不客气，一听到是江离打的他，他立马呵呵笑了笑，一脸卖着乖说，“打的好，打的浑身都特别舒坦。”

　　我一脸尴尬，这小胖子的态度也真是极端了，像极了男版游尸王。对我是一个表情，对江离又是另一个表情，我尴尬的看着他，真不知道是游尸王的形象已经在我脑海里根深蒂固了。还是怎么的，竟然一个小胖子的举动，都让我想起了她。

　　我好奇的看着小胖子，“现在白天了，你有没有办法拿到钥匙啊？”

　　小胖子一脸沾沾自喜的说，“这你就问对人了，这沙漠我还是花了点时间研究，我们现在所处的位置，不过是这当年城堡里的一个祭祀场所而已，这几天我在这里还真没挖出个所以然来，不过，魔鬼城的中心。估计有点名堂，只是那里邪门，只有你们这种有能力的人陪我去，才行。”

　　我心里这么一听，说来说去，这个小胖子无非是有谋略却没实战能力，所以才拉着我和江离跟他一起。

　　魔鬼城的中心？

　　昨晚上我们最先碰见的士兵借阴走道的时候，江离就说这么些人是去魔鬼城的中心，看样子这个地方是有点邪乎。

　　小胖子带着我和江离朝着魔鬼城的中心走，一路走来除了沙漠，就是各种奇形怪状的石窟，约莫走了二十多分钟的样子，到了一个众落石聚集的地方，歪歪倒倒竖立着各种奇怪的石像。

　　小胖子说，这里就是魔鬼城的中心，因为岁月过去了太多，所剩的东西也就这些。

　　以前这里曾经是非常繁华的地带，如今却已经成了一片废墟遗址。

　　我俯下身子，看着我身旁的一个墓碑上面歪歪扭扭的写着一些字，看不出来写的啥，我问江离，“这上面写的是什么呀？”

　　江离还没走过来，小胖子倒是一脸好奇的凑过来看了一眼，满眼放着光说，“这是那个时代的字，你当然看不懂了，这个文字好像没怎么出现在世上，大概是因为那个时候灭亡程度毁灭性极高，根本就没留下太多的东西给我们，除非是能从它们那个时代活着到现在。否则根本没办法解读上面的东西。”

　　江离一本正经的走了过来，看着石碑上写的字说，“这是一些警告人靠近这里的话，无非是拿来吓唬人的，没什么用。”

　　我尴尬的看了一眼小胖子，瞬间觉得小胖子的神神秘秘举动。瞬间被江离打破了。

　　小胖子一脸尴尬的挠了挠头，看着江离说，“大师傅，你看的懂上面的字？”

　　江离继续说，“这个是新疆那边的文字，墓碑上的字是新刻的。一看就是有人恶作剧，想要把来到这里的人吓唬走。”

　　小胖子整个人的脸色都不好了，尴尬的笑了笑，连忙说，“我也是瞎说的，你们别当真。”

　　我本来只是好奇摸了一下石头，伸手摸到石头后面有一道雕刻着的东西似得，我连忙转过身子，走到石碑的身后，看着上面竟然有个符号。

　　“这是啥？”我问。

　　小胖子凑过来一看，“我嘞个去，这东西是真的看不的。走走走，这个地方怕是待不得。”

　　话音刚落，小胖子抓着我就朝外面走，江离一声呵斥，“回来！”，小胖子微微一愣。抓着我又朝着江离走了过去。

　　小胖子吓得脸色惨白，急躁的都快跳起来了，“大师傅，这次不是我唬弄你们，这个符号，据说见了的人。都没活命的机会，再不走，我们就都要死在这里了！”

　　江离不语，只是伸手拍了拍符号上的灰尘，“你要是再胡乱说话，我就把丢给那些亡魂了。”江离的语气极为严肃。看样子小胖子肯定是说错了什么。

　　小胖子愣了愣，一语不发，江离这才开口说，“这个符号，分明是阴司的人留下的，它们来过这里。”

　　我很是好奇。阴司的人为什么要在这里留下记号。

　　江离告诉我，阴司之中的夜游人和日游人是唯一可以到处行走的职员，无论是天南地北，它们都要轮流走动，一般来说，它们如果遇到不属于阴司管辖的地带。或是有棘手危险的事情以后，就会留下这个记号，避免轮班的人继续走到这里。

　　“什么阴司，阴司是个什么鬼？”小胖子一脸茫然的看着我们。

　　我淡定的说了句，“恩，你说对了。是个鬼。”

　　我也懒得跟他解释，小胖子整个人脸色全然不好了，江离皱着眉头看了看四周，隔了一会，让我拿出罗盘递给他，他看着罗盘，四周走动了一番，约莫打量了十分钟后，朝着我们走来，让我们把这个石碑搬开。

　　我本以为这个石碑肯定很重，结果轻轻一推，轰隆一声，四周赫然发出极其猛烈的响声，紧接着四周的落石竟然自己动了起来，整个移动的位置，犹如一个巨大的星宿阵型一样。

　　这些落石移动是时候，隐隐约约透着一丝哀嚎声。

　　一瞬间，沙石天旋地转之势，扑面而来，我根本睁不开眼睛，只觉得鼻子嘴巴里全是细沙，喉咙被沙石弄的干痒，不断咳嗽，又吸入了更多的沙石。

　　这个时候，脚下的沙石，变得极其松软，紧接着一股失重的感觉，浑身被掏空一样，双脚腾空，重重的摔了下去，四周还有沙石窸窸窣窣跟着掉落的声音。


第二百三十章 血洗真相

　　过了许久我才能睁开眼睛，眼前黑咕隆咚的，什么也看不见，但是从头顶是隐隐约约透着的亮光，我大概知道自己在哪里了，应该是魔鬼城沙地的底下，刚才移动了石碑之后，沙石扑面，脚下的沙石松动成了流沙，直接将我卷到了地底下。

　　我将背包里的手电筒打开，这才看清楚了眼前的一幕，四周都是城墙一样的石碓，雕刻着各种精美的图案，眼前还有四扇门，而我的身旁竟然一个人也没有，估摸着是沙石将我们分开在不同的地方。

　　江离现在一定会很担心我的安慰。

　　越是在这种地底下面，就越没有磁场的干扰，我拿着罗盘仔细看了看现在的情况，无论是什么人制造了这样的密室，绝对不外乎分阴阳。

　　四扇门，分别代表了天乾、水坎、坤地、火离。象征着四个方位。从罗盘的指向上来看，正好是指着天乾的位置，无论对方制造这里运用了多少迷乱双眼的招数，骗的了多少人的眼睛，可是罗盘是不会说谎的。

　　我朝着天乾方向的门走了进去，眼前赫然是一条长长的通道，一眼望不穿。四周窄小让人密闭在空间里有些难受，整个通道的宽度约莫仅仅只有一米，高度也不到一米九，相当于是把人困在密闭空间中。

　　稍微心理素质不好的人，会因为密闭狭隘的空间产生幻觉，甚至窒息。

　　整个一路上安静的很，也听不见其他地方的声音。我估摸着，江离应该离我很远的位置。拿着手电筒照射在四周的墙壁上，我突然发现，上面像是涂了一层粉状的东西，我伸手将涂了粉状的地方擦干，赫然露出一个小洞，约莫只有两毫米的大小。

　　这是什么东西？

　　我从背包里拿出平日里江离随身携带的针线盒拿了出来。将细针顺着这个小洞插了进去，咯吱一声，突然眼前明明是通道墙壁的地方，瞬间打开了一扇门，我小心翼翼的朝着里面走了进去。

　　眼前瞬间宽敞了起来，这个地方，我好像在哪里见到过，脑子里忽然一闪，之前听到笛声的时候，我眼前出现的极为富丽堂皇的大厅好像和这里一样，只是现在这里杂乱无章，到处是废弃的石堆，坍塌的柱子，凌乱的碎布。

　　以前这里所有的辉煌全然已经不再了。

　　看来之前出现的幻想，都是那个女人故意要让我知道，让我看见的，那个女人究竟是谁？

　　我面前伫立着一根巨大的柱子，那个柱子的背后应该有一扇门，是可以通往密室的，就是在那个密室里，那个女人被刽子手活生生的剥了皮。

　　我心里已经开始有点恶心，一想到那血腥的一幕，就浑身难受，这个时候也不知道江离到底在哪里，估计也是在这个纵横交错的地方困住了。

　　既然之前阴司的人来过这里，为什么没有继续追查下去呢？

　　如果这里真的有所谓的钥匙，阴司完全可以拿走。

　　一想到这里，我整个脑袋都混乱了。

　　突然一个声音出现，“啊——”，有人在叫！

　　声音好像是在我身后，我赶紧朝着身后跑去，左边有一扇门，坚硬无比，我使了极大的力气才终于把门推开，刚一推开，就看见一个人在大喊大叫，后面追着数十个士兵。我连忙冲了上去，举着法剑，并指念咒，“太上老君动敕令，下界护法渡众生，若有不尊令。一照化灰尘，急急如太上老君律令敕。”

　　一瞬间，数十个士兵迅速化成一缕黑烟，我伸出法剑冲黑烟劈去，黑气消失的无影无踪。

　　我连忙扶起地上的人，定眼一看，竟然是小胖子豆豆，他见到我也是一副惊讶的表情，“是你啊！陈萧！”

　　我定眼一看，这里摆列整齐，像是一个阵型一样，应该是专门阻止外来人进来的。突然觉得，这个位置，有点符合我才掉进四扇门的通向。如果是其他几扇门的话，说不定也有一扇门是通往这里的。

　　“快说，到底怎么回事。”我问小胖子，这个小胖子鬼的很，之前一直在胡说八道，虽然江离没有揭穿他，可我看的出来，这个小胖子带着目的来的，明知道这里有问题，还装模作样不知道一样。

　　小胖子笑嘻嘻的说，“陈萧，我谢谢你救我一命，不过你这句话，我怎么就听不明白了。”

　　我面无表情，语气略带一丝凶狠呵斥，“你要是不说，一会有任何危险，我就不会救你了。”

　　小胖子犹豫了一会，连忙从兜里掏出了一张布条递给我。

　　我接过布条一看，上面画着笛子，人，还有眼泪。我看不明白，就问小胖子，这上面是啥意思。

　　小胖子神神秘秘的看着我，一脸严肃的说，“既然都到了这下面了，我就全告诉你吧，这里就是当年魔鬼城灭亡的遗址，这个地下宫殿实际上是被沙漠覆盖住了，而这当初发生过惨案，都是因为钥匙，才有的事情。”

　　小胖子继续说，“这魔鬼城并没有特别的地方，而是在塔克拉玛干沙漠里有真正的钥匙，但是要想拿到钥匙。必须有信物才行，塔克拉玛干沙漠那里有个阴将军，一直镇守在那，无人能敌，据说他当年是周武王的部下，其能力十分了得，魔鬼城的人曾经想要去那里夺走钥匙的。结果被阴将军轰了出去，死了几百人，就留了一个活口，让他们准备人皮笛子、仙人泪、万人血，作为交易的筹码。”

　　“那他们成功了吗？”我继续问。

　　小胖子翻了个白眼，“你是不是傻，要是成功了。我们还来这里找线索干嘛呀？那些人制造出了人皮笛子，还有万人血，就差一个仙人泪，可是谁的泪都不算，阴将军说，必须要仙人泪才行，魔鬼城的人当然就不同意了，他们为了制作人皮笛子和万人血，可是付出了惨痛的代价，当年你知道贡献人皮的是谁吗？是魔鬼城城主的未婚妻子，因为只有她的皮肤是最好的，阴将军只要她的皮，万人血，可就是真的一万个子民。活生生被放血炼制而成。”

　　我听着头皮一阵发麻，这做的也太恶心了。

　　小胖子突然叹了口气，“那个女人死不瞑目啊，活生生被剥了皮，魔鬼城城主不到几日，又重新娶了一位妻子，据说这个妻子是从云南买回来的。浑身带着一股不一样的气质，有祭祀说这个妻子是仙人转世，是专门来造福魔鬼城的，正在所有人上上下下高呼开心的时候，那个死了的女人，去找了枉生门，做了交易。结果当天，血洗魔鬼城，所有人全部无一幸免。”

　　我心里不禁有些难受，说来说去，那个女人也是个可怜人，为了魔鬼城主的野心，牺牲了自己的性命。结果尸骨未寒，城主竟然娶了其他女人，她才怒气升天，做出了这么可怕的举动。

　　不管怎么说，可怜人必有可恨之处，她杀了这么多人，也是个极其可怕的女人啊。

　　小胖子又说。“这些人一夜之间，全部变成了白骨，但是后来很多人都来寻找人皮笛子和万人血，却都没有找到，据说只要到了魔鬼城深处，才能找到答案。”

　　我心里不禁有些好奇，那个在塔克拉玛干沙漠驻守的阴将军为什么一定要这些东西来做信物。不免让我想起了之前复活周武王，需要阴童心、鬼王魂、天师油一样，难道也是为了复活什么东西不成？

　　我问小胖子，“阴将军到底是个什么人物？”

　　小胖子告诉我，“传言是周武王的得力部下，但也有人说，是个道教阴山派老祖陈抟。不过我对这些也不太了解，都是我师父告诉我的。”

　　“你师父是谁啊？”我好奇的问了句。

　　小胖子嘿嘿一笑，“不过是个江湖术士，道听途说来的故事说的溜溜的，一个本事都没有，本来说跟我一起来找钥匙的，结果贪生怕死，不肯来，我就干脆自己来了。”

　　阴山派到现在并不属于道教，一听这小胖子说的话，就知道他对道教也并不了解，应该就像他说的那样，听故事听的多而已。

　　我心里又沉了一下，又跟枉生门有关。

　　枉生门到底是什么一样的存在，能和这么多事情牵连在一起，隐隐约约觉得，道教和阴司，都像是和它有点关系牵扯着。

　　就连妖界轮回也都在它们的手里。

　　我问小胖子对枉生门了不了解。

　　他倒是对我说了一句话，“一般都没人对枉生门了解，不过也有很多江湖人士慕名前去，据说那个枉生门城主是个厉害的角色，阴山法术和妖术都懂一点，而且势力也很大，有时候也会收几个徒弟，但是只要离开枉生门的人，都不会有关于枉生门的任何记忆，就像是被人故意抹去了一样。”

　　我心里不禁想起了一件久违的事情，当年老瞎子指点我家三个爷爷的去向，后来二爷爷回来学了一套阴山法术的本事，可是问他师父是谁的时候，他却什么也记不得了，会不会跟枉生门有点关系？

　　我满脸惊讶的看着小胖子，“没想到你小子，什么事情都还知道的多呢！”

　　小胖子听我夸奖他，一脸得意的说，“那是，小爷我从小跟着师父，听他吹牛打屁，我可是上知天文下知地理，无所不晓无所不知，就是没什么本事。”

　　听着他这么一说，到还真觉得他是个挺搞笑的人，也不是什么坏人。

　　我带着小胖子跟着我一起朝着刚才的大殿走去，四周散落着各种落石，我告诉小胖子，柱子的后面应该是密室，之前那些人出事的地方，应该就是那里。

　　小胖子满脸兴奋，拉着我就朝柱子身后走去，柱子的身后竟然是一堵墙。我愣了一下，我记忆里，明明这里有一扇门，怎么会这样呢。

　　阴司的日夜游神来过这里，还做过标记，难不成这里面有什么它们都搞不定的东西，所以才把这里的门给封了？

　　“是个假门。”我话音一落，伸手摸着石墙，刚一触碰，只觉得石墙面竟然柔然，我用力一戳，窸窸窣窣落下不少沙石碎片，赫然出现了一个洞。

　　我伸手用力一掏，整个门瞬间坍塌了下来，露出了一条通道。


第二百三十一章 法剑失效

　　里面和我在幻象里看到的一模一样，四周有个长长的回廊，放满了各种奇奇怪怪的刑具，当年炼制万人血，估计就是在这里执行的，人皮也在这里被剥下来的。

　　全部都这在这个密室里举行，一想到那血腥的场面，我胃里一阵倒腾，十分不爽。小胖子一脸惊讶的看着四周，双眼放着光，极其兴奋的说，“我的天哪，这些刑具可都是上千年历史了，拿回去说不定可以卖个好价钱！”

　　话音一落，小胖子从兜里掏出了一个黑色的硬坨坨。当时我就是个土包子，完全不知道那个东西叫手机，小胖子拿着东西发出“咔——”一声，还闪着光，我一脸好奇的凑了过去。“这是哪门哪派的法术？”

　　小胖子一脸鄙视的看着我，“陈萧，你不会真是从山村老林里窜出来的吧？这个你都不知道？”

　　我摇摇头，“没见过。”

　　后来小胖子告诉我，这叫手机。可以给人打电话，发信息，还能照相，听歌，我听着他的几句话。弄的心里痒痒的，大城市里的东西我都没见过，第一次出来，竟然看到了这么新奇的玩意，确实好奇的很，加之我从地狱出来以后，都过了十年，十年间发生了翻天覆地的变化，我也都没出去过，根本不了解当时发展的速度有多快。

　　我好奇的找他借来看了一眼，手机里竟然有刚才拍的照片，翻到后面，还有其他人的照片。小胖子连忙把手机拿了回去，一脸得意的说，“这可是好东西，你让你师父也给你买个就是了。”

　　我摇了摇头，江离不是一个乱买东西的人，每次跟他去添置东西的购买，无非是道教的法器符纸这些东西。我好奇的问了句，“这是你师父给你买的嘛？”

　　小胖子哈哈笑了起来，“他才舍不得给我买东西，这是我偷来的，前个月闹非典，好多人被带出去隔离了，屋子里没人，我就顺手捞了一个，我师父都不知道的。”

　　我瞬间有些无语，竟然做这种偷偷摸摸的勾当，实在鄙视。

　　小胖子倒也不再跟我吹嘘，而是转身朝着前面的一个石台走去。石台的身后是一把铜铁铸造的椅子，颇有几丝邪气，上面的雕刻栩栩如生，带着一点异域花纹。

　　“这椅子挺好，舒服！”小胖子一脸舒爽的说，我转过身一看，他这家伙竟然之间坐在了椅子上。

　　我眉头一皱，连忙呵斥，“下来！坐不得！”

　　小胖子不以为然的说，“你这个人怎么这么多规矩啊。罗里吧嗦，我走了这么久，坐一会招你惹你了，难不成这椅子还有问题不成。”

　　话音刚落，四周窸窸窣窣轰隆作响，原本生锈的刑具，突然齐唰唰的自己动了起来。

　　一旁的碎身刑的轮子开始转动起来，碎身刑是一个轮盘状带着刺轮，犯人赤裸着身体被固定在一只带铁钉的大轮盘上，通过摇动手柄，轮盘可以绕轴旋转，轮盘每转一圈，固定在地面上的铁刺就会剐下一条肉来，转个十来圈，犯人基本上就被扯碎了。

　　另一边，是一个刀凳，巨大的长板凳子上面，横放着一个刀刃，可想而知，让犯人坐在上面，会从下至上分成两半，极其残忍。

　　凳子旁边，是腰斩，顾名思义，就是行刑者用重斧从犯人的腰部将其砍作两截。由于腰斩是把人从中间切开。而主要的器官都在上半身，因此犯人不会一下子就死，斩完以后还会神智清醒，得过好一段时间才会断气。

　　四周还有数不清的刑具，各式各样的。看得让人毛骨悚然。

　　极其残忍的刑具，而这个密室，就是将众多刑具集聚在同一个地方，只怕这里的怨气和阴气聚集不散，对魂魄的召唤有着极其强烈的感应。

　　这些刑具窸窸窣窣一起转动起来。仿佛回到了当年在密室里被放血的万人平民，水深火热中一样。

　　小胖子整个人愣住了，连忙站起身子准备朝我走来，我眼神骤然一聚，连忙呵斥，“趴下！”

　　小胖子反应迅速，立即趴倒在地上，直接他起身的椅子中间迅速射出来一支箭。

　　“什么……情况！”小胖子脸色极其惨白的看着我。

　　我看了看四周，心里不禁有些担心，这些东西怕是有点历史了。和平日里所见的游魂可不大一样，这些怨气十足，时间悠久，怕是一时半会，不容易解决。

　　“有东西要出来了。”我淡定的说了句。

　　小胖子整个人憋青了脸。欲哭无泪的问我，“陈萧你把话倒是说清楚，什么东西，哎呀，我不要死在这里啊！”

　　“别说话。”我说。

　　我警觉的看着四周。原本阴暗的四周赫然自动点燃了墙壁上的蜡烛，透着幽幽亮光，照亮整个密室。

　　一阵阴风吹来，使得墙壁上蜡烛的烛光晃悠悠的，隐隐约约能感觉到有一股极其强大的力量。不断向着这里靠近。

　　“轰——”的一声。

　　一团黑气冲进了密室，黑压压的一片，黑气散开后，赫然齐刷刷的出现了三十几人，这些人穿着破破烂烂的衣服。但看得出来，都是那个时候的衣服，浑身上下，全数带着一股戾气，直勾勾的看着我们。

　　“我尼玛。什么鬼！”小胖子一阵惊呼。

　　在他们的中间，正站着一个女人，她穿着十分艳丽的朱红色长衣，嘴上勾着一丝妖异的笑容。

　　是她。

　　那个吹笛子的女人。

　　她幽幽的朝着我走来，一直保持着那股神秘的微笑。眼里闪烁一丝异样的情感，缓缓走到我的面前，“你是她的孩子。”

　　她的这句话，弄的我有些不大明白怎么回事。

　　一瞬间，她的双眼迅染红瞳，用着极其凶狠的目光投射了过来，四周三十几个亡魂跟着朝我走来，紧紧将我包围。

　　我心里一沉，连忙举起手中的法剑，朝这些亡魂用力一挥，只见，它们迅速化成一缕黑烟，又出现在另外一边，这些亡魂竟然丝毫不怕我的法剑。

　　那个女人幽幽的看着我，忽然笑了笑，“来。”

　　我愣了愣，这个女人叫我过去是什么意思，只见她转身朝着小胖子之前做的椅子上走去，“你不是都看见了吗？”

　　她反问我一句。

　　我说，“那些幻象不是你让我看见的嘛？”

　　她忽然笑了笑说，“血洗魔鬼城的时候，我曾经诅咒过那个抢我丈夫的女人，让她永远不得踏入敦煌半步，让她永远待在西南地区，让她陷入无尽轮回，生生世世，不得好死。”

　　隐隐约约我感觉到了一丝阴谋。

　　她坐到椅子上，高傲的抬着下巴，继续说，“你下去陪她吧。”

　　话音一落，几十个亡魂迅速朝着我走来，我连忙后退，拿出符纸正准备念咒，突然一股黑烟冲到我面前，轰一声，符纸自己燃烧出熊熊火焰，烧为灰烬。

　　我心里一沉，这些东西怕有点不对劲，竟然敢烧我的符纸，看来之前阴司的人在这里留记号，都是有原因的，日夜游人估计也对付不了。

　　这些亡魂到底是什么来历，竟然丝毫不怕我的符咒。

　　连我的法剑，在他们面前都一点威力也没有。

　　就在我束手无措的时候，小胖子忽然站起身来，从兜里掏出一个铜钱往地上一丢，放出刺耳的声音，这一举动，竟然让这些亡魂瞬间跪地，规规矩矩，像是在朝拜什么东西一样，小胖子见势，立马抓着我朝着外面跑。


第二百三十二章 全真教弟子

　　情形不对，我也没想那么多，闷着头跟着小胖子冲了出去，没跑几步，我的脸就硬生生的撞在了一个热乎乎的身子上，我抬头一看，江离阴沉着脸看着我，轻声说了句，“到一边去待着。”

　　我愣了愣连忙点头，站在旁边，小胖子看见江离，也是一副看见了希望一样，兴奋的开口说，“好在我聪明，刚才进来的时候顺手牵羊的摸走了一个钱币。”

　　我一脸好奇的看着他问。“那个东西是怎么回事？”

　　小胖子告诉我，他坐在椅子上的时候，正好摸到椅子上有一枚钱币，而这枚钱币看上去有点华丽，一看就是帝王身份才能使用的。没想到居然在关键时刻派上了用场，那些亡魂刚才是见到钱币犹如见到了帝王本尊一样，所以无论发生什么事情，必须先跪拜行礼，这是他们的规矩。就算是亡魂，也一样有这样的情感在里面。

　　我有些佩服的看着他，虽然小胖子成事不足败事有余，可是在关键时刻，还是有点头脑。

　　江离阴沉着脸朝里面走了进去。只见那几十个亡魂齐刷刷的朝着江离冲过去的时候，突然像是看见了什么极其可怕的事情一样，都齐齐发出可怕的尖叫声，犹如蝙蝠刺耳的叫声徘徊在耳际。

　　一瞬间，江离挥剑一盏，黑烟迅速被斩断，灰飞烟灭。

　　江离背对着我，身后散发着一股极其强大的气场，压的让人喘不过气来，那个女人坐在椅子上，幽幽的看着江离，忽然笑了笑，“你杀不了我的，我早就做了交易，会永远留在这里守住这里的东西，无论是谁，都是杀不死我的。”

　　江离微微皱着了一下眉头，嘴里轻念了一句，“枉生门？”

　　那个女人仰头大笑起来，“不好意思，让你们失望了。”

　　江离阴沉着脸，低沉着声音严肃的说了句，“让你失望了。”话音一落，江离举剑一会，嘴里念着我从来没听过的咒语，不过一会，那个女人脸色大变，用着极其惊恐的眼神望着江离，一脸质疑的看着江离说。“不……不可能，你是谁？”

　　江离不语，只是挥剑一斩，眼前的女人忽然变成了一堆白骨，散落在椅子上。

　　白骨中间隐隐约约透着一股亮光，我上前走去定眼一看，是人皮笛子，我立即将它捞在手中，摸上去像是在触摸人的皮肤一样，柔软细嫩。我头皮一阵发麻，这果然是人皮做的笛子。

　　我自然知道这个人皮笛子的重要性，干脆抓进背包里，小胖子连忙凑过来指着我的鼻子说，“哎，陈萧你这个人咋可以私自把笛子放自己兜里呢！”

　　我斜视的盯着他，“有本事你去杀了刚才那些东西。”

　　小胖子一听，赶紧闭上了嘴巴，自知理亏。

　　我好奇的抬着头看了一眼江离，刚才那个女人说的话是什么意思，她跟枉生门做了交易，所以没有人可以杀的了她，就连阴司的人都不能抓她，可是，为什么江离却一下就干掉了她，那个女人似乎也觉得不可思议。

　　我对这个枉生门更加有了兴趣，这到底是个怎样的存在。

　　我告诉了江离，魔鬼城里面有人皮笛子和万人血，带着这些东西去塔克拉玛干沙漠，然后交给阴将军，才可以拿到钥匙。

　　江离微微皱着眉头，说，“那可以走了。”

　　我一愣，“万人血还没找到呢！”

　　江离只是冷冷的说了句，“万人血不过是让他们做出牺牲而已。阴将军擅长玩弄人心，他要的不过是一个人皮笛子。”

　　小胖子告诉江离，“还有仙人泪，他们之所以一直没能拿到钥匙，就是差这一样。”

　　江离倒是不以为然的说了句。“走吧。”

　　我和小胖子俩人互相看了一眼，满脸震惊，这江离是打算就带着笛子过去不成？

　　我耸了耸肩，不知道江离卖着什么关子。

　　江离引着我们朝着外面走了出去，然后让花斑豹子送我和小胖子从地底下跳出沙漠上面。江离轻而易举的一跃而上，就走了出来。

　　回到沙漠，我突然像是呼吸到了新鲜空气一样，整个人大口的喘着气，地底下面虽然有空气，可是却极其难闻，到处是潮湿和腐蚀的臭味，空气中还带着铁锈味。

　　江离带着我们又望着塔克拉玛干沙漠前进。

　　塔克拉玛干沙漠是中国最大的沙漠，一眼望去，基本上看不到头。全然是茫茫的沙漠，塔克拉玛干沙漠的侧翼为雄伟的山脉，天山在北面，昆仑山在南面，然而我们这一路上。除了看见茫茫沙漠以外，根本看不到山脉。

　　江离花钱租了三头骆驼，好带着我们前进，江离考虑到我和小胖子凡胎肉体，要是一直靠着脚力行走。怕是还没到目的地，就已经累趴下了。

　　周围除了沙漠，就是骆驼和零星散落的人，莫名的觉得，就算是死在这里了。都不会有人发现的，无边无际，仿佛行走在死亡的边界上，四周几乎没有任何生机的感觉。

　　如果不是偶尔遇到几个骑着骆驼的人，真有种没有生命痕迹的错觉。

　　可是进了沙漠中心以后。还真遇到不人了，茫茫沙漠之中，仅仅只有我们三个人，渺小的行走在沙漠之中。

　　一路上，我问江离。这个阴将军到底是个什么来头。

　　江离一本正经的告诉我，“阴山将军符咒就是和他有着千丝万缕的关系，如果不是因为陵墓里有阴长生复活的关键，我是绝对不会再见这个人的。”

　　我自然明白，正派道教和阴山派这种歪门邪教一直没有和睦相处的一天。更别说创立这个阴山派的人，虽然他也姓陈，可我怎么也没有好感。

　　这种类似黑巫术的东西，害人不浅，手法极其凶残阴暗。

　　完全与阴长生所追求的东西相违背，一直以来，江离也是极其痛斥阴山法术的存在。

　　我问江离，这个阴将军和周武王是一伙的？

　　江离只是笑了笑，“有些人，不过是追求同样的利益所以才走到了一起，一旦他们只见没有了相互利用的关系后，就不再是一伙的。”

　　江离虽然没有说清楚他们的关系，我也大概明白，利用是什么意思。

　　“那是什么！”小胖子像是发现了新大陆一样，睁着眼睛极其惊讶的说。

　　我从骆驼身上跳了下去，朝着小胖子指的地方走去，上前一看，沙子将它已经掩埋住只留了一点黑色的布料，我伸手把沙子抛开来一看，竟然是一个人，我伸手将这个人翻了过来，正面对着我，对方脸色已经僵硬，印堂发黑，浑身冰凉，大概是因为沙漠风干厉害，肌肉已经萎缩，看样子已经死了好几天了。

　　“师父，是个死人。”我站起身子告诉江离。

　　江离也跟着从骆驼上下来，朝我走来，蹲下身子定眼一看，微微皱着眉头说，“这个人是个道士。”

　　我差点以为自己听错了。

　　江离说这个人虽然已经死了，可是手指僵硬弯曲的程度可以看的出来，死前他是准备掐印念咒，这个人穿着黑色道袍，应该是弟子辈分，不算什么大人物，他腰间挂着木刻牌子，是桃木雕刻，上面写着全，应该是全真教的弟子。

　　全真教我有所了解，之前江离跟我说过，他们修行方法上注重内丹修炼，反对符箓与黄白之术，以修真养性为正道，以识心见性、除情去欲、忍耻含垢、苦己利人为宗。


第二百三十三章 昆仑山

　　全真教规定道士必须出家住道观，不得蓄妻室，并制定了严格的清规戒律，这一点和正一道很不相同。既然全真教的道士应该待在道观里，为什么这个道士会出现在这里，实在有点蹊跷。

　　“既然他是全真教的弟子，为什么死前还用掐印念咒，那不是用符纸才会需要的嘛？”我好奇的问了一句。

　　全然不知道，我这句话，居然问到了最关键的地方。

　　江离一脸严肃的看着这个人，“难道……这个人已经投靠了阴山派。”

　　全真教和正一教一向面和心不和，所以我很少关注道教之间的事情，就像游尸王的说的一样，道教虽然看上去人多势众，可是心不齐，能力也参差不齐，在某些地方和阴司相比，确实比不过。

　　大概也只有阴长生回来以后。才能重振道教。

　　江离翻了一下尸体，检查了一下，忽然眼神一骤，连忙将他的喉咙搬开，“把手电筒给我。”

　　我赶紧掏出手电筒递给江离，江离让我把他的嘴巴尽量张开到最大程度。江离打着电筒看了一会，极其严肃的说，“是毒。”

　　小胖子一听，赶紧说，“这个人该不会和那个阴将军有关系吧，那这么说。是不是阴将军那里有毒气，那我们去了不也会被毒死吗？”

　　江离淡定的看了一眼尸体说，“他是应该喝了有毒的东西，被人下毒了以后出来才发作的，临死前一定看到了幻觉，所以才会动用阴山法术。以至于死的时候也保持着这个动作。”

　　江离分析的颇有道理。

　　这个人应该是背叛了全真教，投靠阴山派，可是又被阴将军灭了口，总觉得隐隐约约，这些事情都不简单，这个阴将军也是个阴邪的人，要步步小心才对。

　　江离看了一眼小胖子，冷冷的说，“具体位置到底在哪里。”

　　小胖子拿着地图上看了一会，“再走两三个小时，应该就能到。”

　　我们埋好了尸体以后，又骑着骆驼继续走，约莫走了三个小时以后，眼前赫然看了一片小水滩，我和小胖子几乎是同一时间从骆驼身上跳了下来，准备冲过去喝水，可是心里觉得骆驼可怜的很，一直辛辛苦苦背着我，我干脆拉着骆驼朝着水滩走去，让它先喝点。

　　刚一走到水滩前，骆驼俯下身准备喝的时候，突然又缩回身子，死活不肯喝水。

　　这骆驼按理来说，带着我们走了这么久，肯定渴了，竟然滴水不沾，我心里一沉，难不成这水有问题，见小胖子手里捧着水往嘴里送的时候，我立即呵斥，“别喝，这水有问题！”

　　话音一落，小胖子脸色一惊，“噗——”的一声，全数从嘴里喷了出来，一脸懵逼的看着我。“陈萧，你下次说话能不能提前告诉我，我尼玛差点就吞下去了！”

　　江离朝着水里一看，眼神微微一愣，伸手拿着法剑，往水中一插，突然水中逆流旋转，一股股水倒转而流，形成了一个巨大的漩涡。

　　江离冷冷的说了句，“这不是水，是水银。”

　　漩涡中间赫然出现了一个井盖口，约莫一米长的样子。

　　“我去！这还有个入口！”小胖子惊呼。迅速站起身子，掏出自己手里的地图看了一会，一脸震惊，“就……就是这里！”

　　阴将军居然住在这里？沙漠的中心，看上去是绿洲，实际上却是用水银掩盖的入口。

　　我更是觉得特别好奇，阴山派在川渝活动的颇为频繁，而阴山派的创立人，却在一望无际的沙漠中镇守，实在让人觉得有点怪异。

　　而且，几乎是从周武王死后，就一直在这里镇守，守护一把钥匙，但又可以让人交易来换，怎么都说不通。

　　江离蹲下身子，自言自语的说，“道生一，一生二，二生三，三生万物。万物负阴而抱阳，冲气以为和，太极生两仪，即是阴阳，阴阳变四象，四象生八卦，八卦生64卦。按照水银的走向和卦形来看，安全的走法，应该是……”

　　江离站起身来，一本正经的看着我们说，“跟在我身后。不准乱走。”

　　我点点头恩了一身，连忙跑到江离的身后，跟着他一步一步走着，看着江离的走法，有点像是走的卦阵的样子，难道这水银下面也都是机关。

　　我心里又突然觉得很正常。阴将军哪里是等闲之辈，设置这样的机关也是极其有可能的，不然这么多的水银又从何解释。

　　每走一步，都能感觉像是踩到一块大鹅卵石上的感觉，有点踩不稳，好歹长期跟着江离学习道法。平衡上全然没多大问题。

　　“啊啊啊——”小胖子在我身后突然叫起来，只见他没站稳，另一只脚踩到了另一个地方，江离眼神一沉，忽然四周的水银突然停止的流动。

　　“跑！”江离吼了一声。

　　我想也没想，拉着小胖子连忙朝着岸边跑了出去。

　　这个时候四周忽然出现了数条银色的蛇，窸窸窣窣从水银之中窜了出来，朝着江离冲了过去，江离举着法剑，纵身一跃，腾空之中挥剑一转，银色的蛇头纷纷被砍了下来。

　　原以为这些银蛇死了。结果头断以后，竟然变成了另一条蛇，再生了出来。

　　这不是，越砍越多，永无止境。

　　这些银蛇到底是什么怪物！

　　“完了完了，我们这次要死在这里了。”小胖子哆嗦着声音整个人瘫倒在地上。

　　我瘪了瘪嘴。“说点吉利的话会死啊！”

　　江离见势，并指念咒，“包罗天地，养育群生。受持万遍，身有光明。三界侍卫，五帝司迎。万神朝礼。役使雷霆鬼妖丧胆，精怪忘形。内有霹雳，雷神隐名。洞慧交彻，五炁腾腾。金光速现，覆护真人。急急如律令。”

　　话音一落，江离身上全数飞出数百只黄符。齐刷刷被火点燃，迅速成了一摊火海，燃烧着整个水滩，那些银蛇被烧的发出“噼里啪啦”的声音，一股子烧焦的味道扑面而来，还带着几丝烤肉的香味。

　　一瞬间。连同着水银一起烧干，正片水滩干涸，只留了一块井盖，四周赫然能够看清楚密密麻麻的机关布满了平面，只有一条道是用鹅卵石铺路而成的。

　　果然江离早就料到了这里的有问题。

　　“走。”江离冷冷的丢了这句话，朝着井盖走了过去。

　　我们跟在身后。小胖子浑然说着丧气的话，“妈嘞个，早晓得这么危险，老子真不干了！”

　　我们跟着江离顺着井盖走了下去，下面黑咕隆咚的，还带着一丝潮湿的气味。明明是在沙漠之中挖的地道，应该是干燥，这里却极端的很，一股潮湿。

　　约莫走了半个多小时，我才注意到，我们下了井盖以后，一直都是横着直走，如果我猜的没有错的话，这个地道应该是同往山脉的方向，塔克拉玛干沙漠旁边有两个山，天山在北面，昆仑山在南面，而地道的方向是朝着昆仑山的附近靠近。

　　这也就能说明，阴将军为什么可以在沙漠里存活这么久，看似在沙漠的入口，实际上用的障眼法，他是在昆仑山中。

　　也不知道走了多久，从地洞里走出来的时候，一股寒气逼得我浑身一颤，四周竟然雪山绵绵，而我们正站在山中间，就在出来的地方，直对着的方向，还有一个通道，江离什么话也没有说，直接朝着通道里走了进去。

　　进去的那一瞬间，犹如进入了一个冰窟窿里。

　　刚一走进去，就有无数只鸟从里面飞了出来，密密麻麻，仔细一看，竟然是鸽子。

　　这种地方还有鸽子，而且，在我们老家，鸽子齐飞是一种不吉利的表现，鸽子一般在坟头出现的多，一旦有鸽子聚集，村子里的人就会去烧坟，不然就会尸变。

　　具体原因，我也不清楚，都是老家留下来的传统。

　　走进去没几步路，面前就是一摊积水，约莫正好满过胸前。


第二百三十四章 怪异的村子

　　积水这么深，估计是这里的雪山常年累月的冰雪堆积而成，这里正好处于凹槽处，所以才有了这么深的积水。

　　我们朝着里面走，虽然身上的衣服都被水泡的漂浮起来，脚下因为水的重力导致走起来有点困难，冰凉刺骨，倒也还能忍受。

　　“你是不是踩着我的衣服了。”我一脸埋怨的看着小胖子。

　　小胖子用着极其幽怨的眼神看着我，“老大，我离你有这么大的距离，我腿也没这么长啊！”

　　我心里纳闷了一下，怎么总觉得走的时候，有什么东西扯着我脚下，让我有点走路困难。

　　江离阴沉着脸，转身朝着我身后走来，用着极其严肃的口吻说，“水底下有东西，小心。”

　　这时候我突然感觉到脚踝处有什么东西滑滑的从我脚下窜了出去。

　　江离说。“只要不去主动攻击，水里的东西就没关系，继续走。”

　　看着江离一副自信满满的样子，肯定是晓得水里是什么，这里实在有点奇怪，我顺着积水处走了约莫有五百米左右。出来后竟然是一个村子的入口。

　　昆仑山这里还有村子，跟我们村子的规模大小有些相似，不多不少，刚好凑够村子的基本。

　　我心里就奇怪了，这个阴将军应该不会住在村子里吧，估计是住在什么山洞之中。还是其他的什么地方，这种看上去平淡无奇的村子，不像是这种人物会生活的地方。

　　江离见我一脸犹豫的看着这里，忍不住的说了句，“越是让人想不到的地方，才越有可能。这个人虽然我看不起，但是不得不佩服他的聪明才智，虽然他不会把这些聪明用到正道上。”

　　听江离的意思，阴将军应该就是住在这里面了。

　　我们走进村子里，发现这里天气气候极其严厉，四周都是雪山，这里的气温低的很，村民们穿着的衣服也都是厚磊磊的棉袄，只有我们三个穿的极其特别，因为之前是从沙漠进来，穿的自然是少一些，我和江离穿着道袍，多多少少还有遮挡，可小胖子穿着一身背带裤短袖，可把他冷的浑身哆嗦。

　　江离见势干脆说，“先找个人家借件衣裳。”

　　小胖子听了高兴的很，整个人冷的双腿直蹦，怕是如果不赶紧借一件衣服的话，再过一个小时，小胖子就成了天然冰棍了。

　　这个村子也颇为有趣，无论是哪家哪户，家里有没有钱，全部在门外都要点两盏红灯笼，一路望去，整个村子都是红扑扑的灯笼，倒还显得有点喜庆。

　　但是因为风雪大，天气寒冷，基本上家家户户都是紧闭着大门，偶尔有几个人拿着扫帚清理一下门前的积雪。

　　刚走到一户人家的屋子前，一个老婆婆正在扫着自己家门前的积雪，抬头见了我们几个走来，脸色大变，赶紧朝着江离走来，“你们是外地人吧，穿着这么少，怕是要冻坏了。赶紧进来喝热汤。”

　　还没等我们反应过来，老太婆把我们带进院子里，连忙把大门关的严严实实的，鬼鬼祟祟看了几眼四周，赶紧带着我们到屋子里休息。

　　老太婆在屋子里点了碳火，给我们取暖，一瞬间整个人都像是重生了一样，江离似乎不怕热也不怕冷，整个人像没事一样，我和小胖子俩人，几乎快没抱着碳火盆了。

　　这老太婆神神秘秘的看了我们几眼，隔了许久说。“今天晚上的风会更大，你们就不要出去了，待在这里休息就是了，我这里有个屋子收拾出来，你们仨就可以住了。”

　　老太婆的热情，反倒让我有些不自在，我们村子里的人是什么样，我最清楚不过，村子里人醇厚朴实，但是也不会主动让外人进家，基本上都是自己提出要求，别人才会同意的。

　　而这个老太婆，热情的有点过头了。

　　我警惕的看了一眼四周，屋子里的摆设都很简单，看得出来，这个老太婆家里生活还算拮据了，不过有点奇怪的是，这个院子里竟然空无一人，只有这个老太婆一人住在这里，还真让人觉得有点不可思议。

　　隔了一会，老太婆走进厨房里，说是要给我们端几碗汤，来暖暖身子，我一脸警惕的看着江离，“有问题没？”

　　江离面无表情的说了句，“既来之则安之。”

　　从我一走进这个村子里的时候，就莫名觉得哪里有点不对劲，可是又说不出来，见到这个老太婆的时候，也有一种怪异的感觉。可是，也不知道哪里怪异。

　　我心里憋屈的很，总觉得有问题。

　　这个时候，老太婆小心翼翼的端着汤朝着我们走来，客客气气的说，“喝点吧。外面冷的厉害，你们要是多待一会，身子肯定吃不消。”

　　小胖子饶有兴趣的开口问，“婆婆，你们村子还挺别致的，为什么每家每户门前都要挂着灯笼啊？”

　　老太婆眼神突然微微一颤。脸色极其惨白，一副很不自然的表情说，“也没有什么原因，看着好看，家家户户都跟风挂了起来而已。”

　　不知道是不是跟着江离待久了，我能明显的感觉这个老太婆在回避这个话题，而且在撒谎，她脸上很不自在。

　　这个时候，老太婆把汤推倒了我们面前一个劲的说，“喝汤喝汤，喝点汤暖暖身子，一会可以睡个舒服的觉。”

　　我心里忧郁的很。万一这个老太婆有问题，毕竟这个地方和阴将军极有可能有着什么关系，我不敢喝，转过头一看，江离竟然一大口灌进了肚子里，见江离都没说什么。我只好硬着头皮把汤喝了下去。

　　过了一会，老太婆从屋子里拿了几件衣裳递给我们，满脸带着几丝歉意说，“都是我老头子以前的衣服，你们别嫌弃。”

　　然后老太婆带着我们进屋子里休息。

　　等老太婆走出去以后，我赶紧问江离。“我怎么觉得有点蹊跷，江离这老太婆是不是有问题啊？”

　　江离一脸平静的说，“她没什么问题，有问题的并不是她。”

　　我正等着江离继续说下去，可江离却什么也不说，卖着关子。让我直着急。

　　小胖子却一语惊醒梦中人，小胖子对我说，“这昆仑山中有村子的事情，我还是第一次听说呢，你看着一进来，全是红彤彤的大红灯笼。像是故意让别人看见一样。”

　　江离看了我一眼，脸上丝毫没有任何表情的说，“什么也别做，等时候到了，所有的问题都会解决。”

　　我只好哦了一声，说。“晓得了。”

　　江离既然已经这么发话了，肯定是心里有数，我到也沉下心来，心里面也没这么毛毛躁躁的。

　　过了一会，“砰砰砰”，清脆的敲门声传来。老太婆开门走了进来，一脸微笑的看着我们说，“晚上夜里风大，风雪的量是最大，尽量不出去，就待在屋里，你们明天要走的时候跟我说一声就是了。”

　　“好嘞。”小胖子一脸开心的说。

　　话音一落，老太婆又颤颤巍巍的转过身将门关上。

　　这一举动更是让我好奇了，我看了一眼江离，他还一副不以为然悠然自得的表情躺在一边。

　　当时我算是年轻气盛，所以对什么事情也都充满了好奇心，非要把事情弄个清楚明白，否则自己是侧夜难眠。

　　到了后半夜，见江离和小胖子都已经睡着了，我连忙爬起身子来，随手抓了件厚棉袄子就披在了身上，悄悄默默的推开门，朝外面走了出去。

　　四周黑压压的一片，我顺手将背包也一起带了出去，抓着手电筒朝着院子走去。

　　刚走到院子口上，就能听见外面吵吵闹闹的声音，好像很是热闹一样，我推开大门露出一个小缝，睁一只闭一只眼，对着细缝朝着外面一看。

　　眼前的一幕差点没有把我吓唬坏了。

　　白天外面还是冷冷清清的皑皑白雪笼罩着的村子，现在到了晚上，竟然灯火通明，一群的村民都朝着外面游走，仔细一看，这些人都没有影子，走路都是踮着脚尖再走，这明显不是活人。

　　再一看这些人的面目，和白天的那些村民长相并没有太大差距，只是每个人的额头上有一个隆起的疙瘩肉，看上去极其诡异，说不出来的紧张感。

　　这些人都顺着大红灯笼的方向，朝着另外一边走去，这些人脸上都带着一股兴奋，好像要去做什么不得了的事情一样，所以外面吵吵闹闹，热闹非凡的声音，都是这些人发出来的。

　　“你在干嘛？”一个声音幽幽的从我身后出现。

　　我吓得浑身一抖，赶紧转过身来一看，瞬间松了口气，呼，原来是小胖子。

　　“你看外面。”我指了指门后。

　　小胖子一脸嫌弃的看着我，“外面有鬼吗？”，一脸不屑的推开我，朝着外面望去，差点没一屁股摔在地上，小胖子整个人铁青了脸看着我，“妈了个蛋，那……那外面都是什么！”

　　我示意他声音小点，别惊动了其他人，“我也不知道这些到底是什么人，他们脚后跟不能着地，地上没有影子，说明这些人都不是活人。”


第二百三十五章 两个江离

　　小胖子脸色整个惨白，我继续告诉小胖子，“还有，这些村民白天都还算正常，但是到了晚上，他们所有人的额头上都有一个肉疙瘩，这种统一出现，肯定是有组织的。他们顺着红灯笼的轨迹，一直在往里面走，想不想参加什么集市的感觉，我倒觉得，这个村子怕是一个鬼村。”

　　小胖子脸色大惊，连忙把门关上，一把拉着我往屋里院子里面走，“我嘞了个去，外面是什么玩意我都还不知道呢，万一被这些东西盯上了，你和你师父本事牛，我可不行啊，我除了听故事多，晓得点东西意外。我一无是处，那还不早早就被挂了！”

　　“你也太胆小了吧？”我无奈的看着他说。

　　小胖子冲着我翻了个白眼，“我说兄弟，你们天不怕地不怕，你们是英雄，我可跟你们不一样，我又不是道士。降妖除魔那是你们的职责，我的职责就是赚钱，捣鼓点东西回去孝敬我师父，我这条命可珍惜着呢！”

　　见他这番胆小的样子，我更是大起了胆子，拉着他就往门外拽着，被我死啦硬拽给弄了出去。

　　一路上。我们跟着这些人的身后，一直朝着里面走去，走了约莫半个小时左右，眼前赫然出现了一座长桥，这些人摇摇晃晃的从这个桥上走过，朝着另一边走去，更极其诡异的是这四周充满了一股强劲的阴气。弥漫在整个山谷之中。

　　小胖子整个人的脸色吓得苍白，拽着我的衣服说，“陈萧，我他妈要是死在这里了，一定要你陪葬，是你拉着我送命来这里的！”

　　我忍不住笑了笑，转过头看着小胖子说，“好呀，我在阴司地府可是有不少朋友呢，说不定还能给你个一官半职，当个小鬼差也挺不错的。”

　　小胖子整个脸沉了下来，一脸无辜的看着我，“陈萧你大爷，我叫大爷了，你可别乱来啊。要你师父在，我还觉得自己的脑袋还在身上，跟着你，总觉得脑袋是放在裤腰带上。”

　　我得意的笑了笑，你丫也太小瞧你陈爷爷了。

　　跟着这些人一起上了桥，才发现，这座桥极其可怕的是，脚下竟然是一层透明的，可以明显看见悬崖峭壁小溪流水，湍急的河水，还有各种碎石，整个人的心都提到了嗓子眼了。

　　整个桥约莫有一千米长，走上去都是摇摇晃晃，随时整个人都会掉下去似得，这样的精神压力才是最折磨人的，不过这些死人倒是一点心理负担都没有，平安无事的朝着里面走去。

　　走到桥的另一端的时候，面前是一个挨着昆仑山悬崖峭壁，修建的一个几层高的石屋子，四周挂满了红灯笼，和村子里的是一模一样。

　　里面更是热闹，还有各种敲锣打鼓的声音，还有唱歌嬉戏的声音，我整个人都懵了，真怀疑这里到底不是鬼村了，明明都是一群死人聚集，怎么还这么热闹。

　　刚一走进去，就是琳琅满目的大圆桌子。约莫有十二张桌子，每个桌子都摆了十个人的位置，好几桌都已经做满了，我拉着小胖子到了最边上的一桌坐了下去，这一桌也就才两个人，看上去正好不显眼。

　　小胖子整个人都在哆嗦，极其担心的看着我说，“陈萧，你疯了吧你。”

　　桌子的方向都朝着正前面的红台子，台子的大小也就三米长左右，看上去有点有趣，上面还有两个人穿着黑白无常的衣服，像是演故事一样，要不是黑白无常我见过。知道长啥样，不然还真会被上面表演的两个人给唬弄了过去。

　　整个村子都是死人，这里还专门建立了一个提供给死人娱乐的场所，如果不是阴将军干的，我还真不相信有什么人能有这样的能力。

　　只是阴将军把这些死人召集在一起，让他们生活在昆仑山里，又是为什么呢，死人不都应该去阴司报道，怎么会都聚集到了这里来。

　　要是让阴司的人的知道，这个阴将军怕是没要日子过了。

　　传言还是阴将军和周武王是朋友，我怎么觉得隐隐约约有点叛变的味道，与其说是叛变，倒不如说这个人想在昆仑山自己建立一个阴司？

　　不过这些都没有证据，还不能清楚阴将军到底在打着什么算盘。

　　接着台上扮演黑白无常的两个人开始唱起了小曲，我虽然听不懂他们唱的内容，可是大概意思能看的出来，就是白无常收了阳间有钱人的钱，要在阴司给他们一个好位置，不去地狱，黑无常和白无常两个人有些争执，却还是妥协了。

　　我心里不禁觉得有点意思，知不是变相的在说阴司做事行事不公平，难道这个阴将军，真的有想取而代之的意思。

　　扮演黑白无常的两个人唱完小曲以后就匆匆下了台，紧接着一个男人从门后走了进来，他穿着一身黑色的长衣，浑身上下透着一股子阴邪之气，脸上还有一道伤疤，看上起戾气极重。

　　他低沉着脸，看不清楚他的样子。

　　只是那一道伤疤，极其显眼，他浑身带着一股完全不属于这里的气息，重重的踏着步伐走了进来，那一瞬间，周围所有的人。全数纷纷跪了下来，我和小胖子见势，也赶紧躲在一边跪下来，避免被发现。

　　这个时候那个男人冷冷一笑，看着四周的人说了一句，“今天是亡魂村的节日，你们不用去地狱受苦。在这里享受生活。”

　　话音一落，众人纷纷鼓掌，看上去对他十分信赖，这么说这个人应该就是阴将军了，不过他戴着一个黑色的礼帽，完全挡住他的容貌。

　　这个时候男人又开口说话，“有人既然来了。就不要躲躲藏藏的，这里不应该有活人的气息，谁混进来了，就出来吧。”

　　我愣了一下，这个阴将军鼻子这么灵敏，一下子就发现我了吗，小胖子整个人像是吓傻了一样，一个劲的抓着我手腕，愤愤不平的看着说，“你丫的，不是说没事吗！”

　　我耸了耸肩，哪里知道这个阴将军的鼻子比狗还灵敏。

　　我立即站起身来，一本正经的看着这个男人说，“我既然来了。就没打算躲躲藏藏的，我来这里，就为了找你，开门见山说，你在这里做任何事情，都跟我没有关系，我是来跟你换钥匙的。”

　　这话一出。整个场子瞬间安静了下来，原本那些吹啦弹奏的，也跟着停了下来，仿佛我这句话好像把他们吓坏了一样。

　　这个时候，阴将军森森的笑了笑，露出一排白洁的牙齿说，“来我这里换钥匙的人。只有两种，一种是死人，一种是即将死的人。”

　　我立即掏出法剑，气势汹汹的看着他，一字一句铿锵有力的喊着，“本人乃龙虎宗掌教，特带着人皮笛子前来换取钥匙。”

　　这个阴将军。突然收敛起了笑容，一股极其严肃的表情朝着我看来，缓缓从台子上走了下来，一步一步朝着我靠近。

　　那种寒气逼人的感觉，是我有史以来第一次有一种被压迫的喘不过气来。

　　这种阴气太过于浓烈，不愧是创造阴山派法术的人。

　　他冷冷的在我耳边说，“你。就是江离的徒弟？”

　　我心里一沉，这个阴将军居然知道我是谁，还知道我是江离的徒弟，看来不简单，我小看他了。

　　原本以为，阴将军也不过是道教叛徒而已，后来跟周武王同流合污。现在看来，这个人本事不小，只怕只有江离才能制服他。

　　小胖子浑身一颤，连忙对着阴将军说，“这件事和我没关系，你要杀就杀他，我就是个路过的。”

　　阴将军这个时候转过脸朝着小胖子看了过去。眼神微闪，突然冷冷一笑，“半人半鬼，你到底是什么人？”

　　我愣了一下，阴将军不是问的我，而是问的小胖子。

　　小胖子冲着他傻笑，“我感觉我即将就是死人了。”眼神里含着泪，哭笑不得，似乎带着几丝绝望的口吻。

　　我抓着小胖子的手，拉到我身后，举着法剑朝着阴将军挥了过去，大概是因为我的突然袭击，弄得他防不胜防，我立即呵斥，“我是来跟你交易的，少来这里吓唬人，不然老子可没时间跟你玩！”

　　“咔嚓”——一声，阴将军头上的帽子瞬间被我砍成了两半。

　　掉落在地上，他抬起头的那一瞬间，用着一股极其愤怒的表情看着我。

　　我整个人都傻眼了，那张脸，和江离长得竟然一模一样，完全可以说就是江离的脸，只是脸上多了一道伤疤而已，所了一丝沧桑，和江离的冷傲仙气是完全不一样的。

　　“砰——”又是一阵轰隆声，一股极其强大的力道将大门冲破，走进来的赫然是江离，他带着冰冷的眼神走了进来，冷冷呵斥，“谁敢动我徒儿！”

　　两张一模一样的脸，一正一邪的脸，赫然碰撞对视，形成了一道隐形的气流碰撞。

　　我和小胖子面面相觑，这……到底是怎么回事？


第二百三十六章 全盘拖出

　　阴将军的表情闪现一丝微妙又复杂的情感，一脸饶有兴趣的看着江离，呵呵的笑了笑，“真是冤家路窄，我都逃到这里来了，你都不打算罢休？”

　　江离不语，并没有回应这个阴将军的话，而是一副极其阴冷的表情看着他，隔了一会，用着极其凶狠的声音呵斥，“谁敢动我徒儿！”

　　江离的这一声，冰冷的让人浑身一颤，着实被他这股强大的气场给压迫到了。阴将军的表情更是让人扑朔迷离，看不出来他对江离到底是敌意还是什么，江离倒是一进来就表明了态度。

　　看两个人的样子，好像之前就很熟了一样，不过这世界上竟然有长得这么一模一样的人，怕是有点奇怪。

　　就连小胖子站在一边也都给看傻了，连忙扯着我的袖子问，“你师父难不成还有个亲兄弟？”

　　我尴尬的看了一下他们两个人，要不是性格上的不同。我都会分不清楚到底谁是谁了，“我也不知道啥情况。”

　　小胖子无语的看了我一眼，翻了个白眼，“瞅你这样，连自个儿师父的情况都不晓得，你这徒弟当的也真够窝囊的！”

　　我瘪了瘪嘴，轻声呵斥他。“你少说点话。”

　　阴将军颇有兴趣的看着我，一步一步朝着我靠近，江离厉声呵斥，“离我的人远点！”

　　这一声，着实让阴将军停下了脚步，忽而微微一笑，“行。我离他远点。”话音一落，阴将军又转身朝着江离走去。

　　四周众人皆像是在看戏一样，有趣的看着这一幕，我立即站起身子来，对着这些人说，“你们还不赶紧走，我师父可是道士。分分钟让你们魂飞魄散，一会打起来误伤了谁，怕是自己哭去吧！”

　　我故意这么一说，这些原本看戏的人一哄而散，全数跑的不见踪影，外面的桥梁被这些人踩得摇摇晃晃，似乎这些人对魂飞魄散这个词，忌讳的不得了，吓得连滚带爬的跑走了。

　　此时，整个大厅之中，就剩我们四人。

　　江离冷冷的看着阴将军，一本正经的说，“我们这次过来，并不是来找你麻烦，我徒儿也说了，是来交换钥匙而已。”

　　阴将军忽然哈哈大笑起来，语气里全然是一番嘲笑，“江离，你这是在跟我谈条件吗？我可是被你赶到了这么远的地方，说好听点你是在给我留一口气，说难听点，你就是想把我流放在这里。”

　　我心里一沉，这阴将军难道还真的和江离有点什么渊源不成，我只知道江离一直看不起阴山派，也从来不用阴山派的法术，因为阴山派是邪恶阴毒的手法，违背于阴长生的道教理念。

　　不过，看阴将军的这番话，好像两个人的事情有点复杂。

　　我自然看不明白，小胖子一副贱贱的笑容看着我说，“陈萧，我觉得你师父肯定和阴将军是亦敌亦友的感觉，那阴将军不是说了吗，江离留了他一条命。”

　　我立即反驳，“江离一向心慈手软，不轻易杀生。”

　　小胖子无语的看着我，“得了吧，江离这个人我倒是有点耳闻，他手里的鲜血可不少，当年没少杀人，别问我为什么，我也就是听故事听的多。事实是不是这样，那就不知道了，但我觉得你师父没你想的那么简单。”

　　我一时语塞，竟然不知道该说点什么好。

　　江离冷冷的看着阴将军，手里紧紧抓着法剑，好像随时会触怒他一样。

　　阴将军一步一步朝着江离走去，走到江离的面前，颇有几丝有趣的打量着江离，一副不以为然的笑了笑说，“怎么，难道我说错了啊？江离，你自恃清高，可是有些事情，你回避了。就能假装从来没有发生过吗？你对我做的这些事情，我都一笔一笔记上了，想从我这里换钥匙，光是人皮笛子，是不够的。”

　　江离低沉着声音问，“你想要什么？”

　　阴将军嘿嘿的一笑，阴森森的看着江离说，“我想你去死，你敢吗？”

　　江离忽然冷冷笑了笑，直接伸手将法剑举在阴将军的脖子上，用着极其严肃的声音说，“那就要看看，你有没有这个机会了。”

　　阴将军耸了耸肩，“我死了，你们也找不到钥匙，再说，你要想让我死，我就不会活到现在，你忘了当年，我爹怎么告诉你的吗？”

　　江离的脸色忽然大变，脸色极其惨白，那是我第一次看见江离的眼神里忽然闪烁着几丝悲伤。

　　那一刻，我才突然感觉到，我其实也并没有这么了解江离。

　　阴将军见江离这般模样，忽然像是激发了他体内极大的兴趣一样，更是放肆的对着江离说，“你做的这一切，老天爷可都看在眼里的，江离，别以为把自己伪装的跟个人似的，就没事了，你永远杀不了我，而我，可以。”

　　江离并不说话，面无表情的看着阴将军。仿佛他们二人之间正在有一场无形的战斗，是我根本融不进去的。

　　我和小胖子站在一旁，总觉得，随时他们两个人会打起来的样子。

　　我心里更是紧张的不得了，总觉得阴将军似乎有江离的软肋和把柄一样。

　　阴将军笑了笑，“江离，你把我驱赶到了这里。而我可以帮你们，我知道你一心都在为了阴长生复活而奔走，为了抵制周武王而生，可是，我可以取代周武王，我在这里建立了一个新的阴司，没有酷刑。只有欢乐，你可以考虑一下，跟我合作。”

　　江离突然眼神一骤，手脚极其迅猛的将阴将军的手臂翻转过来，发出“咔嚓”的一声，阴将军嗷嗷大叫起来，江离冷冷的看了他一眼，奋力一推，将阴将军整个人丢在了地上。

　　江离冷冷的看着他说，“周武王和阴长生只不过是在观念上有冲突，他们二人的事情，岂是你这种蝼蚁之辈了解的，我江离一忍再忍，是给你面子。如今断你一只胳膊，是给你个教训，什么话该说，什么话不该说，看来你活到现在，是一点长进都没有。”

　　我心里瞬间轻松了许多，我刚才还担心江离会被阴将军的几番话所牵制。差点就忘记了，江离可是让阴司都为之害怕的人物，这个阴将军又有什么能耐呢！

　　阴将军满脸痛苦的看着捂着自己的一只胳膊，眼里充满了怒火，愤怒的看着江离，几乎是用着怒吼的势态说，“江离。你休想在我这里拿到钥匙！”

　　江离冷冷一笑，“千年以前，你刁难魔鬼城城主，害的他们灭亡，人皮笛子才是你最想要的，可是在关键时刻，你为什么又没要了呢？是不是因为。周武王曾经告诉你，用人皮笛子、万人血、仙人泪，可以炼制成摄魂笛子，可以召唤阴兵，而事实上，你后来才发现，被周武王所骗。”

　　阴将军的眼神微微一颤。仿佛被江离说中了一样。

　　江离继续说，“既然你知道周武王骗了你，你如果继续把钥匙帮他保管着，一旦他复活，未必会重要你，说不定，我不杀你。自然有其他人杀你。”

　　阴将军的身子一沉，失落的坐在地上。

　　江离顺势蹲下身子，用着极其阴暗的声音说，“你自己好好考虑清楚，人皮笛子虽然不能召唤阴兵，但是可以在关键时刻，救你一命。笛子里的秘密，用你的钥匙来换，明天白天，考虑清楚了，就到村子的村口来见我。”

　　江离站起身来，望着我温柔一笑，“陈萧，走吧。”

　　“恩！”我点点头，连忙冲过去跟在江离的身后。

　　我跟着江离一路走了出去，阴将军都没有追出来，我心里总觉得好奇，阴将军为什么和江离长得一模一样，他们两个人到底是什么关系，为什么后来变成了现在这个样子。

　　江离一路上都没有多说话，只是静静的带着我们回村子里面，走到屋子里的时候，老太婆一脸惊讶的看着我们，脸色十分惨白，幽幽的说了句，“你们还是出去了。”

　　我一脸警惕的看着老太婆，心里想着，这里既然是鬼村，肯定都不是人，这个太老婆肯定也是死人。

　　老太婆见我有点躲着她，连忙点着蜡烛，朝着屋里面走去，让我们跟着进来，到了桌子上坐着的时候，老太婆又给我们倒了杯茶水，然后开口说，“这个村子里，都不是活人，你们也看到了，都是死人的亡魂，靠着这里的阴气一直存活到现在。”

　　“你也是吗？”小胖子比我先开口问。

　　老太婆点点头，继续说，“我们来这里也并不久，也就是在十年前，阴司地狱不知道为什么出了点意外，地狱一片混乱，看守我们的阴兵突然一溜烟冲了出去，像是在追什么人，没了阴兵的看管，我们就跑了出来，西南片区是阴司的主要管辖范围，所以我们现在这一村子的人，当时就逃到了这边，遇到了阴将军，是他带着我们在这里安顿了下来。”

　　我心里一沉，十年前不正好是我在地狱里……难不成这件事情和我还有点关系。

　　我铁青着脸看了一眼江离，江离示意我不要说话。

　　老太婆继续说，“今天正好是搬来昆仑山的日子，所以阴将军让大家晚上出来热闹，我见到你们的时候，怕你们被其他人发现了，所以一直不让你们出去，阴将军虽然表面上对我们很好，可是我看得出来，他不是个正气人，身上的阴邪之气严重。”


第二百三十七章 想雯雯了

　　老太婆跟我们讲了很多事情，我都听得出来她是很无奈的，虽然阴将军看上去对她们好，还给她们进行了安顿，可心生邪念的人，始终不会一直善待她们的。可是一旦出去，又会回到阴司地狱的无尽苦难之中，还不如继续待着这里。

　　老太婆后来回屋里休息，我们三个却始终坐在桌子前，一动不动，丝毫没有要离开的意思。江离见我一直盯着他，忍不住的问了我，“你是想问我和阴将军的事情吗？”

　　我点点头，并没说话。

　　小胖子也饶有兴趣的想要知道。

　　江离看了一眼小胖子，示意让他到院子里去一下，下胖子愣了愣，本来是百般不愿意的，可是见江离的脸色阴沉的很，受不住压力，只好端着小板凳出去了。

　　小胖子离开以后，江离告诉我。江离和阴将军，曾经都是一家人，两个人是双胞胎兄弟，两个人的时间也几乎是一起出来的，所以从来没有分哥哥弟弟，而是直呼其名，阴将军原名叫江楠。后来才改名陈抟，两个人曾经一起拜在阴长生门下。

　　在投奔阴长生门下的时候，两人的父亲曾经交代，因为江离一直比较照顾人，所以父亲嘱咐江离，要照顾好江楠，无论如何也要保护江楠的安全。

　　后来他们的父亲得了病。不到一年就离世了。

　　江离一直谨记着父亲临终前的遗言，所以一直很照顾江楠，大概也是因为这个缘故，天生娇惯的江楠，自恃骄纵，总觉得自己空有一身资质，却不被阴长生重用。竟然偷偷创立了阴山派，后来被阴长生知道，踢出了师门。

　　而离开阴长生以后，江楠又去找了周武王，让周武王帮他创立阴山派得到了保护，却不料，阴山派日益壮大，其能力也愈发厉害，可是法术极其阴暗恶毒。

　　阴长生看在江离的面子，一直不肯派人去动江楠，可没想到突然一日，江楠带着徒弟一路杀到了阴长生的脚下，江离当时自然挺身而出，将其击溃，当时江楠不服输，一心只想要斩断阴长生首级，来显示自己的能力。

　　阴长生对江离有着重要的意义，江离说什么也不会让这件事发生，阴长生慈悲，从来不去计较，江离一怒之下，将江楠击退，让其重伤，可就在最后一刻，江楠对江离说，“爹说过，你无论遇到任何事情，必须保证我的安全。”

　　因为这件事情，江离把江楠赶出了西南大地，流放到了新疆边界，让他永远不得踏入西南片区。

　　事情的原因就是这个样子，而我整个人都听愣了。

　　没想到，江离还有这样的亲兄弟，只是阴将军这个人阴邪之气太过于严重了，再怎么也无法想象两人竟然是亲兄弟。

　　我愣了一下，“江离，你活了上千年，阴将军也活了上千年，你可以修道成仙，活这么久情有可原，可是阴将军为什么也能活这么久？”

　　江离低沉着声音说，“阴山派有个法术。可以助长他们的寿命，就是吃鬼。”

　　吃鬼？这我还是第一次听说，鬼也可以吃吗？

　　江离告诉我，阴将军之所以一直活到现在，就是靠着吃鬼为生，吃鬼不禁可以增加寿命，也能增加内力，以至于流放期间他的能力也增加到了这么多，他体内的阴气极重，可身体依然是凡胎肉体。

　　我更加好奇阴长生和江离之间的故事又是怎样的，阴长生的名字一直出现在我的生活中，可我却几乎看不见摸不着，对他竟然一无所知。

　　阴长生究竟是怎样的一个人，可以让江离做到这样的维护。

　　“对了。我今天看到这些死人额头上都有一块肉瘤，这是怎么回事？”我问江离。

　　江离一本正经的告诉我，人的魂魄就算是死了，也会存在，可见阴将军吃鬼，为了不让别人发现，每次只吃一个魂魄而已，死人也不会发现自己少了一魄，肉瘤不过是因为吃鬼的时候吸收时，突然停止造成的。

　　我心里不禁觉得毛骨悚然，吃鬼的人，感觉比吃人还可怕。

　　江离的眼神里有些黯然，大概是又回忆起了千年以前，关于阴长生，还有他自己亲兄弟的事情，也许时间越久，心里藏着的东西越多，越不能轻易触碰。

　　到了白天，我们三人和老太婆告别以后，就来到了村子口，外面冷飕飕的，白雪皑皑，不禁让我觉得，是不是因为阴将军常年待在这样的冰冷的环境中，所以才没心没肺，把自己冰封了起来。

　　我抬头望着江离，“他会来嘛？”

　　江离温柔的看着我，伸手摸了摸我的脑袋，“有时候，就看天意了。”

　　我哦了一声，点点头，大概明白，江离也不知道阴将军会不会来。

　　也不知道等了多久，也没见阴将军的身影，小胖子无奈的说了一声。“算了，他不给我们，我们就先去墓穴里，凡是总有其他捷径，不差这把钥匙。”

　　话音刚落，一个黑色影子突然出现在我们的面前，阴将军穿着一身黑袍。将脸遮住，极其阴沉的脚步朝着我们走来，手里拿着一个的小盒子。

　　我心里大惊，阴将军居然来了。

　　这个时候阴将军冷冷的说了句，“交货吧。”

　　我掏出人皮笛子递给他，他把盒子同时递给了江离，江离打开盒子看了一眼。又交给我让我放到背包里。

　　江离说，“人皮笛子不能控制阴兵，但是如果有一天周武王要杀你，只要吹响这个笛子，有人会来帮你，而那个人，是周武王永远不会杀的人。”

　　江离丢下这句话以后，就转身离开，带着我们走出了昆仑山。

　　自始至终，我也不明白，那个笛子到底会让谁来帮他，但是我看的出来，江离从来就没有想过要了阴将军的命。

　　又是漫长的路途，这些天一直见不到雯雯。心里总是心痒痒的很，做梦有时候都还梦见雯雯。

　　只希望早早能够把这些事情结束，和雯雯相见，毕竟林永夜待在未名观，我总是放心不下来。

　　辗传反侧，我们又来到了宁夏。

　　那是我第一次感觉到，世界这么大。有好多好多我从来没有去过的地方，那个时候我还只是去了一些偏远的山区，并没有真正的接触过城市。

　　到了宁夏，小胖子完全合不拢嘴，一直碎碎念，“陈萧，你知道吗？西夏王陵的陪葬墓就有二百五十四座。这么大的陵墓，可想而知，墓里面才是宝贝的聚集地呢！”

　　“这句话你已经说了很多遍了。”我尴尬的看着他。

　　小胖子告诉我，虽然这里都是西夏王陵的地盘，可到处都是墓，有些已经都被开发出来，根本就分不清哪个才是我们真正要找的。

　　慈禧太后当年设立了假墓。又到了这里利用别人的墓重新修了一个，给自己。必须要这把钥匙才能开启最后一扇门，可以肯定，无论是哪个墓，最后一扇门肯定是没有人能打开。

　　除非是狼妖，他们本领多，也不是凡胎肉体。但很多事情也说不一定，说不定它们也进不去。

　　江离拿着罗盘对照着之前的墓穴图纸看了看，隔了许久才指着南边说，“从地形上来看，应该是那边。”

　　我们朝着南边走去，赫然发现，竟然是一片空地。而我们来之前所处的位置四周全都是各式各样的陵墓。

　　这里看上去荒郊野岭的，一片荒芜，怕是江离带错了地方。

　　“师父，这里什么都没有。”我说。

　　江离一本正经的告诉我，“就是这里，我们脚底下踩着的这块地，就是唯一的入口。只是奇怪这里没有痕迹，之前你们村子里的人来过这里挖墓，狼妖也过来了，可是这里却一点动过的痕迹也没有。”

　　小胖子说，“会不会是他们跟我们不在一个入口？”

　　江离皱了皱眉，“从地图上看，这是唯一的安全入口，其他入口应该机关重重，危险很大。”

　　我心里不禁想着，当初老瞎子故意把地图给我们，不就是为了让我们先一步找到阴长生复活的关键吗，说不定，阴司的人只知道墓，却并不知道真正的安全入口，所以才会发动这么多的狼妖去墓里。

　　小胖子拿着他的铁锹冲着脚下的土地狠狠一挖，挖了一会，这土竟然松动了厉害，轰隆一声，窸窸窣窣的土壤全数掉了下去，形成了一个大窟窿。

　　我整个人愣在那里，朝着窟窿一看，地下黑压压的一片什么也看不见。

　　“趴下！”江离一吼。

　　一瞬间，洞口突然窜出数十只蝙蝠，一轰而出，全数扑到我头上，只觉得整个人疼的很，这些蝙蝠像是疯了一样来攻击我。

　　“太上老君动敕令，下界护法渡众生，若有不尊令，一照化灰尘，火符即速救吾，烧为灰烬，急急如太上老君律令敕。”我并指念咒。

　　一阵火光全数将我身上的蝙蝠烧了个精光，我大口喘着粗气，这些蝙蝠真是够狠，咬的我手臂上都是伤口。


第二百三十八章 鬼谷子留印

　　小胖子见我身上伤口这么多，一脸担心的问江离，“陈萧都见血了，这要是进去了，还能活吗？”

　　我最先并没懂起小胖子这句话的意思，以为只是担心我的伤势，而事实上，他是在担心，血腥味浓烈以后，惊动狼妖或者是一些不干净的东西。

　　江离低沉着脸，一本正经的告诉小胖子，“陈萧的血倒是对我们有点用，他体内是罕见的纯阳之血，只要是阴邪的东西，都怕他的血。说不定还能够成为我们进去的一个护身符。”

　　小胖子竟然也没多问，好像对于纯阳之血也有点了解。

　　身上虽然被蝙蝠咬的是火辣辣的疼，我心里还真有点不爽，这些蝙蝠怎么只咬我一人，小胖子和江离都没事。

　　我看了一眼江离。唯唯诺诺的问了句，“师父，这些臭东西怎么只咬我一个人，你们都在我边上，还都没事。”

　　这话小胖子也愣了一下。连忙煽风点火的说，“唉，还真是，是不是你小子捣腾过蝙蝠窝，这些家伙记仇。然后盯上你了？”

　　我无奈的看着小胖子，“就算我捣腾过蝙蝠窝，我住在川渝，离这里可是远的很！”

　　江离并没正面回答我这个问题，而是一本正经的告诉，“万物皆分为阴阳，这些蝙蝠咬你不咬我们，自然也是有原因的，现在不是纠结这些问题的时候，赶紧下墓吧！”

　　自知自己吃了个哑巴亏，只好乖乖闭上嘴巴，跟着江离准备下墓。

　　眼前这个大坑洞，一眼望去深不见底，黑漆漆的一片，根本无法预估里面到底有多深。虽然这里和沙漠一样干燥，可是洞中的潮湿气息倒是一点也不减弱。

　　这个时候，江离突然点燃一张符纸，嘴里念咒，手上掐着印，这时候，原本普普通通的符纸赫然烧成一只火蝴蝶扇着翅膀朝着洞里飞了进去。

　　约莫隔了十分钟，火蝴蝶又从洞子里窜了出来，一接触到江离的手指后，瞬间化为灰烬。

　　江离告诉我，这个是《逆阴阳》中的法术，用符纸幻化成昆虫可以探测一些未知的路，如果里面下去就有危险的话，这个火蝴蝶就回不来了。

　　江离说，一般不要经常使用这个法术，这个法术是连同着人的精气神。使用的太过于频繁的话，会让人的三把火熄灭，道行不高的人就很容易出事。

　　原来如此，难怪江离从来没有教过我这个。

　　江离轻声说了句，“跟在我身后。”话音一落，江离毫不犹豫的整个人直接跳进的洞坑之中，小胖子说他害怕的很，我就让他跟在江离身后跳，我最后一个跳。

　　我原本以为这个洞会很长。约莫下去没多久，就平稳的踩到了石板上。

　　四周漆黑，所以才看不见到底有多深，我打开手电筒一照，这里的地形看上去十分复杂，和我们平日里在川渝所接触的完全不一样。

　　川渝周围的墓穴基本上都是入口简单，里面复杂，而这里一进来，就看上去十分复杂，纵横交错，眼前是一条悬崖长道，脚下还能看见极其宏伟的岩石洞壁，到处都是洞口，看上去每一条路都很长。

　　这个样子还真让人有点不知所措，一般来说入口不会这么多的路，只有到了里面才会有很多洞口迷惑盗墓的人。

　　小胖子整个人一脸惊恐的看着江离，“我的天呐，这里也太大了吧，我以为还是个狭隘的小道，结果……跟墓穴的中心一样大。”

　　江离拿着地图看了一眼，隔了一会告诉我们，“这里应该就是墓穴的中心路段，老瞎子给我们的这个地图就是一条捷径，而阴司那边的人，应该是从正常入口进来的。这里纵横交错。通向四方，一个地方错了，就全盘皆输，要随时提高警惕。”

　　我心里一沉，这小胖子虽然看上去吊儿郎当。可是他竟然猜的出来这里是墓穴中心，看来他知道的东西，比我想象中的还要多。

　　我仔细打量了一下四周的情况，这里这么隐蔽，从地图上看。没有两三天的时间，估计都到不了这个墓穴中心，约莫着就算是那批狼妖来了，估计也还在我们后面。

　　这里整个地势十分崎岖，一不留神，可能直接从悬崖峭壁掉下去，所以也必须要集中精力，不能有一丝慌神，这个岩石上透着沙石，窸窸窣窣的时不时流入进来。可以猜想，挨着石壁旁边的入口应该都是通往离危险的入口，沙堆成群，绝不是正常的。

　　我们三人小心翼翼的从岩石峭壁上走了下来，整个路段约莫有一千米长。从最高处盘旋走下来。走到最底处可以发现，抬头一看，头顶上赫然是一道八卦阵的画像，隐隐约约让我觉得这个墓穴和道教有点关系。

　　老瞎子说阴长生复活的关键在这里，到底是什么呢。为什么阴长生的复活和这里有关系。

　　“我怎么觉得这个地方的所有设置和道教八卦阵型极其相似，只不过更加复杂一些而已。”我喃喃自语。

　　江离看了一眼四周，微微皱了皱眉头，极其认真的告诉我，“慈禧当年带着木匠到了这里。利用别人的陵墓修建了自己的，她一同带走了翡翠西瓜，可是她为什么选择这里下葬自己，应该和这里的秘密有关系。”

　　这倒是，没有一个人愿意把自己的墓葬在别人的墓里。这是一种很奇怪的方式，除非这里有什么值得她去这么做的地方。

　　小胖子突然蹦出一句话来，“该不会这里有什么长生不老药吧？”

　　无论是在秦始皇还是慈禧太后，似乎对长生不老药这种东西也极为追求，因为我是跟着江离接触的都是正一道的一些法术。对于全真道这种炼丹的东西是一点也不了解。

　　只晓得，有关于炼丹的事情，基本上和全真道脱不了干系。

　　我不免想起，在沙漠中遇到的全真教道徒的尸体，也颇为有点意思。千里迢迢来到那里，应该是找阴将军的，却莫名其妙毒死在了途中，肯定是知道了什么事情，被阴将军毒害，至于是什么情况，确实就不得而知了。

　　“滴答——滴答——”积水在头顶的岩石不断滴下，滴在中间的石柱上，小胖子见有水，连忙冲了过去，满脸兴奋的准备伸手捞点水来喝。

　　江离咳嗽两声，一本正经的说，“这里的东西不能吃也不能喝，否则就永远也别想离开这里了。”

　　话音一落，小胖子浑身一颤，连忙收回手，赶紧蹦跶到江离身边，好奇的问江离为什么这么一说。

　　江离面无表情，我不禁笑了笑，打趣的说他，“小胖子，你不是见多识广，上知天文下知地理，怎么连最基本的常识都不知道，凡是下墓，墓里面的任何东西都不可以吃和喝，否则是出不去的，包括一些墓内原本有的东西，也都不可以随便拿走，否则都会死在这里。”

　　小胖子耸了耸肩膀，“上次在魔鬼城，我不也从椅子上扣下一块钱币嘛，也没见我死。”

　　我一听，心里一阵愤怒，“你丫的还意思说，要不是你手痒，哪里会有后来那么多事情！”

　　小胖子自知理亏，赶紧闭上了嘴巴，连忙跟在江离的身后。

　　江离手里拿着罗盘，一手拿着地图，仔细对照着现在的位置，四周有约莫十六个洞口，每一个洞口的深度都比较深，一旦走错，就很难回来。

　　小胖子低着头，好像看到了什么了不起的事情一样，整个人的眼睛瞪的圆溜溜的，“这是啥玩意？”


第二百三十九章 三官大帝

　　小胖子指着自己脚下的图案。

　　我赶紧走到他身旁，蹲下身子一看，小胖子的脚下看上去像是乾坤阵法，实际上，上面是一段文字，可是不像是现在的字迹，完全看不懂。

　　江离蹲下身一看，眉头紧锁，眼里充满了一丝异样的目光，隔了许久才开口说，“这是鬼谷子的字迹。”

　　鬼谷子难道也来过这里？

　　“师父，这上面写的到底是什么呀？”我问江离。

　　江离阴沉着脸，声音极其低沉的说，“这是一个驱魔咒的阵法，只有那个时代的他才会用。看来，鬼谷子在失踪之前，曾经来过这里，看来这里肯定有阴长生复活的关键。”

　　我大概是听明白了其中的意思，当年阴长生去世以后。不仅江离在寻找办法，鬼谷子也在寻找，只是后来鬼谷子突然失踪了，也有人说鬼谷子已经死了，所以才有了后来的衣冠墓。

　　所以究竟鬼谷子后来到底去了哪里。只怕也是一个谜团，但是冥冥之中，我总觉得，鬼谷子的失踪和阴长生有点关系。

　　江离微微皱着眉头，表情十分严肃。抬头看着四周，“鬼谷子当年来这里的时候，应该是有什么厉害的东西出来，所以他才会留下这个东西，这里应该现在是安全的，看来老瞎子是个聪明的人，故意让我们避开危险的道路，直接走捷径。”

　　这句话，江离已经说了几次了，看样子，从件事情上来看，江离对老瞎子的做法极其认可。

　　江离蹲下身子，拿着一旁的碎石头，在地上画了一个八卦阵型，紧接着将罗盘放在八卦之中，指针原本摇晃不定，隔了一会，突然停止了下来，箭头朝着另一边指去，正好是对着一个洞口。

　　我正准备朝着那个洞口进去的时候，江离立马呵斥住了我，“不许动，那里是死路，我现在是在做排除，把所有的危险路段全部勘测出来，这是利用的阴阳阵法才能做的，我没动，你们都别私自走动。”

　　我连忙回到江离身边。

　　江离在阵法前，摆弄了近乎半个小时，终于排除了十四条死路。剩下的两条路都显示的是生。

　　这下倒成了难题，两条路都是生，到底选择哪一条路呢？

　　这个时候，江离抬头问我，“陈萧，选一条路出来。”

　　我愣了一下，剩下的这两条通道，都是挨在一起的，乾为天，坤为地。震为雷，巽为风，坎为水，离为火，艮为山，兑为泽。而这里基本上都是岩石峭壁，还有沙石泥土，对应的应该是艮，这是从这里的形态物质上区分。

　　如果按照正常的死路来看的话，本来应该是坤路，可是坤路一开始就被视为死路了，所以只有艮为山这个方向是唯一可以同往里面的路。

　　我伸手指了指一旁的洞口，“这里。”

　　江离倒也没说我值得错没错，而是极其信赖的表情说，“那就走这条路。”

　　小胖子一听，整个人的脸色惨白的很，“陈萧万一说错了呢，那我们不都得死在这里。”

　　江离却不以为然的说，“他不会错的。”

　　我也不知道为什么江离这么肯定认为我不会错，我也只不过是凭着直觉和八卦的一些认识，才选择了这条路。

　　还没回过神来，江离已经朝着我指的那条路走了进去，我和小胖子也赶紧跟在他的身后。

　　这条洞口十分长，可是人却不能直着身子，大概高度只有一米五的样子。所以必须弯腰行走，这样的走法是非常劳累的。

　　走了约莫三百米的样子，眼前赫然出现一个分叉路口，分岔路口分别在左、中、右，三个方向。

　　江离又对我说。“你觉得是那条路？”

　　我整个人都懵逼了，江离该不会是让我来赌吧？我哪里知道是哪条路，选择这个洞口的时候我都不敢确定自己选的正不正确，一路上没出事，都算是幸运了。

　　这下江离又让我做选择了。小胖子一听整个人都快蹦起来了，连忙对着江离说，“这使不得啊，你总不能让陈萧一个人做决定，他要是选错了，我们不都要跟着陪葬啊！”

　　江离不以为然的对着小胖子说，“怕的话，现在回去还来得及。”

　　江离这般自信的让我来选择，连我也有点觉得不可思议，江离这是怎么了。竟然都不怕我选错了吗？

　　我脑海里回忆起了之前地图的样子，从中心路段走的话，应该要往右边才能走到墓室的方向，所以我毫不犹豫的选择的是右边，“右边。”

　　江离倒也没说啥。又朝着右边的路口走了进去。小胖子浑身哆嗦，别提有多胆小了，我跟在江离的身后，走了约莫五百米后，眼前赫然一亮。四周亮堂堂的，定眼一看，周围竟然都是点着长明灯。

　　据说能让长明灯这样千百年来不熄灭的原因，是因为用了一种鱼油，具体是什么我也不清楚。但总觉得老祖宗们做出来的墓穴，真有几分让人佩服的地方。

　　我这才收起手电筒，放回了自己的背包中。

　　四周点满了长明灯，而眼前赫然是几尊石像威严耸立在面前，完全挡住了石像后面的东西。这些石像一共有三座，每座石像约莫高两米，宽三米，像一堵墙，隔绝了后面。

　　小胖子定眼一看。嘴里不禁呢喃，“哎呀我去，这不是三官大帝的石像吗！”

　　“三官大帝？”我一脸好奇。

　　小胖子一脸鄙视的看着我说，“陈萧你是个道士，居然不知道三官大帝！三官大帝分别是天官、地官、水官。亦称‘三官’。又称‘三元’，为道教较早供祀的神灵。一说天官为唐尧，地官为虞舜，水官为大禹。在道教神系中，有几位出现时间比三清尊神还早，且神阶很高的尊神，天、地、水三官就是其中之一，其是道教最早敬奉的神灵。”

　　小胖子告诉我，天官名为上元一品赐福天官紫微大帝，隶属玉清境。天官由青黄白三气结成，总主诸天帝王。每逢正月十五日，即下人间，校定人之罪福。故称天官赐福。

　　地官名为中元二品赦罪地官清虚大帝，隶属上清境。地官由元洞混灵之气和极黄之精结成，总主五帝五岳诸地神仙。每逢七月十五日，即来人间，校戒罪福，为人赦罪。释放幽冥业满之灵。

　　心里嘀咕着，七月十五，不是中元节的时候吗，那这个人肯定和阴司有点关系。

　　小胖子继续说，水官名为下元三品解厄水官洞阴大帝，隶属太清境。水官由风泽之气和晨浩之精结成，总主水中诸大神仙。每逢十月十五日，即来人间，校戒罪福，为人消灾减厄、解冤释结。

　　小胖子满脸兴奋的说，“这三尊神像摆在这里，实在有点奇怪，这些都是道教供奉的神灵，怎么会在墓穴之中，实在有点奇怪。”

　　刚才小胖子在跟我解释三官大帝的时候，江离都没有说话，在旁边静静的打量着这三个石像，这个时候江离一本正经的说，“这三个石像应该是用在镇压邪气，应该石像后面有非常阴邪的东西在里面，才会请三官来镇压。”

　　这么一说，我心里倒有些害怕了，能请三官大帝来镇压，那邪物怕是有点厉害。

　　我拿着罗盘定眼一看，果然，到了这里，罗盘的指针就开始不听使唤了，一个劲的旋转根本停不下来。

　　我连忙收回罗盘，心里一颤，这后面的东西有点可怕了。

　　隐隐约约总觉得我背包里有什么东西在动，可是我伸手一摸的时候，又安静了下来，我心里不禁觉得好奇，难不成是自己太紧张了，都出现幻觉不成？


第二百四十章 西夏魔军

　　小胖子继续问，“可这条路都被石像挡住了，根本就无路可走，我看我们要不还是回去吧？”

　　江离冷眼朝着小胖子冰冷的扫去，用着极其低沉的声音说，“你想走，就赶紧走。”

　　小胖子连忙赔着笑脸说，“我随口一说而已，只是，路被挡住了，不可能砸石像吧？”

　　江离面无表情的看了看四周，砸神像肯定使不得，这是道教供奉的神灵，更别说是我们这些道徒了，江离自然也不会选择。

　　江离看了一会四周。走到地宫大帝神像的面前，俯下身子在石像的脚下摸了一会，只听见“嘎吱——”一声，触动了机关的声音一样，地宫大帝神像赫然转身移动了起来。紧接着另外两个神像也跟着移动到了两边，赫然形成了一条通道。

　　就在这个时候，三座神像的嘴里突然吐出来无数兵器形状，看上去是无形的，有点像是魂气一样。全数朝着小胖子冲了过去，我想也没想，转身挡在小胖子面前，拔出法剑准备抵挡的时候，那一瞬间。这些兵器眼看着就要刺到我身上的时候，赫然全部停下了攻击，安静了下来，化作一缕青烟，消失不见。

　　这一幕着实让人惊呆，“这……怎么回事？”我一脸茫然的看着江离。

　　江离皱了皱眉头，却也没有回答我。

　　难道这些神像感应到了我是善良的道徒，所以放了我一命？

　　小胖子还惊魂未定，连忙看着我说，“陈萧，刚才那些东西是不是冲着我来的？”

　　小胖子这么一说，还真有这种感觉，没有冲着我和江离，似乎一眼就看出来小胖子不是道士，所以攻击他。

　　三官大帝神像，着实让我有些觉得神秘，摸不清头脑了。

　　这个时候，才看见，石像的背后是一堵门，看上去被关押的死死的，上面到处都是铁钉子，用木条封印住了洞口。

　　就在我们准备拆木条的时候，四周出现了一个奇怪的声音，“生既是死，死既是生，天道有轮回，看破生死，才得以轮回。”

　　我愣了愣，谁在说话？

　　江离一脸平静的说，“这是古墓中罕见的记录声音的一种方法。一旦有人触碰了这里的机关，声音就会出来，大概是因为这里的地磁场关系，所以能够形成天然的录音场地，不用担心。”

　　这次出来还算是大开眼界了，这些东西，在川渝的这些墓穴之中都从来没有见到过，当初见过最大的墓室，也无非是周武王王妃的墓穴，但是那个巧夺天工的地方是和龙洞连接在了一起。

　　可这里不一样。浑然天成，这么大的墓，都是古人们自己修建的。

　　我问江离，为什么这些人对墓穴的要求这么的高。

　　江离告诉我，古人是相信灵魂的，以为人死了以后，灵魂仍然活着。因此，修建豪华坟墓，以待故后享用。再有，古人相信风水。认为选择风水好的墓地，会给后人带来吉祥，当大官，发大财等等。因此，选择好风水，建设好坟墓，利于自己享用，利于子孙发达。所以，必须修坟墓。

　　富贵的说是“坟里‘脉气’好”，贫贱的说是“坟里没出下”，把后人的际运归结于前人坟墓风水的好坏。

　　看着这里这么大的墓穴，不知道藏着多少的秘密，就连慈禧太后都愿意专门跑到这里改造成自己的墓。

　　这洞口的木条实在钉的牢实，我根本就扯不下来，江离力气极大，轻而易举就把这些木条全数拆了下来。

　　不一会。铁门赫然露了出来。

　　用力一推，发现根本就推不动这个门，江离伸手轻而易举就把约莫几吨重的铁门推动了。门被推开来以后，一股霉味扑面而来，还有窸窸窣窣的飞虫从里面飞了出来。

　　跟着江离继续往里面走去。四周摆放着七八个棺材，整整齐齐的排列着，中间赫然躺在一个棺材，这个棺材和其他周围的都不一样，棺材上面的雕刻显得更为隆重。

　　小胖子两眼一瞪。“我的妈呀，这里不能待，赶紧走。”

　　“为什么？”我问。

　　小胖子满脸都是惊恐的表情，“这明显是将军的墓室，周围的几个棺材都是陪葬的将士，这里阴气这么重，陈萧，你仔细看看这个棺材上面写着什么！”

　　我定眼一看，上面雕刻着的东西和我平日里所见完全不一样，我摇摇头。不明白到底是什么。

　　小胖子继续告诉我，这个应该是西夏王朝当年最为轰动的李安全的陵墓，而这个应该是他的陪葬将军和士兵，能够镇守在这里绝不是一般人，当年西夏一度曾经有过一段传言。说他们是魔鬼的军队，一个人可以斩杀万人。

　　只怕驻守在这里的棺材，就是当年那些让人闻风丧胆的魔鬼。

　　我听着小胖子说的那么玄乎，怀揣着半信半疑的态度。

　　但是一想这外面有三官大帝的石像来镇守这里的东西，这些棺材。肯定有点问题。

　　“那是什么？”小胖子又像是看到了什么宝贝，准备伸手去摸。

　　江离一声呵斥，“别动！”

　　我立身朝着小胖子身旁走去，赫然发现一具尸体躺在其中一个棺材的下面，这个尸体死了应该有些年份了。身上的衣服还隐隐约约可以看得出来，是清朝的服饰。

　　原来这个人手上戴着金戒指，难怪小胖子想要去动。

　　江离冷冷的说了句，“这个尸体身上难保不会有墓穴独有的铁线寄生虫，一旦这个寄生虫到了你的身体里。就只有等死的份了。”

　　这话把小胖子给吓坏了，双腿直蹦，朝着江离身旁靠了过去。

　　我心里不禁纳闷，这清朝的人为什么会在这个西夏墓室里。

　　而且，死相极其诡异。整个人像是骨折了一样，上本身和下半身折叠在一起，看上去渗人的慌。

　　江离看了一眼这个尸体，“这个人应该是和慈禧一同进来的人，肯定是招惹了这里的东西而丧命。”

　　我细细看了一下周围。这里的墙壁上结满了蜘蛛网，如果只是单单从毒气上看应该不可能，否则这些生物未必能够活这么久，这里应该不会有什么毒。

　　那看来，这里真的是有邪气了。

　　这个时候，我背包里的东西好像又开始骚动了一下，我伸手去摸的时候，又安静了起来，我心里纳闷，该不会有虫子爬进我的包里面的吧，我赶紧把背包拿到自己面前，翻来覆去的检查了一下，什么都没有，正常的很。

　　江离见我突然的行为有些不理解，就问我怎么回事。

　　我只好说，没事。

　　估计是自己太累了，所以产生幻觉了。

　　“这个墓室的构造和我们之前去的墓有点相似，进主墓室的入口，应该是在棺材底下。”江离一本正经的说。

　　小胖子整个脸色铁青，“动棺材？”

　　江离冷冷的对着我们两个人说，“一边躲好。”

　　这个时候，江离伸出法剑，紧紧握在手中，朝着中间的棺材走去，伸手摸了摸棺材下面有没有机关，摸了一会，又转身朝着这些棺材说，“这里是个生死路，非生即死，非死即生，必须要和这支军队抗衡才行。”

　　我心里一沉，小胖子说过，这个军队，一个人都可以干掉一万人的魔鬼将军，怕是没那么容易干掉，这种千年粽子，更是难上加难，从前面三官大帝石像，就可以看的出来，这些东西有多可怕。

　　这个时候江离伸手举着法剑朝着棺材狠狠劈下去，轰隆一声巨响，四周发出极其可怕的鬼魅之声，只见一团黑色的气体从棺材之中窸窸窣窣冲了出来，一股奇迹浓烈的黑气直接袭击过来，冲进我的身体，那一瞬间，我整个人像是被雷电击中一样，浑身一阵麻软，眼前一黑，竟然什么都不知道了。


第二百四十一章 梦魇

　　然四周像是安静了起来，我迷迷糊糊睁开眼睛的时候，赫然发现自己躺在几个棺材中间的地上，身上还有伤，轻轻一碰，疼的厉害。

　　在定眼一看，江离和小胖子已经不见了踪影，到底发生了什么事情。

　　就在这个时候，棺材里的黑气再一次缓缓涌动了出来，隐隐约约之中透着一股人形，朝着我一拥而上，吓得我连忙后退了好几步。

　　这个时候人形逐渐清晰，赫然在我面前的是一个穿着铠甲的人形，不过这东西没有身体，全然是靠着一股黑气支撑在里面，空洞的铠甲里填满了黑气团。

　　“何人大胆，竟敢擅闯禁地！”这个黑气发出低沉的声音，犹如另一个空间里传出来的一样。就像是在我耳朵里面发出来的声音。

　　嗡嗡作响，整个脑子都快要炸掉了一样。

　　到底发生了什么事情，江离和小胖子怎么可能会不在这里。

　　这个时候这个幽灵将军的手里紧紧拿着一个斧子，踏着沉着的步伐一点一点朝着我靠近，整个地面都被震的轰隆作响，仿佛随时会垮掉一样。

　　它提着斧子朝我锋利的一砍。我连忙纵身一跃，迅速跳到棺材旁边，重心不稳，险些掉进棺材里了，赶紧一个后退，跳了下去。

　　这个时候。它发出极其恐怖的轰隆声，朝着我走来，我惧怕的无非是它那把斧子，锋利无比，随时会把我劈成两半。

　　我眼神看着棺材，棺材盖子已经被打开。里面躺着的居然是小胖子，小胖子面无表情闭着眼睛，一动不动，我吓得赶紧喊了他好几声，“胖子！醒醒！”我伸手拍了拍他的脸，根本一点反应也没有。

　　我心里一沉，难不成这家伙让小胖子昏迷了。

　　还不等我喊醒小胖子，这幽灵将军突然一声怒吼，其他的棺材全数打开，一团团黑气，从棺材里爬了出来，他的身后赫然形成了一支军队，身后的人跟他一模一样，全是都是穿着铠甲可是没有肉身，只能看见团团黑气。

　　我转身一看，另外一个棺材并没有反应，走进一瞧，差点整个人一屁股坐到了地上，棺材里躺着的不是别人，竟然是江离。

　　江离整个人闭着眼睛，像是沉睡着一样，难道这里面有什么奇怪的力量，可以让人沉睡在里面。

　　以江离的道行来说，应该不会有这种事情发生。

　　那三官大帝的神像镇压在门口，就是为了镇压住这里面的邪气，只是没想到这里的东西竟然这么厉害。

　　“豹子！”我大吼一声。

　　花斑豹子迅速从我身体里冲了出来，紧接着，我身体里又冲了出来一个人影，定眼一看，竟然是一直住在我身体里的小女鬼，她满脸幽怨的看着我，好像受了极大的委屈。

　　花斑豹子迅速朝着那些幽灵将军冲了过去，它们的斧子一举，用力朝着豹子狠狠砍了下去，一股鲜血喷涌了出来，我整个人完全愣在了那里。豹子被活生生砍成了两半。

　　那一瞬间，我整个人一阵无力，心里一阵撕心裂肺的疼痛。

　　花斑豹子陪着我度过了这么多的时光，不过是一瞬间，它的生命就这样被夺走，我竟然一瞬间浑身瘫软，眼睛里一阵湿润，心里闷的难受。

　　那一瞬间，我整个人满腔的怒火，熊熊燃烧，只想将这眼前的幽灵撕碎，我紧紧捏着拳头。手里紧紧抓着我的法剑，奋力一冲，朝着这些东西狠狠一挥，然而它们并不怕我的法剑，反倒用着一丝嘲笑声看着我。

　　这个时候，我身体里窜出来的小女鬼，也发出凄厉的吼叫声，朝着我冲了过来，我斩剑一挥，一股无形的气流将她打了过去。

　　“我要杀了你们！”我怒声嘶吼，看着躺在地上的花斑豹子，内心的怒火根本无法平息，只让我更加愤怒。

　　我并指念咒：“太上老君，教我杀鬼，与我神方。上呼玉女，收摄不祥。登山石裂，佩带印章。头戴华盖，足蹑魁罡，左扶六甲，右卫六丁。前有黄神，后有越章。神师杀伐，不避豪强，先杀恶鬼，后斩夜光。何神不伏，何鬼敢当？急急如律令。”

　　刹那间，整个四周金光一闪，极其强烈的光亮将整个大殿全数照亮，我的身后赫然出现几个天兵，朝着这些幽灵士兵窸窣冲了过来，一刀斩断它们的黑气。

　　然而又是一瞬间。这些黑气又再次合拢聚集在一起。

　　我浑身一颤，怎么可能有人抵挡的住杀鬼咒。

　　我连忙转身朝着棺材走去，伸手摇了摇江离的身子，大吼着，“师父，师父。你快醒醒！”

　　这个时候，江离猛然睁开眼睛，用着极其凶恶的眼神看着我，那双手变成了一堆白森森的骷髅，一股极其强大的力道，他伸手直接掐住我的脖子。奋力喊着，“去死吧，陈萧！”

　　我大脑一片空白，被他强大的力道掐着喘不过气来，“师父……我是陈萧啊！”我努力扯着嗓子呼唤他，可是他的瞳孔阴沉，丝毫看不见一丝人性，用着冰凉的双眼怒叱我。

　　突然，一阵剧烈的疼痛，我低头一看，自己的腹部被插上了一把刀，我转头一看。小胖子手里持着匕首阴森森的对着我笑了笑。

　　我整个人瘫软到地上，浑身流着血，看着小胖子和江离极其恐怖的表情，我突然有点不敢相信这是真的。

　　只觉得身体越发的冰凉，似乎快要死在这里的时候，眼前一个熟悉的身影从我的眼前晃了过来。我努力睁开眼睛一看，那张脸，竟然是我日思夜想的雯雯，她冷冷的看着我，用着鄙视的眼神说，“你早就该死了。”

　　我心里一沉。不可能，江离不会伤害我，雯雯也不会伤害我，这一定是疯了。

　　不对……雯雯为什么会出现在这里。

　　“你不是雯雯。”我愣了愣。

　　雯雯笑了笑，“我就是雯雯呀，陈萧你忘记了呀。我一直在等着你，可是你却不肯回来，我好恨你啊！”

　　我拖着沉重的身子，后退了几步，转身一看，又是江离和小胖子阴森森的看着我。眼里空洞，仿佛没有人性，像是一具尸体一样。

　　这一定是这些幽灵士兵干的，这些人绝对不是我认识的他们，一定是他们冒充成他们的样子来骗我的，雯雯不可能来到这里。江离也是绝对不会伤害我。

　　我举着法剑奋力朝着雯雯一挥，一瞬间她忽然变成黑烟消失不见。

　　我愣了一下，果然不是雯雯，我转身朝着江离看去，这个时候，原本江离的样子突然变成了幽灵将军的模样。用着极其可怕的声音对我说，“陈萧，别怕，我是你师父呀！”

　　“滚！”我一声咆哮，举着法剑全数朝着他砍了过去。

　　又是一缕黑烟腾空升起，消失不见。

　　紧接着，我周围所有的人物都一个接着一个变成黑烟，消失在我的视线之中。

　　四周又在一次安静了下来。

　　我大口喘着气，原本躺在地上的花斑豹子，也变成了一缕黑烟，飘散在空中，消失不见。

　　“陈萧，你在这里做什么，我找了你半天了。”突然一个熟悉的声音从我的身后传了进来。

　　我转身一看，是江离，他一脸奇怪的看着我，又开口说，“发生什么事情了，刚才你和胖子突然消失。”

　　我一脸茫然，摸不着头脑，连我自己都不知道到底发生了什么事情。

　　这个时候江离皱着眉头，看了看四周，一本正经的告诉我，“赶紧离开这里，有点不对劲。”

　　“师父，我刚才遇到了和你长得一模一样的人。”我赶紧告诉江离，心里一直忐忑的很，总觉得这个地方，真的有点邪门。

　　江离看了我一眼说，“我刚才也遇到了同样的事情，你躺在棺材里。”

　　我看着江离，总觉得哪有点不对劲，说不上来，正在我思考犹豫的时候，江离又开口说，“赶紧离开这里，我找到了其他路了。”

　　我愣了愣，唯一的路不是棺材底下吗？为什么江离说还有其他的路，还有小胖子去哪里了，江离不应该是个会让任何人掉队的人。

　　除非，这个人根本不是江离。


第二百四十二章 地狱恶犬

　　我连忙说，“师父，你的法印还在吗？”

　　江离停下脚步，用着极其严厉的口吻说，“现在管法印做什么，赶紧离开这里才是。”

　　我摇摇头，“你不是江离，江离不是贪生怕死的人，只会迎难而上，你这么着急的让我离开这里，你到底是谁？”

　　话音一落，我后忙后退了好几步，生怕这个江离变脸成了幽灵将军。

　　江离微微一愣，笑了笑，“你在开什么玩笑，赶紧离开这里才是。”

　　我摇摇头，“江离从来不会这样跟我说话，虽然你模仿的脸是一模一样，可是江离的身上有特别的气息，而你的身上，只有一股邪气和死气。如果没有猜错，我现在应该是中了黑气的影响，如果我跟着你走了，也许我就真的出不去了。”

　　这个时候江离的笑容极其不自然，用着极其防备的眼神盯着我，随后又微微一笑，用着温柔的语气说。“傻孩子，你在想什么，我就是江离，我就是你的师父。”

　　我冷冷一笑，“那好，昨天晚上你说叫我不要跟着小胖子，是为什么？”

　　江离深吸了口气。缓缓回答我，“师父这么做，当然是有原因的。”

　　我立马举着法剑，冷冷的看着他，“得了吧，江离昨晚就从来没跟我说过这话，你是假的。”

　　这个时候。江离瞬间变了脸，整个人突然变得狰狞起来，逐渐变成一个穿着铠甲的幽灵将军。

　　果然，这一切都是假的，那么有可能我已经中了黑气的毒，现在要么人在幻境之中，要么就是他进入了我的脑袋里。

　　这样极其可怕的力量，要是普通人，一定会死在梦魇之中，然后成为一堆烂骨。

　　我脑海里突然想起了一句话，是我们才进来这里的时候，三官大帝那里形成的一道天然录音的声音说，生既是死，死既是生，天道有轮回，看破生死，才得以轮回。

　　我在这里，这个冒充江离的人一心给我的念头就是逃离这里，才有生的希望。

　　一旦我在这里有了生的念头，就会不断游走在这墓室的幻想之中，最后就会被活活困死在这里，这就是生即是死的道理。

　　那么反之，我放弃一切生的希望，就是死去，从这里死了才能真正回到现实中。

　　我恍然大悟，原来那个声音就是答案，在提醒我们进去以后发生的事情。

　　难不成，真的是三官大帝显灵？

　　我望着手里的法剑，心里一沉，管他的，死就死吧，总比在这里被幽灵将军给整死了好，我举着法剑狠狠朝着自己的胸口一刺，眼前再次一黑，昏昏沉沉的倒了下去。

　　等我再次醒来的时候，赫然发现自己躺在地上，江离正蹲在小胖子的身边，并指念咒。我惊讶的站起身子一看，小胖子的周围缠绕着无数黑气，小胖子整个人躺在地上，好像梦里有极其可怕的事情一样，嘴里发出呜呜声。

　　江离见我醒来。连忙说，“用纯阳之血喂他。”

　　我哦了一声，点点头，心里不禁想着，这才是我认识的江离，冷傲中带着一丝认真。

　　我割破手指将血滴在小胖子的嘴里，突然四周的黑气全然被一股无形的力量弹开，“啊——”小胖子一声凄厉的惨叫，瞬间惊醒，一脸惊恐的望着江离，大喊大叫：“不要杀我，不要杀我，求求你们了，放过我吧！”

　　“好了。没事了。”江离淡淡的说了一句，转身朝着中间的棺材走去，虽然江离把棺材劈成了两半，却放出了棺材中的黑气，导致黑气窜入人的身体里，改变人的心智，造成一个极其真实的梦境，把人活生生的困死在里面。

　　这些黑气自然对江离没有任何的作用，大概是因为江离的道行高深，所以控制不了。

　　小胖子一脸惊恐的看着我，“你是陈萧嘛？”

　　我一脸无奈的骂了句，“操你大爷的，我现在懒得跟你解释，我特么差点也中了这东西的幻觉术，你要是继续追问我这个问题，我可没心情搭理你了。”

　　小胖子见势，长舒了口气，“你骂我我就感觉回来了。”

　　“你变态啊！”我一脸鄙视的看着他。

　　我自然不爽，整个人被这个黑气玩的团团转，心里一阵怒火正没地方使，正好这个小胖子又往枪口上撞。

　　江离拿着符纸，全数将这里的棺材用火一把烧了起来，江离一脸严肃的告诉我们说，“这些东西留在这里面的时间太久，阴气极重，全部都是因为这个棺材里的邪气造成的，可以让人产生幻觉，迷失人心。”

　　江离继续说，“三官大帝那里正好是个阵法，可以压制这里的邪气，但是要想进这里必然会破会掉阵法，所以先人留下了一句话，就是为了提醒道教人士，阴阳论只有道徒了解其中的奥秘，也就是所谓的一线生机。”

　　江离讲的十分奥妙。不过我的确佩服，我在里面迷失了两次才彻底发现了这个话的意思。

　　小胖子一脸不解的问，“这个墓又不是道士修的，为什么只帮道士不帮其他人？”

　　这话一下就问到了重点，我也纳闷了，为什么这里会放着三官大帝的石像，除非是懂道教的人才会这么做。而留下的那句话，又明显为了帮道教的人呢，这么明显，难不成这个墓穴是道士修的？

　　江离皱了皱眉头，一脸沉着的说，“之前老瞎子说这里有阴长生复活的关键，而这里又有周武王封印的魂魄。这些事情太过于巧合，只有继续往里面走才知道原因。”

　　江离推开中间的棺材，果然棺材底下有一个洞坑。

　　顺着洞坑下去，眼前赫然是各种乱石散落在地上，而这里已经显然和之前的墓地完全不一样，犹如进入了一个山谷之中，只是这些石头遮住了天，形成了一个巨大的山谷，四周散落的石头带着一股潮湿的气味。

　　我打开地图一看，这个地方显然没有在地图的标注中，只是莫名其妙多出来的一个地方。

　　我愣了愣，这下地图都没有用了，该怎么走。

　　江离见我脸色不大对劲，就问我怎么回事。

　　我把地图递给了江离。有些担心的告诉江离，“这个地方不属于地图上面的任何一角，我们是不是走错了地方，这根本就不是墓室啊。”

　　江离阴沉着脸，仔细看了一会地图，眉头紧锁，过了一会沉稳的说。“应该就是这里了，小胖子，你不是说慈禧后来是到了别人的墓里，重新修了一个墓，来给自己安葬？”

　　小胖子愣了愣，点点头，“对。她并不是直接住在别人的墓里，而是带着一帮木匠，重新修了一个新的。”

　　江离轻声恩了一下，“那就是这里了，地图上没有才是对的，老瞎子毕竟没来过这里，他有的地图也不过是以前墓地的图纸。否则，他也不会让我们来冒险了。”

　　我们顺着山谷的山脉沿路走去，一路上除了碎石就是积水，一点也看不到任何有关于墓室的东西，我一直都心里忐忑是不是走错了路。

　　整个岩石山谷中走了约莫半个小时，整个腿都已经全软的时候，眼前赫然出现了一个五米高的石像。看上去有点像三头狗。

　　小胖子两眼放光，一脸惊讶的说，“我嘞个去，这不是传说中的地狱恶犬，三头犬！怎么会出现在这里。”

　　我一脸茫然问小胖子到底知道什么。

　　小胖子告诉我们，地狱恶犬传说是守护地狱大门的冥犬，一个身子上面长了三条狼头。据说还会喷火，见到地狱恶犬的人就从来没有能活着出来的。

　　我心里也不禁好奇，这样的邪物怎么会在这里。

　　江离冷冷的看了一眼说，“不过是以邪制邪，这里面的东西，应该比刚才三官大帝镇压的东西还要厉害。”

　　我仔细打量了一下这个石像，赫然发现它的脚下有个东西。我上前走去一看，是一个笔记本，上面写的字完全看不懂。

　　我递给江离看，江离阴沉着脸，眼神一阵收缩，“这是鬼文。”

　　江离告诉我，当年因为阴阳两界分割以后，没有太多的接触，阳间有自己的秩序和文字，阴间也一样，只不过这种文字，是给鬼用的，一般官员也不会用这种文字。

　　这种文字后来武成王上台后，全数将这些东西烧的一点也不剩，所以很多人根本不了解鬼文的事情。

　　“为什么要烧掉？”我不明白。

　　江离说，因为那个时候，鬼文成了阴阳两届的一种秘密文字，用来传递消息，阴司和道教之间依然存在奸细，而鬼文不容易被人发现，相当于战争年代的电报一样，可以不容易让人破解。

　　“那不就是像间谍一样？”我好奇的问。

　　江离点点头，“可以这么形容，奇怪，这里怎么会有鬼文呢？”

　　江离翻了翻上面的内容，读了一会，脸色阴沉，隔了许久开口说，“这内容写的是关于阴长生和周武王的赌约，记载着当年阴长生和周武王一同来了这里挖掘了这块地，那个时候他们还没有反目成仇，都潜心修道。”

　　我愣了愣，阴长生和周武王难道以前还是挚友？

　　看江离的脸色，似乎他也很诧异，不太了解阴长生更久远的事情。

　　江离继续说，“阴长生和周武王在这里发现了一块灵石，灵气可以长存天地之间的浩然正气。”

　　小胖子突然想到了什么，立马打断了江离，“据我了解，周武王和阴长生都是非常久远的人，而刚才我们进来的时候，都觉得整个地形墓室都像是道教的人修建过，会不会是阴长生和周武王来的这里的时候，做了手脚？”

　　这句话倒是提醒了我们，那刚才三官大帝石像那里的声音，难道是阴长生的声音？

　　江离的脸色阴沉的很，眼眶一阵红润，我都以为我看错了，仔细一看，江离的眼神充满了悲伤，仿佛被一段回忆勾走了魂魄，整个人微微皱着眉头，心思全然已经不在手里拿着的鬼文了。

　　这么说，江离刚才也猜到了，那是阴长生留下来的话。


第二百四十三章 六十九阵

　　“师父……”我轻声呼唤江离。

　　江离愣了一会，才缓缓反应过来，一脸淡然的看着我，又低着头翻看手里的笔记本，隔了许久才说，“这个本子应该是曾经待在这里个鬼写的。”

　　“还写了什么吗？”我问江离。

　　江离看了一会，又告诉我们，“上面记载，周武王和阴长生一同在这里发现了一个山谷，两人打赌，谁先找到灵石，灵石就归谁，输了的人，必须供上宝剑在这里，因为那个时候的人。很尊崇一物换一物，后来周武王先找到了这块能够长存天地浩然正气的灵石，而阴长生输了，所以留下自己的贴身宝剑驻守在这里。”

　　我和小胖子面面相觑，不禁心里想着。莫非这个传说中的灵石，就是慈禧太后偏爱的西瓜翡翠？

　　只是好奇，为什么慈禧太后有这么多的墓地可以选择，偏偏要选这里呢，难道这里有不一样的东西。

　　小胖子皱了皱眉头。忽然两眼放光，一脸兴奋的上前抓着我的胳膊，用力摇晃了一下，“我操！我终于明白了，陈萧。我之前不是跟你说过，这慈禧太后执意要来这里安葬自己吗？刚才你师父也说了，这里有一个长存天地浩然正气的灵石，能培育出这样厉害的灵石，这里那岂不是风水宝地了，再加上，如果灵石就是西瓜碧玺的原石，那不就能够明白，慈禧这一行也等同于完璧归赵。”

　　小胖子说的有几分道理，我和江离也都觉得，说不定事实还是这样的。

　　这个小胖子虽然有时候说话不靠谱，可是一旦牵扯到了墓上面的事情，他可是说的头头是道，而且还每回都说准了。

　　也不知道他这究竟是误打误撞猜到的，还是他的确拥有上知天文，下知地理的真本事。

　　江离阴沉着表情，似乎又恢复的往日的模样，环顾了四周以后，掐印念咒，用火符将这个本子全然烧掉，一瞬间，漫天的灰烬飞散。

　　江离告诉我们，这种东西留在这里未必是好事，要是被阴司的人捡到，说不定还有更多的麻烦出来，虽然说阴司官员并不会写鬼文，可万千世间，有能力的太多了，指不定有不少人看得懂。

　　多一事，不如少一事。

　　我歪着脑袋看着江离。好奇的问了句，“师父，阴长生到底活了多久呀？”

　　江离愣了愣，缓缓开口，“从我跟着他的时候，就知道他已经活了很久了，他也曾经两次将自己封印，他以前的事情，具体的我也不了解。”

　　看来江离所了解阴长生的事情，也仅仅是在。江离和阴长生认识的情况下。

　　只不过让我好奇的，是阴长生和周武王之间，亦敌亦友的关系，着实让我有些晕头转向，既然他们在意见上不合，可是从我了解的地方上看，完全就是不想让彼此重生啊，这是要把对方往死里整。

　　我无奈的摇摇头，心里想着，算了，这些人的事情，我是可能永远也不会明白的。

　　穿过地狱恶犬的石像身后，赫然是一条溪水当住了我们的路，这个溪水的出现也极其诡异，四周分明没有水流进来，可这里横拦住我们的溪水，就像是凭空多出来的一样，极其不自然。

　　江离看了一眼，脸色冷静的对我们说，“这里面被幻阵、杀阵、困阵完美的布置在其中，看到的东西并不一定就是真的，当年阴长生和周武王肯定是为了防止其他人进来，所以才在这里布下了六十九阵。”

　　“六十九阵是什么？”这个法术我从来没有听江离提起过。

　　江离告诉我，《逆阴阳》当中的法术，极其厉害的一个有钉头七箭。一个是撒豆成兵，还有一个是六十九阵，而六十九阵极其厉害的地方就是，它可以将人困在里面，分不清楚虚镜和实境。里面包含了阴阳、三才、四象、五行、六合、七星、八卦、九宫、十方、幻阵、等道教法术的总和。

　　九是道家的极尽之术，道家的人认为，只有到了九才是完美状态，所以道家很多法术都跟九挂钩，比如道家的九字真言。道家的天衍四九。

　　而这个六十九阵，鲜为人知，当年知道这个法术的除了阴长生本人，也只有两三个人清楚其中的奥秘，但是因为太过于强大，所以阴长生从不透露这个阵法。

　　我心里一沉，这阴长生设置这个阵法在这里，是多么不希望这里的东西被人发现。

　　我连忙问江离，“既然这里这么厉害，为什么慈禧还能来？”

　　江离告诉我。“慈禧手中有西瓜翡翠，假如这西瓜翡翠里封印着的就是周武王的善心，那极有可能是周武王引导她而来，我刚才说过，了解六十九阵的人。只有两三个人，其中就有周武王。”

　　我点点头，没想到这里面的事情竟然这么复杂。

　　江离看着眼前的溪水，微皱着眉头，脸上极其平静的说。“千万不要碰到水。”

　　我哦了一声，连忙喊了声，“豹子！”

　　“吼——”一声，花斑豹子从我的身体里迅猛窜了出来，极其亲热的凑在我面前。撒娇似的往我身上蹭了蹭，我伸手摸了摸它的脑袋，它倒是极其享受的吐着舌头，好像在笑一样。

　　“带我们跨过去，辛苦了！”我摸着它的脑袋说。

　　花斑豹子俯身一躯。示意让我上去，我拉着小胖子一块坐到豹子身上，豹子得意的摇了摇尾巴，纵身一跃，直接从溪水上方跨了过去。稳稳的站在对面的石路上，将我们放了下来。

　　这个时候小胖子一脸疑惑的看着我，“我们过来了，那你师父怎么办？”

　　这时，江离站在对面。双手伸手一挥，一股强大的道法气息弥漫全身，他纵身一跳，极其轻巧的跨了过来，稳稳的站着脚跟，目光平静的看着四周。

　　小胖子整个人目瞪口呆的看着江离，连忙拍手叫好。

　　“谢啦！”我拍了拍豹子的脑袋，它眼神微眯，直接窜进了我身体里。

　　江离让我把罗盘拿给他看，整个四周全然是山谷的样子，根本看不出来有什么不同的地方，冒然前进，很有可能会迷失在其中。

　　江离一手拿着罗盘对照着四周的方向，一手并指念咒，“离火燎天，地水破军，乾坤巽风，坤仑断狱，震雷霹雳泽地归元，地转星移，终日乾坤，天灭地绝，十方俱灭，破！”

　　一声令下，整个山谷都为之颤动，四周窸窸窣窣能够听见支离破碎的声音。

　　这一招，是《逆阴阳》中的十方奇招，十方原指十大方向，即上天、下地、东、西、南、北、生门、死位、过去、未来。而阴长生将十方整合之后，研究出了十方奇招，可以利用四周方位，点破其中的规律，遇鬼杀鬼，遇困杀困，是非常厉害的一个法术。

　　这个时候原本还是山谷模样的四周，山谷两侧赫然多出了数十个洞口，原来阴长生其中利用幻阵将这里的洞口全部隐藏了，难怪看不出一点进出的线索。

　　这里到底有什么，阴长生竟然要摆出这样厉害的阵法来抵挡。

　　虽然江离对阴长生似乎十分了解，可从江离的表情上来看，要想解开六十九阵，并非那么容易，虽然目前只破了幻阵，可是眼前又出现了数十个洞口，这分明是有关于八卦四象这些东西了。

　　“这里面只有一个洞口是真的，其他的都是假的，也是幻阵的一部分。”江离一本正经的告诉我们。


第二百四十四章 可怕的江离

　　我心里不禁感叹，原来幻阵中还有幻阵，这样极其厉害的布阵，简直是让我大开眼界，这不就是所谓的阵中阵。

　　“在破一次？”我疑惑的看着江离。

　　大概是我的话太过于突兀，江离和小胖子竟然忍不住的看着我笑了笑，江离笑完后无奈的摆了摆头，叹着气说，“陈萧，如果每一个地方都用同一个方法就能破解的话，我想阴长生也不会那么厉害了。”

　　这时候江离掏出铜钱，往地上一放，手上拿着法剑用力一点，伸手一挥剑，铜钱窸窸窣窣全数朝着岩石壁冲去。咣当几声，又给弹了回来，江离拿着铜钱看了一会，江离告诉我，这铜钱最能找到邪气所在。能够进入洞口的地方，肯定是离邪气最近的位置，所以一旦有铜钱变黑了，就证明这个地方才是真的。

　　来回几次之后，终于钱币变成了黑色。江离微微皱着眉头，抬头看了一眼，最后钱币飞出去的位置，再拿着手里的罗盘看了看，微微点点头。“跟我来。”

　　我们跟着江离的身后，一直走进其中的一个洞口里。

　　四周金灿灿的光亮不断闪着眼睛，这个洞里面竟然浑然是用翡翠碧玺打造的密室，所以一进来就有光反射到眼睛中。

　　顺着翡翠布满的道路中走了约莫五百米的时候，赫然出现了一道门，上面刻着奇奇怪怪的文字，还有一些看不懂的图案。

　　小胖子凑上门前看了看，讳莫如深的对着我们说，“这里估计离主墓室不远，这道门上面刻着的都是满文，看来应该是慈禧安排人修建的入口了。”

　　江离微微皱着眉头，脸色一直沉思着什么。

　　我看着江离这番模样，连忙问江离，是不是发现了什么。

　　江离说，“这看上去是很像满文，但是我好像在哪里见过，应该是一道咒语。”

　　江离眼神极其严肃的看着我，“陈萧，把我之前给你的符文拿出来。”

　　我哦了一声，连忙伸手将背包打开，掏出在未名观的时候江离特意让我带来的符纸，上面的文字竟然和门上的极其相似。

　　江离见我满脸疑惑，就告诉我，“这道门是阴长生当年困住里面的东西所留下来的门，看上去是实，而是则为虚，需要符文咒法才能解开，而且唯有纯阳之血才能破这道封印。”

　　江离将符纸放在东角落处，从我手上挤了一滴血滴在符纸上，江离并指念咒。奋力一声“敕！”

　　符纸轰然烧了起来，空气中弥漫着一股刺鼻的味道，轰隆一声，门瞬间自己打开。

　　约莫是因为在这里尘封了太久，扑面而来的都是灰尘，弄得鼻子痒痒的。

　　“啊呸！”我连忙吐了好几次口水，才感觉嗓子里的灰尘全部清干净了。

　　小胖子捂着鼻子，憋青了脸，满生怨言的说，“我操。这里是该请个人来打扫一下了，灰尘多的比鬼还可怕。”

　　刚一进去，就被里面密密麻麻的符纸给吓了一跳，四周的墙壁，贴满了驱鬼的符纸，看上去真有点阴森森的感觉，小胖子大概是没做好心理准备，一脚踏进来，看着满墙的符纸吓得尖叫了一声。

　　“闭嘴！”江离一声呵斥，小胖子才慢慢缓过神来，看样子这家伙已经被各种诡异的事情吓的不轻，稍微一点风吹草动都会神经过敏，小胖子连忙躲在江离的身后，声音哆哆嗦嗦的问江离，“我说……这里咋个这么多符纸，是不是有很多鬼怪啊？”

　　江离冷冷的朝着里面走去，仔仔细细看着这些密密麻麻的符纸，要不是江离眼力好，这么多符纸看的头昏眼花，江离却在众多符纸中迅速找到了一张与这些完全不同的咒文符纸。

　　江离指了指符纸说，“这里应该是当年阴长生和周武来的时候，曾经封印过的一块地，这里阴气极重，如果不是靠这些符纸压制，怕是出来作乱就是阳间的灾难。”

　　就在江离说话的时候。小胖子好像发现了什么东西，只看见他朝着一边走去，我抬眼一看，小胖子的面前站着一具尸体，浑身长满了头发。幽幽的站在墙角落里，黑乎乎的难怪不容易被发现，这尸体身上也贴满了符纸。

　　这到底是什么东西？

　　传说中的大粽子？

　　阴长生也用了太多符纸在镇压它了吧，还有门口的地狱恶犬，看这个东西也不过和普通死尸。并没什么区别。

　　就在这时，小胖子突然啊啊大叫起来，我原以为他故意恶搞，这才发现，小胖子身体里的阳气被这东西吸了一口气，一只手抓住了小胖子的胳膊，掐的他脸通红。

　　我见势连忙抽出法剑朝着那死尸劈去，小胖子嗷嗷大叫着，“救命！我手要断了！”

　　死尸抓着小胖子的那只手被我狠狠斩断，小胖子赶紧后退到我身后。颤抖着声音，“这东西……活的！要死人了！”

　　江离阴沉着脸，只说了句，“糟了。”

　　江离一说这话，我心里就瞬间忐忑了。这怕是摊上大事情了。

　　就在这个时候，那个死尸猛然睁开眼睛，两眼珠子竟然是白眼仁多，黑眼仁少，看上去极其恐怖。

　　江离说。“这家伙吸了一口他的阳气活过来了，他应该是传说中的守墓尸王，专门驻守在墓室之中，是守墓人的老祖，这家伙不好对付。阴长生都用了最高驱鬼符咒来镇压，都不能杀死他，看来这个东西拥有不死之身。”

　　我心里一颤，完蛋了，阴长生都杀不死它。那我们不都玩完了！

　　江离的脸色也不大好，示意让我们走到他的身后去。

　　我和小胖子刚一迈步，整个人就像被什么东西缠住了一样，四肢一阵被电击一样麻痹，转头一看。那尸体只是伸了一根手指微微动了一下。

　　卧槽，这是什么鬼。

　　我一脸惊恐的盯着江离，小胖子更是嚎嚎大叫起来，“救命！我不要死在这里啊！我还没找女朋友呢！”

　　无论我们怎么用力，身体就想是被一道隐形的东西给困住了。完全动弹不得，我心也扑通跳个不停，两腿发软，声音略微颤抖，“师父……怎么办？”

　　江离见势举着法剑，伸出手用力朝着剑刃一抹，鲜血侵染在剑刃上，朝着我身后的尸体用力一劈，一瞬间，捆绑我们身上的那股力量忽然消失，我和小胖子面面相觑，赶紧冲了过去，躲在江离的身后。

　　这个时候，那尸体直勾勾的盯着江离的眼睛，江离伸手将自己的手掌伤口对着尸体，那个尸体微微睁着眼睛，赫然像是看到什么不得了的事情，江离背对着我，我根本看不到当时江离的表情，只是看着他的背影，总觉得让人有些压抑，强大的让人喘过气来，一股寒气笼罩在江离的全身。

　　这个时候，那个尸体眼神极其惊恐，迅速朝着江离下跪，赫然说了句，“臣不知……”，江离突然呵斥，“滚！”

　　那个尸体浑身一颤，微微抬头惊恐的看着江离，连忙走回了自己原本待着的位置。

　　那一瞬间，我差点有点不认识江离了。

　　阴长生都没杀的了这个怪物，为什么这个怪物却见到了江离极其害怕，这种事情，怎么想都不太可能。

　　江离是放了自己的血出来，这个尸体才像是看到了什么可怕的事情一样，我赫然回想起，每一次江离救我的时候，那些东西都像是看到了很可怕的一样，还有几次他在那些怪物的耳边说了什么话，那些东西原本厉害的很，却都逃掉了。


第二百四十五章 沉睡的慈禧

　　隐隐约约，觉得江离太过于神秘。

　　小胖子大口喘着粗气，拍着胸口似乎心有余悸的看着那个尸体，呆呆的望着江离问，“哇噻，江离你也太牛了，你到底什么人啊，那大粽子这么听你的话。”

　　江离眼神突然冷冽一扫，狠狠瞪了一眼小胖子，小胖子被江离的表情吓的脸色惨白，赶紧闭上嘴，不敢多说一句话。

　　江离见我一直盯着他，他阴沉着脸看着我说，“你在看什么？”

　　我突然感觉到一丝害怕，连忙摇摇头。不敢说话。

　　江离似乎也察觉到了我的情绪，朝着我上前一步走来，伸手摸了摸我的脑袋，用着极其温柔的声音对我说，“我江离就算是再可怕的魔鬼。也都不会伤害你。”

　　我呆呆的看着江离，忐忑的问了句，“师父，你到底是什么人呀？”

　　江离伸手拍了拍我的肩膀，轻描淡写的语气说。“现在不是谈这个的时候，你只需要记住，我是你师父就对了。”

　　江离冷眼看了一眼站在墙角边上的尸体，冷冷的说：“入口在哪里？”

　　那尸体微微一颤，用着极其惊恐的眼神看着江离。“这……”

　　“快说！”江离奋力一声吼了过去。

　　尸体伸手指了指它身后的墙壁。

　　我心里不禁有了一个大胆的想法，该不会江离就是阴长生，因为这个尸体被阴长生打怕了，所以才害怕。

　　可是转念一想，也不对，当初青龙说的那几番话，明显是认识江离和阴长生，是两个不同的人，那么江离，到底是谁？

　　绝不仅仅是个江世祖而已。

　　尸体的身子往旁边自觉的挪动了一下，它身后一直挡着的墙壁，原来才是最后一道门的关键，难怪这里会有这样邪门的东西，是为了守住这道门。

　　整个门上面有数百个钥匙洞口，看上去都一模一样，但是只有一个是唯一可以打开门的。

　　我把背包中的钥匙拿了出来，正准备往洞里塞，却被江离制止住了，江离说，别看这些钥匙洞孔没什么事，实际上，钥匙插错了位置，就会触动机关，这里面设置了太多的机关，十分危险。

　　江离说，“整个山谷都被阴长生的六十九阵所包围，这里也极有可能是六十九阵的关键，这里的钥匙洞口应该是模拟九宫格，九中九……”

　　江离眼神微微一皱，赫然盯着其中一个洞口看了一会。伸手将盒子里的钥匙拿了出来，直接朝着洞口一插，一旋转。

　　咔嚓一声。

　　触动了机关一样的声音，吓得我浑身冷汗直冒。

　　轰隆一声，门赫然从两边打开。

　　眼前是一个巨大的墓室，里面摆满了各种翡翠珠宝，看样子这就是慈禧给自己修建的墓室了，到处都是金灿灿的金银瓷器，别提有多奢华。

　　小胖子两眼冒着金光，下巴都快掉到地上了。一个劲的喃喃自语，“发财了，发财了，我要当世界首富了，各位小宝贝们，我来了！”

　　“这里的东西都不要碰。”江离警告的口吻说。

　　不知道是错觉还是什么，总觉得背包里有东西在动一样，大概是真的太过于疲劳了，这些天一直奔波。

　　这时眼前的这口棺材着实吸引了我的眼球，整个棺材犹如鸟巢窝状，仔细一看，竟然是用的黄水晶雕刻而成的棺材，里面躺着一个穿着清朝旗装的女人，唇红齿白，看上去气色犹如活人一般。

　　我愣了愣，看着这个女人身上带满了各种翡翠珠宝，难道就是传说中的慈禧。

　　她肉身竟然不腐烂，保存的如此完好，这样巧夺天工的棺材手艺我也是第一次见到，细细一看，她的嘴角宛若在微笑一样，一点也不像死去了这么久的尸体。

　　我低头一看，她的手里握着一张符纸，上面的咒文和刚才在外面见到的驱鬼咒相似。

　　奇怪，难道她还自己给自己贴了个符纸？

　　她也怕自己诈尸不成？

　　小胖子朝着我这里走来。整个人也是目瞪口呆，“我的天呐，原来慈禧长这个样子，哎妈呀，脸上的气色看上去像是睡着了一样。”

　　江离冷冷的说了句。“碧玺又称愿望石，自身具有微弱的能量，是倾向吸收性的宝石。因为‘碧玺’与‘避邪’谐音，常被人们看作是纳福驱邪的主要宝石。而生长在这里的碧玺与灵石相结合，就会有容颜不老。焕然而生的功效，这大概就是慈禧一定要选择这里的原因。”

　　小胖子一脸惊呆的看着慈禧的尸体说，“这女人爱美起来，也真是够可怕的，死都要死的美美的，真是不嫌累的慌。”

　　我总算是明白了，慈禧为什么一定要选择这里来成为自己的墓室，原来是为了让自己千百年后都可以容颜不老，以灵石来养碧玺，还能让身体恢复年轻。

　　这种做法。也着实让我震惊。

　　“封印周武王的西瓜翡翠呢？”我突然想起来了最重要的一点。

　　我们三人四周看了看，这里翡翠宝石琳琅满目，细细看着简直是眼花缭乱了，可是搜寻了半天，硬是根本就没看到一点踪影。

　　奇怪了。难不成慈禧还藏起来了不成。

　　“这是啥？”小胖子一脸好奇的拿着一个东西。

　　我上前走去一看，是一把宝剑，剑刃红彤彤的，隐隐透着一股光，像是有血液在流动一样。

　　“别动。赶紧放回原处。”我对小胖子说，墓室里的东西可不能乱拿，稍微一不留神，说不定就会触碰到了什么机关，到时候麻烦的事情就出来了。

　　小胖子低落的哦了一声。放下剑，又朝着其他地方看。

　　我正靠近棺材，想探探是不是棺材里有东西，就感觉有人在拍我的肩膀，回头一看。什么也没有。

　　难不成真的是我太累了。

　　我摇摇头，继续看棺材的四周，这个时候，又有东西拍我的肩膀，我迅速猛然一转过身子。差点没吓的摔倒在地上，刚才小胖子发现的宝剑，竟然直勾勾的站在我的面前，似乎用着一股阴森森的目光注视着我一样。

　　我挪动着身子，它竟然跟着我。

　　莫非这宝剑开启了灵智？

　　我好奇的伸手朝着它一模。它竟然很享受的站在那里一动不动，我浑身一颤，尼玛感觉自己闯了鬼一样。

　　“原来你们在这里，还真是谢谢你们帮我打开了这条路，跟着你们身后，果然不会走错路。”一个极其熟悉的声音传了进来，我们三人纷纷转头一看，许久不见的周王妃站在门口。

　　我心里一沉，虽然她曾经是刘病病，可是她是个叛徒，带走《逆阴阳》的事情还没找她算账。

　　刘病病微微扬起嘴角，用着极其魅惑的眼神看着我，“怎么了，不过几天不见，不认识我了吗？”

　　“没错，这位大姐，你是谁呀？”我紧紧捏着拳头。

　　刘病病阴沉着脸，愤怒的看着我，“陈萧……”，她欲言又止，隔了一会又恢复着极其冰冷的表情说，“我夫君的灵石，你们休想带走，我既然有能耐来到这里，就没想过空手而归。”

　　这个时，四周忽然出现一群狼妖，将我们紧紧包围，这些东西竟然可以穿透墙体进来，阴司和妖盟联手的力量，果然不容小觑。

　　江离阴沉着脸，只说了一句话，“进来。”

　　轰隆一声，四周窸窸窣窣的碎石滚落的声音。刚才门口镇守的尸体忽然走了进来，让周王妃浑身一颤，好像周王妃似乎很害怕这个东西一样，脸色惨白的很。

　　后来我才明白，守墓王是守墓人的始祖，类似于僵尸界的“阴长生”了，周王妃虽然是复活而生，但是这副皮囊始终是墓室里的东西，她可以不怕任何人，却绝对会害怕守墓王。

　　就在这个时候，我身后的背部突然涌动起来，我转身一看，这次真不是我出现幻觉了，而是我的背包里突然涌出一股极其阴邪的黑气，砰——一声，背包赫然被炸开，之前封印周武王残魂的盒子落在了地上，赫然被摔破在地上。

　　“终于解脱了。”幽幽的声音飘荡在四周。


第二百四十六章 周王妃的阴谋

　　这个声音传荡在四周，忽而一缕黑气从四周穿梭，迅猛的窜了出去，消失不见，江离紧紧皱着眉头，低沉着声音说，“周武王的残魂跑了。”

　　我心里一沉，本来周武王的剑魂就在阴司，已经成了隐患，这下周武王的一缕残魂也跑了出去，只怕这下天下会大乱了。

　　周王妃定眼看着我们，随后又扭过头告诉周围的狼妖，“你们先出去，没我的命令不许进来，我要单独和他们聊聊。”

　　狼妖们先是一愣，碍于周王妃的地位，只好后退走出门外。

　　周王妃看着江离说，“我已经清走了我的人，为了安全考虑，希望江离你也可以像个正人君子一样，把这位守墓王请出去。”

　　周王妃说的已经很明显了。江离低沉着脸，整个人面无表情，隔了一会抬了抬手，示意让守墓王离开，守墓王看上去面目本来就吓人，阴森森带着死气，浑身一股说不出来的邪气。这样厉害的人物，竟然被江离召之即来挥之即去，江离一抬手，它便躯身后退，走了出去。

　　此时，整个墓室之中，就剩下我、江离、小胖子和周王妃。如此看来，就算周王妃想使什么阴谋诡计，我们这里毕竟还有三大三个人。

　　周王妃极其严肃的表情看着江离，声音略微小声的说，“我支开它们，是不想让它们知道，虽然我和武成王的目的都是一样的。为了夫君能够回来，回到我的身边，留在阴司，可我也深知武成王是希望大王收复道教，让阴司和道教合二为一，这样他们才无所畏惧阴长生的力量。”

　　我愣了一下，这个刘病病是想干嘛，又准备演戏来博得同情不成，我之前被她迷惑，才酿成大错，这次我才不会轻易相信她。

　　我一脸防备的盯着她。

　　我心里一直有个声音在告诉我自己，她才不是刘病病，她是周王妃，是周武王的老婆，才不会好心。

　　周王妃继续说，“你们如果拿走了灵石，我夫君的善心就不复存在，我虽然是一心向着他，但不代表我分不清事实，他是怎样的性格，我比你们都了解，任何一个人不会无缘无故的变坏，也不会无缘无故成为千古罪人，他有他的苦衷，我这次前来，这些狼妖则都是武成王派来监视我的……”

　　“你到底想说什么！”我厉声呵斥，大概是我内心里，始终无法原谅当初她的背叛。

　　江离反倒一脸冷静的说，“让她继续说下去。”

　　周王妃似乎对我的反应，有些震惊，眼睛里一闪而过一丝难受，红着眼眶直勾勾的看着我，像是有委屈，有怨愤，有恨意，有无奈，百般滋味，竟然在她的眼里全部呈现了出来。

　　这样的她着实让我吓了一跳，小胖子幽幽的站在我旁边，一脸呆滞的凑在我耳边轻声问我，“陈萧，你实话实说。这个女的是不是你的老相好啊，这看你的眼神有点不大对劲啊。”

　　“你！”我满脸愤怒的看着小胖子，小胖子自知自己说错了话，连忙乖乖闭上嘴巴，躲在我身后。

　　周王妃缓缓回过神来，看着江离一本正经的说，“我知道你们也想复活阴长生，这个事情阴阳两界都已经传的沸沸扬扬了，不想让阴长生复活并不是我夫君，而是武成王，毕竟现在整个阴司都归他管，他就是酆都大帝，当然也有他自己的心思，可是我知道。我夫君不是君子，但也不是小人。”

　　周王妃上前走到慈禧的棺材前，看了一眼，又继续说，“你们只要相信我，夫君的灵石封印的是他的善心，善心一旦被毁，夫君再难恢复人性，一会灵石给我，我会藏起来，就说你们已经拿走了灵石，这样武成王则不会以为灵石在这里，等我夫君复活的时候，我就把善心还给他，只要你们肯相信我。”

　　我一脸警惕的看着江离说，“别相信这个女人，她可是骗过我们一次了！”

　　江离沉着脸，丝毫没有回答是否要和她联手，而是一脸深沉思索着什么。

　　周王妃见我这样反驳，立马急红了眼，楚楚可怜的双眸直勾勾的盯着我，用着极其心急火燎的声音说，“陈萧，我知道你不会原谅我，但是自始至终，我从未伤过你。”

　　还没等我回话，江离突然开口说，“好，如果你再次骗了我们，我江离第一个不会饶恕你，这是关乎阴长生的事情，我绝不会手软。”

　　江离竟然答应了周王妃这样无理的要求，我整个人愣了愣。

　　这个时候，周王妃望着江离会心一笑，好像整个人都放松了一样。走到慈禧棺材面前，静静的看着棺材中的慈禧，她开口说，“你们知道吗？当年慈禧可是绝顶聪明，她发现了这里的秘密，所以迁到这里来，只是她并没料到。灵石一旦拿走，肉身就不会继续保存完好了。还有，陈萧，无论我是谁，刘病病也好，周武王的妃子也好，有些东西。不是名字改变了，就真的变了。你们来这里的目的，不也是为了阴长生重生的关键吗？我爹的任何事情，我都是看在眼里的。”

　　周王妃的这句话是几个意思，我始终不明白，她是想提醒我老瞎子和她有联系，还是她很聪明？

　　当然，那个时候的我对她抱有极其严重的偏见。

　　周王妃突然伸出手，朝着慈禧的嘴伸去，轻轻捏着慈禧的下巴，嘴巴微微张开，嘴中间莹莹透亮，闪烁着什么东西一样。

　　周王妃正准备伸手去抓嘴里的东西，江离却突然说了声。“等等。”

　　周王妃微微一愣，皱着眉头说，“你反悔了？”

　　江离一脸冷静的看着慈禧手中的拿着的符纸说，“你身上的阴气太重，慈禧手中的符纸会要了你的命。”

　　江离说的没错，慈禧手里拿着的符纸，和前面密室通道内阴长生困住守墓王的符纸近乎一样。慈禧一定是为了防止不干净的东西来破坏她的棺材，而特意拿着符纸。

　　江离并指念咒，一团火焰迅速将慈禧手中的符纸包裹，不过几秒钟，立即烧为灰烬。

　　周王妃愣了愣，满脸不可思议的看着江离，隔了许久才伸手朝着慈禧嘴里的东西伸进去。不一会，周王妃从慈禧的嘴里掏出了一块灵石，隐隐约约闪着白茫茫的光亮，似乎蠢蠢欲动。

　　周王妃小心翼翼的将灵石藏在衣服里面的暗袋之中，然后对着我们点了点头。江离立即举着法剑朝着周王妃劈了过去，还扯着嗓子喊了声，“滚！”

　　这一声怒吼。原本在外面的狼妖全数冲了进来，周王妃见势立即倒在地上，满脸痛苦的说，“灵石被他们抢去了！”

　　江离冷冷的看着这些狼妖，就在这个时候，守墓王从人群之中走了进来，吓得这些人浑身一颤。即使是狼妖，也略有些害怕，看来这个守墓王对阴气邪物有着极强的压迫力，难怪它们都惧怕它。

　　周王妃见势，立即说，“逃！”

　　一个狼妖朝着我们扔了个金属铁球过来，还没等我反应过来。“砰——”的一声，一股浓烟扑面而来，久久不能散去，过了约莫三四分钟，烟雾才散开，而周王妃和那群狼妖早已经消失不见。

　　我转身看着棺材里的慈禧，差点没吓的滚到地上。原本安安静静躺在棺材里的人，凭空消失了。

　　我吓得赶紧跟江离说，“师父，棺材里的人跑了！”

　　江离脸上倒是平静的很，丝毫没有被这件事所影响，只是上前朝着棺材走去，伸手摸了摸棺材玉榻，指尖略带一丝灰尘，轻弹着指尖灰尘说，“灵石可以让她的肉身完好无损，失去灵石的那一瞬间，它的肉身随着尘土一起损坏了，刚才的浓雾，让它的骨粉飘散到了空中，所以才看上去像是失踪一样，实际上，已经化作尘埃了。”

　　小胖子满脸惊恐的看着我，我愣了愣，问小胖子，“你干嘛一直盯着我？”

　　小胖子哆嗦着手指伸手指了指我身后，整个脸极其惨白，“陈萧……你背后！”

　　我立即转过身子，那把赤红色的宝剑犹如一个幽灵一样，一直站在我的面前，见到我转过身来的时候，竟然还摇摇晃晃，像是故意调戏我一样。

　　我大着胆子伸手摸了摸这把剑，它突然一闪，险些没有划伤我，我赶紧收回手，这个时候宝剑竟然跑到了江离的面前，接下来的一幕，着实让我目瞪口呆。

　　这宝剑竟然轻轻拍了一下江离的脑袋，好像在教训江离一般。

　　我和小胖子一同倒吸了口凉气，这把剑还真够不怕死，江离也敢招惹。

　　江离先是一愣，忽然眼眶红红的，看着那把宝剑竟然看出神了。

　　隔了许久，江离才喃喃自语，“原来这就是阴长生复活的关键。”

　　就在这个时候，那把赤红宝剑突然冲到我的面前，毫不客气的朝着我刺了过来，我反应迅速，一个回身一转，连忙躲开。


第二百四十七章 奇怪的城隍

　　“卧槽，这宝剑想杀我！”我满脸不爽，话音刚落这宝剑似乎不甘示弱有些挑衅的味道继续冲了过来，围着我转了好几圈。

　　突然它用力过猛，我根本来不及躲开，手臂上被它狠狠的划了一刀，鲜血忍不住的往外流了出来。

　　“啊——”我连忙捂住伤口。

　　这宝剑沾上我的血以后，突然发出幽幽的暗光，加之它本身赤红色的样子，更像是宝剑体内有一股血液在蠢蠢欲动。

　　“哐当——”一声，宝剑突然倒在地上，一动不动，身上的光也突然黯淡下去。

　　我愣了愣，这到底是个什么情况，我蹲下身子将宝剑捡了起来，它竟然没有像刚才一样发疯，而是和普普通通的法剑一样，安稳的躺着。

　　江离倒也不多说什么，只是微微皱着眉头，语气低沉的说，“带着这把剑一起离开这里。”

　　出去的时候。江离在守墓王的耳边轻声说了什么，我没听清楚，好像隐隐约约听到了枉生门三个字，后来守墓王点点头，就退隐消失了。

　　离开墓室的时候，和进来的位置是不一样的，因为墓室修建十分遵从古代的习俗。包括古人修建的院子，进和出都不会是同一个地方，这样叫不走回头路。

　　出了陵墓以后，小胖子倒是满脸不悦，拉耸着脸说，“这一趟，我可什么都没捞着。这也太不公平了吧，你们还至少带了宝剑，我什么都没有。”

　　江离冷冷的看着小胖子说，“你的帝王钱币呢？”

　　小胖子愣了一下，满脸无辜的看着江离，“这……也算啊。”

　　我点点头，站在江离身边。隔了许久我开口告诉小胖子，“这一路搭个伴，还不错，至少你小胖子是个不错的人，好啦，我和江离也要回村子了，有机会再见！”

　　小胖子嘿嘿笑了笑，“这话说的，天下这么大，再见面难喽，看缘分吧！”

　　我们各自道别后，一路上我跟着江离。

　　江离似乎不大愿意多说话，我想可能是一路上太过于劳累，所以他没精力了吧。

　　我将宝剑拿在手里，仔细看了看，如果它就是老瞎子说的复活阴长生的关键，那只要我们找全逆阴阳，重新修建九格宫，再集结四方神兽，应该就没问题了吧。

　　可是看着江离的样子，似乎神情十分沉重。

　　就在这个时候，江离忽然转过头来对我说，“陈萧，我们先不忙回村子里，去一趟城隍庙见一个人。”

　　我哦了一声，点点头，虽然不知道江离要做什么，反正他要做任何事情，我都会支持。

　　不过去城隍庙见谁呢，难不成见我幺爷爷？

　　在农村，几乎每家每户都有自己的土地庙，就在田坎边上挖一个洞，然后在洞里搭个小神龛，里面供奉着土地爷。

　　逢年过节还要给土地爷烧香烧纸，让土地爷保佑健康长寿，风调雨顺。而实际上，城隍庙是阴司下属的一个机构而已，掌管当地人的生死，相当于九品芝麻官，地位小的可怜，但是在当地人而言，是非常尊敬的。

　　不过对于几次见过城皇姥爷来说。我对他的印象可没那么好，见风使舵的人而已。

　　江离幽幽的看着我手中的剑，轻声说了句，“以后你就用这个剑吧，这应该就是阴长生当年赌局输了的时候，丢下的贴身宝剑，比你的法剑威力更大，关键时刻，你就算自保也没问题。”

　　我点点头，伸手摸了摸手里的赤红宝剑，阴长生当年摸过的剑，果然不一样，虽然调皮了点，不过。我喜欢。

　　江离和我来到树林之中，江离在四周布置好了结界，又从旁边的包袱里面掏出几面旗帜，再取出一些红绳，开始在地上摆布了起来。

　　最后所摆出来的形状是个八卦，江离拉着我站在了这八卦中间。

　　道教有种法术叫做神游术，由神游术衍生了一种走阴术，灵魂提取出来，只留下一个躯壳在这里，而灵魂会跟着走到当地的城隍庙中。

　　这一招，是江离常用的。

　　江离面色严肃说：“好，五心朝天坐下，我要开始。”

　　我马上盘坐下来。

　　江离绕动双手开始掐印，而后并指念：“道门江离，焚香拜斗，太阴幽冥，速现光明，尊吾号令，速开鬼门，令！”

　　话音一落，只觉得身子一轻，整个人瞬间被提了起来，转过身一看，我的身体正盘腿坐在八卦阵法之中，“又不是第一次了，还不习惯？”江离见我回头，忍不住的问了句。

　　我摇摇头，连忙说，“习惯性想回头看看。”

　　说完江离往前跨步，拉着我离开这里。

　　我和江离正身处一道高约数十米的青铜大门前方，这青铜大门上雕刻着无数恶狗，虎视眈眈盯着来人。与之前不一样，这一次这个恶狗像是复活了一样，眨巴着眼睛看着我们，突然开口怒斥。“来者何人！胆敢私闯鬼门关！”

　　我吓的整个人双腿直蹦，要说之前也来过这里好几次了，这原本分明就是雕刻的恶狗，看上去凶巴巴的，但是个雕刻物，可今天一见，着实吓坏了。这青铜门赫然有了立体恶狗脸，还会说话。

　　这还真有点不可思议。

　　那恶狗铜像雕刻在门上，眼咕噜一转，极其凶狠的吼着，“滚滚滚！”

　　就在这个时候，江离不慌不忙从衣袖里拿出了一叠阴阳钱，递了过去。放在恶狗的嘴里。这时候，恶狗忽然闭上眼睛，极其温柔，一点也不闹了。

　　江离啥也不说，直接抓着我朝里面走去。

　　离开鬼门关的时候，江离才告诉我，有钱能使鬼推磨，那家伙收了钱财，所以假意闭着眼睛装作睡着让我们进来。

　　我纳闷的很，就问江离，之前这个东西都不是活的。

　　江离皱着眉头，“阴司和妖盟联手之后，除了阴气，还有妖气。这些事情应该都和这个有点关系，阴司也在进步，只不过，拿人钱财的事情倒是更加变本加厉了。”

　　就在这个时候，在鬼门关的后方，十来个身着黑袍的人并列而立，在他们的手中各牵着一条半人高的恶狗。对着这鬼门关外的来人狂叫着。

　　心里一沉，这狗咋就这么多。

　　刚一踏步而进，这些身着黑袍的人忽然行礼，吓得我浑身冷汗直冒，这城隍庙许久不见，咋变化突然这么大了。

　　原本鬼门关之后是一条长长的通道，通道上站满了各色各样的人。他们在这里漫无目的地游荡着，然而接下来的场景更是让我目瞪口呆。

　　通道两边排着长长的队伍，分别放着小方桌，桌旁还坐着一个阴差，仔细一看，这是来区分在阳间死亡评判，每一个评判的人都会领着自己的生辰八字的信笺。上面有分配好去那座桥轮回的标识。

　　我一脸好奇的看着这里，颇有兴趣的问江离，“这里的变化怎么这么大，之前都不这个样子。”

　　江离微微皱着眉头，似乎也对这些奇景有点困惑。

　　阴司一向食古不化，数千年来，都是沿袭传统做事。基本没有任何的改变，偶尔的一些变化，也都是惩罚上的。

　　一个城隍庙都变化这么大，那岂不是酆都城早就变化万千了。

　　这里是黄泉路，阳间死亡的人有各种各样的原因，有些阳寿未到就意外身亡，这样的鬼魂阴间不收。进了鬼门关的枉死之魂，就会在这黄泉路上逗留，等到阳寿到了再去城隍庙判定功过，然后投胎转世。

　　而现在的改变，也就意味着，这些亡魂不会堆积逗留，而是有秩序的合理安排。阳寿未尽，就直接安排去阳间还魂，如果是枉死，就引领到城隍庙判功过。

　　这样到还简单省事，又维护了城隍庙的秩序。

　　江离一路走进来，都没有任何阴差拦路，但凡是经过这些阴差旁边，这些阴差反倒会行礼，这一举动也让我和江离十分不解。

　　刚走到三途河边上的时候，一个阴差面带善意的朝着我们走来，客气的说了声，“城隍爷吩咐过了，你们要是来，就不用走三途河，直接跟我来吧。”

　　我和江离面面相觑，城隍爷什么时候变得这么好了，还为我们考虑到这些，当初江离可没少让城隍爷丢面子，而且还是极其屈辱的提着城隍爷，别提让他有多丢脸，按理来说，我们应该是他不共戴天的仇人。

　　黄鼠狼给鸡拜年，肯定没安好心！

　　江离没说什么，只是跟着这个阴差身后，这个阴差带着我们朝着另外一条暗道走了进去，紧接着又召唤出了黑色的漩涡，跟着他走进漩涡之后，赫然来到城隍庙门口。

　　整个城隍殿门口的摆设也变得清爽了许多，走进大殿里。

　　不大的殿堂，殿堂两旁站着数十个阴差，在这殿堂的正上方摆置着一张红色的文案，文案后面坐着一个红袍大汉，红袍大汉两旁各站着一个执笔的阴魂，唯独有点奇怪的是，这个背影略微有点熟悉，好像在哪里见过。

　　我记忆中的城隍爷身材又矮又胖肥头大耳，可是这个身形却健康的很。


第二百四十八章 天灯封魂

　　这个城隍爷始终是背对着我，不肯转过身来，我心里有些纳闷，这城隍爷今天是吃错了药吗，竟然变得那么奇怪，以前城隍爷见到江离的时候，他总是唯唯诺诺的，是因为被江离给揍怕了。

　　可是今天的城隍爷，总像是有点不对劲。

　　我大着胆子盯着他看了许久，忍不住的问了句，“你是谁啊？”

　　要我现在的心情，可是不能像之前一样平静了，原本是我看守周武王的一缕残魂，竟然让他给跑了，他一旦回到阴司，且先不说复活的事情，即使周武王还没复活，光是残魂和剑魂在一起。力量也十分可怕，更别说一旦周武王复活，阴长生这边还什么都没着落。

　　我心里本来就很自责，但是又怕江离担心，只好装作一点事也没有。

　　只不过性子有些耐不住了。

　　见我如此大胆的询问，他身旁的两个执笔的阴魂脸色一沉。似乎好像对我的这番鲁莽行为十分吃惊。

　　“见到城隍爷还不速速下跪。”一个执笔阴魂厉声呵斥。

　　我愣了一下，难不成是我记错了城隍爷的样子？不可能，城隍爷明明是个大胖子。

　　江离原本跟我的表情是一样，不过一会，江离似乎收起了惊讶的表情，脸上则变得极为平静。

　　这个时候城隍爷突然开口。“尔等胆子真大，竟然不跪？”

　　我愣了愣，这声音不是城隍爷的声音，分明是幺爷爷的声音！

　　“幺爷爷？”我轻声呼唤了一句，心里忐忑不安，又总觉得不敢相信。如果是幺爷爷的话，他应该不会这么大胆来冒充城隍爷吧，冒充可是死罪，到时候直接会下地狱的。

　　“哈哈。”城隍爷忽然乐呵呵的笑了起来，转过身来一脸欢喜的看着我，那张脸分明就是幺爷爷的脸。

　　幺爷爷穿着一身红袍大衣，戴着城隍爷的官帽，着实有一股大官员的气派，难怪说人靠衣装，这话一点也不假，幺爷爷活脱脱的像是变了一个人一样，农民的气息全然没了。

　　幺爷爷轻声说，“你们先下去。”

　　这时候，他身边的两个执笔阴魂行礼告退，迅速朝着外面走了出去。

　　幺爷爷一脸深沉的看着我和江离，忽然脸上绽开笑容，颇有几丝喜悦藏不住，连忙对着我说，“陈萧，过来，挨着幺爷爷坐，让爷爷好好看看你！”

　　我哦了一声，赶紧走到幺爷爷身边，幺爷爷伸出双手，捧着我的脸庞细细的看了许久，微眯着双眼乐呵呵的笑了笑，眼角的皱纹堆积在了一起，幺爷爷开心的说，“陈萧长大了，长的贼俊，是个帅小伙！”

　　我一脸惊讶的看着幺爷爷，眼前的这个人分明就是幺爷爷，怎么变成了城隍爷。

　　我不解的问幺爷爷，“幺爷爷怎么回事呀，整个城隍庙发生了翻天覆地的变化，之前的城隍爷呢？”

　　幺爷爷告诉我们。之前的城隍爷因为阴司各个官员联名上折子，罪行被扒了个底朝天，阴司容不下他，就把他贬职了，也不知道什么原因，据说是酆都城来了个自称周武王王妃的女人，把酆都城整顿了一番，说是要以新的面貌来迎接周武王的回来。

　　首先下令，将各个地方的城隍庙进行整改，一些建筑旧了，又重新修，而且亲自监督。拒绝铺张浪费和豆腐渣工程，每一笔资金流向，她都亲自审查。

　　然后也给城隍庙一些不合理的地方，做了整体调整。

　　幺爷爷说他也是运气好，当时周王妃亲自来城隍庙审查，正好去了礼部，因为幺爷爷把礼部打典的最为妥当，认为幺爷爷是个人才，就提拔幺爷爷来做这个位置。

　　江离也不理解，就问幺爷爷，“各个部资历属你最浅，要说刑部的人比你更有优势。”

　　幺爷爷笑了笑，“大概真是运气好吧，那其他部门多多少少都有各种鸡毛蒜皮的事情不符合要求，一些资金的流向也不明去处，查出来他们自个藏着的东西也多的很，周王妃到也没有一一罢职，只是做了些处分而已，所有人基本都有处分，唯独我这里没有，只不过是因为我来到礼部的时候，实在无聊，就没事做了些整理，正好撞上周王妃前来巡查。”

　　这么说，幺爷爷还算是踩着了狗屎运。

　　江离沉思了一会，问幺爷爷，“这周王妃一个人操办了这些事，那武成王没说话？”

　　幺爷爷说，“说来也有趣，武成王对于这些事情。不反对，但也不支持，周王妃下令整改城隍庙之后，周武王也派了十大阴帅前来巡逻，肯定还是对周王妃不放心，这酆都城内的内讧。就随他们自己去吧。”

　　我心里不禁纳闷了，这周王妃是想整点什么幺蛾子出来。

　　大概阴司千年不变的传统，虽然都是一些细节上的东西，但确实和往日来说有着翻天覆地的变化，颇有几丝老古董开窍的味道。

　　江离低沉着声音跟幺爷爷说，“我这次过来。主要是想让你提一个魂魄出来。”

　　幺爷爷看了一眼江离，转身朝着身后的书阁架子中翻箱倒柜，到处都是灰尘从里面满眼出来，我鼻子一吸进这些灰尘，就难受的很，连续打了三个喷嚏才稍微好了点。

　　约莫捣鼓了十分钟，幺爷爷抱着几叠册子走到案桌前，“你想找谁的，这是最近二十年的名单都在这里了，咱们这里的人不比城里的人，名单不多，好找的很。”

　　说完。幺爷爷又拿着他最爱的水烟袋吧唧抽了起来。

　　江离说，“给我提张端公的魂出来。”

　　幺爷爷愣了愣，连忙对着江离说，“十年前，之前的城隍还没撤职的时候，杜海曾经提过他的魂出来一次。这次你又来提。”

　　又是杜海，这个人实在奇怪，一面各种打压我，一面又让我吃药恢复成人模样。

　　想到这里，之前的碎骨之痛全部转移到了雯雯身上，心里更加难受。虽然她是妖，可是让一个女人来承担原本是我的痛苦，我心里实在不爽。

　　“臭小子，想什么这么出神。”幺爷爷举着烟杆子朝着我头上一敲。

　　我回过神来，尴尬的看着幺爷爷。

　　江离并没多说话，只是伸手指了指桌子上的册子。示意让幺爷爷把张端公的魂给出来。幺爷爷犹豫了一番，见江离眼神极其坚定，无奈的摇摇头开始翻看桌上的册子。

　　我不免想起来，之前我还有陆判官的生死簿，掌管着西南地区的生死，这酆都城之前还想方设法的拿回。似乎现在也没了动静。

　　陆判官的遭遇皆因我而起，只要等阴长生复活，我一定会请求阴长生为陆判官做主。

　　幺爷爷翻看了一会，总算是找了张端公的名字，按照对应的标号，幺爷爷告诉我们。城隍庙内有个密室，里面关押着的都是不能下地狱，也不能轮回的亡魂，基本上都是这些曾经在阴阳两界游走的人。

　　大概是因为他们知道的太多吧。

　　幺爷爷让我们跟着他到书阁后来，我和江离一脸好奇，跟着他身后走了进去。书阁架子排列整齐，最里面有一堵墙壁，上面挂着一幅画，大概是有关酆都文化的图画，我反正是没看懂。

　　“张端公的魂在这个画里面吗？”我看着幺爷爷问。

　　我话音都还没落稳，幺爷爷一个烟杆子就敲了下来，“你糊涂了，我不是才跟你说了，这里有个密室，就在这幅画后面。”

　　说完，幺爷爷将墙上的这幅画推开，赫然出现了一个门洞，顺着门洞走了进去，里面竟然是一片漆黑，走个约莫一百米的样子，忽然幽幽亮着些许光芒，仔细一看，四周腾在空中像是一个个孔明灯。

　　原来整个密室之中，根本就没有灯，而之所以这里透着光亮，全是因为这四周腾空的孔明灯照亮的。

　　“这是引魂灯？孔明灯？招魂灯？”我把自己知道的天灯全然都说了出来。

　　幺爷爷呵呵的笑了笑，“这些都是亡魂，提取他们的魂魄封印在这一盏盏天灯之中，当然，你们找的张端公也在这些亡魂之中，这可是城隍庙里的秘密，只有城隍才有资格知道。”

　　我心里不禁有些佩服，幺爷爷自从当成了城隍大姥爷，整个人的气质着实不一样了，以前只觉得是个普普通通的农人，现在说起话来都带着官范。

　　幺爷爷指着刚才从书阁之中拿出来的册子，册子的内页上面写着张端公的名字，旁边还标记了一个编号，幺爷爷告诉我们，每一个在册亡魂都有编号，这样就可以知道，这个亡魂是投胎，还是判刑，还是关押，还是潜逃。

　　张端公的名字旁边也有编号，对应着每个天灯上的面的编号，就能找到张端公的魂。

　　幺爷爷说话的时候，语气里尽显得意，倒也有点意思，我幺爷爷原本是城隍庙里最不起眼的后补兵，只不过是因为是阴司做事的人，后来被带了进来，却误打误撞被周王妃看重，提拔成了如今的城隍爷。


第二百四十九章 心有不甘

　　的确，这一举动，也让我们的行动多了许多的便利。

　　幺爷爷拿着编号对照着找了许久，我呆呆的望着这些天灯，少说也有上百，多则千万，看着也十分吃力，直勾勾的仰着脖子一个一个对照着编号，只怕近视眼还真没法做这个活。

　　隔了一会，幺爷爷说，“找到了。”

　　幺爷爷并指朝着天灯念，“速速滚下来！”一股力道纵使天灯缓缓从空中降了下来，垂直落在我们的面前。

　　幺爷爷上前朝着天灯走去，伸手从天灯之中一提，狠狠往地上一拽，一缕魂魄赫然变化成了人形，许久不见的张端公一脸呆滞的看着我们，他见到江离的那一瞬间。整个人微微一颤，像是很害怕一样。

　　江离冷冷的看着张端公，“我有话要问你。”

　　张端公一听，整个人哆嗦的不行，连忙哭喊，“求江世祖放我一马。我什么都不知道，请不要杀我，这里面太可怕了，太安静了，太黑了！”

　　张端公这个样子，怕是有点不对劲。像是还没回过神来一样。

　　江离阴沉着脸，上前走了过去，一把将张端公整个人提了起来，用着极其凶狠的口吻说，“少在我面前玩花头，我今天来找你算账。你要不如实告诉我，我就等着魂飞魄散吧！”

　　江离这话可不是开玩笑，看得出来，江离的表情是真的在发怒。

　　见江离这般恐怖的眼神，张端公脸色惨如白纸，连忙说，“好好好，江世祖你说，千万莫动手。”

　　我心里不禁在想，幺爷爷说之前杜海曾经找过张端公，是不是也问他话然后暴打了他一顿，所以张端公才这么害怕。

　　张端公这个人虽然这么就没见面，可是他的性格我还是清楚的，绝对不会像现在这样胆小如鼠，跟受了刺激一样。

　　江离这才放手，将张端公放回地面上，一本正经的问他，“当初你和陈萧他爷爷一起修建九格宫的事情，你如实跟我说清楚到底是怎么一回事。”

　　张端公愣了愣，满脸哆嗦的看着江离，“什么九格宫，我不知道，我不知道，不要问我了，求求你们，不要打我了。”

　　我伸手戳了戳江离的身体，“师父，我怎么觉得张端公精神有点问题了。”

　　幺爷爷放下手中的水烟袋，细细打量了一下，连忙说，“魂魄倒没问题，只是……”

　　“只是什么？”我问。

　　幺爷爷说，人要死时七魄先散，然后三魂再离。人的命魂，透过七魄中的天冲灵慧魄主思想，主智慧。透过气力二魄和中枢魄。主行动。通过精英二魄主身体主强健。唯中枢一魄，乃为七魄的中心。人的命魂就依附于七个脉轮之上。

　　人的命魂，透过七魄中的天冲灵慧魄主思想，主智慧。透过气力二魄和中枢魄，主行动。通过精英二魄主身体主强健。唯中枢一魄，乃为七魄的中心。人的命魂就依附于七个脉轮之上。

　　而张端公的主智慧丢失，很显然，他现在的精神已经全然不正常，整个人的智慧犹如散沙一般。

　　我心里一沉，这事情明显不对劲。

　　我和江离面面相觑对望一下，江离阴沉着脸问幺爷爷，“当年杜海提张端公的魂魄的时候。有没有透露什么风声？”

　　幺爷爷说，“那个时候我还在礼部，具体的事情并不了解，只是我到了城隍爷以后，才多多少少从底下的人嘴里得知，当年杜海将张端公的灵魂提出来的时候，把张端公单独关押在一个房间里审问，周围的人都被赶了出去，没人知道他们到底在里面谈论过什么，只是站在外面的人，隐隐约约听到房间里的杜海一直在问张端公，阴长生的命魂在哪里，不过好像也没审问出来什么，后来房间里就传来了张端公的哀嚎声，不用想也知道肯定被杜海收拾了。”

　　“虎毒还不食子，可是虎子怎么可以毒自己的老子，张端公可是杜海的父亲，杜海一点人性都没有。”我低喃着声音说，毕竟张端公在血缘上来说，也是我半个爷爷了。

　　幺爷爷点点头，叹着气说，“要说这个杜海，还真是个目的性极强的人，这些年来他从阴差一步一步走到今天的位置，这个人的心思不能小看，虽然不是什么大人物，可他的心眼十分多，说不定就会被算计。”

　　幺爷爷说的颇有道理，杜海明明恨不得我死，却还要让我恢复成年人模样。明明不情愿，所以特意要让我受骨碎之痛。

　　江离幽幽的看着张端公，极其严肃的口吻说，“就算主智慧丢失，可记忆是不会丢的，杜海有意让张端公的魂魄受损严重。无非是为了掩饰真相，不希望有朝一日有人知道了事情，所以才这么做。”江离继续说，“张端公，你好好想想，周武王和阴长生两个人当中。你更愿意倾向谁？”

　　张端公愣了愣，“阴长生？”

　　江离会心一笑，继续说，“九宫格怎么复活阴长生？”

　　张端公嘴里喃喃自语的念着，“九宫格……呵呵，九宫格……复活……书……找到那本书。”

　　书？

　　我和江离互相看了一下彼此，虽然张端公嘴里前言不搭后语，他的潜意识里是知道有个书和九宫格紧紧联系在一起的。

　　难道是无字天书？无字天书在老瞎子手里，不过无字天书只有阴长生的弟子鬼谷子知道怎么看，其他人就算拿到也等于拿到一堆白纸。

　　那张端公说的应该是《逆阴阳》。

　　如今《逆阴阳》已经成了残卷，不完整，而其中一部分还被阴司的人拿了去。现在残残缺缺的逆阴阳残卷，根本拼凑不出什么东西来。

　　我转头看了一眼江离，“师父，你有没有看过完整的《逆阴阳》？”

　　江离告诉我，阴长生只是把《逆阴阳》当中的法术传于后人和弟子，但是完整的逆阴阳只有鬼谷子一人知道。因为是鬼谷子加以整理的，其他人都不了解内容，就连江离也只是了解逆阴阳的法术，而没有看过真迹。

　　我突然灵关一闪，赶紧告诉江离，“师父你曾经说过。凡是都有一线生机，这是阴长生留下来的线索，既然阴长生这么聪明，说不定《逆阴阳》里面有写清楚类似于用九格宫复活他的东西呢？”

　　话音一落，江离忽然安静了下来，陷入了一阵沉思。似乎我这话他也觉得有点道理。

　　最开始我们猜到和阴长生复活有关系，不就是因为《逆阴阳》的事情，只是因为太多蹊跷的事情，让我忽略了这个问题的本身。

　　这个时候张端公突然冒了一句，“逆阴阳！”

　　张端公整个人像是极其兴奋一样，突然冲过去抓着江离的手。激动的说，“逆阴阳！有救啦，我们都有救了！逆阴阳！”

　　难道我刚才的一句逆阴阳，让张端公想起什么来了。

　　如果大批量去搜寻逆阴阳的下落，跟大海捞针一样，完全是在浪费时间和精力。除非……能够找到唯一知道逆阴阳全部人的鬼谷子。

　　可是鬼谷子究竟是去世了，还是失踪了，到现在都还是个迷。

　　江离见张端公已经没有什么可以问出来的话，也只好让幺爷爷送他回天灯里。

　　幺爷爷告诉江离，虽然张端公可怜，但阴司也有硬性的规定。关押在这里忍受独孤也是没法的事情，即使他现在是城隍爷了，也并没有权利放张端公离开。

　　无奈之下，我们三人只有叹息。

　　从密室里走了出来，幺爷爷满脸愁容，我这才明白了，虽然城隍爷是这里最大的官职，可放眼酆都城，也不过是最小的九品芝麻官，一点权利都没有，行事都还要看酆都城内的脸色。

　　我也是一时冲动，身体里有一股热血膨胀，我忍不住的问江离，“师父，在酆都城内，什么官职可以放了地狱中的罪人，赦免判官罪行，放走密室天灯？”

　　我私心里就是想知道，什么人，可以救林永夜的父亲，可以让陆判官官复原职，可以让张端公离开黑暗重获生命。

　　江离大概也是被我这句话问懵了，整个人愣在那里，隔了许久，一脸深沉的告诉我，“酆都城能做主的只有酆都大帝一人，能恢复判官职位的也仅有十殿阎罗有这个权利。”

　　我紧紧捏着拳头，心里一股热血根本停下来，一本正经的看着江离，用着极其坚定的语气说，“师父，我实在看不下去酆都城现在的所作所为，阴长生的复活简直是难上加难，既然周武王也还没能复活，师父你本事这么大，何不把武成王抓下来，你去当酆都大帝！”

　　我这话一出，着实让江离和幺爷爷二人震惊无比，似乎对我说的话吓的呆住了。

　　约莫隔了一分钟，江离忽然伸手摸了摸我的脑袋，“陈萧，你师父我没这个精力，如果你想当酆都大帝，我说什么都可以帮你，你愿意吗？”

　　我愣了愣，我来当酆都大帝？


第二百五十章 龙虎山悬棺

　　现在的酆都大帝可是周武王的心腹，武成王。

　　本领高强，虽比不过周武王，但能当上这个酆都大帝的职位，也不是吹嘘的，肯定也有点真本事，不然如今乱成这样的阴司，早就有人举起造反了，却根本没人敢说个不字。

　　我摇摇头，一本正经的抬着头看着江离，“不，我不想当，但是我就是想救这些人出来。”

　　江离看着我的眼睛，盯了许久才开口说，“好，这些事情师父会帮你办好，你放心，有师父在。你想做什么事情都可以。”

　　江离的语气虽然温柔，可是一字一句都透着一股坚定，一点也不像是忽悠我，而是十分认真。

　　幺爷爷在一旁看着我和江离的对话，忍不住的插嘴说，“萧娃子。江离有本事让你当酆都大帝，倒也不是见坏事，我看这事情可以考虑，萧娃子你当家做主，阴司不就可以好好整顿。”

　　我叹了口气，满脸无奈的告诉幺爷爷。“话虽如此，可是事实并不是这样的，就算师父有能力让我坐上这个位置，我也没有能力能把这个位置做好，阴王就像是治国，我陈萧什么都不会。捉僵尸倒还可以，其他的我还真不行，我更希望阴长生能重生，让他来重振阴司才是最好的。”

　　幺爷爷点点头，“说的倒是，是幺爷爷想的太天真了。”

　　现如今的问题实在太多，原本江离还想从张端公的嘴里了解当年的事情，现在却一无所获，不过阴司翻天覆地的变化也算是一场收获，隐隐约约总觉得，周王妃也不简单，但是她和武成王两个人的目的感觉是不一样。

　　不然江离也不会把灵石给了周王妃，难不成周王妃想要改变周武王的性格？

　　可是，江山易改本性难移，周武王我虽然没见过他，但是总觉得，是个邪气十足的人，可以把自己的善心分离出来，就算重新回到他的身上，他照样也可以再次分离。

　　我们正准备离开这里，幺爷爷却又突然喊住了江离，“江道长，我可以问你一个事儿吗？”

　　江离抬着眉毛，一脸好奇的看着幺爷爷，稳稳的回了句，“恩，你说。”

　　幺爷爷说，“这些年我都被困在城隍庙，说实话，我对外面的事情也全然不了解，现在周武王复活的事情已经火烧眉毛了，极有可能会在阴长生复活之前出来，可是现在道教到底是个什么情况？”

　　幺爷爷问这句话的时候，江离的眼神明显一阵黯然，似乎对于这个话题，并没有太好的心情。

　　江离告诉幺爷爷。自从长生离世的五百年后道教的没落犹如一落千丈，后来农村周围的道观道坛，从兴盛到衰败，江离说以前我们村子里的未名观可谓是门槛都快被踏烂了，可是现在根本就没人会还记得这里有个未名观。

　　城市里的人就更别提了，基本上都是信封各种教堂，全然已经忘了还有道士这个行当，逐渐都被人们遗忘，城里的脏东西多，有的人遇到了事，才会到乡下来请端公和道士帮忙，才会意识到这个行当的存在感。

　　江离这些年的心思也全部都在复活阴长生的这件事情上。对于道教的事情，起先还会过问，而现在根本就没有这个时间。

　　幺爷爷这时开口说，“我一直没有提起这件事，是我并不觉得萧娃子有能力去干这样的大事，可是周武王的事情已经成了最为严重棘手的大问题，如果道教不重振，阴长生复活也和周武王有极其大的差距，阴司不管这样，千百年来都有人统一和管制，而道教散乱衰败，这样还没开战，就已经输了。”

　　幺爷爷的话，着实点醒了我们。

　　我虽贵为龙虎宗掌教，可也从来没有去龙虎宗正式走一趟，这些年也都是东奔西波，完全都忘记了自己的身份。

　　江离接任了鬼谷派掌教后，至少还召集了鬼谷子徒弟的转世，将他们这些人一一寻来，重新整顿了鬼谷派。

　　幺爷爷的几番话，让江离陷入一阵沉思。

　　江离微微点点头，讳莫如深的看了一眼幺爷爷，隔了一会开口说，“你是不是知道点什么？”

　　幺爷爷只是呵呵笑了笑，叼着水烟袋子吧唧的大口抽了起来，烟雾缭绕之中开口说，“我哪里知道些什么，江道长都不知道的事情，我也就更不会知道了。”

　　江离脸色忽然阴沉了下来，极其严肃的口吻对我说。“走吧。”

　　我点点头，跟着江离身后屁颠屁颠的走出了城隍庙。

　　走过了一段长长的回廊之后，总算从里面彻底走了出来，刚一走出来，就看见我的身体盘坐在那八卦中心，江离的身体并着剑指威武站立。

　　我和江离连忙回到自己的身体里。魂魄和身体一阵融合，总算是平安无事。

　　江离看我一脸郁郁沉沉的样子，关心的口吻问我，“你怎么了？”

　　我深吸了一口气，鼓足勇气对着江离说，“师父。我想去龙虎宗。”

　　我的这一句话显然是让江离愣了一下，大概他也没有猜到，我竟然会想去龙虎宗，我只不过是听了幺爷爷的那几番话后，心里有一点不甘心，不希望阴长生曾经繁荣的道教沦落成了衰败，既然我是龙虎宗的掌教，就应该做点什么，哪怕我的能力很小。

　　江离低沉着声音问我，“陈萧，要想让道教恢复以前的模样，必须要学会逆阴阳中的道法。”

　　我极其用力的点点头。满脸坚定的告诉江离，“师父，只要你肯教我，我一定全部学会，我不想看见道教再继续衰败下去了，否则。我们这个行道会消失，会不复存在！”

　　江离颇为满意的摸了摸我的脑袋，轻声温柔的告诉我，“好，你想要做的事情，师父一定会给你。”

　　这句话好像在哪里听过。想起来了，那是当年杜海娶我娘邀请全村到酆都城门外的时候，江离第一次对我说过这样的话。

　　不知不觉，时间已经过去了这么久。

　　江离带着我从树林离开，直接朝着龙虎山而去。

　　江离在途中告诉了我，龙虎山原名云锦山。

　　正一道创始人张道陵张天师和他的弟子来到此山之中炼丹修道。传说“丹成而龙虎现，山因得名”。

　　自那以后，龙虎山成为传授道法的重要圣地，位居道教名山之首，被誉为道教第一仙境。

　　龙虎山在鼎盛时期，建有道观八十余座。道院三十六座，道宫数个，是名副其实的道都，是道士的世界王国。

　　龙虎宗以符箓见长，为道教的“三山符箓”，茅山的上清箓。阁皂山的灵宝箓，龙虎山的正一箓之一。

　　初到龙虎山的时候，我整个人全然震惊了，我原本以为龙虎山可能与未名观山上的景色差不多，顶多也就和袁天罡的凌云山类似，然而当我来到龙虎山的时候。我被龙虎山的景色所深深吸引了。

　　整个龙虎山，山青水绿，绿水环绕在山间，虽然没有凌云山顶的云雾缭绕，却清透彻底，连空气也都带着一丝清凉的味道。

　　穿过山水之间，来到一个峡谷之中，我抬头看着峭壁岩石，赫然发现上面有数百的黑乎乎的东西，仔细一看，赫然是一口口棺材，悬挂在夹石缝中。

　　我指着岩石峭壁问江离，“师父，这上面怎么挂着这么多棺材，而且是挂在这些墙上的！”

　　实在太过于惊讶，这么多的棺材都挂在石壁上，而且棺材本身就重，这完全不太符合常理。

　　江离看了一眼，一脸严肃的告诉我，“是中国南方古代少数民族的葬式之一，属崖葬中的一种，在悬崖上凿数孔钉以木桩，将棺木放在上面，或者把棺木一头置于崖穴中，另一头架于绝壁所钉木桩上，这种方式只有贵族才有这个资格。”

　　我恍然大悟点点头，但是仔细一想，有觉得奇怪，这棺材少说也有数百年的历史，多则上千年，“师父，我还是不太明白，远古时代的人们又不像现在的技术，他们到底是用什么办法把装有尸体和随葬物品、重达数百公斤的棺木送进高高的崖洞里去的？”

　　江离忽然脸色变得暗沉，声音极其低沉的对我说，“陈萧，如果我说是神仙才有这个能力，你信吗？”


第二百五十一章 天师府

　　我愣了一下，江离这句话倒还真的把我给问懵了。

　　神仙，这种东西应该并不存在吧，要是真的有神仙在，早就看不下去阴司的所作所为了，还会让他们这么肆意妄为吗？

　　江离见我被他问傻了，连忙又说，“这里是仙水岩一带。仙水岩诸峰峭拔陡险，岩壁光滑平展，岩脚下便是泸溪河，要想在这里安置悬棺，几乎是不可能。凡胎肉体当然是没有这个力量，可是如果是你师父来放置这些悬棺，你是不是觉得就有可能了？”

　　江离这么一说，倒还真是这个理，江离力气极大，完全有可能，虽然不能说只有神仙有这个能力，就算是阴司的人，也有这个能力吧？

　　只不过龙虎山这里的地势和气氛全是有一股神仙修养的感觉，要说这里有神仙。还真说不准呢。

　　江离又开口说，“如果阴长生不是被这些阴谋所算计，他明明修道成仙了，所以，阴阳自古以来都是对立而为，有阴司鬼魂，自然也有仙人。”

　　我歪着脑袋。一脸好奇的看着江离，“师父，你这么厉害，那你是神仙吗？”

　　江离忽然呵呵笑了起来，“你觉得呢？”

　　我摇摇头，“不知道，感觉你很厉害。但是说不出来的感觉。”

　　江离这时又收起笑容，一本正经的对我说，“以前道教兴盛得道成仙大有人在，如今已经听不见成仙的事情，也看不到所谓的仙人，那是因为，只有道士才有资格修仙。可是当下已经没有了这样的人才，也许师父现在和你说这些还太早了，以后你会慢慢明白的。”

　　我总觉得江离话里有话。

　　不知不觉，我们就来到了龙虎山的天师府，江离说，这里就是我身为龙虎宗可以随意进出的地方，因为只要我拿着龙虎宗掌教的法印和法剑，就意味着我是这里的主人。

　　刚一踏进来就赫然发现这里的布局，甚至有点像我们去过的古墓一样，整个建筑都是按照八卦阵型所修建的。

　　难怪江离对墓下的东西那么游刃有余，要是天天生活在龙虎山中，怕是闭着眼睛都能下墓了。

　　从天师府大门进来，穿过一条小街，就能看见十几根大木柱，六扇三开大门，中门正上方悬“嗣汉天师府”直匾一块，金光夺目。

　　前正中两柱挂有黑底金字抱柱对联，上联“麒麟殿上神仙客”，下联“龙虎山中宰相家”，东侧置大鼓一面。江离指着那把鼓说，“这个是通报鼓，龙虎宗弟子有重要事情迫在眉睫的时候，必须要击鼓禀报，这也是龙虎宗千百年来的规矩，只是不过道教败落之后，龙虎宗也跟着没落，弟子少的可怜，这通报鼓也很少再敲响了。”

　　听着这番话，我心里实在有些失落。

　　穿过第二扇门的时候，十二根大木柱设门六扇三道，门上画有秦琼、尉迟恭、杨林、罗成、程咬金、单雄信六尊像为三对门神。

　　中门上端悬直匾一块，上书“敕灵旨”三个金字。

　　前两柱挂有黑底金字抱柱对联，上联“道高龙虎伏”，下联“德重鬼神钦”。十八般古代兵器金光银闪并列两旁，显得十分威严。

　　我原以为江离会带着我先去大殿之中，而江离却出奇意外的带我走进了一个小房间里，这个房间颇有意思，叫狐仙堂。

　　一走进去，就能看见供桌、神台，常明灯等供品神器，而这里供奉的不是别的东西。而是狐仙。

　　“师父，这是干嘛的？”我问江离。

　　江离告诉我，“当年阴长生和岐山狐妖涂婴结下因果后，二人决定厮守，阴长生本该得道成仙，却被人暗算，涂婴为保住阴长生的命魂，牺牲了自己的妖丹，为此之后，道教后人在这里修建了狐妖堂，但凡是了解这件事情的人，都会来这里供奉狐妖，也就是阴长生一生之中最爱的涂婴。”

　　原来阴长生和涂婴的事情还有这么复杂的过程，虽然不知道当年具体发生了什么事情。但是隐隐约约总觉得，背后的事情肯定不简单，不然阴长生这么厉害的人，怎么会被人害呢？

　　江离这时候看了我一眼，“初到龙虎宗，历代龙虎宗掌教必先点三支清香来感谢岐山狐妖。”

　　我哦了一声，连忙将摆在一旁的三支香点燃，按照仪式走了一遍流程。

　　刚把香插好的时候，我背包后面的赤红宝剑忽然骚动了起来，我赶紧转过身将赤红宝剑拿出来，此时的赤红宝剑就像当日在墓室里的时候一样，整个剑刃发出红色的光亮，隐隐约约像是有一股鲜血在流动。

　　此时的赤红宝剑忽然浑身抖动，极其异常。

　　我赶紧伸手摸了摸宝剑，它才慢慢缓和了过来。

　　江离也觉得有些奇怪，将赤红宝剑拿在手里看了一眼，忽然眼眸一阵收缩，好像发现了不得了的事情。

　　江离猛然抬起头来，极其严肃的声音说，“我知道老瞎子当时对我们说的那句话是什么意思了。”

　　“你是说阴长生复活的关键吗？”我问江离。

　　江离点点头，语气虽然平稳，声音却略带了一丝兴奋，“如果没有猜错的话，当年阴长生给自己留的一线生机，应该就是把自己的一缕魂魄分离了出来，注入了这把赤红宝剑之中。”

　　这件事情怎么和周武王将善心封印颇有几分相似。

　　难不成那里真是块风水宝地，我怎么没看出来。

　　这赤红宝剑像是听懂了江离的话一样，忽然兴奋的动了动身子，隐隐约约像是模仿人点头的意思。

　　周武王的剑被封印在鬼谷子的墓室中，而阴长生的剑在周武王善心灵石一起葬在墓室里，只两件事联系在一起，我怎么莫名的觉得，鬼谷子是个极其关键的人物，他可能比江离知道的事情更多。

　　“什么人！”忽然一个声音穿透进来。

　　我和江离连忙回头一看，一个穿着道士袍子。手里拿着一把铜钱剑的人站在门口，一脸警惕的看着我们。

　　我从背包里掏出我的法印举到手里，一瞬间，这个小道士脸色惨白，赶紧跪了下来，紧张的喊了声，“参见掌教！”

　　我有种受宠若惊的感觉。第一次有一种自己手里拿着权威的象征，在我正是青春年少热血澎湃的年龄时，别提有多得意了。

　　江离见我愣在那里，连忙敲了一下我的脑袋，示意我赶紧让这个小道士起来，不能老跪着。

　　我这才反应过来，赶紧说。“快起来吧。”

　　这个小道士告诉我们，他是这里的住观道士，今年二十八岁了，他说这句话的时候，我还以为他在开玩笑，他整个人看上去年轻的很，一点也不像是二十八岁的人，后来我才晓得，潜行修道的话，只要道行提上来，精气十足，就会变得更加年轻。

　　难怪传说阴长生百岁的人，却和十七八岁的少年一样。

　　这个道士叫王纳川，八岁的时候父母就把他送进龙虎山当道士。几十年前龙虎宗掌教出了趟远门之后，就再也没有回来过了，许多弟子都离开了这里，大部分人还俗，去了附近的龙虎镇种田菜地去了，现在留在天师府的也就二十多名弟子了，其中有十个多个都是老道士。因为在这里待的时间久了，有了感情，舍不得离开，才一直待着的。

　　龙虎宗没了掌教的带领下，已经自行生活了几十年，所以我拿着法印出现的时候，把这个道士给吓坏了。

　　他口中的之前失踪的龙虎宗掌教。应该就是我爷爷。

　　看来这里应该多多少少有关于我爷爷的事情，说不定还有他留下来的东西呢。

　　我的这一出现，这个道士可是兴奋的不得了，连忙喊着天师府留下来的所有道士前来为我接风洗尘。

　　就在我踏进大殿之中的时候，这些人见到我的一瞬间，似乎脸色都不太好，后来还有人窃窃私语。有人还问王纳川，“你有没有搞错，确定这个小屁孩是我们的掌教，我看他怕是都还没有成年哦！”

　　一旁的人也跟着附和，“就是，就这么一个小娃子，也来当掌教。说不定这法印法剑是偷来的，这么一个没有能力的人来做掌教，没人服啊！”

　　他们的话我都听在耳里，虽然不是滋味，但也是人之常情。

　　我拿着法印法剑，朝着大殿中的天师椅走去，气势汹汹的坐了上去。赫然将法印举了起来，这个时候众人全部齐刷刷的跪了下来，连声喊道：“参见掌教！”

　　我清了清嗓子，一本正经的说，“你们都起来吧，我陈萧虽然年轻，但其能力绝对是在你们之上。酆都城你们应该并不陌生，我陈萧去过下过阴司，打过阴兵，斗过十大阴帅，揍扁过十殿阎罗，就连北方鬼帝也是手下败将，下过地狱和四方神兽朱雀一战，我想，如果在座的各位有这个能力，我可以立即把法印法剑交给他。”

　　话音一落，这些人纷纷目瞪口呆的将我盯着，似乎对于我的这番话给震惊了。

　　见他们的表情对我有了缓和，我立即说，“纯阳之血，大家应该并不陌生，万千之中能有一个人有这样的血都是非常难得的事情，而我陈萧，就是带着纯阳之血，为道教而生的人，我天生就是道士的命，虽然大家对我的能力陌生，但我这个驱除万恶邪气的血液应该足够让大家心服口服。”

　　话音一落，这些人忽然齐刷刷的贵了下来，更夸张的是，不约而同对着我叩拜了三个响头，让我整个人懵逼了一下。

　　我赶紧转过头看着江离，江离小声的在我耳边说，“拥有纯阳之血的人对于他们而言，就像是看见了张道陵天师，是由心而生的佩服，天底下没有几个人有这个本事。”

　　就在这个时候，突然有个人开口说，“掌教，你的到来终于可以帮我们解决一个大难题了，龙虎镇上，虽然都是我们道士的地盘，可是最近来了一批外地人，看上去有点不大对劲，长得不像是人。”


第二百五十二章 天煞孤星问世

　　看上去不像是人，这个形容到底是什么意思。

　　道士见我不明白，又开口继续说，“以前的人说妖会幻化成精，起先我们也不相信，只是最近龙虎镇上有不少外地人进来，长相实在妖媚，迷惑了好几个道士，整件事的来龙去脉我们也是一头雾水，可是但凡去了龙虎镇的道士，没有一个能回来。”

　　我听他的这番话着实惊讶了，龙虎镇以道士散居而名，无论是阴司、妖盟、人间三界都是知道这个地方，所以也不敢有外界擅自闯入进来。

　　如果真的像他所说有妖怪进镇子，只能说这个妖怪的实力不小。胆子挺大。

　　如今周武王即将复活，三界动荡，已经开始逐渐乱了起来，先不说道教的败落，妖盟也有点四分五裂的姿态。阴司被周王妃重新整改，也是弄的阴司的人心惶惶。

　　现在有妖到龙虎镇来，岂不是明摆了要挑衅道教的权威。

　　我心里一沉，连忙拍着桌子说，“我去龙虎镇一趟。你们都在这里驻守好。”

　　如果能把龙虎镇的事情解决了，也可以让他们心服口服，这样统一道教的力量就更加容易了，至少阴长生复活以后，还有一批不错的人可以陪着他抗衡周武王和妖盟的力量。

　　江离颇有几丝满意的看着我点点头。离开大殿的时候，江离对我说，“陈萧，你就是应该多独立思考问题，而不是总依赖我，要是有一天我不在了，你就不能自己独立生存。”

　　我嘿嘿笑了笑，“知道啦，我会慢慢成长起来，师父你放心。”

　　江离满意的摸了摸我的脑袋，带着极其温暖的声音说，“师父等着你牛逼起来。”

　　可是此时我的心里还是有些失落，短期内我是肯定不会去未名观，也就见不到我的小媳妇雯雯，也不知道她现在到底怎么样了，毕竟我们村子不大太平，阴司主要盯上的就是那里的九格宫。

　　江离见我的神色不大好，又伸手拍了拍我的肩膀，似乎无形之中在给我力量，什么话也没说，却胜似了千言万语，因为江离十分懂我。

　　从天师府走出来的时候，原本住在这里的龙虎宗道士都纷纷走了出来，大概也是因为我是掌教，他们也颇有几丝担心，临走前也再三嘱咐我，那些东西有点不对劲，许多道士都上了当。

　　之前有过一面之缘的道士王纳川，特意将天师府中的历代掌教镇守的宝物拿了给我，是用檀木盒子装着的。我有点好奇盒子里面的东西是什么，但是王纳川叫我现在不要打开。

　　弄的神神秘秘的，更让我有些好奇。

　　“这是什么呀？”我问。

　　王纳川恭敬的行了个道礼后，抬起身子极其认真的第一脸对着我说，“这个东西世世代代的龙虎宗掌教一直保存着，一旦遇到了棘手的事情才能把这个打开来救急，但是用完之后，一定要还回天师府。”

　　这个盒子里面到底装着什么东西，这么宝贝，难不成这个世界上。还有比江离更厉害的东西吗？我不禁笑了笑，有江离在身边，这些东西也都不足为谈。

　　我和江离离开了天师府，一路顺着河水边上走了近一个多小时，才终于到了龙虎镇。

　　龙虎镇和天师府的气氛是完全不一样，天师府虽然没有多少道徒打理，可是正派的气息浓厚，整个天师府都笼罩着一股极其强烈道气，可是龙虎镇却四周弥漫了一股邪气。

　　两者之间，形成了一道鲜明的对比。

　　这样的邪气肯定有不对劲的地方，怕是真像他们说的那样，有东西混进这个镇子上了。

　　偏偏还选择的是龙虎宗道士散居的地方，有何居心，想想都觉得这个事情肯定不会那么简单。

　　江离此时忽然停下了脚步，眉头微微皱着，似乎察觉到了什么，江离却一语不发，好像心事重重。

　　“师父，怎么了？”我歪着脑袋问江离。

　　江离眼神一阵黯然，缓缓抬起头看了一下天空，隔了许久开口说，“没事，只是怕要大变天了，我们赶紧进去吧。”

　　我当时并没理解到江离这句话的意思。

　　自然我也没有想太多，就跟着江离朝着镇子里面走去。

　　刚一进去的时候。就听见有人扯着嗓子喊着，“生了，生了！”然后急匆匆的朝着其中一个屋子跑去，满脸都是惊喜。

　　江离却突然皱着眉头，脸色极其不好。江离转头看着那人走进的屋子，又掏出罗盘一看，眼神更是骤然一聚，嘴里轻声说着，“这里已经大变天。此时的方位上是极凶之地，这个时候又诞生了孩子，怕是……天煞者，克也；孤星者，孤也。阴煞，孤鸾寡宿。怕是有天煞孤星出来了。”

　　我微微一愣，江离说的这番话，好像很严重一样。

　　我赶紧问江离，天煞孤星怎么了。

　　民间说法，天煞孤星命指的是一个人注定一生孤独的命运。天煞孤星虽为大凶之相。但凶星并不对本人有影响，而是对其周围的人呈极恶之势。

　　民间说法，天煞孤星即为劫煞加孤辰寡宿，隔角星叠加，阴阳差错。刑克厉害。既有贵人解星，亦无可助。

　　简言意骇，一般情况其家人会大多遭遇不幸直至死亡。

　　在命理学角度说，天煞孤星和杀破狼合称为两大绝命。两种命象都穷凶极恶。严重的能把身边的人都克死，所以天煞孤星也叫扫把星。扫把星就是一出生的时候，就给周围的人带来了灾祸，而且搞得鸡犬不宁，家无宁日。与他在一起，都会不得善终。

　　江离看了我一眼说，“去屋子里看看。”

　　我恩了一声，连忙点头，跟着江离朝着屋子里走进去。刚一进去，就有一股极其阴暗邪气弥漫在整个屋子，当然普通人是看不到这些气息的，只有修道之人，才能看到。

　　心里不禁有些奇怪。天煞孤星为何会有这种命，要说到克死家中的人，我倒觉得自己挺像天煞孤星的，我的家人全部都离我而去，一个个离开人世。我周围的人基本上都遭到的噩运，直到有江离和雯雯在身边以后，才突然觉得这个世界还是有好的地方。

　　刚一走进去，就看见一个极其熟悉的背影，一个老人将一个锦囊递给了娃儿的娘，还语重心长的说，“这孩子命不好，一定要带着这个锦囊贴身佩戴，才能平稳度过成年。”

　　话音一落，周围不少的亲戚就责骂这个人没良心，大喜的日子还尽说一些不吉利的话，还有人干脆让人将他打发走。

　　我和江离几乎是同一时间发现了这个人，分明就是我们一直苦苦在寻找的老瞎子，没想到竟然在这里给碰上了。

　　江离先发制人，眼见着老瞎子被赶出去的时候，瞬间伸手将老瞎子一把抓住，直接往屋外拽了出来。

　　老瞎子见到我们的样子似乎一点也不惊讶，这也正常，老瞎子这个人鬼谋神算，我们的一举一动他都清楚的很，我们会到这里来，说不定也是他早就料到了的。

　　不过好奇的是，这老瞎子分明之前是一直在躲着我们，现在突然出现，实在有点不可思议。

　　老瞎子整理了一下自己的衣物，看着江离，又看了一眼我，突然开口说，“你们还是找到这里了，这里来的人不是我老瞎子能够解决的了的，这些东西和阴长生有渊源，你们能不能解决，我都还不能有把握。”

　　老瞎子直接开门见山，实在少见，以前他说话总是要绕几个圈才会说道点子上。


第二百五十三章 陈年旧事

　　“无字天书交出来！”

　　“我弟弟在哪里！”

　　我和江离几乎是异口同声的说了出来，两个人的话正好不同，却有叠合在一起，颇有点搞笑，我和江离四目相对，不愧是师徒俩，说话都是抢着说的。

　　老瞎子颇有几丝打趣的看着我们，拉耸着脸说，“陈萧，你弟弟的事情，你大可以放心，他安全的很，阴司的人也永远不会找到他的，至于无字天书，只要你们能将驻守在这里的邪物解决了。我自然会给你们，如果你们连这个都解决不了，我很担心给了你们也会被别人抢去。”

　　江离毫不思考，直接硬气着声音说了句，“好。有我江离在，就没有完不成的事情。”

　　老瞎子忽然讳莫如深的笑了笑，望着江离说，“江离你的本事我清楚的很，只是这次的事情只靠本事是没有用的。这次必须要陈萧亲自解决才行。”

　　我愣了愣，我哪有能力可以独自对付这些东西。

　　老瞎子又说，“陈萧，你的体内既然有纯阳之血，就要好好利用起来。除了驱魔除邪，也有救人的作用，只要把你自己身体里的东西利用好了，也是一个强有力的武器。”

　　老瞎子又转过头看着江离，“来之前，我听说未名观失火了，着火的火源是烈焰纯火，怕是未名观待着的两只妖，活不过今晚了。”

　　江离眼神骤然一聚，整个人的脸色极其凶恶，像是变了一个人似的。

　　老瞎子继续开口说，“江离，你现在赶到未名观，应该还来得及，这里我会帮陈萧。”

　　江离压根就没说话，转过身直接朝着外面走了出去，脚下如同带着风在走一样，几乎是一瞬间，江离就消失在了我的眼前。

　　雯雯……

　　雯雯还在未名观，她会不会有事。

　　我心里更是紧张，虽然江离已经赶过去了，可是雯雯现在一定会很害怕的吧，未名观怎么会突然着火，而且火还是烈焰纯火。

　　自从踏入道门以后，对烈焰纯火也多有些了解，烈焰纯火原本是五米斗教研究的一种极其厉害的法术，无论是几千年道行的妖物，都不敢触碰此火，一旦触碰魂飞魄散，化为烟灭。所以在妖界而言，无疑是一种极其重创它们的招数。

　　但是后来道教失传了这个法术，好像是因为道教和妖界也有了和平共处的时代，为了保证两界之间的友好，彻底毁了有关于这个纯火的记载，也不让后人来学习。

　　以至于道教的人也再也没有人会使用这个法术。

　　可是未名观的突然失火，用的还是烈焰纯火，我隐隐约约总觉得是有人故意这么做的，而且极有可能就是道教的人。

　　火烧未名观，无疑是在对江离挑衅。要知道未名观对江离而言，就是另一个家一样，未名观不大，江离却一直当做最好的道观，我跟着江离这么久，更是明白未名观对江离的重要性。

　　我心里越发紧张，要是雯雯真的出了事情，该怎么办，早知道我就让雯雯跟着我一路，至少她在我的身边，我可以随时看着她，保护着她。

　　老瞎子见我脸色不大好，连忙开口说，“陈萧，有人要害你们。”

　　“谁要害我们！”我愤愤不平的说。

　　老瞎子继续说，“陈萧你还记不记得，你爷爷死的时候，当时有个人抢了你们的法印法剑，还侮辱你爷爷的尸首，后来被江离抢夺回来的那个道士。”

　　我仔细想了想，连忙点了点头，当时那个人一直喊江离后生晚辈的，极其骄傲，后来江离一出手，吓得他整个人就怂了。完全不是江离的对手。

　　老瞎子继续说，“这个人野心勃勃，找了人来帮忙，找的就是江离的对头，而且那些是想来抓涂灵的。这些恩恩怨怨，我老瞎子是帮不了忙了，只有靠江离自己了。”

　　我脑子一片糊涂了，这事情怎么又和涂灵扯上关系了，那些人讨厌江离。为什么要抓涂灵，再说了涂灵可是游尸王，而且是岐山神三千年道行的九尾狐，怎么可能会有人这么大胆子。

　　“你知道些什么就全部告诉我吧！”我耐不住性子，让老瞎子全盘告诉我到底是怎么回事。

　　老瞎子叹了口气，语重心长的说，“都是千百年前的陈年旧事，我这次专门到龙虎镇来，第一就是为了让江离赶紧去未名观，第二就是希望你能把混入这里的东西揪出来。”

　　老瞎子告诉我。三界动荡已经成了定局，必须有人来稳定三界，不是阴长生，就是周武王，根本没有任何悬念。

　　也正是因为如此。各方都在增加自己的实力。

　　如果要说起来，还得先从阴长生那个时代说起。

　　阴长生统一道教的时候，阴司也极其和平，阴长生常年游走在外，江离跟阴长生的关系亲密无比。江离一直以来是阴长生的心腹，但是江离的背景却根本没有人知道。

　　也有不少人来挑拨江离和阴长生的关系，阴长生都不以为然，只当听听笑话就过去了。

　　游历四周的时候，青丘国想要讨好阴长生。为它们平地四周蠢蠢欲动的妖盟，所以特地邀请阴长生去青丘国一趟，也是因为这个缘故，阴长生才把自己的命运送给了一个女人。

　　“阴长生和周武王彼此争斗才出了事情，怎么又和女人有关系了。”我疑惑的问。

　　老瞎子叹了口气。摆了摆头说，“自古英雄逃不过美人关吧，阴长生和江离最不同的地方，大概就是阴长生的弱点太过于明显。”

　　老瞎子继续告诉我，涂灵和涂婴两人都属青丘国下属的岐山一脉的涂山狐妖。两个狐妖的道行相差不大，只不过涂婴比涂灵年长，其内里更加深厚，涂灵也一直以来都是喊涂婴喊姐姐。两姐妹的关系也十分微妙，比较女人和女人之间的情意。和男人与男人之间是完全不一样的。

　　阴长生本来就威名四射，要说妒忌心，权利，野心每一个人都有，自然想要扳倒阴长生的队伍也就越来越多，可是巧不过的就是，青丘国的势力让各方妖盟为之害怕，其能力也在众妖之上。

　　阴长生也是如此，其能力让阴司和道教颇有忌惮，也在所有人的能力之上，只有一个人有能力与其匹敌，就是周武王。

　　千百年来以前，阴司实际上是阴长生的，并不是周武王。

　　阴长生和周武王二人实则曾经拜在一个老师的门下，二人学的东西也都差不多，能力更是近乎一样，原本俩人的关系十分密切友好，曾经结拜结义，二人更是称兄道弟。阴长生在道教的名气已经威望四射，后来又将阴司创立，其能力更是让所有人不得不佩服，不过因为精力无法分散，所以才将阴司交给周武王，自己的好哥们来帮忙打理，至于这件事被人传成什么样，各有各的版本，老瞎子说自己跟着周武王时间极其久，当年的事情，他比任何人都要清楚。

　　阴长生才把阴司交给了周武王之后，就被邀请去了青丘国，也是一场阴谋的开始。阴司和青丘国距离比较远，所以阴长生根本就不知道阴司到底发生了什么事情，周武王执政以后发现阴长生创立的体系有许多不合理之处，就私自改了十八层地狱的酷刑出来，对于酆都城也是大修建，让原本比较简单的院子，彻底扩建成了一个殿院，并且修建了各种路段，将四方阴气汇聚的地方都搬到酆都城内，所以才有了奈何桥，忘川河，三途河等等。


第二百五十四章 夫人没气了

　　这件事情，阴长生远在他乡根本就不知道，周武王这个人性子急，也懒得去禀报给阴长生，一心只想把不合理的地方赶紧整改，避免后期亡魂的轮回出入受到影响。

　　阴长生去了青丘国后，青丘国的一国之王，正是狐妖之神，能力在涂灵涂婴之上，在妖界的权利与阴长生相似，只不过妖盟一向不够稳定，青丘国王一心拉拢阴长生，而达到自己的目的。

　　阴长生的俊美长相和其能力，一直都让三界颇为垂涎，而阴长生一直没有伴侣的事情。大家也都知道，青丘国国王一心想要将自己的人送给阴长生，来达到联姻的目的，增加自己的权利。

　　青丘国还有一个人，一心喜欢阴长生。这个人极其神秘，据说青丘国王都怕她三分，她什么地位也都不要，也着实是个迷。

　　这个人叫什么名字，什么年龄。什么背景，竟然没有一个人知道。

　　青丘国王也原本是想撮合她和阴长生两个人好，可是却阴差阳错，阴长生去青丘国的路上走错了路，跑去了涂山。遇到了涂灵和涂婴二人。

　　阴长生确实很优秀，涂灵见到阴长生的第一眼就一见钟情了，这件事情后来闹得沸沸扬扬，全部人都知道了，只不过涂婴倒有点奇怪，不怎么爱说话，也不爱搭理阴长生，据说当时阴长生偏偏觉得涂婴面熟，好像在哪里见过，对她极有兴趣，三番五次的去找涂婴，后来被涂婴骂了个狗血淋头，更是让阴长生产生了极大的兴趣。

　　至于涂婴和涂灵两个人怎么反目成仇的，老瞎子并不太了解，所以也没多说。

　　不过我之前听青龙说过关于这件事情的一些情况，大概也就明白了来龙去脉。

　　最关键的是因为阴长生长期逗留在青丘国和涂山，引起了周武王的强烈不满，特意安排了人去找回阴长生，可阴长生却根本不以为然，执意要让涂婴同意跟他走，才肯回去。

　　这下彻底激怒了周武王，周武王和阴长生两个人后来又因为执政信念不同，开始有了分歧，也因为各种人物在他们只见进行挑拨离间，两人最终反目成仇。

　　也就有了后来的道教和阴司的战役，战役过后，阴长生也最终打动了涂婴，两个人也决定要在一起厮守，阴长生和涂婴二人就在阴长生的府邸定了亲。

　　原本阴长生已经赢了，可是阴长生却输的极其无奈。因为青丘国一直有个喜欢阴长生的人得知了阴长生和涂婴的事情，心生恨意，有一句话在青丘国颇为流传，后来也成了阴司茶饭余后的话题，那个女人放了句话，“他是我生生世世的爱人，决不允许其他人来破坏，谁要毁了我，我就毁了谁。”这话一放心，她就安排了人手去找涂婴。

　　据说是一颗丹。交给涂婴，还留言告诉涂婴，阴长生已然是仙人，妖就算再厉害，也会死，要想长生不老，必须要吃了这个才能双宿双飞。

　　涂婴已经被爱情冲昏了头脑，根本不顾这么多，就吃了这个丹药，一心想要成仙，却不料一蹶不振，暴毙而亡。

　　阴长生的弱点也就是涂婴，涂婴的死让阴长生差点发了疯，阴长生为救爱妻，不惜将自己的仙骨注入涂婴身体里，让她三魂六魄妖魂胆魄能够守住，因此阴长生拼尽所有力量，恰好那个时候，周武王本来就被阴长生打的重伤，两个人又大打出手，最后阴长生和周武王同归于尽，对外界宣称阴长生仙逝，武成王上位，周武王闭关。

　　老瞎子说了这些话的时候，满脸都是一副无奈和悲哀。

　　我正打算说话。老瞎子却又说，“江离倒也是个奇才，没有人知道他从哪里来，也不知道他的背景，只晓得他跟着阴长生身边多年。执念非常深，心中目的明确，丝毫不动摇，只为道教和平，阴长生安全而奋斗。在他的眼里，七情六欲好像全然不在，就像是为了背负一个使命而活，江离这个人，我说不清楚，也并不真的了解他。”

　　这句话到还真说的到了我心里，江离的确神秘。

　　老瞎子告诉我，这一次出事，应该就是和青丘国有绝大的关系，阴长生和周武王都要复活。虽然阴长生能力大，可是明眼人都看出来，风水轮流转，这次周武王无论从什么角度上来看都是有明显的优势。

　　三界蠢蠢欲动，根本不会放过这个机会。青丘国更不会。

　　我还是十分不理解，问老瞎子，“可是为什么要抓涂灵呢？”

　　老瞎子说，“涂灵原本是周武王的人，现在却莫名其妙跟着江离。而涂灵更是青丘国的人，青丘国要带走她的理由可以提供数百条都不为过，青丘国一直崇尚自己的利益，现在涂灵就是她们的利益，周武王复活必然会召集他曾经的部下。可是她现在跟着江离，一旦江离没能保住涂灵，也就意味着青丘国的能力在阴氏之上，这些政见上的东西，陈萧你还太小。不会明白的。”

　　是啊，我还是不太明白，这些人为什么要这么做，简简单单的过日子不是挺好的嘛？

　　老瞎子抬头看了一眼天空，极其低沉着声音告诉我。“龙虎镇的事情就可以看得出来，青丘国安排的人混进镇子里，就是想重创道教，这里阴气汇聚，指不定还有阴司的人也在里面。刚才出生的那个孩子，天生就是个天煞孤星，和你的命运十分相似，我老瞎子眼睛瞎了，可是心不瞎，那个孩子应该对你很重要。”

　　老瞎子的这番话，似乎话里有话，我跟本就不认识那个孩子，和我又有什么关系呢。

　　莫非，只是因为命运极其相似吗？

　　龙虎镇在风水上来看，是个道教圣地，在这里生活的人，多多少少都和道士沾点关系，那个孩子出生的家庭，说不定也会道士有关系，难不成这个孩子是某个牛逼人物的转世。

　　我心里微微一颤，难不成是阴长生！

　　可是阴长生复活的方法我们都还没找到，它怎么可能会是阴长生呢？

　　我连忙问老瞎子，“它是阴长生？”

　　老瞎子笑了笑，“它是阴长生的一个极为重要的人，陈萧，我此番现身也是想提醒你，保护好那个孩子，并且一定要把混进龙虎镇的人全部赶出去，让道教光复起来，这个重任交给你了，只有道教安全了，你弟弟也会安全的。”

　　我愣了许久，老瞎子每一次出现，说的话做的事情都极其重要，而这一次他竟然跟我说了这么多，每一句话，都让我有些不知所措，无形之中的压力突然袭来，让我有点透不过气。

　　等我回过神来的时候，老瞎子如同鬼魅一样，竟然消失的无影无踪。

　　我灵光一闪，赶紧进去看看那个孩子才对，刚才里面邪气十足，说不定已经有东西混进去了。

　　我也没多想赶紧冲进屋子里去，正好看见接生婆在给娃儿擦洗身子，周围聚集了许多亲戚朋友，似乎对于这个孩子的出生盼望了许多期许。

　　“哎呀，不好了，夫人出血不断，止不住啊！”这个时候一旁的人突然大喊起来，整个屋子都慌乱了起来，各种人开始忙碌，有打热水的，穿梭在大堂之中，因为女人生孩子不可能让别人看见，是待在一个单独的屋子里的，只有孩子会先拿出来给大家看看。

　　这个时候又有人喊了声，“不好了，夫人没气了！”


第二百五十五章 奇怪的胖子

　　我心里一咯噔，难道真的是印证了那句话，天煞孤星。天煞孤星即为劫煞加孤辰寡宿，隔角星叠加，阴阳差错，刑克厉害。既有贵人解星，亦无可助。

　　而它的母亲就这样没了气，难保不会让我觉得，像是命中注定的一样，就像是我当年，我娘死了，紧接着爷爷、我爹、二爷爷、幺爷爷、奶奶都离我而去。

　　虽然我的血统实际上和杜海有关系，可我自始至终都是把养育我的人当成真正的家人。

　　想到这里，不禁莫名的有点可怜这个孩子，命中注定是天煞孤星。是眼睁睁看着自己的家人一个又一个离它而去。

　　正巧接生婆正抱着孩子朝我走了过来，我干脆立即拦住了她，仔细一看，这个孩子是男娃娃，浑身透着一股浩然正气。却带着一种极其强烈的阴气。

　　我盯着他，他明明才生下来，眼睛却瞪得圆溜溜的，直勾勾的把我看着，突然一抹开心的笑容。发出“嘿嘿——”的声音回荡在四周。

　　接生婆一脸诧异的看着我，连忙说，“这孩子像是认识你样，居然对着你笑，太不可思议了。明明是个才出生的婴儿，咋个会……”接生婆自己都说不下去了，应该是第一次遇见这种事情。

　　孩子才生下来，应该是眼睛睁不开，出来了应该哭哭啼啼，可是这个孩子非但睁开眼睛，而且还会嘿嘿笑起来，着实让整个画面变得诡异起来。

　　接生婆上下打量了我一番，一脸防备的问，“是你哪个哦，之前咋个没见过你也？”

　　我毕恭毕敬的行了个道礼，“我是龙虎宗天师府的道士。”

　　这接生婆竟然是一脸嫌弃的看着我，隔了一会说，“男娃子家家的，既然是出家人，干嘛还来女人生孩子的地方，简直的是侮辱了道士的身份。”

　　这番话的意思我自然是明白，龙虎镇上百分之八十的都是道士散居后的人，然后和这里本有的村民结了姻，才有了现在的生活。

　　所以，他们对道士一点也不陌生，反而这里的女性自带着一股骄傲的样子，认为龙虎宗的道士都下山来找她们。

　　接生婆看了一眼孩子，又看了看我，突然开口说，“这孩子也是可怜，一出生，他娘就走了，以后连个母爱都没有。”

　　我摇摇头，“如果这是命的话。无论有没有娘，只要自己坚定而活。”

　　接生婆似乎一点也没有听懂我的话，极其防备警惕的看着我，还没等我反应过来，她就招手让我赶紧离开这里。

　　我自知自己也没有留下的理由，只好从人家屋子里走了出去。

　　现在江离也不在身边，这些事情极其棘手，真担心做不好。也不知道江离现在怎么样了，我家雯雯又怎样了。

　　这老瞎子神出鬼没的，更是让我有点摸不着头脑。他故意来这里跟我说这么多关于他们以前的事情，到底是想做什么。

　　无字天书在哪里，我弟弟又到哪里去了。

　　老瞎子还故意留下话来，如果我把这边的事情平定下来，我弟弟也就安全，表面上说的云淡风气，实际上，不就是在威胁我。

　　这个老瞎子，老谋深算，真搞不懂他了。

　　让我去慈禧陵墓的人也是老瞎子，现在突然蹦出来说这些话的也是老瞎子，我有时候都不免有些怀疑，自己是不是被老瞎子牵着鼻子走，说不定他只是表面上装作对我们好，实际上只周武王的人？

　　脑海里的猜疑越来越多，整个人的脑袋就快要爆炸了一样。

　　就在这个时候，突然一个声音喊住了我，“陈萧！唉，真的是你，你怎么在这里。”小胖子在我身后喊住了我，他穿着一身黄色T恤杉，倒是显得挺可爱的。

　　“你怎么在这里？”我反问他。

　　他乐呵呵的笑了笑，“我来拜师学艺，上次遇到你们以后，看你好厉害。听说这里有很多道士，所以我就过来了。”

　　我心里不免有些怀疑，这个小胖子是不是一直在跟踪我们，现在的我怀疑的事情太多，主要是每个人到底在想什么。我都完全不知道。

　　小胖子见我一直看着他，他不禁尴尬的笑了笑，“陈萧，你这样看着我，我会以为你性取向有问题的。”

　　“呸。滚犊子！”我没好气的回了一句。

　　看他还有脾气跟我开玩笑，就先暂时不怀疑他吧，现在最主要的是要把混入这个镇子里的邪物揪出来，让这里安宁。

　　我没有理会胖子，而是直接朝着镇子里面走了去，没想到他倒是死乞白赖的缠上我了，一直跟着我屁股后面屁颠屁颠的。

　　我转过身的时候，他正好停下脚步，一脸卖乖的模样说，“陈萧。你就让我跟着你吧！我们搭个伙。”

　　“有你在的时候，就准没好事，我才不要你跟着我，哪边凉快你去哪，别烦我。”我一脸埋怨的说。

　　小胖子的脾气也算是好极了。竟然说，“你身后凉快，我跟着你就是了，不烦你。”

　　我也是没了辙，只好让他跟着我。但是全程我都没跟他说过一句话，他倒是像个话包子，嘴巴根本就停不下来，叽叽咕咕说了半天。

　　刚走进去我就发现这里的阴气聚集的有点浓厚，可是那团黑紫气笼罩在镇子四周的。看上去并不像是阴司的人干的。

　　不过除了阴司的人，还有什么人有这么大的邪气，我还真是纳闷了。

　　“陈萧，你在看什么？”胖子问我。

　　我摇摇头，毕竟凡胎肉眼是看不见这些东西的气。跟小胖子说了也等于没说。

　　偏偏这个时候，小胖子又开口，“诶，好奇怪，这些黑气是乌云吗？一直照着这里。”

　　我愣了愣。满脸全是惊讶，“你看的到？”

　　小胖子点点头，“我又不瞎，这话说的！”

　　我整个人却是颇有几丝惊讶，原本以为这个小胖子上知天文下知地理。是因为听故事多，可并没有什么真本事，如今看来，他肯定不是一般人，竟然在我面前伪装的这么好。

　　我并没有多说话，就打算看看，这个小胖子可以装模作样到什么时候，说不定就是老瞎子派来监视我一举一动的人。

　　就在这个时候，原本天煞孤星出生的家里，放起丧炮，提醒大家这里死了人。这丧炮一响，原本待在自家屋子里的人窸窸窣窣的走了出来，一脸好奇的盯着丧炮打响的位置来判断是谁家死了人。

　　按理来说应该是头七之后在下葬，可就偏偏奇了怪了，那家夫人刚死，棺材就已经准备好了，说是要抬到山上葬了，不选日子，没有任何的讲究，就匆匆忙忙说要下葬。

　　这件事情我总觉得有点古怪。

　　便打算去一看究竟，到了晚上，镇子里的人都纷纷回了屋子，早早就关灯睡觉，我偷偷摸摸的朝着之前下葬的位置走去一看，忽然发现竟然是一块整地的坟茔，还有坑坑洼洼许多的坟包。

　　这根本就看不出来谁是谁的坟墓，这也不合情理之中，明明应该是大富贵人家的夫人，怎么会下葬的时候随便找个坟茔就草草了事。

　　小胖子见我满脸疑惑的表情，忍不住的好奇问我，“你发现了啥，有鬼吗？”

　　“呸，说点吉利的。三更半夜你在坟茔里讨论鬼，活腻了！”我立即反驳他，比较我可是希望多一事不如少一事，万一有恶鬼缠上了，又有浪费精力了。

　　就在我准备转身离开的时候，我突然发现小胖子身后跟了好几个，而且是跳在他身上的。

　　我愣了一下，连忙对着小胖子说，“你跳一下，跳的越高越好。”


第二百五十六章 女尸冤情

　　小胖子虽然不理解我说的话，但是还是按照我说的要求跳了三下，然后对着我说。“陈萧，我也不知道怎么回事，居然跳不起来，难不成我这段时间又长肉了。”

　　我冷冷的看了他一眼身后的几个人，估摸着是跟着我们一路走来坟茔，它们就想找人来背着它们走路。

　　但凡是走过坟茔的人，多多少少都有孤魂野鬼给盯上了。

　　我也见过这些东西不少次了，它们最爱找一些体质弱阴气重的人，我立即走到小胖子的面前把他背上的几个人狠狠揪了下来，我极其凶狠的对着他们说，“赶紧给我滚！”

　　那几个人浑身一颤，连忙撒开腿跑了出去，小胖子见势。连忙又跳了三下，满脸兴奋的对着我说，“陈萧你简直太厉害了，我现在能跳的动了。”

　　小胖子满脸好奇的问我，“刚才背在我身上的到底是什么东西呀？”

　　我满脸尴尬的说。“还不是怪你自己，没事到坟茔提什么不好，非要提鬼，这次全当给你长个记性，让你下次还乱说话不！”

　　小胖子愣了愣。整个人一脸懵逼的看着我，“你是说刚才都是鬼爬到我身上的？”

　　我点点头，还不是因为小胖子阴气太重，不然这些鬼怪才不会这么大的胆子，毕竟我是个道士。孤魂野鬼理应知道避让。

　　也不知道小胖子到底是个什么来头，虽然阴气重，可是又能看见笼罩在龙虎镇的黑紫气，确实不像是一般人。

　　这个时候，突然传来了脚步声，我拉着小胖子躲在大树后面，只见来了两个人，一男一女，女人说，“这里这么隐蔽，应该不会有人知道吧。”

　　男人皱着眉头，脸色十分不好，用着极其防备的声音说，“那可不一定，上面要我们办的事情，说什么也要完成，不然怎么才能交差。”

　　话音一落，两人竟然拿着铲子开始挖坟，这大半夜挖人坟墓，是有多大的仇，这么不让人消停。

　　看了一会，他们把一口棺材直接挖了出来，似乎有开棺打算，两人面面相觑，窃窃私语了一番，因为离他们有点距离，所以我听不清楚。

　　紧接着二人在棺材上面放了个什么东西，透着一股莹莹绿光，颇有几丝骇人的感觉。小胖子一阵欷歔声，拍了拍我的肩膀说。“那个玉佩可是好东西，看来他们是想复活里面的人，这玉佩应该是上等的麒麟血夹注而成，可以有还魂的作用。”

　　什么人值得他们这么来做，我不免有些质疑。我并没有现身，而是直勾勾的盯着看他们接下来到底想做什么。

　　这个时候，那个男人开始把棺材撬开，一具尸体赫然露了出来，我定眼一看写分明是才下葬的尸体，难不成是那个难产而死的夫人。

　　这个想法一瞬间围绕在我的脑海里。只是我不能理解，为什么要挖这个女人的坟。

　　开棺的时候，这两个人还极其避讳的点了支蜡烛，祭拜死人，还顺带烧了烧了几张阴阳钱。大可看得出来，这些人是有两把刷子功夫的。

　　接着那个女人开口说：“这难产而死的人，怨气极大，我们这么做，她会不会缠上我们呀！”

　　这个男人叹了口气，极其无奈的说，“都是做的一些有损阴德的事情，怕啥，既然选择做了，那就别想那么多，赶紧把事情做完，人家给的报酬可不少。”

　　那个女人点点头，倒也没有好再说其他的话，而是打开棺材继续往里面放置什么东西。

　　紧接着二人把棺材合拢立即关上，手里拿着什么东西，这一男一女匆匆忙忙离开这里。

　　我和小胖子赶紧走了出去，小胖子幽幽的看了我一眼问，“陈萧，你别告诉我你也要看棺材吧，我的心脏了受不了。”

　　我乐呵呵一笑，“小胖子。我不让你来，是你自己硬着头皮跟我来的，我可没强迫你！”

　　小胖子满脸委屈的看着我，似乎对棺材有极大的抵触一样。

　　我也懒得继续跟小胖子扯理，撩开棺材一看。果然是个女人，因为才生完孩子，肚子微微鼓着，这个女人应该就是今天生下天煞孤星的娘。

　　只是她为什么下葬这么随意，而且那两个人大晚上恩还要找她。

　　刚才那两个人还在她的棺材里放了东西。我意义一搜索，就看到了小胖子之前说的麒麟血铸造而成的玉石！

　　我一脸好奇的看着这块玉石，小心翼翼的从棺材里将这块玉石拿在手里看了看，从色泽上来看就是极其久远的历史了，竟然会出现在这里，我估摸着这样的玉石肯定不是刚才那两个人的，否则才不会这样轻而易举就抛弃了。

　　正在我把弄玉石的时候，棺材里的那具尸体，突然伸出手来将我的手腕紧紧抓住，像是活过来了一样。

　　我赶紧甩开手。不料这女尸干脆从棺材里爬了出来，浑身带着一股泥巴味，速度极其迅猛的朝着我扑了过来。

　　小胖子见势一脸惊吓，张牙舞爪的躲在我身后，一边吃惊的大喊。“救命啊，救命啊，陈萧这东西怎么自己活过来了！”

　　就在女尸朝着我冲过来的时候，她突然停下了脚步，满脸疑惑的看着我。随后又露出一丝微笑，“我儿有救了，再也没有人可以伤害我儿！”

　　“什么？”我不理解这个女尸到底是什么意思。

　　这个女尸突然在我面前跪了下来，让我丝毫没准备好，被她的这一个举动吓了一大跳。

　　女尸用着极其生硬的口吻。大概是因为尸体僵硬后，声带不容易发声。

　　“你救救我儿子吧，他天命非凡，这里有一群人想要害死他，我本来不想死的。她们怕我多事。就干脆让我死。”女尸说。

　　小胖子这才缓缓从我身后出来，一脸好奇的问她，“你到底是什么人呀，我们凭什么帮你！”

　　小胖子这个人也真不忘给自己脸上贴金，这女人分明是在跟我说话。哪里轮得到他插嘴。

　　女尸幽幽的看着我，眼眶里还有泪水在打转，满脸委屈的模样说：“这段时间我们镇子都不大对劲，就在前几天，突然有一群人闯进了我家里。那个时候我挺着大肚子活动不便，这些人却对我丝毫不客气，我也不知道他们是什么人，只知道他们一直在说，要等孩子出世才能确定什么事情，这些人在我临盆的时候也来了，那个接生婆就是他们的人，他们故意害死我，夺走我儿，道士小哥，还请你帮帮我们。”

　　到底是什么人进了这里来，明显带着一股挑衅的味道，这里是道教圣地，却被这些污秽的东西侵入者，听天师府的人说，这下面的东西很厉害，去了的道士没有一个是活着回来的。

　　感觉些人应该是在计划什么大的事情。

　　这些到底是什么人。

　　女尸又开口说“我知道龙虎宗的道士都是绝对不会袖手旁观的，曾经有人给我算过命，说我生死劫当天会有一个道士路过我们镇子上，只要遇到了他，我和我儿子的厄运就会得到解决。”

　　我愣了会，连忙问她，“是不是个算命的老瞎子，身材瘦弱的很。”

　　女尸一听，连忙点点头，“对，没错就是他！”

　　我心里一阵纳闷，这老瞎子神机妙算竟然早就猜到了我会来这里，这个老瞎子到底是什么人竟然有如此厉害的地方。

　　我问女尸，“你儿子到底是怎么回事，那些人为什么要杀他？”

　　女士无奈的叹了口气，“怀孕的时候，我曾经梦见过铁树开梨花，当时就有人说我儿子天命不凡，可是我也不明白，为什么他们连个孩子都不放过！”


第二百五十七章 鬼谷子转世

　　这女尸的表情也不像是骗人，看得出来，她护子急切，生怕有人让那个孩子丧命，我自然也知道虽然她已然变成了僵尸，但是依然抵不过一件事情，她是一个母亲，能让她恢复理智的情况下，无疑只有孩子的牵绊。

　　只是这些人为什么要开棺，还让她尸变，我实在想不通。

　　我问女尸，“你可知道刚才那几个人开棺做什么？”

　　女尸幽幽的看了我一眼，努力回想着什么，隔了一会开口告诉我，“它们挖走了我的心脏，我也不知道为什么它们要这么做。”

　　我仔细一看，果然女尸的胸口空荡荡的，这两个人为什么要挖走她的心脏。我实在觉得整件事情有点摸不着头脑，为什么要害这么一个平凡不过的女子，还要加害一个手无寸铁的婴儿。

　　这个时候小胖子满脸好奇的问，“你一直说你儿子天命不凡，你为什么这么觉得啊？”

　　女尸说，“我自然一开始也没这么认为。我给你们说了的，我做了一个梦，梦见铁树开了梨花，解梦的人告诉我，这孩子生出来注定与别人不同，他有着自己的使命而出生。只不过也告诉我，一旦孩子出生，也就会有各种坎坷。”

　　铁树梨花开，这个事情好像我在哪里听见过的。

　　好像和阴长生那个年代有点关系，莫非这个婴儿枕的阴长生？

　　那肯定要小心翼翼的保护好它，不然江离回来了一定会骂死我的。

　　我和小胖子正打算离开这里。女尸突然哀求我说，“我可不可以跟在你们身后，我还是想见见我儿子最后一面。”

　　爱子心切，我也能理解，只好点点头，让她跟在我们身后。

　　我回到镇子里，直勾勾的朝着之前天煞孤星出生的那个屋子走去。

　　我突然想起来，之前说人皇和铁树梨花开有点关系，可是现在我已经知道了林永夜就是人皇，难道还有其他人不成？

　　我也没想那么多，赶紧朝着屋子里面走了进去。

　　刚一进去就听见了孩子哇哇啼哭的声音，声音极其洪亮，顺着声音走进了一个房间之中，看见婴儿正躺在小床上面，可巧的是，我刚一走进去，这婴儿像是对我有一种特殊的感情一样，瞬间就不哭了，还乐呵呵的笑了起来，着实让我整个人汗毛都竖了起来。

　　莫非不是这孩子认识我不成，第一次见他的时候，就对着我傻笑。

　　我小心翼翼的走到孩子的面前，他更是笑的更加灿烂了，女尸摇摇晃晃的走了进来，连忙走到婴儿的旁边，一副极其可怜巴巴的样子说，“我的好孩子，娘来看你来了。”

　　话音一落，这孩子又开始哭了起来，像是撕心裂肺的吼叫一般，难道这个孩子也知道自己的娘死了不成。

　　要是这么说的话，他的通灵能力比我还强了。

　　我不由的好奇的打量了几番这个婴儿，虽然样子小小的，可也看的出来，模样挺清秀，长大后也肯定是个帅小伙子。

　　这个时候女尸伸手准备抱孩子的时候。被我立即呵斥住了，“你不能再去碰他，你现在会加重他体内的阴气，要是长时间的话，这个孩子极有可能变成不人不鬼的东西。”

　　我说完这话以后，女尸微微一愣，似乎明白了其中的缘由，缓缓放下孩子，满脸都是舍不得的样子，看上去让人于心不忍。

　　我不免想起了，当年我娘生下我之后，奶奶也不让她见我。那种滋味，突然能够明白，我娘有多么的不容易。

　　天下的母亲，都一样，心里只会惦记自己的孩子，也愿意无私的付出不求回报。

　　我和小胖子两个人互相看了彼此一眼，都似乎对这种场面看着极为难受，有种感同身受的感觉。

　　女尸依依不舍的看了孩子好几眼，突然又从我面前跪了下来，用着极其恳求的语气说，“道士哥，麻烦你把我的儿子带走，他不能留在这里，这些人都是想要加害于他，留在这里，他们终究还是会杀了他的！”

　　我愣了愣，虽然不知道这孩子到底是什么来历，可是保护他我也一定会这么做的，只是现在带着这个孩子，未免也有点太过于招摇了。

　　女尸见我有些犹豫，立马说，“求求你了，只要你救了我儿子，就算是做牛做马我都愿意，求求你一定要救我儿子一命。”

　　我赶紧将女尸一把扶起身子来，“你放心吧，我会照顾好他的。”

　　话音一落，这个女尸摇摇晃晃的朝着外面走了出去，从她的背影里，我竟然觉得。有几分神似我娘之前离开我时候的模样。

　　后来我才明白，大概是母亲本身就有一种同样的光芒。

　　我小心翼翼的朝着小床走了上去，连忙将这个孩子抱在怀里，这个时候，这个婴儿不哭不闹，似乎很享受我抱着他的感觉。我伸手摸了摸他的小鼻子，总觉得这个样子实在好玩可爱的很。

　　我和小胖子正准备走出去的时候，赫然听见了门口有脚步声，我看了一眼四周，只有个大衣柜，我赶紧拉着小胖子。抱着我手里的婴儿，连忙窜进大衣柜里。

　　这时候，我听见外面有两个人说话的声音，一个女人的声音说，“是这里吗？”

　　男人的声音说，“没错就是这里，赶紧速战速决，不然耽误了事情，你自己去负责。”

　　女人说，“床上的婴儿怎么不见了！”

　　我连忙看了怀中的婴儿，示意它不许说话，他像是听懂了我的意思一样。不哭不闹，安安静静老老实实的待在我的怀中。

　　男人说，“不可能，明明就在床上的，怎么会突然不见的。”

　　女人说，“这下完蛋了。找不到孩子，我们都别想活着出去。这些人本来就是丧心病狂的，我们拿人钱财做点生意，可一旦生意毁了，怕是连命都活不成。”

　　听着这些话，我估摸判断就是我在坟茔看见的那一男一女。这两个人应该不是和混入镇子里的东西是一起的，他们估摸着是做死人买卖的人。

　　这个时候男人突然说了句，“看来有人在我们之前找到了这个孩子，肯定就在不远处，走，赶紧出去追上他们。”

　　话音一落。两个人的脚步声，越来越小，随后听不见了声音，估摸着两个人应该是已经走了出去。

　　我们赶紧打开柜子，大口喘着粗气，要是继续呆在里面。估计会被闷死的。

　　我手里的婴儿竟然伸手指了指一旁的书柜，我愣了一会，赶紧朝着书柜走去，翻来覆去，发现其中有一本书夹杂着一张纸，上面赫然写清楚了这里的来龙去脉。从字迹上看，竟然是我爷爷的字迹，上面写着，“龙虎镇天降繁星，此乃鬼谷子转世，庇佑阴长生护法。要让阴长生彻底重生，少不了此物和九宫格，一定要尽心尽力帮助婴儿成长，这孩子天命不凡，生长的速度也不一样，当年鬼谷子和阴司打赌，只要让铁树开了梨花，阴司就让人皇重生，而鬼谷子将会被终身幽静在阴司之中，我掐指一算，这阴司将会大变，鬼谷子也会重新投胎，切忌一定要保护此人的成长。”

　　我双手微微一颤，没想到这个婴儿竟然是鬼谷子的转世，难怪这么通灵性，竟然能够听得懂我说话。只是为什么这里会有我爷爷的字迹，难不成这里我爷爷曾经来过。

　　我爷爷之前突然建造九宫格，估摸着和他来到龙虎镇有密切的关系，一定是这里有什么记载，才会让他这么做的。我越发觉得龙虎镇这个地方，隐藏着什么秘密，而且跟阴长生有极大关系。

　　龙虎宗本来就是道教圣地，隐藏着道教有关的东西在这里也不足为奇。

　　既然它是鬼谷子的转世，那么这些人想害他，也就不足为奇了，说什么我也会保护这个孩子的周全的。

　　我和小胖子匆匆离开了这个屋子，朝着外面走去，而此时此刻的天气已经全然变得极其阴暗，全部散发着一股邪气，实在让人觉得不舒服。

　　约莫才走了三百米的样子，忽然就有一群人挡在我的面前，我定眼一看，竟然是几只狐狸，大摇大摆的拦住了我的去路，我厉声呵斥，“滚！”，话音一落，这些狐狸又匆匆跑走了。

　　我心里不禁有点好奇，到底什么情况，怎么会突然冒出来这么多的狐狸，还好它们没有发现我怀中的婴儿，不然指不定会过来抢走。

　　对了，之前老瞎子不是跟我说过关于青丘国的事情，难不成是这边来的狐狸，但是它们来这里是为了什么，难道整个四周的阴气也都是因为它们？

　　小胖子见势连忙说，“陈萧，你师父去哪里了，这个时候要是有他在的话就好了。”

　　我无奈的摇摇头，“不清楚，今天肯定回不来，你放心好了，有我陈萧在这里坐阵，除非是哪个不要命的了，才敢来招惹。”


第二百五十八章 青丘狐妖

　　我和小胖子临时找了个招待所住上了，镇子比村子好的地方就是附近有这种招待所，可以短途居住，因为身上的钱不多，我也不敢住贵的，只好勉为其难的和小胖子挤在一张床上。

　　到了后半夜里，迷迷糊糊醒来，发现面前有个人影，定眼一看，竟然是婴儿的娘找上了门来，摇摇晃晃的走到婴儿的面前，满脸都是舍不得的情怀，我只好睁一只闭一只眼，家装自己都没看见。

　　因为我看到她，总能联想到我娘，那个时候我还太小，不太懂事，还害了我娘好几次。可怜天下做母亲的女人，与自己的孩子天各一方的时候，那种心情，我现在突然也就明白了。

　　女尸小心翼翼的将婴儿抱在怀中，轻声呢喃着，“乖孩子。以后就跟着这个小道士，他会保护你的，娘不能再在这个世界逗留了，该回去迟早都要离开，愿没有娘在身边，你也可以健康的成长起来。娘舍不得你……”

　　女尸颇有几丝抽泣的声音，隔了许久才把孩子放了下来，又摇摇晃晃的朝着外面走了出去。

　　女尸走的时候，那个孩子忽然大哭了起来，弄的小胖子从睡梦中醒来，脚一用力伸了过来。直勾勾的将我从床上提了下去，我整个人顿时脸色都不好了，住宿的钱都是我给的，如今还被人给蹬下床了。

　　我心里一阵郁闷，心里想着要是江离在我身边就好了，我和江离睡一张床上的时候，江离都特别安静，极其会照顾我的睡意。

　　这个小胖子完全就和江离反着来，简直不让我睡好的意思。

　　这番折腾弄的我整晚都没有睡好，第二天早上醒来的时候，整个人盯着两坨黑眼圈，看上去极其搞笑，小胖子见我的样子，还一脸大笑的说，“陈萧，你昨晚上干嘛去了，怎么眼睛都肿了。”

　　我一脸无语的看着小胖子，用着极其愤怒的口吻说，“今天开始，不要跟我睡一个地方了，你自己出钱！”

　　小胖子愣了愣，没好说话。

　　我和小胖子带着婴儿从招待所里走了出来，赫然一个极其熟悉的身影挡着了我们的去处，这个人不是江离，而是许久未见的杨玄将军。

　　这杨玄将军的脸色极其不好，恨不得将我吞进肚子里似得，一副极其凶狠的表情死死的盯着我。

　　小胖子见势，连忙躲在我的身后，声音略微颤颤巍巍的说，“陈萧，你盯着啊，前方来者不善。”

　　我问杨玄将军，“杨玄将军来这里应该有事情找我吧？”

　　杨玄微眯着双眼，极其愤怒的声音说，“未名观遇上江离，他让我来找你要回我妻子的妖丹。你们带着我妻子的妖丹这么久的时间，竟然不自觉主动的交出来。”

　　我知道西玄女妖虽然妖丹在我的体内，但是她是听得见杨玄将军的声音的。

　　我立即说，“这怪谁，既然你都不愿意跟西玄女妖在一起，她留在这个世上只会更加痛苦。”

　　杨玄将军的脸忽然阴沉了下来，用着极其难受的语气说，“我也有我的苦衷，如果让她跟我在一起，她只会有危险，我现在根本就还不能强大到可以保护她的能力，阴司中庸我更是丝毫不情愿我和西玄女妖再相见。曾经阴司的人拿走了我的心脏，就是为了冰封我往日的记忆，而事实上，有些东西并不是拿走心脏就可以忘记的。”

　　杨玄将军的这句话忽然让我想到了昨天开棺的时候，发现那个女尸也是被人挖走了心脏，难不成这希尔是怕她记起什么来嘛？可明显她脑子里清清楚楚的记着自己的孩子，不愿意让孩子受到丝毫的委屈，难道这就是念力，只要有足够强大的念力，就算发生了任何事情，都是不会忘记的。

　　那也就证明了，杨玄将军对西玄女妖是绝对真心的。

　　我心里微微一愣，西玄女妖应该是挺到了这些话。

　　这个时候杨玄将军又开口，“我以为只要自己强大了就可以保护的了她，如果不是江离拿走她的妖丹那一刻，我也不知道，她对我来说，可以放弃一切，我也要让她回到我的身边。”

　　此时此刻，我体内的那颗妖丹忽然蠢蠢欲动，我运气而上，直接将身体里的妖丹逼了出来，看着杨玄将军说，“西玄女妖的妖丹还给你了，不过，你最好不要再辜负她了。”

　　西玄女妖也是可怜的女子，等了千年才终于等到了杨玄将军的真心话，也不枉费她如此痴情的等待。

　　我正准备拉着小胖子离开这里的时候，杨玄突然开口说。“陈萧，这里的人和阴司都没有关系。我劝你不要招惹，这些人是青丘国派来的人，它们的能力不容小觑，我劝你赶紧离开这里保命为好。”

　　我看着杨玄将军说，“杨玄将军要是知道什么，就如实告诉我吧。”

　　杨玄将军告诉我。“我去找江离的时候，他正在未名观，四周出现了好几个青丘国的人，我发现平日你们身边的两只狐狸也受了伤，这件事情，明显是冲着它们来的。此地不宜久留，这些人的来路，就连阴司都没有太多的把握，青丘国过了这么多年，其能力已经远远超过了我们所了解的。”

　　原来是忌惮青丘国的能力。

　　我无奈的耸了耸肩，“杨玄将军好好带着西玄女妖离开这里吧，至少你还是个北方鬼帝，有些地位，是完全可以帮助你的。”

　　杨玄将军对着我行了个礼，连忙转身离开。

　　小胖子看了我一眼，幽幽的说，“陈萧。你到底是什么来头，竟然还和阴司北方鬼帝有交情，我的天哪，我之前也真是太小看你了。”

　　我没有理会小胖子，眼神自然的朝着另一边看去，因为昨晚的那一男一女又出现了。他们两个人正在窃窃私语什么，二人又突然转身朝着外面的丛林里窜了进去。

　　我想也没想，赶紧跟在他们的身后跑了过去。

　　树林里依然能清晰的听清楚他们的脚步声，我跟着他们身后，走了约莫十来分钟，他们赫然停下了脚步。我拉着小胖子往身旁的大树躲了过去。

　　这个时候，只见一男一女的面前忽然出现了好几个女人，长相都颇有几丝狐媚，其中一个人说，“让你们办的事情，你们都是怎么办的。孩子怎么可能会不见！”

　　一男一女纷纷跪下膝盖，连忙说，“我们也不知道怎么回事，去了的时候孩子就已经不见了。”

　　其中一个女人愤愤的说，“你们都是一群废物！”

　　话音一落，突然一个巴掌朝着那一男一女狠狠扇了过去。光是听着那清脆响彻的声音，我都觉得疼的厉害。

　　那一男一女丝毫没有反驳的意思，看上去极其害怕这些人一样。

　　紧接着，那几个人之中的一个女人开口说，“你们听说了吗？涂灵姐姐居然被一个道士救了，那个道士就是当年天天跟在阴长生背后的那个江离。”

　　一个女人开口说。“哎哟，没想到这涂灵许久不见，竟然勾搭上了阴长生身边的人，我可是记得阴长生身边一直有个冷血铁面男，不会就是他吧？”

　　“我记得，涂灵当初不是被青丘国国王送给了周武王当礼物送了过去嘛。按理来说，这涂灵应该是周武王的人，怎么还会跟着阴长生的人鬼混。”

　　“那谁知道了，她的哪些狐媚招数，指不定就正好用的上。”

　　话里话外我总算是听明白了，这些人就是青丘狐妖，居然披了人皮模样，混淆视听，敢来龙虎镇为虎作伥，只是不明白他们到底有什么本事可以让下山的道士全部回不来。

　　就在这个时候，那一男一女连忙磕头求饶，似乎觉得有什么大事会发生一样，浑身颤抖，声音也跟着颤颤巍巍的。

　　其中一个的青丘狐妖颇有几丝打趣的看着他们，“你们既然是收了钱替人卖命，可这一次你们是只拿了钱，并没有卖命，我们青丘国也有自己的做法，真是不好意思了。”

　　话音一落，那个狐妖眼神骤然一聚，极其凶狠的看着他们，突然伸手按住了他们的天灵盖，也就不到一分钟的时间，两个人的精气竟然被抽干了一样，瞬间变成了两具干尸，看上去极其可怕。

　　没想到青丘国狐妖还有这个能力。

　　我更加疑惑了，青丘国的人为什么要阻止鬼谷子的重生？鬼谷子和他们之间难道有什么恩怨不成，竟然让他们如此拼了命也要进全是道士的镇子，还放火烧未名观。

　　就在这个时候，小胖子冷不丁了冒了一声，“噗——”，紧接着一股臭气朝着我的鼻子熏来，我心里骂骂咧咧的，这小胖子放屁也不找个时候。

　　果然，这一屁放出，那几个青丘狐妖赫然铭感了起来，环顾着四周，其中一个狐妖说，“糟了，有人在附近。”

　　另一个狐妖说，“怕什么，杀人的事情又不是没做过，找到了直接拧出来！还怕区区人类不成？”


第二百五十九章 老人家的求助

　　这个时候小胖子满脸尴尬的看着我，似乎知道他自己犯的错误有多么的严重，虽然这个放屁的事情不是说能忍就能忍的，但是他要是不跟着我的话，也不会有这些事情出来，总而言之，还是怪他。

　　小胖子委屈的看着我，又指了指正在朝着我们靠近的狐妖，我示意让他躲在这里，并把婴儿交给他，我来出去引开这些人。

　　交代好了之后，我立即跳了出去，一脸得意的看着四周，那几个狐妖立即发现了我，不过她们都幻化成了美女模样。倒也看不出破绽来。

　　我立即假装问路的样子朝着她们走去，“美女，有空吗，我问个路呗！”我大着胆子朝着她们走去，还伸手挥了挥。生怕她们没有注意到我。

　　隐隐约约听着几个狐妖忽然窃窃私语，“是个道士，赶紧远离他。”还没等我反应过来，几个狐妖已经消失在我的面前。

　　我心里不禁有点纳闷。我都做好了牺牲的准备，来引开她们，她们竟然见到我就跑，难道不成真像古籍里说的一样，狐妖的克星永远都是道士。亘古不变。

　　这么一说，我倒觉得自己的这个身份总算是有点用处了。

　　我和小胖子顺着镇子回去，刚走出去没几步路，一个老人家突然冲都我的面前，满脸欣喜，突然噗通一声跪在我的脚下，满脸婆娑的说，“道士，麻烦你救救我儿子吧，我已经找了好多道士了，都没有用，但是我不会放弃的，麻烦你再帮我看看吧。”

　　这老人家说话说得极为诚恳，虽然半路出来，弄的我有点没反应归来，加上小胖子一口答应了人家，“好嘞，没问题，我们陈道士没有治不了的！”，话音都说了出来，我也不好拒绝，只有硬着头皮跟着人家回了屋子里。

　　来到他们屋子里，发现，这个屋子有两层楼，一层楼是客厅和厨房，旁边挨着的是厕所，二楼就是卧室，约莫有三间屋子。

　　房子收拾倒是干干净净，可是一进屋子里就总有一股霉味扑鼻而来。这个时候老人家对我说，“我儿子也不知道是怎么了。有乡亲朋友跟我说，我儿子这是中邪了，普通医药根本没有用，必须找端公端婆，道士才能有办法化解。”

　　我连忙说，“你先说说，到底是什么情况。”

　　老人家说，“我儿子半个月以前，都很正常的，没有发现任何意外。可就是在半个月以前的一个晚上，他睡觉的时候突然喊了好几声‘苏儿’，我儿子为人忠厚老实，这个苏儿我也是从来没有听他说起过，紧接着后面两天，我儿子脸色大变，一天比一天萎靡，后来干脆一蹶不振，倒在床上，就再也没有醒过来。”

　　老人家满脸都是痛苦的表情，我看着也实在于心不忍。就说，“带我上去看看他吧。”

　　老人家诶了一声，赶紧带着我上楼梯。

　　上了楼梯之后，老人带着我们来到第二扇门。

　　刚一进去，就看见一团黑紫气笼罩在整个屋子里，我心里不禁想到我之前来到镇子上的时候，也是看见了这个黑紫气。

　　难不成都是同一个东西干的。

　　老人家引领着我走了进去，只见一个约莫三四十来岁的大叔正躺在床榻上，我满脸好奇的问了句，“你儿子一直没有娶妻吗？”

　　老人家点点头，满脸无奈的说，“也不知道为什么，他就是一直不肯结婚，镇子上的姑娘也都给他撮合了一下，他就是死活不同意。问也问不出一个缘由来，这孩子也不知道是怎么了，难不成想打一辈子的光棍？”

　　老人的语气里多有几丝责备的口吻，毕竟老人年纪大了，想抱孙子的心情也是可以理解的。

　　我上前看了一下这个男人。印堂发黑，嘴角乌黑，脸色惨白，明显像是被带走精魂一样，看样子和这个镇子上来的东西差不多。如果没猜错的话，应该就是和青丘国的狐妖有点关系。

　　自始至终我不明白，她们来到道士聚集的地方做什么，可是刚才她们看见我的时候明明是刻意躲着，可是天师府的道士却说许多道士下山之后，就再也没有活着回来，难不成还有东西在镇子上。

　　我伸手翻开他的眼轮看了一眼，竟然有乌黑的青斑，看上去有点诡异，我看了看这个青斑像是在吞噬他大脑力的东西一样。这明显不对劲。

　　我掏出背包里的符纸，往他额头上一方，突然他的额头冒气了滚滚浓烟，这个男人也突然惊醒起来，发出嗷嗷大叫的声音。听上去极其可怕。

　　我赶紧驱邪符咒取了下来，这个男人两眼一闭，又昏睡了过去。

　　老人家见势，连忙问我，“这位小道士。我儿子到底怎么了。”

　　我低着头看了好几眼这个男人的面色，隔了一会开口告诉老人家，“你儿子应该是被人吸走了精魂，还种了妖毒，肯定半个月前他碰见了什么不该碰到的东西。”

　　老人家唉声叹气的看着自己儿子。心里又满是难过的说，“那道士麻烦你看看，怎么才能救救我儿子？”

　　我转身告诉老人家，“今天开始，你准备五只鸡。然后困在他床脚下，千万不可以让鸡跑了，必须要捆住，然后到了晚上，我来作法。”

　　虽然这种法术方法我也是在古籍上看到的。这也是第一次用，所以心里难免有些担心会不会成功，但是没有办法，如今我必须要找出来这个混入龙虎镇的东西，并且要想办法赶他们出去。如果这一招有用的话，对我后面的路也就更加顺利了。

　　到了晚上，老人家弄来了五只鸡，分别绑在床脚下的四个栏杆上，多出来的一只鸡，绑在了门面前。

　　老人家唯唯诺诺的看着我说，“小师傅是打算怎么做。”

　　我一脸严肃的告诉老人家，“一会无论看见了什么，听见了什么，都不要出声，否则你儿子的命我不敢保证一定能救的了他。”

　　老人家点点头，连忙说，“要的要的，全听你的，你说啥就是啥，我保证不会出来说话。”

　　我恩了一声，又转身看着小胖子，“你一会也不要说话，保护好婴儿就是了。”

　　小胖子点点头，“我保障这次我绝对连个屁都不会放的！”

　　我在男人的床脚下，放了一碗米，一碗鸡血，一碗香灰。

　　到了晚上，四周黑压压的一片，天色暗沉，还有阴风瑟瑟吹进来。小胖子满脸惊恐的看着我，似乎已经开始有点沉不住气了，我用着极其严厉的神情看着他，让他小心翼翼保护好婴儿，其他的事情什么都不要管。

　　我手里紧紧握着赤红宝剑，心里想着阴长生的剑总是要厉害许多，用它来当我的法剑，应该不会出意外。

　　这宝剑似乎也有感应一样，倒也没了之前那么淘气，而是安静的躺在我的手里，我看了一眼宝剑，连忙说，“要不我给你取个名字吧，就叫你红红！”

　　宝剑突然透着一股红光闪烁，似乎愿意接受我这个想法。

　　我摸了摸宝剑，“好嘞，以后你就叫红红了！”

　　这个时候，窗子外面突然飘进来一阵阵阴风，吹的四周的窗帘也跟着飘了起来，一股极其强烈的阴气扑鼻而来。

　　我微微皱着眉头，警惕的看着四周即将进入这里的邪物，紧接着，门外的鸡忽然尖叫一声，紧接着就没了音，我心里一沉，估计是有东西进来了。


第二百六十章 擅自作法

　　砰——

　　的一声，门赫然被打开，只看见一个黑色影子，踩在我事先在地上撒好的米上，可以看见一个一个脚印，这脚印分明不是人类的脚，可是现在并没有看见邪物的本体，如果我没猜错的话，它们是可以控制意识，并没有让本体出来，而是分体。

　　就像是江离曾经也把自己分离成了两个人一样。

　　而我现在面前所看到的，应该是传说中九尾狐的一魂。

　　但凡是黄皮子和狐狸的事情，多多少少都有相似的地方，就是不见其身，就能看见起影。

　　踏踏踏——

　　脚步声逐渐向着房子里面走了进来，只看见脚爪的印子越发的靠近，紧接着，一只鸡忽然发出一声凄惨的叫声，随后就断了气。

　　果然狐妖爱吃鸡的事情，是真的。

　　脚步声越来越近，我感觉到有一股气息朝我扑来，此时此刻，这个东西应该就在我的面前。

　　我举着宝剑并指念咒，“天有三奇日月星。通天透地鬼神惊，若有凶神恶煞鬼来临，地头凶神恶煞走不停，天清清，地灵灵，某某某奉三茅祖师之号，何神不讨，何鬼不惊。急奉祖师茅山令，扫除鬼邪万妖精，急奉太上老君令，驱魔斩妖不留情，吾奉三茅祖师急急如律令敕！”

　　宝剑剑身之中冲出一道极其强烈的红光，朝着我面前的影子迅猛的劈了过去，“嗷呜！”一声，那个影子瞬间消失不见。

　　我心里暗暗想着。只要消灭了分身，本体就应该会显身了。

　　果然过了一会，一阵阴风出来，一个轻盈的脚步声缓缓朝着里面走来，杵在我面前的女子，赫然让我不禁有些好奇，浑身上下散发着一股清新脱俗的姿态，如果不是她是狐妖。我都会以为她是不是仙女了。

　　她幽幽的看着我，突然抿嘴一笑，“道士哥哥，你这般是要做啥呀，要不小女子带你去快活？”

　　我心里一沉，果然是狐媚之术。

　　我举起法剑奋力呵斥，“废话少说，你是不是叫苏儿！”

　　这个狐妖脸色微微一颤，眼神突然看向了床上的男子，极其严肃的看着我说，“不关我的事情，我也是奉命行事而已。”

　　果然，这个女人就是那个男人口中的苏儿，他之所以变成现在这个样子，和这个女人绝对逃不过关系。

　　这个时候，狐妖的眼神落在了我宝剑上，浑身一颤，迅速后退了两步，满脸惊恐的看着我，“你是……不可能，阴长生不可能会复活的，你是谁？”

　　我看了看我手中宝剑，关键时刻，果然有用，所有人的忌惮阴长生的力量，我干脆不如盯着阴长生的名气来压制他们，正好阴长生的贴身宝剑在我的手里，要是想唬弄一下，全然也是没有问题的。

　　“我就是阴长生，你如此小妖竟敢这般放肆，说！什么人让你这么做的！”我厉声呵斥，学着江离平日里冷漠模样，一板一眼的，颇有几分相似。

　　那狐妖见势，连忙跪了下来，告诉我，“这件事，真的和我没有太多的关系，都是老大要求我们这么做的，要我们将龙虎宗的道士赶出去，必须先要控制住这里的人，只是这个男人正好听到了我们的谈话，所以才……”

　　我抬了抬眉头，语气丝毫不客气，“还有什么人和你们狐妖一起的。”

　　那个狐妖唯唯诺诺的说，“我不能说。”

　　这个时候不能怜香惜玉了，我举着宝剑朝着她脖子上放了过去，吓得她整个人脸色的都惨白了。赶紧说，“我没见过那些人，他们是老大请来的，我真的不知道他们到底是谁，它们比我们先进这个镇子。”

　　看她的样子不像是在说谎，我继续问，“涂灵在未名观被你们的人火烧，又是怎么回事！赶紧老老实实的交代，不然你这条命，就别想活着回去。”

　　这个狐狸绷不住脸上的害怕，浑然落下了好几颗泪珠，浑身哆嗦的说，“涂灵姐姐本就是涂山罪人，青丘国一直想要拿她回去，只是她之前跟着周武王，老大没法弄她。现在她跟在一个道士身边，反正没有周武王罩着了，就去未名观抓她，没想到她竟然不买账，老大只好放火烧了未名观，给那个道士一个教训，不要随便收留被抛弃的狐妖，顺便将涂灵烧死，都是青丘国内部的矛盾，这……跟你没关系吧？”

　　我心里不断告诉自己，我现在可是冒充的阴长生，阴长生的帝道主义，是绝对不会容忍这些人这么放肆的。

　　“既然你知道我是阴长生，那你就应该清楚，我是绝对不会容忍你们做这样的事情，既然我已经重生了，那们你们青丘国做的事情，第一扰乱阳间秩序，就算是阴司的人来了，也不会帮你们丝毫，第二，你们扰乱道教秩序，我是绝对不会姑息的，第三，未名观的人是我的人，那就是公然与我挑衅！”我奋力的说了这么多话，浑身上下充满了一股正气，连我自己都被自己这番模样给震慑住了。

　　平日里有江离的保护，所以没有真正的感受到自己的实力。

　　这一下子突然觉得，有时候就是需要逼一下自己，否则成了温室里的花朵，永远长不大。

　　这个时候，这狐妖忽然嘿嘿一笑，看着我说，“阴长生，就算你杀了我，这天底下遍布我们青丘国的人，你都杀的完吗？你可别忘了，当年如果不是你带走了涂婴，也不会有这么多的事情出来。”

　　我愣了愣。这该怎么回答，我对于涂婴的事情并不是完全了解，要是说漏嘴了岂不是就暴露了自己不是阴长生。

　　我举着宝剑用力朝着她脖子上一压，一股妖气被我的剑刃划伤，飘出了一股妖气，她的表情赫然变得极为痛苦，我惊讶的看着手里宝剑，这阴长生的剑就是不一样。竟然能够直接斩妖杀鬼，稍微一碰，这眼前的狐妖，妖气都被减弱了许多。

　　我一本正经的看着她，“给你一个活命的机会，把床上的男人救活。”

　　她幽幽的看了我一眼说，“我青丘国的势力已经遍布整个城市了，与其看着你和周武王之间的内斗。倒不如我们青丘国来统一整个世界，牺牲我一人算什么，三界已经动荡，无力回天，这天下将会成为妖的天下！”

　　话音一落，这个女人竟然顺着我的宝剑往上走了去，浑然将自己的脑袋割了下来，吓得我整个人一哆嗦，这……这人是自杀了。

　　我心里一沉，这个狐妖宁愿死也不愿意把这个男人救活，那只能说明一点，这个男人听了什么重要的事情，肯定会对它们的计划有影响。

　　小胖子从我身后走了出来，一脸担心的看着我，“这些人死了，这个大叔怎么救啊？”

　　我确实没有想过这个狐妖会自杀。不过也没关系，之前我看过古籍，多多少少还是晓得一些方式方法。

　　我让小胖子站在一边，不要捣乱。

　　床底下原本摆放着的东西，就是用来作法用的。

　　我问小胖子，“今天是什么时候了。”

　　小胖子打开他自己的手机看了一眼告诉我，“今天正好端午节。子时。”

　　端午节是画符、造符水的吉日，画符造符多在这一天举行。画端午驱鬼符更是如此。每年有四天不可乱画符。如若在这四天画符；不但不灵验，而且还有害。这四天是农历的三月初九、六月初二、九月初六、十二月初二。

　　我满意的点点头，正好可以现场画符造符。

　　画符最好选择子时或亥时。据说此时是阳消阴长、阴阳交接之时，灵气最重，其次午、卯、酉时亦可，不然画出来的符纸因为道行不深的原因，效果也有极大的差别。

　　我将专门驱除妖魔的符咒用朱砂执笔画好之后，再将这符纸房间原本的香灰碗中。点绕一把火，将符纸和香灰全数点燃在了一起，一股火烧的味道过去以后，里面赫然变成了黑乎乎的一坨。

　　我端起碗，示意让小胖子弄点水过来，掺和进碗里，用力搅拌了一下，再将大米和鸡血围绕着床外沿。摆了一个八卦阵型，阴阳分明。

　　小胖子一脸好奇的看着我说，“陈萧，你弄的这些东西是干嘛用的？”

　　我看了一眼小胖子，一本正经的告诉他，“这是我之前在未名观学来的，专门针对被妖魔鬼怪伤了体魄的人，将他体内的阳气召回。且让阴气逼出体外，这样三魂六魄得到的安宁，也才可以苏醒过来。”

　　小胖子满脸佩服的点了点头，怀中的婴儿也不哭不闹。

　　这个时候，我将已经和符纸香灰化成水的一碗端在了手上，朝着床上的大叔走了过去，符水洗头面，洗全身。以符水擦拭、喷洒全身，又并指念咒，“五星镇彩，光照玄冥。千神万圣，护我真灵。巨天猛兽，制伏五兵。五天魔鬼，亡身灭形。所在之处，万神奉迎。急急如律令。”

　　话音刚落下。这躺在床上的男人像是全身被开水烫了一般，嗷嗷大叫起来，浑身似乎有着极其难受强烈的反抗。

　　嘴里还时不时发出，“吼——”的声音。

　　我立即将自己手腕划了一刀，朝着那个男人的嘴上按了下去，用我的纯阳之血，将他体内最浑浊阴暗的邪气逼出体外。

　　隔了一会，这个男人总算消停了，昏昏沉沉的闭上了眼睛。

　　我看了这个男人一眼，转身朝着老人家的位置走去，千叮咛万嘱咐，今晚上是最特别的晚上，他儿子的命能不能保住，又就看今天晚上了，他床下有几只鸡，一旦所有的鸡都死了，就证明人是救不活的了。

　　老人家一听，整个人的脸色都不好了，“那该怎么办？”

　　我低头沉思了一会，连忙让老人给我找了个白纸过来，用剪刀剪成一个人形的模样，再让老人家把这个大叔的生辰八字写在上面，极其嘱咐的说，“这也是万不得已的办法，你必须要保护好你儿子的生辰八字人形纸片，现在我是帮你把他的生辰八字放在纸人上面，如果有人来害他，未必能找到他，在那些人的眼里，他们已经看不见你儿子了，因为我把他的灵气转移到了纸片上，这个纸片你必须小心翼翼的保护在身边，否则，你儿子的命就真的保不住了。”

　　这老人家见我竟然说了这么多的道理，满脸都是感谢的说，“太好了小师傅，只要能够救我儿子，无论什么苦难我都愿意受，之前来了好几个道士，看了之后，都匆匆忙忙的离开了，像是生怕自己牵扯住了什么，只有你是唯一肯愿意帮我们的。”

　　我心里微微一愣，为什么这些道士不愿意参与这件事，难不成，这些道士已经叛变了？

　　看来龙虎镇的事情，已经牵扯到了三界。


第二百六十一章 婴儿成长太快

　　这青丘国是妖界的头号人物，让所有妖盟都不敢随意触碰的妖，果然野心勃勃，想要趁着阴长生和周武王复活的时候，明争暗斗，它们坐享渔翁得利。

　　我总算是看明白了这件事的来龙去脉了，虽然不知道具体的内容，但是青丘国就是想看阴氏和周氏之间争斗，等到两方受伤之时，它占领各处道教圣地，说不定在阴司也做了什么手脚，到了那个时候，道教和阴司都比较为他所用。

　　果然是一群阴毒的人。

　　原本我觉得阴司周武王的势力已经是一种难搞的压力了，现在妖界也要插手，难怪会说三界动荡，都是因为这些人的野心越发厉害了。

　　我看了一眼躺在床上的男子，估摸着，他肯定知道的事情。不仅仅只是狐妖嘴里说的那样，还关乎到这次青丘国会不会成功，他眼球里的青斑，明显是中了毒，而这种毒不是狐妖能有的，它们的中间还有其他人进了镇子。整件事情非同小可。

　　如今未名观被火烧，江离赶过去，估摸着游尸王和雯雯都需要照顾，只怕江离不会迅速赶过来，可是现在的事情又迫在眉睫，无论是阴长生复活的事情。还是这个镇子的问题，还是龙虎宗需要重振，都是一个又一个极其重要的担子压在我身上，一旦一个做不好，也许会满盘皆输。

　　我不免又想到了张道陵和张衡，如果张道陵能够协助我重振道教的话。这件事情就容易多了，只是张道陵这个人竟然不守信用，现在不知道去了哪里，还卖关子说到了时间就会来找我们，眼下迫在眉睫，也不见他的踪影。

　　我叹了口气，满脸有些郁闷，看着床上男子，指不定想办法让他醒过来也是一种办法。

　　既然现在我待在龙湖镇，就先解决龙湖镇的事情，周武王复活也不是那么一时半会就能成功的。

　　小胖子见我愁眉苦脸的样子，忍不住的说，“哎，你刚才冒充阴长生的样子到哪里去了，现在怎么这么萎靡不振啦？”

　　我看了他一眼，又看了他怀中的婴儿，整个人差点愣了一下，我问小胖子，“胖子，你看看这个孩子，我怎么觉得有点不对劲啊？”

　　小胖子低头看了看自己怀里的婴儿，皱了皱眉头，“看上去好像没事，但是总感觉怪怪的，哪里和之前有点不大对劲。”

　　我挠了挠后脑勺，“是不是婴儿没喝奶啊？”

　　小胖子愣了愣，“对哦，这孩子跟着我们一直没有奶喝，陈萧我没奶，你挤点你的试试。”

　　我伸手就是朝着小胖子的天灵盖拍了过去，“狗日的，你想找死是不！我是个男人，哪里有奶！”我皱了皱眉头，看着小胖子怀中的婴儿，总感觉和我们才抱回来的样子有点区别，但是又说不上到底是什么原因。

　　小胖子低着头看了婴儿好几眼。突然像看见鬼了一样哇哇大叫起来，连忙说，“陈萧……这！这孩子的生长的速度是不是有点快，我是说怎么抱着他的时候觉得越来越重了，这分明不像是才生下来的孩子的样子，起码都一个多月的体型了！”

　　小胖子的这句话一下子点醒了我，我是总觉得这孩子有点变化，可是又说不上来到底是因为什么原因。

　　这样的生长速度着实有点不大对劲，按这样的生长速度，岂不是很快鬼谷子的转世就会变得和我一样大了，他如果带着鬼谷子的记忆轮回的话，那这件事情无疑对我们来说是件好事。因为有关于阴长生复活的关键，就是在它的身上。

　　我暗暗下定决心，无论如何，保护鬼谷子转世成长，比什么都重要。

　　我找到老人家，问他家里有没有奶，他说老伴去世的时候，叮嘱他要补钙，儿子以前也时不时从城里带来了一些奶粉，家里还有一点，可以兑给我们。

　　我谢了老人家后，就让老人家给我们兑了奶粉，可是他们家里没有奶瓶，只有装在碗里，用着小勺子，等着温度不烫的时候，再一点一点舀给孩子喝。

　　这婴儿十分听话，我喂他的时候，他安静的很，眼神更是坚定，仿佛像有一双窥探人心的双眼一样，随时随地会将你看透彻。

　　小胖子不免打趣的说，“陈萧，我觉得你要是做个女人还不错的，你不生孩子还真是可惜了。”

　　我藐视了一眼小胖子，“谁说我没生过了，我告诉你，你陈爷爷我当年可是肚子装过好几个童子的，成天顶着个大肚皮，那时候我才几岁。别提有多威风了，当年弄的我可是吐的稀里哗啦的，我可是有经验的哦！”

　　小胖子满脸震惊的看着我，看我一脸不像是开玩笑的样子，赶紧蹲下身来，呆呆的看着我说。“陈萧，没想到你居然还有这个技能，我之前怎么都没看出来，你就适合当个奶爸！”

　　我尴尬的看了一眼小胖子，忽然想起来，这个小胖子一直跟着我到底有什么目的。他说自己是来拜师学艺的，可是都这么久了，没见到他拜谁为师，如果仅仅是跟着我蹭吃蹭喝，就不能说明他来这里的理由了。

　　我谨慎的看着小胖子，万一他是想害我呢。

　　特殊时期，绝对不能松懈对敌人的防备，这三界都开始动荡了，什么事情都不一定会发生，说不定安排在我身边眼线，也不是没有可能。

　　“诶，陈萧。你突然这么看我的眼神，让我有点尴尬啊！”小胖子拉耸着脸说。

　　我没有理他，而是喂完怀里的婴儿，又找了几个竹编成了一个小背篓，这样孩子就可以放在背篓里，我背着它出去。也方便许多，背包垫在背篓下面，正好让它也舒服些。

　　我和小胖子本来正休息，突然老爷子冲到房间里来跟我们说，“不好了，不好了。我把纸片弄不见了。”老爷子的表情极其紧张。

　　我愣了一下，赶紧问老爷子怎么回事。

　　老爷子说他就是怕把儿子的纸片人弄丢，特意放在枕头底下，到了夜里睡得迷迷糊糊，突然感觉到有个影子从身边晃了过去，起初不以为然。后来就听见屋子里窸窸窣窣的声音，听到这个动静老爷子就觉得有问题，赶紧从床上下来，刚一下床就被什么东西给打晕了过去，再次醒来的时候，床头下的纸片人已经不见了。

　　我心里一沉。这下子怕是就麻烦了，要是被那些人拿走纸片人，只怕他儿子活不过今晚上，可是我竟然没有丝毫感觉到有东西进来，我的宝剑也没有说感应到邪物，难不成是人干的？

　　我来到老爷子的房间里看了一下。四周的东西都没有被破坏，我问老爷子，“你儿子之前有没有关系不太好的人？”

　　老爷子仔细想了想，“我儿子人很好的，基本上在镇子上大家对他的印象都不错，没有什么关系不好的人。”

　　这下就麻烦了。不知道到底是谁要害他儿子了。

　　我赶紧走到那个男人的床边看，还好，人还有呼吸，证明那个人还没拿着纸人来做什么，可是为什么偏偏要抢纸人走呢，我实在不明白，如果是镇子上的人，肯定也是不希望男人醒过来。

　　我脑袋瞬间一头雾水，不知道该怎么办了。

　　这个时候，小胖子说，“该不会拿走纸片人的那个人，不知道怎么用吧？所以你儿子到现在才没事。”

　　这话音一落，老人的儿子忽然猛地睁开眼，嘴里发出咿咿呜呜的声音，极其痛苦的样子，在床上挣扎了好几下，“救……命……”他痛苦的喊了这两个字。

　　老人家见势，连忙走到自己的儿子面前，紧紧抓着他的手，满脸婆娑的说，“儿子啊，我不会让你继续这么受苦的，到底是哪个要害你！”

　　这时候，老人的儿子双腿一蹬，顿时没了气。

　　老爷子见势差点哭晕了过去，小胖子连忙将老人安顿好，现在这个男人虽然断了气，只是这七魂六魄肯定跑不远，就在这附近，这个招数，我还是有办法对付的。

　　我用白纸剪拼一个直径一尺左右、长约一米五、通体呈圆柱形的幡。小胖子一脸好奇的看着我问，“陈萧，你这是在干嘛，你又要剪纸人吗？”

　　我告诉小胖子，“这个叫引魂幡，引魂幡中间飘带的中间，要男剪园形、女剪方形。男为乾为天，女为坤为地，取天园地方之意。”

　　只要有了这个引魂幡，这男人的三魂六破就不会走散，一定会指引他去当地的城隍庙报道，我只要在当地城隍庙里拦住他，问个是清楚明白就是了，再将他的三魂六破带回来，虽不知道这一带的城隍爷是何人，但是我陈萧连北方鬼帝都没怕过，才不会怕一个区区的城隍。

　　我告诉小胖子，一会我要用自己的魂去当地的城隍庙找回这个男人的魂魄，一旦有任何问题必须将我召回来。


第二百六十二章 陈萧威武

　　我在整个房间布置好了结界，并且用龙抬杠封住的门口，四处洒满了米粒，并用鸡血涂门，再用八卦阴阳阵将我们几个人全数圈入这个阵法之中，除非是有周武王亲自来，才有可能会破坏我的阵法，这一点我还是极其自信的。

　　小胖子幽幽的看着我，“你一个人去？万一出了事怎么办，我也不知道怎么召回你。”

　　我告诉小胖子，“这一点你完全不用担心，如果我发生意外，你就把红绳套在我的手腕上，并念咒‘速速回归本体，敕！’只要红绳听到了这个，就会将我的魂魄强制性召回，这件事情很重要，我要是出了什么事情，江离回来了也不会放过你的，所以你要小心翼翼的保护我，知道不？”

　　小胖子赶紧点点头。

　　我指了指门上的龙抬杠说。“就是抬棺材的杆子，抬棺材的杆子将死人运上山，有连通阴阳的功效，这杆子也被称作为龙杠，受神灵保佑，一会儿我走了之后，肯定会有孤魂野鬼找上门来抢夺这男人的身体。我用龙杠守住房门，那些孤魂野鬼就不敢进来了。”

　　小胖子迷迷糊糊的点点头，估计我说的这一大啪啦，让他有些难以消化。

　　我盘腿坐在阵法之中，我绕动双手开始掐印，而后并指念：“道门陈萧，焚香拜斗。太阴幽冥，速现光明，尊吾号令，速开鬼门，令！”

　　话音一落，只觉得身子一轻，脑袋有些昏昏沉沉的。毕竟这一次是自己来念咒施法，多多少少会用掉自己的法力，有些不大习惯。

　　整个人瞬间被提了起来，转过身一看，我的身体正盘腿坐在八卦阵法之中，我幽幽的朝着外面走了出去，看着四周的地形和龙虎镇一样，顺着树林走了出去，在农村，几乎每家每户都有自己的土地庙，就在田坎边上挖一个洞，然后在洞里搭个小神龛，里面供奉着土地爷，而镇子和村子不大一样，一个镇子上，只有一个土地庙，所以供奉的人都是朝着一个地方供奉，香火要比村子里的旺盛些，龙湖镇这个位置偏偏只有镇子，没有村，也导致，这里的城隍庙可谓是富甲一方。

　　不知不觉走了一会，我身处一道高约数十米的青铜大门前方，这青铜大门上雕刻着无数恶狗，虎视眈眈盯着来人，而我面前的这个恶狗和我之前在我们村子里的城隍庙看到的一样，都是活的，看来周王妃是下了血本，让这些城隍庙都彻底的改变了一会。

　　门上的恶狗眨巴着眼睛看着我，突然开口怒斥，“来者何人！胆敢私闯鬼门关！”

　　我仔细想想，这里的城隍庙毕竟我是第一次来，它们都不认识我，只怕这一路上未必能容易的进去。

　　我赶紧掏出阴阳钱塞在恶狗的嘴里，恶狗忽然闭上眼睛，极其温柔，一点也不闹了。

　　果然，无论是哪个城隍庙的恶狗，都是一个德行，见钱眼开的人，只要有钱，就能够让我进去。倒也让我方便了许多。

　　不知道这个男人的三魂六魄被带到了哪里，我从背包里翻来翻去，不小心摸到了之前江离交给我要我好好保管的判官笔和生死薄。

　　我突然有了新的想法。

　　就在这个时候，在鬼门关的后方，十来个身着黑袍的人并列而立，在他们的手中各牵着一条半人高的恶狗，对着这鬼门关外的来人狂叫着，而我拿着判官笔和生死薄大摇大摆的走进去的时候，这些穿着黑袍的人，突然鞠躬行礼，头都不敢抬，连忙说，“恭迎判官公大人。”

　　我心里不禁美滋滋的，我陈萧有时候还是挺聪明。遇到不熟悉的城隍庙，那就冒充判官的身份吧！反正城隍庙是阴司下属最小不起眼的地方，就算城隍爷一辈子都不一定能够见到酆都城里的大官员。

　　通道两边排着长长的队伍，分别放着小方桌，桌旁还坐着一个阴差，每一个评判的人都会领着自己的生辰八字的信笺，上面有分配好去那座桥轮回的标识。我走到方桌前，昂首挺胸，装作一副判官的样子走到阴差的面前，原本正在记录来的亡魂的阴差，赫然放下执笔，连忙站起身来，客客气气的鞠了一躬，“判官大人今日前来，有什么事情我可以帮忙的。”

　　我拿着他的笔纸写了那个男人的生辰八字，“你找找看，这个人有没有下来城隍庙，帮我查查他现在哪里。”

　　阴差连忙接过我写的字迹，看了一眼，马上翻弄手中的记录，隔了一会，他咧嘴开心的告诉我，“判官爷，找到了，这人刚下来的，正在去刑场里。”

　　我心里一沉，这城隍庙阴差做事也实在马虎，分明没有看清楚，这个男人的寿命没到，是被人害死的，完全可以还魂或者投胎轮回，竟然直接被安排去了刑场。

　　莫非，这当地的城隍庙已经被青丘国的人收买了，如果是这样的话，岂不是青丘国的目的太过于明显。先从道教人数最多的地方下手，并且将当地的城隍庙变成自己的地盘，一步一步扩大，到了时机，阴长生和周武王，彼此不能有后盾，最后崩裂。青丘国顺理成章的统一阴司和道教。

　　这一步棋子走的还真的够狠。

　　还好我陈萧够机智聪明，一眼就看出来了不对劲的地方。

　　城隍庙在糊涂，阳寿未尽的事情应该也看的出来，除非是城隍爷松口了的，否则这些人不敢收他。

　　看样子要去会会这个城隍爷了。

　　我一本正经的看着阴差说，“麻烦带我去见一些城隍爷。”

　　阴差满脸点点头，带着我从其中一个小路走去。再用阴司颇为常见的黑洞之术，穿了进去，直接就到了城隍殿门口，阴差鞠躬行礼之后，就赶紧回到他自己原本的位置上去继续做事。

　　我刚走到大殿门口，就有数十个阴差看见我吼，齐帅刷的跪了下去，齐声喊：“参加判官爷。”

　　我挥了挥手，让他们赶紧起来，其中一个阴差带着我朝着大殿里面走去，大概是听说了我是判官的身份进来的，大殿里已经早早备好了茶水，打理的十分明显，就连座椅都换了高雅的。比城隍爷的座椅好了许多。

　　果然是官大一级压死人，更别说高了好几级的官职了。

　　果然冒充判官是最为明智的选择。

　　这个时候穿着城隍爷衣服的男人走了过来，那脸肥疙瘩肉的抖动着，屈膝尊卑的模样说，“哎呀，判官爷，是什么风把您给吹过来了！”他定眼看了我好几眼。又忍不住的夸我说，“酆都城里的人就是不一样，这肤色样貌都比我们养的好，定眼一看，还以为是个未成年的娃子，竟然保养的这么好。”

　　我心里不知道翻了多少个白眼，马屁精。

　　我故意咳嗽了一声。用着极其严肃的声音呵斥，“你好大胆子！”

　　我这话音一落，这城隍爷吓的脸色惨白，双腿一软，直接跪在我面前，浑身哆嗦，双唇打颤的说。“这这……判官爷小的冤枉啊，不知道犯了什么事情，上面派您这尊大佛来找我，小的惶恐，惶恐……”

　　我心里一想，这城隍爷看来是个软柿子，说不定能套他的话出来。越是害怕，我就越要装的不可一世。

　　我捞起手中的盖碗茶，往地上奋力一扔，支离破碎的声音弄的城隍爷更是浑身抖的不行，我厉声呵斥，“你惶恐？你在这里做了些什么事情，如实说出来。少说了一样，上面可是不会给你情面，就看你老不老实，招不招！”

　　这城隍爷抬头畏畏缩缩的看着我，整个人脸色吓得如同一张白纸一样，哆哆嗦嗦的说，“小的知错。上个月的阴粮扣押了一半，收了二十个大官员的阴阳钱，给他们安排了轮回，我藐视了阴司戒律，我……我不该收妖盟的钱，替他们做事，判官爷，求求你救救我吧，我也是一时鬼迷了心窍，才失了分寸！”

　　哦？收了妖盟的钱，那看来就是和青丘国有关系了。

　　“妖盟给了你多少？”我冷冷的问。

　　城隍爷说，“大概有一千万阴币。”

　　一千万阴币折合成阳间的话，也有五百万元，果然是掉到钱眼子里去了。

　　“今日你们收了个阳寿未尽的人，赶紧放出来，这个可是酆都城的贵人，要是伤了丝毫皮毛，你就算是十个脑袋也不够还！”我用着极其强硬的口吻说。

　　这下城隍爷是个吓傻了，赶紧说，“好好好，我马上放了他。”

　　“来人！”城隍爷招来阴差，吩咐阴差赶紧把人给放了，转过身来又朝着我客客气气的说，“判官爷，我知道你这人最好了，肯定会帮我的，我真的是一时迷了心窍。”

　　我故作沉思，隔了许久问他，“行，那你告诉我，为什么和妖盟勾结？”

　　城隍爷苦口婆沙的看着我说，“这件事情，说来话长，前些日子，这龙虎镇来了一群怪人，好像是枉生门的人，枉生门和阴司一向是进水不犯河水，我们自然也不敢招惹，只晓得能躲则躲，后来镇子上又来了青丘国的狐妖，这些狐妖本来就厉害，我们城隍庙哪里敢招惹，它们给了我们一千万阴币，说这些天送几个阳寿未尽的人，让我们通融通融，我自然就同意了，只不过，后来我发现，这两拨人似乎不是一起的，枉生门的一直没有来城隍庙过，只不过我手里的人去阳间打探回来说，有两股势力在抗衡，好像就是枉生门和青丘国，他们似乎都想要把龙虎镇据为己有。”

　　城隍爷的这几番话，对我着实有用，没想到枉生门也参与了里面的事情，只是我一直没有见到枉生门的人。

　　再一想想，这个男人眼球里的青斑，明显就是中了毒，青丘国没这个能力，难道是枉生门干的，那又显得奇怪了，既然枉生门和青丘国的人是对立的，为什么他们要一起对付一个人。

　　难不成这个男人的背后有什么秘密不成，三四十岁的人，竟然一直没有娶妻，确实有点奇怪。

　　必须要找到这个男人，好好审问一番才行。


第二百六十三章 阴司奸细

　　城隍爷隔了一会开口说，“判官大爷，我已经安排人送他还魂了，今天准给你安全送到，你可千万不要把我的事情再给上面说了，一切都是误会，误会。”

　　我心里极其藐视这个城隍爷，说时候，我们村子当年那个被撤职了的城隍爷，都比它有能力些，至少他只是和阴司内部勾结，从来没和外界勾结，不想到，这个人竟然和外部勾结，那不就是阴司的卖国贼一样。

　　虽说阴司现在做的事情也不大吼道，但毕竟是阴长生的阴司，好歹也不能让看着让它走向毁灭。

　　我看了一眼城隍，只是微微一笑。“这要看你今天的表现了，要是一会人没有给我安全送达，我保证，你今晚就会被带到酆都城审问。”

　　城隍爷浑身一哆嗦，满脸都是害怕的样子，我心里不禁有些不爽。早知今日何必当初，当初选择接受妖盟钱财的时候，难道就没有想过，有一天会被阴司的人发现，只怕不仅仅撤职的问题了，极有可能被安排到地狱之中受苦。

　　隔了一会。城隍爷派去的阴差急急忙忙的赶来过来，神色慌张的对着城隍爷说，“不好了，那人受了酷刑后，三魂六魄竟然少了一魄，醒来的话有可能丢失一部分的记忆。”

　　城隍爷一听这话。整个人的脸色犹如白纸一张，惨白的厉害，拍着阴差的脑袋气急败坏的说，“赶紧想办法找回来他少的那一魄，不然你我都完蛋！”

　　城隍爷畏畏缩缩的看着我，估摸着此时此刻他的心里已经紧绷了，不过我觉得这件事情怎么听都觉得有点问题，按理来说，如此短的时间内受了刑法，应该没那么容易少了一魄，之前我爹下阴司的时候，也不过如此。

　　难不成刑部也安插了青丘国的人，所以速度才会这么快，他们也害怕这个城隍庙万一没把事情处理好，龙虎镇上这么多的道士，随时来城隍庙都是极有可能的，虽然青丘国的人为了把这件事情的风险降低，干脆安排了人手在这里等着。

　　我极其严肃的看着城隍爷，“你老实说，刑部最近有没有新人进来。”

　　城隍爷思索了一下，连忙转身朝着桌子上的书籍翻了翻，隔了一会，拿着本子说，“有，有一个，是新来的叫火凤，云南人。”

　　我生气的看着城隍爷，极其愤怒的呵斥，“你成天坐在这个位置上就是伸手拿钱养晚年的嘛？小小城隍庙，新来的人你都不知道，还要翻阅登记心里才有数，真不知道你成天的心思都放在哪里了，这件事情要是这个人魂魄少了，你就跟我回酆都城领罪吧！”

　　城隍爷一听，连忙跪在了地上，“判官爷您饶命啊！小的知错了！小的知错了！”

　　我面不改色。“起来，带我去刑部！”

　　城隍爷赶紧站起来，领着我走出城隍大殿，勾腰驼背的指引着我朝着刑部走去。

　　推开铁门，里面就能听见极其凄惨的尖叫声，还要牢狱的嘲笑声。

　　左边是油锅，右边就是刀山，到处是血淋漓的场面，极其恶心，要说这里自然比不过酆都城的那十八层地狱的可怕，可也都丝毫不带一点人性。

　　这些阴差见到城隍爷走了进来，赶紧闭上了嘴巴。所有人站在了一旁，城隍爷清了清嗓子，满脸带着一股威严的感觉说，“谁是新来的火凤啊？”

　　话音一落，一个面色清秀的女子穿着一身牢狱的服装走了出来，我定眼一看，这里面的分明都是男人管理刑部，里面的狱卒都是男人，这女人混进来，是怎么回事。

　　就连城隍爷自己也被这个女人的出现吓了一跳，连忙拿着册子看了好几眼说，“你咋是个女娃子？”

　　火凤微微一笑，“小的见过城隍爷。”

　　城隍爷眼神一阵闪烁，似乎想起来了什么，赶紧问。“你就是它们说的来帮忙的人？”

　　火凤点点头，笑起来甜美的模样说，“是啊，这刑部做事还不够雷厉风行，有我在这里，效率都提高了很多。”

　　这下城隍爷一听，勃然大怒，朝着这个火凤走了上去，伸手“啪——”的一声，给人家一姑娘家的脸扇了过去，周围的阴差全数倒吸了口凉气，这城隍爷气急败坏的说，“狗日的！都是害的！你是想害死我不成！”

　　这个叫火凤的女人，满脸楚楚可怜的看着城隍爷，难受的捂着自己的脸颊，小声抽泣的说。“小的知错了。”

　　狐媚之术！

　　这女的是狐妖！

　　我连忙说，“这个火凤，跟我出来一下。”

　　城隍爷盯着火凤笑了笑，看样子已经被狐媚之术迷惑了，满脸都是痴痴的笑着。

　　火凤跟着我走了出来，突然她往我身上一跌。极其委屈的声音说，“谢谢你救我出来，小女子无以为报，不如……以身相许来谢您的救命之恩。”

　　我用力一推，她没站稳脚跟，一下子就摔倒在了地上。我极其严肃的看着她说，“青丘国派你来这里，你们的目的是什么，我可是酆都城的判官，弄死你不过是分分钟的事情。”

　　这火凤忽然笑了笑，“哟，什么时候道士也可以当判官了，你那一身的道士气息过于浓重，我们狐妖的鼻子可是极其敏感，你手上还有我族的血迹气息，你杀了谁！”

　　我饶有兴趣的看着这个狐妖，此时此刻竟然还不知道自己已经死到临头。还反而审问起我来了，我迅速抽出宝剑，剑刃指在她的下巴处，极其凶狠的呵斥，“今日送来的人，你把他的魂魄弄哪里去了。赶紧说，不然别想活着离开这里！”

　　她楚楚可怜的眨巴着眼睛，故作一副极其柔弱的样子，“哟，小哥你好凶，人家好怕怕呀。人家什么都不知道，要不你跟我睡一觉，我就告诉你。”

　　我心里一沉，这狐妖的狐媚之术，有时候还真的对我一点作用也没有，也不知道为什么。大概是跟着江离久了，也不知不觉对这些有了抵抗力。

　　我用着极其严厉的口吻呵斥，“少给我来这招，今天这魂要是回不到他身上的话，你就用你的命来抵押吧！”

　　这狐妖见我不像是在跟她开玩笑，满脸震惊的说。“你竟然不受我的狐媚之术控制！臭道士，我告诉你，我们青丘国做事，向来不需要跟任何人解释，我们能打入阴司，也能打入道教。你们现在投降还来得及，否则到时候别求国主给你们留命！”

　　卧槽，好大的口气。

　　我真他妈的想说，等江离来了，不打的喊爹喊娘！

　　我忍住了这一口气，努力平息自己心中的愤怒。平静的看着她说，“你先赶紧管好你自己的小命吧，你们国主做事情，你们反正就是炮灰而已，是死是活，对他而言没有任何意义。”

　　狐妖微微一愣，眼里一阵闪烁，隔了许久才开口说，“你放弃吧，我是不会告诉你任何理由的，这个人知道的事情太多了，青丘国的人无论是谁，就算是死也绝对不会让这个秘密流露出去，所以，我火凤不怕死，就怕你杀不死我！”

　　话音一落，火凤突然站起身子，赫然变成了一直白色狐狸，浑身松软的白毛，极其防备的看着我，我心里一沉，这臭丫头是想跟我开战的意思。

　　我紧紧握着宝剑，心里不断告诉自己，要是伤了她，那个人还怎么救的了。

　　她似乎见我有些犹豫，纵身一跃朝着我疯狂的冲了过来，我厉声一喝，“豹子！”

　　花斑豹子赫然从我身体里窜了出来，我坐在豹子的身上，以更快的速度直接压制它的身体，宝剑闪烁着极其待战急不可耐的红光，这狐妖龇牙咧嘴的朝着我冲了过来，恨不得将我撕碎，我举着宝剑迅猛朝她刺了过去。

　　“嗷呜——”一声，她发出惨痛的哀鸣声。

　　原本狐妖的模样瞬间幻化成了人形，极其难受的躺在地上，一口鲜血顺着她的嘴角缓缓流了出来，她极其难受的看着我，浑身似乎使不上力来，我也是满脸惊讶的看着我手中的宝剑，没先到它竟然这么厉害，可以斩断一切妖力，那当初阴长生也舍得将这个宝剑丢下？

　　我愣了愣，看着这个火凤现在表情，看上去着实有点可怜，我也知道此时此刻的她已经用不了狐媚之术了，毕竟她的妖力已经被我全部斩断，此时此刻，她对我大概也只有恨了。

　　妖，最怕的是失去妖力。

　　她现在仅仅只有妖魂而已，才足以让她继续保持人形，可是却已经失去了战斗的能力。

　　“说，那个人的魂魄究竟在哪里。”我冷冷的问她。


第二百六十四章 多了一个人

　　她痛苦的挣扎了一会，隔了许久开口说，“那些阴差来抓他的时候，他的魂魄本来是完整的，我还没来得及完成任务，他就被带走了，所以在他离开的时候，我用妖力吸走了他的其中一魂魄，放生出去，现在已经游荡在阳间，就怕你没这个本事找到。”

　　我呵呵一笑，“我就没有做不到的事情，留着你这条命，赶紧回去告诉你们国主，想要蚌鹤相争渔翁得利的事情，赶紧放弃，否则我龙虎宗直接将青丘国一锅端！”

　　火凤忍着剧痛缓缓站起身子，冷眼看着我说，“你确定要我把这个话告诉他，只怕你受不了这苦。”

　　好大的口气，小爷我还真想见识见识。这青丘国到底有多厉害，说到底不也就是个妖吗？

　　“你们青丘国胆敢再犯我道教，我就让他吃不了兜着走！”我放了一句狠话，当时的我正处于热血少年，年轻气盛，不懂忍让的时候，正处于一个好斗的性格。并没有考虑过那么多，自信到了一种境界。

　　多年以后回想这一幕，也当是给自己上了一堂课吧。

　　狐妖离开以后，我匆匆忙忙离开城隍庙，赶紧回到了自己的肉体上。

　　这个时候小胖子见我醒来之后，激动的直接冲着我抱了上来，开心的说。“陈萧你总算是醒来了，你没有任何反应，我也不知道该不该让你回来，好在你自己回来了，谢天谢地，没事就好。”

　　我心里一沉，赶紧转过身来朝着那个男人走去。他依旧是躺在床上，不过已经有了气息，今天如果能够找到他的魂魄，应该就可以醒来了，今晚上是最好的时候。

　　这魂魄肯定是在镇子周围游荡，千万不要被其他的东西带走了，毕竟这龙虎镇现在什么人都有，并不能和以前的太平日子相提并论。

　　我转身看了一眼老人家，让他把他儿子的生辰八字再给我一下。

　　我拿着招魂幡走到镇子上的十字路口，让小胖子和老爷子把男人抬在十字路口，我在周围也设了阵法，除了男人的魂魄以外，其他的任何东西，都无法靠近。

　　我拿着宝剑往地上一插，默念着，“鬼来杀鬼，妖来杀妖，无论何人，靠近者必惩！”

　　有阴长生的宝剑在这里护法，也总算是保证了其安全，我还没开始施法招魂，四周黑乎乎的东西逐渐朝着我们涌了过来，我让老爷子把眼睛闭上，我怕他看到了不该看到的东西，到时候吓的心肌梗塞了。

　　“老爷子，一会无论听见什么，都不要睁开眼，有我陈萧在这里，定然护你们父子安全！”我一本正经的告诉老爷子。

　　老爷子点点头，满脸放心的闭上了眼睛。

　　此时的黑乎乎的东西越发靠近，在四周蠢蠢欲动，小胖子警惕的看着四周，连忙问我，“陈萧，我怎么觉得这附近有点怪怪的。”

　　我告诉小胖子，这里是十字路口，此时又是午夜亥时，正好是阴气正弄，我们旁边躺着的这个男人，少了一魂魄，这些路上的孤魂野鬼，想要抢占他的身体也是极其正常的。更关键是，说不定觉得小胖子的身体也不错，身强力壮，说不定也有孤魂野鬼给看上了。

　　小胖子一听，吓得慌了神，哆嗦着嘴唇说。“陈萧，这种事情可不要乱开玩笑，我我……我还不想死，我还没有女朋友呢！”

　　话音一落，黑压压的一片窸窸窣窣的朝着我们靠拢，虽然天色已经太晚，这里没有路灯，但依然可以看到数十个人头影子，密密麻麻朝着我们靠近。

　　大概是因为我做了法阵的原因。这些孤魂野鬼也只能在阵法外逗留，丝毫不能靠近我们。

　　我眼神凶狠的看着这些孤魂野鬼，记得江离曾经告诉过我，一个人必须要有气场，未必一定要伤害他们，但是也可以把这些东西震慑住。

　　我瞪着眼睛极其凶狠的吼了声，“滚！”

　　这一声怒吼之后，这些游魂野鬼果然都后退了好几步，似乎有些提防我的实力。

　　我举着招魂幡，心里想着，要是正在招魂的时候，这些孤魂野鬼来阻碍还魂路的话，岂不是功亏一篑，必须要把这些东西赶走才行。

　　果然，吼了他们一声之后，这些孤魂野鬼也朝着我窸窸窣窣的靠近了，简直就是不到黄河心不死的样子，我无奈的叹了口气，拿出判官笔和生死薄，极其凶狠的说，“你们这些孤魂野鬼胆子太大了，我乃酆都城四大判官之一，你们要想活命，就赶紧滚！”

　　这话音一落，这些孤魂野鬼立即做鸟状散开，消失的无影无踪，果然是关键时刻冒充别人才是最有力的武器。

　　小胖子满脸佩服的看着我，“哎哟我去，陈萧，你还有这点本事啊，不愧是在江湖上混的，什么道具都准备的齐全了，你这东西哪里整的，效果还挺逼真的啊！”

　　我赶紧把东西收了回去，“都是真的。”

　　我严肃的看着招魂幡。第一次用，难免还有点紧张，主要是江离不在我身边，也不知道自己到底用对了方法没有。

　　招魂幡都是我在老爷子家里，拿着先前做的引魂幡拆了下来，重新组装的，应该不会有错。招魂幡又叫灵旗，古代招引亡魂的旗子。

　　到了现在，依旧沿用的还是以前的做法，基本上没有什么变化。但是招魂幡这种东西，普通人可千万不要拿来随便用，很多孩子玩过家家，有时候就拿了招魂幡。这样就会有不干净的东西跟着他了，所以小时候我对招魂幡还是多有一些避讳，要不是跟了江离，胆子也不会这么大了。

　　招魂幡的几张长白纸上，中间的一个写上这个男人的生辰八字，这样他的魂魄才能感应到这里，这是一个十分传统的招魂方式。

　　期间怕有孤魂野鬼来欺负他还魂路上，特意让小胖子弄来了好几碗鸡血，要是普通的孤魂野鬼，来一个，我陈萧就泼一个，吓都把他们吓跑了，反正这几碗鸡血，都是刚才老爷子的五只鸡的。就地取材，不用白不用。

　　此时，我坐北朝南盘腿坐下，我并指念咒，“老祖传牌令，金刚两面排，千里拘魂症。速归本性来。”

　　念完之后，我将准备好的红布包一平碗小米。碗口朝下。在丢魂者头上方正转三圈倒转三圈并喊丢魂人的名字回来。然后取出碗，把米填平，如此三次。

　　隔了一会，一阵阴风徐徐吹过。

　　我立即站起身子，看着这个十字路口处，一片荒凉。心里祈祷着，这个招魂一定要见效，不然这就关系着我能不能知道青丘国的秘密了。

　　小胖子有些害怕的说，“陈萧，这个阴气太重了，你是不是招错了魂，招成别的了。”

　　“不可能。我写了生辰八字的！”我立即反驳。

　　轰隆一声，四周竟然雷鸣作响，滚滚乌云挤压在头顶上，发出震耳欲聋的声音，我心里一沉，不对劲啊，这男人不过是普通的一个魂魄。怎么会有这么大的力度。

　　难不成小胖子这个乌鸦嘴真的给说中了。

　　我赶紧拿着招魂幡看了一眼，生辰八字……卧槽！

　　肯定是刚才小胖子端着鸡血的时候不小心撒了一点出来，正好把生辰八字该上了，原本是朱砂笔写的，正好被鸡血覆盖，成了另一个人的生辰八字了。

　　我心里一沉，该死的小胖子。做事怎么就不能小心一点，我极其愤怒的看着小胖子，揪着他的领子呵斥，“你他妈的是不是青丘国派来的奸细，故意来捣乱的！”

　　小胖子愣了愣，好像有些生气，用力伸手推开我。愤怒的说，“陈萧，我他妈是什么人，你到现在还不明白吗？我自始至终可从来没害过你，这一路上，我也都帮着你打下手，我要害死你，你他们去城隍庙的时候，我就可以完全把你的阵法给你破坏了，你现在还来怪我头上了，我刚才是拿了鸡血，可也不是我一个人端着啊，我就两只手，能端来五碗吗？”

　　小胖子正在气头上，满脸的不爽。

　　可是刚才除了他，就是老爷子端了鸡血。

　　不过……一共是五碗，那多出来的一碗鸡血是谁端过来的。

　　我愣了一下，赶紧回头一看，天色黑的厉害，看不清楚人的样子，因为小胖子在跟我吵架，所以旁边这个是小胖子，我数了数人头，“一、二、三、四……五。”

　　我愣了一下，不对头，怎么可能多出一个人来。

　　小胖子也忍不住的问我，“陈萧，你他娘的在数什么？”

　　“胖子，你来数数，我们这里有几个人，对着人头影子数。”我严肃的说。

　　这下小胖子冷静了下来，像是感受到了一样，哆嗦着声音说，“一、二、三、四……四……五！”

　　小胖子整个人都跳了起来，赶紧跑过来抱着我说，“哎呀我操了，这是闯鬼了吗？我们明明四人，怎么会平白无故数出来五个人。”

　　我看了一眼现在的情况，小胖子和我站在一条线上，另外三个人头影子与我们面对面，那只能说明，有东西一开始就混进了那个男人和老爷子的中间，只是这么厉害，竟然让我丝毫没有察觉。

　　小胖子哆嗦着嘴巴说，“陈萧，什么东西混进来了。”


第二百六十五章 黑狐

　　有东西混进来了，我自然知道，只是我内心有点害怕的是，这个东西到底有多强大，竟然可以隐藏自己的气息，让我根本就没有察觉到有东西混进来，无论是阴气还是邪气，我陈萧现在能够一眼就能分辨的出来。

　　如果不是生辰八字被改了的话，我根本就没意识到在我们的中间，竟然平白无故多出了一个人。

　　而此时迫在眉睫，不仅仅是多出来了一个人，而是我根本就不知道我现在手里拿着的招魂幡，到底召了什么人的魂，竟然有如此惊天动地的动静。

　　此时的乌云积压的越发厉害，厚重的压在天空之中。仿佛随时会有什么鬼魅的东西从天而降，小胖子担心的看着我说，“陈萧，我们不会死在这里吧，还有那中间到底是什么东西混进来了。”

　　这个时候。一道闪电从我眼前划过，直勾勾的打在了一旁的树上，大树瞬间被劈成烧焦黑色，浑然倒在了一旁。

　　小胖子给吓的双腿直蹦，整个人害怕的不了。几乎是像游尸王对江离那样，八爪鱼整个人黏在我身上，极其哆嗦的说，“天灵灵地灵灵，菩萨快显灵。我还不想死啊！”

　　我推开小胖子，拿起宝剑，紧紧握在手中，心里想着，管你是什么鬼怪，只要有阴长生的这把宝剑在手，鬼来杀鬼，妖来杀妖，还怕你不成。

　　虽然我心里也泛着嘀咕，害怕的不得了，但是如果现在我都脚步阵乱，那么小胖子，还有老爷子又该怎么办呢。

　　我深吸了一口气，朝着铺面而来极其强大的力量，厉声呵斥，“来者何人，赶紧速速现形。”

　　一阵狂风肆虐，弄的我浑身一颤，心里不禁有些害怕，毕竟没见到是什么东西，因为我们害怕的就是那些未知的。

　　“唔——”小胖子突然发出一声极其难受的声音，我转过头赫然一看，小胖子竟然消失的无影无踪了，我心里一沉，难不成那东西抓走了小胖子。

　　我再一数人头，竟然一下少了两个。

　　果然，那个多出来的东西掳走了小胖子。

　　“该死。”我骂了一句，心里不知道有多着急，胖子那家伙，除了是个话唠。知晓点东西以外，根本没有一点救命的能力，现在还不知道是什么东西混入了中间，将他掳走，分明就是早有预谋的。

　　该死！

　　小胖子等着，我马上就来救你。

　　此时一团黑色的浓烟朝着我涌了过来，滚滚浓烟弄的我有些呛鼻，只见这黑色的浓烟之中，赫然走出来了一只黑色的狐狸，大摇大摆的走到了我的面前。我这才意识到，来的这个人应该不是招魂招来的，而是明显冲着我陈萧来的。

　　也就是说……我从城隍庙里回来的时候，就已经有东西混进了我们中间，故意用鸡血抹掉那个男人的生辰八字，让我不能顺利招魂。

　　而现在出现在我面前的这只黑色狐狸，竟然有这么强大的气场，咄咄逼人的强大压力，连天空都引雷出动，难不成就是传说中的……青丘国国主。

　　竟然是一直黑色的狐狸。

　　“臭小子，你竟然杀了苏儿，又伤了火凤。”这个青丘国国主开口说话，浑身上下散发着一股王者的姿态，高傲的审视着我。

　　我这才明白了，那火凤跑出去以后，第一时间把我之前说的那几番话告诉了青丘国国主，这青丘国国主是来找我撕的。

　　我千算万算，偏偏算错了，这青丘国国主的气场，简直让我想到了周武王的感觉，一股阴沉的让人根本就喘过气来的感觉。

　　“见到本座，还不跪下！”青丘国主一声令下。

　　这声音一听就是女人的声音，只是我万般没有想到，一个女人居然可以有这么强大的气场，让我有些放不设防。

　　要说之前我会觉得西玄女妖和周王妃有一股子与众不同的强势。而我眼前的这个黑色狐妖，简直是让我强势到根本哑口无言，浑身上下被一种无形的压力，给逼退。

　　“不肯跪？那我来教教你。”黑狐话音一处，它挥动身后的尾巴。用力朝着我狠狠拍了过来，当时我整个人都被这极其猛烈的重力给打懵逼了，脑子里冒着金星，双腿一软，噗通一声重重的跪在了地上。

　　这个时候。眼前的黑色狐狸忽然转身一变，成了一个人形模样出现在我的面前，她穿着一身黑色的衣服，眼里充满了一股浓烈的杀气，极其愤怒的口吻说，“就是你这么一个臭道士，竟然还敢口出狂言！”

　　我心里一沉，这青丘国主厉害的很，我要是跟她硬碰硬今天铁定死在这里，还救不了小胖子。

　　这个时候青丘国国主颇有几丝兴趣的看着我身后老头子和他的儿子。缓缓移动脚步走了过去，我捏着双拳紧紧握着，极其害怕的看着她说，“你想干什么？”

　　这个女人只不过是得意的笑了笑，“放心。我做事自然是有分寸的。”话落，这个女人走到老爷子的面前，不知道用了什么招数，这老爷子直接晕倒在了地方，她的眼神始终落在那个男人的面前。眼里充满的愤怒。

　　此时怕是这个女人要想杀了他也是轻而易举的，同样是狐妖，差别怎么就这么大，无论是雯雯还是涂灵，都给我一种可爱的模样。偏偏这个青丘国国主，简直像是一只充满剧毒的毒蝎。

　　这时我才看清楚，这个女人身后还有两只黑色的狐狸，毫不客气的朝着我走了过来，一把将我双手紧紧捆绑。刚才因为那个国主极其强大的尾巴重伤我，我浑身完全使不上力气来，估摸着她那一下子，把我的肋骨都给打断了。

　　浑身剧痛，完全动弹不得。只能让人鱼肉宰割。

　　这国主冷幽幽的看了我一眼，下令说，“把他们给我带下去。”

　　“是——”两只黑狐齐声说。

　　后来我也不知道发生了什么事情，只晓得我后来痛的晕厥，整个人醒来以后。浑身被人捆绑在一个凳子上，四周漆黑，看不见一点亮光，但是从潮湿的木质气味来分析，我估计自己是被狐妖绑在小黑屋了。

　　“陈萧。”一个声音虚弱的呼唤我。

　　我愣了一下，满脸惊讶，“小胖子！”我大喊了一声。

　　“陈萧，我们这次死定了，你被送进来之后，我听见它们对话，说是要把你的心脏挖出来送给枉生门门主。”小胖子前言不搭后语的说，弄的我是完全没明白，挖我心脏可以理解，送给枉生门门主是为什么，我又不认识那个人。

　　开什么玩笑，莫名其妙。

　　对，当时我的心情只能用莫名其妙来形容。

　　隔了一会，一束光照进来，弄的我眼睛实在难受的睁不开，窸窸窣窣走了两个人，将我的双手捆绑的严严实实，检查了一下后，那个青丘国主走了进来，手里那这样一把铁锤一样的武器，朝着我走了进来。

　　她始终露出一副假意的笑容，慢慢靠近我，还没等我反应过来，她拿起手中的铁锤朝着我的肚皮上狠狠敲了过来，我明显可以听见自己骨头碎裂的声音，全身的五脏六腑跟着剧烈收缩，疼痛的让我咬紧了牙关，却还是嗷嗷叫了出来。

　　我不知道自己当时狼狈的是什么模样，小胖子说，那一刻，他以为我会死在那里。

　　青丘国国主见我已经没了任何战斗力，故意拿着铁锤摇摇晃晃的在我面前示威，隔了一会她开口说，“快说，你们的计划是什么，别以为我不知道你和江离背地里在干什么，你们想要复活阴长生，阴长生一旦复活，他铁定不会放过我们青丘国的，本座是绝对不会让阴长生复活！”


第二百六十六章 传音童子

　　我吞了口血水，努力憋出几个字说，“我不知道。”

　　话音一落，这国主丝毫不近人情，拿起铁锤又是一棒子朝着我的背脊打了过来，骨头呲呲破碎的声音，那一刻，我仿佛处于水深火热之中，随时一命呜呼。

　　对方毕竟是青丘国国主，而我不过是个道行不深的半路道士，以卵击石来形容，在恰到不过了。

　　痛的我后面连想叫出声来，都是一种奢望。

　　青丘国国主毫不客气继续说，“少跟我说这些没用的，本座要听有用的东西。江离现在根本就脱不了身，你要想活命，就赶紧告诉我，说不定本座心情好，还可以放了你这条小命。”

　　此时她身边的人小声的在她耳边嘀咕。“老大，怕是枉生门那边的门主知道了，会来找我们算账，到时候……”

　　“怕什么！你们做事什么时候变得这么唯唯诺诺的，我青丘国还怕一个枉生门不成。枉生门要跟我作对，好，那我就让他们后悔！”青丘国国主义正言辞的说。

　　她身后的人小心翼翼的看着她的表情说，“可是……枉生门门主点名道姓让我们交人出去，要是它们打进来。怕是两败俱伤啊。”

　　这时，国主一脸冷静的看着我，带着身边的人一同消失在我的眼前，四周又赫然变成了黑色，寂静的有些可怕。

　　小胖子浑身也被捆着，满脸担心的看着我说，“陈萧，你别死，你师父一定会来救你的，这群人咱们不能硬碰硬，它们可是活了几千年的老东西！”

　　我忍着浑身上下的剧痛，大口喘着粗气，要我说，这次的痛简直是让我一辈子都记得住，也不知道我到底怎么招惹她了，竟然下这么重的狠手。

　　我心里一沉，刚才的那几句话怎么总觉得有点不对劲。

　　青丘国不希望阴长生复活，但是听口气也不想和周武王又关系，可是却牵扯了枉生门门主，还说枉生门门主要她们交出我来。

　　可是自始至终，我都不认识这个门主。

　　枉生门我也就跟着江离去过一次，那里是妖物轮回的地方，是做交易的地方，我跟这个门主可是一点来往都没有，它为什么要带我走？

　　我更是一头雾水，这些日子出现的事情，让我觉得，不是偶然。三界动荡，远远比我想象的要可怕的多了。

　　如今我这身残缺的身体，也不知道还能撑到多久。是我低估了青丘国的实力，没想到黑狐竟然是最厉害的。

　　小胖子这时开口说，“你说这个青丘国都是狐狸，还敢跟道士较真，怎么想也不对劲吧！”

　　是啊，之前那几个青丘国的狐妖见到我还打算跑，可是这个国主丝毫没把我这个道士的职位放在眼里，而且还知道我是江离的徒弟，所以找我下手，难不成我上这个镇子的时候就已经被盯上了。

　　或者说。我从城隍庙出来的时候就被盯上了，所以青丘国国主一开始的目标，就是冲着我来的，第一是她要挽回我在城隍庙里放出的狠话，可以看得出来这个女人一直是很强势，不容许任何人对她的不服，所以一来就给我一个重击。

　　第二，因为我是江离的徒弟，她想逼江离和我说出阴长生复活的下落。

　　第三，枉生门的门主在找我，虽然我不知道原因，但是看得出来，枉生门的人说不定可以救我一命。

　　只是我现在这个样子，就算是想要离开这里都比登天还难，我都不知道自己断了好多根骨头了，浑身痛的发抖，完全不能动弹。

　　小胖子看我一直不说话，吓得整个人的脸色都不好了，赶紧说，“哎，陈萧，你别睡死过去了，你别死啊，你要是死了我该怎么办啊！”

　　我难受的说了句，“别吵。没疼死，倒是被你吵死了。”

　　“哎呀，你没死就好，陈萧你别吓我啊，你要是死了。我肯定也活不成，你比我厉害这么多，到时候就没人可以保护我了，我师父也不会来救我的。”小胖子嘀咕着。

　　“你师父哪有不救你的道理？”我一脸好奇。

　　这个时候小胖子忽然不说话，像是自己说错了话一样。我也不好追问，毕竟是别人师门的事情，我也不好干涉。

　　“陈萧……”小胖子忽然低沉着声音，让我有些不习惯。

　　“说……”我忍着剧痛说。

　　“要是我们能活着出去，我认你做哥，以后你罩着我吧！”小胖子的声音极其认真，和平日里爱开玩笑的样子截然不同。

　　此时此刻我都快疼死了，倒也没想那么多，就随口答应了一声，“恩。”

　　我也不知道我在这里一共晕厥了多少次。反反复复，醒来没有多久，我随后又因为浑身的疼痛而昏了过去。

　　我突然想起来了我从天师府出来的时候，小道士曾经给过我一个盒子，说在关键时刻用的上。只有掌教才有资格拿走这个盒子。

　　这个盒子到底有什么秘密。

　　“胖子，把我背包里的盒子拿出来。”我强忍着身体剧痛说。

　　胖子的双手也被捆绑住了，无奈之下，他干脆用牙齿来解开我背包的绳子，十分棘手的把盒子从袋子里掏出来。

　　小胖子看了我一眼。“你这个东西是啥！”

　　“打开它！”我冷冷的说。

　　小胖子用嘴将盒子打开的那一瞬间，赫然喷出一股浓烟，呛得我干咳嗽了好几下，牵扯到肋骨更是疼的厉害。

　　浓烟之中，竟然出现了一张人脸。悬在半空之中。

　　此时这个人脸竟然开口说话，“我是千里传音童子，你们是张道陵前辈的弟子，在危难的时候我可以帮你们。”

　　我愣了，千里传音童子。我曾经在凌云山的时候，听袁天罡讲起过，当年阴长生四处远游收复了一个童子，并将它赐给了鬼谷子，也不知道为何后来送给了张道陵。只知道这个童子藏在了张道陵坐下弟子的其中一个府邸，再也没有问世，世人也皆不知道它究竟去了哪里。

　　没想到，这个童子竟然是真的。

　　我看了它一眼，赶紧说。“通知我师父江离，速来救我。”

　　此时这个童子点点头，忽然一个转身，又再次钻进了盒子之中，我心里悬着厉害，也不知道它到底有没有帮我。

　　因为身体太过于疼痛我又再一次昏昏沉沉的睡了去。

　　再次醒来的时候，是因为屋子外面有动静，声音太大，将我吵醒。

　　“砰——”的一声，门赫然被打开，一束强光照射了进来，也不知道是不是心灵感应，我总觉得这个扇门是打开的希望。

　　此时外面还能听见无数狐妖惨叫的声音，那一刻，我就知道，是谁来了。

　　一股强大的力量，带着一丝不容许任何人侵犯的神圣感，压的每一个人都会喘不过气来。

　　“敢伤我徒儿，呵呵。”江离冷冽的声音穿透整个屋子。

　　只感觉到一股极其猛烈的剑锋朝着我挥了过来，“砰砰砰——”我身上的铁链子被江离赫然斩断。

　　江离用着极其凶狠的语气呵斥，“你们国主呢，让她提头来见我！”，江离的语气丝毫没有一点人性。

　　几个被江离打伤的狐妖虚弱的说，“国主在您杀进来之后就逃走了。”

　　江离紧紧捏着拳头，咬牙切齿的说了句，“今日的事情，我会来日算到她头上！”

　　江离凶狠的语气，充斥着整个屋子，我能明显感觉到江离身上有一股极其愤怒的火焰正在熊熊燃烧，我吃力的睁开眼睛看着江离，他的眼神淡然的没有丝毫感情，似乎除了愤怒就是仇恨，随时会要爆发一样。


第二百六十七章 江离来了

　　我也不知道江离怎么会找到这里来，又跟青丘国的人厮杀了多久，我只知道，师父永远是师父，一定会来救我。

　　江离将我提在了他的肩膀上，江离故意走的十分平稳，生怕颠簸的时候弄疼了我。

　　等我再次醒来，已经过了三天，我躺在天师府修养殿内，整个人还处于一种茫然的状态，江离见到我醒来，一脸急迫的凑到我面前嘘寒问暖的说，“怎么样，身体好点了没，还疼吗？”

　　江离这般温柔的样子，让我顿时觉得自己安全了。

　　没想到，这个千里传音童子果然在关键时刻救了我一命。

　　江离告诉我，当时他在未名观救人的时候。正好来了许多青丘国的人，人手一波来一波去，江离救已经觉得这件事情有点蹊跷，像是有人故意来挡住江离的一样。

　　后来江离冲破重围，召唤天兵将这些人一一击溃，并带走了未名观的人。正在赶往这边的路上就听到了千里传音童子给的信息。

　　找到这里的时候，十分蹊跷的是，青丘国国主竟然已经离开了，也有人说枉生门门主找上门来，青丘国和枉生门势不两立，两人恩怨太多。互相解决私下的事情了，江离当时为了救我，也就没管这么多。

　　我点点头，总算是明白了。

　　心里一沉，糟了，鬼谷子的转世！当时还丢在老爷子家里的。

　　我赶紧跟江离说。“那个婴儿，还在老爷子家里，他就是鬼谷子的转世，得赶紧找回来。”

　　江离拍了拍我的肩膀说，“不用担心，小胖子已经告诉我了，当天我就去老爷子家里把孩子抱回来，现在已经在天师府里了。”

　　我这才松了口气。

　　我把青丘国国主和那个男人的事情都告诉了江离，江离低沉着脸思索了一番告诉我，“看来三界不安，这个青丘国向来不沾道教和阴司的事情，现在突然插手，肯定有什么原因，那个男人找到的时候已经魂飞魄散，根本就救不了，至于到底他知道什么，已经无从得知了。”

　　这次青丘国出手的原因倒也明显，就是不知道，那个男人究竟知道了些什么，很明显，他不仅仅知道青丘国的事情，也知道枉生门的事情。

　　江离说，他已经派人去调查，不知道为什么，青丘国和枉生门两股势力，竟然在同一天离开了龙虎镇。

　　江离同时告诉我，当时我的肋骨全然断了，好在张道陵之前留了灵药在天师府，给我吃了以后，立即就好了，据说是当年张道陵养伤的时候吃的药。

　　江离说，这次的事情闹得这么大，当地的城隍庙肯定把消息传给了酆都城那边，过不了几天清闲日子，阴司的人也要找上门来闹事了，估摸着它们应该有复活周武王的头绪了。

　　我看了江离一眼说。“没关系，师父你这么厉害，就算是周武王复活了也拿你没办法！”

　　江离只是微微一笑，伸手摸了摸我的脑袋说，“今后的路不会太平，但是师父一定会保护你的。”

　　江离的话音刚落下，我屋子的门就被一个重力“砰——”的一声打开，一个迅猛的身影朝着江离扑了过去，一条像八爪鱼的小姑娘紧紧贴在江离身上，一边兴奋的说，“老公，老公。我想死你了，你跑的好快啊，我差点都追不到你了！”

　　我整个人差点被雷劈了一样，浑身麻麻的，看着涂灵整个人贴在江离的身上，颇有几丝搞笑，江离还一如既往臭脸的看着她，伸手一把将她推开，冷冷的说了声，“闭嘴。”

　　涂灵眨巴着眼睛各种好奇的看着江离，“江离，你这个人也太口是心非了吧，人家被大火困住的时候，你不是特别紧张我吗？我当时晕过去的时候，你不是一直叫我不准死吗？你明明就是心里喜欢我，你还不承认。”

　　这话直直逼得江离整个人的脸色都阴沉了下来，江离冷冷呵斥，“瞎胡闹。”

　　涂灵自然是不以为然，更是开心的跳了起来，挽着江离的胳膊说，“江离，以后我给你生孩子吧，你想要几个，我都可以生！”

　　江离冷冷的看了涂灵一眼，眼神充满了一股杀气。

　　涂灵浑身一颤，赶紧松开江离的胳膊，拉松着脸整个人委屈的说，“我……开玩笑而已嘛，干嘛这么凶！”

　　江离不语，涂灵灵机一动。赶紧对着江离说，“你走了那么多天，我好不容易见到了你，啊喂！江离，你难道都没有一点想过我吗？”

　　江离干脆视游尸王看不见的样子，而是侧过头看着我微微一笑。“陈萧，几天没吃东西了，我让人去给你弄点吃的过来。”江离说着就朝着外面走去，游尸王心里很是不甘心，跟着江离身后屁颠屁颠的跑了出去。

　　我突然觉得，回到了平日里的样子。倒也挺好的，无论三界如何动荡，我所在意的这些人，至少都还好好的活着。

　　我发现窗子外面一直有个影子，已经盯了我许久了。

　　想也不用想，我知道是谁，干脆开口说，“进来吧，在门外呆这么久，打算什么时候进来呀？”

　　这个时候，雯雯从门外走了进来，眼眶红润的看着我。一步一步上前走到我的床边上，她整个人像是很难过一样，突然抽泣了起来。

　　弄的我不知道该怎么办了，我这次可真没惹她或者欺负她，她总是突然莫名其妙的哭起来，我是真的一点办法也没有。

　　雯雯见我一点反应也没有。红着脸抬起头看着我说，“陈萧，你是不是傻，愣着干嘛，抱抱我啊！”

　　我愣了愣，哦了一声。蹩手蹩脚的朝着雯雯伸手抱了过去，毕竟没有经验，两手不知道该往哪里放，就干脆自己把两个手抓在一起，生怕碰到了雯雯。

　　这个时候雯雯又抬起头，伸手狠狠揪了一下我的脸。愤怒的说，“你个死呆子，天天跟着江离也变的这么蠢了！抱着我！你的手要抱着我啊！”

　　我尴尬的看了看雯雯，只好硬着头皮把手放在她背上轻轻的拍了拍。

　　雯雯又猛然抬起头来，“你能好好抱我吗，干嘛像哄孩子睡觉一样！我们是夫妻！你搞清楚点！”

　　这个雯雯突然变得这么凶了。反倒让我有点震惊，几天不见，她倒是比我想象中的还要强势了许多。

　　这几天也不知道自己闯了什么鬼，遇到的女孩子似乎都是这样强势的很。

　　不过，我确实好想雯雯，太久没有见到她了。

　　那一刻。我也不知道自己怎么了，突然很想紧紧的抱着雯雯，我用力将雯雯拥入怀中，那一刻，雯雯也像是被吓了一跳，一脸茫然的看着我。忽然红着脸低下了头，小声的凑在我耳边说，“陈萧，你这个大骗子，我以为你再也不回来了，把我一个人丢在未名观，当时失火的时候，我以为……我以为我这辈子再也见不到你了。”

　　我伸手拍了拍雯雯的肩膀安慰她，“没事了，乖啊，我也是正好碰上了青丘国的人，没想到它们竟然这么厉害。”

　　雯雯忽然脸色惨白了下来，一把放开我，极其冷静的看着我说，“你见过青丘国的人了？”

　　我点点头。

　　雯雯继续说，“我的记忆是有残缺，可是青丘国我有一点记忆，陈萧，你不要掺和它们的事情了，我们可以找个没人的地方，过自己想过的日子，千万不要去插手那些事情，我不想再一次的失去你。”

　　我摇摇头，我知道自己有自己的使命，那是绝对不会动摇的信念，我要让道教重振，让阴长生重生，让阴司改变残酷霸刑，让妖盟不得干涉和参与，让阴阳两界的秩序变得稳定，而不再有更多无辜的人卷入这些人的斗争之中。

　　小胖子忽然横冲直撞的跑了进来，“陈萧不好了，不好了，有人放火烧了龙虎镇那孩子家，所有的东西都被烧的精光！”

　　我心里一沉，那屋子里说不定有关于阴长生复活的事情，竟然被毁了，难不成镇子上还有青丘国的人混进来了？


第二百六十八章 三十具干尸

　　这个时候放火烧人家里，肯定有什么蹊跷，江离也不知道去哪里了，一直没回来，我拉着小胖子赶紧从天师符离开，匆匆忙忙跑回龙虎镇上。

　　来到鬼谷子转世婴儿家中的时候，已经被烧的一片狼藉，看这个样子，是有人希望这里的秘密永远消失，不用动脑子想，也知道是青丘国的人干的。

　　我心里更是咬牙切齿，这里面的秘密我还没来得及完全发掘，只知道孩子是鬼谷子转世，其他的就一无所知了。

　　这时小胖子看了我一眼说，“对了，陈萧，你去看过那个孩子没？”

　　我摇摇头。告诉小胖子我醒来的时候没多久，小胖子就进来了，根本还没有时间去看那个孩子。

　　我问小胖子有什么不对劲的地方吗？

　　小胖子告诉我，“那个孩子在短短今天之内，已经和一岁的孩子没有什么区别了，关键是他从来不哭。现在已经开始吃稀饭了，这生长速度简直不要太快。”

　　我心里一沉，生长速度快虽然是件好事情，但是也代表了这孩子一旦成长起来，也会随着时间的增加迅速变老，那样岂不是生命没有多少天。

　　这孩子可是鬼谷子的转世。怎么会变成这个样子，莫非……我突然想起夫人当时对我说的话，那个奶妈肯定没来得及处理它，所以一定是在它的身上做了什么手脚。

　　我不免又觉得好奇，鬼谷子和铁树开梨花到底有什么关系。

　　“小胖子。你晓不晓得铁树开梨花的事情？”我问小胖子，毕竟这家伙上知天文下知地理，了解的事情比较多。

　　小胖子一脸得意的说，“这你就问对人了，前几天我师父正好给我说起了这些事情。要说铁树开梨花，还要说起来是阴长生仙逝之后，鬼谷子带着鬼谷派的人潜心修行，因为当初他的师父阴长生给了他一本书，他进行了整理之后就成了《逆阴阳》，这本书整理出来之后，鬼谷子发现，阴长生要想复活，必须要有三个要素才行，那就是天灵、地狐、人皇三才的转世重生，才能确保阴长生的复活，所以鬼谷子就开始专研天地人三才的事情。”

　　原来和天地人三才有点关系，我也是无意听林永夜说起，才知道林永夜是人皇，雯雯是地狐，只是这个天灵又是谁呢？

　　小胖子继续开口说，“后来鬼谷子发现，其中天地人三才的人皇被困阴司，原因是周武王和阴长生太过于了解彼此，周武王也猜到阴长生一定会给自己留一线生机，所以猜透天地人三才的周武王，正好就将人皇的三魂六魄封印到了阴司的铁树上。然后阴司最多的就是铁树，这么多的铁树根本不知道哪一棵树才是人皇的魂魄，所以鬼谷子干脆立身前往阴司寻找人皇的下落，此后周武王也跟着离世，武成王掌管阴司，鬼谷子只身一人下去，可是鬼谷子这个人非常聪明，就和周氏管事的人打赌。”

　　“管事的人，是谁？”我好奇的问。

　　小胖子告诉我，“武成王虽然是由周武王一手提拔，可是很多事情。都还是需要姜尚前辈来进行指点，周武王才离世的时候，一些大小事务，都由姜尚监督，后来武成王才把权利拿了回来。”

　　原来是这样，这老瞎子竟然还有两把刷子，平日里只知道他鬼谋神算。

　　小胖子继续说，“鬼谷子和姜尚两个人，都是玩弄权谋之人，所以他们的共同话题也比较多，只是可惜他们立场不同，不然他们一定会成为朋友。当日的鬼谷子就跟姜尚打赌，只要铁树开了梨花，人皇就会转世。姜尚难逢棋手，自然就答应了，因为阴司的铁树是永远也不会开开花，阴司铁树阴暗至极，鬼谷子用了几百年的时间，将自己的内力注入铁树之中，让所有的铁树开了花，姜尚知道了这件事，可惜已经武成王独揽大权，但是姜尚心中有愧，便偷偷把人皇的三魂六魄提了出来，送回了阳间。”

　　原来如此，这下我总算是明白了铁树开梨花的事情了。

　　这样想来，不免觉得，无论是鬼谷子，还是江离，似乎为了阴长生复活的事情，都不惜一切代价，甚至是自己的命，不由得有些感触。

　　有小胖子在身边，突然觉得，就像是个百科全书一样，有任何问题问他，他一定会知道。

　　这个时候小胖子突然一脸正经的看着我，隔了许久才开口说，“陈萧，我们被青丘国的人抓走的时候，你曾经答应过我的。一旦我们活着出去，我就认你做哥，所以你可不能赶我走了，以后我要跟着你一起学法术，我也要学法术保护自己想要保护的人。”

　　我饶有兴趣的看着小胖子，平日里见他不动声色。没想到竟然有这心思，我满脸好奇的问他，“你想保护谁？”

　　小胖子说，“不告诉你！”

　　切，还跟我卖关子，吊我胃口。不说拉倒！

　　我看着四周已经成了废墟的房子，想要查查，还有没有遗漏的蛛丝马迹。

　　翻来覆去找了个遍，发现全部都成了黑炭，就算是有什么线索，也烧的看不清楚了。

　　这个时候小胖子说，“陈萧，我觉得青丘国的人应该从龙虎镇转移了，它们的目的就是想要扩大自己的实力，还有什么地方比龙虎镇的地盘更大，你想过没有？”

　　我愣了一下，这青丘国摆明了是想把道教和阴司一起掌控。农村和镇子都布满了阴司的人，只有龙虎镇因为道士多，所以阴司基本不会踏足这里，但是龙虎镇现在有江离坐镇，似乎她们已经逃跑了。

　　唯一能让她们继续放肆的，只怕只有城市了。

　　不过城市里阴气比农村更重。一些可怕的东西都隐藏在城市之中，主要是因为阴司故步自封，不怎么涉足城市里的事情，日夜游神也不会去城市巡逻，青丘国的人就算是去了城市，未必是件坏事。人外有人，天外有天，城市里的东西，指不定比我所了解的还有可怕些。

　　那就暂且先不管青丘国的人，阴长生复活才是最关键的。

　　我爷爷用九格宫，鬼谷子用天地人三皇。还有什么是阴长生复活的线索呢，记得当日老瞎子让我去慈禧的墓穴之中找阴长生复活的关键，难道就是我带回来的那把宝剑，既然东西都已经有了，那什么时候可以复活阴长生呢？

　　这显然也成了一个难题。

　　“陈萧，这是啥？”小胖子蹲在地上眼睛直勾勾的盯着一块地板看的出神。

　　我赶紧也蹲下身来。朝着小胖子看的地方看去，虽然是烧焦的已经发黑，却也看得出来，这个块木地板竟然是空的，难道里面有东西不成。

　　我看了一下四周，朝着厨房拿了个锅铲子。用力朝着烧焦的木地板缺口处一撬，大概是因为烧焦的原因，竟然直接碎了一片，木地板下面赫然露出了一个洞。

　　我和小胖子面面相觑，小胖子看着我说，“这该不会是个地下室吧？”

　　我皱了皱眉。说不定还真是这么回事，我爷爷曾经来过这里，肯定留下过什么东西的，说不定就在里面。

　　我伸手推了一把小胖子，他直接被我推进了洞中，“哎呀！”一声，我晓得他屁股着地，肯定疼的不行，我乐开了花，哈哈大笑起来，“等着小爷来救你啊！”我带着一丝戏谑的声音说，赶紧从洞子里跳了下去。

　　正好落在小胖子的身上，小胖子又是一声，“唉哟！疼——”。

　　我赶紧站起身子一看，这四周黑咕隆咚的，根本啥也看不见，“胖子，手电筒打开。”我说。

　　小胖子在口袋里摸了半天才把手电筒打开，照在四周的时候，我差点没吓哭，四周挂满了一排排红毛鬼的尸体，看的出来，这些红毛鬼已经成了干尸，浑身的精气都被吸干，就算是再想作乱也是不可能的。

　　“一、二、三、四、五、六、七、八、九……三十。”我数了数，竟然摆满了整整三十具红毛鬼的尸体，藏在这个屋子的下面，从刚才的下来的时候就可以知道，说不定这家人根本就不知道自己的房子还有个地下室，如果不是被火烧焦后，木地板裂了口子，才看到了这里有洞口。

　　小胖子也是第一次见到红毛鬼，整个人吓的一屁股瘫坐在地上，手电筒也给摔了下去。

　　我没法只好捡起手电筒自己来照着，这么多的红毛鬼，为什么都会在这里面呢，如果这里真是我爷爷建造的，他又是怎么把这么多的红毛鬼运进来的？

　　“陈萧……有……有鬼啊！”小胖子哆嗦着声音朝着另一边指了过去。

　　我拿着手电筒一照，赫然一张惨白的人脸杵在一旁，浑身上下穿着一身破破烂烂的衣服，红色的毛发已经全数脱落，成了一个光秃秃的脑袋，大概是因为时间太久了，导致眼眶凹陷，看上去渗人的很。

　　“不是鬼，是干尸。”我告诉小胖子。


第二百六十九章 爷爷的密室

　　小胖子哆嗦着身子站起来，连忙抓着我的胳膊，极其害怕的看着四周说，“我的天哪，这里是什么地方，我怎么觉得有点不对劲啊，陈萧，我们可是才死里逃生的啊，千万不能再出事了，赶紧回去吧。”

　　我并没有理会小胖子，这里说不定有爷爷留下来的秘密，我可千万不能放弃，我举着手电筒往前面继续照着准备走。

　　“啊！救命，放开我。”小胖子突然大喊一声。

　　我叹了口气说，“别闹了，我不会回去的。”

　　“救命！”小胖子继续在我身后呼唤。

　　我转身一看，刚才的那个干尸竟然抓着小胖子的胳膊，死死的掐着他。我心里一沉。难不成这些尸体不能有活人的气靠近，吸了活气就会复活不成。

　　此时此刻，那个抓着小胖子的干尸脸部越来越饱满，我拔出宝剑就是朝着那干尸狠狠劈去，迅速将它劈成了两半截。

　　小胖子整个人都懵逼了，一脸害怕的看着我。又一脸惊恐的看着四周。

　　我拿着手电筒一扫，原本排列在墙边上的三十具红毛鬼干尸，他们的脸部都逐渐变得饱满起来，原本僵硬的四肢，逐渐动弹。

　　我心想，难不成。我和小胖子进来了，导致他们沾了活气，这些都不是干尸，而是被困太久，因为没有空气的吸收，导致它们不能动弹。所以看上去像是干尸一样。

　　我让小胖子到我身后站稳，这时候，三十具红毛鬼忽然全体转身，虎视眈眈的看着我们，似乎很久没有看到活人一样，满眼充满了光，恨不得将我撕碎。

　　先下手为强。

　　我并指念咒，“阳明之精，神极其灵。收摄阴魅，遁隐原形。灵符一道，诸患弥平。敢有违逆，天兵上行。吾奉太上老君急急如律令！”

　　话音一落，原本正朝着我扑过来的红毛鬼，迅速被法剑的一股强大的力量震碎，窸窸窣窣的碎片在四周溅落，虽说有些恶心，但是这些红毛鬼留着就是继续害人。

　　小胖子整个人目瞪口呆的看着我，“陈萧，你真牛逼。”

　　“叫哥。”我看着他。

　　小胖子会心一笑，连忙说，“好嘞，哥，你真牛逼。”

　　继续往里面走，赫然看到了一个木桌子，里面还有许多小抽屉，翻出来一看，竟然真的是我爷爷的字迹，还有他写的日记。

　　大概意思是，我爷爷听了老瞎子的话以后，就出来闯荡，终于是成了龙虎宗掌教，在这里研究一些东西，发现三十年之后，这里会有鬼谷子转世重生就落在这个屋子里，爷爷当了龙虎宗掌教后，知道了一些事情。所以特地安排了红毛鬼在这里驻守，一旦有人要害转世的孩子，红毛鬼就可以出来趁机捣乱。

　　但是研究发现，这些红毛鬼根本就不会听人指挥，见人就咬，是没有一点思维能力的，爷爷没了法子，只好将这里的密室封住，不让空气进入，也不会让活人靠近，久而久之，这些红毛鬼就等于死去。爷爷留着红毛鬼的原因，也是担心这里的通道被人发现。

　　通道？

　　这里可以通往哪里？

　　这里四处密封，难不成还有路。

　　“陈萧，你看到什么了？”小胖子十分不解。

　　我告诉小胖子，这是我爷爷亲手写的东西，我是不会认错的，我爷爷曾经在这里发现了关于阴长生那个年代的秘密，不然我爷爷也不会回了村子就开始修建九格宫，他一定是知道了什么。

　　小胖子这才理解了我为什么执着的要继续探究。

　　“陈萧，这里面根本就没有门，也出不去。”小胖子告诉我。

　　我看着四周，格局和地下室没什么两样，坚硬的水泥墙壁，灰溜溜的一片，像是在故意掩藏着什么一样。

　　以我对爷爷的了解，他不可能从我刚来进来的入口出去，但是他能保证自己离开，还能将这些红毛鬼困在里面，肯定还有暗道。

　　爷爷的日记里也说了，不希望别人发现这个通道，说不定就是这个屋子能够通往另一个地方。

　　对了，爷爷是龙虎宗的掌教，此时对八卦阵型了如指掌，说不定暗道的秘密和八卦阴阳有点关系。

　　八卦相错，数往者顺，知来者逆，是故易逆数也。雷以动之，风以散之，雨以润之，日以烜之。艮以止之，兑以悦之，乾以君之，坤以藏之。

　　这里虽然看上去是一个普通的房子，可是为了藏住东西和秘密，自然就要用到阵法和机关。

　　我拿出自己的罗盘。对照着上面的八卦方位来看，我现在处于的位置是坤，也就是说这个屋子的布局也跟这个有关系。

　　坤卦阴柔，地道贤生；厚载万物，运行不息而前进无疆，有顺畅之像。坤六爻皆虚。断有破裂之像，明暗、陷害、静止，测出行不走，行人不归。

　　破裂。

　　难道要打破什么东西不成。

　　我环顾了一下四周，能打破的东西，怕是只有桌子旁边的一个花瓶，我心里又觉得不大可能，难道摔破花瓶就有出口不成。

　　管他的，试试再说。

　　我拿起花瓶就往地上一砸。

　　花瓶摔的支离破碎，里面忽然流出了一股透明的水。

　　这花瓶里的水流淌过的地方竟然有了凹陷的状态，约莫一分钟的样子，竟然形成了一个圆形的凹陷处。

　　大概有一个拳头的大小。

　　我小心翼翼的走到凹陷处。伸手用力一按。

　　“咔嚓——”一声。

　　木桌旁边的墙壁竟然开始落灰，原本灰糊糊的水泥墙壁，赫然大块的掉了下来，形成了一个门洞。

　　我和小胖子面面相觑，赶紧朝着门洞里走了进去。

　　进去的时候，我还以为自己像是回到墓穴了一样。四周是狭隘的长道，还有一股潮湿的泥土气息。

　　我和小胖子都必须要勾着身子走，否则脑袋就会撞上头顶的石壁上。

　　约莫走了六百米的样子，整个通道赫然开阔了一些，不知不觉走到了一个石室之中，看着四周的摆设。一张檀木桌子，一盏煤油灯，四周摆满了书架，各式各样的书籍资料，还有散落在地上的黄纸符文。

　　这明显是爷爷研究东西的地方。

　　他到底研究到了什么。

　　我好奇的走了进去，看着里面摆放的规规矩矩。不免想到了爷爷做事特别较真。

　　我捡起地上散落的黄纸符文一看，竟然都是一些我没见过的符文，这些江离也从来没有交过我，爷爷到底学的是什么法术。

　　我把黄符纸捡起来交给小胖子，让他回去的时候拿给江离看看，说不定能看出来什么。

　　我走到爷爷的桌子前。发现他桌上散落的一些古籍，似乎都是有关于九格宫的事情，看来这个时候爷爷已经在研究九格宫，就等回去想办法建造了。

　　“这是啥啊？”小胖子眼睛尖的很，从地上捡起一叠书卷递给我，因为有些破破旧旧的。我还以为是人撕烂了。

　　我定眼一看，这……不是逆阴阳的残卷吗？怎么会在这里。

　　我赶紧看了看逆阴阳上的内容，是写的关于逆天改命的招数，但是这个力量的危害极大，必须要用九格宫在阵受，否则改命的人会天谴。

　　我愣了愣。改命，爷爷到底想要改谁的命。

　　我继续翻了翻他的书卷，赫然还发现了我自己的生辰八字夹在一个算命卜相的书里，书页翻看的地方正好介绍，我这个人的生辰八字，命中克水，极有可能会死在水中，而且我的命实际上也是天煞孤星的体质，周围的人会跟着遭殃，从生辰八字上来看，我是大凶。

　　我心里一沉，莫非爷爷是在给我改命？

　　所以爷爷回去以后和张端公一起修建了九格宫，就是为了给我改命，可是为什么爷爷之前什么都不愿意说，也不让张端公说清楚到底是怎么回事呢。

　　“陈萧，这里的东西怎么都烧了。”小胖子指着桌子底下说，我低头一看，是一团烧成了灰烬的纸，没烧完的那一节可以看到出来是爷爷的日记。

　　我赶紧翻开抽屉一看，果然有一个小本子赫然放在里面，翻开的时候还能看见有一页是故意被撕掉了，看来爷爷果然有事情瞒着我的。

　　爷爷在日记里说，他儿子已经出生，曾经有人算命，说他儿子这辈子都生不出孩子来，爷爷着急的很，既然自己是个道士了，逆天改命总行，所以爷爷一直在寻找改命的招数，直到爷爷突然发现了《逆阴阳》的残卷，又掐指一算，发现残卷主人阴长生会在自己村子复活，这可是千年奇遇。

　　可是从天象表面，阴长生复活不是一件好事情，会让整个村子遭殃，无人幸免，爷爷觉得，一个阴长生复活，竟然要让全村子的人作为陪葬，简直是天理不容。

　　爷爷爱子心切，折寿来逆天改命自己儿子的命运，具体怎么改命，爷爷没有在日记中体现，只是说见了一个不该见的人，是龙虎宗掌教不应该做的事情。

　　我想，他应该是见的杜海。

　　爷爷在日记里写了，后来改了儿子的命发现，自己孙子命更是不好，爷爷没法，要为我改命，还说只要改了命，就会有个高人照顾我，全家的命运就会被改，结果，后面的一张纸，被爷爷烧了，我不知道他到底怎么给我改命的。

　　但是冥冥之中，我觉得这件事情，有点奇怪。


第二百七十章 一定要救雯雯

　　“陈萧，我咋觉得你爷爷也不简单。”小胖子说。

　　是啊，我也觉得我爷爷一定隐瞒了什么事情没有告诉我，他回到村子以后的第一件事情就是和张端公联手修建九格宫，看来九格宫对他们的意义很大，可是这九格宫被我们发现的时候明显还没有修完善，最后又给江离给炸毁了，这其中不知道会不会有冲突。

　　看着爷爷曾经研究办公的地方，莫名有种熟悉的味道，虽然时间过去了这么久，我还是觉得极其温暖，大概有一种牵扯的情感。

　　“陈萧，逆天改命是要折寿的，你爷爷已经替你爹改了名，如果又帮你改命的话，岂不是早就活不到你出生的时候了。”小胖子继续说。

　　这话说的在理，逆天改命的人也会遭到天谴，可明显并没有。只能说明，爷爷并没有真正的给我改命，可是他到底对我做了什么，竟然还刻意撕毁了日记上的那一篇纸，明显是不希望有任何人知道。

　　不过我可以保证，爷爷是从来不会害我的。他肯定是为了保护我才这么做的。

　　我和小胖子不再逗留，这里已经找不到关于其他的事情了，正准备离开的时候，赫然发现这个通道十分长，我和小胖子走了约莫半个小时代还没有走出去。

　　待在通道里的时间长了，小胖子也忍不住了。哆嗦的对我说，“陈萧，你爷爷是不是弄了个死胡同，我们压根就走不出去的。”

　　我摇摇头，告诉小胖子，“不可能。我爷爷能出去，我们自然也可以出去，我只是担心，这里的通道要走这么久，怕是出去了，根本就不在龙虎镇了。”

　　话音一落，我突然想到了爷爷之前在日记里写下的那句话，不希望有人发现这个通道，难不成真被我猜到了。

　　也没管这么多，我和小胖子起码走了一个多小时，终于走到了底，竟然眼前没了路了。

　　小胖子发了疯一样不停的锤着面前的墙壁，突然满脸悲愤失落的蹲下身子，颤颤巍巍的说，“陈萧，原路返回本来很好的，我们他妈的在这里浪费了这么多体力和时间，结果是条死路，根本就走不出去！”

　　我冷眼看着小胖子，伸手指了指头顶说，“上面是条路。”

　　小胖子整个人都傻眼了，连忙站起身子，极其好奇的模样看着我说，“陈萧，你开玩笑呢，你咋说这里有路？”

　　我告诉小胖子，“虽然这里漆黑，让你在视线上并没那么容易分辨，可是你仔细看看，上面是木头做的，而这周围都是泥石做的，那只能说明，这个木头就是出路。”

　　小胖子恍然大悟，赶紧伸手用力推开头顶上的木板，推了半天一点反应也没有，整个人极其失落的看着我说。“根本打不开，怎么办？”

　　“这个是要智取，而不是蛮干，呆子，看着你哥怎么玩！”我笑了笑，拿出法剑朝着木板的缝隙之中插了上去，手里握着剑柄狠狠用力往下一压，“吱呀——”一声，一束强光赫然照进眼中。

　　小胖子率先爬了出去，出去的时候，嗷嗷大叫，像是被吓坏了一样。我也赶紧用力朝着上面跳去，整个人果然傻眼了，我们竟然是在棺材之中，四周都是悬崖峭壁，别提有多危险了，定眼一看，我和小胖子竟然在悬棺之中。

　　也就是说，整个通道是和悬棺联通在一起的。

　　我和小胖子面面相觑，这正常人根本就没法下去，太过于陡峭了。

　　我只好大喊了一声，“豹子！”

　　花斑豹子迅速从我身体里蹿了出来，张开嘴将我和小胖子叼到它的身上，纵身一跃，直接带着我们冲了出去，一路回到了天师府。

　　江离早早就守在了门口，极其严肃的一脸盯着我和小胖子唯唯诺诺的走了进来，明明自己没有犯错，怎么觉得江离的脸色极其不好，无形之中让我有点不知道该如何是好，总觉得下一秒江离救会把我骂一顿的错觉。

　　江离阴沉着脸色，极其不悦的看着我，我愣了一下，赶紧喊了声，“师父。”

　　江离这时才开口，声音带着一股训斥的口吻说，“你伤才好，就跑出去，不要命了吗？”

　　我一时语塞，也不知道该怎么解释。

　　游尸王从里面走了出来，见江离一本正经的训斥我。游尸王颇有几丝好玩的心态看着我说，“陈萧你这个怎么就这么不听话呢，不能因为江离在你身边了，就为所欲为，每一次受伤了就要人来给你擦屁股。”

　　涂灵的煽风点火，更加让江离的气焰蹭了几丈高。江离眼神冷冽的看着我说，“雯雯已经告诉我了，你们去龙虎镇，发现了什么？”

　　我赶紧把我爷爷的日记拿给江离，江离接过日记翻看了一会，脸色突然变得极其沉重。严肃的说了声，“日记的事情，不许跟任何人说起。”

　　我哦了一声，连忙点点头，总觉得这件事情像是很严重的一样，江离竟然这样严肃。

　　江离忽然用着极其冷的眼神看着小胖子，弄的小胖子整个人忍不住的一哆嗦，要说眼神可以杀死人的话，非江离莫属。

　　小胖子赶紧做了一个闭嘴的动作，然后告诉江离，“放心吧，我什么也没看到。什么也没听到，我什么都不知道！”

　　江离这才将凶狠的眼神从小胖子身上离开。

　　那一刻我看到了涂灵眼神上的闪烁，好像她猜到了什么可怕的事情一样。

　　我不知道为什么江离对这件事情竟然高度重视，也不知道为什么他不让任何人把这件事说出去，好像一旦说出去，会有什么可怕的事情要发生一样。

　　江离看了我一眼。继续说，“老瞎子去哪了？”

　　我摇摇头，告诉江离，老瞎子神出鬼没，一会出现，一会消失。根本就不知道在哪里。

　　江离说，“必须找到他才行，否则鬼谷子的转世活不了多久，这个孩子明显是被人下的方术，解铃人需要系铃人，老瞎子才是关键。”

　　我和江离都深知这个孩子对我们的重要性。他极有可能知道阴长生复活的全部事情。

　　老瞎子这家伙究竟去了哪里。

　　江离眼神迅速扫向了小胖子身上，又转眼对我说，“陈萧，雯雯在里面等你，你先进去吧。”

　　我愣了一下，毕竟是江离的命令。我也只好硬着头皮朝天师府里面走去，我虽然没问，可是心里却明白的很，江离肯定是单独和小胖子说了些什么，而且，是唯独不想让我知道的。

　　否则江离也不会留下游尸王在旁边。唯独偏偏支开了我。

　　那一刻，我心里越发好奇，江离到底有什么事情，是不希望我知道的。

　　走回屋子里的时候，雯雯正用着红绳把弄着什么东西，见我走进来以后。急急忙忙的就把东西藏在了身后。我一脸好奇的问雯雯，“你在弄什么呀？”

　　雯雯眼神一阵飘忽，有些闪躲的说，“没弄什么呀，你看错了吧？”

　　我心里一沉，莫非连雯雯都有不可以告诉我的秘密了，心里实在不是滋味，好像每一个人都有秘密，而唯独不愿意告诉我。

　　雯雯见我满脸不大开心的样子就问我，“陈萧，你去了龙虎镇怎么样了。”

　　正准备回答雯雯，可又想起了江离极其严肃愤怒的表情不允许我把爷爷日记的事情告诉任何人的样子，我又只好摇摇头，说什么也没发现。

　　雯雯叹了口气，极其温柔的声音说，“陈萧，我是你的媳妇，你不要什么事情都自己一个人扛，也不要总是把我一个人丢下，林永夜已经回了凌云山，可是你当初明明知道林永夜对我的心思，却还把我丢在未名观，我当时的心情真的很难受，而且每天晚上我都要经历骨痛之疼，虽然这些疼痛对于狐妖身体我的来说，不过是微不足道的疼，可是，你走了以后，我觉得那是一种心疼。”

　　江离为了救我，雯雯为了保护我，把原本在我身上的骨裂之痛转移到了雯雯身上，我心里实在不好受，再大的事情，也不如把雯雯身上的痛苦解决了。

　　否则我陈萧也就太没了用了，说要做这么多的大事情，可是自己媳妇的事情都解决不了的话，算什么男子汉大丈夫。

　　我用着极其坚定的口吻告诉雯雯，“现在天大的事情，都比不上你的事情重要，从现在开始，解决你身上的病痛才是我陈萧唯一需要做的事情！”

　　雯雯微微一愣，眼眶一阵红润，“陈萧，我不需要你做什么，有你这句话，我就心满意足了。”

　　那一刻，我深知，雯雯就是我这辈子必须拼尽全力去照顾的女孩，无论发生什么事情，也绝对不能让她受任何的委屈。

　　这时江离、涂灵、小胖子也跟着朝着里面走了进来，我立即转身告诉江离，“师父，怎么才能让雯雯的病好起来？”


第二百七十一章 门口的红碗

　　江离略带一丝惊讶的看着我说，“正好，老瞎子现在就在重庆市内，我们可以立即前往重庆去找他，还有一件事情，就是雯雯的病，重庆沙区有个中医院，里面有我一个朋友，虽然是个老中医的身份，确实道教医卜之术的传人，无论是人是妖，他都能医治。”

　　听到这个消息，我心里很是激动，不仅仅是一举双得的事情，而更重要的是去城市里面，要知道作为一个农村里土生土长的瓜皮娃子来说，城市一直是个很渴望的地方，我也深知，城市里的阴邪之物，比农村的更为猖獗，因为阴司不涉足巡查。导致更加可怕。

　　从江离的脸色也看的出来，城市里只怕比我们平日里所经历的东西更加可怕。

　　小胖子倒是一脸极其得意的说，“你们别怕，重庆我以前去的多，走到哪里保证你们都不会迷路，只是那个婴儿也要带着一路嘛？”

　　江离沉稳的说了句，“现在不用带它。已经安排人送它去凌云山，凌云山有青龙、白虎、玄武三神镇守，还有袁天罡和李淳风二人，陆判官也在凌云山，目前来说，没人敢闯凌云山，哪怕周武王再世。都要避让几分。”

　　江离做什么事情的处理的极为妥当，江离知道这个婴儿青丘国的人极其想要毁灭它，如果带着婴儿上路，只怕中途稍有不慎，就被青丘国的人下了套，如果留在天师府，这里的道士道行都太过于浅显。根本护不住孩子的安全，所以只有凌云山最为妥当。

　　江离不愧是江离，做事情总能方方面面都设想极为周全。

　　到了第二天，江离带着我们离开了天师府，江离一路上告诉我，这些日子经历的事情太多，不要去想，走一步看一步，不要让自己压力太大。

　　我知道江离是在劝我不要急功近利，我本想让道教重振，却发现极其困难，目前的道士人数偏少，其能力也偏弱。

　　还不如当年江离重振鬼谷派，江离将鬼谷派打点的完善，现在鬼谷派已经步入了正轨。

　　去重庆的一路上，涂灵将江离揽入自己一边，什么事情都像是为江离考虑周全了，一会给江离水果，一会给江离按摩，一会给江离扇扇子，活像一个任劳任怨的小媳妇。

　　涂灵这般热情，江离也不好回绝。

　　我们在坐大巴车的时候，江离刚坐下位置，我本来正准备过去的，没想到涂灵身手极其迅速的冲到了我的前面，一屁股坐在了江离旁边，我整个人傻愣了一下，看江离也是一脸阴沉的表情，可见有多不自在。

　　不过我也没了法子，只好往后面坐了下去，小胖子跟在我身后，正准备坐下的时候，他回头看了一眼雯雯，又乖乖的把位置让给了雯雯，一个人屁颠屁颠的跑到了我身后的位置上坐去。

　　大概是因为坐在江离后面，所以眼神容易被他们前排的举动所吸引。

　　涂灵挽着江离的胳膊，整个脑袋枕在江离的肩膀上，用着一股撒娇的口吻说，“江离，要不我们去城里扯个证吧，你肯定还没结过婚，人生在世。什么都要去尝试一下嘛，你捉过这么多妖魔鬼怪，这么厉害，却没结过婚，多失败呀！”

　　我和雯雯面面相觑，忍不住的在后面笑了笑。

　　江离整个人的表情别提有多憋屈，用着极其严肃的口吻对涂灵说，“我的忍耐是有限度的。”

　　涂灵满脸委屈的看着江离说，“哎呀，娶我是你最好的选择，你想想，道士现在本来就可以娶妻生子，你说我们俩都活了这么久了，找个伴也挺好的。至少我可以照顾你，我会洗衣服，会做饭，会带孩子。”

　　江离冷冷的看了一眼涂灵，一本正经的说，“不需要，这些我也会。”

　　涂灵瘪了瘪嘴，“可是，你难道真的一点都不喜欢我吗？”

　　江离冷冰冰的说，“恩。”

　　涂灵的眼眶立即红润了起来，我见势赶紧让雯雯安慰一下涂灵，可雯雯倒是一脸极不情愿的样子，想了想，她们两个人关系似乎不太好，雯雯不想安慰涂灵也是情有可原的。

　　也不知道在大巴车上坐了多久，迷迷糊糊睡了好几次，才终于到了重庆，后来我才这知道，我们坐的这俩车，叫长途车，直接到重庆的汽车站，下车的时候，天色已经暗了下来，不过四周依旧是灯红酒绿的，好像一个不夜城。

　　下了车江离颇有兴趣的看着我说，“陈萧，你知道不干净的东西最喜欢待在人多的地方还是人少的地方？”

　　我想了想说，“人少的地方。”

　　江离告诉我，“在农村人少的地方阴气重，可是再城市却相反，越是人多的地方，越有不干净的东西，比如城市里最常见的地方，酒吧，是成年人围在一起喝酒娱乐的地方。可是每天在酒吧死的人却不计其数，而且聚集的不干净的东西是整个城市里最多的。”

　　我恍然大悟，虽不知道酒吧到底是什么地方，但是听上去感觉极其可怕的样子。

　　小胖子这时候跟着江离说，“这个是真的，我在重庆待过一段时间的，每到晚上十二点的时候。酒吧巷子这些地方，就总有阴气笼罩，好多人在从酒吧出来的路上，就被东西给盯上了，还有酒吧的厕所，很多女人都在厕所里产子，弄的厕所阴气极重。经常出事情。”

　　我汗毛一竖，感觉又来到了另一个世界一样。

　　真不明白，阴司有这么好的实力，为什么不安排驻守阴兵呢，这样城市里的这些不干净的东西也可以被清理干净。

　　我极其疑惑的看着江离，“日夜游神难道不知道这里的事情吗？”

　　江离说，“整个阴司日夜游神也就只有两个人，酆都城虽属渝可是远离城市，他们肯定不愿意走远路，交接班的时候避免麻烦，所以，总是在农村镇子这种比较小的地方，路途不够长，满足他们的交接班。长期以来，城市里的阴气过重，难以根除，日夜游神就干脆装作什么也不知道。”

　　果然，阴司还是需要重新整顿，应该在每个城市都安排阴司官员，进行监督。

　　从车站出来一路上的住宿地方都满员了。我们根本就找不到可以休息的地方，小胖子说车站附近人本就很多，要想找住的，可以去民宿楼里，说不定有空的屋子。

　　江离一想，反正我们要住的时间也不是一天两天，就干脆找个屋子租下来。

　　小胖子熟路。带着我们就在沙区的一个旧楼房里找了间三室一厅的房子，不过说来也巧，大概是这里是老房子，所以租金比较便宜。

　　房东是个五十岁的阿姨，穿着一身蓝白碎花袍子，手里还挎着一个编织袋，极其客气的带着我们上楼。我们租的屋子在五楼，一路走上去，我发现了一件很奇怪的事情，就是每一层楼每一户的门脚下，都摆了一个红色的碗。

　　我好奇的很，就问房东，“为什么这里的房子。门前都要放一个红色的碗啊？”

　　房东愣了愣，脸色一阵惨白，微微眯着双眼笑着对我们说，“前几日有个风水大师来过这里，说是要让我们摆个阵，这样才能让住在这里的人增加运气，估计就是他们摆阵的吧。你们不管就是了。”

　　话音一落，正好到了五楼，房东正在开门的时候，我赫然发现，我们租的这个屋子门前有摆了红色的碗。

　　江离面无表情，似乎并没有在意，我心里想着。难不成是我自己太过于紧张了。

　　主要是第一次来到城市，知道城市里的脏东西多的很，所以心里自然而然有些防备。

　　房东带着我们进屋里看，四周倒也整洁，就是家具过于旧了，设施还算齐全，这城里的屋子大小，自然比不得在农村里修的房子，虽然小了点，都是住宿还是没有什么问题。

　　房东把钥匙交给江离，“你们年轻人打工不容易，我的屋子肯定是这个片区最便宜的，绝对不会吃亏，租金三个月一交，你们这次多交的是押金，你们不住的时候，我会退给你们，还有就是，晚上的时候还是不要出门，这老房子的灯不好使，好几个年轻人晚上出门看不见灯，给摔了跟头。”

　　房东交代完事情以后，就准备离开。

　　江离却突然喊住了房东，“我想问一下，这个屋子是不是有道士住过？”，我这才发现，江离盯着屋子墙角的一处黄符纸。

　　房东微微一愣，赶紧说，“住的什么人，什么职业，我一般不过问，不清楚，你们好生住这就是了，我还有事情，就先走了。”

　　话音一落，这个房东就匆匆忙忙的关上门走了。

　　我问江离，“师父，为什么这里的每家每户都要放一个红色的碗？”

　　江离一本正经的告诉我，“这些可不是普通的碗，在门外放一个红色碗，装上米粒，再插三支香，就是为了祭拜路过的孤魂野鬼，吃完了饭好赶紧上路，千万不要来招惹住宿的人。可以看的出来，这个小区的住宅是凶宅啊，家家户户都为了自保，这个房东没有说实话。”

　　“啊，难怪这么便宜！”小胖子说。


第二百七十二章 拜四方

　　江离极其严肃的看着这个房子，扭头看着小胖子说，“这屋子可是你找的。”

　　小胖子尴尬的挠了挠后脑勺，“这里交通最便利，而且房租价位确实便宜，只不过是需要咱们自己爬楼梯累一点而已，其他的都还挺好的，你看这屋子里的家具也很齐全啊。”

　　我能明显感觉到胖子在说这句话的时候，自己都心虚，我们常年接触那些不干净东西的人，对于到了一个凶宅地盘上来说，别提有多么敏感，估摸着就算是涂灵和雯雯，都能感觉到这整栋楼有问题。

　　小胖子见势自知自己得力不讨好，赶紧又说。“也没事，就算是有什么不干净的东西，不是有两位牛逼的道长在嘛，就算是有孤魂野鬼在外，听见你们两个人的名字也吓的赶紧逃跑了。”

　　这个时候江离用着极其严肃的口吻看着小胖子。“城市里的东西，和我们平日里在农村见到的孤魂野鬼可不一样，我能对付，不代表能保护到你。”

　　小胖子霎时，整个脸色僵白。他自然清楚江离的这句话是什么意思，大概的意思就是，这里的东西厉害的很，江离可以保护他自己，未必顾得上小胖子。要说我们五个人，就数小胖子啥本事也没有，听到这种话，他害怕也是自然的。

　　小胖子见江离没有保护他的意思，又赶紧看着我说，“陈萧，我可是认你当哥了，你可不能不管我啊，这外面的东西可厉害了，我不想死啊！”

　　我叹了口气，也不知道是欠了小胖子啥东西了，这辈子要给他还债来了，他成天阴魂不散的纠缠在我身边，日子久了，多多少少有些感情了，要说见死不救，我还真做不到，就算是普通的老百姓，我也不会放任不管的，更别说是和我一起出生入死的兄弟。

　　我自然会保护他，我伸手拍了拍小胖子的肩膀说，“江离刀子嘴豆腐心，放心好了。”

　　这时候江离并没有理会我和小胖子之间的对话，而是极其谨慎的走到了阳台，我和小胖子见势也跟了上去，只见江离皱着眉头，极其严肃的看着阳台外面。

　　我定眼一看，整个小区就连从地势上来看都是有点不吉利，附近都是医院，阴气的聚集之地。地形偏低，阴气只进不出，这长年累月下去，怕是不知道有多少不干净的东西围绕着这个小区。

　　而整个小区，其他楼都已经翻新了，也有电梯，唯独我们租的这一楼，还是老房子，仿佛在所有新翻楼中，孤立起来了一样。

　　江离看着水管柱子上的一张黄符纸。指了指说，“这个屋子，要么以前有道士住过，要么就是以前的租客请了道士来家里做过法事。”

　　小胖子哆哆嗦嗦的看着江离说，“江师傅，该不会这到了晚上会闹鬼吧？”

　　江离说，“城市里的东西经过时间的演变，那些不干净的东西未必有些嫩让你用肉眼就看的见，指不定这个屋子里也住了几只小鬼，只是我们看不见而已，我们初到这里，先跟着我拜四角，也是给这里的土地神明打个照面，也跟这些不干净的东西招呼一声，说不定它们就离开了。”

　　说完，江离带着我们，在屋子的四个角拜了拜。紧接着江离用装了一桶的水放在客厅，我极其疑惑的看着江离问，“这桶水放在这里是要做什么呀？”

　　江离告诉我们，山管人丁，水管财，将水的气场带动屋子里，未必是求财，而是让屋子里的晦气散去，空气更好的流通。驱除一些阴气。

　　江离又让我们准备好的苹果、花生、糖果、烧肉、鸡和铜钱等物，分为五等，在大厅和四角各放一份。然后点起21支小香，先是面向正门，接着从左手边起。绕着全屋用香熏一次，口中说着一些“家宅安康、家庭和睦”之类的祈福语。

　　之后，将未燃尽的香烛，分别插在大厅正中和四角，这叫做“拜四角”和“拜土地”。

　　按下来。在大厅中央焚烧衣纸，可以烧旺家宅。烧完衣纸后，拿出新买的扫帚，打扫现场，在地上酒上柚子叶同黄皮叶煲成的水，然后扫地。

　　由大厅的每个角位扫起，将垃圾扫到大厅中央，再扫出大门口，这叫把不洁的东西扫出去。

　　虽然不知道这样做到底有什么依据，但是城市和农村不同。用到的方法也有些不同的地方，跟着江离做总之事不会错的，江离毕竟有经验，知道该怎么对付这些东西。

　　江离告诉我们，按理来说。入住新的房子必须要选择白天的时间搬进来，可是因为天色实在太晚正好又找了合适的房子，才犯了忌讳晚上入住，所以，我们冲撞在先。有些礼数就不可少。

　　无论是城里还农村，那些东西都喜欢香灰，江离拿出三支香，点燃后放在门口的红色碗中，还特意放了米饭。

　　江离也顺便告诉了我们。租房的一些忌讳，屋子太老，过去必承受太多人间怨气，久住则易受影响，房价低和风水不好的屋子一般都死过人。但凡是租房里有符纸的，最好不要住，邻居有重病的，也最好不要住。

　　我和小胖子面面相觑，江离这么一说。还真的有点可怕了，我们这次租的房子就是便宜的旧老房子还有符纸，那岂不是大凶！

　　不过江离始终是一副淡定自若的样子，好像在他的面前没有任何可怕的事情。

　　这时，江离又开口说。“不用太担心，整栋楼都有问题，就算有东西上门，有涂灵和雯雯两个狐妖在这里，也没人敢乱来。”

　　江离也太会说话了吧，就算没有涂灵和雯雯，有江离一个人在这里，怕是都没有东西敢乱来的了。

　　就在这个时候，一直以来住在我身体里的小女鬼，平日里都安静的很，突然一下狂躁了起来，弄的我浑身难受，我能清清楚楚听见她在我身体一直挣扎不断的说，“别住这里，别住这里，啊！”

　　江离看出来我脸色不大对劲，问我怎么了。

　　我告诉江离，我身体里女鬼让我不要住这里，她好像很恐惧一样，一直在我身体里挣扎，想要逃出去一样。

　　江离这时阴沉着脸，极其严肃的看着我，隔了一会开口说，“这屋子里应该有什么东西让她会害怕，陈萧，你安慰她一下。”

　　我愣了愣，她住在我身体里，我怎么安慰呢。

　　再加上她之前明明帮我换了耳聋，她应该也听不见我的安慰吧。我把我的想法告诉了江离，江离却告诉我，鬼和人不同的地方就是这里，她现在肯定可以听见我们的对话，所以才那么害怕这个地方。

　　雯雯倒是一脸不开心的看着我说，“陈萧，你能不能想个办法，让这个女鬼从你身体里离开，成天寄宿在你身上，算什么啊！”

　　涂灵颇有几丝好奇的打量着我们，满眼都是极其谄媚的笑容，笑嘻嘻的说，“哎呀，陈萧，你真的是艳福不浅呢，身旁有个媳妇，身体还有个情妇，简直是风流快活呢！”

　　涂灵这话立即激怒了雯雯，雯雯满脸愤怒看着涂灵，涂灵见势不可一世的模样怼着雯雯说，“看什么看呀，没见过像我家江离这么专一的人，所以嫉妒吗？我还没说其他呢，那个周王妃我看对陈萧也挺有几点意思呢！还有那个枉生门门主，不也和青丘国对着干，当初还要帮陈萧呢，说不定门主也是个女的，也喜欢你家陈萧呢！”


第二百七十三章 胖子被调戏了

　　我自然知道涂灵是故意乱说的，想气雯雯，可雯雯本来就在意这些事情，听了涂灵的这些话，气的眼眶都红了，极其愤怒的口吻说，“涂灵，你知道什么啊！你根本就不知道我有多痛苦。”

　　涂灵翻了个白眼，不以为然的说，“关我屁事，你自找的。”

　　江离此时的脸极其阴沉，整个人没有说丝毫一句话，而是一个凶狠的眼神看着涂灵，就直接让涂灵整个人吓的一哆嗦，乖乖闭上了嘴巴。

　　小胖子倒是在一旁乐呵呵的笑。“女人多了就是麻烦，陈萧，你咋个就这么想不开，年纪轻轻的就栽进坟墓里了！”

　　“坟墓？”我一脸懵逼。

　　小胖子告诉我，婚姻就是爱情的坟墓。我和雯雯有了婚约，就是夫妻，以后就不能泡其他的妹纸。

　　我无奈的耸了耸肩，告诉小胖子，我可没有这个兴趣爱好。

　　虽然我体内的女鬼一直在干扰我。但是我强用了道法屏蔽了她的声音，也不知道她为什么这么害怕，但是在这样闹下去，只怕我今晚上连觉都不用睡了。

　　我和小胖子两个人把屋子好生收拾了一遍，大概是因为之前也有租客住过。所以灰尘不多，只是简单清理一下就可以了，这城市里的装修风格自然比在农村里好的多了，一进厨房和厕所，简直感觉是一种奢侈，在我们农村，厨房就是简单的烧火的地方，根本不会有什么瓷砖，还弄的干干净净，有专门的灶台。

　　在我们老家，厕所就是和猪圈在一起的。

　　小胖子见我整个人目瞪口呆的样子，不禁有些嘲笑的口吻说，“啊喂，陈萧，你别丢脸行不，没见过世面啊，你是待在山沟沟里太久了吧！”

　　我咽了咽口水，丝毫不开玩笑的说，“虽然这里很好看，可我还是喜欢我家。”

　　小胖子皱着眉头只摇脑袋，“土包子，没救了！”

　　三室一厅的房子，苦逼的地方就是，本来是安排涂灵和雯雯住一起的，因为两个人临时斗嘴吵架伤了和气，临时让她们两个人一人一间，我和江离、小胖子今晚上必须要挤在一个屋子里睡，小胖子自知自己没出力没出钱的，就干脆说他睡客厅的沙发。

　　其实我知道，他是有点怕江离。

　　到了夜里。大概是因为忙乎了太久了，我早就困到不行，倒头就呼呼大睡。

　　一直睡到后半夜，迷迷糊糊醒来，总听到外面有脚步声，我想可能是小胖子起夜撒尿，可是后来脚步声越来越多，我总觉不大对劲。

　　可是困意十足，虽然听到了脚步声，可是还是不能醒来。不知不觉，一直睡到了大天亮。

　　到了白天醒来，我还迷迷糊糊的走出房间的时候，就看见江离一本正经的站在客厅里，极其严肃的审视小胖子，却一语不发，江离见我走了出来，连忙说，“陈萧，你过来。”

　　我哦了一声，赶紧走到江离身边。

　　这时候，江离指了指小胖子的脸让我看。

　　我定眼一看，哎呀，小胖子整个人像是被人掳走了阳气一样，印堂发黑，别提有多憔悴了。

　　我不禁笑了笑，“臭小子，你昨晚跟鬼睡觉了吗？”

　　小胖子一听，整个人脸色惨白的很，立即说，“我……我昨天……”

　　见小胖子支支吾吾的样子，我心里一沉，不会真被我这张乌鸦嘴给说准了吧，看江离极其严肃的表情我就知道非同小可。

　　“你倒是说啊。”我着急的很。

　　小胖子憋青了脸说，“昨晚有个女鬼来调戏我。我……”

　　我忍不住噗嗤一声笑了出来，也就一秒的时间，我赶紧收起了笑容，给小胖子画了一个符，让他佩戴在身上。

　　江离这个时候才开始说。“住进这个屋子里，记住，管好你们自己的七情六欲，千万不要让这些东西有机可乘。”

　　涂灵和雯雯分别从房里走了出来，竟然异口同声的说了句。“你们昨晚听到声音了吗？”

　　我愣了愣，昨晚迷迷糊糊醒来，我听见了脚步声，可是后来就听见很多很多的脚步声，像是有很多人一样。

　　雯雯说昨晚她迷迷糊糊睡醒，听见外面有声音，可是却怎么也不能起来。

　　涂灵说她也是这样，我不禁觉得有些好奇，这屋子里有什么东西竟然连狐妖都可以昏睡，但是我冥冥之中感觉。这些东西应该是害怕她们的力量，所以故意不让她们醒来，只是他们都是岐山狐妖，还是听见了它们的声音。

　　就在这个时候，轰隆隆的脚步声。忽然震动在整个楼道之中。

　　又是脚步声，我想也没想，直接冲上去把门打开，赫然看到四五个男人穿着一身统一的制服，正在敲我们旁边邻居家的门。

　　我好奇的探出脑袋一看。小胖子连忙拉着我说，“陈萧，那是警察！”

　　警察？

　　警察到这里来做什么呀，我正在好奇的时候，看见这些经常直接将邻居家的门撬开。迅猛的冲了进去，紧接着抬出来了一具尸体，那个尸体的脸肿的不成人样，身体弥漫着一股臭味。

　　我和小胖子面面相觑，忍不住有些作呕。

　　这时。其中一个警察朝着我们走来，他告诉我们，他是这一代片区的警察，说昨晚有人报警说这里有尸体，从电话的线路上来看。是我们这间房子的电话线打出来的，还要带着我们回去录口供。

　　整件事实在摸不着头脑，我们根本就没有人打过电话，准确的说，我连电话怎用都不会。

　　我们都说没有打过电话。而且昨天才搬进来的，什么都不了解，警察也没多说，直接带了小胖子进警局。

　　警察走后，江离说就让小胖子去警察局里玩玩，免得待在这里要被鬼玩了。

　　我只好点点头，这个时候江离突然拿出法剑，极其凶狠的对着四周说，“昨晚打扰，是给你们脸面，如果你们继续放肆的话，我江离可让你们魂飞魄散！”江离的语气十分霸道，凶狠的目光，就连我也都有些害怕。

　　江离说过，城里的东西和村子里的不一样，城里那些不干净的东西，有些还看不见，摸不着。

　　后来江离告诉我，城市里的东西，因为随着时间的变迁，演化出了不同的状态，有根本看不见的，也有看得见的，但是他们更加聪明，更加狡猾，城里的道士也不少，很多人经常请道士作法，这些东西也慢慢学会了应变能力，所以相比农村里的孤魂野鬼，这些东西难对付多了。

　　江离说，既然已经到了城市里，也就不要耽搁时间，现在每一天都极其宝贵，也不清楚阴司那边现在到底情况怎么样了，因为老瞎子这个人的行踪捉摸不透，所以江离先去找老瞎子，而我带着雯雯去沙区中医院找一个姓余的大夫，见到这个大夫的时候，就把法剑和法印拿给他看，他自然就知道了。

　　江离交代完这些事情以后，就匆匆离开了这栋楼。

　　涂灵发现江离离开了，二话不说，也跟着跑了出去。

　　我带着雯雯正从门里走了出来，赫然发现，这门前的红碗，昨晚明明装的是整整一碗的米饭，竟然成了空碗，三支香也不见了踪影，莫非真有孤魂野鬼路过我们门前，把饭吃了，还顺手带走了香？

　　我和雯雯走出整栋楼后，我转身朝着这栋楼看了看，红色的墙皮，破旧的楼道，这个房子怕是至少也有五十年历史了，有这么多不干净的东西也很正常。


第二百七十四章 遗孤老人

　　只是，我总觉得，这背后一定有什么故事是我们不知道的，而且，我身体里的那个女鬼，冥冥之中好像和这里有扯不清的东西一样。

　　由于实在对城市的路不熟，正好小区楼下有个看守门卫的大爷，估摸也有六十岁了，我就走过去找他问问路。

　　这老大爷点着一根烟，吧唧吧唧的往嘴里抽着，极其享受的瘫坐在大门口，我心里不禁纳闷，这么大把岁数了，能看门吗？

　　我问老大爷，“大爷您好，我是昨天才搬来这里的租客，我想去沙区中医院，可是我对这边不熟路。你给我指指呗。”

　　老大爷皱着眉头，把嘴里的烟放了下来，指了指外面跟我说了坐车的方式，下了车的路线，十分热情。

　　我见老大爷这么热情，又继续问他。“大爷，这个小区这么破旧怎么都不翻新一下啊，你看他周围的房子都是翻新的。”

　　这老大爷脸色突然就不好了，极其神秘的看着我说，“小瓜皮娃儿，一天到晚少管闲事。一不留神把命丢咯。”

　　我心里嘀咕着，这大爷长年累月在这里守门，肯定晓得些什么，我拿起一张符纸递给大爷，“我是个小道士，没事也会帮人看看风水。这个是驱邪的符，送给你。”

　　老大爷乐呵呵的接过我送的符纸，语重心长的说，“这个宅子动不得，十几年前也有地皮商来过这里，当时一眼就看中这里，想重新盖高楼，后来来了一支分队，上了楼以后，就全部吓出来了，说是这里有地灵仙，动了的话要犯大忌，是会出人命的，那些地皮商把这个小区周围的楼盘收了，唯独没有动这里的房子，邪门啊！不敢惹！”

　　老大爷继续说，“年轻人，我看你有本事住在这里，不妨告诉你，这栋楼，命案太多，所以八字弱的人都不敢来这里，这都是公开的秘密了，据说是当年公社化那会，这旁边有个厂子的工人都住在这栋楼，这楼相当于是分配的房子，后来不知道出了什么事情，这里失了火，大火把楼里的人全部烧死了，当年这个工厂的厂长也被革职了，闹得格外轰动，之后就不断有人说看见这个楼层有东西出入，不过这些年人们都不信鬼神了，都认为是瞎掰的。”

　　老大爷幽幽的看了我一眼，微眯着双眼问我，“小道士。你晓不晓得，为什么城里的人都不相信鬼神？”

　　我摇摇头，按理来说，这城里的东西更厉害，应该更明显，也不知道为什么好像大家都没那么相信。

　　老大爷呵呵的说，“我年轻的时候，碰到一个风水先生，他跟我吹牛的时候告诉我的，说王权富贵人家极度相信风水，为了避免普通人也用风水改命，所以就把普通人变成愚民。告诉他们没有鬼神，没有风水，但是有钱的，有势的，哪个不信这些。”

　　我问老人家，“那您信吗？”

　　老大爷笑了笑，“不信，我还给你废话说这些，我虽然年纪大了，眼睛看不清了，可是我心里清楚的很，这些东西，永远都在，不会消失，人有人道，鬼有鬼道，如今的世界，再也不是各走各道的问题喽。”

　　我点点头，这老大爷虽然年纪大了，可是心里却清清楚楚，是个明白人。

　　老大爷继续开口说，“年轻人，你应该看到了这个房子，每家每户都在门口摆红碗的吧？”

　　我点点头，“看到了，祭拜这些孤魂野鬼是吧？”

　　老大爷笑了笑，“人家哪里是孤魂野鬼，人家也是这里的业主啊，只不过没了肉身，成了魂魄游历在这里。只不过是大家霸占了它们的屋子，只好每日用米饭供给它们，平复它们的心，可是平的了一时，平不了一世，这些都是被火烧死的人。怨气极大，碰上不好说话的，就是死命一条咯。”

　　我抬头看了一眼这个楼房，一股极其浓烈的阴气笼罩在整个楼房之中，这里本身就不是风水好的地方，就想江离说的那样。阴气只进不出，只会越聚越多，到了最后，只怕根本就没法对付了。

　　我好奇的看着老大爷，“大爷，既然这里阴气这么重，怨气又多，您这么大把年纪了，还在这里守着，不怕出事吗？”

　　老大爷抽着烟，吧嗒吧嗒的说，“我父母当年就住在这里面。一把火，都给烧死了，我那个时候正好在外面读书，所以侥幸逃过这一劫，这栋楼的人都认识我，他们对我也都很好。我这把年纪了，也就是想守着他们，守着自己的亲人，他们是不会伤害我的。”

　　难怪这个老爷子知道这么多，原来他也是这里的业主啊。

　　老爷子见我没说话，又讳莫如深的笑了笑。“臭小子，你今天可看见有警察来了？”

　　我点点头，心里想着，这老头子肯定知道的事情多，满脸好奇的盯着他看。

　　老爷子说，出事的那一家人。他早就料到会出事了，是个年轻女子，心气高傲，当然也不信鬼神，估摸着是觉得这边的房子便宜，上下班近。刚搬进屋子的时候，她也没有拜四方，就连门口的红碗她也不以为然，直接就丢了，觉得挡在门口丢面子，老爷子也不止一次提醒过这个女子。千万不要丢红碗，那样会把自己的命丢脱的，可那个女子丝毫不在意，结果不出七日，就出了事情。

　　我心里一沉，“都是这里的孤魂野鬼干的？”

　　老爷子点点头。“她犯了忌讳，就算是大罗神仙来了，也就不了她了。”

　　我告诉老爷子，这件事情有点蹊跷，今天早上来了一堆警察，说是我们屋子有人打电话报警说发现了尸体，可是我们也是昨晚上刚刚搬进来的，电话都没碰过，整件事情莫名其妙的。

　　老爷子笑了笑，“估计是那个女的死了以后，自己报警的，她昨晚可能去你们房间了，你们开了门，她就溜进去了。”

　　我恍然大悟，不过又联想到小胖子被女鬼调戏的事情，该不会是同一个女鬼干的吧？那样就有点有趣了，不枉小胖子进一趟警察局。

　　老爷子说，“年轻人，要不是看你是个小道士，我才不会跟你说这么多呢，别人都不相信我说的话，他们还说我是疯子，不过……有句话我还是要提醒你，这里的事情，最好不要插手。”

　　我点点头，眼见着时间不早了，我跟大爷告别以后，带着雯雯赶去了沙区中医院。

　　沙区的中医院也是老派的建筑，据说也是因为大修起来太过于耗时耗钱，所以还保留了一些几十年前的建筑模式，只是医院的内部设施有翻新。

　　一路问来，总算是找到了江离说的余大夫。

　　余大夫坐在办公室里，他一个人一个办公室，我和雯雯进去的时候，很显然，他的眼神里充满了一股防备的表情。

　　他穿着一身白色的大褂，两鬓的白发已经证实了，这个大夫的年龄已经快退休了。

　　他整个人的表情极其严肃，面无表情的说，“一个道士，一个妖物，来这里做什么，医院可不是让你们瞎胡闹的地方。”

　　这个人真厉害，一眼竟然就看出来我和雯雯的身份，果然是高人。

　　我赶紧告诉他，我是江离的徒弟，雯雯是我媳妇，江离特地让我来找他帮忙治雯雯身上的病根。

　　他皱了皱眉头，略带一丝惊讶，“江离收徒弟了？”

　　我点点头，“对，我就是他的徒弟。”

　　很显然，对于江离收徒弟的事情他非常震惊，嘴里喃喃自语的说，“江离，曾经可是告诉我绝不收徒的，怎么会改变主意了。”

　　我心里不禁觉得好笑，江离收我的时候，可是极其轻松的，哪有这么抗拒的。

　　这个余大夫才缓缓开口，“我不做道士已经很久了。”


第二百七十五章 梁警官

　　我两眼直瞪，下巴都差点掉下来了，这坐在我面前斯斯文文的大夫居然曾经也是个道士？

　　我满脸好奇的问余大夫，“那你为什么不做道士了呢？”

　　余大夫整理了手中的资料，拿着笔洒脱的在上面写写画画的，我也看不懂他写的什么东西，然后一个护士走了进来，拿着刚才余大夫写写画画的纸，转身离开了房间。

　　这个时候余大夫才抬起头来，目视我，一本正经的告诉我，“陈年旧事没什么好提的，倒是你年纪轻轻的，不跟着江离好好学习道法，跑来掺和妖物的事情做什么？”

　　我连忙抓着雯雯的手，极其淡定的告诉余大夫，这位是我媳妇，我们是有婚约的，我才不管她是人还是妖，是我媳妇就对了，她身上的事情。也都是因为我，如果不是为了救我，雯雯也不会遭受这样的痛苦。

　　余大夫招招手，示意雯雯走到他面前，雯雯担忧的看了我一眼，我点点头，雯雯方才朝着余大夫走了进去。

　　雯雯坐在桌子前面。余大夫静静的看了一眼，隔了一会余大夫开口说，“你小媳妇的这个病，怕是没那么容易治，你们是得罪了什么人？”

　　当初是杜海想整我，才故意让我吃了药迅速变成了成人的模样，可是每天晚上就会经历骨碎裂的疼痛。江离知道我凡胎肉体承受不住这样的疼痛，雯雯认为自己有狐妖的体质，就算经历这种疼痛，对于狐妖而言都没有太疼。

　　不管大疼还是小疼，总归是疼，她身上疼，疼在我的心里更不是滋味。只要雯雯能够恢复，让我付出什么代价我都愿意。

　　我告诉余大夫，我得罪的人是阴司的人。

　　这个时候，余大夫整个人微微一愣，脸色霎时间惨白了起来，语气极其严肃的口吻说，“阴司的人你们也敢随便招惹，胆子是不是太大了。”

　　我告诉余大夫，阴司的人一直跟我们对着干，这也是没有办法的事情，现在还要余大夫可以救救雯雯就可以了。

　　余大夫恩了一声，低沉着声音说，“救你媳妇也不是不可以，只是需要三味药材，可是这三味药材我这里没有。”

　　我愣了愣，中医院都没有这些药材，我怎么可能找得到，要说药材最全面的地方，也就是中医院了，余大夫长期接触中医，药材定然更是熟知。

　　我问余大夫，那该怎么办。

　　余大夫说，“这三味药材，相当于引子，必须要鬼心、怨魂气、龙骨。这些东西，只要你找来了，我保证你媳妇不仅疼痛的感觉根治，还有她身体里被隐藏的一部分力量，也会被打开。”

　　余大夫见我一脸茫然的模样，又继续开口告诉我，“它身体里少了阴气的融合，只要你能捉到完整的鬼给我，我定然能帮你把鬼心挖出来，怨魂气不太好收集，你可以去阴气重的楼区里，用铸魂符将怨气吸收进符纸中，到时候我可以直接化符水，至于龙骨，是最不好找的一样东西，城区之中也有龙脉，只要你能找到，就可以探测一下龙脊背。”

　　听上去似乎很复杂的样子。我心里一沉，要是找不到这些东西，岂不是雯雯就要一辈子忍受这样的疼痛，那样我就算是死了，也放心不下，心有愧疚。

　　我点点头，说晓得了。

　　余大夫忽然讳莫如深的微笑着说，“江离选择你，自然有你的过人之处，千万不要否认你自己的能力，不去找，怎么会知道找不到呢。”

　　没想到这个余大夫竟然一眼就看出来了我心里的不踏实，我着实也对自己没啥信心，毕竟那三味药材。太难寻找了，前两个还算不难，主要是最后一个，现在的龙脉背脊基本上都被开采了，就算有，也未必能挖到龙骨。

　　船到桥头自然直，管他的，为了雯雯，我也要豁出去了。

　　我和雯雯拜别余大夫的时候，余大夫在我临走前特意嘱咐我，让江离去见他。

　　雯雯挽着我的胳膊，整个人极其温柔的说了声，“陈萧，我已经好久没有和你这样单独的在一起了，以前在村子里的时候，我还可以偷偷的爬上你的床，吓唬你，可是现在，你已经是个大英雄了，无论三味药材能不能找到，我心里都很开心的。”

　　我伸手摸了摸雯雯的脑袋，心里忍不住的想骂她是个傻瓜，为她做这些本来就是应该的，自己的媳妇可不能受一点委屈，我笑了笑说，“放心吧，你男人本事大的很。”

　　雯雯忽然停住了脚步，眼眶里一阵红润，极其难受的说，“陈萧，我之前跟你说过的，我的记忆里，一直不断的寻找你这双眼睛，我也不知道为什么你爷爷当初认为我跟着你，你就会安全。但是我现在知道，有你这样真心待我，就算我付出生命，我也一定会保护你。”

　　“瞎说话，老老实实的跟着小爷，我的女人，我自己来保护。让你来保护我，我也太没用了吧。”我半开着玩笑说。

　　雯雯会心一笑，直接伸手抱了过来，两只纤细的手腕紧紧的抱在我的腰上，幸福的说了声，“有你在我身边真好，陈萧。那你要答应我，无论发生任何事情，都不许丢下我，一定要带着我一起走。”

　　我带着雯雯原路返回我们租的屋子，心里想着这小胖子应该录完口供了吧，他要是一个人待在家里会不会害怕呢。

　　刚走进小区里面，看门的老大爷忽然喊住了我，“小伙子。”

　　我愣了愣，赶紧朝老大爷走去，一脸茫然的问他怎么了。

　　老大爷告诉我，和我们一起住进去的那个小胖子到现在还没从警察局回来，但是怕是有麻烦，老大爷建议让我去警察局一趟，还特别热心的给我指了指路。让我赶紧过去。

　　我想也没多想，就带着雯雯去找警察局。

　　城市的道路纵横交错极其复杂，我也不知道自己走错了多少次，辗转数次，天都黑了，才终于找到了警察局的位置。

　　别说我心里有多紧张，第一次到这么高级的地方。以前也只是听村子里老人们聊天的时候谈起过城市里的繁荣，这一次终于来到人们口中的城市，别提有多害怕和激动，要不是因为雯雯在我身边，我必须要装作淡定的样子。

　　踏进警察局的时候，只觉得一阵冷风吹过，我心里不禁好奇。这里明明没有什么阴气，怎么还这么冷，难不成是有什么极其厉害的东西在里面作祟，我赶紧掏出罗盘拿出来看看，一切显示都是这么正常，颇有几丝奇怪。

　　越往里面走，越冷的厉害。居然还看不到阴气，难不成这里面有大东西？

　　雯雯见我极其戒备的样子，连忙安慰我说，“陈萧，你别紧张，这里浩然正气，没有什么东西。”

　　我告诉雯雯。这里怕是有点不对劲，一进来就冷飕飕的，还看不到一丝阴气，这里的阴冷可比我们住的地方明显多了。

　　这个时候我旁边正好站着一个警察，乐呵呵的笑了笑说，“小子，我们这里开了空调的。当然很冷了。”

　　空调？

　　那是什么东西。

　　“这是什么法器？”我忍不住的问了句。

　　那个警察像是看怪物一样看着我，“小子，你是哪里来的，竟然连空调都不知道，对了，你们来这里有什么事情吗？”

　　我告诉这个警察，我们是前面老房区的租客。今天早上他们带我们一起的朋友去录口供一直到现在都还没有出来，所以特地来找他。

　　这个时候，警察的脸色微微有点不对劲，颇有几丝谨慎的上下打量了我一会，皱了皱眉头，“你是道士？”

　　我连忙收起手中的罗盘，点点头。

　　警察说，“跟我来吧。”

　　我跟着警察一路上楼梯，走了一个长通道，最里面的门，跟着走了进去，正好看见小胖子坐在椅子上，跟几个警察讨论着什么。

　　“梁哥，这个人说是豆子的朋友，我带进来了。”警察敲了敲门，开口说。

　　坐在屋子里的警察正好就是今天上午我看到的那几个，其中一个警察抬起头来，说了声“好”，招了招手，示意让我进去。

　　我和雯雯小心翼翼的走了进去，小胖子好奇的看着我，似乎对我的到来颇有几丝惊讶，“陈萧，你他妈的怎么来了！你还把你媳妇带来了，你晓得这是什么地方不，你也敢乱闯。”

　　那个姓梁的警察赶紧说，“不打紧，他来了也正好，你不是说他是个道士吗？说不定有些东西，他也能帮上忙呢！”

　　我整个人都处于一种懵逼的状态，搞不清楚到底是怎么回事。

　　后来小胖子才解释给我听，说这几个人都是他在重庆的朋友，以前也经常帮他们做点事情，所以这一次录口供就顺带带着小胖子过来了，小胖子说，这一支队伍，是专门设立处理一些棘手案件，也是不对外宣传的档案，顾名思义，就是那些关于不干净东西的案子。


第二百七十六章 寻龙骨

　　这个姓梁的警官，叫梁晓龙，他的父亲是全真教的道士，所以他从小就对这些东西有些了解，而这一支队伍，都是警队私底下组成的，上面并不支持，因为神鬼之论，没多少人相信。

　　小胖子还告诉我，他们现在有个棘手的案子，正好需要人手帮忙，小胖子觉得我是个不错的人选，带着这些警察一起着手挺好。

　　不过这里面有个警察却并不相信神鬼之论，只不过梁警官是他师父，所以他才跟着来的，这个人叫叶坤，我一进来的时候，他知道我是道士，就没给过我好脸色，一个劲的说我是神棍。

　　梁警官说，“小道士。你对重庆可能并不了解，重庆是座山城，有不少山脉已经被开采，也有很多还留下来了，今天我们从这个女尸的身上发现她曾经去过一座山上，身体里面还沾染了一点东西，所以我很好奇。想要去一探究竟。”

　　我心里想着，这么好奇，怕是他发现的东西，不简单吧。

　　梁警官见我没有说话，继续说，“是龙鳞，我想这个你也会感兴趣的吧。我们这支队伍，处理过不少案子，但是很多还是没有十全的证据在证实那些东西的存在，不过有一个道士在身边，说不定可以事半功倍。”

　　还不等我回答，那个叫叶坤的小警察一本正经的说，“不过是个神棍。怕是什么什么真本事，我们不应该把时间放在这种人身上。”

　　我笑了笑，一本正经的回应叶坤，“行啊，梁警官邀请我，我肯定去，不过这途中要是遇到什么怪东西，我没本事，就不要怪我到时候不保你了。”

　　我只是刚好想到，余大夫让我找的龙骨，说不定去这种山脉里，可以找到，只要能救雯雯，跟什么人合作，去哪里，我已经没那么在意了。

　　只是不知道江离现在找到老瞎子没有，老瞎子一天不出来，三界动荡就越发危险。

　　就在这个时候，头顶上的白炽灯忽然一闪一闪的，像是有极其浓烈的阴气在干扰，我抬头一看，赫然发现又一团阴气笼罩在这个房间。

　　叶坤随口说了一句：“这灯又该换了。”

　　我连忙掏出罗盘一看，果然指针有些不大对劲，梁警官见我脸色不太对劲，赶紧问我怎么回事，我冷不丁的说了句，“有脏东西进来了。”

　　房间里五个警察都似乎不以为然，只有梁警官紧张的环顾四周。

　　“轰隆——”一声巨响，突然阴气一瞬间消失了。

　　梁警官极其严肃的看着我，“小道士……”

　　我看着罗盘，阴气已经消失，看来那个脏东西应该已经跑掉了，我心里不禁有些纳闷，为什么突然要闯进来，又突然离开。

　　声音刚才好像是有撞门的声音，我赶紧走到门口，正好看见门角落着一叠白纸，捡起来赫然一看，竟然写着，“人有人道，鬼有鬼道，妖有妖道。天下已乱，山脉已断，必将天下大乱。”

　　这……怎么隐隐约约绝对是故意在提示我们。

　　难不成那个山脉里面有什么东西跑进去了，如果我没有猜错的话，应该是今天早上的那个女尸的魂魄前来这里告密，故意想让我们知道，那里面的东西不简单。

　　而且，好像和三界的事情有点什么联系。

　　梁警官见我盯着纸条发呆，赶紧走到我面前，定眼一看，声音微弱的问了句，“你怎么看。”

　　我转过身子，严肃的告诉这些警察，“你们对这些东西的事情了解的不多。那山里面怕是有东西，而且不好对付，你们要跟着来的最好是做好心理准备，我未必能够保证所有人的生命安全，所以没有能力的最好别来。”

　　叶坤忽然拍起桌子，脾气十分暴烈的说，“他娘的，你算老几，敢跟兄弟几个这么说话，我们警察还怕这些东西？我倒要看看，什么鬼东西，说的这么玄乎。”

　　“就是，不过一个臭屁道士，说些唬人的话而已，我们什么没见过，死人都见过摸过了，还有什么怕的！”另外的警察也跟着起哄。

　　梁警察一脸歉意的看着我说，“你别介意，他们跟我这些年来，确实没见过那些东西，自然是不相信的，这样今晚上我们先赶紧过去，事不宜迟，我这边也已经和豆子部署好了一切，你看还有什么要准备的嘛？”

　　我摇摇头，指了指自己身后的背包说，“我的宝贝都在这里了，没什么要带的，倒是你的这些兄弟伙，让他们把脑袋带好。”

　　一路上，我和小胖子、雯雯走在一起，跟那几个警察完全不在一个世界一样，我陈萧再笨，也感觉的出来，他们对我这个道士的身份。一点也看不起，认为我就是个神棍骗子，没点什么真本事，当然，我也更清楚，他们的心里根本就没有认同过这个世界又那些东西的存在。

　　只有这个梁警官，因为他父亲是全真教的道士。所以才对这些东西有些了解。

　　车子一路开到了很远的地方，望着窗外的时候，我发现，虽然已经在重庆城市了，可是开往山脉的路途，都有点偏远，还有不少庄稼地。以及散落的坟头。

　　小胖子告诉我，这里是城市和农村的交接处，城市里都是火葬，而农村都是土葬，所以这一带的人，有火葬也有土葬，看见坟头也都不足为奇。

　　城市和农村的交界处，怕是更是因为这种地方，所以才越有一些东西要聚集在这里，总之一路上我都极其小心，毕竟气话归气话，这些警察要真遇到什么事情了，我也不可能袖手旁观。

　　“到了。”梁警官说。

　　我跟着大家一起下了车，四周一片漆黑。只能看见一座连着一座的山头，还有各种昆虫的叫声，此起彼伏。

　　小胖子一到关键时刻就开始怂了，连忙说，“都这么晚了，不会要大晚上的进去吧。”

　　梁警官笑了笑，“我们和你们不一样。白天还要去警局报道，只能利用晚上的时间行动了，忍忍吧，我知道晚上行动心理压力会更大，不过也确实没办法。”

　　跟着他们身后，也不知道走了多久，最后终于走到了山脚下。梁警官有些犹豫的看了我一眼，“这里山多，山脉龙脊我看不来，不知道是哪一条。”

　　我定眼看了一下，要说大晚上的看还真挺费神的，看不清楚周围的地貌特征，分析不了它的风水地势。只是我发现这些山都是连在一起的，以我长期和江离跑来跑去的经验来看，应该就是这附近的位置，错不了。

　　我让梁警官先找入口进去，不一会，梁警官就呼唤我们赶紧过去，重庆雷雨偏多。踩在脚底下的泥土还有松软粘连，一步一个脚印，我拿着手电筒往地上一照，赫然发现除开我们的脚印，还有其他的脚印，我连忙停下脚步，让梁警官看了一下。

　　梁警官极其严肃的看着我说。“看来这几天也有其他人来过这里。”

　　我一本正经的告诉梁警官，是人来过这里，还是其他东西来过这里，还真不好说。

　　叶坤见我在和梁警官说脚印的事情，忍不住的呛我，“臭道士，你分析个脚印分析出什么名堂了吗？没有的话。就别耽误我们的时间了，少说些唬弄人的话，我们可不会吃你这一套。”

　　雯雯实在憋不住了，直接反驳叶坤，“臭毛小子，你说够了没有，我家陈萧可是龙虎宗的掌教，你最好是放尊重点，一会出了事情，别怪没人救你。”

　　叶坤硬朗的表情，似乎并不在乎这一切的样子。

　　顺着脚印走了上去，正好有个入口不正不倚的出现在我们的面前，我在入口处丢下五方铜钱，看看前面的路好不好走，从五方铜钱的卦象上来看，里面阴气十足，怕是有点不好对付。

　　梁警官皱着眉问我，怎么回事。

　　我如实告诉梁警官，梁警官幽幽的看了一眼自己的队伍，又硬着头皮对着我点点头，示意赶紧进去。

　　我心里其实是很好奇的，这里的山脉按理来说不应该会有入口，竟然会有这么一个明显的入口，肯定是有人来这里挖掘过的，从泥地上的脚印来看，应该就是这几天的事情，莫非这个山脉里面也有什么宝贝不成。

　　我心里更担心的是怕有青丘国的人在里面，要是这样的话，我自己都未必能保命，更别说这几个凡胎肉体的警察了。

　　这里如果有龙骨，自然可以救雯雯，但是如果这里有青丘国的人在，我就不免会怀疑到是不是和阴长生周武王二人有关的事情了，只是现在江离去找老瞎子了，不在我身边，不然我可以问问江离。

　　想到这里，晚上江离见不到我回家估计也会担心，正准备进去的时候，我停下了脚步，用着严肃的口吻说，“雯雯，你先别进去了，赶紧让江离找到这里来，我担心这里面会有青丘国的人。”

　　雯雯一听，心里很是紧张，“你走慢点，我的速度自然没问题，只是里面是城市，不敢太过于明显现身，你自己小心点，千万别出事。”

　　我点点头，望着雯雯的背影，心里默默祈祷江离一定要过来，不然要是青丘国的人在里面，我怕我们几个人都活不了，青丘国的人可都是一群女疯子，发起狠来不要命了。

　　等雯雯离开后，我们赶紧朝着入口走进去，刚一进去，就闻到了一股刺鼻的味道，有点像是什么化学物质一样，刺鼻的难受，眼泪水也跟着流了出来。

　　梁警官极其严肃的口吻说，“这里面有毒气，大家带上口罩。”


第二百七十七章 小胖子的谎言

　　所有的警察都带着防毒的面具，似乎早早就做好了准备，看着他们全副武装的样子，我真的是有些对高科技产品好奇了，这些东西难不成比我的法器还要厉害不成。

　　这个刺激性气味应该不是毒气，而是这里面东西反胃酸呕吐出来的一些东西，所以极其难闻，小胖子见我没有戴防毒面具，也跟着不戴。

　　我不禁打趣的说，“我陈萧可是百毒不侵的身子，你跟着我学，不怕被毒死啊？”

　　小胖子乐呵呵的笑了笑，“不怕，你有经验，知道什么有毒。”

　　叶坤这个小警察听着我们的对话。脾气又暴躁起来，极其愤怒的说，“臭小子，你玩什么花样，别以为我不知道。你在讽刺我们戴防毒面具！”

　　我心里早就捏紧了拳头，想狠狠揍他一拳，这警察一点也没有梁警官的沉稳，成天就知道发脾气，我平复了一下心情。极其客气的口吻说，“同志，你要是觉得没有毒，你不戴就是了，跟我扯犊子做什么？”

　　“臭小子。你别以为我不敢打你！”话音一落，他的拳头就朝着我挥了过来，我一个翻身从包里抽出法剑挡在面前，他来不及收手，一个拳头狠狠打在了我的法剑上，别提他当时的表情有多疼了。

　　梁警官赶紧严厉呵斥，“叶坤，无组织无纪律，下次不要来了。”

　　叶坤被梁警官的这一声呵斥给震慑住了，虽然心里很不服气，还是只好乖乖的闭上嘴巴，自觉的走到了后面去。

　　这里的山很大，一座连着一座，极有可能一时半会是出不去的，我估摸着，一直到白天，这些警察未必能按时会警察局上班，以我的了解，最快也要在这个山里面带上三天，才有可能走的完全程的路。

　　他们是城里人，对山路的熟悉程度自然比不上我，一座山我仅仅目测，就大概知道它的里面有多深，需要多长的时间走完。

　　小胖子和我走在最前面，小胖子小声的在我耳边问我，“你知道那个女尸是怎么死的嘛？”

　　我愣了一下，她从屋子里抬出来的时候，浑身像是被泡肿了一样，整个人别提有多恶心了，我说。“泡在水里的吧？”

　　小胖子点点头，“你说对了，她是淹死在自己房间里的浴缸里的，结果验尸的时候发现，她肚子里有岩石矿物质，只能证明她曾经来过山里的，一个女孩子家家为什么要来这种地方，你不觉得很奇怪吗，而且我们都知道，她死的原因和那栋楼有关系。”

　　我告诉小胖子。那栋楼的看门大爷告诉我的，那个女孩是因为不尊重这里的孤魂野鬼，所以才被那些亡魂所报复的。

　　小胖子突然脸色惨白的很，像是被我这句话给吓坏了，我见他这副见了鬼的表情，就问他到底怎么了。

　　小胖子幽幽的说了句，“那个老大爷前几天也去世了，你怕是见的不是活人。”

　　我心里一沉，我还真没注意那个大爷是人是鬼，只晓得他说的那些话对我很有用处，而且还是那个大爷告诉我小胖子没回来，叫我去找小胖子的，这么一想，心里忍不住的一颤，难不成真是碰见鬼了。

　　不过那个大爷看上去不像是想害我。

　　“你确定是看门的那个大爷吗？”我再次向小胖子询问，心里想着会不会是他弄错了。

　　小胖子极其认真的告诉我，“当然了，我今天去警局可是知道了很多事情，那个大爷原本也是那里的业主，前几天也突然死了，据说是在守大门的时候，睡着了，就这样离开了，说不定他到现在还并不知道自己已经死了。”

　　这也不是没有可能，许多亡魂因为死的太过于突然。心里又放不下的执念，所以魂魄迟迟不肯走，加上阴司的人不大爱往城市里面走，碰巧遇到了黑白无常前来抓人还好点，有时候黑白无常偷个懒。没及时过来的话，亡魂就逗留在城市里，迟迟不肯离开。

　　黑白无常带亡魂去酆都城或者当地的城隍庙，可是城市里的修建，现在已经没多少城隍庙了。所以黑白无常就没有去农村镇子上那么勤快，主要也是因为酆都城的制度故步自封，本来就不愿意接受城市的新东西，所以也导致了这个问题，成了最关键性的东西，这也是为什么城市里的亡魂堆积比农村里多。

　　无论如何，日夜游神喜欢去农村和镇子里巡逻，城市反而去的少，但也不是不去，只是让那些不干净的东西。变得更加猖獗。

　　如果阴长生复活重振酆都城的话，一定要让阴司，加派人手驻扎在城市里，让每个城市都有一个城隍庙，并且每个城市都应该有日夜游神。

　　城市毕竟比农村大的多了。黑白无常更应该加紧人手，每个区，每个街道，都应该有黑白无常驻守，这样才可以有效的防止游魂的逗留。

　　想到这里。我更加坚定，一定要想办法让阴长生复活，否则周武王复活，不仅仅是故步自封，不理会城市的事情。还只知道残暴的处罚制度。

　　小胖子见我一直不说话，又继续说：“我怀疑这里和那栋楼有点关系。”

　　我心里一沉，这小胖子咋个有点不对劲，一个劲的觉得这里和那栋楼有关系，这世间哪有那么凑巧的事情。这些警察朋友是他的朋友，那栋楼也是小胖子找的，如果真的那么凑巧的话，那只能说明从一开始，小胖子选择在那里租房子。都是有预谋的。

　　我心里极其不爽，感觉被自己信任的人玩了一把的感觉。

　　我伸手紧紧拽着小胖子的衣领，愤怒的将他推到墙壁上，愤怒的吼着，“豆子。你他妈的是不是在玩我，那栋楼是你故意带我们进去的吧，你早就想来调查那栋楼和这里的秘密，是不是，不然一天时间里，你们就可以部署好一切？你就是等着我上钩来帮你是不是！”

　　我的一阵咆哮，着实让小胖子着实吓了一跳，小胖子支支吾吾的，大概是被我突然的一阵怒吼给吓得有些说不出话来，整个人结结巴巴的说，“陈萧，我……我不是故意要骗你的，只是觉得你们既然来了，就正好可以把这件事一起处理了，这里的问题已经存在很久了，没有道士愿意来，更没有人有能力解决，城市里的人被这些东西骚扰的是民不聊生，我们不能有能力不帮忙啊！”

　　“把话说清楚！”我一字一句愤怒的说。

　　梁警官带着的一帮警察见我和小胖子起了内讧，都不好说什么，只好停下了脚步，等我们解决。

　　小胖子这才如实告诉了我实情，他以前在重庆这里一带混，那是因为他师父要他独立，所以很小的时候他都没有读书，成天跟着这些人身后屁颠屁颠的学习，及时没有读书，却也跟着学了不少东西，上知天文下知地理的能力，无非是他师父教过他一些东西后，自己在社会里摸爬滚打，跟不少的人结了朋友，所以晓得的东西也自然比一般人多，而他待在警局的时间却是最久的，因为梁警官的爹和他师父有点关系，好像认得到，所以梁警官做事都会带着他。

　　五年前这个案子梁警官就一直在跟进，可是城市里没几个真正的道士，他自己父亲因为是全真教的道士，一心都是研究丹药，对于符咒驱鬼的事情是一点兴趣也没有，所以必须要找正一道的道士才能帮忙。


第二百七十八章 洞穴有秘

　　正一道和全真教实际上，一直是面和心不合，梁警官也不好跟他爹说这些事情。小胖子发现我身体里一直住着一个小女鬼，而这个女鬼的事情小胖子跟江离聊天的时候无意中晓得了来历，所以觉得这个女鬼可能和那栋楼有点关系。

　　而怪异的地方就是那栋楼的亡魂，到了一定的时间，就会来到这个山脉，隐隐约约梁警官觉得这个山肯定有问题，所以这五年间一直也在调查，后来发现极有可能是操控这些亡魂的人住在这里。

　　而那个女尸身体里有山里的东西，也并没有乱说，确确实实在她身体里找到了龙鳞一样的东西，还有矿山的物质，所以梁警官怀疑，这个女尸应该去过山里。发现了秘密，所以那栋楼的亡魂不会放过她。

　　“所以一开始，你带着我们找到那个屋子，就是故意的。”我愤愤的说。

　　小胖子自知理亏，赶紧说。“陈萧，对不起，毕竟你们一心都在为了阴司的那些事情，肯定是不会愿意多管闲事的，所以。我只能用这个办法，让你们接触到这些东西，但是陈萧，我豆豆可从来没有害过你，你要相信我。我也是迫不得已才这么做的。”

　　小胖子确实没有害过我，可是他的这些行为和举动，让我有些担心，他到底有没有其他的事情也瞒着我，不然，他为什么一直要跟着我，总觉得要防备他才行，反正已经通知江离过来了，就算着小胖子想玩什么花头，我也不怕。

　　梁警官这才赶紧说，“都是误会，既然说清楚了，就没事了，赶紧走吧，不然天亮了都还没进去。”

　　看在梁警官的面子上，我也没好继续和小胖子扯，生着闷气低着头继续往前面走。

　　刚走没几百米的时候，就听见整个洞子，有淅沥沥的滴水声，可是看着四周却什么水也没有，看来这里面应该有什么夹层才对。

　　我掏出罗盘看了一眼，目前的路都还算正常，应该还没进去。

　　“这是什么？”叶坤忽然说话。

　　我拿着手电筒往他身上一照，他脚底下竟然有一只巨大的爬虫，仔细一看黑乎乎的身体，竟然是走肉虫，没想到在这里也能碰见走肉虫，我还以为只有墓室才有。

　　“那是走肉虫，千万不要被它咬了，否则会死人的。”我警告叶坤。

　　话音刚一落。叶坤抬起脚就是狠狠朝着走肉虫用力一踩，吧唧一声，一摊绿水从走肉虫的尸体里流了出来。

　　我皱着眉头，忍不住的说了句，“糟了，那些走肉虫都会知道它死了，只怕要惹上麻烦了。”

　　小胖子见我这么说，十分埋怨的看着叶坤说，“谁让你踩死它了，这下好了！”

　　也不过几秒钟的时间。突然整个周围都发出了窸窸窣窣的爬行声音，密密麻麻的聚集声，想也不用想都知道，那些走肉虫过来报仇了。

　　我不以为然的说了句，“谁作的孽，自己解决喽。”

　　谁让这个叶坤对我一直不礼貌，是时候戳戳他的锐气了，否则他还真的是无法无天了。

　　叶坤听我说了这句话，更是极度不服气，骂骂咧咧的对着我说，“臭道士，别把你自己当回事，你还真认为没了你这个神棍，我还解决不了一群虫子？”

　　我耸了耸肩，“行啊，那我不插手，你自己解决咯。”

　　话音一落，数百只走肉虫移动极其迅猛的朝着我们冲了过来。我一脸平静的对着叶坤说，“这些东西，叫走肉虫，它们喜欢啃食有血液的东西，没有视觉没有听觉没有嗅觉，它们喜好群居，腐性生物。”

　　叶坤心高气傲，根本就不理会我说的话。掏出枪准备朝这些东西打过去，我立即呵斥，“别开枪，要是惊动了这里的东西，我们都别想活着出去。”

　　叶坤整个脸色变得极其惨白。见那些走肉虫已经开始急不可耐的朝着他身上爬去的时候，我连忙拿起符纸，并指念咒，“伯焱宿神，火奔煞星。电光飞猛焰。雷火烈天庭，号令传三界，诛伐用六丁。一切诸炎，闻吾正令，速降坛中，急急如律令。”

　　符纸燃烧成一团火球，瞬间分裂成数千张火符，全数飞溅在走肉虫身上。

　　火焰熊熊燃烧，发出“噼里啪啦”呲呲作响声，一股烧焦的烤肉味扑面而来。还伴随着一股难以忍受的恶臭。

　　所有的警察都惊呆了，这么多的走肉虫，一瞬间全部灭亡，就连一直对我充满敌意的叶坤一时之间也闭上了嘴巴，这大概是他们第一次看见道士用符纸来把这些虫子灭掉吧。

　　我得意的说了声。“不过是神棍用的小把戏，不用紧张。”

　　梁警官乐呵呵的笑了笑，“陈道士果然爱开玩笑，这哪里是神棍的把戏，这明明就是真功夫。看来有你跟着我们一起，一路上要是碰上点什么，也不用太过于担心了。”

　　此时此刻，这些原本对我一点也不重视的警察们，纷纷对我有了不一样的态度。就连看我的眼神都充满了一股好奇。

　　看着这些全数被灭的走肉虫，我心里不禁有些担心，这里面既然有走肉虫，怕是就有走肉，这个东西为什么会出现在山里呢。按理来说，一般都是生活在墓室里，实在有点奇怪。

　　难不成这里也有什么腐烂的东西，吸引这些虫子不成。

　　刚才一进来就有那东西的呕吐物，腐蚀性也极强。说不定是和这个有关系，只是我现在还猜不到，这里面的东西到底是什么。

　　顺着这个洞子继续往前走，梁警官忽然开口说，“陈道士。你有没有听到声音，像是水流声。”

　　我告诉梁警官，从一开始进来的时候我就听到了这个声音，这个山这么大，估摸着还有夹层，这水流声应该是从夹层里发出来的，所以我们现在所处的位置，一点水也没有，相反，还更加干燥一些，这开始进来肯定好走，可是到了里面，怕是纵横交错，千万不能乱走动，否则走不走的出去，都还是一个问题了。

　　要是说，如果刚才我说这句话，估计没有一个人会听，但是现在不一样了，大概是因为看到了我怎么对付走肉虫的样子，所以这些人现在对我说的话，坚信不疑。

　　小胖子幽幽的看着我说，“这里不可能比我们之前去慈禧的墓里还要大吧？”

　　我摇摇头，“不好说，刚才进来的时候，我就发现，这里好几座大山都是连在一起的，要是它们都是相通的话，指不定大的让我们找不到方向。”

　　“我怎么倒是听到了呼噜声。”小胖子说。

　　我特意听了一会，还是听到的是水流声，倒也没听到什么呼噜声，估计是小胖子自己听错了，这里不可能会有人住在里面，怕是有的话，也是野人了。

　　突然一阵蓝色的光从眼前一闪而过，吓得几个警察都忍不住的叫了起来，连忙后退了好几步，我定眼一看，这里空气越发薄弱，估计这里面曾经有人来过，死在了这里面，骨头的磷粉接触空气后变成了磷火，这在我们农村是非常常见的，早就不以为然了。

　　“啊！”一声惊叫，一个警察忽然大叫了起来，弄得大家全部都朝着他望去。

　　只见他惊慌失措的不停的抬着脚，看到了极其可怕的东西一样，我拿着手电筒朝着他照了过去，只见他脚下踩着一摊黏糊糊的液体，好像有点恶心，仔细一看，和刚才一进来的那种刺激味道相似，估计就是这里面的东西呕吐物。


第二百七十九章 墙角忌点蜡烛

　　我告诉他们不要担心，这洞里有东西，这个就是那东西胃里吐出来的，不用紧张。

　　那个警察表情十分扭曲，极其嫌弃的看着自己脚底板的东西，摇摇头，硬着头皮只好继续跟着我们走下去。

　　突然觉得我们农村娃子对这些脏东西倒像是习惯了一样，已经不以为然了，就算是踩到了，也无所谓了。在我们村子里，要是经过坟茔的话，也经常会踩到一些奇奇怪怪的东西。

　　也不知道这条路走了多久，最后他们都走累了，要求休息一下，大概是因为我长期和江离东奔西跑的所以体力比这些人好的多。不过他们确实累的很，我也只好跟着他们一起坐在地上休息了一下。

　　小胖子也不知道是从哪里掏出来一只白色的蜡烛，将其点燃了放在墙角，我微微皱着眉头，隐隐约约觉得有点不大对劲。赶紧让小胖子把蜡烛灭了。

　　小胖子一脸好奇的看着我说，“陈萧，怎么了，蜡烛又没事。”

　　我告诉小胖子，以前我听爷爷谈论过。千万不要在阴气重的地方，在它的墙角点蜡烛，否则就会死人。

　　小胖子脸色极其惨白，赶紧把蜡烛灭了，让我说说怎么回事。

　　我说具体的我也不太清楚。都是以前听爷爷说起来的，据说阴气重的地方，不干净的东西比较多，有些东西看见白色的蜡烛在墙角点燃的话，就误以为有人要帮它超度，它就会在人群之中找个替死鬼，总之就是很邪门，千万不能这么做。

　　所以我每次进墓地的时候，我都是打着手电筒，或者靠着墓地里的长明灯，基本上不敢用蜡烛，毕竟爷爷的话，我都一直记在心里，无论任何事情，只要我还记得住的。

　　爷爷晓得的事情多，包括看见穿蛤蟆鞋的人，也一定要远离，因为那都不是人。

　　其实爷爷以前跟我说过很多，只是随着时间的增长，有些还是会慢慢忘记。

　　梁警官见我和小胖子说的话题，也忍不住问了句，“陈道士，你知道这么多事情，那你知不知道关于这个东西里，到底是不是有龙？”

　　我要是说我见过青龙，这些人怕是根本也不会相信吧，我只好告诉梁警官，看上去像是龙鳞的东西，未必就是龙，跟龙相似的也有蛟。还有蛇。

　　休息够了，正准备起身的时候，我的手电筒正好照着大家，忽然发现了一个极其诡异的事情，吓得我双手一抖。因为手电筒的原因，每个人的影子都映在墙上，极其明显，可是却唯独少了一个影子。

　　梁警官见我脸色不大对劲，就问我怎么回事。

　　我伸手指了指身后的墙壁说，“少了一个人的影子。”

　　话音一落。这些人纷纷转过身子望着墙壁上的影子，“一、二、三、四、五、六……只有六个影子。”

　　我低沉着声音说，“有一个人没有影子。”

　　梁警官极其诧异的问我，“为什么会没有影子？”

　　小胖子脸色也极其不好，顺着回答，“因为刚死的人魂魄分离，是没有影子的。”

　　这些让这几个警察吓得浑身哆嗦，直勾勾的望着墙壁，我心里不禁担心，是不是刚才小胖子在墙角点蜡烛的事情，导致有鬼上了身，其中有人的魂魄被分离了，现在已经成了一具尸体。

　　梁警官朝着我走来，极其担心的表情问，“如果有东西进了身体，应该怎么办？”

　　我思考了一下，赶紧拿出符纸，交给梁警官，“让他们每个人拿着这个符纸，如果是脏东西碰见它的话，就会有反应。”

　　梁警官点点头，接过符纸，朝着那几个警察一个一个发符纸，我也伸手递给小胖子，小胖子满脸诧异的看着我。“卧槽，你不会是怀疑我也是被鬼上身了吧？”

　　我抬了抬眉毛，“那谁知道了。”

　　小胖子满脸不爽的接过符纸，拿在手里冲着我挥了挥手。

　　梁警官走到最后一个人的面前，正准备把符纸递过去的时候。那个人的脸色瞬间变了，伸手就朝着梁警官的脖子抓去，梁警官迅速一个转身，让这个人扑了个空。

　　“就是他！”我拿着法剑朝着那个东西冲了过去，突然叶坤挡在了我的面前。让我不得不赶紧收回法剑。

　　叶坤一脸严肃的看着我说，“不许伤我兄弟！”

　　“他已经死了。”我愤怒的说。

　　就在这个时候，那个东西伸手用力一抓，将叶坤的背后抓出了三条血印子，看上去触目惊心，叶坤痛苦的嗷嗷大叫，梁警官赶紧将叶坤抓到了自己身边。

　　此时此刻，这个人的脸面已经变得极其狰狞，浑身上下散发着一股浓烈的阴气，犹如行尸一般摇摇晃晃的在我面前。他的手指忽然变得细长，指甲赫然长出了长长的指甲，还泛着黑色，怕是身体的主人已经死了，有了尸气。加上那个东西想要借尸还魂，开始变异了。

　　“居然敢在我陈萧眼皮子底下玩借尸还魂的把戏，我今天就要替天行道！”我举着法剑，朝着他狠狠劈了过去，突然一股恶臭味扑鼻。让我忍不住的停下了脚步，再一睁开眼睛，眼前的尸体已经倒了下去。

　　我愣了一下，我还没有打中他，怎么自己倒下去了。

　　就连小胖子也看到了。极其茫然的看着我说，“我去，陈萧你还没打他，他怎么自己就倒下去了，该不会是装死吧？”

　　我俯下身子朝着尸体看了一眼。现在的尸体已经没了刚才的气息，看样子在他身上的东西已经跑了，难不成是被我吓跑的？

　　就在这个时候，尸体忽然睁开眼睛，极其痛苦的看着我说。“救我，救我！”他忽然伸手紧紧抓着我的胳膊，我用力一推，怕是这个尸体已经沾了尸气，现在成了一具僵尸。

　　我并指念咒。“敕”一声，这个尸体瞬间没了尸气，一股黑色的气体从尸体里窜了出来，直接飘出了洞子。

　　我望着躺在地上的这个警察，心里还是有点难受，毕竟是活生生的人，就这么被那些东西害死了。我眼神犀利的看着小胖子，极其严肃的口吻说，“麻烦你，以后不要再做这些危险的事情了，这个人的死，和你有一半的关系。”

　　小胖子听到我说的这句话，大概明白了他点蜡烛的这个事情，他满脸失落和懊悔，眼眶一阵红润，踉踉跄跄的倒在墙壁旁边，“都是我害死他，我真该死。”

　　看着小胖子这个样子，我也不好再指责，毕竟这件事，他也是无心之举。

　　突然死了人，剩下的四个警察都一时之间死气沉沉，内心里都还对着同僚的牺牲久久不能平静。

　　叶坤的背后被尸体抓伤，伤口已经变成了黑色，我让他将驱邪的黄表纸吞进了肚子里，虽然过程及其不舒服，但是吞下去以后，他原本发黑的伤口，瞬间变成了正常的红色。我告诉他，如果不把驱邪的符纸吃进肚子的话，沾染了尸气以后也会变成刚才那个警察的样子。

　　叶坤惊讶的看着我，隔了许久才说，“谢谢。”

　　我看了一眼梁警官，“还要继续往下走下去吗？”

　　梁警官沉默了许久，才缓缓开口说，“继续。”

　　其中一个警察也继续说，“我倒想看看到底是什么东西，可以伤害我的同僚，让我找到它，一定不会放过它！”

　　刚才上了警察身体的那个东西，肯定是逃跑了，不过这么快的速度，我十分担心它还是就在附近，这些东西我再清楚不过了，不达目的绝对不会罢休，一定要找个肉身还魂，才会停下来。

　　我警惕的看着剩下的几个人，心里不由得担心，怕是那个东西又进了哪个警察的身体的话，就麻烦了，“刚才的梁警官给你们的符纸，你们全部拿在手里给我看看。”

　　这个时候，大家都拔符纸拿在手里，每一个人都拿着，我这才放心了下来，至少有符纸在身上，那个东西没有胆子硬碰硬。


第二百八十章 买命钱

　　不管怎么说，突然死了人，大家整体的气氛都变得极其微妙，有的人在担心下一个死的会不会是自己，也有的人可能会觉得这里面的东西极其神秘，每个人都有自己的心思，气氛的微妙变化也让我在他们当中显得极为突兀。

　　梁警官的表情最为严重，虽然他看上去极其沉重，自打刚才死了一个自己的同事后，他的神情就开始紧张了起来，眼眸里充满了无奈和悲哀。

　　小胖子幽幽的看着我，嘀咕着，“陈萧，我怕是这个状态，他们都不太适合进去，里面是什么东西我们都还不知道，现在的士气这么低迷，怕是更是危险。”

　　小胖子虽然做事不大靠谱。可是说话倒是头头是道，说的极有道理。

　　我点点头，带着一丝顾虑看着梁警官说，“我看大家的状态，真的不太适合继续往下面走，我很担心你们还会有人出事。”

　　梁警官听了我的话。低头沉思了一会，还没开口说话，叶坤忽然打断了我们的对话，“不能就这么算了，这里面的东西害死了我兄弟，我一定要找出来。将他碎尸万段！”

　　叶坤的这一席话，点燃了其他人，纷纷都不愿意现在撤离，更是气势汹汹的要求进洞里去，要给同僚报仇，他们的心情我能理解。这怕他们有这个胆子，没这个能力。

　　从一路进来，我就感觉到了这个山洞和平日里的山洞完全不同，阴气浓郁，偌大的山脉，能不能走的出去还是一个问题，这些警察一点经验也没有，我实在担心，他们是去给那东西送“粮食”的。

　　我只有默默祈祷江离快点来这里，有江离在，至少这些人的安全还有保障，我能保护的了自己，未必有能力保护别人。

　　继续往前面走了约莫半个小时，赫然来到了一个石头砌成的屋子，里面摆着一张大长桌子，约莫可以坐十三个人。

　　疲惫的大伙看见有桌子凳子，别提有多开心，都想上去坐着休息一下，此时小胖子却紧锁着眉头，打量着这个桌子，眼神里充满了忧郁，隔了许久，小胖子开口说，“这里有点不对劲，不吉利，千万不能碰。”

　　这话从小胖子嘴里说出来，确实让人有些好奇，毕竟我作为一个“神棍”都还没有开口，我好奇的看着小胖子，小胖子脸上极其严肃的说，“你看这里一共是十三个凳子，可是十三这个数字是不吉利的，我以前听师父说过，在密闭空间中，如果遇到有和十三数字有关系的地方，就要赶紧离开。否则就会有人死。”

　　“我没听说过这个事情。”我说。

　　小胖子告诉我们，这个事情不是他乱说，而是真实存在的，他师父以前告诉他，以前他师父云游四方的时候，跟着一群考古队曾经进过一个密室，里面摆着一张长桌子，还有十三个板凳，而实际上这是那些不干净东西的地盘，活人碰不得，当时那一支考古队不清楚，就坐了上去。当天就莫名其妙的死了一个人。

　　小胖子说完这句话后，原本还想上去坐着休息的警察，全部都停下了脚步，极其防备的看着这里。

　　整个四周，多了四个不同的通道，看样子，就算是不碰这里的东西，也未必能轻而易举的离开，很明显，这里的地形设置，都是给活人设套，就是不希望有活人进来。

　　如果不是进山脉的时候我看到了脚印，不会这么确定，青丘国的人有可能和这里的东西有关系，否则一路进来，也没见到她们的踪迹，证明她们是安全进入的。

　　“这上面刻了字。”叶坤指着墙壁说。

　　我赶紧走了过去，这个字好像在哪里见过，我脑子一闪而过，突然想起来了之前捡到过一本书，上面就是这样的字迹，江离告诉我，这是鬼字，是那些不干净的东西互相交流的一种文字载体，防止其他人看懂。

　　“这是鬼文，看来这里面住的东西，果然不是活物。”小胖子抢在我面前说。

　　没想到小胖子也不过是见过一次，就记住了，他的记忆力可以和我比较了。

　　梁警官皱着眉头，十分担心的看着我。倚靠在墙壁上，“陈道士，你对这里面的东西有没有把握？”

　　我摇摇头，“我不清楚里面的东西到底是什么，但是从外面一路进来，我可以肯定。这些东西有点厉害。”

　　梁警官思索了一会说，“莫非真的有龙，那个女尸的身体里有龙鳞，她能活着从这里走出去，会不会也有点奇怪呢？”

　　这倒是个疑点，那个女尸为什么身体里会有龙鳞。还有这里的岩石泥土，而且还能回到那栋楼里平安无事，几天后才死去。

　　除非，一开始她的事情就弄错了。

　　“如果她就是死在了这里，然后她借着这里的尸气还魂回到了那栋楼里，因为尸气消散，所以死去，也就能证明为什么一开始你们进去的时候，她浑身被泡肿了一样，实际上，她是死在这个山脉之中。”我仔细分析了一下。

　　梁警官点点头，也赞成了我这个想法。

　　就在这个时候。叶坤忽然弯下腰捡起了什么东西，嘴里不禁念叨，“这个地方居然还能捡到红包，算不算踩了狗屎运啊。”

　　我赶紧上前朝着他面前走去，一把从他手里将红包拽了出来，狠狠丢在地上。极其严肃的呵斥他，“这东西不能捡，但凡是路边来历不明的红包千万不能碰，这些是买命钱，收买沿路阻挡的亡魂，和阴差。活人碰了会触霉头的。”

　　无论是城市还是乡村道路之中，如果看见地上丢了一个红包，千万不能伸手去捡，因为一些将死之人，会事先包好红包，洒在出门的路上。如果碰见了亡魂干扰欺负，就可以用钱来收买，如果沿路遇到了阴差，也可以让他们给自己一个好命，避免受皮肉之苦的刑法。

　　所以，如果活人碰了这东西。不干净的东西就会以为对方是同类，说不定还会上身。

　　叶坤听我说完这句话，整个脸色都变的惨白，伸手使劲拍了拍，恨不得将晦气全部拍掉。

　　这个地方太过于邪门了，我建议梁警官不要再在这里继续逗留。必须赶紧离开这里。

　　我看着四个不同方向的通道，闭上眼睛回想了一下当时我们进来的时候整个山脉的地势，来整合阴阳八卦的方位，以及罗盘的指向，最终选择了最左边的通道进去。

　　一进去，就有数十只乌鸦从洞里面飞了出来。看来应该是走对了路。

　　约莫走了十几步路，就明显感觉到这个里面充满了一股恶臭的味道，我拿着手电筒照着四周，整个人差点没吐了出来，四周的墙壁上都包裹着一层厚厚的透明液体，一股恶臭味弥漫着整个道路。

　　“卧槽！这他妈的都是些什么玩意！”小胖子整个人跳了起来，极其震惊。

　　我告诉大家，这极有可能是住在里面的生物吐出来的呕吐物，最先进山脉的时候也有这个东西，只不过没有这么多，这里被这些呕吐物包裹的严严实实，就像是到了生物的肠胃里一样，闷的让人难受。

　　而我心里纳闷的是，这到底是个什么玩意，还会吸引这么多的亡魂驻守在山脉之中，导致里面的阴气极重，这里面也像是被人故意设置了什么东西，防止活人的进入，怕不单单是这个生物一个人可以做到的，有人在帮它。

　　“诶，这里有人上过香。”小胖子指着脚底旁边的岩石壁，紧挨着墙角的地方，正插着三根香，烧了半截就灭了。

　　小胖子似乎又想到了什么，继续开口说，“半路上香，这不是故意招东西的嘛！卧槽，要不要这么邪门，一进来就碰到这个。”

　　半路上香确实邪门，而且在这个山脉里上香，指不定招来什么东西，我极其警惕的看着前方，并且严肃的告诉身后的这群警察，这个地方有点邪门，千万不要乱碰这里的任何东西。

　　走了约莫十分钟，整个通道赫然变得宽阔了起来，梁警官觉得实在太累了，就打算在原地休息一下，我刚屁股坐稳，看到眼前的一幕，差点吓的摔倒。

　　一开始五个警察，因为小胖子墙角点了蜡烛导致鬼上身死了一个警察，而现在那个死了的警察赫然坐在我的面前，乐呵呵的盯着我笑。

　　我吓得赶紧站起身子来，哆嗦着的手指着他说，“你不是死了吗？”

　　我这一举动着实惊动了其他人，所有人纷纷站起身子，极其害怕的看着他，这个警察尴尬的挠了挠后脑勺，连忙说，“我真不是鬼，我要解释一下，从进山脉开始，我去撒尿了，等我转过身来的时候，你们已经进来了，后来我跟着进来的时候，你们都已经走到前面去了，可是我看到了地上躺着一个和我一模一样的尸体，不过那个尸体看上去极其狰狞，我真不知道发生了什么事情，不过我是活的啊！”


第二百八十一章 谁有问题

　　不可能吧，我长这么大第一次知道那东西可以模仿人的样子，智商居然有这么高。

　　对于突然起死回生的这件事情，弄的其他几个警察都吓得的说不出话来，毕竟刚才明明这个人已经死在了我们的面前，现在又突然出现，说自己根本就没死，着实让人伤脑筋。

　　我拿着罗盘一看，罗盘的指针摇摆不定，我心里一沉，这几个人当中肯定有不干净的东西混进来了，指不定就在哪个人的身上。

　　我看着这几个人，似乎都看上去极其正常。

　　我赶紧走到这个死而复生的警察面前，仔仔细细的打量了他一番，我干脆捞起手电筒直勾勾的照在他的脸上，极其强烈的光让他根本睁不开眼睛，一脸难受的看着我说，“臭道士，你干嘛！我都说了，我没死！”

　　“你跳一下。”我严厉的命令他。

　　他愣了愣，满脸尴尬的看着我说。“我去，我都说了我是活人，你不会是还怀疑我吧？”

　　小胖子见势也赶紧说，“这里面邪乎的东西太多了，我们怎么知道你是不是被那东西附了身，你要是跳的动，那就证明你正常！”

　　见小胖子这么说。他也极其无奈，只好站起身子，用力跳了两下，从高度上来说，倒也还算正常，看来他身上应该是没有东西。

　　小胖子见我一直拿着罗盘，赶紧冲到我面前来。接过我手中的楼盘看了起来，脸色极其惨白的看着我问，“卧槽，陈萧，你这个指针转的这么快，是不是我们当中有脏东西混进来了。”

　　见我沉默不语，小胖子连忙躲在我的身后。用着极其害怕的口吻说，“卧槽，早知道我就不要进来了，这些日子出生入死的，我就没有一天睡过好觉，这下又有东西混进来了！”

　　我极其严肃的看着剩下的这些警察，他们每个人的表情都极其紧张，大概是听到了小胖子的这句话，知道彼此周围，肯定有一个人有问题。

　　梁警官这时开口说，“陈道士，你也别犹豫了，想个法子，把这个东西抓出来，不然我们也没办法继续往前面走，还没到目的地，就被这东西给玩死了。”

　　“现在你们每个人都有嫌疑，我不知道是什么东西上了身，但是很明显，这个东西智商高的很，可以模仿活人的举动，瞒天过海，我之前特意给了你们符纸，你们赶紧拿出来看，如果谁没有，肯定有问题！”我一本正经的说。

　　所有人都纷纷把我之前给的符纸拿了出来，唯独叶坤和刚才起死回生的警察两个人没有，我极其严肃的看着叶坤，叶坤有些无奈的说，“我他妈的也不知道咋回事，刚才我还拿在手里的，我是人是鬼，你们难道看不出来吗？”

　　那个起死回生的警察耸了耸肩，“我后面才进来的，我本来就没有那个符纸。”

　　梁警官极其严肃的表情看着叶坤，忍不住的问了句，“叶坤，你要证明你没有被鬼上身的话，那你说说，当初你是为什么加入警局的？”

　　叶坤尴尬的笑了笑，“师父，你也怀疑我？”

　　梁警官一脸冷静的说。“这个时候，你必须证明你自己。”

　　叶坤整个人有点无奈，从口袋里掏出一根香烟用打火机点燃，放在嘴里吧唧的抽了好几大口，吐着烟圈说，“我小的时候父母离婚，我被判给我爹带，可是我爹成天好赌，还差点把我赌了出去，是师父你和师公把我带走的，所以我才一直跟着你们。”

　　梁警官眼眶一阵红润，抬起头看着我说，“叶坤应该不是鬼。”

　　可是这下就奇怪了，叶坤和那个警察都能够证明自己不是鬼。而其他人的手上都有符纸，除非，那个东西根本就不怕我的符咒？

　　不对，除非符纸受到了损伤，我赶紧朝着梁警官走去，将他的符咒握在手中，心里一沉，妈的，黄符纸沾了水，已经湿透了，难怪没了用。

　　我赶紧转身朝着其他几个人走去，每一个人的符纸都没水打湿了。

　　我心里不禁有些担心，到底是怎么回事，为什么符纸全部都被水打湿了，难不成是刚才那群乌鸦飞出来的时候，身上带着水，挥动翅膀的时候，水滴下来，所以把符纸给打湿了。

　　那很明显是故意的，那个东西和乌鸦是一伙的。

　　这个时候叶坤满脸不爽的吐着烟圈说，“陈道士，你的符纸都湿了，自然没有用，现在我们中间混入了不干净的东西在其中一个人的身上，在座的各位都有嫌疑，你陈萧难道就没有嫌疑吗？”

　　听到这句话，我心里不禁憋着一口气，十分不爽的看着他，我陈萧是人是鬼，我难道还不清楚，要不是有我在，这些人哪里能有机会走到这里来。

　　小胖子一听，颇有几丝不爽，“我告诉你，陈萧这身躯。就没有东西敢靠近，少泼脏水。”

　　叶坤笑了笑，“得了吧，你这么喜欢帮人说话，那你豆豆手里也没有符纸，你是不是也是鬼啊？”

　　小胖子一听整个人气的很，紧紧捏着拳头。“叶坤，你他妈的故意找茬是吧？”

　　此时此刻，整个四周变得极其诡异，每一个人不相信彼此，都认为对方是被鬼上身了。

　　“要想找到的那个东西，也不是没有办法，我们大家围坐在一起。我来摆阵。”我说。

　　这下所有人都同意了这个提议，毕竟要找出脏东西，大家都不希望被那东西连累。

　　我让所有人围坐在一起，围成一个圈，圆圈中间摆阵，阵法的最中间，放着一个碗，一只筷子，碗里放着符纸水。

　　我并指念咒，一声“敕！”呵斥而下，碗中的筷子赫然伫立在中间，极其缓慢的移动着，一点一点的挪动。

　　约莫过了三十秒的样子，筷子赫然掉了下来。正好指在了小胖子的面前。小胖子见势，整个人的脸色煞白，极其不可思议的看着筷子说，“卧槽，真的不是我，陈萧，你确定你这个方法是正常的嘛？”

　　我愣了愣。看小胖子的表情并不像是在演戏，可是筷子明明就是指着小胖子，我这个招数肯定是错不了的，谁的阴气最重，筷子就会指着谁。

　　我心里一沉，难不成小胖子真的被东西俯身了。

　　小胖子满脸委屈的说，“卧槽。陈萧，你相信我啊，我真的没有被鬼俯身，我他妈的也不知道怎么这个东西会指着我。”

　　话音一落，一个警察赫然将枪掏了出来，极其迅速的指着小胖子，准备按下扣板。我赶紧伸手一抢，将他的手枪夺了多来，我满脸严肃的看着他们说，“别轻举妄动，这个筷子是谁阴气重，就指着谁，但是并不能代表鬼上身。”

　　叶坤幽幽的看着我说。“陈道士，你不能因为这个小胖子是你哥们，你就护着他，这筷子都指着他了，说明他就是有问题，难不成你还想留着他一个人的命，让我们所有人陪葬不成。”

　　我满脸疑惑的看着小胖子。用电筒照着他，反复看了一会，没有鬼上身的迹象，影子也是对的，脸色没有邪气，完全正常，实在奇怪。不明白为什么会这样。

　　难不成小胖子的阴气，比那个脏东西还要厉害不成。

　　这个时候，小胖子突然掏出自己脖子上的红色石头，“我从小阴气就重，我师父说我的体质属于半人半鬼，所以一直让我戴着这个红色的石头，据说可以让阴邪的东西远离我，这个是鬼王石，也是阴间的信物，所以任何邪物都是近不了我身的。”

　　小胖子这句话说出来后，我的眼神也忍不住盯着他脖子上的红色石头看了好几眼，果然是个好东西，散发着一股霸道的阴气，明明的阴司的东西，却让阴邪的物体无法靠近，迫于它的威慑力下。

　　如果按照小胖子的这句话来说，就算是有鬼想上他的身，都是做不到的，鬼王石的力量极其强大，没有那个不长眼的会想对小胖子下手。

　　看来，那个脏东西不在小胖子身上。

　　梁警官幽幽的看着我，我点点头，并且告诉他们，“鬼王石的确厉害的很，任何邪物都是没办法招惹他的，小胖子不是鬼，鬼在其他人的身上。”

　　此时此刻，又是一阵沉默的尴尬，所有人都陷入了沉默，虽然小胖子被排除在外了，也就说明，鬼就在这些警察其中一个人的身上，对于他们而言，更是彼此都无法信任的阶段。

　　就在此时，叶坤忍不住的说了句，“妈的，臭道士，你这个罗盘到底准不准，别到时候高了半天，根本就没有鬼！你他妈的是不是故意来整我们的。”

　　小胖子忍不住的吼了句，“你他妈闭嘴！就你一直针对陈萧，我他妈的还怀疑你是不是被鬼上身了，一心想要整陈萧，这样你才可以推脱自己的是鬼的事实！”


第二百八十二章 鬼子的刺刀

　　小胖子这一发怒，着实和叶坤两个人杠上了，两个人都气势汹汹的，谁也不让着谁，估计下一秒，怕是这两个人就会打起来了。

　　就在这个时候，梁警官赶紧说，“现在是什么时候了，你们还要起内讧，陈道士本领大的很，我们中间肯定有人被脏东西借了身子。”

　　梁警官极其严肃的表情，叶坤只好乖乖的闭上嘴巴，要不是从一开始叶坤的性格就比较暴躁，不然我也真的怀疑叶坤就是鬼，只是现在一时之间。根本看不出破绽来，只能说这里面的鬼，是个会掩饰的好手，能比在农村里遇到的强多了。

　　小胖子眼神直勾勾的看着叶坤，毫不客气的说。“叶坤，你能不能解释一下，为什么陈萧给你的符纸，你弄不见了，还是因为你身体里的鬼怕符咒。所以给扔了？”

　　叶坤又从口袋里掏出一只烟，整个人极其颓废的点燃烟，吧嗒抽了起来，一脸不屑的说，“那就直接再给我一个符纸好了。看我能不能碰啊，妈的，老子这辈子最恨被人冤枉了，而且还是被你们这种神棍给冤枉！”

　　叶坤说话虽不中听，可也是唯一的办法了，只是现在目前，我还不知道这里的脏东西是不是压根就不怕我的符纸，江离说过的，城市里的这些东西，和平日里在农村所遇到的东西是完全不一样的，他们更加可怕。

　　也许可以伪装成人，也许我的道行还根本不足以对付它们，或者说，它们的厉害程度远远超过了我的认知。

　　胖子看了我一眼说，“陈萧，拿符纸给他，我擦，怕他不成！”

　　见小胖子已经满脸不爽了，我也不好说什么，赶紧从包里掏出了一张黄符纸递给叶坤，叶坤幽怨的抬起头看了我一眼，毫不客气的伸手接过了符纸，极其不爽的看着我说，“行了吧？我拿着符纸他妈的屁事都没有，你别跟我说其他的理由，你们就是针对老子。”

　　此时的梁警官忍不住的说了句，“既然叶坤不是鬼，那就是其他人有嫌疑了，陈萧，你还是想个法子。赶紧把鬼找出来，否则我们就算是要继续前进，也怕出幺蛾子。”

　　这下子我一时之间，竟然大脑空白了，被这件事弄的脑子都晕了，说实话，我也怀疑叶坤是不是鬼，可是他拿着我的符纸，一点事情也没有，如果鬼在他的身上。多多少少也有点变化吧，可是其他人看上去都也很正常。

　　我的视线，再一次转移到了那个死而复生的警察，梁警官叫他小李，看上去忠厚老实，喜欢笑嘻嘻的跟人说话。

　　小李见我一直盯着他，只好尴尬的挠了挠后脑勺，颇有几丝尴尬的语气说，“道长，我知道你怀疑我，因为我是后面才进来的，不过，你也别一直盯着我，你盯久了，连我自己的觉得背脊一阵发凉，你是不知道我进来的时候，看见一个和自己长的一模一样的人躺在地上的感受，我还以为我灵魂出窍了！”

　　“啊——”一声尖叫，让原本平缓的气氛，再次拉入了紧张的氛围之中。

　　小胖子惊慌失措的看着脚下，一副像是见了鬼的样子说，“我擦！什么东西，我的脚被人抓住了！”

　　我拿着手电筒往他脚下一照，根本没有人拉他的脚，只不过是被一个像是刺刀一样的武器勾住了裤脚。

　　我赶紧上前走了过去。俯下身子把刺刀捡了起来，好奇的打量的一番，这个东西怎么会落在这里的呢。

　　梁警官微微皱着眉头，极其严肃的表情说，“陈道长。你把这个东西拿给我瞧一眼。”

　　我点点头，赶紧将刺刀递给了梁警官，梁警官整个人的脸色一沉，极其紧张的口吻说，“不得了了。这个刺刀怕是也有些历史了，能用这种武器的，只有小日本鬼子，难不成他们以前来过这里。”

　　我和小胖子面面相觑，难不成这个山脉，以前日本鬼子也进来过，可是为什么会把武器落在这里，在那个年代，武器是活命的家伙，东西丢了。怕是命也活不了多久。

　　我大胆的猜测，日本鬼子的刺刀留在了这里，如果没能活着出去的话，尸骨应该就在这附近。

　　梁警官见我探头探脑的四处打探，就问我在看什么。我说看能不能找到尸骨，虽然几十年过去，不可能一点痕迹都不留。

　　可是我看了一下四周，根本就没有一点印记，实在是太奇怪了。难道这里面有什么东西，可以让人尸骨无存不成，那样的话，就太过于可怕了。

　　就在我探头探脑的时候，意外发现了这里还有个门。是老式的木门，肯定是以前的人来到过这里，才修了道门，我站在门前看了一眼，什么雕刻也没有。就是红木门，四四方方的，棱角有些粗糙，应该没怎么打磨就直接安装上去了，隙缝也比较明显。

　　“这里有个门。”我喊了一声。大家都朝着我聚了过来，只是这个门被焊死了，我们几个人用力才把门撞开，里面一股霉味扑面而来，黑咕隆咚的。四周结满了蜘蛛网。

　　我拿着手电筒照了照，差点没吓到整个人瘫倒在地上，里面既然七七八八横了五具尸体，大概因为时间太久了，皮肉早就没了，只剩下森森白骨和破旧粉烂的衣服。

　　梁警官微微皱着眉头，“他们的衣服看上去像是工人统一的制服，只是时间太久了，工服上面的字迹已经看不清楚了。”

　　这么多的工人全部死在这个屋子里面，门还被从外面焊死了，我怎么突然觉得这件事有点蹊跷。

　　外面有鬼子的刺刀，里面又有一群工人的尸体，还是被困死在屋子里的，这个屋子看上去并不大，但是里面却通往着更深的通道，指不定那些可怕的东西，就是从这里进去的。

　　小胖子神情凝重的看着我说，“陈萧，你绝不觉得，这个门像是故意挡住里面的东西，而这些人是被这里面东西给弄死了。”

　　我点点头，我的想法和小胖子一样，我也怀疑这个门是故意想把这些人堵在里面，里面肯定有东西。

　　脚底踩着地板上发出刺刺拉拉的声音，我低头一看，地上全部都是一层层的木屑灰，踩着上面还发出清脆的响声。

　　就在这个时候，突然地上的一具尸体，浑身蠕动起来，那尸体四肢朝下，像动物一样的行为爬在地上，嘴里发出“呲呲”的声音，让人寒毛直立。

　　我吓坏了，当时脑子一片空白，操起旁边的刺刀，就狠狠的朝着那个尸体刺上去，原本鼓鼓囊囊的尸体，一瞬间像是泄了气的皮球一样，整个尸体瞬间焉了下去，密密麻麻的黑色虫子极其迅速的从它身体里窜了出来，少说也有数百只，密密麻麻的冲了出来，统一着方向朝着最里面的通道跑了进去。

　　我和小胖子面面相觑，我心里一沉，难不成这些虫子喜欢寄宿在人的身体里。

　　我转身看着起死回生的小李，整个人头皮一阵发麻，心里不禁担心起来，如果说符咒只对鬼有用，但是对虫子没有用的话，那就可以证明，这个起死回生的小李，也许全身上下都被虫子蛀满了。

　　想到这里我头皮一阵发麻，我连忙呵声喊了句，“所有人赶紧出来。”

　　我让所有人回到原地，不要进那个屋子里，打算一个一个排查，究竟是什么东西，混进了我们之中。


第二百八十三章 嗜脑虫

　　如果不弄清楚的话，只怕继续前进，那东西一旦作怪，会伤害更多的人。

　　叶坤满脸不爽的看着我说，“我说你这个神棍闹够了没有，这里在座的都看上去是个正正常常的人，就你一个劲的说有东西混进来了，我怎么觉得像是骗我们的呢？”

　　小胖子这次直接和叶坤杠上了，极其不爽的看着叶坤说，“你他妈的说够了没有，从一开始你就针对陈萧，别以为我没看出来，你不过就是从一开始就对道士排斥，我告诉你，一会你要是出了事，我和陈萧，百分之百不救你，到时候别哭着求爷爷告奶奶的！”

　　叶坤和小胖子一直都在挣的脸红耳赤的。两个人谁也不让这谁，脾气都像是被点了火药一样，恨不得干脆凑上去打一架的节奏。

　　梁警官极其严肃的表情看着叶坤说，“够了，再这样胡闹下去，以后这样的任务就不安排你出来了。陈道士不是一般人，他说什么，做什么，自然是有理由的。”

　　叶坤只听梁警官的话，立马就不说话了，小胖子气呼呼的看着我说。“陈萧，你别管那么多，把东西抓出来就是了，省的某些人继续乱扣帽子。”

　　我告诉大家，我怀疑之所以那个东西不怕符纸，很有可能就像刚才我们进门里面看到的一样。这些虫子应该是常年驻守在这个山脉之中，从形态上来看，和走肉虫相似，但是应该不是走肉虫，而是和它极为接近的东西。

　　只不过这个虫子可以侵入人的肉体中，一点点啃食人的细胞和血肉，从而寄宿在里面，最后被寄宿的身体就只会剩下一张人皮，里面却是蛀满了的虫子。

　　只不过这些虫子已经超出了我之前所认识的生物，也许它们具有可以控制人大脑的能力，所以我们根本就看不出破绽来。

　　梁警官听完我说的这番话后，突然想到了什么，连忙告诉我，“这种虫子确实存在过，我们专业词语上，这个虫子叫嗜脑虫，这种虫子都是成群结队的生活，进入受害者的身体里，然后一点一点啃食受害者的血肉细胞，并且在短时间内还可以控制人的大脑，直到整个身体被掏空之后，这些嗜脑虫，就会侵入大脑，啃食脑髓，最后再寻找下一个目标，之前我们受理几个棘手的案子时候，有接触过这种生物。”

　　在我们农村里面，还的的确确没有遇到过这样的东西。

　　顶多也就接触过墓穴里的走肉虫而已，不过这些虫子是正面攻击，从来没遇到过可以这么伪装自己的虫子。

　　我心里越发的觉得这个地方远远不是我的能够解决的，只有江离来了，才有可能处理掉。

　　就在我还没反应过来的时候，之前那个起死回生的小李，忽然举起手中的枪顶着我的太阳穴，我当时双腿一软，骂骂咧咧的说。“狗日的，你想杀人灭口吗！”

　　这个小李忽然发生森森的笑声，极其不爽的说，“你们所有人都会死在这里的，谁让你们好奇心太重，要闯着通往黄泉路的山洞，这里就是你们的墓地，你们不会有一个人可以活着离开。”

　　我心里一沉，妈的，果然那些虫子操控了小李，现在处在我面前的分明就是一个被虫子占据身体的半死不活的人，大脑都已经被控制了。一旦他按下扣板，我必死无疑。

　　小胖子见势，继续迅速的动作将自己脖子上的鬼王石取了下来，极其迅猛的朝着小李丢了过去，正好不偏不倚打中了小李手，他手中的枪立即掉到了地上，我连忙伸脚一踢，直接将枪踢给了梁警官。

　　我极其诧异的看着小胖子，“你咋个把鬼王石丢了。”

　　小胖子耸了耸肩，“没事，就是个护身符而已。”

　　我心里一沉，“你骗我？”

　　小胖子赶紧说，“我还不是怕你们认为我是鬼啊，我体质真的阴啊，我要不说自己身上有鬼王石，你们一定会现场杀了我的，我也是为了保命才撒谎的。”

　　我转念又想，不管怎么说，小胖子都是为了救我一命，这件事倒也就不跟他追究了。

　　此时此刻，小李阴冷的看着我们，东窗事发，他也再不能继续伪装下去了。

　　梁警官的脸色更是不好，如果说眼前的人已经死了，可能心里还会好受一点，而眼前的这个人并没有完全死，只不过是被虫子占据了身体，控制了大脑，还是一个活生生的人。

　　小李冷冷的笑了笑，“你们以为自己是谁。竟然敢到这里来，一个臭道士，几个警察，竟然敢踏入黄泉之地，这个地方，只进不出。既然来了，就别想着可以活着出去。”

　　梁警官颤抖着双手，举起手中的枪，犹豫了许久，最终按下了扣板，对准了小李。“砰——”的一声，一颗子弹迅速的穿过他的脑袋。

　　小李笔直着身躯倒了下去，此时此刻，他的身体突然抽搐蠕动了起来，浑身膨胀，不一会，整个人的肚子干瘪了下去，窸窸窣窣的虫子从他的身体里窜了出来。

　　我拿着符纸并指念咒，“伯焱宿神，火奔煞星。电光飞猛焰，雷火烈天庭，号令传三界。诛伐用六丁。一切诸炎，闻吾正令，速降坛中，急急如律令。”

　　话音一落，符纸分裂成数百个火球，直接笼罩在这些虫子的身上。烧的噼里啪啦做响声，一股恶臭和烧焦味扑鼻而来。

　　约莫烧了三分钟，这些虫子才全数被灭掉，一瞬间安静了下来，而小李的身体里早就被啃食的血肉模糊，里面还有很多洞孔。看上去极其恶心，我也不敢去看，总觉得胃里反酸。

　　这个时候我沉下心来，想起刚才他说的那些话，他为什么要说这里是通往黄泉路的地方，黄泉路连接的是阴司。可是这里的邪气和阴司的气息是完全不同的。

　　很明显，这个虫子控制他的大脑，传递出来的那些话，无疑是为了让我们恐惧和害怕，让我们觉得继续往前面走的话，就会有更多人付出生命。虽然不知道这句话的真实性，但是这里面的东西，总归是有点不对劲。

　　梁警官双眼通红，似乎对于小李的死，整个人完全还不能回过神来，是他亲手送了小李。他的良心上过不去。

　　小胖子和梁警官关系甚好，小胖子安慰了梁警官几句，梁警官揉了揉眼眶，木讷的抬起头来说，“没事了，我们赶紧走吧。不然到了白天都没走完。”

　　此时此刻，整个队伍里，没有一个人敢多说一句话，生怕说错了话，让大家都伤心难过，小胖子告诉我，小李这个人在警队，一向跟同事们关系融洽，特别爱帮助别人，所以同事们都很喜欢他，本来一开始以为小李死了，大家都很难过，看见小李回来的时候，大家都兴奋的不得了，只当是一开始开了个玩笑而已。

　　只是大家都没有猜到，最终小李还是死了，而且就活生生的死在大家的面前，看着他曾经被那些虫子啃食的身体破破烂烂的。

　　我们进了刚才打开的门，继续往里面走，到处都是尸体，都是穿着统一的工人制服，我不禁想起了一开始我们租房子那里的老大爷对我说过的事情，在公社化的时候，那栋楼的人都是工厂里的工人，但是却因为都出了事情。

　　这里的这些尸体，会不会和那栋楼的事情有点关系呢，不然为什么女尸会来到这里。

　　走了约莫一百米的时候，忽然四周变得阴冷起来，长长的通道处，摆了一条长穿的白色的蜡烛，看上去极其诡异。


第二百八十四章 真相

　　这里怎么会平白无故有这么多的蜡烛，不过这些蜡烛只是摆在这里，并没有点燃，隐隐约约像是之前这里的人，在这里打算布置什么阵型一样。

　　小胖子颇有几丝好奇的看着这一长串的蜡烛，一副忧心忡忡的盯着我看了一眼，我问他看出什么来了，小胖子说，这里的蜡烛一共是十三根，十三这个数字特别忌讳，出现在这里，也就意味者是生死的问题。

　　我问小胖子是不是知道点什么，小胖子贼眉鼠眼的看了一眼身后的警察继续说，“我怎么觉得，你罗盘里出现的不干净东西还是就在我们身边。不知道是不是我多虑了，但是在我们这些人中间，有一个人应该不是活人，是被鬼上身了。”

　　小胖子探头探脑的看了一眼那些警察，将我拉到旁边的角落里。小声嘀咕的说，“陈萧，我真不觉得是我太紧张了，你想想，你开始拿着罗盘的时候。显示的是有脏东西在我们中间，可是刚才那个虫子的事情，它毕竟是生物，不是脏东西，罗盘对虫子可是没有任何反应的。那就说明，那个脏东西在这些警察当中。”

　　小胖子认为，这里的蜡烛应该是之前这里的人想要阵住里面的东西，特意摆出十三根蜡烛，召唤亡灵，想要以阴压邪。

　　而这个东西呗召唤出来以后，就一直徘徊在山脉之中，极有可能已经到了这些警察的身体里，跟着我们一直进来。

　　我幽幽的回过头看了一眼那些警察，每一个人的表情都看上去像是活生生的人，只是因为小李死的事情，大家的表情变得极其沉闷，看上去每个人的心情都不太好，只有那个叫叶坤的人，表情比较轻松，大概对于那些人的生死，在他眼里并没有多么重要。

　　所以我最怀疑的人，还是叶坤。

　　不管怎么说，同事死了，他还表现的和他没有什么关系的样子，确实让人有点怀疑，而且他一直说我是神棍，说我是故意说这些东西出来唬人的，更像是故意转移视线的意思。

　　不过他做的太过于明显了，是个傻子都会怀疑他。

　　小胖子见我的眼神盯着叶坤，他也点点头，颇有几丝肯定的表情，小胖子认为，叶坤极有可能被鬼上了身体，所以才这么目中无人。

　　我心里又是一沉。可是为什么叶坤拿着我的驱邪符咒的时候，一点事情也没有，好像完全没有反应，就算是再强悍的脏东西，碰上符咒，多多少少也会有点不舒服的，不可能城市里的东西和农村的东西差距会有这么大，江离也从来没有跟我说过，有东西不怕符纸的。

　　这样一想，我又觉得叶坤不像是被鬼上了身。

　　我立马再次掏出罗盘看。果然还是和我之前看到的一样，指针不断的反复摇晃，证明这里是有不干净的东西的，人可以骗人，可是罗盘是不会撒谎的。

　　小胖子说的没错，那个脏东西并没有消失，依然在这群人当中。

　　这个时候梁警官走到了我们面前，他的眼神犹豫的看着地上的一长串的蜡烛，不知道该怎么办。

　　我告诉梁警官，这里的这些蜡烛都是以前这里的人摆阵招魂用的，现在已经没有了任何用处，不用理会就是了，继续往前面走。

　　我让梁警官带着这些警察走前面，我和小胖子在后面仔仔细细的观察这些人，这些人和正常人一样，警惕的看着四周，骨子里应该是对这里有防备的，不像是被鬼上身了的人。

　　我的眼神再次看向了叶坤。

　　他似乎对这一切都没有害怕的感觉，感觉纯粹就是为了应付任务一样出现在这里，我估摸着叶坤应该就是鬼，错不了了。

　　我脑袋里仔细回想了一下，江离以前教我的如果破除鬼上身的办法，一些需要用到鸡血，这里一时半会也找不到。

　　“这是什么？”前面的警察纷纷闹腾了起来，我和小胖子赶紧从他们身后走了上去。发现眼前有几张办公桌，旁边有还文件，我伸手翻了翻，发现这里竟然真的和那栋楼的工人有着千丝万缕的关系。

　　其中一个公文，那个工厂是日本人给钱开的。后来日本人被干掉了，这个工厂就由国人自己接手重新更改了，当初一些关于工厂的秘密，日本人把文件都是放在这个山脉里，因为这里没有人来。比较安全，当是日本人特别安排了几个人留在山脉里，专门进行研究。

　　研究的东西，竟然是提取龙鳞做药粉，然后运回日本。

　　我不禁好奇这文书上的内容，如果这里真的有龙的话，岂不是雯雯的病就有办法了，只要我找到了龙骨，拿给余大夫做药引子，雯雯就再也不用受骨裂的疼痛了。

　　这几个人就一直被困在这里面。其中也有人写了日记，上面都是一些可怕的描述，这个山脉发生的一些可怕事情，看得出来这些人生活在这里，就像是生活在水深火热之中。

　　但是没有点蜡烛的这个记载。所以我也看不出来，这里面的东西，似乎都没有日记描述过。

　　这也能说明，为什么这个山脉里会有日本鬼子的刺刀，这下也能合理的解释出来了。

　　梁警官这个时候突然开口。“陈萧，你这样翻这里的东西，不怕招惹什么东西出来，最好还是别乱动。”

　　小胖子皱了皱眉头，“这个山脉实际上有一部分成了日本人秘密实验的基地。工厂只不过是一个幌子而已，对吧？”

　　我点点头，差不多是这个意思，不过都是以前的陈年旧事了，对我们的意义倒也不大。只不过梁警官的初衷是为了弄清楚整件事的真相，这下也差不多清楚了，他们可以有理由离开，我却还要继续前进寻找龙骨。

　　梁警官却突然说了句，“继续走看看。”

　　我愣了下。连忙问梁警官，“你们来这里不就是为了知道那栋楼和这里的关系，我大概已经知道了，这里就是日本人的秘密基地，而那个女尸肯定是来到这里的以后。沾着尸气死了回到了大楼，这里面怕是很危险，你们还是赶紧回去吧。”

　　梁警官愣了一下，“哦……只是既然来了，还是想看看里面到底是什么。”

　　我的眼神再次看向了叶坤，他现在还是个极其危险的人物，要是他身体里被鬼上了身，就算是出去了，我担心这些警察都活不了。

　　此时外面突然传来了窸窸窣窣的脚步声，我一脸警惕的盯着门口，不一会，一男二女走了进来，是江离带着涂灵和雯雯走了进来。

　　见到江离的那一瞬间，我整个人舒坦了许多。

　　可是江离却是一副极其严肃的表情，整个人浑身散发着一股极其强烈的压迫感，浑身似乎笼罩着一股霸气。

　　江离冷冽的看了一眼我，“陈萧，到我这里来。”

　　我哦了生，连忙点点头，上前走了过去，江离这时候伸出法剑，极其威严的表情看着梁警官，以命令的口吻呵斥，“哪里来的妖孽，竟敢夺人体魄，赶紧出来，不然吾让你魂飞魄散！”

　　梁警官的脸色极其惨白，叶坤赫然冲到了梁警官的面前，对着江离一副凶狠的模样说，“操你妈的，又来一个神棍，你们到底想怎么样，鬼在我身上，有本事把我杀了！”

　　江离此时的脸色阴沉的很，面无表情的看着叶坤说，“让开。”

　　叶坤无动于衷，拼命的挡在梁警官的面前。

　　就在这个时候，梁警官整个人忽然倒了下去，一缕黑烟瞬间从他的身体了窜了出来，不一会幻化成了人形，只是看不见脸。

　　当时我才突然明白了，为什么叶坤一开始就表现的自己有问题，还一个劲的跟我对着干，他是在保护梁警官，因为他从一开始就发现，梁警官被东西上了身，却不希望我们将那个东西杀掉。

　　后来叶坤告诉我们，叶坤才是懂道行的人，一开始就看出来，梁警官进山洞的时候，身体就被东西上了身，而这个东西极其厉害，他担心会伤了梁警官的身体，到时候怕梁警官出事，所以一直掩饰，不希望被我发现真正有问题的人是梁警官。

　　只是江离可不是普通人，一眼就看出来，梁警官已经被东西上了身。


第二百八十五章 兵分两路

　　江离的出现着实让我一直没办法处理的事情得到了解决，我的气场远远不如江离，所以梁警官身上的那个东西并不怕我，现在那个东西总算是从梁警官的身体里跑了出来，不过那东西似乎极其害怕恐惧江离一样。

　　我隐隐约约觉得那个东西的影子像是在瑟瑟发抖一样，江离的眼神极其愤怒的看着那东西，这东西没脸，就像是个影子一样漂浮在这里，四周的警察都给吓坏了，脸色惨白，极其警惕，叶坤蹲下身子，连忙将梁警官抱在怀中，使劲的掐着他的人中。

　　江离极其严肃的表情对着那个东西说，“这里纵横交错，你既然在这里生活了这么久，给你一个将功赎罪的机会，那条路是通往最里面的。”

　　那个样子瑟瑟发抖。浑身扭曲的说了句，“这里有三个入口可以进去，里面我也没去过，好可怕！”

　　说完，这个东西继续迅速的从我面前跑了过去，一眨眼的功夫。不见了踪影，江离告诉我，这个东西没有伤害梁警官，得饶人处且饶人，没必要让它魂飞魄散。

　　不过从这个东西的嘴里听的出来，它虽然一直在山脉之中徘徊。却没有去过最里面，它只知道有三个入口可以进去。

　　此时的梁警官才慢慢醒了过来，表情极其痛苦的揉了揉太阳穴，一脸茫然的看着我们，问我们到底发生了什么事情，我把这一路来的情况告诉了梁警官。很显然梁警官的表情极其震惊，对于之前发生的事情是一点也不清楚。

　　江离眼神冷冽的看着叶坤，“你懂玄学？”

　　叶坤点点头，因为梁警官接触这些东西，又对这些极其感兴趣，所以他一直在专研玄学的东西，他不是道士，也不是风水师，就是一个纯粹对玄学极其感兴趣。

　　江离的眼神又看着我，严肃的说了句，“陈萧，这个人是个当道士的好苗子，龙虎宗正好差些道士。”

　　我这才明白了江离的意思，江离是希望我让叶坤加入龙虎宗，因为现在龙虎宗的道士能力越发不如，这个叶坤自学成才却有着极其高个天赋，要是加入龙虎宗当道士，重振道教也指日可待。

　　叶坤看了江离一眼，并没说话。

　　这个时候，江离又突然低沉的着声音说，“你们不应该进这个山脉，这个山脉是从远古时代就一直存在的地方，里面的情况没有任何人知道，这个山脉极其大，你们现在进来的位置不过是冰山一角，但凡是进来这里的人，就没一个能活着出去。”

　　江离的声音严肃又低沉，很明显，就连江离对这里面似乎都没有太大的把握。

　　我好奇的问了句，“如果是阴长生和周武王这样的人进来，也不会活着出去吗？”

　　江离脸色煞白，微微一愣，缓缓开口说，“这个山脉不属于三界，就算是他们来了，也未必有胜算。”

　　我心里一沉。这看上去平淡无奇的山脉，竟然有这么可怕的存在，里面的东西究竟是什么，就连江离都十分担心进去后的情况。

　　我告诉江离，这里面还有日本人的秘密实验室，江离说，这些日本人也不过只敢在靠近山脉入口的地方进行实验，最里面，估计没人能进得去，更别说这些凡胎肉体。

　　此时才意识到的梁警官看着江离说，“那赶紧离开这里吧，我可不希望有任何人再出事了。”

　　江离摇摇头说。“这个山脉和平日里所见的山脉是完全不一样的，这里应该有出口，但是绝对不是我们进来的路，如果原路返回，山脉里充满了生物的唾液，一旦感应有人返回入口，这些唾液将会形成毒液笼罩在入口处，也就是只进不出的意思，你们的凡胎肉体，根本触碰就浑身融化成为一对白骨，我相信就算是当年的日本人，应该也是发现了这里的另一条出口，才敢在这里做实验。”

　　梁警官此时的眼眶一阵红润，极其愧疚的看着自己身边的这群警察，极其难受的说了句，“对不起，都是我不好，把你们连累进来。”

　　梁警官这个时候走了过来，给每个人都递了一个药丸，一本正经的解释，“你们都把这个东西吃下去，这是我爹炼制特有的秘药，可以让你们在十天之内，保持体力，不会因为饥饿、口渴而产生不适，还能正常的运作身体里的各项技能。”

　　全真教一直都是以炼丹为主，没想到在这关键时刻还有这个功能，梁警官也猜到了，要想找到出口未必一两天时间就可以出的去，所以才拿出这个药丸。让大家能够不被饿死。

　　小胖子这才满脸惭愧的看着江离说，“你找到老瞎子了吗？”

　　江离看了一眼小胖子说，“你提供的线索不假，不过我去的时候，他已经跑路了。”

　　我恍然大悟，没想到江离得知老瞎子在城里的事情。竟然是小胖子提供的，看来我是真的小看了，小胖子的能力，起先只是觉得他知道的事情很多，没想到，连老瞎子所处位置他都清楚。

　　是我太小看他了。

　　这小胖子究竟是什么人。我这才突然发觉，他就像是突然闯进我们的生活中，但是什么事情都好像和他多多少少有点关系，就连这次进山脉，主要原因还是因为他，我来会到这里，也是因为他我们才会住到那栋楼里去。

　　小胖子会不会是来害我们的？

　　我心里越发的怀疑了起来，毕竟当年我陈家出事，也是因为所有的事情都跟我爹扯上关系，后来发现我爹听了杜海的话，所以才做了那么多的事情，我不由的担心起来。重蹈覆辙。

　　小胖子见我一直盯着他，连忙开玩笑说，“哎，陈萧你别这样盯着我看，我鸡皮疙瘩都起了一地了，一会你小媳妇还以为你看上我了！”

　　我没多说话。只是当时的内心已经对小胖子产生了怀疑。我和江离都是长期生活在村子里的人，对于外界的很多东西都不太了解，而小胖子显然和我不在一个水平线上，光是他上次拿出来的手机，就着实吸引人了，指不定他的背景更为强大。

　　梁警官在原地休息了一会。就准备前进看能不能找到出去的路，江离毕竟和城里的人很少接触，所以一路上也没怎么说话，我自然是跟着江离身后，小胖子和梁警官走在前面。

　　穿过一个通道，又来了纵横交错的通道。四周都有路，约莫有七八条可以走的路，这下可把我们难住了。

　　江离看了一眼说，“这里的山脉和道教的布局是完全不同的，看不出头绪来。”说完。江离掏出五方钱币分别放在几个路口处，隔了一会，有两条路口的钱币没有变黑，其他的全部都变成了黑色。

　　江离微微皱着眉头说，“这两条路不是死路，我们分开来走。陈萧你带着他们走左边，我和她们去右边，路上如果有危险，你就带着大家出来。”

　　我点点头，后来我才知道江离的用意，雯雯和涂灵都是狐妖。一旦遇到危险的事情以后，肯定会原形毕露，城里人心思我们猜不透，万一他们知道了她们的身份，会对她们做出危险的事情，就麻烦了。

　　江离再三嘱咐我，“千万不要走到最里面去，只是在外面找出口，是不会有危险的。”

　　我点点头，知道江离害怕我走错了路，一旦走到了最里面的路，怕是会碰到这里面的东西，那东西是连江离都不敢保证能不能对付的，所以江离也十分担心我。

　　对于我自己的智商，我还是可以拍着胸脯说，没问题的。

　　我和江离兵分两路，江离带着雯雯和涂灵，我带着小胖子和一群警察，分别进了不同的路口。

　　进去的时候，不知道是不是我太过于警惕了，阵阵阴冷的感觉，连浑身的骨头都像是进了冰窟窿里一样，冰冷刺骨。

　　“我操，这里好冷啊！”小胖子抱怨的说。

　　几个警察也都纷纷觉得这里冷的厉害，我心里不禁好奇，江离的五方铜钱不是显示的是这里安全，怎么还会有这种阴冷的感觉，莫不是里面有什么脏东西不成？

　　小胖子见我满脸紧绷的样子，打趣的说了句，“哎，陈萧你不会这么胆小吧，你可是龙虎宗的掌教，别把自己搞的那么紧张，江离不是看过了吗，这条路是安全的。”

　　我摇摇头，“江离只是测出来那几条路是死路，一进去必死无疑，可没有说剩下的这两条路就一点事情也没有，别把这个山脉想到那么简单了，就连江离都说了这里很可怕。”

　　小胖子不以为然的耸了耸肩膀，继续带着几个警察往前面走。

　　叶坤这个时候突然停住了脚步，“有声音，你们听？”

　　所有人顿时安静了下来，声音就变得尤为明显，是和我们之前一开始进来的时候就听到的水声一模一样，潺潺流水的声音，可是四周却看不到一点东西。

　　我心里一沉，这声音是从旁边的洞子里穿出来的，莫非是江离他们进去的地方，都是水，江离早就猜到那边有水，我们些人都是凡胎肉体不能进去，所以才带着涂灵和雯雯选择旁边的那条路。


第二百八十六章 我不会让你死的

　　生路，一条水路，一条……这里应该就是冰路了。

　　我带着大家继续往前面走，约莫走了三百米的样子，洞子里面更加的寒冷，四周的岩石也像是被冰封住了一样，成了冰石。

　　穿过岩石冰路，眼前赫然出现了一座石桥，是通往对面，对面黑乎乎的一片，根本就不看清楚里面是什么。

　　我们顺着石路一直往前走，忽然石桥抖动起来，我们险些站不稳，我连忙拿出符纸镇压四方邪气，大喊一声，“敕！”，话音一落，石桥总算是平稳了下来，看来这四周有邪气在附近，这些石头能够感应到人的存在，故意放出信号通知山脉里的东西。

　　这里果然和其他的地方不一样。

　　刚走到对面。“轰隆”一声巨响，转过身的时候，我们刚才经过的石桥，竟然完全断裂，全数掉落到山崖下面。

　　我心里一沉，难不成这个山脉真的是只进不出，但凡是走过的路。就没有办法回头，阻止别人想要原路返回。

　　之前江离还说如果遇到危险就赶紧出来，只怕这样下去，会和江离越走越远，也不知道江离他们那边的情况怎样，但从我这里来看，只怕接下来的路更加危险。指不定还找不到出去的路。

　　小胖子看了我一眼说，“陈萧，我记得江离说不能走进去，只能在附近找出口，可是现在路被断了，而这条路，看上去像是一直往里面在走。”

　　小胖子也看出来了现在的地势情形。想要找到出路，怕是没那么容易，极有可能就顺着路，不知不觉走到了最里面去。

　　这最里面到底藏着什么东西，江离都不知道，更别说我有多么害怕。

　　梁警官这个时候开口说，“说实话，我在重庆当了这么多年的警察，倒也是第一次经历这种事情，不过我看陈萧小伙子，年轻有为，却懂的这些奇奇怪怪的东西，也算是让我大开眼界了。”

　　我告诉大家，只怕继续往里面走，不知道会有什么危险，现在也没办法原路返回，唯一的办法也就是硬着头皮走进去了，但是一路上遇到任何事情，看了什么，都一定要保持冷静，洞子里面什么事情都有可能发生。

　　大家也都理解我说的话，我们顺着眼前的洞口继续走了进去。

　　此时终于没了刚才寒冷的气温，整个洞子的温度变得极为正常了。

　　刚一进去，我就看到了一个黑影子，突然从我面前一闪而过，定眼一看，却又什么也没有，心里想着，估计是自己太过于紧张了，所以看错了也很正常。

　　心里还是有些不安，我赶紧掏出罗盘，拿出来看，罗盘的指针又开始变得极其不安定的转动了起来，小胖子见势连忙凑在我旁边说，“这里又用东西？”

　　我点点头，告诉小胖子，刚才就是一眨眼的瞬间，我看见有个黑影从我面前一闪而过，这里光纤本来就暗，看不清楚，但是罗盘不会骗人的，肯定有东西在这附近。

　　小胖子极其好奇的说。“陈萧，我从洞子进来的时候就很好奇了，这个山脉这么大，好几座山连在一起，这里又是城市和农村的交界处，如果一直穿透山脉，会不会走到农村里去？”

　　我想了想，小胖子的话也不为夸张，这么多的山脉紧紧相连，指不定还真的可以穿到村子里去。

　　叶坤倒又是一副极其不爽的表情看着小胖子说，“得了吧，现在还能不能活着出去都不知道，你他妈的还瞎闲心，闲自己命太硬了吗？”

　　小胖子和叶坤一直水火不容。两个人更是谁也不待见谁，我拍了拍小胖子的肩膀，示意他不要和叶坤互抵，现在大家都是一条船上的人，千万不能乱了阵脚。

　　走了约莫三分钟，赫然来到了一扇门前，这个门比之前所看到过的都要大，大概有三米高，五米宽的样子，赫然挡住了唯一的路口，整个门上面像是用着青铜铸造而成的，雕刻着栩栩如生的人间地狱图案，也不知道是错觉还是什么，竟然觉得有一瞬间，好像在哪里看见过这个图案一样。

　　小胖子满脸震惊的看着这个门，“我的天哪，这个图案不得了，难怪那个东西要说是黄泉路的地方，我怕，这门一旦打开，里面就真的是地狱，到时候我们都会死在这里。”

　　只是眼下，我们没有办法原路返回，四处也没有其他的路，退也不是，进也不是，现在成了最大的难题。

　　此时梁警官犹豫了许久才开口说，“既然没有路，就继续走，你们道教不是常说，生既是死，死既是生吗？说不定这扇门的背后还有一线生机，也说不准。”

　　眼下没了路，所有人都硬着头皮点点头，既然出不去。那就只有继续往前面走了。

　　我看着这扇门，想要打开它，并没有这么容易，这扇门的重量，就算是所有人一起用力推，未必也能推得动。

　　叶坤抬头看着上门的纹路，淡定的说了句。“这个门的设计，好像在哪本书上见过，好像是说打开门，必须要用通灵法器，其他的任何方法都是打不开的。”

　　我皱了皱眉头，问叶坤死在哪里看到的。

　　叶坤说以前研究玄学的时候，去过一家古籍图书馆。翻阅的时候无意中看了一本专门讲玄学墓门机关这一类的书籍，正好有个地方在讲门上的机关的时候，有和这个类似。所以叶坤觉得有可能是需要一个通灵法器才能打开这里。

　　我心里一沉，难不成真的要冒死原路返回，我们来到这里一点准备也没有，通灵法器更是没有，是根本就没有办法打开这个门。

　　小胖子灵机一动，“我的体质就是半人半鬼的，我师父说过了，我的阴气，就连化生子都会以为我跟他们是同类呢，我的体质也算是通灵了吧？”

　　之前几次遇到这种带着机关设置的门，也不是没遇到过用血来开启，之前我也用过自己的纯阳之血来打开门。说不定小胖子这种体质也是一种办法。

　　叶坤好奇的问了句，“你是不是就是鬼啊，不然怎么会有人的体质是半人半鬼这样的阴气？”

　　叶坤是故意呛小胖子，小胖子整个人的脸色都是愤青的，极其不爽的看着叶坤。

　　我赶紧说，“生下来半人半鬼的体质也不是没有，我认识的一个人。也是这样，因为出生的时候沾了阴气，又是由死人喂奶长大，所以身上的阴气比普通人大得多，也就变得半人半鬼了。”

　　我想到了我弟弟，现在不知去向，老瞎子始终不肯告诉我弟弟在哪里。只是说为了我弟弟的安全，我必须要听他的方式去做，也不知道是不是老瞎子的另一个计谋。

　　无字天书老瞎子不给我，逆阴阳的残卷早就散落在地，根本没办法还原，阴司现在全面复活周武王为核心，阴长生的复活。到现在都还没个起色，再这样下去，我见不到我弟弟，还要亲眼看着周武王复活。

　　好在鬼谷子的转世已经在我们这里，只要它平安长大，凭借对逆阴阳的熟悉程度，他肯定知道阴长生的最后一线生机是什么。

　　现在我要重振道教。保护雯雯，拿到龙骨，既然来了这里，说什么也要带点东西回去。

　　我点点头告诉小胖子，“好，你用血放在这个门的中间，让血流进这个洞眼中间。”

　　小胖子咬咬牙。狠心的朝着自己的中指咬了上去，忍着剧痛将手指的血滴在门上。

　　这个时候，血滴在门上的洞眼中间，突然凝固了起来，门里发出了“滴滴答答”的声音，颇有几丝骇人的感觉。

　　“嗖嗖嗖”——几声，四周忽然窜出来无数箭。我大喊一声，“爬下！”

　　只觉得头上飞过无数的箭风声，极其可怕的窜动着，我能明显感觉到，我稍微一抬头可能就会被这些箭刺的血肉模糊。

　　这里居然设置了这么可怕的机关，怕是里面的东西，也有人不希望别人知道，这个门明显是有人故意设计成这样的，防止别人进来。

　　我依稀想起来，才进来的时候，外面的泥巴地上，有很多的脚印，而是印子是新的，也就说明有人在我们之前没多久就来过这里面，可是一路上都没见到前面人的尸体，那就说明，那群人对这里极其熟悉，而且是可以平安出入的。

　　也就证实了，这个山脉，是有人在管制。

　　青丘国的人从龙虎镇撤离，跑到了重庆，这里又有人管制，不免让我怀疑，这个地方和青丘国的人有点关系。

　　约莫持续了三分多钟，这些箭才停了下来，我们缓缓站起身子的时候，小胖子却突然站不起来了，他强忍着剧痛，额头上渗满了汗珠，浑身有些发抖，紧紧摸着自己的胳膊，我定眼一看，刚才的箭直接穿透了小胖子的胳膊，渗出鲜血，不断向着地上流淌。

　　我心里一沉，赶紧撕扯了身上的道袍，扯下一条布赶紧朝着小胖子走去，我紧张的看着他，“你忍着点。”

　　小胖子脸色已经惨白，嘴唇皮也开始泛白，整个人不断的出着虚汗。平日里的小胖子一向表现的特别坚强，他也总是爱开玩笑，好像没有什么烦心事一样，如今看着他现在的模样，我心里隐隐有些疼痛。

　　我咬咬牙，狠下心，伸手用力一拔，将小胖子手上的箭拔了下来，这箭头上有倒勾，直接将小胖子的肉活生生的拽了出来一坨，看上去极其残忍。

　　小胖子嗷嗷大叫，撕心裂肺的痛，让我很是难受，我赶紧用布将他的胳膊紧紧抱住，用力按压他的伤口，让他止血。

　　小胖子虚弱的看着我说，“陈萧，我要是死在这里了，麻烦你一定要带着我尸体出去，把我葬在你们村子里，我不想被活化尸骨无存。”

　　“少废话，有我陈萧在，不会让你的死的！”我咬咬牙。


第二百八十七章 命悬一线

　　小胖子满头大汗，浑身发抖，刚才他的胳膊被箭头上的倒钩活生生的扯下了一块肉出来，这要是没点毅力的人，怕是早就疼的心力衰竭而死。小胖子紧紧咬着牙关，我知道此时此刻，他已经疼的有些说不出话来了。

　　“还能站的起来吗？”我小心翼翼的询问，我最担心的是小胖子这下受了伤，走不动，而我陈萧也是绝对不可能把他一个人丢在这里的。

　　小胖子大口喘着粗气，紧锁着眉头，浑身一用力，缓缓站起身子来，胳膊上的血再一次渗透了出来，看上去极其让人揪心。小胖子冲着我乐呵呵的笑了笑，“放心吧，我是胳膊受伤了，腿可好着呢，走路没问题。保障不拖大家后腿。”

　　就连平日里要跟着呛话的叶坤，一时之间竟然也沉默了，一语不发，所有人都惊讶的看着小胖子，没想到他不是警察。也不是道士，普普通通的人，却有着这么高强度的忍耐力，着实让大家大开眼界，他也不过是个少年而已。却看上去像是经历了很多事情一样，懂事还很隐忍。

　　就在这个时候，原本紧闭的青铜大门，“咯吱”一声，赫然打开了一道缝，正好可以穿过一个人的距离。

　　我们面面相觑，心里更是紧张的很，谁也不知道这个门的背后究竟是什么，有什么可怕的怪物等着我们，也许进去了，我们所有人再也出不来也有可能。

　　梁警官满脸紧张的看着我们，“进去以后，我们的生死只能听天由命了，虽然以前我对这些事情也是保持着半信半疑，这次一来，总算是见证了这些事情的真实性，我并不后悔，我后悔的是我一个人的事情，却把兄弟们连累了进来。”

　　叶坤立即反驳，“师父，你说什么呢，兄弟几个都是你一手带出来的，没有师父你，哪里有我们现在，说实话，我叶坤如果不是你愿意带着我的话，我早就不知道落魄到什么境界了，能和师父死在一起，我也心甘情愿。”

　　不过是一段简短的对话，却让几个原本士气低迷的警察。瞬间打了鸡血一样，所有人都热血沸腾起来，誓死要和命运搏斗，绝不认输。

　　其实在叶坤和梁警官的对话中，我也看到了自己和江离的影子，如果不是江离的出现，一直以来这么的保护我，帮助我，我哪里可能会走到今天，我可能早就被那些人害死了。

　　我的心里也越发的担心。江离找不到我会怎么办。

　　前面的路充满了未知，以前每次到这种地方，都有江离陪着我，只要江离在我的身边，所有的事情都可以迎刃而解，只是我也好奇，江离到底是什么人，为什么好像世间万物，三界的人都拿他没有办法一样，他像是独立于三界，不受任何管制的人一样。

　　眼前的门，只开了一个人进去的大小，我们挨着一个一个走了进去，我让小胖子走在我的面前，这样我可以看到他，心里放心一些。

　　进去的一瞬间，我整个人都惊呆了，四周都是散落在地上的神像，四方还有四个不同的入口，整个一片狼藉，像是被人捣鼓了一番，到处都是残岩石壁，还有残破的神像，不免想起破四旧那会，也毁了不少神像。

　　而这些破碎散落在地上的神像。也像是被人故意破坏一样，砸的七零八落的，别提有多乱。

　　这些神像的中间，有一个圆形的台子，约莫有三米长。地面上刻着奇奇怪怪的阵法，看上去这里曾经是用来做法用的一样。

　　难不成这个山脉里面，曾经聚集过一些什么人，专门用这里来作法，作法的地址。一般都是有严格的标准的，必须能够请动四方神灵，接地气，还能吸纳空气，而这里被岩石包裹的严严实实，不像是道教作法，阴司应该也不会有这样的举动。

　　难不成真的是青丘国？

　　我仔细看了一下这些被破坏的神像，隐隐约约好像在哪里见过一样，只是想了半天也没想出来在哪里见过的，这些神像的雕刻比较抽象。看不出来是人是怪，但是面目凶恶，看着就让人觉得有些害怕，好在都被破坏了，压抑感没有那么强烈。

　　小胖子拖着虚弱的身体看了一眼四周。眼神极其谨慎的看着我说，“陈萧，这些石像应该是镇守这里的门卫，石像一瞬间被毁，相当于是削减了这个山脉的一部分力量。不然我们进来的话，还会有其他的暗器，然而现在并没有，你不觉得有点奇怪？”

　　我看了一眼小胖子，心里一沉。“难不成有一群人在我们前面，破坏了这里，是想削减这里的力量？”

　　小胖子点点头，继续说，“我怀疑。进来的人，和这里的主人应该不是一起的，可能还是敌对的，我现在最担心的是那群人会不会为了毁了这里，到时候山脉坍塌。我们可能会全部被活埋在这里。”

　　小胖子说的话一向很准，要不是他这么一分析，我万万也不会想到这一层来，只是一心担心山脉里的东西，而忽略了。那些在我们前面进来的人，究竟是什么想法。如果真的是这样的话，我们必须要找到那些人，跟着他们一起出去才行，否则我们就在这里面打转，只怕对方把这里一毁，我们走不到几步路就会被坍塌的山脉淹没。

　　我告诉大家，现在必须赶紧找到走在我们前面进来的那一拨人，他们极有可能想要毁掉这里，这些神像的毁坏就是极有利的证据，这群人对这里极其熟悉，一路上都没有他们的尸体和痕迹，他们是有备而来的。

　　“这里有四个入口，走哪边啊？”叶坤忍不住的问了句。

　　我定眼一看，这里不是按照道教的规律建设的，所以跟我们平日里用阴阳八卦推算是完全没有用的，江离也只能靠五方铜钱来感应哪个位置会有危险。

　　可是现在的难题是，那些人又会进了那个入口。

　　我不免想起来一件事情，那个附身在梁警官身上的脏东西曾经告诉过江离，进去的路有三个路口都可以进去，而我们现在面前有四个入口，说明，只有一个入口是有危险的。

　　三个入口都能进去，一个入口有危险，我怎么反倒觉得有问题。

　　小胖子见我陷入了一阵沉思，问我想到了什么。

　　我赶紧说，“不知道你们还记不记得，当时江离把附身在梁警官身上的脏东西驱赶出来的时候，那个东西曾经说过，进去的路，有三个入口可以进去，可是现在我们面前的是四个入口，相当于有三个是能平安进去的，一个是有危险的，但是我现在在担心，那个东西说的是不是真的，怎么可能会有地方，只设了一个危险入口，其他三个却都是安全的呢？”

　　话音一落，所有人都陷入了沉思，我虽然接触这种类型的山脉墓穴不多，但是多多少少也都知道，为了防止其他人的进入，危险路口都会特意设置的多一些，而这里却是反着来的，不符合正常的逻辑。

　　小胖子咬咬牙说，“很明显，那东西希望我们死在这里，它毕竟是生活在这里面的，绝对不可能泄露进去的路口，所以，三个入口是死路，只有一条是活路！”

　　我点点头，我也觉得小胖子这次说的极有道理。

　　梁警官一脸犹豫的看着我说，“万一我们猜错了呢，也许那东西说的是真的？”


第二百八十八章 巨型蛇尾

　　我心里一沉，这也着实是个问题，要是一旦那个东西没骗我们，是我们自己太过于不信任了，所以去了死路的话，那不是所有人都会送命。

　　小胖子捂着胳膊，额头上依然不断出着虚汗，整个人奇迹虚弱的说，“错不了，但凡是设置机关的地方，都是九死一生，防止外人进入，就算是在古怪的人，设置的机关，都万变不离其宗，否则也不会设置这么难开的门。”

　　我点点头，“小胖子说的在理，大家相信我。这里应该只有一个正确的入口。”

　　几个警察面面相觑，对于我们分析的事情，还是有点不敢相信，生怕一步走错，所有人的性命都会被搭上。

　　我把五方铜钱，分别丢在了四个路口中间。根据五方铜钱的八卦显示前方的凶险程度，可怕的是每一个路口的铜钱都成了黑色，证明每个入口进去以后，里面的邪气都极其浓厚，只怕都不怎么安全。

　　只是从铜钱的八卦方位上来看，有三个入口都是一模一样。只有另一个入口的铜钱摆放，是命悬一线的意思。

　　看来这四个入口，有三个入口是无力回天，一个入口是命悬一线，也就是说，唯一的一个入口里面也是凶险万分。只要抵抗住了，就平安无事，否则还是会出事。

　　叶坤看着五方铜钱的卦象，极其好奇的问了句，“这个……是不是里面凶险万分？”

　　我点点头，“但是这是唯一有机会活路的入口，你们敢不敢赌一把？”

　　几个警察都看着梁警官，似乎只要梁警官开口，他们就听从。

　　梁警官却突然说，“要是进去了，我们这些人估计就是死无葬身之地了，可是要是不进去的话，我们极有可能会被山脉坍塌活埋在里面，既然横竖都是死，不如赌一把！”

　　要说听他前面半句，我真的吓得半死，以为他不打算进去呢，好在后面这句话，让我放心了许多。

　　我们小心翼翼走进了命悬一线的入口，里面极其窄小的空间，是完全不能站着走路，全部都要蹲着，这样的走法，极其耗费体力，特别是小胖子身上带着伤口，一用力，浑身疼的厉害，还要强忍着剧痛不断前行。

　　这样蹲着行走约莫持续了十分钟，赫然眼前一片开阔，整个人瞬间可以站起来，舒服多了，四周的石壁上竟然雕刻着黄泉路的图案，还有轮回转世的绘画，看上去极其诡异，这里竟然描绘了这么多阴司的东西，莫不是有人在研究阴司不成？

　　而这里的最中间。赫然伫立着像一座塔一样的建筑，周围都是用石头包裹着，看不到里面究竟是怎么。

　　只听见“吼——”一声，野兽的怒吼声响彻整个四周。

　　所有人吓得脸色惨白，只觉得整个地面都在抖动一样，这样的威慑力，怕是驻守在山脉里的东西出来了。

　　果然是命悬一线，要是能干掉它，估计就能活，干不了，就只能死，我总算是明白刚才的卦象意思了。

　　原本四周还黑咕隆咚的。被这一声巨响带动之后，整个四周赫然亮堂了起来，我这才发现，这里竟然大的离谱，仿佛整座山的内部，都被打通了一眼，一眼望去，原来塔形建筑物，起码离我们有一千多米远。

　　这是我们在山脉里走了这么久以来，唯一一次看到了这么大的地方，我估摸着我们在走过桥的时候，就已经到了另一个的山脉了，然后山脉连接着这里，直接通往了第三个山脉，在我的记忆里，前方起码还有好几个山，而这里却有极其庞大的生物守在这里，我估摸着，应该就是日本人之前驻守在这里实验，想要拿到的东西。

　　只是我很好奇，那些日本人当初为什么想要这个东西身上的麟粉拿回去，难不成这个东西有什么好处不成？

　　小胖子极其害怕的看了我一眼，“我刚才我怎么觉得有东西在震动，还有野兽的叫声？”

　　我点点头，“应该这东西就在这附近，这里这么大，估计他还距离我们有一段时间，只怕我们进来这里的时候，他就已经闻到了味道，估计正准备朝我们过来了。”

　　我这话一说出来。周围的人纷纷陷入一阵惊慌失措的样子，要知道这些人毕竟从来没有见到过这些东西，这第一次来到这种地方，就遇到了极其棘手的东西，就连我都有些担心，没有江离在身边。我能不能保护好这些人，命悬一线，可不是开玩笑的。

　　我警惕的看着四周，对着大家说，“你们都待在这里别动，没有我的命令。千万不要跑出来，我去引开那个东西。”

　　梁警官一脸担心的看着我说，“陈萧，你要是出了事情……”

　　我赶紧说，“放心吧，我陈萧好歹是江离的徒弟，绝对不会做让江离丢面子的事情，这种生物你们应付不来的，我出去引开它，等我解决了以后，你们再出来。”

　　小胖子浑身都被虚汗打湿，极其严肃的表情看着我。“我跟你一起去，我了解的东西多，一旦我看到了那东西的模样，就知道是什么，指不定可以帮到你。”

　　我担忧的看着小胖子，现在他已经收了重伤。万一一会又出事了，但是看着他的表情，我要是不答应，他也不会听的，我只好硬着头皮点点头，让他跟着我一起过去。

　　我和小胖子极其小心翼翼的走了过去。四周宽阔无比，也有不少岩石挡住了视线，不清楚那东西究竟在哪个位置，小胖子极其担心的看着我说，“陈萧，一会打不过你可以跑。千万别把自己的命给搭进去了，而且这些日本人想要这个东西，说明这个东西对活人有用，我猜，那些人弄不过这东西，又不想让其他人知道。所以才一把火烧了那里的人。”

　　就在这个时候，我身体里的小女鬼竟然开始有了反应，她极其害怕的口吻说，“快离开这里，我怕。”

　　我心里一沉，从我进那栋楼开始。小女鬼就像是很怕一样，现在来到这里她还是很害怕，难不成这里冥冥之中和她有什么关系不成？

　　轰隆——

　　又是一声剧烈的抖动声，我感觉整个人都有些站不稳了，脚下的地面不断抖动，只怕那东西已经发现了我在这里。我回头看了一眼梁警官他们，他们离我较远，应该安全一些。

　　我和小胖子面面相觑，继续往前面走，尽量能走远一点，就走远一点。

　　小胖子突然跑到我的身后，连忙说，“它在岩石后面，尾巴露出了，陈萧，你看！”

　　我定眼一看，果然，巨大的岩石后面露着一个尾巴，看上去有点像是蛇的尾巴，之前我也不是没接触过巨蟒，只是这尾巴的粗度，怕是比我之前见过的巨蟒还要大十倍。

　　这样的怪物竟然会出现在这里，我心里一沉，怕是这个东西我也没有把握能不能干掉。

　　我小心翼翼的抽出我的赤红宝剑，满脸的严肃的看着红红说，“哥们，就靠你了啊，我也不想死！”

　　赤红宝剑像是听懂了我说的话一样，忽闪着红色的光芒，整个剑身极其透彻如血一般红。

　　好样的，不愧是我陈萧的宝剑，够给力。

　　就在这个时候，岩石背后的蛇尾不安分的摇摆起来，整个地面再次抖动了起来，这个东西只是动了动尾巴，就有这么强烈的震感，只怕要是硬碰硬，我会被它的尾巴打成肉饼吧？


第二百八十九章 大战烛龙

　　想到这里，我心里也开始发慌了，比较第一次遇到这种身材极其庞大的东西，全完和我不成正比，这样的对抗，太过于危险了。

　　我盯着手中的法剑，心里想着，当年阴长生可以拿着这个宝剑叱咤风云，无人能敌，对付这种妖魔鬼怪，应该还是会给力的吧？

　　虽然我心里一直不安分，总有些心虚，但想着我身后还有这么多人的性命，我实在是不能眼睁睁的看着大家被这东西弄死。

　　轰隆一声，岩石瞬间被它的微博猛烈极大拍碎，不少的碎石头飞溅到了我的身上，我连忙转过身挡在小胖子的面前，小胖子身上有伤口。要是这些石头打中了他的伤口上，无意是让他迅速流血，他可是普通的凡胎肉体，失血过多，怕是连江离都救不了他。

　　小胖子愣了愣，满脸震惊的看着我说。“陈萧我就在边上，你别管我。”

　　我赶紧看着赫然站在我的面前的一头巨型蛇身，人脸蛇身的怪物，红色的皮肤，看上去极其诡异，浑身上下散发着猛烈的邪气。笼罩在整个山脉之中。

　　小胖子见势连忙说，“这东西应该是烛龙，我去，之前我看过典籍，里面记载过关于烛龙的事情，睁开眼就为白昼。闭上眼则为夜晚，吹气为冬天，呼气为夏天，能呼风唤雨。我大概知道那些日本人为什么要他的麟粉了，传说，有烛龙之鳞，它可以储存人的记忆，可以看到自己以前或者前世记忆的记忆。烛龙之鳞就是起死回生之法的关键物品，传说只要集合了烛龙之鳞、烛龙之血、烛龙之吁，就可以逆天改命，以前我从来不相信真的有烛龙的存在，这下惨了，烛龙可没人能够打得过。”

　　烛龙，也叫烛九阴，是钟山之神，竟然会出现在这个山脉，上年累月困在这里。

　　实在令人好奇。

　　烛龙的脸和人一模一样，五官也都正常，见我的出现，他微眯着眼睛，看了一眼我，又看着小胖子，突然哈哈大笑起来，极其诡异的笑声，“两个不知死活的小鬼，竟然敢闯枉生门禁地！”

　　枉生门禁地？

　　这里竟然和枉生门有关系，难怪江离会说这里不属于三界，枉生门就是个很奇怪的存在，这里竟然还是枉生门的禁地，难不成这里关押着什么秘密？

　　不过这个枉生门门主究竟是何方神圣，还能请得动烛龙来镇守这里。

　　我浑身一哆嗦，毕竟这烛龙实在太过于庞大，我望着烛龙说，“我们是看见有一群人进了这里，外面的石像全部都已经被破坏，我担心有人要毁掉这里。枉生门和青丘国之间前段时间矛盾激烈，怕是青丘国的人闯了进来，烛龙大哥难道没有发现吗？”

　　急中生智下，我干脆跟他打感情牌，毕竟这个烛龙可不是一般的野兽，有着极其独立的思想。

　　烛龙眼咕噜一转，似乎对我说的话有了兴趣，满脸警惕的看着我，“你是何人。”

　　我连忙行了个道礼，“我乃龙虎宗掌教陈萧，因为我和枉生门门主是朋友，他的事情我不能不管。有人要来这里破坏，我只好硬着头皮闯了进来。”

　　毕竟是撒谎，我感觉自己的耳根子都发烫了，心里想着，跟烛龙硬碰硬我必死无疑，除非用点计谋哄骗它。

　　烛龙满脸谨慎的看着我，又低下头看着我手中的宝剑，眼神微微一愣，极其诧异的看着我说，“原来是你，门主和你的事情，我也早有耳闻了，只是没想到门主辛辛苦苦寻找你这么久，你竟然自己送上门来了，小子，你可知道这里是禁地，不是你能随随便便进来的，你来的事情，门主知道吗？”

　　我心里一沉，他怕是把我认错了吧，我根本就没见过这个什么枉生门门主，那个门主是男是女我都还不知道了，千万别说漏了嘴，既然这个烛龙是枉生门的人，我就假装自己和枉生门的关系好。

　　我告诉烛龙，“门主不知道我来了这里，我也是正好路过，发现这里有脚印，所以一路跟着进来，结果就看到了有人蓄意想要破坏这里。只有可能是青丘国的干的。只是，这里到底藏着什么秘密，那些人竟然想要毁掉这里。”

　　烛龙谨慎的样子丝毫没有松懈，眼咕噜直转，像是在观察我一样，弄得我更是紧张的很。这个时候烛龙开口说。“这是门主的秘密，我不能告诉你，不过那些人应该没有走这个通道进来，你们进来的时候，应该有一条水路，那些人应该是走的水路。”

　　水路？

　　岂不是江离走的那条路。

　　“可是为什么石像被破坏了？”我连忙问。

　　既然这些人走的是水路。为什么会把这里的石像破坏了，破坏石像，必须要经过冰路才对。

　　烛龙告诉我，石像一共有四条路，只有一条路可以走到这里来，而其他三条路，一条是通往水路，一条是通往幽冥之路，一条是通往炼魂之路，这三条路只要是凡胎肉体走进去，不到一分钟的时间就会魂飞湮灭，除非是妖魔鬼怪。否则是进不去的，包括水路也是一样的，水路里面汇聚了四方水鬼氏族留在那里镇守。

　　我恍然大悟，原来这里面的路竟然有这些事情，难怪那个附身在梁警官身上的东西会说有三条路可以走，实际上。那三条路就是专门给妖魔鬼怪走的，而我进来的这条路，的确是唯一可以人通过的，只不过命悬一线有烛龙再此驻守。

　　我抬头看了一眼烛龙，“既然如此，我也是为了帮门主的。我和我的兄弟们，您应该不会为难我们吧？”

　　烛龙抬了抬眉头，一脸凶狠的看着我说，“无论是谁，都不能离开这里，我奉命行事。门主可没有跟我说过，就算是你来了，也能有不同的待遇，门主的秘密不会让任何人知道，知道的人只能去死。”

　　我心里一沉，妈的。这个烛龙刚才还跟我说了这么多，没想到还是想灭了我不成。

　　烛龙一声低吼，我能明显感觉到自己整个人都快被他的声音刺破耳膜的感觉，极其难受，还险些有些站不稳脚。

　　我紧紧握着赤红宝剑，心里想着。死就死吧，总不能让他就这么把我干掉，好歹也要死的光荣点。

　　小胖子见势，连忙说，“阴长生大人在此，你也敢乱来。不想活命了是不，枉生门门主可是把我家大人当成最重要的人，你要是杀了他，门主定会让你好看！”

　　小胖子也急中生智，干脆说了句威胁他的话。

　　我拿着阴长生的宝剑，冒充阴长生也无可厚非，至少有阴长生的气息为我做掩护，这个时候我的赤红宝剑也像是受到了感应一样，血红的剑身闪烁的越来越明显，似乎已经蠢蠢欲动，很是不安分。

　　烛龙的眼神立即变成了死灰色，极其严肃的口吻说，“门主的秘密，就算是阴长生也不能窥探！我只奉命行事，门主对我有恩，就算他要我死，我也在所不惜！”

　　话音一落，这个烛龙冲着我怒吼了一声，吓得我整个人双腿有些发软，心都提到了嗓子眼处，我大喊一声，“豹子！”

　　花斑豹子瞬间从我的身体里窜了出来，极其迅猛的将我叼在它的身上，纵身一跃，直接飞过了烛龙的头顶，到了它的身后，我想也没想，拿着法剑正准备用力一砍，那个烛龙反应极其迅猛，直接伸着尾巴，朝着我狠狠用力一拍，只觉得我的大脑一片空白，整个人被它的尾巴，打的差点断了片。

　　花斑豹子见势连忙纵身一跃，躲开它的二次攻击。

　　小胖子见势，大喊了声，“命脉在脑袋上！”

　　话音一落，只见那烛龙的眼神瞬间看向了小胖子。


第二百九十章 龙之眼

　　“有事冲着我来！”我朝着烛龙大喊了一声过去，心里默念千万别盯上小胖子了，小胖子本来就受了伤，要是被烛龙盯上了，那绝对是必死无疑，毫无悬念。

　　烛龙这时候正好回头，满脸凶狠的盯着我，那一瞬间，我在他的眼里看到了一股前所未有的力量，仿佛像是驻守在这里千百年来的信念一样，任何人都不可以踏入这里，不可窥探到枉生门门主的秘密。

　　他一定会誓死保护，无论是谁，哪怕他会受到伤害，他也在所不惜。

　　这样深的执念，想必这个枉生门门主可不是普通人，能够让烛龙为他卖命，还有这么极其固执的执念在身上。

　　烛龙忽然停下了攻击的行为，极其诧异的看着我，“没想到你这个臭小子，虽然乳臭味干。倒也有情有义，只可惜你不应该潜入这里，任何人我都可以把他们解决了，因为只有这里是唯一可以通往门主秘密的地方，我只需要守住这里，可别怪我一会手下不留情。”

　　我望着四周的环境，不知不觉。这里竟然越来越亮，像是无形之中有数万个长明灯将这里点燃一样。

　　现在的烛龙睁着眼睛，难道这就是传说中的睁开眼则是白天。烛龙果然名不虚传，只是这么厉害的东西，为什么会驻守在这里，而且日本人都想得到它，虽然他们失败了。也看得出来，烛龙可是价值连城的宝贝。

　　我立即开口说，“烛龙大哥，我也并不想伤害你，我也没想过要知道枉生门门主的秘密，我只不过是想阻止进来的人，他们想要破坏掉这里。我想烛龙大哥，你也不希望这件事发生吧，你看着四周唯一的入口，那么狭窄，你根本就出不去，也不可能阻挡那些人，门主当初让你在这里，设置了这样的格局，不就是希望你待在这里，不要去其他地方嘛，现在有危险了，只有我可以帮你啊！”

　　烛龙突然哈哈大笑起来，极其憋屈的表情看着我，似乎对于我刚才说的这番话，他觉得十分搞笑一样，烛龙这个时候，甩着尾巴缓慢的朝着我走了过来，满脸不悦的说，“臭小子，如果是其他人说这句话，也许我还真的会放过你，不过来的人是你，我早就想把你碎尸万段了，要不是你，门主才不会……”。

　　烛龙突然停顿，不再说下去，生怕说漏嘴了一样，莫非这个烛龙现在把我当成阴长生，而这个阴长生和枉生门门主真的有点瓜葛不成？

　　阴长生和枉生门门主有没有瓜葛我还真不知道，但是听烛龙的语气，阴长生怕是跟他有点纠葛，可是看他的样子又像是没有见过阴长生，为什么还对阴长生耿耿于怀呢？

　　实在令人费解。

　　我连忙后退了好几步，好汉不吃眼前亏，要是跟烛龙硬碰硬，我怕是死的各种憋屈，只是这个烛龙形态过于庞大，要想接近它，也并不容易。

　　它浑身上下的鳞片就像是钢铁一般坚硬，估摸着就算是砍下去，也未必能伤到他一根毫毛，小胖子说他的命门在脑门上。那岂不是要直接杀了它。

　　心里一想，这又违背了江离一直告诫我的，不要随意杀人。

　　就在这个时候，烛龙忽然闭上眼睛，四周一瞬间赫然变得漆黑无比，原本还能看清楚周围的东西，现在一下子全部都看不见了。

　　我心里一沉，这是在跟我玩心里战术？

　　烛龙只要睁开眼，就是白天，闭眼上就是黑夜，虽然他现在闭上眼让我视线受阻，他也不能闭着眼攻击我吧？

　　突然，“轰隆”声作响，我能明显感觉到一股极其猛烈的风劲迎面而来。花斑豹子带着我终身一跃，立即躲避开了风向，只听见又是“轰隆”一声，四周还有碎石滚落的声音不断传来。

　　果然，这家伙想用尾巴来攻击我。

　　我心里不禁有些得意，我现在躲到了一边，只要他不睁开眼睛，他也不知道我的具体位置，他的尾巴要是反复打在岩石壁上，应该多多少少也会疼。

　　“吼——”一声野兽般极其不爽的怒吼声传来，只觉得耳膜一阵疼痛，该死，这个烛龙的声音分贝太高了，刺耳难受。

　　“轰隆——”声越发的明显，一个接着一个，看样子烛龙是在疯狂的拍打着尾巴撞到岩石壁上发出来的声音。

　　我看了一眼花斑豹子，豹子似乎晓得我在想什么一眼，嘴角竟然微微上扬，好似得意的样子，纵身一跃，带着我朝着烛龙飞了过去，我看到烛龙的尾巴正打在岩石壁上的时候，紧紧握着手中的赤红宝剑，赤红宝剑此时也感应到了我的想法，突然发出一道猛烈的强光，我用力朝着尾巴狠狠斩去，一股猩红的液体迅猛的喷射出来。

　　这个时候花斑豹子纵身一跃，极其迅速的将我带到了另外一边。

　　就在这个时候，烛龙嗷呜一声，发出愤怒的怒吼声，一瞬间睁开眼睛，四周赫然变得明亮起来，一下子又能看见周围的状态了。

　　烛龙满脸不爽的看着我说，“臭小子，居然敢偷袭我？”

　　我得意的笑了笑。“你让四周变成黑夜，不也是为了偷袭我，因为我看不见吗？只不过你毕竟脑门子不大聪明，你不断的用尾巴撞岩石，我是个傻子也听得到你的位置啊，智商堪忧啊！”

　　这样的不带一点脏字的辱骂，更是激怒了烛龙。烛龙此时此刻愤怒的盯着我，突然用力的深吸气。

　　我心里好奇，他这是在干嘛。

　　就在这个时候，四周突然寒冷了起来，仿佛进入了北极世界一样，四周冰冷刺骨，连呼吸都变得极为困难。

　　我这才想起来。小胖子之前说过，烛龙开眼就为白昼，闭上眼则为夜晚，吸气为冬天，呼气为夏天，又能呼风唤雨，这些可都是他的强项。

　　只觉得手脚越发的僵硬，连握住剑柄都变得极其困难，这样的极寒之地，只怕我的凡胎肉体会承受不住。

　　就在这个时候，我身体里的小女鬼忽然开口对我说，“陈萧，烛龙会用极寒和炙热来对付你，只要你抗住了极寒和极热。你的身体就能有冰火护体，陈萧你必须坚持下去，等烛龙呼气的时候，让四周变成炙热的时候。”

　　我愣了愣，难不成我身体的纯阳之血，只要经历了烛龙的冰火两个感觉之后，就再也不怕冰火不成？

　　小女鬼继续说。“陈萧，你身体里的东西我比你更加清楚，你可不是普通的血，我在你身体里待了这么久，明显感觉到你体力有一股力量在不断上升，和你的纯阳之血是紧紧相连的。”

　　我恩了声，明白了小女鬼的意思。也就是说现在我必须要抵抗住烛龙发出来的寒冷冰气，让烛龙呼气，这样我的纯阳之血就会受到刺激。

　　小胖子见我在发愣，虚弱的喊了声，“陈萧，你没事吧？”

　　我定眼一看，大概是这里过于寒冷。小胖子的手臂本身受了伤，胳膊周围竟然已经出现了冰层，将他的血凝固住了，只是此时他的身体过于虚弱，浑身上下原本被汗湿后，现在已经结成了冰，将小胖子整个人都包裹住了。要是烛龙不赶紧呼气的话，小胖子会被活生生的冻死的。

　　我心里一沉，必须要想办法让他呼气。

　　我看了一眼花斑豹子，让它配合我过去。花斑豹子眼神坚定的看了我一眼，立马纵身一跃，腾空而上，直接冲向了烛龙。我举着赤红宝剑从它身后狠狠劈了过去，赤红宝剑不愧是能斩杀各种妖魔鬼怪的宝剑，不过是一瞬间，烛龙的背后就被劈开了一个大口子，鲜血不断的往外流着。

　　烛龙一声痛苦的嘶吼声，震耳欲聋，就在这个时候。烛龙愤怒的看着我，鼻子愤愤的出着气，一瞬间，原本冰冷的四周，变的极其炎热了起来。

　　仿佛整个人来到地狱的油锅里一样，热的我不断冒着汗水，不一会，整个人都被汗水打湿了。

　　浑身更是闷的发慌，我连忙脱掉道袍，只留下白色的背心衣，手里挥着赤红宝剑，用着一股挑衅的语气对着烛龙说，“来呀，孙子，让爷爷带你好好玩一玩！”

　　烛龙此时的眼睛已经通红，恨不得将我撕成碎片，烛龙恶狠狠的看着我说，“臭小子，果然有点能耐，看来我必须要好好教训一下你，让你知道，什么才是地狱！”

　　此时的烛龙突然纵身一跃，整个人的身子巨大的出现在我的面前，冲着飞了过来，我低头看了一眼花斑豹子，豹子手脚极其灵敏，眼见着烛龙扑来的时候，豹子带着我一窜而下，从它的身下溜了过去。

　　我来到小胖子身边，担心的看着他说，“你赶紧去梁警官那边，我这里没事的，你要是继续呆着这里，我怕我会分心。”

　　小胖子这才点点头，赶紧站起身子，捂着胳膊，朝着梁警官的方向走了过去。


第二百九十一章 智取龙骨

　　烛龙回头看着我，眼神骤然一聚，浑身散发着一股极其浓烈的邪气，一团黑色的气笼罩在他的全身。

　　我赶紧开口说，“烛龙大哥，我说过了，我陈萧是来帮忙的，也没打算知道枉生门门主的秘密，更不想伤害你，我们各退一步可好？”

　　烛龙冷冷笑了笑，“各退一步？臭小子，你斩我龙尾，伤我龙脊，这件事怎么了？你该不会天真的认为，我这个人会放过你，我可是有仇必报，受死吧！”

　　话音一落，烛龙迅猛的冲了过来，速度极快，尾巴扫射在四周的岩石上，碎石四溅。不断有石头冲着我打了过来，豹子带着我闪躲了好几次，只见烛龙已经冲了过来，豹子迅速一跳，直接飞跃到了烛龙的头顶上，就在此时，烛龙突然伸出爪子。从头顶越过，一把将我抓了下来。

　　我心里一沉，妈的，这下子完蛋了。

　　烛龙一脸阴险的抓着我的身体，只觉得他的爪子极其尖锐，随时会刺破我的血肉一样疼痛。烛龙笑了笑说，“不过是个蝼蚁。还敢在本尊面前玩弄雕虫小技，真是不自量力。”

　　话音一落，烛龙奋力提起我用力狠狠一甩，一股极其强大的重力，将我狠狠摔到了岩石壁上，只觉得背脊疼的厉害，完全直不起腰。

　　烛龙冷冷的说了句。“你伤我龙脊，我也伤你背脊，不算过分吧？”

　　我愣了愣，这烛龙的有仇必报，居然是这个意思，我伤了他哪里，他就先要伤我哪里。

　　这个时候我赫然想起来，余大夫说过，需要三味药引子，烛龙的龙骨应该也算吧，我心里不禁得意一笑，真是得来全不费工夫，一定要把龙骨给弄出来，不然我来这里不是白来了。

　　我不怀好意的冲着烛龙笑了笑，抹了抹嘴角的血迹，朝着它一步一步走了过去，我说，“杀死我，对于你而言是轻而易举的事情，不过我也从来没想过要杀你。”

　　烛龙见我这般不怀好意的笑容，脸上显然是一愣，不明白我到底想要做什么。

　　这个时候花斑豹子极其迅猛的速度冲了过来，一把将我叼到它的背上，一股极其敏捷的速度飞奔到了烛龙的身后，我正好看到他刚才被我砍伤的背部露出了一块白森森的龙骨，我心里一沉，心里想着，抱歉了兄弟，这次可真要对不住你了，我不想杀你，不过我需要的是你身上的那个块龙骨。

　　我伸出手奋力朝着他背脊上的龙骨用力一扯，再用法剑奋力一砍，一块白森森的龙骨赫然握在了我的手里，我连忙将龙骨放进我的背包里。

　　此时烛龙突然痛苦不堪的倒在了地上，嘴角的牙齿恶狠狠的咬着牙关，极其难受的模样，痛苦的扭动着身躯，嘴里发出嗷呜叫声。

　　也就在一瞬间，烛龙瞬间蜷缩着全身，瑟瑟发抖，浑身的麟片竟然开始脱落，大块大块的掉落下来。见势我整个人也愣住了，连忙问了声，“发生什么事情了？”

　　我只是想要他身上的那块龙骨，可从来没想过要他的命，一时之间我竟然有些慌神了。

　　这个时候烛龙拖着虚弱的声音说，“你拿走了我的龙骨，龙骨是供给我全身力量的东西，要想恢复龙骨，起码要花上五百年的修为。”

　　我心里一沉，突然觉得自己这样做的有些不大好，可是雯雯却需要这个龙骨来救治，而我为了救治雯雯，就要牺牲烛龙。

　　我咬咬牙，“对不住了。这龙骨我是不会还给你了，至少你也不会伤害人了。”

　　我心里一慌，连忙准备撒腿就跑，就在迈腿的时候，一个极其熟悉的身影出现在了我的面前，和我撞了个正着。

　　我抬头一看，竟然是江离。

　　江离沉稳的看着我说，“凡是皆有因果，这烛龙想杀你，你取了他的龙骨，你们互不相欠。”

　　烛龙痛苦的躺在地上，皱着眉头，一脸诧异的看着江离的出现，嘴里不禁念叨，“居然是你，江离，你居然还敢来这里？莫非……”

　　烛龙用着极其好奇的眼神看着我，就在这个时候，江离忽然眼神骤然一聚，眼神发起狠来极其吓人，一股愤怒的力量充斥着，浑身散发着一股不可逾越的力量。

　　烛龙并没有继续说下去，眼神里闪烁着的竟然是一丝害怕，约莫过了一分钟，烛龙的眼眸里赫然露出一丝诡异的嘲笑，极其冷冽的看着江离说，“你身边的这个小兄弟要是知道了你的秘密，会怎么办，枉生门的事情，就没有我烛龙不知道的。”

　　我不禁有些好奇的看着烛龙和江离，心里不禁好奇，莫非江离和枉生门还有点什么关系不成，烛龙这句话的意思，怎么有点含沙射影的感觉，是在暗指什么事情吗？

　　我歪着脑袋好奇的问了句。“师父，你认识枉生门的门主吗？”

　　江离忽然露出一丝微妙的笑容，伸手温柔的摸了摸我的脑袋，极其温暖的语气说，“你师父这么牛逼，认识的人多的去了，下次师父带你一个一个去认识。”

　　我哦了声。点点头，江离说的也不无道理，江离活了这么久了，认识的人自然多，而且江离知道这么多事情，肯定认识的人都是不一般的人。

　　这个时候烛龙放肆的笑了笑，“可惜。拥有不老不死的力量，到底是付出了什么代价才做到的，我真的是好奇，又觉得惋惜，你们得意不了多久的。”

　　我看着烛龙的表情，不像是乱说的，难道他真的知道关于江离的事情，我在转头一看，此时此刻的江离，脸色极其阴沉，眼神里充满了一股愤怒的火焰，只怕烛龙要是继续说下去，江离定然叫他没了性命。

　　只不过烛龙也是点到为止，并没有继续说下去。这让我心更是好奇的不得了，虽然江离和我是最亲近的人，可是我对江离的事情却一点也不了解，我心里更是希望多了解一下江离，知道他到底有什么事情，是不愿意告诉我的。

　　江离冷冷的看着烛龙说，“留你一条命。是因为打狗还要看主人的，免得日后你们门主来找我麻烦，耽误的我事情。”

　　话音一落，江离甩袖而去，我连忙紧紧跟着江离身后朝着梁警官这些人走了过去，定眼一看雯雯和游尸王竟然不在这里。

　　我问江离，雯雯她们去了哪里。江离告诉我说，“遇到几个青丘国的喽啰，正好俩丫头一直想找青丘国算账，她们的事情我不便插手。”

　　我心里一沉，这青丘国的人可不是好惹的，上次我被青丘国国主抓去，差点没死在那里。江离见我满脸担心的样子。又赶紧告诉我，这一次山脉里的，没有青丘国的国主，都是她手下的人，她们俩能够应付。

　　江离这样说了我才放心了许多，就在这个时候，梁警官脸色十分难堪的看着我说。“你快看看豆豆。”

　　我愣了一下，赶紧蹲下身子看着小胖子，此时此刻他已经虚弱不堪，本来就受了重伤，加上刚才又冷又热的情况下，一会冻住了他的血脉，一会又让伤口炎症加重。此刻的小胖子才是真的命悬一线。

　　“胖子，你丫的，看着我！”我赶紧说，心里着急的不得了，生怕这臭小子要是顶不住，睡过去了怎么办，难不成我还要去趟阴司把他的魂带回来不成。

　　小胖子嘴唇一阵发白。浑身冷的开始抽搐，隔了许久才睁开眼睛看着我说，“嘿嘿，陈萧，放心吧，小爷我命硬的很死不了的。”

　　我着急的看了一眼江离，心里想着让江离想想办法，江离皱着眉头看着小胖子，连忙俯下身，江离嘴里念咒，并指杵着小胖子的眉心。

　　江离告诉我，小胖子的体质是半人半鬼，阴气极重，这点伤到不至于让他死，只是他的肉身会受不住这种疼痛，所以江离用道教法术让他暂时感受不到疼痛的感觉，免得因为痛而出现意外。

　　江离又说，只是这次受伤，会让小胖子的三魂六魄受损，他阴气本身就重，这几天怕是会有脏东西想要抢他的身体，必须要小心谨慎才行，这里面的路还很长，怕是一时半会走不出去，只有看小胖子能不能有意志坚持下去，否则，极有可能会在半路被东西抢走了身体，到时候后果就不堪设想。

　　江离看了一眼四周，指了指前面说，“这里的山脉都被烛龙占领了，要想出去，必须一直往前面走，估摸要走两三个山头才能出的去，各位不要着急，跟着我江离走，必然不会让大家受伤。”

　　江离带着我们继续往前面走，此时此刻，烛龙正躺在地上，满脸愤怒的看着江离说，“除非是我死，否则任何人休想进去！”

　　一瞬间，烛龙的双眼通红，仿佛眼球已经被血侵染了一眼，眼神发出凶狠的模样，龇牙咧嘴的看着我们，它扬起巨大的长尾狠狠用力一甩，拍打在岩石壁上，窸窸窣窣的碎石不断飞溅出来，我赶紧挡在小胖子的面前，碎石不断拍打在我的后背。


第二百九十二章 江离眼神的尴尬

　　我眨眼一看，这烛龙不愧是厉害的角色，那尾巴被我砍了一刀后，伤口这么明显，它都竟然不为所动，继续用这带伤口的尾巴，用力拍打着岩石。

　　此时的烛龙已经愤怒到了极点，双眸通红的模样，恨不得将这里所有的人一并吞进肚子里，凶恶的目光透着一股杀戮。

　　这个时候江离停下脚步，极其淡定自若的表情看着烛龙，江离忽然并指念咒，一声“敕！”，一股极其强大的力量从烛龙的身体里翻滚起来，烛龙整个人瞬间倒在了地上。“砰！”又是一声，烛龙的尾巴赫然被炸断。

　　地上满是血迹，我本以为江离还会继续，江离又突然停了下来，极其冷淡的看着烛龙说。“斩你一尾，留你一命，希望你能识趣。”

　　烛龙满脸可笑的看着江离，微眯着双眼冷笑，“呵呵。今日你不杀我，来日你定然后悔！”

　　江离不以为然的扬起了嘴角，眼神骤然一聚，一股极其寒意的杀气直逼烛龙，“那得看你有没有这个本事了。”

　　烛龙拖着伤痛的身体。极其不爽的看着江离，恨不得此刻就朝着江离冲过去，大概烛龙自己也清楚，要想对付江离只怕他现在还没有那个本事，固然只好放弃。

　　江离带着我们继续往前走，我好奇的看着江离，真想知道，江离到底还有什么故事，江离和枉生门门主是怎么认识的，为什么从来没有听到过江离提起呢？

　　江离见我一直盯着他，江离问我，“你在想什么？”

　　我好奇的盯着江离问，“师父，你和枉生门门主认识的事情，怎么从来也没听你说过。”

　　江离的脸色顿时阴沉了下来，也不知道这句话是我想多了还是怎么的，总觉得江离的脸色并不太好，感觉并不希望我追问这件事情。

　　江离看了我一眼说，“我认识的人多，不需要向你一一汇报。”

　　我自知江离定然是用这句话打发我，还果然猜的没错。

　　我尴尬的低下了头，心里想着江离肯定有事情瞒着我，平日里我问的问题，他基本上都会如实的告诉我，这次他却用这种方式的来回答我，肯定不对劲。

　　只是江离到底为什么不愿意透露和枉生门门主的事情，我也就不得而知了。

　　我知道气氛不大对劲，又换了个话题问江离，“师父，上次你说阴长生为了救涂婴而死的。可是老瞎子跟我说的和你说的相反，他告诉我是涂婴为了救阴长生而死的？”

　　江离看了我一眼，极其冷静的说，“有些事情，未必是旁人就能知道全部的事情，涂婴和阴长生离世的时候，身边并没有其他人，真正的情况，怕是只有他们自己才知道了，怎么。你突然对阴长生和涂婴的事情感兴趣了？”

　　我嘿嘿笑了笑，尴尬的挠了挠后脑勺，心里想着，还不是想换个话题，江离之前的脸色别提有多阴沉了，我看着都觉得害怕。

　　其实这段时间经历的事情，我很多都想问问江离，主要是变故太多我也没来得及问清楚。

　　我就像是有十万个为什么一样，盯着江离一直问，“师父，四方神兽已经聚集了玄武、青龙、白虎，什么时候去地狱找朱雀呢，上次我见到朱雀的时候，他好像认识你，还说在地狱等你叫我告诉你。”

　　江离说，“不急，就先让它在地狱待着，到时候有用，别忘了，林永夜的父亲还等着去救，朱雀会帮忙的。”

　　我恍然大悟，原来江离还走了这么一步棋，不愧是我师父，想的这么周全。

　　我又问江离，“师父。四方神兽不是还有个老大叫黄龙吗？为什么这么久了，也没见到他出来？”

　　江离说，“黄龙贵为四方神兽之首，统治整个四灵以及座下星宿，不过早年间。不知道因为什么原因，消失的无影无踪，现在也没有人知道它的踪迹，只怕就连四方神兽都不清楚它去了哪里。”

　　我哦了声，点点头。原来是这样，难怪一直没有黄龙的消息。

　　不过我对这些事情终究还是好奇的很，毕竟这一路走来奇奇怪怪的事情也经历的多，我实在忍不住的又问了句，生怕江离会变了脸色，我问，“师父，烛龙说这里是枉生门的禁地，是不允许任何人来的，据说前面还藏着关于枉生门门主的秘密。这枉生门门主到底有什么秘密要兴师动众让这么牛逼的地方来掩饰？”

　　果然，江离的脸色又一次陷入了阴沉，好似不愉快的样子，我心里忐忑不安，怕是江离不想多提关于枉生门门主的事情。

　　江离隔了许久开口对我说。“既然是秘密，我又怎么知道呢？”

　　我呆滞的看着江离，竟然说不出话来，有些无言以对。

　　此时的小胖子已经虚弱不堪，没走几步路。双腿一软，整个人倒了下来，我连忙喊了声，“豹子！”

　　花斑豹子连忙将小胖子叼在自己的背上，我告诉豹子。“麻烦你了，接下来的路，就带着他走，尽量慢行，我怕他的伤口支撑不住。”

　　花斑豹子极其懂我的心思。微眯着双眼，嘴角似乎在上扬一样，像是在对我笑，让我放心。

　　花斑豹子做事情，我还是一向很放心的。

　　我和江离虽然一路上都说着话。可是气氛依旧是尴尬的状态，梁警官和他手里的一帮警察似乎对于进来发生的这一切，还有些闷闷不乐，或者说他们到现在还没缓过神来。

　　一路上一直沉默寡言，大概他们第一次见到这种东西。从原本的认识世界里有了冲突，一时之间难以接受，也是极为正常的。

　　整个这一条路，不知道走了起码有好几个小时，因为这个地势是将整个山脉都用于让烛龙待在这里，所以路程也极其长，我们步行显得尤为吃力，我跟着江离这些年没少走路爬山的，自然体力还是能跟得上，不过这几个警察显然是已经走不动了，嚷嚷着要休息一下。

　　江离这才意识到这些人已经累的不行了，只好停下脚步来，让大家在原地稍作休息。

　　按照这样的走法，穿过好几个山脉，怕是真的要走到农村里去了，估摸着这几个警察还想早点回去上班是没得指望了。

　　只是我诧异的是，枉生门的禁地，竟然用了这么多的山脉组合到了一起，这里面到底有什么秘密值得枉生门门主这么做，而且还不是在枉生门里面藏着秘密，除非这个秘密是带不走的。

　　我只能这样大胆的猜测了，我好奇的问江离，“青丘国的人为什么和枉生门对着干，还这么明目张胆的来到枉生门的禁地，感觉枉生门也不像是很好惹的人。”

　　江离点点头，看了我一眼说，“没想到你对这些事情，分析到是有点见解，枉生门和青丘国他们本来就不是一类人，青丘国在妖盟一向横行霸道惯了，自然认为，在妖界已经是最强霸主，青丘国现在在做的事情，我们也看到了，无非是想在阴长生和周武王复活的同时，一举摧毁两股势力，自己做上霸主的位置。”

　　“那枉生门呢？”我好奇的问。

　　江离说，“枉生门本来就是个奇怪的存在，枉生门似乎不争任何的利益，他们本身就有极其厉害的地方，可以完成任何人想要的心愿，光是这个力量就已经很厉害了，只不过枉生门好像在阻止青丘国的做事，所以两股势力出现了矛盾，青丘国一向小肚鸡肠，当年涂山被灭的惨案也是如此，青丘国派人来捣鼓枉生门禁地也不是没可能。”


第二百九十三章 通往黄泉路

　　这个时候我又想起了之前青丘国国主抓我的时候，好像在说枉生门门主找她们要人，应该就是要的我吧，莫非也是因为青丘国和枉生门之间有瓜葛，我正好成了她们斗争的武器，所以枉生门的门主还前来找她们要我。

　　我心里不由的觉得，之前还觉得枉生门这种诡异的地方，估摸着不像是好人待的，主要是他们的一些流程做事和阴司有些差不多，不过一个是给人鬼办事，一个是给妖界办事。

　　这么一想，不由得觉得，枉生门倒像是三界的一股清流，做自己的事情，也绝对不姑息扰乱秩序的人一样。

　　梁警官见我和江离正在谈话。干脆上前走了过来，极其难为情的看着江离说，“道长，有句话我想问一下，这如果继续走下去。要多久才能出的去。”

　　江离告诉梁警官，这里山脉挨着山脉，要想走出去，也必须走通，既然没有回头路。那么就必须把所有的山脉穿过去，才能正常出去，只怕也要耽搁一两天了，但是江离又说，以这些警察的身体怕是一两天都还有些玄乎。期间毕竟需要休息的时间。

　　梁警官继续问江离，“走了这么长的路，怕是出去以后已经不在城里喽？”

　　江离点点头，“整个这条路都是往南边方向走的，估摸着出去挨着陈萧他们老家附近不远了，你们一时半会肯定没法回去，既来之则安之，也不要太过于急躁。”

　　梁警官听了这句话，无奈的点点头，对于他们城里人而言，时间观念是极为重要的，一旦没有按时回去，肯定要受些责罚，这个时候梁警官才怀里掏出一个东西，和之前见小胖子的时候，掏出来的东西一模一样。

　　我记得小胖子说过，这个叫手机。

　　只见梁警官举着手机不断摇摇晃晃，我很是好奇，就问了句，“你这是在干嘛，我平日里拿罗盘也是这个样子呢！”

　　梁警官尴尬的笑了笑告诉我，他说想看看手机有没有信号，给上面请假，只是手机自从进了山脉以后，就一直没有信号，这下子估计整个警局还以为他们失踪了，到时候只怕也会出动来找他们。

　　我虽然听不懂什么找信号的意思，但是我想和他们联系人受到阻碍有点关系吧。

　　主要是我跟着江离学习道法，不常接触这些城里面的稀奇玩意，这空调。和手机，我都还是第一次认识到，心里的确是好奇的不得了。

　　就在这个时候，江离突然脸色变得极为严肃，猛然站起身子来，环顾了一下四周，眉头紧锁，似乎周围有什么不得了的事情一样。

　　见江离这番表情，我也赶紧站起了身子，让大家都躲在我身后。千万不可冒然行动。

　　江离严肃的打探着四周，忽然并指念咒，神情极其严肃，“太上老君教我杀鬼，与我神方。上呼玉女，收摄不祥。登山石裂，佩带印章。头戴华盖，足蹑魁罡，左扶六甲，右卫六丁。前有黄神，后有越章。神师杀伐，不避豪强，先杀恶鬼，后斩夜光。何神不伏，何鬼敢当？急急如律令！敕！”

　　就在这个时候，轰隆一声巨响，吓得我整个人一哆嗦，一股极其强烈的阴风铺面而来，四周的景色瞬间变得了模样，原本还只是山脉道路，不过是一分钟的时间，瞬间变成了滚滚江水，极其湍流，江水里还发出极其可怕的声音，像是有东西在嘶吼一般。

　　我问江离。这到底是怎么回事。

　　江离告诉我，刚才有人来了这里，把这里和黄泉路连接在了一起，只要顺着江水走下去，就会直接前往黄泉路。如果不是枉生门内极其牛逼的人物怕是没有这个能力。

　　我不明白江离说的意思，江离又告诉我，枉生门门下有许多有能力的奇人，三界皆有，刚才江离明显感觉到了一股阴气。所以念咒杀鬼，不想竟然是一瞬间的事情，对方竟然就把这里打通了黄泉路，也就说无论我们一会怎么前进，这里已经和黄泉连上了。

　　我心里一沉，连忙问江离，“那我们岂不是要走到了酆都城？”

　　江离摇摇头，“这里的方向到不了酆都，应该是当地的城隍庙。”

　　梁警官极其诧异的听着我和江离的对话，就连平日里一向不爽的叶坤。都开始紧张了起来，问我们口中所谓的黄泉路，是不是他们想的那种。

　　我点点头，“不要担心，我师父厉害的很！”

　　叶坤脸色瞬间变得极其惨白。“我曾经看过关于一些记载阴司的东西，本来以为是唬人的，从来就没相信过，黄泉路里全是亡魂，十分可怕。难不成这一切都是真的。”

　　几个警察面面相觑，似乎对于即将发生的事情无法理解，也极其害怕。

　　湍急的水流声发出轰隆的声音，赫然出现的黄泉河水也变得极其诡异，原本还只是江水的颜色。不过就是我们说了几句话的事情，竟然变成了血红色，整个山脉内，本来就不大亮堂，这些显得更加阴暗。

　　整个这条黄泉路。一眼望去，看不见底。

　　所有人都已经陷入了一阵沉默，而我的心里更是好奇，究竟是什么人突然出现，就连江离那么迅速的发现了对方。都没能阻止他打开黄泉路。

　　枉生门的人究竟有多厉害，我也觉得极有可能是为了保护枉生门门主的秘密，所以特意将我引开去黄泉路，这样就不会继续前进，而窥探到了枉生门门主的秘密。

　　我心里一沉。看来这里藏着的秘密，比我想象中要大的多了。

　　只不过刚才那个人的阴气我竟然没能及时感应到，好在江离迅速发现。

　　此时摊在花斑豹子身上的小胖子忽然开口说，“枉生门的人应该没打算伤害我们，否则就凭刚才那个人的功夫，我们几个凡胎肉体的人，怕是早就没了活路了，这样做，应该是为了引开我们，让我们去黄泉路，避免看到枉生门的秘密，对方也极其清楚，有江离这样的高手在，黄泉路一点威胁也没有。”

　　没想到，小胖子竟然和我心有灵犀，想法都是一样的。

　　此时的黄泉路带着极其诡异的色彩，要不是我早就经历过了这些，倒也习以为常并不觉得有多么的可怕，只是这个几个警察的脸色已经很是不好，每个人像是觉得自己马上会死一样。

　　这个时候江离极其平稳的说了句，“各位跟着我就行了。”

　　江离食指夹住一张符纸，上面画着的东西我还是第一次看见，江离一脸严肃的念咒，极其严厉的喊了声，“敕！”，忽然他手中的符纸飘到了黄泉江河之中，不过一秒钟的功夫，赫然变成了一艘木船，船帆上不是白色的布，竟然是巨大的黄符纸，上面绘制着驱魔符咒。

　　整个船面并不大，船的外围，也贴着几十张的黄色符纸，上面都绘制着驱魔符咒，怕是坐着这个船去黄泉路，一路上那些亡魂都不敢靠近，更不可能去抢夺这些人的肉身了。

　　江离淡淡的说了声，“跟着我上船。”

　　我也是第一次看见江离用这种法术，简直是太过于神奇了，我极其好奇的看着江离，问江离是怎么做到的。

　　江离告诉我，这种法术不可以经常用，之所以江离一直没教过我，是因为，这个法术会损耗作法人的寿命，江离说他本来就活得久，这些东西已经不足以珍贵，像我这样的凡胎肉体，只怕使用一次，也就活不到几年了。


第二百九十四章 亡魂的求助

　　我愣了愣，没想到还有这种事情。

　　我们赶紧上了船，大概是船不大的缘故，站上去还有些不稳，摇摇晃晃，几个人三俩下走进来，明显能够感觉到船在往下沉。

　　我极其担心的看着江离问，“这个船会不会沉下去了？”

　　江离讳莫如深的看着我说了句，“你师父造的船岂能说沉就沉？”

　　我嘿嘿的笑了笑，这倒是，有江离在，我可就什么也都不怕了。

　　我俯下身子，好奇的盯着黄泉江河，江水湍急，不断的翻滚。时不时的还冒出咕噜噜的声音，几个警察见我一直盯着河水，也都纷纷好奇的凑了过来，趴在船边上，盯着看。

　　江水不断翻滚。冒出红色的气泡，就在这个时候，一张死灰面孔的人脸赫然从江水里冒了出来，浑身站着红色的黄泉水，整个面目极其狰狞。看上去十分可怕，阴森森的冲着我笑了起来。

　　这一举动，着实把我身边的几个警察吓坏了，吓得连忙后退了好几步，要不我迅速转过身将他们一把拉住。指不定会翻下船去。

　　“那是啥玩意！”叶坤满脸震惊的看着我说。

　　我告诉叶坤，这是徘徊在黄泉路上的亡魂，阳间死亡的人有各种各样的原因，有些阳寿未到就意外身亡，这样的鬼魂阴间不收，进了鬼门关的枉死之魂，就会在这黄泉路上逗留，等到阳寿到了再去城隍庙判定功过，然后投胎转世。

　　只是这些亡魂逗留久了，就想找活人的身体依附，到时候顺着活人的身子离开这里，这基本上是每个逗留在黄泉路上的亡魂都在想的事情。

　　叶坤的脸色更是不好了，虽然他一直研究玄学，也相信这些东西的存在，可是他毕竟还没实际接触过这些东西，自然一时之间有些接受不了，江离看中这个人资质，我倒也觉得他对玄学研究也算透彻，只不过接触的东西实在太少了，要是他愿意做道士，我可以让他去龙虎宗。

　　就在这个时候，刚才那个亡魂竟然想要冲上这艘船，只不过被江离贴满的符纸挡在了外面，不一会，越发和它长得差不多的亡魂，都窸窸窣窣的聚集了过来，满脸都是贪婪的眼光盯着我们，我们这里可是有好几个人的身体，特别是小胖子，身负重伤。更是这些亡魂窥探垂涎不已。

　　所有的亡魂全部紧紧将这艘船包围着，不少亡魂更是拼了命的往上挤，好几次被船外贴着的符纸不断击退，但是由于我们太过于吸引这些东西的目光，他们就是发了疯一样，不断的靠近，不断的挤压，甚至连船都发出了砰砰的撞击声。

　　我心里极担心，要是这些东西把船撞坏了，那还得了。

　　我扭头看着江离。“师父，这些东西把船撞的砰砰响，会不会有影响啊？”

　　江离微微皱着眉头，“随他们去吧。”

　　见江离这般莫不在乎的模样，我心里也有了底，这些东西肯定是撞不烂船的。梁警官倒是极其严肃的看着我说，“陈道士，我们去了黄泉路，还怎么回到阳间，怕是这里的东西把我扣留回不去了怎么办？”

　　我一副不以为然的表情告诉他们，“别担心，阴司也有自己的规矩，活人是肯定不收的，知道我们误打误撞进了黄泉路，城隍老爷都不会收我们的，定会打发我们赶紧回阳间，免得坏了阴间的规矩，这个你放心好了。”

　　说完这番话，几个警察才总算松了口气，估摸着心里一直都在担心这个问题。

　　这个时候，围在我们周围的这些亡魂竟然开口说话，“求求你们救救我们吧，带我们离开这里，离开阴司这个鬼地方。”

　　“道长，救救我们吧。周武王要复活啦，我们已经都将活在暗无天日的世界里。”

　　“也救救我吧！周武王要复活了，我们都没好果子吃，复活日，要让我们这些逗留在黄泉路上的亡魂魂飞魄散。”

　　我愣了愣。这周武王难道最近要复活了不成，看着这些亡魂的模样，像是很害怕一样，这周武王到底有多恐怖，就连这些亡魂都怕成了这样。魂飞魄散，这也太可怕了，不给这些亡魂留生路？

　　我连忙问了句，“为什么要你们魂飞魄散？你们不是还要等着判定功过吗？”

　　其中一个亡魂满脸悲痛的看着我说，“道长你救救我们吧，我听那些阴差说，周武王复活，必须要集齐十万阴魂魂魄，来汇集阴气注入到阴童身上，好像是为了什么阴童心吧。我们都逃不掉的。”

　　我和江离不由自主的面面相觑，江离的神情颇有些担心，眼神示意我继续问点东西。

　　我赶紧转过头又问这个亡魂，“这周武王不是还没复活嘛，你们应该能等到判定功过的时候的。”

　　这话一出。所有的亡魂纷纷哀嚎了起来，像是有天大的委屈一般，声音极其刺耳，这里汇集了数以千的亡魂，声音更是让人难受的很。

　　我赶紧呵斥了一声。“别闹，仔细说来我听。”

　　这下，所有的亡魂才纷纷闭上了嘴巴，站在我身边的这些警察也极其诧异的看着我，估摸着是被我刚才呵斥亡魂的样子给惊呆了。就连叶坤原先对我充满敌意的眼神里，也逐渐变了模样，似乎略有几丝好奇。

　　其中一个亡魂开口，“就是为了聚集十万亡魂的力量，所以现在判定功过都已经停下来了。所有的亡魂现在都被困在黄泉路，三途河，这些冥水之中，只是因为有不少达官贵人生前给了阴司不少好处，现在阴司要把这些魂魄单独找出来。据说酆都城里的亡魂都是有背景的，所以酆都城的亡魂是不会动的，只动这些坐落在城隍庙附近的亡魂。”

　　不愧是阴司的做事风格，凡是对他们有利的人，他们是绝对不会伤害的。指不定给他们送了不少的钱，下这种的命令的人，应该是武成王，估摸着周王妃不像是这种人。

　　之前去我们村子的城隍庙里，周王妃下令整改阴司的样子，我就觉得，周王妃虽然是阴司的人，但是行事风格却显然不同，阴司故步自封极其明显，而周王妃却偏偏要与时俱进，让阴司整改。

　　我更是好奇，武成王和周王妃两人现在基本上是平起平坐，一起共事，可是谋略却不一样，执政的态度也不一样，真怀疑俩人的关系能不能和睦。

　　“好，我知道了，我会去调查这件事情的。”我只好这样安慰这些亡魂。

　　他们却像是找到了救星一样，满脸兴奋的欢呼起来，我莫名的觉得有些难受，虽然他们已然是亡魂，应该接受阴司的各种锤炼，可是看着他们有血有肉的模样，心里又不免为他们难过，只希望，周武王的霸道主义能够被抗衡。

　　我看着江离，“师父，这该怎么办？”

　　江离思索了一会，“一会出去了，就先送几个警官离开阴司，让他们回到阳间，至于阴司的这个时候，我一会自有妙招。”

　　我满脸好奇的看着江离，莫不是江离又想出了什么主意，可以破坏阴司的这些计谋。

　　也不知道这个船走了多久，隐隐约约发现四周已经变了模样，原本是岩石峭壁的四周，赫然变成了铁树梨花，而前面不远处，还能看见“鬼门关”三个青铜大字。

　　果然是到了城隍庙。

　　船靠在岸边停了下来，我们赶紧从船上走了出来，刚踏到岸边上，忽然一个久违的声音出现在我们的面前。

　　“陈萧！”一声甜美的声音，我定眼一看，竟然是刘病病，不，是周王妃。

　　只是她穿着一身普通人的粗布衣服，显然没了王妃的架子，极其诧异的看着我的出现。


第二百九十五章 江离谈判

　　周王妃不应该是好好待在酆都城，怎么跑来的城隍庙，倒有些奇怪，不过看着周王妃的模样，似乎对于我们的出现，也极其不能理解。

　　周王妃见我不语，只好继续开口，“陈萧，我知道你对我的事情还有芥蒂，不过你们为什么要来这里，现在阴司和你们之间的问题已经是水火不容了，要是让武成王知道了，定会找你算账。”

　　我不禁尴尬的笑了笑，“你就别假意对我好了，你之前可是把我骗惨了。”

　　江离冷冷的说了句，“不用跟她废话。”

　　周王妃脸色极其不好，大概是因为我和江离对她都已经没了好感，谁让她当初那样的骗我们。

　　周王妃皱着眉头看了一眼我身后的这群人。极其担心的口吻说，“你们这么多人来这里做什么，还不赶紧离开这里，这几日武成王亲自出游，巡逻每个城隍庙，要是被他看到了……”

　　江离一副不以为然的语气说。“我会手下留情，放他一马。”

　　我竟然忍不住的笑了笑，江离这叫做先发制人啊，要说武成王也不是江离的对手，估摸着像江离这样的高手，只能有周武王这种厉害角色才有资格武斗吧。

　　周王妃的脸色倒是极为难堪。回头幽幽的看了一眼，极其严肃的表情看着我说，“现在不是你们意气用事的时候，武成王已经来了这边的城隍庙了，你们赶紧离开这里，千万别被他看到了。特别是你陈萧！”

　　我愣了愣，周王妃这是想帮我的意思吗？可她毕竟是周武王的人，我可不敢保证她说的话是不是真的，就算此时她的确是为了我而考虑，但是一旦周武王复活，她定然还是会和我成为敌对，是无法成为朋友的，大概就是所谓的命吧。

　　有江离在身边，就算是武成王要抓我，我也没那么担心，只是我担心的是我身后的这些人，他们毕竟是凡胎肉体，要是因为我们道教和阴司的恩怨，武成王故意针对他们，就不好办了。

　　我看着花斑豹子，以命令的口吻说，“带他们出去，去附近的村子。”

　　花斑豹子点点头，背着小胖子，并摇头示意让这些警察跟着它走，这些警察先是愣了一下，后来连忙反应过来，继续害怕的跟在花斑豹子的身后。

　　豹子一直在我体内，每次我下阴司它都晓得路，所以让它带他们出去，我最放心不过了。

　　眼下江离的表情变得有些微妙了起来，微微扬起嘴角，极其有趣的看着“鬼门关”三个青铜大字，“既然来了，我们就进去坐坐。”

　　话音一处，周王妃的脸色变得极其惨白，一副不可思议的表情看着江离，“你们疯了吗？武成王在里面！”

　　江离并没有理会周王妃，而是侧着脸极其温柔的声音对我说，“陈萧，师父带你进去玩玩。”

　　我颇有几丝兴奋的点点头。武成王这个人的名字我虽然听到了很多次，却从来就没见过他本人究竟是什么样子。

　　江离挺着笔直的身躯，脚步稳健的朝着鬼门关走了进去，大概是因为有周王妃在旁边，青铜门上的恶狗竟然吓得完全不敢说话，直接就让我们走了进去，我转头一看，周王妃竟然跟在我们身后约莫有几十步的距离。

　　顺着走进去，周围的阴兵全然不敢靠近，反而是站在一侧，全然当做看不见我们的样子，看来周王妃在我们身后。这些阴司的人都不敢为难我们，不过就以江离的能力，这些都不过是拿来练手用的。

　　不禁得意的笑了笑，我师父就是牛逼。

　　江离见我一个人使劲傻笑，忍不住问了句，“你在笑什么？”

　　我尴尬的抬起头看着江离，“没什么，就是觉得师父这么牛逼，估摸着这些阴司的人都不敢来找死。”

　　江离只是微微扬起嘴角，并没有多说话。

　　因为每个城隍庙的格局都是一样的，所以路线极为熟悉，江离直接带着我走进了城隍庙大殿的门口，门口把守着两边各十个阴兵，起先还有几个阴兵准备上前，不过是一秒时间，几个人面面相觑，脸色变得极其低沉，互相使了个眼色，又继续沉稳的站在一旁，一动不动。

　　我颇有几丝好奇，这些人到底是因为我们身后跟着周王妃，还是因为江离大闹阴司的事情早就传开了，我估摸着是两者都有吧，所以他们也不敢轻举妄动。

　　江离面不改色的走了进去，一进去就看见有两个人正在案桌边上讨论什么，见江离走了进去，立马神色诧异的站起了身来。

　　我仔细一看，一个人是穿着城隍爷的官服，身材略微有些胖，另一个人穿着一身黑红相间的官服。腰间系了一块大玉石，雕刻着栩栩如生的龙腾，浑身上下散发着一股英气，眉宇间还挺有些好看，约莫也有三十来岁的容貌。

　　这个人应该就是武成王。

　　见到江离和我的出现，武成王显然是有些不敢相信。他稳稳的坐在椅子上，颇有几丝不屑的表情看着我们，眼神微眯，忽而又扬起嘴角。

　　江离上面走了过去，眼神极其冷漠的看着城隍爷，说了声。“出去。”

　　一声令下，这城隍爷也像是看到了极其不得了的事情一样，哆嗦着身子，连滚带爬的冲了出去，生怕江离把他吃了一样，那脸上的神色，如同见了鬼一样。

　　城隍爷身边的两个执笔阴差，也跟着城隍爷身后哆嗦着身子连忙跑了出去。

　　整个城隍大殿上，赫然只剩下了，我和江离，还有武成王三个人。

　　我虽然不知道江离为什么要来这里，但总觉得应该会有好戏看。

　　武成王极其不悦的看着江离。说了句，“好大的胆子，竟然擅闯阴司的地盘，江离我们井水不犯河水，你这是要做啥？”

　　江离冷冷一笑，冷眼的看着武成王好不将他放在眼里。语气冰冷的说，“你们邀请我徒儿三番五次来了这里，那我自然也想看看，究竟这里有什么好。”

　　我赫然明白了，江离是暗指之前武成王安排人抓我和林永夜的事情，还有我之前被困酆都城的十八层地狱。还有周武王剑魂上次杀我的事情。

　　这江离显然是故意来找武成王算账的。

　　武成王尴尬的笑了笑，案桌上摆着一盏茶，武成王提起茶壶，倒了杯茶水递到了江离的面前，“都是误会，江世祖应该不是小肚鸡肠的人吧？”

　　江离端起茶杯直接往地上洒了过去。淡定自若的回了句，“安排杜海做的这些事情，我江离可是全都记着的，眼下你们想要复活谁，那是你们的事情，但是我奉劝你一句。周武王复活，只怕没你武成王什么事情了。”

　　我灵机一动，江离果然是个聪明人，现在替周武王做事情的人就是武成王，周武王的复活一个是和武成王有关系，一个就是周王妃。这两个人都想要复活周武王，虽然现在武成王是整个阴司的最高统治者，可一旦周武王复活，他就再也不是了。

　　江离这是在玩心理战术。

　　武成王突然哈哈大笑起来，极其可笑的看着江离，“江世祖。我当我武成王真是那种只看重权谋的人吗？周武王对我有恩，若不是他的扶持，我未必有今日，倒是你们，好好考虑周武王复活之后，你们究竟该何去何从，千万别哭着鼻子求着我们阴司收留你们。”

　　“呸，想的美！”我忍不住的吐槽了句，看着武成王的这副嘴脸说出来的这些话，就让我有冲动想要狠狠揍他一顿。

　　武成王这时的眼光突然定在了我的身上，满脸不爽的看着我说，“这里可没你说话的份。”

　　江离说，“我知道你们在找一个人，是姜尚对吧？”

　　武成王双眸骤然一聚，脸色极其惨白的看着江离，似乎对于江离说出来的这个人，颇有几丝吃惊，隔了许久，武成王才缓缓回过神来，满脸紧张的看着他说，“你把他挟持了！”

　　江离冷冷一笑，“他现在过的很好，你们不也带走了林永夜的父亲，只不过孰轻孰重还是要看你们自己怎么拿捏才好，如果周武王复活后知道姜尚已不在人世，只怕你的日子未必好过了。”

　　我恍然大悟，姜尚可是一直辅佐周武王的功臣，对于周武王而言，这不仅仅是自己的老师，还是自己的老丈人，武成王在位期间没能保护好姜尚，那周武王未必会放过武成王，江离不愧是江离，竟然如此深算。

　　虽然武成王是周武王一手提拔的，可是在姜尚和武成王之间，明眼人都清楚，姜尚的地位是远远高于武成王。

　　此时的武成王脸色已经变得极为惨淡，他千算万算，没想到江离竟然这样将他一军。

　　虽然我深知老瞎子可没被江离挟持，说的不好听点，完全就是老瞎子在用无字天书挟持我们，但是因为老瞎子的失踪不见线索，阴司自然不清楚老瞎子去了哪里，也更不清楚，老子一直在暗地里帮助我们。

　　武成王紧紧捏着拳头，“你想怎么样？”


第二百九十六章 江离下战武王

　　江离讳莫如深的看着武成王，扬起一丝诡异的嘴角，“都是道家人，自然用道家的做法来解决，三日后，酆都城后山与我一较高下，三次机会，只要你打赢我一次，姜尚就平安无事的回到阴司，若是你输了，酆都城内我要一人一物，不知道武成王愿不愿意赌这一把？”

　　一人一物，莫非是林永夜的父亲和朱雀？

　　武成王一时之间竟然哑口无言，整个人陷入了一阵沉默，我也突然明白起来，江离这句话显然是在侮辱武成王，三场机会，只要武成王赢了一场。就算赢。

　　武成王毕竟是酆都城最高统治者，整个阴司没有人敢惹他，可江离却这般羞辱他，如果他拒绝，姜尚则不能回来，周武王定然会找他算账。可他如果答应了，面子上显然过不去，会成为阴司的笑话。

　　江离见武成王不为所动，颇有几丝好奇，打趣的口吻说，“你是觉得我欺负你不成？那这样。我让我的徒弟跟你打？”

　　武成王浑然怒叱的看着江离，紧紧捏着拳头奋力的朝着案桌锤了下去，“轰——”的一声，案桌被武成王排成了两半截，武成王极其愤怒的看着江离说，“江世祖可莫不要欺人太甚。我只跟你打。”

　　阴司和道教始终分不开一个“道”字，这个道字并不意味着就是道教，而是一种思想，阴长生和周武王二人的主旨思想依旧是围绕着“道”，只不过一个是帝道，一个是霸道。

　　道为核心，道，非道，亦非非道。道只是古人为了方便而使用的一个名称，简而言之，道只是一个名称，只是一个字，而不是道的本质。

　　也有人说“道生一，一生二”，意思是指，在谁也不知道的地方产生了本源之气，这个本源又分化为阴与阳这两种气。

　　如果要深研究下去，这个道可说说不清楚，道不清楚，我只清楚，无论是阴司还是道教，都和“道”有着千丝万缕的干系，统合着世间万物的阴阳。

　　在“道”义上来，也有千百年来不便的传统，无论是阴司还是道教，但凡有需要解决问题，谈判已经没了效果的情况下，就会举行武斗。

　　武斗是有专门的规矩，千百年来无人可以破坏，决定武斗的时候，双方应该各持战书在手，以便日后小人不认账的凭证，怎么比试，规则，约定都会在战书上写的清清楚楚，各界人士有均可观战。但不可插手。

　　一旦在武斗的过程中，有人超出规则，将会成为天下人唾弃，阴司虽然有可恶之处，但是武斗的规矩已经千百年来形成了潜移默化的思想，没有人可以去改变和忤逆，所以也十分公平。

　　武斗可以有单人对打，也有团战。

　　而江离却出乎意料的说了句，“我准许你带阴兵。”

　　我也愣了愣，江离说的是准许，而并没有说准许多少数量，显然意思是告诉武成王。无论多少阴兵，对江离而言也无痛无痒，这可把武成王气坏了，紧紧握着拳头，咬牙切齿的说，“好，你说的！”

　　这武成王随随便便就可以招来十万阴兵，他要是做的绝一点的话，完全可以将酆都城的精兵全部带来，只怕江离再牛逼，也会受到伤害。

　　我心里不由的有些担心，江离虽然一直羞辱武成王，可一旦武斗起来，我不免也有些担心，毕竟这武成王的能力，也不是称号而已，能坐上酆都城大帝，除了周武王的提携，他千百年来稳坐的位置，也和他的能力颇有几丝关系。

　　我略有些担心的看着江离，虽说武斗过程中不可违规，就怕这武成王耍诈。

　　此时原本站在殿外的周王妃也走了进来，显然是听到了刚才双方的对话，我心里想着，这周王妃定然是知道老瞎子肯定不在我们手里，她要是现在当场拆穿江离的谎言，那江离的这些计划可就全部打翻。

　　我极其紧张的看着周王妃一步一步走了进来，整个心都提到了嗓子眼。

　　只见周王妃只是微微一笑，对着武成王说了句，“要是我爹没能平安回来。我会跟大王说情，毕竟这些年你也为大王的事情奔波了许多。”

　　我愣了愣，这周王妃这是在默许我们的谎言了吗？

　　而且还故意说这么一句话，不就是为了激将武成王，我再一想，倒也不奇怪。武成王和周王妃两个人的执政方法上有冲突，周王妃这么做也倒正常，毕竟二人现在可是平起平坐的关系，正所谓一山不容二虎就是这个理。

　　江离连忙起身，说没什么事，就先离开了。三日后酆都城山外相见。

　　武成王什么话也没说，整个人浑身散发着一股怨气，极其不爽的看着江离。

　　江离带着我走出城隍庙，一路顺着树林走了出来，定眼一看，这个村子离我们村子不远，刚一出来就看见梁警官等人在一旁站着，见我们走出来，满脸诧异。

　　梁警官赶紧上前走来，极其好奇的问，“刚才那些人究竟是什么人，真是这阴曹地府里的东西吗？”

　　江离恩了一声。“这些事情全当听了个故事，你们一时接受不了也正常。”

　　没想到这梁警官倒也使劲摇了摇头，略带着一丝兴奋的说，“我爹是全真教的道士，偶尔也曾听他提起过这些东西，因为从小到大只听不见。我对这些极为感兴趣，江道长，这几日的所见所闻，我对道教极有兴趣，不知道可否收我为徒。”

　　江离皱了皱眉头，“你爹既然已经是道士。为何不向他请教。”

　　梁警官尴尬的笑了笑，“这全真教和正一教不和，你也应该知道，只是我爹那些平日里我接触的多，自然也就兴趣不大，越是没接触过的。所以更想知道，我对符纸法术很感兴趣。”

　　江离低头思索了一会，又抬眼看着我说，“我已不再收徒，如果你们想要学习道教法术，我可带你去龙虎宗。”

　　梁警官点点头。说只要能够学习道教法术，去哪里都可以，我心里一沉，这梁警官去了龙虎宗，岂不是就是我手底下的人，我可是龙虎宗掌教。

　　那他岂不是还成了我陈萧的弟子了？

　　我探出脑袋看了一眼花斑豹子身上的小胖子。整个人浑然已经晕了过去，我连忙走了过去，伸手摸了一下小胖子的脑袋，“好烫啊。”只怕是因为失血过多，加上伤口的感染，现在导致发炎。

　　江离让我们赶紧到村子里找个赤脚大夫帮忙看一看。这个村子和我们村子的大小差不多，一进村子里面，路过的村民见江离怀里抱着的小胖子快要奄奄一息的样子，都纷纷上前询问怎么回事。

　　问问村民们，村子里可有赤脚大夫，其中一个老婆婆极其热情的带着我们朝着村子里走了进去，不一会就来到了赤脚大夫的家里。

　　赤脚大夫看上去约莫五十来岁了，应该算是在村子里颇有名望的人了，他让我们把小胖子放到屋里躺着，上前看了一眼小胖子的伤势，微微皱着眉头说，“怕是伤口中了毒，不晓得毒入身体内部的情况。”

　　我心里一沉，中毒？难不成那箭上有毒？

　　一开始我竟然没有发现。

　　此时的小胖子额头上大颗大颗的汗珠不断往下流，嘴唇泛着白色，看上去已经没了力气，赤脚大夫先拿着冰毛巾放在小胖子的额头上，又从柜子里掏出了棕色瓶子，里面还有一大罐的白色粉末，也不知道是什么东西，只见赤脚大夫直接将这粉末洒在了小胖子的伤口上。

　　“啊——”小胖子极其惨叫声，大口喘着粗气。

　　我连忙走上前看着小胖子说，“兄弟，忍着点，一会就好了。”

　　我虽然不知道这是什么灵丹妙药，但是我亲眼看见，这粉末撒上去的时候，小胖子的伤口像是受到了刺激一样，冒着血泡。

　　赤脚大夫忙了快一个多小时以后才停了下来，直接走到江离的面前说，“道长，只怕这孩子活不长，毒入了骨髓，难以清除，现在只是暂且保住了命，可不敢保证能管多久。”

　　我心里一沉，小胖子可千万不能有事，要不是我让他来打开那扇青铜大门，他也不会出事，这跟我多多少少脱离不了关系。

　　我这个时候突然想起来自己的手里可是有生死薄的，掌管着西南一带所有人的生死，这可是陆判官的宝贝。

　　我连忙将背包里的生死薄和判官笔拿了出来，江离定眼一看，问我，“你想做什么？”

　　我告诉江离，我要帮小胖子逆天改命，那赤脚大夫说的已经很是明显了，小胖子就是没了救，只不过是拖延一下时间而已，既然我手里有判官笔，只要我在上面重新改写一下小胖子的命，不就好了。

　　江离皱着眉头，眼神骤然一聚，“瞎胡闹，你可知道，逆天改命，帮人改命的人会付出什么样的代价吗？”

　　我摇摇头，道教不是一直说，要么顺天从命，要么逆天改命。

　　江离神色极为严肃的告诉我，“逆天改命可不是随便什么人可以做的，帮人改命的人会遭受天谴，你现在没有半点修为，岂能胡来！”


第二百九十七章 蛇头村

　　人体是受宇宙阴阳五行之气而生，根据天人感应，先天阴阳五行的彼此相互作用及生死旺衰变化，即可以反应出人的吉凶来。人的出生时间即四柱，它表示了人在出生时那一刻先天五行之气的状态，其包含了人一生的一切吉凶信息。

　　道教大部分依旧是顺天从命，或者替人改命，借命，但绝不逾越逆天改命。因为但凡是帮人逆天改名，违背天意，则会遭受天谴，这危害不由得让人担心。

　　江离似乎对逆天改命的这件事情极其反对，而如今我却要眼睁睁的看着小胖子中毒身亡，那样我的良心也会极其不安。

　　这个时候江离微微皱着眉头，极其沉重的看着我说。“既然你想救他，光是逆天改命喊口号可是不成的，还需要一个东西。”

　　我好奇的看着江离，追问是什么东西。

　　江离告诉我，小胖子命中劫难。这次想要帮他，并不容易，因为他的体质属于半人半鬼，也就是说，一半命是人命。一半则是鬼命，这种的人命要改起来是极其困难的，相当于要多一个过程。

　　江离说我手中的龙骨，因为是烛龙的龙骨，里面含有阴阳之气。和万物灵气汇集在龙骨之中，本身烛龙的龙骨也极其有其妙之处，具有逆天改命的奇效。

　　烛龙本就是上古神物，由他的龙骨用来逆天改命，是为好不过的，江离认为我目前的修为还没有本事帮人改命，所以做这种事情，还是只能江离亲自来。

　　江离极其严肃的看着我说，“陈萧，今天师父就教你，怎么帮人改命，不过这种逆天改命的东西，最好不要去触碰，一定要碰，也要你的修为达到了师父的这个水准后，才可以谨慎使用。”

　　我点点头，极其好奇的问江离，“师父，为什么逆天改命就一定会遭到天谴呢？”

　　江离告诉我，“天命本来就不可违背，无论是谁，都不能逆天而行，而强制的做法定然会受到上天的谴责。”

　　我稍微有点明白其中的缘由，只不过这东西太过于玄乎，我又没怎么接触过，自然还是觉得有些不太完全理解。

　　我又一想，之前有人说，江离是不老不死不灭的人物，所以帮人逆天改命也不会有多大的问题吧？

　　我好奇的看着江离，“师父。那你帮人逆天改命，你会遭到天谴吗？”

　　江离微微一笑，伸手摸了摸我的脑袋，极其温柔的说了声，“放心吧，你师父可是最厉害的，逆天改命而已。”

　　我哦了一声，心里隐隐约约还是极其担心。

　　不过这龙骨原本是我为了拿来救雯雯的，不然雯雯每天晚上都会经受骨裂疼痛，我心里实在纠结。可现在是人命观天的事情，我只能放弃雯雯，选择小胖子了。

　　如果同样的事情，变成是雯雯命悬一线，我也会这么做的，只是这次只能委屈一下雯雯，等我下一次再找到龙骨给她。

　　看着躺在床榻上的小胖子，满脸都是疲倦的模样，嘴唇早就泛白，只怕刚才的失血，已经消耗了他身体，现在已经晕了过去，我心里担心的很。

　　江离看着我说，“这小胖子与你有缘，你们既然结了缘，自然不可能不管他，本来帮他的事情因为交给你来做的，只是你修为不到，没有这能力，既然是自己徒弟的事情，作为师父我本就应该帮忙，所以不用太过于担心。”

　　我点点头，我不仅担心小胖子的安危，也担心江离会不会有危险。

　　江离认为，要逆天改命也需要天时地利人和。从小胖子的命格上来看，今晚并不合适作法，应该在明晚的时候，那个时候小胖子的气势会好些，更利于改命。

　　我虽不大明白这些东西。但也知道，凡事都有一套规矩，千万不可坏了规矩做事，否则后果不堪设想。

　　就想道教作法也有许多的规矩，一旦少了一个步骤。就会满盘皆输。

　　后来我才知道，这个村子离我们村子约莫就两三天的路程，非常近，这里蛇头村，据说这个村子以前闹过蛇灾，好像是炸出了一条蛇头，后来作为镇村之宝埋在了村子里，所以村子也得名为蛇头村。

　　江离告诉我，蛇头村在这一带也极其有名，出了一些道教奇才。后来江离寻找过这些人，只是他们来无影去无踪，不从得知具体的方位。

　　我有些好奇的问江离，这蛇头村什么来头，这村的城隍庙竟然还能碰见武成王和周王妃。也说明这个地方他们极其重视，所以巡视的时候，直接就先来了这里。

　　江离说，这里和我们村子还是不大一样，据说几十年前。这里也有些闹腾，有几个道教奇才也和阴司杠上了，不过那个时候江离留在未名观内，并没有干涉此时，只知道。那几个道教奇才弄的阴司极其重视，后来蛇头村的城隍庙，还增加了兵力把守，避免这些人去城隍庙捣鼓。

　　江离认为，这虎头村和五里村略有些相似。都是卧虎藏龙之地，不过五里村尽是一些妖盟逗留的地方，而这虎头村确是道教奇才逗留的地方。

　　我问江离，这些人是什么道派的。

　　江离笑了笑，说来也有趣。这里正一派的人也有，全真教派的也有，据说阴山派的人也散落在这里，不过那都是几十年前的事情了，现在就不得而知了。也许已经搬走了也说不定。

　　我实在诧异，没想到距离我们村子两三天的路程的地方，居然也有这么多道教人士，难怪我回龙虎山的时候都没觉得有这么多的道士，其能力也十分差强人意，原来都散落在各地，这些牛逼的人，反倒归隐不成？

　　若能将这些道教奇才汇聚到一起，重振道教完全不在话下，而并不会像之前那么困难。

　　我看了一眼江离，不怀好意的笑了笑，“师父，等你和武成王武斗完了以后，我们就召集道教人士聚一聚，阴长生的事情他们多多少少都知道，指不定在大家的集思广益之下，还能发现什么呢！”

　　江离点点头，“不错，你小子总算是长大了，这个想法很不错，就按照你说的去做。”

　　我嘿嘿一笑，心里不禁开心的很，毕竟能够得到江离的认可是一种极其开心的事情。

　　就在这个时候，梁警官这些人早在院子外面等了许久，见我和江离走了出来，梁警官极其担心的问，“怎么样了，豆豆没事了吧？”

　　我抬头看了一眼江离，竟然不知道该怎么回答，江离淡定自若的表情对着梁警官说，“并无大碍，他体内还有些邪气未散，明晚我会作法帮他除掉。”

　　梁警官极其好奇的问了句，“这地放是哪里，我刚才站在外面听几个村民聊天的时候无意中听到，今晚上他们村子有村选，好像还很隆重。”

　　村选实际上就是到了村长选举的时候，会召集全村的人一起开会和投票，竞选村长的人都会摆席设宴，给自己拉票，有时候也变相的可以蹭吃蹭喝，热闹热闹。

　　不过每个村子的情况也不一样，像我们村子遇到村选的话，就是投票的时候大家意思的走动一下，基本上没有什么蹭吃蹭喝的事情，走的还算规矩，大抵上可能和我们村子里老兵比较多的原因有些因素，老兵们死守规矩，不会去玩这些新奇的东西。

　　我听到这个村子有村选，心里想着可以蹭吃蹭喝，倒也不错，江离见我两眼放光，只好说了声，“今晚我们也可以去看看。”


第二百九十八章 阴山将军再现

　　这话一出，别提我有多么兴奋了，要说我跟着江离在一起，已经好久没有正常的吃过大鱼大肉了，每天都是青菜豆腐的，我都快吃腻了，关键是江离根本不沾荤腥，我跟着他自然也吃不到荤菜，嘴巴早就馋死了。

　　这个时候叶坤上前对梁警官说，“我们出来这么久了，警队一定会来找我们的，这里信号太过于微弱，电话也拨不出去。”

　　梁警官皱着眉头，极其不大开心，似乎对于回到警队的事情。也十分犹豫，江离一眼就看出了梁警官的顾虑，连忙说了声，“去龙虎宗的事情，可以不着急。我们这些日子未必要去，我们去之前会让豆豆来通知你们。”

　　梁警官这才笑逐颜开，整个人别提有多轻松了，只是没想到这一路来，竟然让梁警官想要选择加入道教。这也着实让我吃惊了一把，不过梁警官的爹本身就是全真教的人，说起来他也算半个道门中人。

　　到了晚上，我们跟着赤脚医生一起到了村子里一同参加村选，一路上都是热热闹闹的。不少村民在路上都在讨论。

　　我大概听明白了，这次参加村选的就两个人，都是四五十岁的人了，一个叫王福业，一个叫陆家贵。这两个人在村子里都是极其有威望的人，其中这个叫王福业的人，是端公出身，村子里一些奇奇怪怪的事情，都是这个人处理的，所以大家也都极其佩服他。

　　那个叫陆家贵的是个知识人，年轻的时候上过私塾，学了不少文化知识，读书人在村子里的地位一直都很高，以前我们村子的时候，但凡是谁家出了个大学生，那比中了大奖还要耀武扬威，是全村人的骄傲，享受所有人的羡慕。

　　这读书人自然就是村子里极为重视的人。

　　这两个人在村里的能力，都不分伯仲，所以这次的村选也极其激烈和热闹。

　　我不禁好奇的问江离，“师父，你和武成王武斗的时候，肯定比这里还要热闹，指不定三界的人都来凑热闹了。”

　　江离只是微微一笑，并没多言。

　　就在村选的当晚上，就发生了极其可怕的事情。

　　村子里的人都到了村选的地方，我和江离还有几个警察随便找了个位置坐了上去，桌子上摆满了各种好吃的，我忍不住吃了好几块烧白，别提有多爽。

　　选举开始的时候。需要两个精选的人上来跟大家说说话，也就是所谓的对村子建设和规划。

　　就在让陆家贵上来的时候，半天迟迟没有动静。

　　所有村民也都闹腾了起来，都嚷嚷着陆家贵是不是想要弃权的时候，忽然一个老妇人冲了出来，大喊了声，“不得了，陆家贵中邪了，咋个喊他都没得反应。”

　　这话一出，村民们更是讨论的人声鼎沸。吵吵闹闹的。

　　我和江离面面相觑，都觉得有点不大对劲。

　　江离穿着一身道袍坐在人群中本就显眼，一说道中邪的事情，村民们纷纷看着江离，“道长，要不帮忙看看到底是怎么回事啊！”

　　还有人说，“肯定是王福业干的，村子里他是端公出身，为了这次的村选也是够丧尽天良的。”

　　我心里有些纳闷，怎么我们一来这里村子就有事情出来，倒像是故意有人试探我们一样，把事情推倒了我们身上，也不知道是不是我自己想太多了，在众人的要求下，江离也只好站了出来，我跟在江离身后，随着老妇人的指引下，来到陆家贵休息的屋子里，一走进去一股阴森森的感觉。

　　一个人笔直的坐在摇椅上，表情极其僵硬，穿着一身中山服，嘴唇已经泛白，嘴里还发出咿咿呜呜的声音，好似虚弱。

　　江离皱着眉头上前走去，眼神骤然一聚。看江离的表情显然这件事有点不对劲，江离看了我一眼，轻声说了句，“阴山法术。”

　　我心里一沉，阴山法术。这阴山派扯进来的事情，总归和阴司有些关系，阴山派早就和阴司勾结了，所以现在阴山派做的任何事情，都不免会联想着和阴司是不是有什么阴谋。

　　只是怎么会这么巧合。我们来到这里，就遇到这种事情。

　　江离低沉着声音说，“这个人被人故意抹掉了头顶的火，现在三魂六魄危险的很。”

　　难不成真是哪个王福业干的，毕竟两个人都是在村选，而且王福业是端公出身，指不定就是阴山派的人。

　　江离告诉我，这件事显然不大对劲，太过于巧合的事情出现以后，就不可能是巧合这么简单了。这蛇头村虽然奇奇怪怪的事情多，但也都是小问题，端公就能解决的问题，不足奇怪，可是这个和阴山派车上关系了就明显不对劲了。

　　我突然想起来。之前老瞎子不是让阴山派弟子跟着我们一举一动，指不定他能知道些什么。

　　江离脸色极其沉重，像是发现了什么极其不得了的事情，“他来了。”

　　“谁？”我好奇的问了句。

　　“我弟弟。”江离隔了许久才说出这句话。

　　阴山派始祖？

　　阴山将军，江离的亲弟弟。那个和江离长的一模一样的家伙，那人不是已经知道自己被周武王欺骗，所以想要自己创立一个阴司，为什么会出现在这里。

　　我不免觉得奇怪，为什么我们刚刚来到这里。他也会来这里。

　　我问江离到底是怎么回事，江离告诉我，他现在还不能确定阴山将军的目的，但是冥冥之中，感觉这个陆家贵是阴山将军故意做给江离看的。在警告江离，他从山洞里出来了，不受任何管制。

　　因为这个人身上，只有阴山将军才能施展的阴山派法术，离魂法术。让人的三魂六魄分离，只留一口气，如同活死人一样，并且只有阴山法术才能破解。

　　我心里一沉，如果是阴山将军故意做给江离看的。岂不是在挑衅江离，可阴山将军上次和江离对战的时候，显然打不过江离，还被江离断了一只胳膊，怎么会突然做出这样的行为来，实在令人费解。

　　整件事情，好像只有江离知道发生了什么事情一样，而我，脑子里都是稀里糊涂的，只知道竞选村长的人中了邪，而江离却一眼道出说是有人故意做给江离看的。

　　阴山将军的存在，着实就是个迷，为什么江离如此正派的人，竟然会有个这么阴邪的弟弟。

　　不过更加奇怪的是，世界上竟然有一模一样的脸，就算是孪生兄弟，也不可能长的完全一模一样吧？

　　我莫名的对江离和阴山将军之间关系产生了极大的好奇。

　　江离的脸色十分不好，隔了一会，用搭桥之术把对方的最后一口气留住，江离一语不发，表情极其严肃的样子，让我都隐隐约约觉得这件事不大对劲。

　　江离告诉老妇人，让老妇人守着江离用筷子搭好的桥，千万不要让它倒了，否则大罗神仙也救不了他了。

　　我跟着江离走了出来，江离眼神骤然一聚，极其严肃的看着四周，轻声说了句，“他应该就在这附近。”

　　我十分不解的问江离，“师父，阴山将军这么做，到底是想干嘛？”

　　江离摇摇头，“我也不清楚他的目的是什么，只不过我知道他现在是故意让我知道他就在这里，而且是在故意挑衅我。”

　　眼见着明天晚上江离要给小胖子逆天改命耗损修为，三日后还要和武成王武斗，现在阴山将军突然出现，反倒让我有些担心。

　　所有的事情都堆在一起，只怕对江离不利，这个阴山将军一心想要除掉江离，万一在三日后的武斗会上，他要整出些什么幺蛾子就不好了。


第二百九十九章 江离谈心

　　我和江离再次回到了村选的地方，梁警官极其诧异的看着江离说，“诶，江道长，你刚才不是还在和我说话，怎么又从这里走了出来？”

　　我心里一沉，难道是阴山将军跟他们说话了。

　　我连忙拉着梁警官浑身打量了一番，赶紧伸手掐了一下他的脑门，还好，他的三把火还在，大概是我的举动奇怪，掐的梁警官嗷嗷直叫起来，连忙问我，“陈萧，你这是做啥，掐我脑门青痛的很！”

　　我连忙问了声，“你没事吧？那个人有没有对你们做什么事情？”

　　梁警官极其不解的说，“什么情况。刚才那个不是江道长吗？”

　　江离极其严肃的口吻问他，“他跟你说了什么？”

　　梁警官告诉江离，那个人只是说了声，三日后台酆都城山外看好戏，还说让我们一定要来，还跟这里的村民也这么说了的。

　　我心里害怕了起来。果然这个阴山将军想在江离和武成王武斗的时候整事，我心里实在担心，虽然这阴山将军打不过江离，就怕他的阴招。

　　我极其担心的看着江离，“师父，怎么办？”

　　江离淡定的说句。“没事，你师父是最厉害的，这些蝼蚁不足为患。”

　　江离虽然毫不在意，可我还是担心，毕竟明天晚上帮小胖子逆天改命，已经是犯了忌讳。对江离本身就不利，如今半路杀出来一个阴山将军，肯定有什么计划。

　　这阴山将军常年待在鬼村，突然出现在这里，肯定是做了万全的准备，否则他早就可以动手了，而不是选在现在。

　　江离让我不要担心，带着我匆匆回到了赤脚大夫的家里，赤脚大夫腾出来三间屋子，让我们几个人稍微挤一下，好在赤脚医生因为常年有病人在这里会住上，所以他几年前特意扩大了屋子，重新修建了一番。

　　正好使得我们几个可以容身。

　　到了半夜，我实在睡不着觉，翻来覆去的，总归是心里担心的很，这阴山将军做事向来阴狠毒辣，阴山法术极其阴邪，这几天江离要做的事情都不是小事，心里忐忑不安，睡不着觉。

　　江离突然开口说，“怎么还不睡。”

　　我这才坐起身子来一看，江离盘腿闭眼，一副两袖清风的模样，极其淡定。

　　我把我的担忧告诉了江离，江离这时忽然说，“如果你实在担心的话，武斗那天，你负责对付阴山将军，这样你可安心些？”

　　我想了想，这倒也不错，到时候我就去找阴山将军，故意阻挠他，这样他就没法在武斗的时候故意整江离。

　　江离忽然沉默了一会，隔了许久才开口问我，“陈萧。你觉得师父是个怎样的人，经历了这么多事情以后，你有什么看法？”

　　我想了想后告诉江离，“我觉得师父你很神秘，关于你的事情，好像都没有多少知道的呢！”

　　江离呵呵笑了笑两声，极其平静的说了句，“师父的事情，迟早你是会知道的。”隔了一会，江离又说，“如果师父有一天不在了，你能够自食其力吗？”

　　我愣了愣。江离平日里可从来不会说这种话的，现在突然这么一说倒让我有些吃惊，我连忙摇摇头，“师父，我要一辈子跟着你！”

　　江离又陷入了一阵沉默，约莫过了一分钟后，用着严肃的口吻说，“可你总归要长大的，师父不可能一辈子陪着你。”

　　我摇摇头，“这不冲突，为什么我长大了，师父就不能陪着我呢，师父你想去哪里？”

　　江离说，“随遇而安，去哪里倒也不重要，只是师父希望你能够早日成长起来，独当一面。”

　　我自知江离说这些话，也是为了让我可以快速成长起来，估摸也是我自己太过于笨了点，学了这么久，道法还是不算厉害，要是碰上武成王这样的对手，我就只有认怂了。

　　江离又开口继续说，“陈萧，如果有一天你发现，师父并没有你想象中的那么好，你还会认师父吗？”

　　我愣了一下，今天的江离怎么怪怪的，平日里很少与我谈论这些事情，这今天性情大变。让我都有些怀疑，江离是不是吃错药了。

　　我赶紧说，“师父，无论你好不好，你都是我师父啊，在我心中你就是最好的。师父。你今天怎么了，为什么要问这些话题。”

　　江离微微扬起嘴角，“没什么，就是好久没和你谈心了。”

　　后来江离和我闲聊了一些无痛无痒的问题后，我实在困的不行，也不知道说了什么。迷迷糊糊的就睡着了。

　　到了第二天，小胖子已经退烧了，这赤脚大夫的能力果然还是极其厉害的，小胖子迷迷糊糊已经醒来，我站在他身旁，他一脸茫然的看着我说，“陈萧，我是不是已经到阴司了。”

　　我笑了笑，赶紧说，“黑白无常已经来过了，说你这身皮肉太过于肥腻，这阴司用刑都比对普通人要麻烦些。所以嫌你麻烦，又给退回来了。”

　　小胖子这才露出了一丝欣慰的笑容，拖着虚弱的声音说，“还好，老子福大命大，居然没死成。定然我是祖上烧了高香，保佑我喽。”

　　我让小胖子别多说话，这伤口比较还没好，才退了烧，多注意休息才是，为了不想让小胖子知道自己命不久矣。我只好说因为他体内还有邪气没有清除，所以今晚上，江离会帮他作法驱除掉。

　　小胖子也信以为真，到也没有怀疑。

　　此时此刻，也不知道雯雯和涂灵与青丘国的人处理的怎么样了，到现在也没有她们的消息。我不免也有些担心，毕竟雯雯不在我身边，看不到她人，我始终放心不下。

　　到了晚上，江离来到屋子里，跟赤脚大夫沟通了一会。让他暂时把场地借我们一用，这赤脚大夫和普通大夫自然不同，对道门的事情也略有些了解，平日里也和端公有接触，这些东西他也都明白，也就没有多问。

　　还特地给我们准备了一些做法时需要准备的东西。

　　江离告诉我。这逆天改命的事情不能马虎，让我一定要仔细的在旁边看清楚，将来以后帮别人改命也能学到点东西。

　　第一件事，就是要拜斗。斗由七种法物组成，斗代表宇宙、诸天。米代表星辰、宇宙之内布满星辰。米又是民间最普遍的避邪物，汉以前更用米作为道教降神之物。

　　米斗之上放置镜、剑、剪、秤、尺五种法物。以符五方、五行之数。斗光焕采大圆镜：以心镜祛魔，以返照本命大放光彩。属土位本命。

　　青龙桃木七星剑：斩除不祥、护其身形。属东方木位。朱雀凤凰朝仪剪：剪断藤蔓、去除邪祟。属南方火位。白虎戥点两生秤：以上含天心。属西方金位。玄武天蓬大法尺：取道尺衡量深浅，以神兵镇威，属北方水位。

　　五种法物之中放置油灯，点燃后务使长明不减，含生生不息、焕采元辰之意。

　　江离身手极其熟练，先拜斗开始，再用五种法物放进油灯之中，因为小胖子已经没了命的人，就需要生生不息，重新点燃命灯。

　　江离步虚旋绕，步罡踏斗，极其严肃的将龙骨放置在小胖子的胸前，举着法剑念咒，“巳午属火位南方，包罗天地，养育群生，天地玄宗万炁本根，传之三界，降吾面前。回死登仙，逆天改命，急急如律令！敕！”

　　话音一落，小胖子身上放置着的龙骨竟然发出一丝幽冥的光亮，透着极其可怕的力量将小胖子的浑身紧紧包围着。

　　就在此时，江离严肃的看着我，“挡住外面的亡魂，替命的时候，这些东西会来抢他的身体。”

　　我点点头，赶紧走到门前，此时早已经聚集是数十个亡魂，垂涎三尺的望着里面的小胖子，恨不得立马冲上前去夺取身体。

　　我立即拿出法剑，极其威严的看着他们，手中的赤红宝剑已经透出极其怒斥的红光，警示着面前的这些亡魂。

　　此时的这些亡魂似乎早就已经不害怕我的出现，满眼都是充满了一股渴望的眼神。

　　就在这个时候，突然一股极其强烈的阴气铺面而来，阵阵邪风，让我不由得打了个冷战，也就是一秒的时间，忽然地面出现了好几个勾魂使者。

　　我心里一沉，这些勾魂使者是阴司的人，怎么突然到了这里来。


第三百章 法剑暴乱

　　阴司的出现，不由得让我有些怀疑是不是和阴山将军有些关系，小胖子大限未到，勾魂使者理应不应该出现在这里，现在出现在这里，相当于阳寿未尽，就被勾了魂走，如果不是当地的城隍爷准许的话，勾魂使者应该不会擅自做主。

　　看来阴山将军是再次和阴司勾结上了，虽然阴山派本来就很阴司有勾结，要不是阴将军发现阴司骗了他，也不会想要重新建立阴司，但是是什么原因导致让他竟然又愿意再次和阴司合作。

　　除非，是冲着江离来的。

　　除了这个理由我也不知道还有什么理由可以说明阴将军的目的，阴将军与江离长得完全一模一样，如果不是江离自带一股浩然正气的威严，我可能真的会分不清楚谁是谁。

　　眼下门外的几个勾魂使者虎视眈眈的走了过来，我连忙挡在门口。极其警惕的看着他们，学着江离阴沉的声音呵斥，“还不速速给我滚去，否则无论阴差亡魂，我全部照收不误！”

　　面前的这些亡魂哈哈大笑起来，似乎对我说的这番话没有似乎的害怕。甚至是带着一股嘲笑的口吻笑了起来。

　　此时勾魂使者已经极其不爽的看着我，其中带头的一个人上前开口，“臭小子，识趣的话赶紧给我让开，我们勾魂者抓人，可千万别挡着路了。不然有你好果子吃。”

　　“呸！”我不屑的一声，“你们好大的胆子，里面的人可没有到大限，你们就竟敢违背规则来抓阳寿未尽的人，怕是你们吃了熊心豹子胆了！”

　　这几个勾魂使者满脸凶恶，带着狠劲威胁我。“臭道士，别敬酒不吃吃罚酒，我们可是奉了命令前来，尔敢再挡路，休怪我们不客气了。”

　　这几个勾魂使者好大口气，竟然敢口出狂言，我手中的赤红宝剑早已安奈不住性子，闪烁着血红的光芒，恨不得将这些无耻之徒斩绝。

　　这几个勾魂使者见我没有丝毫让开的意思，几个使者面面相觑，不一会，一个勾魂使者踏步向前，抛出手中的勾魂铁链，朝我迅速套了过来，我一个转身连忙躲开，同一时间立马伸手迅速抓住抛出的勾魂铁链，用力一拽，其中一个勾魂使者整个人重心不稳，直接被我拽到了面前。

　　我用力甩出铁链，那个勾魂使者被一股重力抛了出去，重重的摔了出去，狠狠的砸在地上。

　　其他几个勾魂使者见势，怒火明显燃烧了起来，极其愤怒的朝着我同时抛出勾魂铁链，我纵身一跃，避开齐齐进攻的铁链，只听见这些铁链子互相碰撞，发出极其刺耳的“呯砰”声，我立身而下踩在勾魂铁链上。

　　我赫然使劲用脚狠狠一跺，“轰”——的一声，几个勾魂使者纷纷摔倒在地，十分狼狈。

　　就在这个时候，旁边的这些孤魂野鬼早已按耐不住，轰然一瞬间，齐刷刷的准备冲进去，我连忙纵身一跃。举着法剑奋力一挥，刀刃迅猛的划出一个半月弧形，将这些孤魂野鬼吓得后退了好几步，我分离呵斥，“谁胆敢再上前，定叫他魂飞魄散，滚！”

　　厉声呵斥之后，这些滚魂野鬼如鸟状散开，一瞬间孤魂野鬼的阴邪之前少了大半。

　　此时的勾魂使者，十分不爽的看着我，我自然清楚他们也不过是听上面的要求来做事，很多时候也都身不由己。他们必须服从，所以我也一直手下留情，并没有伤他们，只希望这些人可以懂得知难而退。

　　我扭头看这里面的江离，江离满脸严肃的做着法式，浑身上下散发着一股浑然的霸气，说不出来有着一种威严感，让人想要跪拜臣服之感，只怕世间也只有江离才有这样的感觉，如今酆都城最高统治者武成王，也都并不如江离这般的气质。

　　这个时候勾魂使者眼神微微一聚，紧锁着眉头，也被江离的这股气势所震慑，其中一个勾魂使者吓得整个人瞬间跪在地上，喃喃自语，“三界必然大乱，难怪上面对其实力如此忌惮。”

　　我虽然不明白勾魂使者这句话的全部意思，但大概也清楚他们都惧怕江离的这股力量，甚至还认为这股力量，会让三界大乱。

　　其中一个勾魂使者连忙说了声，“怕什么，既然要做，难不成空手而归！”

　　另一个勾魂使者连忙反驳，“不可轻举妄动，里面的人是谁，你们睁大眼睛看清楚了，不费吹灰之力就可以让我们死的无影无踪，魂飞魄散，就连阴司轮转王都救不了我们！”

　　我心里不禁得意，算这些家伙还有点眼光。知道江离可是不一般的存在，要想冒死冲进去，自然是自讨苦吃。

　　可就在这个时候，另一个勾魂时则开口说，“他现在正在做阵法，是他最虚弱的时候。我们现在冲进去，指不定能杀他个措手不及，他现在可比平时要弱的多。”

　　几个勾魂使者对这句话似乎没有异议，纷纷看着对方，眼神极其坚定的点点头，赫然站起身子朝里面冲。我大喊一声，“豹子！”

　　“吼——”一声野兽的怒吼声从我的身体里窜了出来，花斑豹子体积庞大的出现在这些勾魂使者的面前，随时可以将这些勾魂使者撕成碎片。

　　我踏着罡步，走了一个灭魂阵法，极其凶狠的看着勾魂使者说，“谁敢上前，这灭魂阵法就让你们灰飞烟灭，不怕死就来。”

　　这个时候花斑豹子极其凶狠的冲了出去，龇牙咧嘴的看着他们，这些勾魂使者纷纷后退了几步，要说花斑豹子的体积和重量。绝不是这些勾魂使者可以硬碰硬的。

　　这个时候，这些勾魂使者齐刷刷抛出铁链朝着花斑豹子身上拍了过去，就在此时，我一个转身朝着他们冲了过去，拿着赤红宝剑赫然一盏，窸窸窣窣的将这些勾魂铁链全数斩碎。

　　“臭小子。竟然敢坏了我们的勾魂铁链！”其中的勾魂使者咬牙切齿的看着我，满眼都充满了怒火和不服。

　　我厉声呵斥，“睁大你们的狗眼好好看清楚，我一而再，再而三的给你们活命的机会，斩断铁链已经是对你们最好的方法。如果你们还是要继续执迷不悟的话，进去只有一个入口，你大可走进去，只不过我已经在门口布下灭魂阵法，一旦踏入必死无疑。”

　　几个勾魂使者面面相觑，脸色极为不好。

　　带头的勾魂使者满脸不爽的说。“臭道士，你也知道我们是奉命行事，这人带不回去，我们自然也要受罚！”

　　我告诉他们，“你们自己考虑清楚，受罚还是选择受死。我想城隍爷应该清楚，就凭你们几个是根本没有能力能够跟里面的人匹敌，完成不了任务回去也是早就在预料之中。”

　　话音一落，这几个勾魂使者似乎有些迟疑，对于我的话他们陷入了沉默，约莫过了半分钟。带头的勾魂使者喊了声，“撤！”

　　不一会，这些勾魂使者隐匿在黑暗之中，消失的无影无踪，见四周已经没了阴邪之气，我才得以放心了下来。

　　我赶紧走进屋子里去。此时的江离已经布好阵法，江离伸手一挥，一股极其强烈的力量充斥在天空之中，汇集成了一股力量，外面已经乌云滚滚，所有的乌云团状的紧紧相连，“轰隆”——一声巨响，一道闪电直接朝着屋外的门口劈了过来，一股烧焦的黑色印记活生生的打在了门沿上，还带着焦味。

　　定眼一看，此时外面变了天，四周又是一股阴气慢慢的朝着这里聚拢而来，我心里一沉，莫不是这方圆百里的孤魂野鬼全数都感应到了这里的气息，全部跑来抢夺小胖子的身体不成。

　　此时正是江离给小胖子逆天改命的时候，我越发有些紧张，千万不可出幺蛾子。

　　只是这外面浓郁的阴气，让我有些担心，只怕这样强大数量的滚魂野鬼，怕是可能会把屋子挤坏都有可能。

　　外面已经是黑压压的一片，我能明显感觉到地面有着极其强烈的震感，如果不是我知道这是什么原因的话，指不定会认为是地震造成的。

　　这样极其强烈的感觉，只怕外面前进而来的数量，让人觉得有些可怕。

　　我并不是害怕我对付不了他们，而是因为屋子里面的人，一个是小胖子，一个是江离，我现在正是需要保护他们的时候，无形之中，我的压力变得更加沉重。

　　江离和小胖子的安危，可全都系在我的身上。

　　此时强烈的震感离我越来越近，隐隐觉得，只怕这些东西来势汹汹，一拥而上，只怕这个屋子的承受能力未必能坚持的住。

　　我连忙从背包里拿出符纸，将屋子的四周贴满驱邪符纸，刚贴满四周，此时一波孤魂野鬼已经冲了进来，我咬咬牙，狠下心来，举着赤红宝剑，将自己的手掌心狠狠的划出一条血印，纯阳之血流淌在赤红宝剑的身体里，赤红宝剑发出极其妖异的红光。


第三百零一章 天谴降临

　　只觉得浑身被这赤红宝剑的力量牵制住了，身体竟然不听我自己的使唤，一股极其重的力量将我抛进了孤魂野鬼的中间，这赤红宝剑扯着我的手臂，用力一挥，妖异的红光再次闪现，“轰隆”一声，所有靠近在我身边的孤魂野鬼全数炸的无影无踪。

　　只觉得地面又是一波极其强烈的震感，约莫不过一分钟后，四周突然黑压压的包围在我身边，窸窸窣窣，大概有上百只孤魂野鬼虎视眈眈的看着我。

　　此时此刻，我的身体竟然全然由赤红宝剑所支配，自己跟本就使不上力，也没办法反抗，全然被这赤红宝剑牵着鼻子走。

　　我本来是想让自己身上的纯阳之血沾染在赤红宝剑的刀刃上，来驱赶这些孤魂野鬼，毕竟这纯阳之血的灭阴邪之气的效果极其强烈。

　　可没想到。这赤红宝剑本来就是开了灵智的东西，估摸着修为比我还高，它毕竟是跟在阴长生身边的宝物，上千年的修为，完全被它控制着走了。

　　这赤红宝剑像是杀红了眼一样，越来越兴奋。这一次，赤红宝剑身上的红光比之前的更加耀眼，蠢蠢欲动，好似兴奋一样。

　　就在这个时候，赤红宝剑牵制着我的胳膊，又是一刀朝着地面上狠狠劈了过去。“砰”——，犹如山崩地裂之声，地面赫然成了一条约莫三百米长的裂痕，带着一股极其猛烈的气波，将最近的这波孤魂野鬼直接炸飞了出去，估摸着三魂六魄已经所剩无几。

　　我心里越发有些害怕。这赤红宝剑已经全然不听使唤，就怕它一会做出什么出格的事情来。我连忙对着赤红宝剑说，“兄弟，你这是要做什么呀，你能别自己做决定吗？”

　　赤红宝剑像是听懂我说的话一样，忽然一股重力，宝剑狠狠的砸在我的脑袋上，极其不爽的看着我。

　　我心里更是不爽，一个法剑竟然还敢打我，我不就随口说了几句，竟然这般放肆，我连忙说，“阴长生要是知道你这么不听话，定然要找你算账。”

　　话音一落，这赤红宝剑像是着了魔一般，突然天旋地转的扫射出去，将我整个人被它拽着腾空飞了出去，四周的孤魂野鬼见势，都像是看见了魔鬼一样，连忙后退，这赤红宝剑更是越战越嗨，完全停不下来，一个回旋竟然自传了数十下，我整个人被它带着，脑子一阵晕乎，它停下来的时候，我还能明显感觉到，眼前天旋地转，完全看不清楚到底是什么样子。

　　不等我反应过来，这赤红宝剑极其凶狠的朝着离我最近的孤魂野鬼冲了过去，一股强大的蛮力朝着它们狠狠劈了过去，约莫数百个孤魂野鬼，全数发出凄惨的嘶叫声，浓烈的黑烟从它们的身体里冲了出来，只怕这一刀下去，魂飞魄散。

　　我赶紧对着赤红宝剑说。“红红，你要是再这样，我就把你丢了！”

　　赤红宝剑这才突然停了下来，刀刃上原本妖异的光芒浑然暗淡了下来，我伸出指关节用力一动，果然现在自己的身体可以听自己使唤了。

　　这赤红宝剑也不知道是着了什么魔，刚才竟然像是发了疯一样狂乱杀鬼，就连村子的地面都有极其明显的裂痕，只怕明天白天，赤脚大夫会来找我算账。

　　只见这赤红宝剑刚才暴乱的举动，惹怒了更多了阴邪的东西，一股极其浓郁的阴邪之气扑面而来。约莫两尺高，浑身上下都被毛发所紧紧遮住，野兽般的瞳孔极其诡异的盯着我，它嘴里明显喘着气息，像是急不可耐的想和我比试一番。

　　一阵阴风吹过，正好将它的毛发吹散，赫然一张牛面模样暴露在我的面前，我诧异的看着这个东西，莫非是牛头怪不成。

　　我举着法剑，极其凶狠的怒斥它，“赶紧滚，这把可是阴长生的宝剑，斩鬼杀妖毫不留情。”

　　它丝毫不在意的我的劝告，反而更加怒视我，它仰头一阵怒吼，猛然抖动着身子朝着我奋力冲了过来，它的冲刺竟让地面也为之颤抖，我纵身一跃，直接跳到了牛头怪的身上，定眼一看，它的牛角就藏在这毛发之中，我伸手紧紧抓着牛角，使出全身力气，用力一扳，潺潺鲜血从断裂的牛角喷了出来。

　　我极其轻巧的从它身上跳了下去，满脸严肃的看着牛头怪说，“识趣的话，赶紧给我离开这里，这屋子里的人可是江离，江世祖！”

　　这牛头怪似乎对“江离”二字极其恐惧。浑身为之颤抖，连忙后退了好几步，突然转过身朝着树林跑了进去。

　　我不免有些好奇，莫非这些东西还对江离的名字有所认识，我刚才还想继续说说江离的厉害来吓唬他，不料我仅仅只说了名字。这家伙竟然直接吓跑了。

　　原本四周还有数以千只孤魂野鬼，此时竟然一下子安静了下来，似乎就是在我说出江离名字的时候，四周阴气赫然减少了许多。

　　我十分好奇，难不成这附近的孤魂野鬼都还清楚江离的名字不成。

　　后来又一想，现在的消息传播速度也是极其的快。估摸着江离大闹阴司，还和武成王武斗的事情已经传开了，这些小鬼都对江离的名字闻风丧胆。

　　一道闪电赫然从天空顺着屋子劈了进去，轰隆声震耳欲聋，吓得我忍不住一哆嗦，我心里一沉，这炸雷打在屋子里，怕是不得了。

　　我离着屋子也不过十几步路子，却能明显闻到从屋子里传来了一股浓烈的血腥味，我隐隐约约有了一种不祥的预感。

　　我连忙朝着屋子里冲了进去，只见江离此时正倚靠在墙边，紧紧捂着肩膀。一摊殷红色的鲜血从江离的肩膀上流了出来，将身上的道袍瞬间染红，江离的额头已然渗出了汗珠，嘴唇略微有些泛白。

　　我赶紧朝着江离冲了过去，“师父，你怎么了。”

　　江离微微扬起嘴角。“逆天改命，必然会遭受雷劈之苦，就你这修为，只怕挨上这雷击，小命不保，放心吧。你师父是最厉害的，这些对我而言，倒也是皮肉伤。”

　　我浑身一颤，江离为了我，帮小胖子逆天改命，竟然要遭受这样的皮肉之苦。要不是江离的修为高，只怕这雷劈重力，可让人魂飞魄散，永世不得超生。

　　我赫然想起来，之前有人说江离不老不死不伤，我平日里跟着江离也从未见过江离受伤。印象最深刻的就是当初江离上刀山的事情，虽说伤了江离的魂，却也并无大碍。

　　而如今，江离的肩膀上不断渗着鲜血，心里一沉，要是我来帮小胖子逆天改命的话。怕不仅仅是受伤这么简单了，估摸真是会被魂飞魄散，难怪会有折寿一说。

　　江离嘴中说的天谴，莫非就是这个？

　　我担心的看着江离，江离见我的表情似乎也感受到了，连忙伸手轻轻的摸了摸我的脑袋。还用着温柔的语气安慰我，“别担心，皮肉伤，过几天就好了。”

　　我咬着牙，极其难受的说，“可师父你两天后就要去和武成王武斗了，就这样的身体，怎么能让人放心，这阴将军也对您虎视眈眈的，我担心师父您有危险。”

　　江离笑了笑，“养兵千日，用兵一时，这不是还有龙虎宗掌教在我身边，这阴将军的事情交给你去办，武成王我自然有办法对付。”

　　虽说江离是在故意安慰我这么说的，说到底看着江离肩膀上的伤势，就明显严重，我连忙让江离赶紧坐了下来，“师父，快把衣服脱了，我给你上药。”

　　江离点点头，因为肩膀受了重伤，血一直在往外冒，江离咬着牙，神情极其凝重的脱下衣服，原本健硕的身体，肩膀上却赫然露着黑色的印记与血的颜色混合在了一起，看上去十分惊悚。

　　“师父……这，怎么回事？”我极其担心的看着江离，这肩膀上的黑印只怕比我想的伤口还有严重的多。

　　江离开口说，“没什么，天谴留下的印子而已。”

　　我心里一沉，江离虽然不愿意多说什么，可我估摸着江离是怕我担心，故意不告诉我，这样的黑印犹如被焦炭化一样，估摸着那里已经不是皮肉，而是一层废炭。

　　我从背包里拿出药粉小心翼翼的洒在江离的伤口上，又赶紧从赤脚大夫的药柜子里拿出纱布，一层一层的裹在江离的肩膀上，江离一直咬着牙，从他的表情上显然看的出来，他不希望表现出来，强忍着身体上的疼痛，故意在我面前表现的极为淡定轻松。

　　看到这样的江离，我心里更是难受。

　　江离穿好衣服，神色有些虚弱的看着我说，“今晚的事情，不要告诉任何人，替师父保守好这个秘密，包括小胖子。”

　　我点点头，“这个我自然明白，不过，师父……你这样子，我实在太担心了，武成王还会带着阴兵，现在您受了重伤……”我心里难受很，说不下去。

　　江离笑了笑，“傻孩子，师父的本事你还不晓得呀，放心。”


第三百零二章 祝由术

　　江离越是用这种安慰的口吻来跟我说话，我就越是担心，平日里江离的确是最厉害的，无人能敌，可我实在不清楚，这个天谴会不会对江离有什么其他伤害，或者说类似于后遗症之类的东西。

　　只是看着江离这样说话，我也不好再继续说什么。

　　小胖子因为才被江离改了命，现在身体也极其虚弱的很，久久没能醒过来，虽然让人担心，不过我清楚他已经没什么大碍，我在屋子周围已经布满了驱邪符咒，也在门口设置了阵法，附近的妖魔鬼怪是进不了他的身子。

　　我扶着江离回到屋子里。明显感觉，江离身体变得极其冰冷，平日里他的身体温度还算正常，而此时此刻我像是扶着一具尸体一样，冰冷的让我有些害怕。

　　我忍不住的问了句。“师父，你的体温怎么这么冰冷？”

　　江离愣了一会，连忙回答我，“大概是天谴造成失血过多，并无大碍。过几天调养一下，就好了。”

　　我点点头，扶着江离赶紧到屋子里躺下。

　　屋子里的光线略暗，我看不见江离脸上的表情，也不知道他现在是不是也极其痛苦。难受的忍耐着疼痛。

　　天谴竟然可以让江离这样不老不死不伤的人受伤，实在让人费解。

　　也不知道多久江离才可以恢复，越发担心的是两天后的武斗，武成王那个人是绝对不会让自己吃亏的，当初江离还夸下海口准许他带阴兵，还不限制数量，指不定武成王带个十万阴兵出来和江离对抗。

　　要论之前，我还并没有这么担心，现在江离的身体，实在令人担心，特别还有那个阴将军，也不知道打着算盘想要对付江离，还对梁警官和村民们说，让他们去酆都城看好戏，明摆着是有什么计划在进行。

　　我从赤脚大夫的屋子里找到了煤油灯，连忙点燃，屋子里总算是亮堂了，我转身朝江离走去，竟然看到，江离的脸色突然变得有些阴沉，面堂略黑，不知是不是我的错觉，总觉得哪里有些不对劲。

　　江离见我一直盯着他，略微好奇的抬起头来问我，“你盯着看什么？”

　　我赶紧说，“师父，你这脸色好像不大对劲啊，怎么有些泛黑？”

　　江离先是沉默了一会，然后又说，“没什么大碍。明天就好了。”

　　明天就好了，真的能好吗？

　　我越发担心江离的安危，因为江离总是不会把自己的事情告诉我，包括自己身体的情况，也不愿意多说，他为什么能不老不死不伤不灭的事情，他也从来没有解释过，只是说总有一天我会知道的。

　　这件事，说到底都是因为我，江离才会去触碰这个天谴。我心里很是自责和难受，见到江离，心里就隐约有着一种愧疚的感觉。

　　到了后半夜，我时常惊醒过来，总觉得好像一觉醒来，江离就会离我而去，也不知道为什么自己会有这样的感觉，大概是因为江离的这件事，成了我心里久久不能退去的心魔。

　　每次惊醒之后，我都会下意识的看一下身旁的江离，看见他安慰的躺在一边，我才能放心下来，摸了摸自己的额头，汗水大颗大颗的往下掉。

　　我的这颗心总归是悬着的。

　　后来我实在睡不着，因为不断从梦中惊醒，在想入睡就变得极其困难，我穿好衣服，走出房间。

　　我最先就是想着，先去看看小胖子怎么样了，所以出来以后，直接就到了小胖子那里，刚一踏进去，就听见小胖子躺在病榻上咿咿呜呜的发出痛苦的声音，不一会，嘴里又喃喃喊了起来。“不要杀我！走开！走开！”

　　我心里一沉，这小胖子这是怎么了。

　　我赶紧上前走到小胖子的面前，只见他身体周围像是有一股黑气在旋绕，我看了一眼外面，阵法健在。四周的符纸也完好无损，怎么会有阴邪的东西进来了。

　　我连忙并指念咒，“何神不讨，何鬼不惊，急奉祖师龙虎令。扫除鬼邪万妖精，急奉太上老君令，驱魔斩妖不留情，吾奉龙虎祖师急急如律令！敕！”

　　这小胖子身边围绕着的黑气竟然只是微微晃了晃，竟然纹丝不动，我略有些惊讶，我用这些驱鬼杀鬼的咒语，几乎都是百分百成功，而这一次，竟然一点效果也没有。我实在不能够理解。

　　只见小胖子痛苦的闭着眼睛，极其难受的喊着，“救命！救命！不要杀我，不要杀我！”

　　我赶紧伸手摇了摇小胖子，见他没有反应。我使劲拍了他好几巴掌，一遍念叨，“死胖子，赶紧给我起来！”

　　可是，我都扇巴掌在他脸上。脸上显然已经红彤彤的，都是被我用力打过的痕迹，可是这小胖子竟然完全醒不过来，这不免让我有些怀疑，这小胖子是不是中了什么阴邪的法术。

　　有人故意让他困在梦里。梦里应该也极其可怕，看小胖子脸上的表情就知道，定然是发生了什么极其不好的事情，要是不及早醒来，只怕他会受不了梦境中的可怕。直接猝死在梦里。

　　我心里一沉，这下该怎么办才好，眼下江离还受伤，我是断然不会再去让江离帮忙，我虽然着急。也知道，能自己解决，还是千万不要再麻烦江离了，毕竟两天后的武斗才是尤为重要的。

　　看小胖子这样子，只怕是被梦魔之类的东西给缠上了。光是在外面作法估摸着效果不大，除非进入小胖子的梦里。

　　只是这别人的梦，怎么才能说进就进。

　　这个问题着实把我给难住了，我转念一想，这肉身自然进不去，不带我的魂魄不能进去，我只需要摆个阵法在旁边，脱离肉身之后，在施法进去小胖子的梦里。

　　关于入梦的法术记载，极其少，不过在这一块的记载上，我曾看过祝由术的记载，祝由术的招式主要有下阴、入魔、念咒和舞作等。所谓的“下阴”只是一种高度入静的表现，而“入魔”则是入静中的观想。许多气功修炼者都会将其看作是一种意念的方式。

　　祝由术以其最基本的招式，结合人体千差万别的生理特长、修炼方法，便产生了各种各样玄之又玄、神乎其神的特异功能，如遁术，飞腾之术等。修炼祝由之术能够将人体的潜能最大限度的开发。

　　之前我曾听江离提过祝由术，但是一直都是学着《逆阴阳》里留下来的法术，以及江离传授给我的，所以也并没有过多的接触过祝由术，只晓得祝由术也是极其厉害的一门法术。

　　我幽幽的看着小胖子，见他越发着急的样子，我也没有时间多想，只好凭借着自己的记忆力，来试着用祝由术来帮小胖子从梦里挣脱出来。

　　我立即坐下，五心朝下，并指念咒，“道门陈萧，焚香拜斗，太阴幽冥，速现光明，尊吾号令，离魂分神，令！”

　　一声令下，能明显感觉到身子变的轻盈了许多，我站起身子回头一看，肉身正稳稳的坐在旁边，我连忙走到小胖子的面前。

　　此时我以魂魄的身份，加之祝由术的咒语阵法，从我之前的包里拿出五个彩旗，连忙插在四周，摆好五行方位阵法，迫使我和小胖子进入同一个阵法，利用五行元素，让我们连接到了一起。

　　奇门遁甲中将一切事物的成败归纳为五大因素，即天时、地利、人和、神助，格局组合。和我现在摆出的这一阵法，结合了五行八卦，道门阵法，形成了一个新的格局。


第三百零三章 小胖子之谜

　　我伸手掐印，捏出了一个鬼遁手决，再拿出一根红绳将我和小胖子的手绑在一起，让他的气和我相融合这样我才能准确的进到他的梦中。

　　不一会，我果然感觉到了一股力量，我整个魂魄为之有些强烈的反应，一个重力，我直接窜进了小胖子的身体里。

　　四周一片阴暗，黑森森的什么也看不见，我心里不禁纳闷，这是已经到了小胖子的梦里了吗？

　　走着走着，忽然有一束光隐隐约约照在前方，我顺着前方的亮光连忙跑了过去，不一会就走出了黑漆漆的一片，赫然来到了村子里。

　　我定眼一看，整个村子极其熟悉，布局都和我老家村子一模一样。

　　心里一沉，莫非我真的来到了老家村子不成。一时闹热，我的脚根本不听使唤，连忙顺着朝着我家屋子里走去，穿过老槐树，直接顺着黄土地走进了屋子大院。

　　眼前的一幕，我着实惊呆了。我不敢相信的看着院子里的一切。

　　爷爷正躺在椅子上，嘴上叼着水烟袋子，奶奶正在院子里弄拿着簸箕揉捏辣椒，制作平日里的调料。

　　见我从院子里走了进来，爷爷皱着眉头看着我说，“狗崽子。你又跑到哪里去了，这么野，信不信我打的你双腿直蹦！”

　　虽然我已经知道爷爷和奶奶早已不在人世了，可是如今看见他们活生生的出现在我的面前，我竟然有那么一瞬间，舍不得离开。不愿意醒来，就像这样陪着他们一会。

　　奶奶见我站在一旁一语不发的样子，连忙说，“萧娃子，你爷爷跟你说话，你咋个没得反应也？”

　　我愣了一下，连忙说，“我错了。”

　　这是爷爷放下烟杆子，对着我说，“你弟娃哭的凶，进去看看噻，一天到晚斗晓得在外头耍！”

　　我哦了一声，连忙点点头，朝着屋子里走了进去，刚一进去，就赫然看到了我弟弟躺在婴儿床上，旁边还站着一个女人，那个女人穿着一身红色的大红袄子，伸手轻轻的拍着我弟弟的背，哄着他睡觉。

　　此时这个女人忽然转过身来冲着我微微一笑，“萧娃子回来啦。”

　　我心里一咯噔，眼前的这个女人，分明和我娘长得一模一样，吓得我连忙后退了好几步，这里究竟是哪里，这些死去的人怎么都出现在了这里，我明明是进去的小胖子的梦里，怎么会出现在这里。

　　我娘见我的反应，脸色十分难堪，赶紧问我，“萧娃子你怎么了，怎么不开心啊，对了，你爹是不是又去和隔壁搓麻将去了，半天也不回来，快去把你爹喊回来。马上要吃饭喽。”

　　我虽然清楚这一切都不是真实的，可是还是情不自禁的想要去看一看，这里到底是个什么地方，为什么这些死去的人都能回来，生活在一起，自始至终，我娘和我弟就没能在家里真正的过过日子。

　　殊不知，我弟弟可是爷爷和娘的孩子，奶奶怎么会同意娘继续呆着。

　　就在这个时候，四周忽然发生了变化，原本我还在屋子里和娘待在一起，不一会。我就到了村子后山的坟茔中，四周都是坟堆。

　　四周赫然出现了几十只狼，而这几十只狼对面是另一只狼，嘴里还叼着婴儿，定眼一看，那婴儿分明就是我弟弟。

　　此时此刻，它对面的狼群显然已经急不可耐，直接冲了过来，下意识的我连忙冲了出去，拔出法剑，三下两下的就把这些狼全部打倒在地。叼着我弟弟的那头狼，眼神微眯的看着我，似乎对我的出现，十分满意，它又转身朝着另外一边走了出去。

　　我心里越发好奇，这狼究竟要叼着我弟弟去哪里，我赶紧跟着它的身后走了过去，不一会，就看见一个老人站在村子外面，这狼直接将婴儿递给了他，我仔细一看，这老人分明就是老瞎子。

　　这老瞎子分明没有死，怎么也会出现在这里面，莫非，这里真的是梦，但是不是小胖子的梦，是我的梦？

　　仔细一想，又觉得奇怪，这一幕我可从来没有见到过，怎么可能会梦到这里。秉着好奇的心里我有跟着老瞎子的身后，老瞎子似乎没有发现我跟着他一样，丝毫没有理会我，只是抱着手中的孩子看了几眼。

　　“喂！老瞎子，你要带着我弟弟去哪里？”我实在忍不住，直接开口喊了过去。

　　老瞎子这时突然转过身。对着我微微一笑，忽然四周的场景又发生了变化。

　　我又再一次到了坟茔。

　　就在这个时候，我赫然发现了小胖子的背影，他正跪在坟头前，周围还围着一群人，似乎都是一些孤魂野鬼的样子。极其诡异，小胖子一个劲的扯着嗓子喊，“不要来了，我不是鬼，你们不要来找我了，求求你们，放过我吧！”

　　我满脸惊喜，大喊了一声，“胖子！”

　　此时小胖子似乎听到了我喊声，赶紧站起身来，四处看了一眼，果然看到了我。赶紧推开这些滚魂野鬼直奔着我冲了过来，满脸兴奋的看着我，“哥，你怎么来了。”

　　我在回头一看，这小胖子原本身后的一群孤魂野鬼，竟然赫然消失了。就像是凭空消失一样，毫无征兆。

　　我问小胖子，“你怎么在这里啊？”

　　小胖子冲着我笑了笑，“我来看看我娘，那些孤魂野鬼不肯放过我，他们都想害死我。陈萧你是道士，那些东西可都怕你！你来了真好，这样我就不怕这些东西缠着我了。”

　　我愣了愣，现在到底是我在我自己的梦里，还是在小胖子的梦里，我都有些分不清楚了。主要是这里是我老家村子的坟茔，如果是小胖子的梦境的话，不应该会出现在这里，刚才我也不会看见爷爷奶奶了。

　　一想到这里，我脑子也越发有些混乱了，到底是我梦。还是小胖子的梦，还是说我进来的时候阵法布置的有问题，所以造成了我和小胖子两个人梦已经混了。

　　这个问题我也不得而知，我问小胖子，“你娘在哪里啊？”。

　　小胖子满脸难过的指着坟茔说，“我娘在那里。”

　　我愣了愣。赶紧朝着小胖子手指的位置走了过去，我心里更是一咯噔，浑然为之一颤，上面写的“吴菲”，这分明是我娘的名字，可是这小胖子却说这是他娘。

　　小胖子见我愣在一旁。赶紧说，“陈萧你来了就好了，这样那些脏东西就不敢欺负我，他们有时候可以坚持不懈，缠着我几天几夜不肯罢休，还好我师父有先见之明，让我跟着你增加点阳气。”

　　我有些好奇，这小胖子迟迟不肯告诉我他师父究竟是谁，这梦里人的意识模糊，有时候并不会像平日里那么警觉，我连忙说，“你带我去见见你师父呗。”

　　小胖子竟然一口答应，“好啊。”

　　小胖子转身带着我走了出去，一路上都顺着村子里的方向，我颇有几丝好奇，莫非小胖子的师父也是村子里的人不成，只是我们村子里似乎已经没了什么高深莫测的人了。

　　接着小胖子并没有走到村子里面，而是挨着村子后面有条小路，顺着小路一直走了出去，赫然是一片山谷，这片路，我好像来过，有些熟悉，脑子里还有点印象。

　　川渝一带山多水多，我们村就是建在山坡上的，这小胖子一直带着我往村子东边走，村子最东边是一处悬崖，大人从来不准小孩来这边儿玩的，因为太危险。我低头一看，还在地上看见一排硕大的脚印，好似这场景像是在哪里见过。


第三百零四章 破梦阵法

　　就在这个时候，小胖子带着我从山谷里的一个洞子里走了进去，虽然是山洞，可是里面却一点也不黑，反倒是一片亮堂的很，我颇有些好奇，究竟是什么会住到这里面，点燃了这么多的长明灯，只怕不是等闲之辈，这个地方基本上也不会有人知道，所以就算是待在村子里的人，也未必会知道这里山洞里还住这别人。

　　小胖子兴致勃勃的带着我走了进去，不一会一个老人背对着我，我颇有些好奇，这背影仿佛似乎在哪里见过。

　　就在这个时候。老人赫然转身，那一幕，我着实惊呆了，分明就是老瞎子！

　　我愣了愣，连忙问小胖子。“老瞎子是你师父？”

　　小胖子极其兴奋的对着我说，“对呀，这是我师父，你们应该都认识的，你们不是一直在找他嘛。不过你们的事情我并不想过多干涉。”

　　我心里一沉，这绝对不是我的梦境，因为我的梦境里可从来就没想过这一层面，只怕现在小胖子沉迷在梦中，不能醒来。现在套他的话最为不过，人在梦里的意识没有那么明显，所以很容易被我套出话来。

　　我连忙问小胖子，“你到底知道些什么事情，为什么不愿意告诉我们你师父就是老瞎子？”

　　小胖子嘿嘿的笑了笑，尴尬的挠了挠后脑勺，“你们找老瞎子无非是想要无字天书，那东西我师父也看不了，无字天书只有鬼谷子一人可以看，其他人拿到这本书就像是拿到了一堆废铁一样，不过我师父这么做，也为了你们能够在某些方面听他的话，他虽然看上去像是在故意让你们觉得受阻，但实际上，他可是真的在帮你们。”

　　果然，小胖子竟然知道这些事情，难怪之前我就发现他对阴长生和周武王两个人的熟悉程度并不亚于我和江离的认知。

　　小胖子继续开口说，“陈萧，这些事情我要是直接告诉你了，你不也就不会对我那么好了，我可真没你们有本事，可以保护自己，我天生就是半人半鬼的阴质体，孤魂野鬼极容易发现我，随时都想抢夺我的身体，来借我肉身还魂，我成天不仅仅要躲着他们，还要提心吊胆，小心碰上了日夜游神，他们指不定会认为我是从阴司里逃出来的阴魂。要叫我魂飞魄散啊！”

　　没想到，这半人半鬼的体质竟然会遇到这么多的问题，之前是我也没注意到这个环节，总觉得小胖子懂的东西不少，应该也有一些保护自己的方式，殊不知，对于他而言，这一切莫过于难上加难，所以他只有一直跟着我。

　　我继续问小胖子，“你跟着我还有其他什么目的吗？”

　　小胖子有些犹豫了起来。见识我心想千万不能让他意识清醒起来，我赶紧又补上了一句，“既然你叫了我一声哥，咱哥俩就应该坦诚相待，不应该有所隐瞒。”

　　小胖子这才告诉我，“其实我跟着你，的的确确是因为你可以保护我，我师父说了，跟着他都未必可以保护我，这世间只有陈萧你一人可以保护我一世安危，毕竟我们身上流着相同的血脉，虽然同母异父，可都是一家人，师父不愿意让我的事情告诉你，怕影响你日后的行动，如果你知道了我是你亲弟弟的话，你会太过于在意我的安危，从而做出一些错误的判断，所以这个秘密我也从来没告诉过你。”

　　我整个人像是遭受到了悲喜夹击，整个人一时有些无法接受，我极其兴奋的是没想到我折腾了这么久，苦苦追寻我弟弟的踪迹，没想到远在天边近在眼前，而我极其难过的是，我竟然没有发现。他是我弟弟，有些时候，我对他还常常损骂，并且差一点害死他。

　　此时此刻我越发不能接受自己之前的所作所为，对于小胖子我也有愧疚的地方。

　　难怪之前老瞎子会对我说。只有我把那些人对付了，才能真正的保护我弟弟安全，原来是因为我弟弟就在我身边，我要是遇到了危险，他自然也会遭殃。唯一的办法就是我陈萧自己一定要变得强大起来，莫不可再让弟弟受到任何威胁，他可是我在这个世上最亲的亲人了。

　　眼下要想唤醒小胖子，却又是一门技术。

　　也不知道是什么什么人，给他施加了阴邪的法术，将他困在梦境之中，不断经历自己最害怕的东西，应该就是那些孤魂野鬼，还有娘的坟前。

　　我将小胖子从山洞里带了出来，连忙看着小胖子说。“你可还记得我们在洞里遇到的烛龙吗？”

　　小胖子皱了皱眉头，不禁喃喃自语起来，“烛龙，那家伙极其厉害，睁眼闭眼都能有极其厉害。我……”

　　这个时候小胖子忽然说不下去了，仿佛意识到了问题的存在，一脸震惊的看着我说，“不对，我不是在洞里受伤了。怎么会在村子里呢，我记得，我跟着你们从山洞走了出来，去了黄泉路，后来我就记不得了。”

　　我使劲点点头。此时小胖子的意识会越来越清醒，一旦清醒过来随着我的阵法就极其容易走出这个法术之中，只是我现在好奇的是，究竟是什么人要给他下毒手，还是这种阴邪的法术。将人困在梦境打算折磨致死。

　　不免怀疑，能有这样的阴毒手段的人，莫过于阴将军，显然他本来是应该想要给江离一个下马威，所以故意在小胖子身上。好在我今晚睡不着的时候特地走出来看了一眼，发现了不对劲，不然就让阴将军得逞了。

　　我立即告诉小胖子，有人故意在他身上下了咒法，是故意将他困在梦中不断迷失。现在赶紧醒来，跟着我走出阵法。

　　小胖子恍然大悟，连忙说，“我操他大爷的，哪个敢给老子下阵法，我不非弄死他不可。”

　　我嘿嘿笑了笑，我倒觉得这是因祸得福，虽然小胖子被那阴将军下了这样的阴邪法术，不过也让我知道了小胖子就是我一直在寻找的弟弟。

　　其实很多阵法，只要配合上奇门遁甲之术，都有很好的方法解决掉，这里毕竟是梦里，人的五行属性搭配发生了各项不同的变化，从而在梦中的五行效果也有过同。

　　阴将军做的阵法自然是属阴，阴遁采用逆布六仪，顺布三奇的方式，一宫布戊，则离九宫布己，艮八宫布庚。

　　我告诉小胖子，然他跟着我一起掐印，破阵必须要两个人同步这做，因为我用了红绳把我们两个人绑在一起，要么两个人一起出去，要么都出不去。

　　小胖子连忙点点头。

　　我掐着鬼印，极其谨慎的看着小胖，踩着罡步，一声呵斥，“破！”

　　“轰隆”一声，仿佛是听见了支离破碎的声音异于，极其刺耳，我心里默念，速速滚开，阴气散开！

　　不一会，只觉得浑身一阵酸软，眼前又是一片漆黑，我拉着小胖子的手走了约莫几百米，果然看到了一束光，和我之前进去的时候一模一样，顺着光走了出去，赫然来到赤脚大夫的家里。

　　我和小胖子分别回到了自己的身体里，再次睁开眼的时候，手腕上的红绳赫然断开。

　　此时阵法已经破解，小胖子和我已经安全回到了自己的身体里，小胖子缓缓睁开眼睛，此时的他已经意识到了我已经知道了全部事情，只好尴尬的冲着我笑了笑。

　　就在这个时候，屋外传来一声极其诡异声音。“竟然破了我的阵法，呵呵。”这声音分明就是阴将军，我连忙走了出去，四周却极为安静，看不到任何的人。


第三百零五章 江离昏迷

　　这声音分明是阴将军的，可是四周却完全看不见他的身影，只怕这次回来，他的能力远在我之前所知道的。

　　小胖子见势连忙跟在我的身后问我到底是发生了什么事情，我用着极其低沉的声音告诉小胖子，“肯定是阴将军，他说我破了他的阵法，没想到这个人竟然阴邪狠毒到了这般地步，连孩子都不肯放过。”

　　小胖子不以为然的说了句，“我可不是娃儿了，我是少年！”

　　我鄙视的看着小胖子，这家伙的心态也是够好，这阴将军这般下阵弄他，要不是我及时赶到，只怕他就真死在梦境里，这小胖子的心也是够宽，真不知道是福是祸啊。

　　眼下都快天亮了，我更加担心的是江离，离武斗的日子越来越近了，江离却受了重伤，这阴将军故意现身。不就是为了让我知道，整件事是阴将军干的。

　　小胖子大概也是看出来了我脸色不大对劲，就问我，“陈萧，怎么了，脸色这么臭，我不是已经没事了吗？你在想啥呢！”

　　我摇摇头。我答应过江离的，江离为小胖子逆天改命的事情，江离不让我说出去，虽然我不知道为什么江离不愿意告诉别人，但只要是江离要求做的事情，我都会听他的话。

　　小胖子自然也看出来我并不想多说什么，所以也不敢继续追问。

　　不一会。外面的鸡就开始打鸣了，略微可以看见光亮，只怕现在也快五点了。

　　我让小胖子赶紧休息一下，我去屋子里看看江离，小胖子没说什么，回到病榻上乖乖的躺了下去，我连忙顺着赤脚大夫之前给我和江离准备的屋子里走去。刚一进去，只觉得一股邪气极其浓烈，仿佛将整个屋子都包裹在里面。

　　我心里一沉，莫不是这阴将军闯进屋子里了不成，我吓得连忙推开门，只见一股浓郁的黑气竟然将江离紧紧包裹，我立即并指念咒，“灵宝天尊，安慰身形。四方魂魄，五脏玄冥。青龙白虎，队仗纷纭。朱雀玄武，侍卫身形。急急如律令。”

　　“敕！”我一声喊下。

　　四周的黑气被迅速冲破，这些黑气一溜烟散开。

　　我连忙冲到江离面前，只见江离闭着双眼，整个人浑身略有些冰凉，我实在有些担心，这江离的身子怎么会突然变得这般虚弱，显然江离现在已经昏迷，根本就不知道刚才发生的事情，只是我觉得纳闷的是，这四周明明已经被符纸全然包裹住了，门外也有阵法，这阴邪的东西怎么会跑进来，连江离的竟然没有察觉，这完全不符合平日里的状况。

　　我心里想着越发有些害怕，只怕这天谴遭遇之后，江离的身体受损严重，现在迟迟昏迷不醒，让人担忧。

　　我连忙喊了几声，“师父，师父，你醒醒。”

　　此时的江离额头渗着虚汗，整个人紧闭双目，丝毫没有听见我的呼唤。之前还不是这个样子，现在竟然直接昏迷不醒。

　　江离这样的情况，我实在是没了折，眼见我无论怎么呼唤，江离都不肯醒来，也并不像是中了梦魔，只怕是身体真的受损。

　　我赶紧跑到小胖子那里去，极其着急的看着小胖子说，“快起来。你有没有办法让老瞎子过来一趟，我有急事需要他的帮忙。”

　　小胖子好奇的看着我说，“我去，啥事这么着急？”

　　“人命关天的事情，别问这么多了，赶紧的，不让要出人命了，你让老瞎子务必想办法速来这里，一天之内。”我想也没想那么多，这老瞎子知道的事情多，肯定有办法，虽然江离不让我把他的事情说出去，可是现在江离的事情怕是已经有些严重了。

　　小胖子愣了愣，赶紧从病榻上跳了下来。连忙将衣服穿好，一溜烟的冲了出去，我虽然不知道小胖子是可以用什么方法跟老瞎子联系，但是我自己知道，老瞎子这个人鬼谋神算，肯定离我们不远，这样才可以把我们的事情知道的一清二楚。

　　只要小胖子找到老瞎子，指不定就可以救江离了，要是江离不能快点好起来的话，只怕武斗的时候，武成王定然要威风一把了，那可是我不想见到的，我也不想看见江离受伤。

　　既然是天谴降落，万事就有阴阳之论，自然也有破除天谴的法子。

　　我陈萧不信邪，定然要让江离平安无事，江离救我和弟弟多次，如今我绝不能眼睁睁的看着江离受伤。

　　隔了一会，小胖子没回来，游尸王和雯雯突然从外面走了进来，涂灵一脸烦躁的看着我，极其不爽的说，“臭陈萧，可让我们好找！我都把这个村子找了个遍，总算是找到你们了！”

　　看见雯雯的那一瞬间，我不晓得有好欣喜，连忙问了句，“你们总算来了，我以为你们找不到这里呢！”

　　涂灵一脸没好气的冲着我发泄，“还好意思说，我们差点就真找不到这里了，不过是去教训一下青丘国的那群小贱人而已，转过身就发现你们已经不在洞里了，要不是碰见烛龙，我都不知道你们去了哪里。我们一路顺着出来，这村子里的气味什么人的都有，根本就闻不到你们在哪里！”

　　我尴尬的笑了笑，说实话，这件事情我和江离似乎还真没考虑到这个问题，当时事情也紧迫，涂灵和雯雯都是有本事的人。比起她们我肯定是更担心小胖子，当时小胖子岌岌可危。

　　不过这些心里话我可不敢告诉眼前的这两个女人，要是知道了，估摸着我铁定要被挨揍，特别是涂灵，一言不合就开打，除非是江离站在她的面前。她在才会卖乖。

　　就在这个时候，涂灵满脸好奇的看了看我身后，极其不满的说，“陈萧，我家江离去哪里了？”

　　我心里一咯噔，这涂灵铁定不能知道江离受伤的事情，不然她肯定会乱了阵脚，指不定让所有人都知道这件事情，我赶紧撒谎说，“江离要和武成王武斗，要准备一下，所以先去了龙虎山，你要不过去找他？”

　　涂灵一听，连忙跺脚。“该死，你咋不早点告诉我！我不跟你废话了，我要去找我家江离！”

　　话音一落，涂灵连忙转过身跑了出去，不过是一秒钟的功夫，竟然跑没了人影。

　　雯雯满脸好奇的看着我说，“江离怎么一个人过去了。”

　　我尴尬的看着雯雯。要说撒谎这种功夫可真的不好练，我看着雯雯，马上脸就红了起来，耳根子一阵发热，撒谎果然是会心虚的。

　　雯雯满脸好奇的盯着我看，我一时之间恨不得找个地缝钻进去，雯雯连忙说了句。“陈萧，我怎么觉得你今天很是不对劲啊，你连正眼都不想看我，我有那么让你讨厌吗？”

　　我愣了愣，这雯雯怎么会这么想。

　　我赶紧摇摇头，“怎么可能！”

　　雯雯微微皱着眉头，极其不开心的面容说。“陈萧，你是不是不喜欢我了？”

　　我愣了一下，这雯雯的心犹如海底针，我做什么事情，她都极其敏感，我赶紧摇头说，“不是你想的那样。下次我再跟你解释，今天你就不要问我任何事情了。”

　　雯雯的脸色瞬间难看了起来，一脸不理解我的样子说，“陈萧，你……算了，你这样的阴晴不定我已经习惯了，只要你不要赶我走就是了。”

　　雯雯的样子像是很难受一样。我也不知道该怎么解释，我答应过江离的，江离受伤的事情不能让任何人知道，虽然江离现在处于昏迷的状态，我也不能不保守秘密。

　　这件事情还是等以后有机会解释的时候，再跟雯雯说清楚吧，毕竟雯雯也是我的小媳妇。她应该会理解我的。

　　就在这个时候，赤脚大夫忽然走了进来，脸色极其不好的对我说，“不得了了，村子里出事了，陈道士你赶紧出来看看。”

　　这……

　　江离还在屋子里面，我要是就这么走了的话，我还真有些担心会不会出啥事情，眼下最信任的人莫过于雯雯了，我赶紧对着雯雯说，“江离在左边的屋子里，你守在门外，不要让任何人靠近江离，我只信任你，拜托了！”

　　雯雯愣了一下，“江离……”显然她对我刚才跟游尸王说的话有些不理解，但看我神色紧张的模样，也清楚这件事非同小可，连忙点点对我说，“陈萧你放心吧，江离的事情交给我。”

　　雯雯办事，我最放心。

　　交代好了事情，我跟着赤脚大夫身后，朝着村子里面走了进去。赤脚大夫告诉，今天他本来是去别人屋子里给人上门看病，结果村子里接二连三有好几个人都发生了同样的事情，这着实让赤脚大夫给难住了。

　　我见赤脚大夫的神情极其不好，连忙问了句，“到底是怎么回事，说清楚点。”

　　赤脚大夫摇摇头，“说不清楚，这事情怕是还得要你亲自去看一下才清楚了。”

　　赤脚大夫说的话神神秘秘的，不知道村子里到底发生了什么不得了的事情，只是我总觉得，最近发生的事情，和阴司或者是阴将军，总有些脱不了干系。


第三百零六章 求助老瞎子

　　如今三界动荡，每一个地方估计都有些不对劲的地方，眼下江离又和武成王有武斗的约战，只怕这三界动荡是难免的厉害。

　　跟着赤脚大夫一直来到别人家里，一进屋子里，就有一种说不出来的感觉，像是阴气过于浓烈，赤脚大夫领着我朝着病人的身边走去，“你自己看看吧。”赤脚大夫说。

　　我上前走去一看，这人身上全身上下都被一股浓烈的邪气所包裹住了，看上去和之前包裹在江离身上的东西极其相似，虽然有阴邪之气，却看不出来到底是个什么东西。

　　莫非是阴将军干的？

　　江离本来就受了伤，昏迷不醒，所以这些东西进他身旁的时候，也显得极其容易了，可是为什么这些村民也都跟着有了这样的情况。

　　这于情于理还是说不过去。

　　我问赤脚大夫，“这些事情都是什么时候发生的。”

　　赤脚大夫告诉我。“说来也奇怪的很，平时从来没有这种事情出现过，据说有这种感觉，就是从昨天晚上开始的，今天早上，村子里的人都说自己不舒服。昨晚上我正好出了村子去镇上朋友家拿点东西，所以村子里到底发生了什么事情，我一概不知，今早上来收到好多家请我去看病，我才发现了这些事情。”

　　昨晚上才出来的，可是昨晚上江离正在弄阵法帮小胖子逆天改命。我也都在赤脚大夫家这边，村子里好像并没有什么异常，有问题的也一直是我这边的孤魂野鬼聚集的比较多。

　　这么一想，整件事确实有些奇怪了。

　　我赶紧念着静心咒，一声，“敕！”。这个村民身上的阴邪之气迅速消散，我莫名有些纳闷，这些黑气就像是阴气泄露了一样，弥漫在整个村子里，却也并没有特别伤人的大碍，感觉如果是故意来针对村子，也不至于用这种无聊的招数吧。

　　如果真是阴将军干的，他定然会用致阴致毒的方式，这样的手下留情，绝对不是阴将军的习惯。

　　那整件事变得连我也说不清楚了。

　　总之，我也多加小心，指不定是阴司作祟也说不准。

　　赤脚大夫幽幽的看着我，忍不住的说了句，“陈道士，你说到底是咋个回事呢，这件事你看了肯定晓得，这事可是你们来了以后才发生的，你也别嫌我这人说话太过于直白，你们是不是招惹了什么不干净的东西，这村子大面积招阴，可是千百年来的头一回！”

　　这话问的连我也不清楚到底是怎么回事，这事从情况上来看，确实和阴将军没有关系，可是这阴气也不属于阴司的感觉，像是我从来没有接触过的阴气，带着更多的是一股浓烈的邪气。

　　我摇摇头告诉赤脚大夫，我也不清楚这到底是怎么回事，先让赤脚大夫带着我挨家挨户的先过去帮忙解除掉这些邪气。

　　处理了半天，到了中午赤脚大夫带着去吃饭，吃饭的时候赤脚大夫告诉我说，“我既然是这里的赤脚大夫，自然对你们那些事情有些了解，这邪气不是三界内的吧，指不定村子里混入了其他东西，你最好是把这件事情弄清楚喽。”

　　停顿了一会，赤脚大夫又继续说。“我说句你不大爱听的话，你们毕竟不是本村的人，却带来了这种东西，于情于理，就应该你们把这件事情解决了，村子里的其他人虽然不说，可心里都惦记着呢！”

　　赤脚大夫说话虽然不中听，可却是也是为了我们好，要是村民们都对我们反感，过不了多久，只怕我们会被赶出村子。

　　我点点头，谢了赤脚大夫的苦口婆心。回到了赤脚大夫家中，见雯雯一直守在江离的门口，心里莫名的有些感动，雯雯现在不再问我为什么，而是相信我。

　　雯雯见我回来的时候，身子微微一颤，连忙站起身子问我，“怎么样了？”

　　我告诉雯雯，村子里出了奇怪的事情，大面积的被邪气所覆盖，而这股邪气不是三界的，眼下我已经把村子里覆盖的邪气全部清除了，只是还不清楚整件事到底是怎么回事，也不知道之后会不会继续出现。

　　就在这个时候，小胖子连忙冲了进来，只见他身后正是我一直苦苦寻觅的老瞎子，老瞎子的脸色并不太好，看着我眼睛的时候，我甚至觉得他的眼神能够洞悉别人心里在想什么，让我忍不住的浑身一颤。

　　老瞎子这个时候缓缓开口，“你们都先出去吧，我和萧娃子单独说几句。”

　　话音一落，小胖子和雯雯也没多说，自觉的朝着外面走了出去。

　　老瞎子这个时候低沉着声音对我说，“进去吧。”我愣了愣，我还没说发生了什么事情，这老瞎子咋个知道里面的人就是我要他帮忙的，不愧是鬼谋神算的老瞎子，竟然如此厉害。

　　我推开门走了进去。此时此刻的江离正昏迷在床上，浑身一直渗着冷汗，看上去脸色也有些不大对劲。

　　老瞎子走进去的那一瞬间，像是看出来了什么一样，眼神一阵诧异，瞳孔更是明显的一阵收缩。看见了什么不得了的东西一样。

　　老瞎子连忙转头看着我说，“臭小子，你怎么回事，江离从来不会有这样的状况，定然是为了你才会有的，说到底是怎么回事！”

　　我摇摇头。“江离不让我说出来。”

　　老瞎子满脸闷气，似乎对于江离出事的事情，很是不满。

　　无奈之下，老瞎子只好上前看了一下江离的情况，伸手摸了摸江离的脉搏，脸色极其严肃，隔了许久老瞎子开口对我说，“这事情不大简单，萧娃子，这附近有个竺山，里面有位高人，他手里有天目。想办法去把这个东西弄到手，这才可以让江离恢复。”

　　我问老瞎子，这天目是什么东西。

　　老瞎子告诉我，这天目是上古神龙的眼珠子，具有阵气的效果，这江离显然是阵气不足。每个人在不断的修行中都会产生自己特有的阵气，有阴阵阳阵，少一阵都会危机到修为和命脉，要是迟迟不救，只怕会有不好的事情发生，这老瞎子并不愿意告诉我后果。只是敷衍了几句。

　　估摸着老瞎子肯定看出来了什么，知道江离的事情，却不愿意告诉我。

　　我点点头，只好对老瞎子说，“那我师父就摆脱你照顾下了。”

　　老瞎子并未多言，只是让我赶紧去。

　　我走了出来。正好碰见了小胖子，赶紧对着小胖子说，“走，跟我一起去个地方。”

　　小胖子满脸懵逼的看着我说，“又去哪？我为了把我师父带过来，已经把我累的半死。我还想休息一下。”

　　“这个事情咱们结了缘有了因果，你不去也的去，废话少说，赶紧跟我走！”我连忙拉着小胖子朝着外面走了出去。

　　心里想着，这江离的事情有一半的责任也和小胖子有关系，他也不是跟着我去把天目找到。我也觉得对不起江离的很。

　　我和小胖子兄弟二人，势必从那高人手里拿到天目！

　　一路上我问了好几个村民，都不知道竺山的位置，还都说根本就没听说过，我也就纳闷了，老瞎子都知道这里有个竺山。这里土生土长的村民却不晓得。

　　正在我不知所措的时候，碰见了从别人屋子里出来的赤脚大夫，我连忙走上问，“对了，问你个事，你晓得不这附近有个竺山的地方？”

　　赤脚大夫皱了皱眉头，极其别扭的看着我说，“哪个给你说的竺山！”

　　我愣了愣，这话说的，难道说竺山有问题不成。

　　小胖子也极其好奇的问了句，“啥意思，这竺山有啥问题了吗？”

　　赤脚大夫摇摇头，“倒也没啥问题，只不过我们这一带早就不叫那地方称竺山，怕是一千年前那个地方确实叫竺山，现在早就改叫小溪谷了，你们要是问竺山，估计没人知道，好在我看了不少古籍，晓得一些。”

　　我这才恍然大悟，难怪我们问了这么多村民都没人知道，原来老瞎子活了太久了，所以根本就不晓得这个地方现在的名字。

　　赤脚大夫给我们指了路，顺着村子一直往北走，那边有一条小溪，顺着小溪走约莫十来分钟，就可以看见一个峡谷，那地方地势陡峭，有些凶险，让我们多加小心，平日里基本上不会有村民往那里去的。

　　我点点头，谢过赤脚大夫，带着小胖子按照赤脚大夫的指点朝着村子外面走了出去。

　　小胖子更是好奇，“哥，你这是要到底干嘛，还有，你要救什么人啊，雯雯不是活蹦乱跳的，难道是江离？”

　　我连忙呵斥，“我师父好的很，你可别瞎诅咒他，你没看见涂灵没来了，涂灵出事了，我才想办法救她的。”

　　我心里一个劲的想，涂灵千万不要知道这件事，否则估计她会劈了我，我这般诅咒她，也是为了江离啊。

　　小胖子忍不住的说了句，“我去，陈萧你疯了吧，这游尸王的事情，也应该是江离来救，什么时候轮得到你来操心了，这雯雯居然没骂你？”


第三百零七章 闯入圣地

　　我心里更是慌的不行，我陈萧这个人大概就是有死穴的人，一个是我不会游泳，遇到下水的时候我会慌的要命，另外一个就是撒谎的时候，我会容易露出破绽，因为我一说谎话后，心里就极其不安，慌的厉害。

　　我心里鬼作祟，连忙扭头看了看身后，生怕这游尸王万一冷不丁的出现在我身后我岂不是完蛋，虽然在背后诅咒别人的这种事情非常的不厚道，可是可爱的游尸王，你就大人不记小人过吧，这一切纯粹全当是为了江离！

　　小胖子见我往后看。忍不住的说了句，“陈萧，你干嘛一副鬼鬼祟祟的模样，生怕雯雯听到了不成？”

　　我一阵轻松，这小胖子不愧和我一家人。连理解能力永远也比别人慢上半拍。不过小胖子的好奇心却是重的很，又马上问我游尸王为什么会出事，到底出了什么事情。

　　我一时之间随便扯了个谎言告诉小胖子，“她不是和雯雯去对付青丘国的人了嘛，她本来是九尾狐。被阴长生斩断了八条尾巴，现在就剩下一条了，如今也受了伤，你说是不是人命关天的事情呐？”

　　小胖子若有思索的点点头，“那确实要赶紧想办法才行。”

　　见小胖子没有更多的问题后。我才松了口气，撒了一个慌，就要用更多的慌来圆之前的慌，简直是个可怕的恶性循环。

　　我和小胖子来到小溪谷，四周环境到还和未名观附近差不多，绿郁葱葱的一片草坪，还有极其新鲜的空气，比阴司好上了几百倍，我不禁好奇，这阴司里的人都不能享受阳间的美景，想想还真有些可悲。

　　走了一会，我才赫然发现，这小溪谷看上去平静无奇，而这里面竟然是一个五宫阵型，四周树木草坪以及峡谷，都像是排列有序，刻意改造成了五宫阵型。

　　以前江离告诉过我，五宫阵型可以吸聚天地灵气，还有扭转乾坤之说，如果在墓穴中一般是不会设置这样的阵型，道教圣地摆坛的时候到是经常会有，只不过五宫阵型一般做法的人必须有极高的修为才能够成功，所以在世的五宫阵型少之又少。

　　我对小胖子说，“弟弟，你看一下，这里的地势，明显是被人刻意用这自然环境造出了一个五宫阵型，只怕这里面的高人，比我想象的还要厉害的多！”

　　小胖子点点头，“我听师父说过。你们道教里九格宫具有一线生机，而五宫阵型却有扭转乾坤，最厉害的是七宫乱阵，看上去一点头绪也没有，却可以让敌人杀的片甲不留，敌方也能毫无头绪，这道教的三大阵法我可是听说过的。”

　　我点点头，小胖子果然知道的不少，不过他只知道一部分，因为道教后来散开。一些阵法很多人都不了解，实际上，道教的牛逼的阵法要说起来可不止这三个，只不过我们没有遇到而已。

　　我十分好奇，不知道是什么高人竟然会在这里住着。

　　顺着峡谷走去，四周显然是没了路，对面就是河流，四周都是极其陡峭的岩壁，稍有不慎就会失足，我和小胖子一路顺着岩石峡壁上去，每一步都极其凶险，只要重心没踩稳，必然会摔下去。

　　整个留出来的路，仅仅只有半只脚的大小，我告诉小胖子，“平心静气，不要看下面，放心，我在旁边不会有事的。”

　　小胖子点点头，只见这路是越发的不好走，见小胖子双腿已经不自觉的发抖的时候，我心里也有些发慌，虽然我清楚的很，一旦摔下去，豹子定然会从我身体里窜出来将我接住。可是内心里始终还是煎熬的，恐惧更多。

　　我只好一边念着静心咒，一边试着往前继续走。

　　走了一会，赫然有个弧形的转弯，这下可把我难住了。这比刚才的路还要难走，就算我能走过去，未必小胖子能够走的过去。

　　小胖子声音略有些发抖，“我去，这……确定能走吗？”

　　我尴尬的看了一眼小胖子。别说他了，我都不确定我能不能过的去，我心里一沉，这下该怎么办才好。

　　我赶紧伸手牵着小胖子，告诉他，“记住，不要看悬崖下面，跟着我走，走过去就到了。”

　　小胖子不语，显然还是害怕的很。他伸手过来，牢牢的抓住我，手心里还渗着汗珠。我紧紧握着小胖子，小心翼翼的一点一点的移动着身子，整个人双腿也极其发软。硬着头皮走了过去。

　　我纵身一跃，带着小胖子一起跳过了弧形的位置，一只手伸手用力抓住旁边的岩石壁上，另一只手用力扯着小胖子，往我身上带了过来。

　　一阵惊呼。总算是过来了，此时出现在我眼前的赫然有一个长梯子，是顺着岩石壁上一直打造上去。

　　我想也没想，赶紧朝着梯子走了上去，整个梯子我也不能估算究竟又多长。只晓得等我走上去的时候，已经浑身无力，全身酸软，我本以为会一直走到顶，到了半山腰的时候赫然出现了一个入口。

　　我和小胖子面面相觑。估摸着就是这里面，准没错了。

　　我想也没多想，硬着头皮赶紧走了进去，只觉得里面一阵舒服的感觉，像是来到一个阳气很足的地方。我又不免想到了我之前进来的时候发现这里是用的五宫阵型，莫非这里的高人也是道门中人，这世间除了江离和张道陵这样牛逼的人物，还会有谁会住在这里面，我实在无法想象。

　　一走进去。还像是闻到了水果桃香，别有一番清幽，从入口一路上去，又是一条长长的阶梯，顺着阶梯一直走到顶，赫然来到了一个如同世外桃源的地方，四周还有云雾缭绕的仙气。

　　四周种满了桃树，结着大颗大颗的桃子。

　　我和小胖子走进来的时候，两个人都有些不知所措，眼前像是进来了另外一个世界一样，定眼望去这里的地势有些广阔，虽然是盘踞在峡谷之中，却又像是来到了仙人圣山一样，整个四周盘旋着一股极其清透的气息。

　　“什么人，敢擅闯这里！”忽然一群小孩子从里面冲了出来，每个人手里都还拿着拐杖一样的东西，约莫有五六个小孩，浑身精气十足的很，瞪着炯炯大眼，好似威风。

　　“我是来找这里的一位高人的，不知道你们能不能带个路？”我赶紧说。

　　这几个小孩看上去面色不善，恨不得跟我打一架的气势。小胖子连忙说，“你们都把家伙收起来，这可是龙虎宗的掌教，你们这样可有些不大礼貌。”

　　几个小孩面面相觑，一个带头吼了声，“这里不得有人踏入，把他们解决了！”

　　话音一落，这些小孩全数朝着我们冲了过来，我推开胖子，纵身一跃，拿起法剑朝着他们挥来的棍子用力一挡，这些孩子的力气极其大，我差点被力量反弹了出去，险些摔下长梯。

　　我连忙说，“我是来寻求帮忙的，你们不必这么不讲情面吧？”

　　这些孩子似乎根本不理会我说的话一样，更是极其凶狠的朝着我冲来，我迅速以躲，毕竟我是来找帮助的，可不是来找茬的，千万不能伤到他们。

　　我将法剑收了回去，赤手空拳的看着他们说，“咱们各退一步，行不？”

　　几个孩子互相看了眼，咬牙切齿的说了句，“上！”

　　又是极其猛烈的冲了过来，丝毫不给我反应的机会，我纵身一跃，抓着胖子连忙朝着里面冲了进去。

　　就在这个时候一个声音赫然出现，“住手。”


第三百零八章 与童子比试

　　我连忙转过身来，一个童子从旁边的凉亭走了出来，这个时候，原本的六个孩子，不过是一瞬间的功夫，赫然消失，变成了一个孩子。

　　我去，莫非这个人用的是一气化三清，这功夫可是从江离身上看到过，我可是第一次看到有人分离出了五个人出来。

　　而且还是不同模样的。

　　简直是让我太过于吃惊了，我整个人愣了愣，这简直是仙人了都，感觉比江离用一起化三清还要厉害。

　　我连忙问了声，“你刚才使用的可是一气化三清，可为什么不是三个人？”

　　这个孩子不以为然的看了我一眼，“庸俗之辈，道生一，一生二。二生三，三生万物，道行不到境界，只会一气化三清的基础，三生万物，那可就不止化三。”

　　我愣了愣。感觉极其深奥，完全听不明白，就在此时，那个刚才喊住手的童子走到了我的面前，“跟我过来。”

　　我点点头，心里不禁好奇。这里究竟是个什么地方，居然连个孩子都会使用这么极其强大的道法，远远超过了我的认知。

　　我再一看，这个带着我走的人，也是一位童子，莫非也是个什么高人不成。

　　小胖子现在整个人已经吓得不敢说话了。直勾勾的跟着我身旁，我也极其兴奋的跟在这个童子的身后，只见他将我一路带着上坡路前进，穿过桃林，最终来到了一个小木屋子外边。

　　此时童子极其客气的对我说了句，“这里就是你们要找的人，一切造化就看你们自己，告辞。”话音一落，这童子极其客气的跟我行了个道礼，就转身离开，也就是一眨眼的功夫，赫然消失在我面前，我心里一沉，我根本就没看见他去了哪里，怎么就忽然消失不见了。

　　这里还真是够奇怪的，让我有些摸不着头脑。

　　不过是老瞎子让我来的地方，准应该没错，老瞎子自然也不会害我，这里一点阴邪之气都没有，反而笼罩着一股阳气，和道教清气。

　　估摸着，这里的高人，肯定也是道教的某位德高望重的前辈。

　　我小心翼翼的带着小胖子跟着我走了进去，这小木屋外边种着花花草草，带着一股草药香味，颇有几丝清幽闲地的感觉。

　　“我能进来嘛？”我谨慎的问了一句。

　　站在门口许久后，才听到了一个声音，“进来。”

　　我一阵欣喜，连忙拉着小胖子准备进去的时候，屋子里的人竟然又开口说，“你一人进来就好。”

　　我愣了愣，为啥小胖子不能和我一起进去。

　　小胖子看了我一眼说，“我就在外面带着，有事就喊我。”

　　我点点头，赶紧推开门走了进去。

　　只见一个老人坐在茶席旁，极其悠闲的姿态。他手中还握着一根长长的拐杖，有些奇怪的是他的脑门有些大，比一般人大的多，看上起有些不协调，不过全身上下都带着正气，让人觉得很是舒服。

　　“坐吧。”老人开口说。

　　我连忙点头恩了一声，赶紧走到他的面前，坐在茶席的旁边，这茶席上已经摆好了翠绿色的茶具，一旁还用着铜铁炉子烧水，热气腾腾的。

　　老人抬头看了我一眼，一脸淡定的看着我说。“年轻人，你可知道我是谁，你就来这里？”

　　我摇摇头，“我虽然不知道您的尊姓大名，但一个前辈让我来找您，说您手中的天目可以救我师父一命。”

　　这老人平心静气的看着我却一语不发，弄的我整个人的心都提到了嗓子眼，江离的事情已经是火烧眉毛了，可是毕竟是求人办事，我又不得莽撞。

　　这老人一副悠然自得的模样，动作十分轻慢，伸手将一旁正在烧水的铜铁炉子提了起来，慢条斯理的洗茶具，又放了茶叶到盖碗之中，再次浇水，然后又把盖碗中的水倒了出去，接着又浇水进去，这一套动作我自然是没看明白，只觉得这老人不大愿意搭理我，所以故意找事情做让我难看。

　　我坐在他对面，浑身是磨皮擦痒的，好不舒服，极其难受。

　　这个时候，老人将泡好的茶倒进了茶杯里，极其轻柔的递给了我，语气平静的说，“年轻人，心浮气躁可没有好下场，你要救的人，未必是好人。”

　　我皱着眉头。连忙反驳，“他是好人！不管别人怎么看！”

　　这老人又呵呵笑了笑，“我还没说完，年轻人，把话听完以后，再插嘴。”

　　我自知理亏。只好赶紧闭上了嘴巴，这个老人继续说，“他对你有恩，你救他理所应当，可他对世人未必有恩，我救他没这个理由。”

　　我愣了愣。这个老人葫芦里究竟卖的什么药，我咋觉得怪怪的，我连忙反驳，“救人一命，管这些世俗理由做什么，他又不是十恶不赦的恶人，要置于死地的那种！我师父也救过不少人，难道他就不值得被救了吗？”

　　老人不禁笑了笑，颇有几丝有趣的看着我说，“年轻人，有这种想法却是很难得，只不过天目是逆转乾坤的东西。可不是随随便便就可以拿走的，有因有果，既然你已经决定要拿天目救你师父，我给你一个机会。”

　　我两眼放光，极其兴奋的问了句，“什么机会！”

　　老人指了指外面说。“你若打败我坐下弟子，天目就可以给你。”

　　我倒吸了口凉气，这老人绝对是故意在整我，他坐下的弟子我可是见识过了，居然会用一气化三清，而且还分离出了六个人。简直是闻所未闻，只怕道行高深的很，之前那弟子就对我说过，道行到了境界，方可以后化万物。

　　我连一气化三清都还没学会，更别说打赢他们了。

　　见我一语不发。这老人继续说，“怎么，不敢跟我的弟子过招吗？我看你刚才说要救人的时候可是底气十足，凡是都要付出代价的，这东西自然是不会白白给你的，你要是不想救你师父。自然也可以不跟我的弟子比试。”

　　这话可我堵住了。

　　我咬咬牙，极其坚定的说了句，“比就比，谁怕谁！”

　　我赫然站起身子朝着外面走了出去，此时那孩子竟然已经站在了门口，我心里不禁纳闷。这老人明明就还没通知他过来，怎么就晓得我要和他比试，提早的已经在门口等候了，这里还真的是奇怪的很。

　　我也没想那么多，拿起赤红宝剑，紧紧握着手里。这下可是关乎江离生死的问题，我可不能马虎，就算是拼尽全力我也必须要赢。

　　这孩童却将手一并。

　　噗……

　　一缕缕淡蓝色的清气自他身上蔓延而出，紧接着将孩童整个人包围在了其中，蓝色迷雾中传出孩童声音，“道生一，一生二，二生三，三生万物，生乎妙一，从乎妙一，分为三元，正复为奇，善复为妖，显化三清，生十方归元！”

　　话音落下，围绕在他身体周围的淡蓝色清气开始疯狂涌动起来，不到一秒之间，淡蓝色清气开始弥漫出了无尽仙气，将淡蓝色全都覆盖了，整个人都处于犹如仙气一般的白茫茫的雾气之中。

　　之前江离用这招的时候，浑身是被一股黑气所掩盖，而这个孩子却被一股白茫茫的清气所覆盖，二人明明是用的同一个招数，效果却有些不大一样。

　　不一会，这个孩子身体里分出了好几个人出来，我定眼数了数，加上本体一共有十个人，卧槽他大爷的，这不是明白的故意不想让我拿到天目，刚才六个人我都觉得太过于吃力，这下干脆变成了是个人，确定不是来整我的？


第三百零九章 老人忠告

　　我心里极其不爽，不过是一气化三清，等我有能力，变个一百个整死你！

　　此时这十个娃子迅速朝着我冲了过来，将我整个人包裹在阵型之中，我心里极度不爽，竟然还想用阵法在困住我，我看了一眼手中的赤红宝剑，心里默念着，虽然你只斩妖除魔，可这个时候也必须帮我打败他们。

　　我连忙用赤红宝剑割开我的手掌心，让纯阳之血流进赤红宝剑的身体里，此时的赤红宝剑像是吸收到了我的纯阳之血一样，发出极其妖异的红光，一股勇猛的力量将我的手紧紧拽着，我纵身一跃，手中的赤红宝剑飞速旋转用力一挥，直接破了他们的阵法。

　　我回到原地。极其谨慎的看着这些童子，不一会，他们再次摆了七星阵法，想要压制我的力量。

　　只见那几个童子竟然齐声念咒，“十归元心，破无道。定！”

　　一瞬间，整个人浑身竟然有些酸软，无论怎么用力都使不上力气来，定眼一看，我的双手双脚，竟然被一股强大的力量给锁住了。像是被无形的绳子捆绑住了一样，根本就动弹不得，我心里一沉，这又是什么咒语，我竟然都没听过。

　　见此情形已经对我完全不利，我心里更是心烦意乱。连忙闭上眼睛，心中默念真元护体，之前袁天罡在凌云山的时候曾经提过这个，可以在短时间内增加自身的道法，并且保护真元不受干扰，外界不得打扰。

　　约莫念了一分钟，果然浑身一阵轻松，我猛然睁开眼，纵身一跃，举着法剑用力朝着地上的阵法劈了下去，嘴里大喊了一声，“破！”

　　轰隆一声，地面一阵颤动，四周的桃树窸窸窣窣的滚落许多桃子，这几个童子见势连忙皱着眉头，破口喊，“臭小子，你竟然敢破坏仙翁的桃树！”

　　这下，十个童子全数握着棍子，朝着我冲了过来，我立身而起，用法剑在脚下画了一个阵法，用纯阳之血注入阵法之中，这是江离曾经教过我的，不到万不得已，千万不可用这个道法，在民间，这叫佛挡杀佛，鬼来杀鬼，无论正邪只要踏进阵法就必定灭，只不过会耗损元气，我当行浅显，江离一直不大同意我用这个阵法。

　　此时童子连忙停下了脚步，极其诧异的看着我，“竟然敢用此招，你到底是何人！”

　　我笑了笑。“我是你爷爷，乖孙子，赶紧认错还来得及。”

　　我心里自然是不爽他了，明明知道我来此就是为了救人，还一个劲的跟我斗到底，要是心有善念，应该放水给我，让我赶紧找老人拿走天目才是。

　　这话一出，童子更是愤怒不已，极其不爽的看着我说，“狂妄之徒！简直是无可救药，还不将这阵法破除。你这是耍赖！”

　　我得意的笑了笑，“我怎么耍赖了，你用一气化三清用十个人的力量对付我，我可都没说啥，我不过是用了一个阵法，你就说我耍赖，你刚才可还用了两个阵法，我啥都没说，你打不过我了，可别说这些赖皮的话！”

　　这童子气急败坏的看着我说，“你简直是无理取闹，我方才可都用的是不伤你的阵法，你这可是道法中极其损人不利己的法术！有可比性吗？”

　　我翻了个白眼，“这老头可是说了，让我和你比试，可没说不能用什么招数，比试还这么多废话，我脚下的阵法可是随着我的移动而靠近，你现在乖乖认输可还来得及，不然一会魂飞魄散了可不好。”

　　这童子满脸不爽的看着我，隔了一会，说，“好，既然你要来，我则不客气了。”

　　话音一落，这十个童子赫然聚集到了一起，摆出了一个我从来没有看过的阵法，隐约觉得有点不对劲，这时，一股极其强大的威力带着一束猛烈的强光朝着我狠狠劈了过来。

　　一瞬间。觉得五脏六腑都翻腾了起来，我脚下的阵法更是全然破裂。

　　这童子如此厉害，竟然破了阵法。

　　只怕打下去我也根本就不是他的对手。

　　就在这个时候，我赫然想起来正面比试我是自然打不过他，那就不能按照普通的方式对付他了，我不怀好意的看着那十个童子。连忙朝着桃树林冲了过去。

　　十个童子也全数朝着我跟了过来，我连忙喊了一声“我在这里。”

　　话音一落，我连忙纵身一跃，又大喊了一声，“我在这里，快来追我。”

　　反复循环了十次。将这十个童子分散到了各个地方，桃树林正好大的出奇，一时半会，他们也聚集不都一起。

　　我连忙喊了声豹子，花斑豹子从我身体里窜了出来，连忙朝着那本尊童子冲来去，一个迅猛不及掩耳之势，不等他反应归来，我便将他手脚捆绑，一个重力将他扔下了长梯外面，只怕他想要上来还是需要点时间。

　　见势我又朝着另外九个童子，分别用同一种方法。背后袭击，再将其扔出山崖。

　　不过是十分钟的时间，我就将童子全部扔了出去，心里想着，不管用什么办法，总归是比试赢了就行。我赶紧朝着屋子里走了进去。

　　老人依旧是一副淡定自若的样子坐在茶席面前，抬头看着我说，“比试完了？”

　　我点点头，连忙说，“说话可要算话，你说只要比试赢了就可以把天目给我。可没说比试的过程中用什么方法。”

　　老人颇有几丝好奇的看着我说，“你小子道行不足，小聪明倒是多，不过，要真在危险的时候，很多规矩就不能遵守。结果才是最重要的，所以你要救的人，也是如此，老夫给你上了这一课，也是希望你能知道，在将来的路上。有一天希望你记得这句话。”

　　我愣了愣，这老人卖啥关子，一会说江离是坏人，一会又说过程不重要，而是看中结果，还说是给我上课。

　　真是奇怪的很。我也没想这么多，连忙说，“那现在你可以把天目给我了吗？”

　　老人笑了笑，“天目早就给你了，不过又被你扔了出去，只怕靠你自己去找他了。”

　　我心里莫名一沉。我去，不是吧，刚才和我对打的童子，就是天目，可天目不是龙眼吗，怎么会像个小孩子的样子，还能用道法。

　　“这……童子怎么会是天目呢？”我忍不住的问了句。

　　这老人讳莫如深的看着我说，“道法自然，天地万物皆可开灵智，也可生万物，你道行浅显，还需好好提升才是。”

　　说完，老人摆了摆手，示意让我赶紧出去。

　　我心里一阵兴奋，道谢后连忙赶着跑了出去，拉着小胖子二话不说就朝着楼梯冲了下去，心里恨不得骂死自己，早知道就不把童子扔到悬崖下面去，这悬崖这么大，可不好找，早知道直接绑架到江离面前去。

　　我心中已经是各种的不爽。

　　真的是什么事情都有。

　　好在我找了一会，总算是找到了童子，这童子见到我的时候，一语不发，像是知道老人已经同意我带着他走了一样，忽然他浑身一阵清风吹散，整个人浑然化成了一块黑色石块，上面斑斓的龙纹，极其好看。

　　我赶紧将它放回背包里，拉着小胖子就朝着村子里跑了进去。

　　气喘吁吁的来到江离的屋子里，我赶紧将门关上，老瞎子正在里面等了我许久，我赶紧将天目递给老瞎子，有些兴奋的说，“快救救江离吧。”

　　老瞎子点点头，颇有些犹豫的看着我说，“这天目一旦进入江离的身体，也会有一定的后果，无论他以后是否轮回转世，这体内的天目都不会消失，会永远的跟随这他，他的背后将会显现一个龙眼的纹身。”

　　我点点头，赶紧问老瞎子，“这纹身会影响他什么吗？”

　　老瞎子说，“这东西可以扭转乾坤，以江离现在的能力倒不担心，倘若有天轮回之后，只怕会有不少人来抢他身体里的东西，危险重重，不过江离如今是不生不死不老不伤的人，应该不会有太大的问题。”


第三百一十章 武斗当日

　　老瞎子颇有几丝好奇的看着我说，“这天目不会这么容易让人拿走，你小子似乎没用几个钟头就搞定了，你是怎么做到的。”

　　我心里愣了愣，这老瞎子不是鬼谋神算的人吗，应该早就料到我能拿到天目，怎么听他的口气倒显得好像有些吃惊，我尴尬的笑了笑，“不过是用了点流氓手段，过程不重要，反正把天目带回来就行了。”

　　老瞎子点点头，倒也不说什么，只是颇有几丝犹豫的看着我，隔了一会又开口说，“你还是先出去一下，这天目加注到江离的身体里，可不是容易的事情，我不能被打扰。你且去门口守着。”

　　我恩了声，连忙转身朝着外面走了出去。

　　心里更是激动不已，江离救了我这么多次，总算轮到我来救他了，虽然不是直接救江离，但好歹也是帮江离拿到了天目。只希望江离赶紧好起来，紧接着的武斗，必然要让武成王无地自容！

　　雯雯一直站在门口，十分好奇的问了我句，“没事了吧？”

　　我点点头，雯雯似乎已经猜到了什么。不过她看的出来我并不想说，所以她也不问，而是极其温柔的语气说，“这涂灵一会定然要回来了，你到时候怎么跟她说？”

　　我心里一沉，涂灵定然会找我算账。这小胖子到时候铁定也就知道了涂灵没有受伤，这让我到时候怎么解释才好。

　　雯雯又继续开口说，“看得出来，涂灵很喜欢江离，只要一会见到江离了，估计她脑子里也忘了找你算账了。”

　　这倒也是，涂灵要是见到江离的话，定然会直接扑过去，哪里还管得着我。

　　我不免有些忍不住的问了一句，“对了雯雯，为什么涂灵每次见到你的时候，都对你有敌意，你们不都是岐山神一脉，为什么关系反而不好呢？”

　　雯雯脸色一沉，有些不大开心，语气略带几丝不舒坦的口吻说，“这件事要问她吧，是她对我意见很大，我可从来没有表态过什么，大概是以前欠下来的债吧！这件事情你也不要再问我了，我不知道。”

　　我哦了声，不敢再说什么。

　　隔了许久，老瞎子打开门走了出来，说一切都好，正准备离开的时候，我连忙拦住了老瞎子，“老前辈，我知道你有你的想法，不过我还是希望拿回无字天书，你不也希望我们能够战胜周武王嘛，只要拿到无字天书，我们就有胜算了。”

　　老瞎子笑了笑，“如果事情如你所想的这般简单就好了，萧娃子，有因才有果，如今鬼谷子的转世正在凌云山。他才是关键，你要知道，打败周武王只不过是第一步，重振阴司和道教，统一三界的安稳，可不紧紧是一个无字天书就能解决的，待时机成熟我自然会给你，可你决不能只想着利用无字天书，那样谁也打不过。”

　　我愣了愣，老瞎子说的似乎又道理，可我却又好像有些听不大明白，总觉得话里有话的意思。

　　老瞎子见我一脸茫然。又补上一句，“凡是都有因果，你若能在此帮每个人，自然才是帝道的根本，就算对方是霸道，却也有因果缘由。”

　　话音一落，这老瞎子极其迅速的朝着外面走了出去，我愣了愣，赶紧追上去的时候，老瞎子竟然已经消失的无影无踪了。

　　我连忙找到小胖子问他，老瞎子去了哪里，小胖子说，“其实我也不清楚他每次所在的具体位置，只是我有需要的时候，就给师父递消息。”

　　我心里一沉，老瞎子话不说明，我可完全没听明白，到底是叫我做什么，我都还没搞清楚。

　　不一会，江离竟然从屋子里走了出来，我一阵欣喜，连忙朝着江离冲了过去，极其担心的问了句，“师父，你感觉怎么样了，有没有哪里不舒服的地方？”

　　江离笑了笑，伸手摸了摸我的脑袋，语气温柔的说了声，“好的很，之前我都听到了你说话的。”

　　我愣了愣。那我和老瞎子之前说的话，他也都听到了？

　　不管怎样，江离能康复就好，我呆呆的盯着江离看了许久，生怕他哪里没有好起来，江离见势。连忙说了声，“别看了。”

　　话音一落，涂灵极其迅速的冲了进来，见到江离赫然站在面前的时候，两眼冒着星光似得，一阵欣喜咧开嘴笑了起来。直接冲到江离面前，整个人犹如八爪鱼一般将江离紧紧的抱住，一副撒娇的口吻说，“江离总算出现了，我好想你呀！你有没有想我。”

　　江离脸色别提有多难看，冷不丁的将涂灵从身上硬扯了下来，满脸冰冷的看着涂灵说，“有点重。”

　　涂灵整个人被冻住了一眼，一脸懵逼的盯着江离，尴尬的低下头看了看自己的身材，嘴巴咕哝着，“难道我最近吃多了不成？”

　　此时江离一脸沉重的对着涂灵说。“一会儿你去帮我做件事，要抓紧时间，必须要在武斗之前赶到。”

　　涂灵眨巴着眼睛，极其好奇的看着江离，点点头，江离冷静的说。“一会我把传信鸽子交给你，你一路跟着鸽子走，到了地方帮我把人请过来。”

　　涂灵极其乖巧的点点头，满脸都是一副崇拜的表情看着江离。

　　这个时候江离的表情极其冷静，也没多说，到了晚上。我告诉江离，在他昏迷期间，整个村子里突然被一股三界外的邪气所覆盖，虽然没有伤到村民们，却也有一些影响，可是查来查去。不是阴将军的，也不是阴司的，不清楚到底是怎么回事。

　　江离紧锁着眉头，似乎对这件事情也觉得有些棘手，江离并没有多说，只是平静的说了句。“这事你就别管了，这些日子你盯着阴将军。”

　　我恩了声，反正江离让我做什么，我就做什么，虽然这阴将军本事大，好歹我也是江离的弟子。可绝对不给江离丢面子。

　　过了一天一夜后，到了武斗的日子，周围的阴气明显变得浓郁了起来，我能感觉到整个村子附近那些游魂野鬼也按耐不住了，毕竟这武成王和江离约战的事情，可是轰动了整个三界。能来凑热闹的，都全来了。

　　这些徘徊在四处的游魂野鬼，虽然不能靠近酆都城，生怕被阴差们发现抓了回去，可是都会徘徊在附近，窃窃私语，八卦一些关于武斗的事情，整个阳间和阴间都变得极为热闹。

　　我们早早从村子里走了出来，前往酆都城，因为是选在酆都城山外的平地上，自然不用魂魄分离，就连一些活人要是路过了，也极有可能看见江离和武成王的武斗。

　　我们一路来到酆都城的山外旁边，没想到已经早早聚集了许多人，定眼一看，大部分都是阴司的官员，他们离这里最近，自然是提早就来了。

　　见我们走了过来，所有人都开始指指点点，约莫着听到一些人窃窃私语的说，“这究竟是什么人，竟然敢直接挑战武成王，估计是嫌命活的太久了，找点罪来受。”

　　“可不是嘛，武成王心肠好，竟然还同意了和他武斗。”

　　“话可不能这么说，听说这个人可是极其厉害的人物，曾经大闹城隍庙，还来酆都城劫持了陆判官，到现在陆判官的行踪都没人知道，你们还是小心点。”

　　“雕虫小技而已，莫非还怕他不成，这次武成王带了二十万精兵，这小子估计有苦头吃了，一会场面估计很残忍。”这些阴司的官员们窃窃私语的，根本停不下来，虽然交头接耳的，但这声音更像是故意说给我们听的一样。

　　我极其担心的看着江离，生怕江离听了这些话会生气，不过江离的脸上丝毫没有一丝表情，对于这些人说的话并不在意，江离一向把这些人说的话不放在心上，可是我听到他们说武成王带了而失望的精兵，我也略有些担心，这武成王的能力自然不弱，虽不说在江离之上，可是这么多的精兵，也可以阻扰江离许久了。

　　眼下，空中已然是乌云密布，被阴司的阴气笼罩的极其明显，估摸着顺着路一直往外走的方圆百里，皆是如月食一般，黑压压的一片，看不到丝毫亮光。

　　武斗的场地并不是在我们现在看到的这里，而是旁边有一个极其大型的圆形台子上面，这台子已经有千百年的历史了，江离告诉我，历代武斗的人，皆是在这个圆形台子上武斗，以前阴长生和周武王二人一起练道修法时，也曾切磋过几次，那个时候也有不少人围观，只不过当年他们的威望并没有现在这么大，自然看的人也没有这么多。


第三百一十一章 枉生门搅局

　　所以当年阴长生和周武王武斗了好几场，都没有人知道到底谁输谁赢，只是曾经有人看到过二人在武斗场的身影，传说二人实力极其凶猛，天空一会黑，一会亮，还时不时有闪电划过。

　　我不禁有些好奇，突然很想看看阴长生和周武王武斗的样子，总觉得很牛逼。

　　我好奇的看着江离，“师父，这武成王据说带了二十万的精兵，这对你可不利吧？”

　　江离扬起嘴角，眼神坚定的看着我说，“你可小看你师父的本事了，再来二十万精兵也无所畏惧。”

　　我嘿嘿的笑了笑，尴尬的挠了挠后脑勺，虽然江离一副无所谓的样子，可毕竟数量庞大。我担心江离也是在所难免的。

　　雯雯和小胖子也跟在我们身后，小胖子更是对眼前的盛况惊呆了，一直扯着我的衣角问我各种的问题。

　　我仔细一看，这比武的台子不禁宽大，而且四周都刻着符文，隐约有着一股屏障。将台子包裹着，我好奇的问江离，“师父，那台子周围为什么又这么多的符文？”

　　江离告诉我，这都是以前的老人留下来的传统，据说当年的鸿钧老祖手底下有三个弟子。分别是道德天尊、元始天尊、灵宝天尊，当年鸿钧老祖问了让弟子可以在公平的情况下武斗，特意在此建造了武斗台子，四周都是由鸿钧老祖亲自雕刻的符文，任何人是不能犯规，除了武斗的人可以进入台子里面。其他人就算是天王老子都是没有能力进去。

　　所以一些想要在武斗场上使出阴邪招数的，就没那么容易了。

　　原来如此，鸿钧老祖可谓是道教体系的第一人，虽然我也不知道这故事的真实性，但还是有种与生俱来的膜拜感。

　　不一会，众人一片惊呼，齐刷刷的朝着一边看去，原来是武成王来了，这武成王可是够威风的，穿着一身官服，极其威严的坐在撵步轿子上，几个阴差抬着轿子大摇大摆带着走了进来，这轿子身后还跟着七八十个丫头佣人，别提有多威风了。

　　这江离相比起来，可就显得一点气势也没有，江离十分淡定的站在一旁，颇有几丝有趣的看着武成王的出现。

　　此时轿子停了下来，武成王缓缓从轿子上走了下来，一眼看向江离，嘴角带着一丝不怀好意的朝着江离说，“江离，你这么早就来了，是不是担心自己会输，提前先来熟悉一下场地？”

　　江离不以为然的看着他，眼神一阵寒意，“我做人自有原则，守时是最基本的。”

　　我这才反应过来，按照约定的时间，的的确确是武成王来晚了，这话一出，武成王的脸色可是没那么好看了，气急败坏的看着江离，“等着。”

　　就在这个时候，原本热闹的场面更加为之轰动了起来，一股极其猛烈的邪气扑面而来，顺着气息朝那边看去。一群穿着黑色衣服的人朝着这里走了进来，我仔细看了一下，这些人我并没有见过，应该说压根就不认识，看她们的打扮也并不像是阴司的人。

　　这时，涂灵从他们身后走了出来，还颇有几丝兴奋得意的看着江离，莫非这些人是江离之前让涂灵带过来的人，这些究竟是什么人，好像很神秘的样子。

　　阴司的这些官员脸色极其惨白，就连面前的武成王，也像是看到了极其震惊的事情一样。满脸诧异的走了过去，极其客气的行了个道礼，“什么风把枉生门也给吹来了？”

　　我愣了愣，原来是枉生门的人，虽然之前一直听到枉生门的事情，可我对枉生门着实充满了好奇。

　　其中一个黑衣女子微微一笑，“我们门主说了，既然是阴司与道教的武斗，自然应该来撑个场面。”

　　枉生门可是隶属于三界之外的存在，阴司也对此有些忌惮。

　　武成王极其客气的说了句，“原来如此，你们门主为何没来，听说它近日都在找什么人，不知道找到了没有？”

　　那黑衣女子颇为一笑，十分淡定的回答他，“我们门主实在太忙，无法抽身过来，这找人的事情就不劳烦武成王您惦记，门主自然有它的方法。”

　　为何我总觉得话里有话，这黑衣女子的语气，摆明了是不屑于武成王对话，就在这个时候这黑衣女子会心一笑，朝着江离走了过来，极其恭敬的鞠躬，“江世祖，门主让我稍一句话给您。”

　　江离说，“请讲。”

　　黑衣女子故意咳嗽了两声，引得所有人的目光全然在她的身上，“我们门主说了，希望江世祖手下留情。毕竟来日还有相见，给彼此留个面子可好？”

　　江离回敬的鞠了一躬，“我会注意分寸。”

　　我扑哧一声，忍不住的笑了出来，这枉生门门主真逗，这不是故意打脸武成王。让一个枉生门弟子不屑武成王以后，又到江离面前说一些藐视阴司能力的话，不愧是枉生门，做是直叫一个让人爽快。

　　我估摸着江离和这枉生门门主定然是认识的，否则枉生门怎么会前来打脸。

　　我这才明白，为什么江离会让涂灵去找他们。江离早就料到，武成王在武斗当天一定会找些方式让江离难堪，趁机羞辱江离一番。

　　师父就是师父，早已经看透了这一切，做好了回敬武成王的方式。

　　黑衣女子看了一眼武成王，又继续说，“江世祖，问你几个问题可好？”

　　江离点点头，恩了一声。

　　黑衣女子说，“我一路听来说武成王只带二十万精兵与你对阵，可是轻看了江世祖，江世祖莫非带兵了吗？”

　　江离一脸平静的说。“我不需要带兵，武成王带多少兵那是他的事情。”

　　黑衣女子又说，“门主说了，只要武成王这次赢了，门主就请武成王来我们枉生门上做客，不知道江世祖会不会介意？”

　　江离淡然的回了句。“不介意，邀请入枉生门做客，的确是在三界的殊荣。”

　　黑衣女子笑了笑，“那就好，虽然江世祖您是我们枉生门的常客，可风水轮流转。只要是厉害的人，门主都想结实，那就不打扰江世祖了。”

　　我心里不禁有些好奇，这看上去是平淡无奇的对话，怎么听上去总觉得这武成王不是滋味，枉生门在三界的地位一直让人为之震撼。这不是摆明了让大家知道，门主是瞧不起武成王的实力，故意在说话将他呢！

　　我越来越好奇这个枉生门的门主究竟是什么人，竟然连手底下的人都这么的幽默风趣，还各种打武成王的脸。

　　武成王的脸色很是不好，方才他还耀武扬威的坐着轿子进来。现在却被一个无名小辈贬低的一无是处，却还没法还击。

　　雯雯忽然扯了扯我的衣角，我转过头看着，雯雯贴在我耳边上轻声说了句，“阴将军在对面，你盯着点。”

　　我点点头。眼光迅速扫射了过去，只见人群之中，阴将军穿着黑色的长袍，用黑色的斗篷帽将整个人遮的严严实实。

　　不知道他到底想干什么，总之之前江离交代过的，要我一定要盯紧阴将军。

　　阴将军忽然与我双目相对。似乎看见了我，他眼神一阵凶恶，像是在对着我挑衅一样。

　　武成王实在听不下去江离和枉生门弟子的对话，赶紧说了声，“江离，你该不会是想故意拖延时间吧，这武斗还不准备开始吗？”

　　江离转过身来，会心一笑，并未多言，而是跨步向前，直接朝着武斗的台子上走上去，到了台子的中心，极其自然的伸手邀请武成王上台。

　　武成王脸上早已掩饰不住不爽，满脸的表情恨不得将江离砍上千万遍的模样，极不爽的朝着台子上走了上去，就在这个时候，台子周围的符文赫然像是收到了感应一样，发出一道金黄色的光芒，将整个台子紧紧包裹着。

　　刚一踏进台子，武成王见四周都被黄色发符文包裹着，皱了皱眉头，连忙喊了声，“我的二十万精兵还没带进来，先不忙！”

　　武成王赶紧朝着台子走出去，“砰——”的一声，像是撞到了玻璃上一样，武成王竟然被困在了台子上，怎么也走不出去，这些符文不允许任何人进入，也不允许武斗的人提前离场。

　　这下武成王的脸色更是不好了，原来江离当时故意让他带阴兵进入，是给武成王希望，又给他一次绝望，这武成王的脸色已经臭的不行，极其愤怒的看着江离，“你耍我？”

　　江离淡定的扬起嘴角，恭恭敬敬的行了个武斗之礼，慢条斯理的说了声，“您可是酆都大帝，有着尊贵的身份，我江离一个无名小卒在鸿钧老祖设下的台子上，可没这个本事耍您，更没这个本事抗衡鸿钧老祖设下的阵法。”

　　武成王哪里还听的下去，拔出身后的剑刃，猛烈的朝着江离用力挥来，江离并未出手，而是轻巧的转过身去，避开了武成王的攻击。

　　我定眼一看，这武成王手中拿着的剑刃可不一般，分明就是我和江离在鬼谷子的墓中见到的那把周武王的贴身佩剑。我心里一沉，这可不是一件好事情，这剑可是开启了灵智，有着周武王的部分力量，这可是一把剑灵，指不定能力在武成王之上。

　　我心里一沉，糟了，那江离岂不是有危险。


第三百一十二章 武斗开始

　　“师父，武成王手里拿着的是周武王的贴身宝剑！”我连忙大声告诉江离。

　　江离不语，只是微微抬了抬眉头，颇有些好奇的看着武成王。

　　江离和武成王还没有正式开打，可是底下的人早就沸腾了起来，人声鼎沸，也不知道江离方才听到了我说话没有。

　　这道教和阴司武斗，本来就已经是千年难遇的，更别说，是和如今的酆都大帝武成王比试，但凡是离酆都城近的人，都跑了过来，窸窸窣窣紧接着连附近的一些妖盟也凑热闹走了进来，都极其好奇的看着眼下的热闹场面。

　　不过这武斗台子可是钧老祖设下的阵法，就算有人想要干涉。估计也没有这个能力，那阴将军为什么当初还信誓旦旦的认为一定会有好戏看呢，他葫芦里到底是卖着什么药，莫非还有什么破绽被他知道了不成？

　　就在我有所担心的时候，这阴将军赫然从人群之中走了出来。整个人的表情颇有几丝不怀好意，他连忙喊了声，“众所周知武成王并不是道教血脉，鸿钧老祖可是道门中人，这阵法自然也和道教有着千丝万缕的关系。我们都非道教人士，这阵法里面东西对谁有利，这还真说不清楚了。我建议，暂停武斗，先让二十万阴兵入场！”

　　因为阴将军头上顶了个黑色的斗篷帽子。所以大家并没有看清楚他的脸，只怕他摘下帽子会引起这些人的轰动吧。

　　话音一落，阴司的人纷纷赞成。

　　“没错，既然江世祖是答应了武成王带二十万阴兵，现在进了这个武斗台子受了阵法的左右，二十万阴兵无法踏入，这不是毁约在先，算什么英雄。”其中一个阴司官员起哄说。

　　话一说出，阴司的人都纷纷闹腾了起来，整个场面显得尤为尴尬，难怪之前江离叫我一定要看着阴将军，这人果然是来捣乱的。

　　我连忙上前走去，极其一本正经的模样说，“江世祖答应了就是答应了，刚才武成王明明可以带着阴兵一起入场，是他自己没有，现在怎么还怪起别人来了，自己不胜武力，还把责任推卸给别人，不怕日后这件事情被人拿出来当笑话吗？”

　　我心里很是不爽，这阴将军既然要唱着反调，那我就跟他反着来，反正我也上不了台子上去帮江离，就在这台下处理一下这些扰乱人心的事情吧。

　　枉生门的弟子见势连忙站到我的旁边，附和着说，“没错，但凡是要进入武斗台子必须带着要比武的人一起进去，这是千百年来都不变的规矩，怎么这有些人没遵守规则，倒还怪别人了。”

　　枉生门在三界的地位有无法撼动的地方。这话一说了出来，这些阴司官员的脸上更是难堪到了极点，要说这一次的武斗，他们是绝对不会容忍武成王受到一点不公平的待遇，否则阴司的人自己都抬不起头来。

　　就在这个时候，阴将军又开口说，“那又如何，武成王毕竟也是第一次参加武斗，不了解其中的东西也是正常，谁会十全十美。什么都可以做到这么面面俱到，既然话都给了出来，难不成是害怕二十万阴兵入场，这江离的破身子受不住，所以才故意不让进场？”

　　话音一出，周围的阴司官员都跟着附和，“就是，就是！”

　　此时站在台子上的江离赫然说了句，“好。”

　　所有人的注意力全部都齐刷刷的看着江离，只见江离赫然走到了武斗台子边上的一个擂鼓面前，一只手放在擂鼓之上，转头看着武成王说，“赶紧过来，只要双方达成一致，这阵法就会准许你的二十万精兵入场。”

　　武成王显然是一愣，连忙朝着江离走了过去，伸手手掌贴在擂鼓的面前，此时江离开口说，“吾道门江离与武斗友人商议现在准许二十万阴兵入场，请道门老祖准许。”

　　武成王也跟着江离一起说，“吾酆都大帝武王，与武斗友人商议现在准许二十万阴兵入场，请道门老祖准许。”

　　话音一落，这擂鼓竟然发出“嗡嗡”声，不一会。像是听到了极其震撼的击鼓声，赫然原本被阵法包围着的金光消失不见。

　　此时武成王一摆手，身后赫然站着密密麻麻窸窸窣窣的阴兵，阵势看上去极其可怕，这武斗台子也自己随之延长扩大。符合在场人数的延长，一瞬间，金光再次包裹，阵法再次开启，里外再也进出不了任何人。

　　而我们也被擂台的自动扩大。给延伸到了外面，这下想要看清楚江离可就没有那么容易了，但是也不得不说，这鸿钧老祖设下的阵法还真的是极其厉害，想要在当中作弊耍弄小聪明，是一点用也没有。

　　此时的场面也极其极端，武成王身后的二十万阴兵密密麻麻的排列整齐，占据了整个武斗擂台的一大半，而江离站在他们的对面显得孤清的很，如果光从这个排场上来说。江离的的确确让人担心。

　　不过，他是谁，他可是我师父，他的厉害程度岂是二十万阴兵就能够匹敌的，不过是练手而已。

　　此时武斗台下的人纷纷议论起来。“我看这光是从气势上，那个什么江世祖只怕已经输了，你们他身子淡薄的样子，只怕二十万精兵一动，他直接被这股风都可以吹倒了。”

　　“得了吧。这不就是一秒钟的功夫，有什么好看的，这人也太不自量力了！”

　　“要我说，他要是能抵抗二十万阴兵，除非是当年的阴长生在世。否则哪里有人有这么大的本事！”

　　我听着这些官员之间说的那些话，心里更是气头上来了，极其不爽。

　　就在这个时候，又有人开口说，“这一切都不好说。之前你们没听说过吗？几年前江离曾经在酆都城大闹过一场，酆都城的精兵损失惨重，虽然报上来给我们说的是十万精兵，可是兵部那边统计的可不止十万精兵，我倒有些担心武王。这人外有人，指不定本事大。”

　　我心里一阵得意，终于是有个明白人了。

　　他说的损失惨重，应该是因为我之前江离以为我死了，所以去阴司大闹了一场。具体的我也不清楚，可之前听雯雯提起过这件事。

　　一想到这里，还有些愧疚。

　　此时武成王赫然朝着旁边走了过去，随后转身一声令下，“五千阴兵听命，布阵！五玄伏魔阵！”

　　此时浩浩荡荡的阴兵肃然走了过来，摆成了一个阵型，大概是因为数量磅礴的原因，省时极其浩荡，他们走动的时候，发出轰隆作响声，总觉得像是千军万马即将厮杀的震撼之感。

　　这样声势浩大的场面，平日里都很难见到，这一下惹得附近的村民都纷纷放下农作的工具，急急忙忙的顺着这边的声音走来好奇观看。

　　我连忙看着越来越多的村民聚集，只怕这件事情弄的过于大了，这些村民知道了怕是不好。

　　雯雯见我皱着眉头，忍不住的问了我，“你在想什么呢，干嘛苦大仇深的样子，江离还没出手呢！”

　　我告诉我，附近的村民越来越多，这里聚集的可是阴司、妖盟这些人，而村民们看到了怕是要传到外面去了。

　　雯雯不以为然的看着我一眼，“你怕什么，你生活在农村，你应该比我还清楚，农村里面神叨叨的事情不是一向都传的厉害吗？不过也只是在村子与村子之间传，这外面的人根本就不信他们说的话，你倒也不用担心。”


第三百一十三章 巫月七步阵

　　小胖子站在旁边，听到我和雯雯的谈话，乐呵呵的从口袋里掏出他之前得意了许久的手机，拿在我的面前摇摇晃晃的说了句，“陈萧，要不要我拍个照，到时候给外面的人看看。”

　　我连忙呵斥，“瞎胡闹，这可别乱整！”

　　就在此时，武斗台上的阴兵已经迅速摆好了阵型，“轰”——的一声，一股极其猛烈的力量迅猛的朝着江离冲了过去，隐约可以看到，精兵布阵的阵法之中，发出一股黑紫色的气团。直接将江离整个人笼罩在里面。

　　难道这就是传说中的五玄伏魔阵，玄术本身就有极其高的力量，加上由阴司的阴兵布阵之后，聚集酆都城的气来运转阵法的力量，是专门针对道教人士的一种阵法。自从阴长生和周武王的事情发生之后，阴司也有了保护性措施，专门研出五玄伏魔阵，传言这种阵法可以让对方在一段时间内无法动弹。

　　然而接下来的一幕，着实让所有人惊呆了。江离竟然直接从黑紫色的气团之中一跃而上冲破了阵法，又掐印念咒，“我是天目，与天相逐。睛如雷电，光耀八极。彻见表里。无物不伏。急急如律令。”

　　“砰——”的一声，江离的身后竟然赫然冲出了一条龙魂，带着蓝色清气腾空而上，又一跃俯身冲下，这龙奋力甩开极其长硬的尾巴，重重的拍打在阴兵上上，这些阴兵全数被打退出了武斗台的阵法光圈外。

　　这说明，江离使出的这一招，再用力这些阴兵就会魂飞魄散，鸿钧老祖设下阵法的时候，只有武斗时已经没有资格继续武斗的人，才可以冲出阵法的金色光芒之外。

　　等等……这江离刚才念咒的时候，第一句说的是我是天目？

　　可是这天目分明是我之前在仙翁那里找来的龙眼而已，而刚才江离的身上竟然可以招出龙魂，莫非这天目已经和江离融为一体，还能为江离所用。

　　这天目的道法可不得了，一气化三清还能变成数十个人，这样岂不是无形之中还提升了江离的修为？

　　台下的人也纷纷惊呆了，不可思议的看着江离，“居然可以招出天目，这天目不是一直在南极仙翁手中，怎么会出现在江离的身体里。”阴司官员们纷纷议论起来。

　　就连武成王的脸色也极其难堪，似乎压根没有料到，江离召唤出了天目竟然有如此强大的力量，不过是几秒钟的时间，竟然让他的五千精兵直接取消了武斗资格。

　　涂灵一阵拍手叫好，整个人都跳了起来，满脸崇拜的看着江离，随后又转身对着那些妖盟的人说。“我夫君可厉害了，你们看到了没有，上面和武成王武斗的人，就是我的人！”

　　涂灵是岐山神狐妖，和妖盟人自然认识，这几只小妖见势连忙好奇的问涂灵，“涂灵姐姐，你不是一直喜欢那个人吗？怎么变成江离了？”

　　这话问的，涂灵整个人的脸色都不好了，涂灵皱着眉头。极其不爽的看着几只小妖说，“你们不要哪壶不开提哪壶，我和那个人已经一点关系没有了，当初是我不懂事，喜欢他，可是我现在已经遇到了我最爱的人了，这个可是不会改变的，无论他是怎样的人，我都要一直跟随着他。”

　　涂灵说的极其洒脱，颇有几丝无畏的意思，之前青龙提到她喜欢阴长生的时候，她还哭红了眼睛，这次虽然也有几丝不开心，不过更多的是一种坚定，那种坚定不移的要跟随着江离的信念。

　　说完，涂灵又转身看着江离，满脸都是一种兴奋和崇拜的表情。

　　我忍不住的笑了笑，其实这个样子的涂灵也挺好的，虽然江离对这些似乎并不在意，不过有涂灵这样坚定的人已经不少了。

　　此时我的目光再次看向了武斗台上，此时此刻，武成王的神色早已经动怒，极其不爽的看着江离说，“你准许我带二十万阴兵那是你自己提出来的条件，可你没说你带了天目进来。这不是违反规则了！”

　　江离极其淡定的表情看着武成王，“天目与我不是分离的，而是你中有我，我中有你，如果犯规的话。鸿钧老祖设下的阵法早已经请我出去的，而不会将我继续留在这里，我江离虽然有本事降服你，可还没本事抗衡鸿钧老祖设下的阵法。”

　　江离这话说的极其漂亮，记得武成王双拳紧捏。恨不得此刻就和江离拼命的模样，江离直接说有本事降服他，丝毫没给武成王一点脸面，着实让人拍手叫好。

　　涂灵也跟着在下面对着武斗台上嚷嚷，“就是啊，我家江离到现在还留你狗命，都是在给你面子，怕你输的太难看，好歹也是酆都城一家之主，免得没了威信。你可还要谢谢我家江离对你的良苦用心，还留时间让你多使出几招。”

　　扑哧一声，我忍不住的笑出了声，涂灵说话总是让人不爽，可这次偏偏是说的武成王。所以把武成王的脸可是打的够响。

　　阴司的人也不是白站在这里的，见涂灵如此放肆，阴司的几个官员极其愤怒的朝着我们走了过来，我将涂灵挡在身后，一副鄙视的看着朝着我们走来的阴司官员。

　　其中一个带头喊了声。“臭婆娘，说话给我注意点，当我们阴司没人了是不是，这可是在我们的地盘上，你最好是注意点。被让我逮着你。”

　　我笑了笑，“早就听说现在酆都城办事，都是讲私人恩怨了，在也不是秉公办事，我本来还不相信。看来这些传闻都是真的了，以后谁有钱就可以买通阴司，讨厌谁，就让他阳寿未尽，先抓回来受刑。”

　　我刻意扯着嗓子喊了出来。周围的一些村民听到了这些话，纷纷数落起阴司做事不要脸，不少村民摆头离开了这里，就连妖盟的人听到了这些话，也忍不住窃窃私语。数落起阴司做事不地道。

　　这些阴司官员气愤的很，却见此情形不利，只好憋着一股闷气回到了地盘上，不再轻举妄动。

　　涂灵从我身后走了出来，颇有几丝开心的对着我说，“陈萧，没想到你做起事来，还是挺爷们的嘛，虽然比不上我家江离。”

　　雯雯连忙插了句嘴，“你家江离是最好的，所以麻烦你离陈萧远一点好吗？别有事没事站在陈萧身后，会容易引起误会的。”

　　涂灵和雯雯两人眼神里互相充满了敌意，我尴尬的咳嗽了两声。

　　武成王见自己的五玄伏魔阵没有任何用处，紧紧握着拳头，奋力的吼了一声，“五万精兵听命！巫月七步阵！”

　　巫月七步阵？

　　这不是阴山派的阵法，这武成王什么时候还学会阴山派的法术，莫非是阴将军教他的不成？这阴山派的法术本就是阴邪狠毒，所以道教人士极其唾弃他们的存在，而这武成王竟公然使用阴山派的法术，不就是在和道教叫板。

　　不仅仅是告诉所有人，道门中阴山派已经归顺了阴司，还告诉所有人，阴司也掌握了阴山派的阵法，这下一步，不就是打算要收复道教的意思，若不是跟在江离身边久了，论以前我可揣测不出来这些用意。

　　可是现在我却发现，这些用意做的太过于明显了，否则武成王用什么阵法不好，非要用阴山派的法术，众所周知，江离最痛恨的也是阴山派的存在，从不使用阴山派法术，当然也和阴将军的存在有着千丝万缕的关系。


第三百一十四章 剑灵现身

　　这可是五万阴兵数量，比刚才可多的多，整个地面为之颤抖的极其厉害，跟发生了地震的感觉极其相似。

　　轰隆声作响，这些精兵迅速的摆好了阵型，一股力量从阵型之中冲了出来，整个武斗台子都被一股阴气所覆盖，还不等江离出招，这五万精兵忽然哀嚎大叫，极其难受的表情，紧接着一股金光闪烁，“嘭——”的一声，五万精兵全数被极其强大的力道从金光阵法中弹了出来，我们从远处看着，就是一团黑压压的一片。从武斗台飞了出来。

　　这下让众人更是惊呆了，我们可都看的清清楚楚，江离还没有做任何的举动，是这些精兵们自己飞了出来，这究竟是怎么回事。

　　我定眼看了一下武斗台地面上雕刻着的符文。赫然明白了缘由，这鸿钧老祖不仅仅是道门高人，更重要的他抵绝用阴邪之术侵犯道门武斗的威严，所以刚才武成王让这些五万精兵布阵阴山法术，触怒了鸿钧老祖早早设下的阵法。所以这一场，江离不战而胜。

　　此时的武成王早已经气急败坏了，这眼看着自己的五万精兵被取消了作战资格，心里更是愤怒不已，关键是江离连手都没出。

　　江离更在关键的时刻。又开口说了句，“武成王，虽然咱们时间很多，可也不能这么浪费吧？到底什么时候，我才可以和你速战速决，而不是看你表演不痛不痒的东西，我耐心可没这么好。”

　　也不知道是不是江离和涂灵长期待在一起久了，也越发的会挖苦别人了，说这些话，明显是故意气武成王的。

　　武成王气愤不已，直接怒吼，“所有阴兵听命，杀！”

　　武成王居然连阵法也不要了，直接让剩下的十几万的阴兵全数冲上去，毫无章法的对打江离，不过越是这种没有章法的东西，越容易不好控制，这武成王看来是破罐子破摔了，竟然把所有阴兵都压了上来，要是这些阴兵都被江离一次性解决，只怕就有让他亲自和江离对抗了。

　　这下轰隆声巨大，这些阴兵使出全身的力量朝着江离冲了过去，不一会，就将江离整个人包围在了中间，这样的形式看上去似乎对江离十分不利。

　　江离纵身一跃，踩着北斗罡步腾空一跳，拔出法剑在地上用力划了一个圈，定眼一看，竟然是阴阳阵。

　　阴阳阵，乾卦阳刚。坤卦明柔，震卦重雷交叠，巽卦柔而又柔，坎卦为二坎相重，这阴阳阵实属道教最为核心的阵法，也是正一道一直沿用的阵法，之前江离就告诉我，阴阳阵法会根据做阵法的人修为而决定阵法的力道。

　　这阴阳阵吸收万物轮回，具有极其强大的厮杀力，准确的说。只要有阴阳阵在手，无论什么妖魔鬼怪，都在这阵法面前不足为提。

　　江离似乎因为身体里有了天目以后，整个人道法更是提升了好几个阶段一样，浑身散发着一股不可触碰的道法圣气，一股神圣的清气围绕在江离周围，天目顺着江离的身后一破冲天，一阵巨大的咆哮声，吓得这些阴兵浑身颤抖，连忙后退了好几步。

　　这个时候，江离并指念咒，“天目听令，速归阴阳阵法，急急如律令，敕！”

　　原本腾空而上的蓝色巨龙暴戾的吼叫了一声，迅速的朝着江离画好的阴阳阵法冲了过去，也就是一瞬间的力量，这阵法和天目融合在了一起，直接转移到了江离的身上，江离举着法剑，朝着面前的阴兵用力一挥，数千阴兵齐刷刷的飞了出去。

　　此时哀嚎声遍地，虽然江离并没有要了他们的命，但我估摸着被江离的阴阳阵和天目的力量攻击后，只怕剩下半条命。已经没有什么能力了。

　　武成王见势，扯着嗓子怒吼，“都愣着干嘛！都给我上！谁要是第一个伤了江离，我让他当大统领！”

　　这下武成王手下的阴兵气势迅速窜了上了，众人都虎视眈眈的看着江离。“上！”这些阴兵全数冲了过去，恨不得将江离撕碎一样，满眼都充满了怒火，暴戾气极其浓重。

　　这些阴兵全数将江离包围，纷纷冲上去拿着武器想要砍伤江离。江离却不以为然，因为这些阴兵但凡是靠近了阴阳阵法，全数都被弹出武斗台外，丝毫近不了江离的身子。

　　这天目已经和阴阳阵法融合，更不是这些杂碎可以相比的，自然拿江离没法，眼见着阴兵越来越少，弹飞出去越来越多，这武成王也是急得直跺脚。

　　我自己倒是更惊讶的是天目的作用，竟然可以听命江离随意召唤出来。也可以和江离的阵法融合，随时随地的听命于江离，这一个天目的存在，怕是就有两个江离的修为，加上江离本身的道法极其厉害的很。这江离根本不需要怎么出手，就能将这二十万精兵全数打退出去。

　　也没过多久，此时武斗台子上竟然只剩下了零星俩俩的几个阴兵瑟瑟发抖的站在一边，武成王见势连忙怒吼，“愣这干嘛！赶紧上啊！”说完。武成王气的一脚踢在了一个阴兵身上，阴兵没能站稳，直接栽进了阴阳阵法之中，一股强大的力道，再次将他弹出武斗台外。

　　剩下的阴兵面面相觑。竟然直接朝着武成王跪地求饶，“老大放过我们吧，我们还想继续当兵，这一旦进了那江世祖的阴阳阵法，可就没了半条命了。日后连孤魂游鬼都不如！”

　　这武成王正在气头上，哪里还听的进去他们的话，气急败坏的揣着他们的身子怒吼，“一群没用的废物，给我滚！”

　　这也难怪武成王的气的很。他可是带了二十万的精兵过来和江离对抗，无论输赢的结果，就光凭这件事，估计摸着就会被不少人耻笑，这武成王也是个极其好面子的人。否则他也不会答应江离来武斗。

　　这下他的脸面全然丢光了，这江离却还只不过是小试身手，并没有使出全力，在场的人可都是看的清清楚楚，武成王自己也知道，众目睽睽之下，武成王恨不得找个地缝钻进去。

　　江离颇有兴趣的看着武成王说，“没事，只要你打赢我一次，你就赢了，还有机会。”

　　江离说的极其轻巧，语气里更是激怒武成王，台子下的人也都纷纷议论起江离的厉害之处，就连开始说江离坏话的阴司官员们，竟然也小声嘀咕江离本事了得，我心里得意的很，江离本就厉害，是他们见识浅薄而已。

　　此时武成王紧紧握着宝剑，愤怒不已的看着江离，江离微微皱着眉头，盯着武成王手里的剑，估摸着江离也看出来了，这武成王手里拿着的可不是普通的剑，而是拥有周武王一部分力量的剑灵，这东西的威力我们之前也都见过，江离曾经用一气化三清对付过它，也只是拖延了时间而已。

　　就在这个时候，武成王拿着手中的剑用力一挥，一股极其浓烈的强大帝王之气从剑里窜了出来，一缕阴魂逐渐显形，赫然一个体魄威严的男子站在武斗台的中间，浑身穿戴犹如帝王一样，华丽庄严，混上上下散发这一股让人害怕的感觉。

　　此时，台子下所有阴司的人齐刷刷的跪地而拜，异口同声的喊着，“参见武王！恭迎武王归来！”

　　此时阴将军赫然从人群中直勾勾的眼神看着我，我明显从他眼神里看到了一丝得意，而江离的脸色变得紧张了起来。

　　我心里一沉，之前阴司找回了不少周武王散落的魂魄注入到了剑灵身上，只怕现在这剑灵的力道不容小觑，估摸着比我们之前所见到的厉害多了。

　　“陈萧，祝你们好运。”阴将军抬着眉毛，不怀好意的笑着说。


第三百一十五章 狼狈的武成王

　　年少气盛的我更是看不惯阴将军，直接鄙视的眼神看着他，心中默念骂他垃圾无数次，只不过是这么多人看着，我只好无视他的存在，不敢直接骂他，免得掉了形象。

　　此时武斗台上的剑灵赫然变成了周武王，虽然他不完全是周武王，可却拥有了周武王的残魂，和部分的力量，也可以说，是周武王的一部分。

　　武成王得意的看着江离，他大概早料到江离并没有猜到他会带着周武王入武斗场，周武王的能力和江离之间，可能还真的说不上来，不然江离直接干掉周武王就好了，为何还要复活阴长生，足矣证明。周武王的力量和江离之间还是有一定的悬殊吧？

　　我也不清楚到底是怎样的情况，只是看见江离的眼神微微有些谨慎，大概就猜到了这剑灵的力量肯定是不容小觑的。

　　此时幻化成了周武王的剑灵，极其威严的对着江离说，“江离，想做孤的对手。你还不够资格，除非是阴长生来。”

　　虽然是剑灵，但是它具有周武王生前的思想和记忆，看来周武王的骨子里谁都不认，只认阴长生，我不免也有些好奇。这阴长生究竟是何许人也，也不知道我这辈子有没有机会可以看见他的尊容。

　　能得到周武王的肯定，这阴长生定然也不是等闲之辈，江离拼出全力寻找阴长生复活的方式，也可见阴长生对江离威望度也是极高的，这样的一个人。就像是不可能出现在这世界一样。

　　如果不是看见了剑灵说的这番话，我也更加坚定的想要阴长生快点复活。

　　此时站在武斗台上的江离镇定的看着剑灵，“阴长生师父是不会和周武王的残魂武斗，要想师父出山，只怕要周武王亲自前来才行。”

　　剑灵脸色有些不大好，极其愤怒的看着江离，“蝼蚁小辈，竟敢口出狂言！”

　　江离极其不屑的看着剑灵，“你不过是拥有周武王一缕残魂的剑灵，又有什么资格把自己当成周武王，别废话了，既然是代表武成王来跟我武斗，就拿出点本来吧！”

　　此时剑灵怒火冲天，浑身被一股黑气包裹着，突然他四周出现了数十个剑刃，齐刷刷围绕在一起，形成了一个圆形阵法，估摸着是以前周武王用剑灵常使用的招数。

　　阵型形成之后，浑然被一股邪气包裹，只见剑灵一声令下，“幻剑阵！”

　　话音一落这些剑全数朝着江离冲了过来，那股力量极其吓人，我站在武斗台下都能感觉到一股压抑感，浑身还有些无法动弹，明明是站在阵法外面，却也受到了波及，证明其力量绝对比之前的要厉害的多。

　　江离纵身一跃，双手合十，掐着手印，“道门江离，恭请天尊降力入身，神火焚明，急急如律令，敕！”

　　一瞬间，江离的周围全数被一股极其浓烈的火焰包裹，浑身上下散发着一股神圣而又不可侵犯的力量。此时江离又开口，“道生一，一生二，二生三，三生万物，生乎妙一，从乎妙一，分为三元，正复为奇，善复为妖，显化三清，生十方归元！”

　　话音落下。围绕在他身体周围的淡蓝色清气开始疯狂涌动起来，不到一秒之间，淡蓝色清气开始弥漫出了无尽仙气，将淡蓝色全都覆盖了，整个人都处于犹如仙气一般的白茫茫的雾气之中。

　　一股强大的力道，从江离的身体里竟然分离出来了十个江离，每个人身上都被一股汹汹火焰所包裹，看上去极其吓人，这一幕出现，武成王和剑灵的脸色十分不大好，就连剑灵都是一副不可思议的看着江离，喃喃自语，“不可能，一起化三清怎会分离出十个人。”

　　江离不语，只是微微扬起嘴角，一声令下，“敕！”

　　此时另外九个江离分别朝着武成王和剑灵冲了过去，武成王显然是气急败坏的样子，连忙拔出身后的另一把刀剑，使出全身的力气朝着江离分离出来的身体砍了过去，可丝毫碰不了其身，因为用力过猛，反倒一头栽了下去，摔的极为难看。

　　武斗台子地下的阴司官员接连惊呼，对于武成王这般狼狈的样子，大家一时之间都有些不能接受，关键是江离本尊都还没出手，这武成王就狼狈成了这样，要是江离出手，岂不是更加没面子。

　　不过这剑灵却不像武成王这般没用。和江离的分身搏斗了几次，显然不分上下，但是却被江离的分身困在了其中，根本无法冲出重围。

　　不过这武成王却做了一个自讨苦吃的举动，忽然朝着剑灵走了过去，连声说了句。“借你一用。”

　　剑灵听了武成王的话，原本幻化成了周武王模样的剑灵，迅速变成了一把宝剑，武成王抓着宝剑用力朝着江离的分身挥了过去，可是江离的分身周围都被熊熊烈火所燃烧，根本无法靠近。就连这宝剑岁能发挥威力，可是持剑人本身能力不大，反倒让宝剑无法发挥出真正的力量。

　　只见江离的九个分身全数朝着武成王冲了过去，武成王见势脸色十分阴沉，怒吼了句，“江离，分离出十个人打我一个人，不太合适吧，就算是赢了也会被人唾弃的！”

　　我听了不禁在武斗台子地下嘀咕，“死不要脸，那刚才二十万大军对江离一人的时候咋没见你说这话呢！”

　　游尸王也跟着附和，“就是。臭不要脸！”

　　这武斗台子底下的阴司官员们，面面相觑纷纷无奈的摇摇头，虽然比试的结果还没出来，可都对着武成王的表现没了信息，极为失望。

　　江离一听，连忙并指念咒。“十元归一，速归本体！”

　　一瞬间，这九个江离突然消失，此时的江离一本正经的看着武成王，江离的手中拿着铜钱剑，极其淡定的看着武成王说。“如果不小心弄疼了你，麻烦告诉我一声，我会下手轻一点。”

　　武成王一听，勃然大怒，“狗日的！”

　　这本来武成王破在意面子的人，一向把个人形象看的极为重要。这下被江离激怒后，干脆暴起粗口，毫不在意台子底下还有这么多双眼睛看着他，虽然说阴司变了味，可他们故步自封长年累月以来，有些传统思想还是抹不掉的。这武成王这么丢脸，只怕回去以后，这阴司也会有的乱了。

　　武成王分离纵身一跃，直接跳到了江离的身后，正准备挥剑劈去之时，江离甩手一挥。铜钱剑直接划伤武成王的身体，一股鲜血从中喷涌了出来。

　　江离见武成王已然受了伤，连忙将铜钱剑收了回来，此时突然被击中的武成王，显然有些力不从心，整个人痛苦的半跪在地上。用剑刃支撑着身子，极其愤怒的看着江离，“我今天定要你好看！”

　　武成王咬牙切齿的看着江离，眼神里暴怒不已。

　　他奋起身子，双手合十，念决，一触即发一股洪水猛兽般的邪力一拥而上，武成王伸手用力打在地上，一震抖动，将江离整个人被这股气波击退了好几步。

　　江离见势，“五雷决！”

　　轰——

　　一声刺耳的轰隆声从天而降，窸窸窣窣全然朝着武成王的身体进攻，只见五雷炸开，一股极其迅猛的力量冲破武成王的身子，武成王浑身一软重重的摔倒在地上，鲜血不断从他身体里涌了出来，眨眼一看，这五雷决极其厉害，竟然将武成王的身子炸开了一个拳头大小的洞。

　　四周被一股血腥的气味包裹着，虽然在台子地下，也能感受到武成王身上的魂气正在泄散开来，只怕这武成王的斗气已经被江离打散，就算在用力反驳，已经是输成了定局。

　　见武成王惨白，阴司官员哪里安奈的住性子，纷纷气愤的甩手而去，朝着酆都城走去。

　　此时的阴将军双眼微眯，极其怨愤的看着江离，他和江离之间矛盾，只怕比阴司和道教还要深。

　　江离冷冷的朝着武成王走了过去，“要我扶你起来吗？”

　　这话一出，武成王更是气急败坏的不得了，愤怒的朝着江离怒吼，“滚！少来在我面前装模作样，我今天非要和你决战到底。”

　　话音落，武成王赫然站起身子，极其不爽的看着江离，虽然身体被江离的五雷决打出了一个洞，但是对于武成王而言，不过是疼痛而已，还没那么脆弱不堪。

　　阴司的人和道教的人并没什么差别，受伤流血和普通人无疑，疼痛感也和普通人无疑，只不过他们修为极高，并没有那么容易受重伤，只是看上去比较可惨而已。

　　只是我没尝试过五雷决的厉害，自然不太了解武成王究竟伤的怎样。

　　这武成王话音一落，奋起身子，赫然拔出宝剑在地上画了一个阵法，我定眼一看，这个阵法好像极其眼熟在哪里见过似的。

　　好像是星宿阵法，这武成王竟然会懂星宿阵法，莫非是我之前小瞧了他不成，只见他赫然念起星宿决，双手合十用力拍打在阵法中间，一股强烈的红色光芒从阵法之中冲了出来，“嗷——”一声，原本驻扎在地狱中的朱雀竟然从阵法中召唤了出来。


第三百一十六章 周王妃的秘言

　　着实让我有些惊讶。

　　此时的朱雀满眼充满了好斗的怒火，似乎想要狠狠干上一场，只见这朱雀立马看到了江离，双眸微微一颤，极其迅速的朝着江离冲了过去，嘴里喷出汹汹火焰，直接将江离身子周围的火焰全数喷灭。

　　以火攻火，这朱雀的火焰自然比江离自身召唤出来的火焰要厉害的多，不过是一秒钟的功夫，就把江离身上的火焰一瞬间灭的一干二净。

　　这武成王见江离身上的火焰没了，嘴角瞬间扬起了意思得意的笑容，极其不爽的看着江离说，“你千算万算没有想到吧，你带着火焰就以为自己很了不起了，可我这里也有专门可以灭了你火焰的宝物！”

　　江离不语，只是露出一丝讳莫如深的笑容，那似笑非笑的模样，看上去让人毛骨悚然。就像我之前第一次见到江离大开杀戒的时候一样，江离整个身子散发着一股极其强大到让人压抑的感觉，总觉得他的背后有一种不可说明的力量在支配着。

　　我已经许久没有看见过这样的江离了，让我也觉得有些陌生。

　　但凡是江离忽然变得让人压抑感的时候，就是让我也觉得有些陌生的样子，虽然我已经习惯了这样神秘莫测的江离。但终究能隐隐约约感觉到，江离不会再小试身手了。

　　果然，武成王见到这样子的江离，脸色也吓得极其惨白，只怕这武成王平日里也从未见到过这样的江离，让人不战就已经有了一种极其害怕的感觉。浑身都起了一层鸡皮疙瘩，但凡江离出现了这样的感觉，都是极其可怕的存在。

　　只见武成王连忙后退了好几步，似乎被江离的这种样子给吓了一跳。

　　只见原本还准备攻击江离的朱雀，赫然起飞，直接冲向了武成王。“朱雀兄。你可要叛变！”武成王极其害怕的看着朱雀的反攻，要知道他们当初收服朱雀可是费了不少兵力，最终也只是将朱雀收服到了地狱之中，可见朱雀的能力不简单，毕竟是四方神兽之一，每一个都有自己极其厉害的地方。

　　武成王本来就受了伤，现在根本就不是朱雀的对手，只见朱雀浑然奋起冲到武成王面前，直接用嘴将武成王叼了起来，用力一甩，武成王整个人被从空中抛了出去，极其迅猛的摔倒在地上，“砰”的一声，重重的摔了下去。

　　这时江离眼神微眯的走到了朱雀的面前，伸手摸了摸朱雀的红色羽毛，“辛苦了，许久不见。”

　　朱雀咧开嘴笑了笑，“之前与你徒儿曾见过一面，没想到今日还真能见到你。”

　　武成王踉踉跄跄的站起身子，极其惊讶的看着朱雀和江离的对话，才恍然大悟，这朱雀和江离分明是认识的，关系还挺好，难怪这朱雀会在武斗时突然叛变。

　　可是武成王现在反应过来已经为时已晚，他本来就打不过江离，现在还召唤出了朱雀，这朱雀显然是站在江离这一边，也就是说武成王帮江离召唤出来了一个打手来针对武成王自己。

　　说起来，只怕这武成王早已经气的牙痒痒了，自己给自己下了套，还必须打完这场战。

　　此时的武成王脸色已经惨白到了极点，极其害怕惊恐的表情看着朱雀，又愤怒的看着江离，眼下的这一幕，估摸着武成王已经恨不得赶紧从武斗台上下来了。

　　江离的眼神一阵温和，缓缓走到武成王的面前。用着极其平淡的口吻说，“我看你身体已经有些不适了，如果再打下去，怕是后面几日你只能天天躺在府邸里，会影响你的日常工作吧？”

　　武成王极其不爽的看着江离，“你想说什么！”

　　江离恩了一声，继续说，“投降吧，我也不想做的太绝，免得你身心都受到伤害。”

　　这话气的武成王紧紧握着拳头，很是不服输的表情看着江离，“我他妈的就跟你杠上了。别以为我不知道你的那些事情，我早就安排人调查过你江离，你以为你是道门中高尚的存在吗？你不过终究是会被他们唾弃的对象！”

　　武成王正准备开口继续说什么的时候，江离眼神骤然一聚，抓着武成王的领子奋力朝着武斗台子上用力一摔。

　　武成王倒也不服输的很，浑身颤抖的站起身子来，眼神看着台子下的我，极其兴奋的对我说，“陈萧，你想不想知道你师父的真面目，你曾经崇拜的人，不过早已经……”

　　武成王还没说完这话，江离早已掐印念咒，浑身分离出数千把长剑，齐刷刷的朝着武成王刺了过去，血花四溅，武成王的身子被刺的千疮百孔，此时武斗台子上的阵法赫然发出一阵黄色的光芒，一阵剧烈的收缩，一股强大的力量直接将武成王摔出了武斗台。

　　这很明显，武成王这次的武斗已经输了。

　　而且，输的浑身是伤，狼狈的样子别提有多惨，估摸着武成王自己做了这么多的准备也没有想到，却被江离一人全部灭掉。

　　就在这个时候，人群之中赫然有人走了过来，定眼一看，竟然是周武王的王妃，她穿的一身也极为朴素，没有穿阴司的官员衣服。也没有穿周王妃的官服，还是寻常百姓的粗布麻衣，却带着一股与众不同的气质走了出来。

　　她直接朝着摔倒在地，浑身都是伤的武成王走去，极其冷静的对着他说，“输赢有那么重要吗？酆都城的事情还有很多没有处理。与其在这里与人为了面子挣个高低，麻烦你好好的经营我夫君留给你的阴司，如今都乱成了什么模样，你竟然还有心思与人武斗，我真是该好好审视你武成王大人了。”

　　周王妃的这一席话，当着众多三界人士面前。可直叫武成王丢了面子，如今输的惨败，还被周王妃一阵数落，这事情论搁在谁身上，都恨的牙痒痒了。

　　江离踩着平稳的步伐从武斗台子上走了下来，武成王赶紧站起身来，一句话也没有说，满脸都是不屑和愤怒，踩着急匆匆的脚步迅速的冲了出去，朝着酆都城的方向走去。

　　周王妃定眼看了一眼我，眼神又看着雯雯，雯雯对周王妃的脸色一直不好。周王妃又朝着我走了过来，“陈萧，单独和你说几句话，行吗？”

　　我看了一眼雯雯，她脸色很是不好，可周王妃这些日子的所作所为。我也对她慢慢有了一些改变，虽然她是周武王的人，曾经背叛过我们，可说到底，她很阴司的人又有一些不一样，可能更加通情达理。更加明事理一些，所以我也不由自主的愿意听她说话。

　　我点点头，跟着周王妃身后走了过去，约莫走了几分钟，看不见其他人的时候，周王妃用着极其担心的眼神看着我说。“陈萧，虽然今天江离战胜了武成王，让他威严尽损，可是阴司的这些人未必没有心思，武成王狼狈至此，定然会有人要求撤了武成王的职位。如果酆都大帝要重新换人，我希望你来接替。”

　　我愣了愣，周王妃的这番话说的过于唐突，让我一时直接有些语塞。

　　周王妃见我没有反应继续说，“你也看到了，阴司现在的情况。极其恶劣，我与武成王政见上不合，可是这阴司长年累月都是如此，基本上这里的人都是和武成王一个类型，换了他，还有无数个和他一样的人。会继续连累阴司的发展，陈萧我和你不管怎么说，也是相处过一段时间的人，江离他没有资格担任，但是你有。”

　　我愣了一下，连忙问周王妃，“为什么说江离没有资格担任？”

　　周王妃满脸惊讶的看着我说，“你难道还不知道关于江离的事情？”

　　我点点头，刚才武成王似乎也想说什么，却被江离一下子打趴了，武成王也没能把那些话说出来。

　　周王妃皱了皱眉头，“有些事情，你还是不要知道了好，知道的多了对你也没有好处，武成王就是一个活生生的例子。”

　　我摇摇头，“江离是永远不会这样对我的！”

　　周王妃极其为难的表情看着我说，“陈萧，我知道你并不信任我，但是我还是想说，江离没你想的那么简单，你应该弄清楚，他为什么会和枉生门的关系这么的好，还有那个枉生门的门主和江离到底是什么关系，有些事情，你还是需要弄清楚的。”

　　我总觉得周王妃的话里有话，却又不敢直接跟我说清楚。

　　周王妃临走前又再次叮嘱我考虑一下她说的事情。

　　回到江离身边，江离问我周王妃对我说了什么，我心里一想，周王妃说的这些话对江离而言，应该不算好话，我只好说，周王妃想让我当酆都城大帝。

　　江离一听，倒也没说什么反对的话，而是轻描淡写的说了句，“这次和武成王的武斗，只怕道教会再次热闹起来，原本分散在各地的道门中人，应该会很快躁动起来。”


第三百一十七章 被人赶走

　　见到江离平安无事，我自然比什么都开心，只是周王妃的一席话我听在了耳里，总归还是有些心里好奇，虽然江离对我一直好的很，可是江离的底细我除了知道众人都喊他江世祖，他拥有不老不死不伤不痛的身体，他总对我说他是最厉害的，除此之外，我好想真的还什么都不知道了。

　　我呆呆的望着江离，总是好奇江离的身份究竟是什么人。

　　江离见我一直盯着他，带着一丝玩味的眼神看着我说，“臭小子，你打算盯着我看多久？”

　　我尴尬的挠了挠后脑勺，连忙将眼神转移到了涂灵身上。只见涂灵气呼呼的看着我，似乎跟我有什么深仇大恨似得，再一看旁边的小胖子贼眉鼠眼的低着头，我心里估摸着是小胖子跟涂灵说了，我之前说涂灵快死的事情。那些谎言果然是包不住。

　　我很是心虚的避开了涂灵的眼神，默默的走到了雯雯的身边。

　　一路上我们回到村子里，赤脚大夫见到我们连忙喊我们赶紧回屋子里去，千万不要出去了赤脚大夫的眼神恍惚，神色紧张。搞得神神秘秘的。

　　待我们进了屋子以后，赤脚医生跺着脚，眉头紧皱着语气急迫的说，“哎呀，你们可千万莫要出去了。一路上这村子里进了阴兵驻守，我这里还算偏远，它们还没过来，我刚才在村子里面给人号脉的时候，正好听到了那些人的对话，好像是来抓你的！”

　　赤脚大夫是对着小胖子说的，我心里一沉，莫不是阴司的人发现了小胖子就是阴童的事情，他们一直在寻找阴童，想要复活周武王，怎么一下子就被知道了。

　　莫非是那阴将军干的不成！

　　他告诉阴司的人，小胖子是半人半鬼的体质，所以阴司的人才知道了这件事情，阴将军之前一直在武斗台底下，什么也不做，就把我这个方向看着，我原本以为他是在看我，原来搞了半天是阴将军发现了小胖子特殊体质。

　　江离低沉着声音说：“不用太过于担心，今晚朱雀和林永夜的父亲会过来，这消息一出，林永夜必定要来这村子一趟，朱雀可以保护小胖子的安全，这些阴兵还没有这能耐可以从我江离眼皮子底下带走人。”

　　我好奇的问江离，“虽然是赌注，可是武成王这个人会遵守承诺吗？”

　　江离笑了笑，“武成王这个人是不愿意遵守承诺，可他也没办法打破鸿钧老祖设下的法术，这战书上可是写清楚了战利品，就算武成王不给，鸿钧老祖设下的阵法也会保护他们的安全。并将他们安全的送到我们身边，这就是武斗的好处，因为没有任何人可以破坏鸿钧老祖的道法。”

　　我愣了愣，这个鸿钧老祖竟然如此厉害，我问江离，“鸿钧老祖比您都厉害吗？”

　　江离点点头，“在道法上面，他是第一人，更是无人可以超越，我也从未见过本尊。只晓得他的厉害，就算是十个周武王，都比不过。”

　　原来如此，没想到这鸿钧老祖竟然有这般力量，后来我才知道，在道门体系中，鸿钧老祖就像是神一般的存在，没有人见过他，也没有人知道他在何处。

　　江离虽然说的轻描淡写，但也看得出来，这武成王在这上面是耍不了花招了。

　　可他们竟然想要抓我弟弟，这事我可就不同意了，这武成王也真是不要脸，已经被江离打的这么狼狈了，却一心还想抓我弟弟，我非要和他拼命不可！

　　我极其严肃的看着小胖子，伸手拍了拍他的肩膀说，“放心吧，有你哥在这里，武成王他休想动你一根毫毛！”

　　雯雯这个时候忍不住的开口说，“好奇怪，这武成王为什么一定要复活周武王，周武王复活了对他一点好处也没有，他今天这么凄惨，按理来说应该躲在阴司避避风头。竟然还敢兴师动众的让这么多阴兵出来找小胖子。”

　　我也不知道这武成王为什么就这么忠于周武王，但是他想动我弟弟，那就是不行。

　　这个赤脚大夫虽然不明白我们说的内容，但还是极其热心的提醒了我们一句，“咱们村子看上去虽然太平。可这村子里的人都不简单，有一半的人是普通的村民，可有一半的人，江世祖应该清楚的很，这里面夹杂了太多人。也有和这阴兵有些关系的人，肯定迟早会把我这里说出去，你们最好是找个安全的地方离开这里。”

　　江离客气的行了个道礼，“这些日子一直在您这里打扰也着实不好，这天色还没暗，我们现在走还来得及。”

　　赤脚大夫也没什么，只是让我们避开村子里面，直接从外面走。

　　跟赤脚医生道别以后，我们立即走了出去，此时涂灵一股子不爽的语气说。“什么嘛，摆明了不就是怕事，怕我们的事情连累到他身上，还把话说的那么清新脱俗的！”

　　我愣了愣，连忙开口。“这赤脚大夫分明是在帮我们，怎么叫怕连累？”

　　涂灵没好气的对着我翻了个白眼，“陈萧，你脑子糊涂了吧，这种客套话就你相信。摆明了怕事，赶我们走呢！”

　　我心里一沉，我还真没觉得这赤脚大夫是在赶我们走，这个时候江离说了句，“倒也正常。今日我和武成王武斗的事情，早就传开了，他们认为武成王丢了面子，肯定会派人来暗杀我，这些都是平民百姓。自然不希望受连累，只是他有一句话确实说的实在，这个村子里藏了不少的人。”

　　道士？还是阴山派的人？或者是阴司的人，我想可能或多或少，都有他们的人吧。之前江离就说过这个村子有些不简单，出过不少有点名堂的人。

　　这样的村子，确实也不能久留。我问江离，我们现在要去回凌云山，看看鬼谷子的转世吗？

　　江离告诉我。现在鬼谷子转世虽然长的很快，要想让他恢复记忆，还是要等他成人才行，现在还没到时候，去了也是无用，江离说现在需要去一个比较重要的地方，就是五里村。

　　那个卧虎藏龙，有黄皮子，有星宿，有各种阴邪的东西，还有黑市，我曾经就是在五里村死的。

　　我问江离为什么要去五里村。

　　江离告诉我，老瞎子这个人刻意找他，他是不会出来的，那倒不如先发制人，周王妃的墓穴是在五里村被找到的，就连青龙也是被安排到五里村镇守，这极其证明了五里村不是一个简单的村子，而周武王一向做事有规律，武成王的一些秘密估计也在五里村。

　　江离认为，既然他想抓小胖子，我们也不可能不做好准备，知己知彼才行，所以先去五里镇，说不定可以照到关于武成王的事情。

　　我极其好奇，为什么武成王的事情一定要在五里镇才知道。

　　涂灵又翻了个白眼，“你不知道武成王的老家就是五里镇这里吗？只不过以前不叫五里镇而已。”

　　我噢了一声，这才恍然大悟。

　　这武成王和周王妃竟然都和五里镇有关系，之前五里村发生的事情就太多了，不过我依然记得那个一直帮助我的赤脚大夫，平大夫可是个好人，而且一直有他的照顾才免去了不少的麻烦。

　　不过我又看了一眼雯雯，之前我还信誓旦旦的说要帮雯雯接触她身上的骨裂之痛，但是又因为救小胖子，帮烛龙骨给用掉了，心里总觉得有些对不住雯雯。


第三百一十八章 中了幻阵

　　因为去五里村一时半会我们也走不到，就在半路找了个宾馆休息一下，一共开了两个房间，男的住一间，女的住一间。

　　这个宾馆在镇子上，住的人不多，显得也有点清净，这老板看了我一眼，微眯着双眼将房号牌递给了我，一边说，“晚上夜里风大的很，记得把窗子关好。”

　　我点点头，连忙接过牌子，走了上去。

　　雯雯意犹未尽的看了我一眼，我把房子开了以后，就把钥匙交给了小胖子，拉着雯雯单独走了出去，顺便就当是散散步。

　　天色已经暗了下来。我和雯雯手牵着手绕着镇子上走了一会，我心里有些紧张，也不敢说话，两个人就一直沉默着。

　　隔了许久，雯雯忍不住的开口说，“陈萧。其实你不用帮我去找龙骨，这点痛对我来说根本就不算什么，我现在也已经习惯了，你可不要再为我冒险了。”

　　我十分愧疚的看着雯雯，她总是将就我，对我特别的好。虽然以前她总是爱哭鼻子，大概是时间久了，她也慢慢变了许多，变得极其的善解人意，而我因为总有那么多的事情，常常估计不到她。时常忽略了她的感受，她却一句怨言也没有。

　　我告诉雯雯，“这件事情，只要有机会，我一定会去想办法帮你的，等我找到龙骨，我就带着你去重庆，去找那个医生帮忙。”

　　雯雯微微扬起嘴角，极其幸福的表情看着我说，“不重要，只要我能一直陪在你身边就好了，你看你都长成了大人的模样，我却还是一个孩子的皮囊。”

　　我尴尬的挠了挠后脑勺，连忙安慰她，“皮囊而已，你本来就不是小孩子了，你可是活了上千年的狐妖呢！你比我厉害的多了。”

　　雯雯点点头说，“只要我身体里被封印的另一半力量打开，我就是大人的模样了，到那个时候，我们就成亲，好不好？”

　　我恩了一声，其实什么时候成亲我是无所谓了，反正雯雯是我的媳妇这件事情，已经在我心里扎了根，就算她没有变成大人的模样，我要娶她，还是要娶，没人可以干涉。

　　我和雯雯平日里很少有这样单独相处的机会，雯雯十分调皮的伸手刮了一下我的鼻梁，眼神俏皮的说，“好，从今往后，你是我的人了，你可不许和其他女人说话！”

　　我点点头，嘿嘿的笑了起来。

　　雯雯忽然脸色一红。极其害羞的表情对着我说，“现在他们都不在，你看既然你都决定要跟我在一起了，咱们是不是还缺少一步？”

　　我愣了愣，想了半天，这成亲还需要哪一步，我灵机一动连忙说，“你爹不也把你交给我了吗，虽然媒妁之言父母之命，咱们没有媒婆说媒，也可以吧？”

　　雯雯一脸尴尬的看着我，有些不大开心的说。“陈萧！不是媒婆的事情！你怎么这么食古不化呢！”

　　我心里一沉，这雯雯又是唱的哪出戏，我怎么就看不明白了呢？

　　这个时候，雯雯连忙嘟着嘴巴，用手指了指自己的嘴巴说，“亲亲！”

　　我脸一红，恨不得赶紧跑掉。

　　虽然说这些事情我也慢慢晓得了，可是还是觉得紧张的很，因为实在太过于害羞，我极其迅速的碰了一下雯雯的脸颊，不到一秒就连忙弹开。

　　见雯雯脸上的表情很是别扭的看着我，我尴尬的低下了头，我赶紧说，“太晚了，我们赶紧回去吧！”

　　雯雯无奈的看着我，极其失落的点点头。

　　返回宾馆的路上，四周黑压压的一片，显得极其清凉，刚走到宾馆门口，赫然被一个浑身被火焰包围的朱雀给挡在了路上，我定眼一看，朱雀怎么现在过来了，这林永夜的父亲怎么没跟着一起？

　　我十分好奇的看着朱雀，“你来了？”

　　此时朱雀眼神一阵严肃的看着我，“赶紧离开这里。”

　　忽然朱雀化身一团火焰，迅速的窜向了空中，消失的无影无踪。

　　我还没来得及问朱雀要去哪里，难道它不找江离吗？还有林永夜的父亲怎么没跟他一起，我连话都还没来得及问清楚，竟然直接跑了。

　　我一脸疑惑的看着雯雯。“啥情况？”

　　雯雯也一脸不解的摇摇头，忽然此时的天空原本黑压压的一片，赫然出现了阴天的感觉，带着一丝阴暗的亮光笼罩在整个天空之中。

　　我好奇的抬起头看着天空，一脸不解的问雯雯，“不是应该是晚上吗？怎么这里突然变了天。阴沉沉的，像白天一样。”

　　雯雯看了一眼，严肃的看着我说，“陈萧，怕是有点不对劲，进宾馆里看看。”

　　我和雯雯面面相觑。心里一沉，总觉得会有还不好的事情发生，也不知道这件事究竟是不是和阴司有点关系，我连忙冲进宾馆里，定眼一看，这里原本站在前台的老板竟然消失的无影无踪，我朝着我们之前开好的房间走了进去，敲了半天的门也没有人开门。

　　我大声喊了江离好几声，都没有回应，如果江离在屋子里面，肯定是听得见我喊他，就算是有什么问题。江离这样有功夫的人，肯定不可能会听不见，除非……我们现在和江离根本就不在一个地方。

　　雯雯见我脸色不大对劲，就连忙问我到底发生了什么事情，我告诉雯雯，“这个镇子前不着村。后不着店，我之前也从来没看见过这里有个村子，因为赶路没注意，所以咱们就住了进来，可是你看这四周的阴阳气息与我们平日里的世界有些不大一样，刚才朱雀的对话。指不定是朱雀找到了江离，想办法来提醒我的，朱雀可以穿梭进来，却只能有短暂的时间。”

　　雯雯一听，连忙说，“这好像只有青丘国有这个能力。”

　　我愣了愣。不大明白雯雯说的意思，雯雯告诉我，青丘国极其厉害的地方就是幻术，狐媚之术我也见过，确实有点厉害，可是这幻术莫非比我们道教的幻术还有厉害不成？

　　雯雯说。“道教的幻术都有规律可循，可是狐妖一族的幻术，是毫无章法的，根本不容易看出破绽，只怕我们中了青丘国的幻术，被困在了这里。”

　　“你怎么确定一定是青丘国的幻术？”我好奇的问了句。

　　雯雯极其认真的告诉我。“你还记不记得，以前江离曾经告诉过你的，道教的幻术无论是五斗米教，还是阴山派，遵循道法，所以只要按照五行八卦那些东西分解就能解开。而且妖魔鬼怪都是无法进入幻境之中的，而我了解青丘国的招数，它们本来就在这附近，肯定是跟武成王通了气，想把我们这些人分离开，这样武成王抢走你弟弟，就轻而易举了。”

　　原来是这样，果然雯雯分析的透彻，要是我一个人，准是想破了头都未必想的出来。

　　此时雯雯带着我从宾馆里走了出来，一脸严肃看着四周的分布，隔了一会雯雯极其认真的看着我说，“陈萧，你看这四周，和我们来之前是不是有点不大一样。”

　　我定眼看了看，除了天空的颜色不一样以为，就连周围的建筑物也变得有些不大对劲，更像是来到了古楼城一样，四周破破旧旧的。

　　“这还有人屋子里冒着热气，进去看看。”我发现其中一个屋子里还有烧火做饭的痕迹，指不定有些线索，既然这雯雯说了，青丘国设的幻境没有规矩可言，毫无章法，但是破绽总是有的，这里的一切既然都是假的，又能将我们分离的这么迅速，要么设幻境的人在这里，要么就是在这附近，不管有多大本事的人，总归有破绽会露出来的。


第三百一十九章 雯雯的不对劲

　　之前江离虽然教过我幻术，可我当时没有认真听，这下对于幻术不大了解的我，莫名的有些担心，能不能尽快带着雯雯离开这里，我弟弟的安全可是岌岌可危的。

　　我和雯雯朝着屋子里走去，只闻到了一股包子的香味，走进去一看，一个老妇人正在屋子里面蒸包子，我颇有几丝好奇，莫非这人就是设幻境的青丘国狐妖不成？

　　见我和雯雯走进屋子里来，这老妇人极其不爽看着我们说，“你们是什么人，赶紧出去，这是我家。你们怎么可以随便进来。”

　　我纳闷的看着雯雯，“奇怪，不过是幻境里的人，怎么还有脾气？在我们道教里，设置幻境。幻境里的人可都是纸人，你们狐妖呢？”

　　雯雯摇摇头，“我不清楚，有些记忆还是残缺的。”

　　这倒奇怪了，我埋头仔细想了一下。我们道教幻境布置下，都用纸片人代替幻境中的人，还会根据八卦阵法安排在幻境中，排列成守阵人，但凡击败守阵人。阵法就会露出破绽，很容易就可以破了这幻境。

　　既然是幻境，估摸着青丘国的幻境术也百变不离其中吧，我赶紧看着老妇人，伸手从背后拔出赤红宝剑，一脸严肃呵斥她，“狐妖，还不速速现身，否则我这赤红宝剑可不长眼！”

　　我这一声怒斥，这老妇人吓得脸色惨白，整个人一惊，直接晕倒了在了地上，我皱着眉头心里想着，莫非是装的啊？

　　我上前走去，伸手搬开她的眼皮，果真晕倒了。

　　我吓得赶紧后退了一步，这幻境里的人怎么还会被我吓晕过去，纸片人也没这么脆弱吧。

　　雯雯见势也极其好奇的说了句，“好奇怪，幻境里的人怎么会晕倒，难不成现在青丘国布置幻境的功力也增加了吗？”

　　我实在无奈，摇摇头，带着雯雯赶紧走了出去，此时天空已经亮了起来，四周窸窸窣窣的有人从街道上走动。

　　看上去像是和正常的世界并没有什么特别不同的地方，这反倒让我好奇了，我现在到底是在幻境里，还是在真实的世界，到底是江离他们被幻境困住了，还是我。可是朱雀为什么会突然出现，叫我赶紧离开这里，难道它不是来让我赶紧离开幻阵的嘛？

　　我立即掏出五方铜钱丢在地上，这卦象表明，这里阴气重的很，邪气也把钱币染成了黑色，看来这个地方果然是有问题的。

　　现在只有两种可能，要么因为这里阴气的原因，我和江离已经被幻境分开，不在一个地方。要么就是被障眼法之类的邪术控制，让我看不到江离。

　　估摸着只有这两种情况会存在。

　　我越发担心我弟弟的安全，虽说有游尸王和江离在他的身边，就怕在某个时段内，他并没有和他们在一起，让阴司钻了空子，那就麻烦了，他们就是需要我弟弟的心脏来复活周武王，一旦我弟弟落入了他们手里，肯定就没了活命的机会。

　　雯雯这个时候指着前面的几个人说，“陈萧你看，这个人像不像之前宾馆里的那个老板。”

　　我朝着雯雯手指的方向定眼一看，还真是，和那个老板长得是一模一样，我赶紧朝着那个人走了过去，拽着他的衣领问，“你说！这里到底是哪里，你不是之前在宾馆里的嘛？”

　　那个人一脸懵逼的看着我，隔了许久才结结巴巴的说，“大哥啊，你说的啥，我不明白，这里怎么了？你是外地人吧？”

　　瞧这个人的样子，装的是有模有样的，这里分明是幻境。这里的人估摸都是假的，演戏倒是一流。

　　“你他妈的还跟老子装，说你是不是和那青丘国的狐妖一起的！”我怒吼了一声，这个人被我吓的浑身一抖。

　　雯雯极其担心的看着我说，“这人好像真的不知道。”

　　我这才缓缓放开他。他大口喘着粗气说，“你这个人实在太奇怪了，我们这里虽然外地人很少来，可没见过你这样一来就动手动脚的！”

　　我和雯雯面面相觑，到底这里是幻境。还是我们昨天进入宾馆的时候是幻境，我竟然开始有些分不清楚了。

　　我仔细一想，但凡是幻境，只要找到阴气的聚集地，指不定就能看见破绽的位置，我连忙问这个人，“你们这里可有什么懂风水的人？”

　　他愣了愣，“我就懂啊。”

　　我极其怀疑的态度看着他，毕竟他就是那个宾馆的老板，怎么看我都怀疑他和青丘国狐妖是一起的。这突然莫名其妙的进入了幻境，总归来说对方是有备而来，早就打算好了的。

　　我开口问，“这附近可以聚阴池之类的地方，极其阴气重的都可以。”

　　这男子想了一会。双眼一瞪，“有，顺着这里一直往外面走，有个山谷，那里就是聚阴的地方。”

　　我和雯雯互相看了一眼。连忙准备离开的时候这个男子忽然喊住了我们，“外地人，你们去那里做什么，那地方死人特别多，你们小心沾染上了不干净的东西。到时候可会出事的。”

　　我转过身来问他，“这镇子上有多少人？”

　　男子告诉我，具体的他还真记不住，反正有一百余人。

　　我想了想，这么一个镇子。我从来没有听说过，而且还是在荒郊野岭之中赫然伫立在中间，四周也没有供给的田地，这些人的生活显然是不能成正比的，只能说明这里就是幻境。所以他们根本就不需要劳作。

　　我继续问这个男子，“你在这里平时都有什么工作？”

　　这男子愣了一下，“工作是什么？”

　　果然，他们没有工作，现实中的他是一个宾馆的老板。而实际上在环境里，青丘国的人毕竟是狐妖，对于日落作息并不充分了解，所以他们没有劳作这一项目，而是每天到了白天就在镇子里四处逛逛。

　　而这个人说他懂风水，刚才那个妇人会做包子，那就证明，这青丘国狐妖在布置幻境的时候，是直接利用镇子本身的人刻印出来的模子，用了生辰八字来压阵，所以整个幻境看上去极其真实，不容易被人看出破绽来。

　　就是因为用这些人的真实感来压阵，所以我才能问道聚阴之地的位置在哪里，而整个阵法的核心，肯定是在这聚阴之地。

　　我拉着雯雯朝着这人说的山谷走去，四周显然是黄土一片，到处都是坑坑洼洼的痕迹，一股浓烈的阴气盘旋在空气之中，雾茫茫阴沉的一片，定眼一看，这山谷之中，赫然是一个极其庞大的阵型，从阵法的画法上能够看出来，利用了星宿阵法。

　　莫非这青丘国幻阵是从四方神兽的星宿里提取出来的精华，然后进行修改，成了它们自己的一套幻境阵法。

　　雯雯看着这个阵法的时候，突然双腿一软，整个人跪倒在地上，吓得我赶紧俯下身来将雯雯横抱在怀里，雯雯脸色变得极其惨白，整个人额头也开始出了虚汗，我极其担心的看着雯雯，“雯雯，你怎么了？”

　　雯雯用着极其难受的口吻说，“不知道为什么，来到这里，我整个人很难受，头也很痛，浑身也痛的厉害。”

　　我心里一沉，这阵法怎么会对雯雯有这么强的抵触感。

　　再这样下去，我怕雯雯的身子支撑不住，会被阵法压制，到时候只怕会魂飞魄散在阵法之中。

　　雯雯失去的那一部分记忆，莫非和这里有关系不成，不然她的感应为什么会如此的强烈。就在此时，我赫然看到阵法之中站着一个人，浑身穿着一身黑色的长衣，头上戴着斗篷帽，从远处看不出对方到底长什么样子，可是隐隐约约总觉得，这个身影似乎在哪里见过。


第三百二十章 老瞎子出现

　　就在这个时候，雯雯浑身一抖，双目惊恐的看着一个地方，像是陷入了自己的心魔之中，看不到我，也听不到我说话，我呼唤了雯雯很多次，她一点反应也没有，而是惊恐害怕的盯着一个地方，浑身瑟瑟发抖，像是看见了什么极其不得了的事情一样。

　　我心里一沉，这困境分明是想把我和小胖子分开，他们好有机会把我弟弟带走，可是雯雯现在的情况，倒让我觉得整件事没那么简单。

　　我仔细一想，朝着山谷中的那个阵法看去，那个穿着黑色斗篷衣服的人似乎也看到了我，只不过他的身影极其熟悉。仿佛在哪里见到过。

　　见雯雯这种情况，我只好先将她放在这里，等我处理好了之后再带着她。

　　我朝着那星宿阵法走了过去，眼前赫然站着的那个人转过身来看着我，“你不应该来这里。”他竟然先开口说话。

　　“你是谁！”我直截了当的问他。

　　这个人微微一笑，缓缓放下斗篷帽。露出了他的容颜，定眼一看竟然是我爷爷，我爷爷不是早就不在了，咋个会出现在这个幻境里。

　　“爷爷？”我忍不住的问了句。

　　我心里始终不敢相信，眼前的这个人是我爷爷，我爷爷死了的事情历历在目。虽然我也有很多问题想要问他，可他怎么也不应该出现在幻境里。

　　爷爷此时微眯着双眼，“萧娃子，这里不是你该来的地方。”

　　这里是聚阴之地，按理来说，守阵人会在这里把阵法守护好。避免遭到破坏，而这里唯一的人就是我爷爷，虽然说长得和我爷爷一模一样，我始终觉得他和爷爷身上的气息是不同的，所以我肯定这个人不是我爷爷。

　　我问他，“你可是这里的守阵人，是不是我只要打败你就可以出去了？”

　　他忽然笑了笑，“困阵、幻阵、杀阵，你真以为破了我这里，就能够真的走出去了吗？这阵法可是为了你身边的这些人，专门设置的。”

　　我皱了皱眉头，这个人显然知道这阵法的厉害之处，他又用我爷爷的模样，只能说明，布置阵法的人对我很熟悉，还能让我身边的雯雯陷入自己的心魔，实在可怕。

　　这人又开口说，“整个阵法都是为你量身定做，这里只不过是开始，要想结束，没那么容易。”话音一落，这个人忽然在我的面前消失的无影无踪，留下了一股臭味在原地，这个臭味似乎我在哪里也闻到过的。

　　我突然想起来，之前在周王妃墓里遇到的守墓人黄皮子，它身上的味道就是这种臭味，黄皮子擅用幻术迷惑人心，狐狸也擅用幻术蛊惑人心，如果它们两者联合在了一起，所创造出来的幻境定然无比厉害。

　　我赶紧把雯雯抱到怀中，带着她走到阵法之中，眼下这个星宿阵法，就是利用的阴阳颠倒，将我们死死的困住在了这里，我拔出法剑用力劈在阵眼之中，一声。“敕！”

　　忽然天色变色极其诡异，一道闪电冲破天际，乌云滚滚的轰隆声，四周再一次发生了变化，原本这里还是山谷，赫然就来到了城门口。

　　像是来到了另外的镇子上，我抱着雯雯朝着镇子里走去，此时的天色已经黑的不行，天空还飘着淅淅沥沥的雨，镇子里都窗门紧闭，街上没有人逗留，我赶紧走到一个旅馆里。旅馆里的老板正仰头嗜睡，嘴里还发出呼呼声，我心里不禁一沉，莫非是回到了现实中？

　　“住一晚，醒醒。”我说。

　　这老板睡眼惺忪的睁开眼看着我，迷迷糊糊的将钥匙递给了我，我实在好奇，难道不收我钱吗？

　　我又开口说，“多少钱？”

　　这老板愣了一下，“什么钱？”

　　我心里一沉，还在幻境中！

　　这妖做出来的幻境，极其好区别的就是幻境中对人们的生活所需并不完善，无论是工作还是钱。

　　而道教的幻阵可以让人真实到不可挑剔，因为人更了解人。

　　我问老板，这里是哪里。

　　这老板告诉我，“你是外地人吧？这里是不死城，一会就是子时了，百鬼路过，你们赶紧进屋子里歇息吧。”

　　我连忙问老板，这里除了这一个地方，还有没有其他地方。

　　老板说，“有倒是有，还有个枉死城，在东边，那边阴气重的很，没人愿意去。”

　　我抱着雯雯就朝老板说的东边走去，看了一会罗盘，确保不要走错了道。

　　走了约莫两个小时，终于到了枉死城，这里的格局和阴司颇有点相似。我估摸着当初设立这个环境的时候，它们是取的阴司为背景。

　　眼下雯雯的情况越发严重，如果不赶紧离开这里，我实在担心雯雯会出什么事情。

　　刚一踏进去，就能明显感觉到了邪气的浓郁，这里定然是幻境的阵眼。

　　其实整个幻阵我看了一下布局。并不是很严谨，明摆只是为了拖延时间将我困在这里，他们是想在这个时间里，带走我弟弟。

　　我正拿着法剑准备并指念咒的时候，忽然一头巨大的狐狸从镇子里冲了过来，她的双眼放光。眼神犀利的看着我，果然这个狐妖应该就是设下幻阵的本尊，竟然出现了。

　　它们自然没能力杀我，显然是想拖延时间，证明他们还没有得手。

　　我举着法剑朝着她一声怒吼，“赶紧滚，不然我一会是不会留你命的。”

　　此时的狐妖眼神骤然一聚，极其不屑的说，“只要我们拿到了你弟弟，武成王必须要跟我们合作，青丘国的事情，就算是付出生命也在所不惜！”

　　这狐妖根本就不是我的对手。我也并不想下狠手对她，只是拿起法剑纵身一跃，直接跳到了这狐妖的身后，对着阵眼用力一劈，并指念咒，将杀阵咒法念出之后。四周轰隆声巨响，就连地面也开始摇摇晃晃，随时快要崩裂一样。

　　这狐妖见我没有伤她，满脸诧异的看着我，忽然开口说，“你已经来不及了。”

　　此时四周变了天。一股重力将我整个人甩了出去，我脑袋一沉，重重的摔在了地上，约莫过了许久，我才缓缓睁开眼睛，定眼一看。我赫然躺在之前和江离走散的旅馆面前，雯雯也摔倒在一旁。

　　我连忙站起身子，将雯雯搂在怀里，这明明已经出了幻阵，雯雯怎么还是有点不对劲，浑身抖的厉害。

　　就在这个时候。四周突然热闹了起来，我定眼一看，一群狐妖身后还有一些黄皮子，正虎视眈眈的对着一个人。

　　我赶紧朝着他们走了过去，只见小胖子身边正站着一个老人，分明就是老瞎子。老瞎子极其愤怒的看着她们，将小胖子护在身后。

　　其中一个狐妖愤怒的吼着，“老不死的，赶紧把人交出来，否则定要你好看，他身边的两个巨头已经被我们的幻阵所控。根本就出不来。”

　　老瞎子呵呵一笑，“你们不过是用了瞬移术将江离通过幻阵带离出去，他一时半会不能赶过来，有我姜尚在这里，你们休想待人离开。”

　　小胖子更是满脸感动的看着老瞎子，“师父……”

　　我不知道老瞎子是因为我弟弟的身份，所以要保护他，还是因为他的确把我弟弟当成了自己的徒儿，所以要这么维护，但是从那一刻，我竟然觉得老瞎子也没有那么坏，虽然他总是算计着我和江离。

　　黄皮子迅速发现了我的出现，立马说了声，“不好，陈萧从幻境里出来了。”

　　老瞎子微微扬起嘴角，极其不屑的看着他们说，“事到如今，你们不过是想要用豆豆来换取武成王的信任，你们的这些诡计，在周王妃的眼里早已经识破，真当阴司什么都不知道吗？你们和枉生门同时出现在龙虎镇的时候，闹大了事情，还怕风声传不出去吗，现在赶紧滚还来得及保住小命。”

　　老瞎子平日里不善言辞，这下拿出气魄来，果然有着威慑力，这些狐妖和黄皮子纷纷面面相觑，神色极其不好，这些人也不过是奉命行事，要真是搭上命的事情，他们可不会这么做，见此这些小妖纷纷撤退，逃跑了出去。

　　我本以为这些小妖逃掉就没事了，可就在这个时候，四周一阵阴气扑面而来，这种浓烈的阴气怕是只有阴司才有的气息。

　　老瞎子微微皱着眉头，神情也有些不大对劲，我突然想了起来，这阴司的人都以为老瞎子被我们挟持了，这会儿阴司的人突然出现，只怕对老瞎子的计划有所不利。

　　老瞎子脸色很是不好，极为严肃的转过身子对我说，“你带着小胖子赶紧离开，阴司的人在附近。”

　　我点点头，拉着小胖子正准备走的时候，忽然一个声音出现，“姜尚大人，你竟然和江离他们这等人为伍，太让人心寒了。”

　　我连忙转过身子一看，武成王带着一众阴兵赫然出现在这里，气势汹汹看样子很是不爽的模样，这江离正好不在这附近，估摸着武成王要得意一阵了。


第三百二十一章 红尘劫

　　这武成王眼神犀利的看着老瞎子，极其不爽的口吻说，“姜尚大人，我四处打听你的下落，没想到你竟然一直在背地里和江离等人狼狈为奸，要是周武王回来了，心里多寒凉啊？”

　　武成王这话自然让老瞎子心里不大好受，老瞎子倒也纹丝不动，丝毫对武成王的话没有任何要回答的意思。

　　这武成王身上还缠着绷带，我心里不禁纳闷了，都被江离打的这般狼狈了，还好意思走出来丢人现眼，见此我干脆上前一步说，“武成王，你这身上的伤看上去很是严重，你不在酆都府邸好好养伤，跑出来抛头露面的可多不好啊！”

　　我故意拿他在武斗场上惨败的事情刺激他。

　　老瞎子见识，故意抬着眉头极其好奇的看着武成王说，“我听说你和江世祖武斗，没想到你伤势竟然这么严重，既然是来带人走的。怎么就带这么点兵力？”

　　我估摸着肯定是青丘国的人把江离支开以后就派人通知武成王过来，否则武成王应该没这个本事就带这么些阴兵来抓人，只是他万万没有想到我这么快从环境里出来了，半路还杀出了老瞎子。

　　武成王的脸色很是难堪，极其不屑的看着老瞎子说，“我们好歹也曾是一起做事的人，今天我只需要带走两个人。一个是那胖子，一个是那只岐山狐妖，其他的我都不会管。”

　　老瞎子呵呵笑了笑，“这孩子可是我的徒弟，你想带他走，就必须先过了我这关。”

　　我心里一沉，老瞎子虽然本事大的很。可他只是在谋略上厉害，在道法上未必能赢，这武成王虽然脑子一根经，可他武力还是有点分量，如果老瞎子真要和武成王硬碰硬的话，未必会是好事情。

　　再一想，武成王为什么要带走雯雯。雯雯自始至终和他们的事情没什么关系，怎么突然要抓雯雯走，现在雯雯也一直不能从心魔里走出来，整个人完全听不见我说话，估摸着和他们有点关系。

　　我立即开口，“武成王，雯雯是我媳妇，你要想带她走，先过我这关！”

　　虽然雯雯和我在一起，我总是被动的那一方，久而久之，我也就习惯了这样的关系，可现在看见雯雯的情况，我心里突然被揪心了一下的痛，特别是听到武成王想要带走雯雯的时候，我心里更是莫名的一紧张。

　　武成王冷冷的看着我，“一个屁娃子也敢跟我啰嗦，所有人听命，速速捉拿！”

　　他身后的阴兵齐声，“是！”，话音一落，所有人全数朝着我们围攻了过来，我让老瞎子帮我把我弟弟和媳妇看好，我来对付这些人。

　　不过是一群杂碎，我不屑的看着武成王说，“就这么点人？”

　　武成王眉头一皱，“阴兵听命，速来此地，捉拿重要人物。”

　　不过是一分钟的功夫，四周赫然出现了密密麻麻的阴兵，全数把我们包围，估摸着有十万阴兵的数量，极其庞大。

　　这武成王分明就是没把我陈萧放在眼里，今天正好借此机会，好好教训一下他们。

　　武成王一声令下，这些阴兵全数朝着我们冲了过来，这些阴兵手里握着兵器，无尽阴气随着阴兵的剑锋落下，化作罡刃，足以力劈山岳，我纵身一跃，避开他们的刀锋。漫天阴气降落，剑气轰然落地，尘埃漫天飞起。

　　这阴兵的数量着实有些庞大，微微一震，漫天尘埃的飞散，让我视线也受了阻力，我随后念道：“江河日月，山海星辰，在吾掌中，吾使明即明，暗即暗。九幽地狱，天神刑鬼，在吾法下，吾使东即东。使西即西。今遵吾令，四方阴兵，离魂入尘，速遵吾令，敢有违逆，天兵上行，敕！”

　　我立即使出了钉头七箭，这一招对于庞大的阴兵数量来说，最适合不过，武成王见我喊出了钉头七箭的咒语，浑身骤然一颤，极其惊恐的看着我说，“钉头七箭是阴长生记载在《逆阴阳》一书中最高深的法术旨意，你一个年轻的小娃子，怎么会使用这种法术，莫不是你是阴长生？”

　　我不屑的看了他一眼，“师父教我的。”

　　此时这些阴兵的脸色都不大好，连忙后退了好几步，前排的退的太过猛烈直接导致后面的人摔了跟头，整个阴兵队伍全然乱成了一团。

　　我怒意冲头很是不爽的骂了句，“你们不怕死的，就来吧！”

　　这些阴兵自然之道钉头七箭可不是好惹的，哪里敢上前，这武成王见势更是气急败坏的骂了句，“你们这群废物！给我上！”

　　武成王下了命令，这些阴兵不敢不从，只好硬着头皮冲了上来，我伸出脚用力踩在灰尘上，靠近我的阴兵迅速魂飞魄散，吓得后面的阴兵面面相觑，根本就不敢上前一步。

　　武成王见势，干脆拔刀纵身一跃，跳到了这些阴兵的面前，气势汹汹的看着我说，“一帮废物。还得我亲自动手。”

　　我看着他全身上下都被白色的绷带包裹着，虽然有衣服遮体，可这绷带过多，脖子、手臂、胸前都能明显看到这些绷带，我鄙视的看着武成王，用着挑衅的口吻说，“你这受了重伤。我要是出手了，是不是就成了欺负你了？”

　　武成王暴躁如雷，整个人浑身都是一股怒劲，“你一个臭毛小子，不过是跟着江离学了点不着边际的道法，就装模作样，我今天非要好好教训你不可！”

　　话音一落。这武成王拿着刀就从我头上劈了过来，我迅速一躲，钉头七箭可对武成王来说是一点也没有用，阴兵怕的很，所以看见武成王冲了上来，也还是不敢轻举妄动，甚至躲的远远的，生怕打斗的时候踩着了地上的灰尘，这些阴兵都会送命。

　　武成王这个人好面子的很，根本就没理会这么多，这一脚下去，惨叫声四起，整个镇子都被这惨叫声充斥了，这原本退的远远的阴兵。全都被踩得魂飞魄散。

　　不过是一瞬间的功夫，二十万阴兵尽在一瞬间，全部灰飞烟灭，这武成王也这真的够下的去这狠手。

　　不愧是心狠手辣，难怪是日游神和白无常都对阴司现在的做法极其不满，这武成王根本就不顾念君臣之情，对自己手里的人一点情分也没有。这样的阴司，根本就不牢固，所有人都是人心惶惶的。

　　武成王根本不理会周围的阴兵都在自己一脚之下踩的魂飞魄散，而是怒红了双眼，极其愤怒的朝着我冲了过来，我并指念咒，一声。“敕！”

　　武成王的脚下赫然被我设下的阵法所困住，这阵法是我从袁天罡那里学来的，利用星宿布阵，短时间内让对方使不出力气。

　　我正准备出手的时候，老瞎子赫然喊住了我，“住手！”

　　我愣了愣，这现在可是教训武成王的最好的时机。他本就受了伤，肯定不是我的对手，武斗台上江离可是让武成王全身刺穿了好几个洞。

　　老瞎子这个时候走了过来，眼神一阵暗淡的朝着武成王看去，“这孩子也有自己的苦衷，做人千万不可以过狠，他虽然与你们的道路不同。可也有自己的使命在身，我们都不是他，也不能去理解他的为难。”

　　我心里一沉，这老瞎子是在暗示我武成王也是有苦衷的不成？

　　他一心想要带走我弟弟和我媳妇，这事情我难道就这么算了不成，我憋着一肚子的火，看在老瞎子的面子上。倒也不好再说些什么。

　　这个时候武成王很不屑的看着老瞎子说，“你不用做好人了，这娃子想要干掉我，我的命他有本事拿走便是了，周武王对我有恩，我说什么也一定要复活他的。”

　　我愤怒的说，“周武王根本就不是好人。你复活他只会让天下苍生的百姓受苦受难！”

　　武成王极其不爽快的看着我，“臭小子，如果江离是我们口中的坏人，有一天他不在了，你知道有复活的办法，你会不管不顾吗？”

　　这话一下子说到了我心里面，江离是我师父，无论他是好人还是坏人，一旦有一天他离开我，而我又恰巧知道了复活他的办法，我肯定会去想办法让他回来的。

　　武成王的这番话一说，我竟然不知道该怎么回答。

　　武成王继续开口，“小子，如果你想知道你师父到底是什么人，不妨去一趟枉生门，你就会知道你所想知道的这一切。”

　　老瞎子见武成王说起了这些话，连忙说，“我与阴司已经不再是一路人，我有我自己的路要走，今日我放你一条生路，往后你们的事情我也不会参与，我只需要保护我想保护的人，其他的事情都与我姜尚无关。”

　　老瞎子看了我一眼，“破了阵法，放他回去吧。”

　　我心里一沉，本来是个好机会的，不过老瞎子既然这么说，自然也有他的道理，我挥剑一劈破了阵眼，武成王原本被困住，瞬间恢复了正常。

　　武成王脸色很是难堪，挥袖一摆，什么话也没说，消失的无影无踪。

　　此时老瞎子幽幽的看着我说，“我刚才看了雯雯的情况，不大乐观，她命中有一劫，青丘国的人一定是知道了什么，所以在幻阵里设了心魔，直接进入了雯雯的身体里，这前面就是五里镇，有个姓平的赤脚大夫，懂点这个道行，你找他则是。”

　　我心里大喜，平大夫和我有缘，之前也找过他。

　　可看老瞎子的神情，这件事情好像不是很好的样子，老瞎子只是摇摇头，背过身子离开的时候留了一句话，“命中的红尘劫，解铃还须系铃人。”


第三百二十二章 江离的隐瞒

　　命中红尘劫，解铃还须系铃人，这老瞎子留下这句话是什么意思，这雯雯命理中有红尘劫？

　　莫不是关于她轮回多次，还将自己体内的妖力封印有关系不成，这青丘国的人知道关于雯雯的事情，这武成王突然要抓走雯雯，我想整件事情应该有什么联系才是。

　　一时之间，我也不知道雯雯的事情到底藏着什么秘密，眼下只有去五里镇找平大夫才行，也不知道过了这么久，平大夫还记得我不。

　　小胖子看我愁眉苦脸的模样，安静安慰我，“嫂子肯定没事的，你别担心。我师父不是说了嘛，只要去五里镇找到平大夫，雯雯嫂子就有救！”

　　我看着雯雯，她虽然睁着双眼，可明显是看不见我们。浑然陷入自己的困境之中，浑身发抖，眼神里充满了惊恐和痛苦，也不知道雯雯到底看见了什么，变成了这个样子。这也是我第一次见到这样的雯雯。

　　想着这些日子，雯雯一直以来都是不离不弃的跟着我，我总是因为一些大事情，忽略对她的关心和照顾，总觉得雯雯是不会离开我的。所以也没多在意，这次看见雯雯命中有劫难，我竟然害怕了起来，就像是当初害怕江离离开我一样的感觉。

　　隔了一会，江离和涂灵从镇子外面走了进来，我把之前的事情全部告诉了江离，江离告诉我，这青丘国的人利用狐妖的幻境和转移速度，把江离困到了旁边的山脉，好在涂灵跟在旁边，立马发现了情况不对，涂灵是狐妖速度自然快的很，就带着江离赶紧赶回来了，没想到还是晚了一步。

　　江离上前朝着雯雯看了一眼，又神色疑虑的看着涂灵，涂灵见势连忙上前一看，眼珠子瞪的直大，好像有什么特别惊恐的事情一样，不可思议的看着江离。

　　我总觉得江离和涂灵是不是知道点什么事情，所以反应这么大，我连忙问江离，“师父，你们是不是知道雯雯的事情？”

　　江离低沉着声音说，“这事情没这么简单，青丘国的人是想彻底摧毁我们复活阴长生，雯雯是天地人三才中的地狐，只要三才坏了一个人，阴长生就不能彻底复活。”

　　雯雯是天地人三才中的地狐，林永夜是人皇，那天灵为什么到现在还没出现呢。

　　我实在不解。问江离，“那天灵出现了吗？”

　　江离严肃的看着我，隔了许久才开口说，“应该出现了，不然他们不会这么着急破坏地狐的存在。”

　　见涂灵的眼神分明有些不对劲，我又忍不住的问了句，“仅仅只是因为雯雯是地狐的原因吗？”

　　涂灵见我一直盯着她看，显然神色有些不对劲，慌张的躲避开我的目光，支支吾吾的说。“我也不清楚雯雯的情况，你别问我了。”

　　我这下突然觉得，涂灵和江离一定知道些什么，却不愿意告诉我，也许地狐的原因是一个，但是武成王要想毁掉雯雯，根本不用抓走，直接杀了不就成了，证明他们需要雯雯。

　　江离为什么不愿意告诉我实情呢，而涂灵好像什么都知道，但是却什么也不愿意说。

　　我不免又想起之前涂灵对雯雯的态度，莫非雯雯对她有什么不利的地方，所以她也不希望雯雯能好奇来，所以干脆不告诉我，可是江离是我的师父，按理来说不应该帮着涂灵，可江离也没有打算告诉我的意思，整件事情让我觉得头疼了起来。

　　江离见我不大高兴，赶紧岔开话题说，“老瞎子对你说了什么没有？”

　　我恩了一声，“老瞎子让我去五里镇找平大夫，说是平大夫能够帮雯雯，老瞎子临走前留下一句话，说什么命中红尘劫，解铃还须系铃人。”

　　话音一落。涂灵整个脸色惨白，极其犹豫的看着江离，本就是敏感时期，看着涂灵的表情我真怀疑江离一定知道些什么。

　　江离倒是一副平静的语气说，“这事不急。先去了五里镇再说吧。”

　　原本我并不确定江离是不是真的刻意隐瞒我什么，但是江离说出这一番话的时候，我心里一沉，更是紧张，江离从来都是对我有什么说什么。不会隐瞒我，除了他自己的身份背景他不愿意多说，其他的都会告诉我。

　　可刚才江离的表现，让我有些担心，我一直以来最尊敬的江离，竟然关于雯雯的事情，想隐瞒我。

　　不得不说，那一刻，我心里很不是滋味。

　　江离估摸着也看出来我的心思，极其淡定的说了句。“不用担心，有师父在，雯雯不会有事。”

　　我也不好多说，既然江离不希望我知道一些事情，我也不会在他面前忤逆。只好跟在江离的身后朝着五里村走。

　　一路上，江离和涂灵走在前面，我抱着雯雯和小胖子走在他们身后，走着有些距离的时候，见江离离我有点远。小胖子赶紧开口说，“哥，江离是不是不对劲？”

　　我满脸惊讶，“你也看出来了？”

　　小胖子点点头，“他好像对雯雯的事情并不是很上心。还是刻意不希望你去干涉。”

　　我摇摇头，心里很是失落，“不知道，总觉得师父瞒着我一些事情。”

　　小胖子说，“等我们到了五里村。干脆先去平大夫那里，说不定能知道江离为什么要隐瞒事情的真相。”

　　我点点头，事到如今，也只有这种方法了，虽然江离去五里村是想找到武成王的把柄。可这五里村和阴司这些人有着千丝万缕的关系，雯雯去了那里也不知道是福还是祸。

　　我的脑海里，总是看见老瞎子极其悲凉的身影，摆着脑袋无奈的说这红尘劫的话，似乎有什么可悲的地方。我越想越担心，生怕雯雯会出事。

　　雯雯的身世确实一直是个迷，就像江离一样。

　　而江离不希望我知道雯雯的事情，莫非这事情会牵连到江离的身世？

　　我脑子里早已经出现了无数个问题，心烦意乱。

　　一路走到白天，总算是到了五里村，五里村还是和我之前来的时候一模一样，整个村子热闹的很，到处都是人，每个人似乎都有自己忙乎的事情，与我们村子的感觉是完全不一样的。

　　以前江离就说过，这五里村卧虎藏龙，什么人都有，所以才在五里村遇到了阴司的人，还遇到了星宿分身，以及黄皮子大仙。

　　因为匆忙去了湘西，所以五里村的事情就暂时搁下了，如今又一次回到五里镇，有了一种不一样的心情。

　　因为我还有很多问题想要问江离，就开口，“师父，多过去了这么多时日，为什么张道陵一直不肯现身。”

　　江离低沉着声音告诉我，“他有计划。”

　　“如果张道陵现在肯出来帮忙，他儿子毕竟是北方鬼帝，现在杨玄已经表明了身份，我们完全可以利用这一块资源来和武成王斗！”我气势汹汹的跟江离说。

　　江离看了我一眼，极其淡定的说，“你把事情看的简单，武成王虽然是统治整个酆都城的人，可他背后的人，你根本就没弄清楚，武成王那个样子，你觉得他本事大吗？”

　　我仔细想想，这武成王根本没什么本事，只是一个莽夫而已，却当上了酆都城大帝，确实有点不可思议。

　　江离继续说，“我之所以要来五里村，就是想知道，武成王背后的力量究竟是什么，他能长年累月坐在这个位置上，不仅仅是周武王的提携。”

　　我告诉江离，武斗结束的时候，周王妃说武成王的位置不稳，要想让其他人来做这个位置。


第三百二十三章 祭七星灯收魂法

　　江离只是不屑的笑了笑，一脸认真的看着我说，“她们的话，半真半假，阴司有内讧的事情你应该知道，千万别让人当枪使了。”

　　这……大概是我涉世未深，所以不大清楚到底是怎么回事，感觉每个人都神神秘秘的，让我有些捉摸不透。

　　我看了一眼江离，现在我脑子里已经有些混乱了。“师父，你先在五里镇找武成王的下落吧，雯雯的事情我不能不管，我先带她走了。”

　　江离愣了一下，虽然有些不大情愿，却也没说什么，反倒是涂灵显然是扯了扯江离的衣角。我眼神不由的看着涂灵，涂灵似乎意识到了我看着她，眼神迅猛的回避了我。连忙躲在了江离的身后。

　　我心里很是不悦，这涂灵分明是不想我救雯雯。

　　我连忙转身准备离开，只听见江离小声的对着涂灵说了句，“算了，随他去吧。”

　　小胖子自然和我亲近，见我离开。也赶紧跟在我的身后。

　　凭着对五里村的记忆，很快找到了平大夫的屋子，我敲了门，隔了许久，平大夫出来打开了门，见我来了。满脸诧异，“臭小子，你还好意思回来，我以为你把我给忘了也，快进来！”

　　平大夫领着我朝着屋子里走了进去，我把这次的来意告诉了平大夫。平大夫好奇的看着我怀里抱着的雯雯，皱了皱眉头，似乎有些棘手。

　　平大夫忽然严肃的看着我说，“臭小子，是谁告诉你我能救这丫头的？”

　　我说，“老瞎子，他叫姜尚，你们认识吗？”

　　平大夫的眼神骤然一聚，像是受了刺激一样，一直没有说话，隔了许久他上前看了一眼雯雯，示意让我把雯雯放到病榻上，极其严肃的跟我说，“这丫头命中有劫数，没那么容易救，你可知道她是什么人？”

　　“岐山神一脉的白狐。”我告诉平大夫。

　　平大夫深思熟虑的点点头，又看了一眼雯雯，“怕身份没那么简单，这孩子中了毒，这毒是直接进入她的大脑里探索她潜意识里保护的东西。”

　　“这是什么毒？”我问。

　　平大夫告诉我，他行医多年，这种毒确实极其少见，只有涂山附近的青丘国有这样的能力，这毒类似于寄生虫一样的存在，直接进入脑髓之中，探取封印住的秘密，一旦知道后，放毒的人就会知道这丫头的背景，具体他们会做什么就不得而知了。

　　平大夫告诉我，这毒进入脑髓之中，雯雯的意识就无法回到现实中，极有可能被困在幻境里，经过无数次的幻境轮回，最后死亡也不是没可能，或者永远出不来，像植物人一样存在。

　　平大夫忽然严肃的看着我。“你们可得罪了什么人？你都老实告诉我，不用掩饰，这五里镇奇奇怪怪的事情我都清楚，要想救这丫头，我必须了解实情。”

　　我把青丘国和阴司武成王的来龙去脉全部告诉了平大夫，我原以为平大夫肯定对我说的这些话持怀疑，毕竟没有人会相信阴司的存在，还有酆都大帝武成王。

　　这平大夫却淡定的很，一本正经的告诉我，“看来这孩子的身世，一定会这阴司计划的事情有利，所以他们才想带她走。而且因为不确定她的身份，所以联合了青丘国的狐妖给她下毒，来弄清楚她的身份。”

　　这平大夫看上去对这些三界事情不闻不问，却知道的多。

　　我估摸着平大夫，绝对不是普通的赤脚大夫。

　　就在平大夫和我讲话的时候，门外又传来了敲门声。

　　平大夫前去开门，门外赫然站着一个许久不见的女人，她的出现着实让我有些惊讶，西玄女妖。

　　西玄女妖看见我皱着眉头，声音急促的说，“陈萧，三界动乱了，你知道吗？”

　　我愣了愣，赶紧让西玄女妖进屋说。

　　西玄女妖告诉我，她一路顺着我的气味找过来的，因为杨玄将军的关系，她还是一直住在西玄山，避免杨玄将军的计划打破，西玄山就在我老家附近，正好也就九格宫的所在，江离也曾经叮嘱西玄女妖，一定要看住这边的动静。

　　这些日子西玄女妖发现，九格宫的气被改了，明显对周武王复活，阴长生复活都不利，极有可能是妖盟干的。

　　一路上，她抓了几只小妖，从它们的嘴里得知，三界现在已经乱的不行，都知道阴司和道教之间在斗争。它们妖盟也想独立出来，估摸着想扰乱阴司和道教，已经派出不少妖盟的人捣鼓道教和阴司的地盘。

　　其实西玄女妖说的这些事情，我早就有些感觉高了，从青丘国这些日子的所作所为，不难发现。它们想在阴长生和周武王之争当中，渔翁得利。

　　西玄女妖见我脸色不好，问我发生什么事情了，我把雯雯的事情告诉了西玄女妖，西玄女妖忽然一脸冷静的告诉我，“有些事情。我不知道该不该说，这雯雯从我第一次见到她的时候，我就明显感觉到她身体里有一股不属于妖界的气息。”

　　我愣了愣，这个我倒从来没有注意过，我告诉西玄女妖，雯雯身体里曾经封印过一半的妖力。

　　西玄女妖告诉我，“和妖力没有关系，是她体内有不属于她自己的东西，我早就发现过，我也跟江离说过，不过江离并没在意，所以这件事久而久之我也忘记了。”

　　平大夫听了我和西玄女妖的对话。整个人又一次陷入了沉思，我估摸着这件事，背后藏着巨大的秘密。

　　只是江离不愿意干涉这件事情，确实让我有点好奇，虽说江离做事将就因果，可雯雯是我的媳妇。这有因，却不帮忙，江离的行为确实诡异了许多。

　　但江离不管怎么说也是我师父，这件事他不愿意插手，我也不想追究，我自己的媳妇。自己救就是了。

　　西玄女妖看了我一眼，“三界动乱的事情你记得跟江离说，我怕这中途耽误了，会出事。”

　　我点点头，西玄女妖打算启程去告诉杨玄，也不愿意多留。转身就走了出去，此时平大夫意味深长的说了句，“整件事情，不简单，你可要做好心理准备，指不定这丫头的背后。有你师父不愿意接触的东西。”

　　我自然明白平大夫的这句话，平大夫也听出来了，江离一直在回避雯雯身上的东西，估摸着会将江离扯进来，所以江离宁愿不理不顾，也不愿意事情真相出来。

　　可我不会眼见着雯雯死。而见死不救，我问平大夫，到底有什么办法可以救雯雯。

　　平大夫看了看雯雯，又看了一眼我，“要想救她，必须要弄清楚她被什么所困。为什么走不出困境，只有知道了这些才能想法子救她，你是道士，应该知道元神分离，入梦而探，你且先灵魂和肉体分离，布下阵法，进入这丫头的幻境里，看看具体情况，进去之后，可千万不要轻举妄动，等出来以后跟我说清楚，再做决定。”

　　我点点头，自然明白平大夫的良苦用心。

　　平大夫又说，“困境里的东西都是假的，就算是遇到什么危险，坐忘守一，平心静气，切不可随意用咒法，否则会伤了这丫头的身子。”

　　我有些好奇的看着平大夫，一个赤脚医生对医术了解，可对道门的东西，也略懂一些。

　　只怕这平大夫，应该有是道门中人，用的医卜之术。

　　平大夫又围着雯雯四周转悠了一会，抬起头看着我说，“你一会先用祭七星灯收魂法，保护着丫头的魂魄，我担心你进去困境会打扰她魂魄。”

　　果然，这平大夫有点厉害，这祭七星灯收魂法，可是正一道的独门道法，一般人根本就不会懂。

　　若不是跟着江离学了这么久，我才知道这个咒法的厉害。


第三百二十四章 江离的怨念

　　小胖子也打趣的说，“没想到你一个赤脚医生，比我哥这个道士还懂的多。”

　　平大夫不禁笑了笑，“我知道的事情，还有很多。”

　　祭七星灯收魂法相对于其他的道法来说，它的程序更为复杂一些，因为雯雯不是凡胎肉体，这普通的护魂对拥有妖力的她而言根本就没用，只能用这个道法。

　　在布置设施上，以加用七星灯、斗灯、碗卦与断桥，在仪式上加格五方。

　　见现在的时辰适合摆阵，我也不浪费时间，赶紧拿出收魂符放在法器上面，又用七星灯、小油灯七盏放在法器的周围，布置成北斗七星之象。这也是收住雯雯魂魄的主体。

　　又拿着十碗根据八卦方位摆好，我拿着铜钱剑，聚精会神，凝视碗筷的中心，时机一到。我用力挥剑劈去，“啪”的一声，筷子两断，碗却安然如故，水也丝毫为洒。这样做也能防止四周的恶灵对我的阵法造成不利的后果。

　　驱散邪气，镇压阴邪之物的进入。

　　此时我再将收魂符与收斗魂符一同焚化，念格无方煞咒，把守雯雯魂魄四周，守住魂魄。

　　整个道法一气呵成。

　　小胖子见我做完法式后。连忙拍手叫好，“哥，你刚才作法的样子简直是太帅了。”

　　我尴尬的看着小胖子，他满脸崇拜我的表情，直叫我有些尴尬，我还真有点理解，江离被涂灵这样看着的时候，心里肯定尴尬的很。

　　平大夫一脸深沉的看着我，“臭小子，你可记住了，进入困境里，千万不要轻举妄动，虽然用了阵法守住雯雯的魂魄，要是你随意用阵法，或者可以强制性带她出来，也会让她魂魄受损。”

　　我点点头，我立即坐下，五心朝下，并指念咒，“道门陈萧，焚香拜斗，太阴幽冥，速现光明，尊吾号令，离魂分神，令！”

　　从我之前的包里拿出五个彩旗，连忙插在四周，摆好五行方位阵法，进入同一个阵法，利用五行元素。让我们连接到了一起。

　　我伸手掐印，捏出了一个鬼遁手决，再拿出一根红绳将我和雯雯的手绑在一起。

　　不一会，四周的景色瞬间变了起来，走着走着，忽然有一束光隐隐约约照在前方，我顺着光亮的地方走了出去，四周赫然在一片山谷之中，看上去很是热闹，有许许多多的女孩聚在一起。

　　“涂灵。你说一会他来了，我该穿什么衣服好呢？”一个长相绝美的女人正和另一个女人聊天，脸上带着一丝羞红的模样。

　　我好奇的看着她口中说的涂灵，那双眼睛果真和游尸王一模一样，只不过我眼前的这个游尸王是一副成人的模样，一股子妖媚的模样，看上去极其好看，相比涂灵旁边的这个女子，这个女子更显得清秀一些。

　　涂灵也是一脸羞红的模样，“你穿什么都好看，你说我呢，我该穿什么？”

　　我现在是在雯雯的困境之中，这里面应该是属于她的秘密，莫非这个女的就是雯雯不成？

　　我曾记得老瞎子说过，涂灵关系好的，只有涂山狐妖涂婴，二人形影不离，这涂婴是阴长生的女人，后来涂婴和涂灵反目成仇，这涂婴的死，每个人都有不同的说法，到现在我都还没弄清楚是怎么回事。

　　如果没猜错，这里应该就是涂山，果然有一股不同其他地方的感觉，极其舒服。难怪阴长生这样牛逼的人物，也喜欢常常往涂山跑。

　　整个涂山比我们村子要繁华许多，大概是因为都是女孩子住在这里，所以装点的很好看，我朝着她们走了过去。可她们似乎并没有注意到我的样子。

　　我心里一沉，这里是雯雯的困境，却和涂灵与涂婴二人有关系，莫非这雯雯是涂婴？

　　那她不就是阴长生的媳妇，要是阴长生知道了。会不会找我算账？

　　一想到这里，我不免有些紧张，要是雯雯之前是阴长生的媳妇，江离现在又一心想要复活阴长生，这阴长生又是牛逼哄哄的人物，指不定复活之后就来找我算总账了，那我这小命岂不是不保。

　　以前江离就说过，阴长生会在我们村子复活，这事情和我们陈家人布置的阵法有点关系，指不定雯雯记忆损坏。把我当成了阴长生，所以才一直跟着我。

　　一想到这里，我心里很是失落，有一种全身被人掏空的感觉，我心念念的小媳妇。也许是因为错把我当成了阴长生，所以才一直要跟我。

　　就在此时，整个涂山忽然躁动了起来，只见一行人朝着这里走了过来，涂灵和涂婴两个人的脸上都是满脸羞红的样子。又兴奋又紧张。

　　不一会，一个长相俊美的男子走了进来，他身旁站着一个男人，和江离长得是一模一样。

　　这应该是雯雯记忆中的阴长生和江离，这两个男人站在那里。简直是一幅画一样。

　　江离眼神有些忧郁，身上带着一股道教之气，隐隐约约身后还有一股成熟稳重的霸气，神秘又让人可怕。

　　而这阴长生，长相极其俊美。脸颊白皙，比女人还漂亮，脸上一直保持着微笑，看上去是个面善的人，全身上下都是一股仙气。穿着一身散仙道袍，身后背着一把长剑，透着蓝色的清气。

　　涂灵和涂婴二人迅速的朝着江离和阴长生走去。

　　阴长生行了个道礼，一脸温柔的看着她们二人说，“这次我来是想请你们帮个忙。我徒儿江离身上有一股怨念之气，想要分离出来，否则影响他修道，你们涂山对这个事情应该比较了解，有没有法子可以帮忙？”

　　涂婴眨巴着眼睛说，“可以啊，不过你徒儿的怨念之气是怎么回事？”

　　阴长生开口，“这孩子从小惨遭灭门之灾，心中执念太深，他跟着我学道已经有了不少日子，却一直不能得道成仙，就是因为他身体里暴戾气太过于重，放不下心中的仇恨，以前杀过不少人，唯一的办法只有分离他的戾气。”

　　涂婴愣了愣，“这事情比较复杂，怨念之气相当于是他的心魔，这江离修为极高，就算分离出来，也许会成为一个独立的存在，虽然不再和江离有关系，却始终是他的一个分离体。”

　　阴长生点点头，“有我在他身边，就算是怨念之气，我也有法子对付。”

　　涂婴看了一眼江离，江离似乎面无表情，整个人冷的让人害怕，“他除非去一趟枉生门，以我们涂山的力量没办法帮你们修为过高的人，只有枉生门有这个能力，只不过，我要提醒你一句，最好改一下江离的记忆，有朝一日，他绝对会碰见他的怨念之气，与他长相无疑，但是确实阴邪之气，他如果伤害了分离体，对自己也会有伤害……”

　　涂婴欲言又止，阴长生见势让涂婴继续说下去。

　　涂婴说，“怨念之气是江离至阴至邪的东西分离出来，也会一心想要江离心无杂念的本体消失，两个体质会互相争斗，一定不能让江离伤害自己的分离体，要不给他换个记忆，比如让他认为分离的身体是他的亲弟弟，这样他就算出手也会手下留情。”

　　阴长生思索了一会，点点头，“行，我相信你。”

　　涂婴好奇的看着江离，江离总是面无表情的样子，“他跟着你学了这么久，修为又很高，其实我更担心的是，这邪念分离之后，分离体会不会出去做害人的事情，要是有一朝一日他想起来这些事情，只怕他会疯掉。”


第三百二十五章 火烧涂山

　　阴长生皱着眉头，似乎这件事情也的确棘手，不一会又说，“放心，我阴长生得道成仙，必然要带着我徒儿一起，只要他跟着我好生修炼，坐忘守一，就不会有事。”

　　我听到这里，心里不禁有些担心，怎么隐隐约约觉得……阴将军和江离长得一模一样，江离说阴将军是他的亲弟弟，可阴长生和涂婴的这番对话，明显是在说，阴将军就是江离，是江离邪念的分离。

　　想到这里，我不禁倒吸一口凉气，江离现在肯定还不知道。阴将军就是他自己，而阴将军一心想要消灭江离。

　　涂灵听到这里，好奇的看了一眼江离，愁眉苦脸的说，“你徒弟为什么都面无表情的啊！”

　　阴长生笑了笑，“他时不时会突然想起当年他手刃敌人。血洗的事情，这孩子可怜，所以我也希望他能忘记那段过去，好好跟着我修炼。”

　　涂灵好奇的看着江离，皱了皱眉头，“他哪里好啦。阴长生要不你带着我跟你一起修炼！”

　　阴长生极为淡定的掐指一算，隔了许久告诉涂灵，“你和我徒儿以后有些劫数，他指不定会救你一命。”

　　涂灵不以为然的哼了哼鼻子。

　　涂婴开口说，“枉生门门主脾气比较怪，听说是个女人。一直在找她的情郎，也不知道是不是真的，到时候你去看看那门主长啥样，说来和我听听。”

　　阴长生哈哈大笑起来，颇有几丝有趣的看着涂婴，“行，到时候与你促膝并谈，你可别不来。”

　　我本来只是想知道雯雯的心魔，没想到却无意中知道了江离的秘密。

　　雯雯的困境一切虽然都是假的，却都是她封印的记忆，真真实实存在过的东西，这个是假不了的。

　　涂婴歪着脑袋，打量着江离，又开口问阴长生，“要不，你跟我说说你这徒儿的事情，我还挺好奇的，你当初是怎么发现他的？”

　　阴长生说，“那年，他还是个孩子，全家人被害，他初涉世事，心中只有仇恨，一度血洗仇人全家，后来还血洗了一个村子，我正巧路过，发现这孩子倒在血泊之中，这些血都是别人的，可他骨骼清奇，是个人才，不应该活在仇恨之中，所以我一心想要改变他，就带着他。”

　　听着这些话，也能理解阴长生的作为，他本就是帝道人，愿意以身作则来开导别人。

　　原来江离的身世也如此凄凉。说起来我和江离有点相似，都是全家人被害，然后被师父收留，只不过江离心中肯定很痛苦，他杀了这么多，手里都是别人的血。

　　一直以来，我都不知道，江离承受了些什么。

　　涂婴叹了口气，也不好再问，毕竟是江离的痛苦回忆，也只好换了话题。

　　这时我才发现，这阴长生满眼盯着涂婴看。应该是早就看上涂婴了。

　　我也好奇的盯着阴长生看，这世间居然有这么帅的男人，我心里还真有点不服气，又帅又厉害，简直是让天下的男人都愤怒不已的事情，有那么一瞬间，我倒不希望阴长生复活，要是雯雯见到了阴长生，指不定就不要我了。

　　此时四周忽然轰隆作响，眨眼一看，原本江离和阴长生还在这里，忽然消失的无影无踪，涂婴和涂灵二人站在涂山中间，四周也有不少涂山的女子，都惊恐的盯着四周，忽然火光四射，山谷的落石不断飞溅，因为火焰的原因，这些落石浑身包裹着火，成了无数个火球从天而降，呲呲的声音，不断燃烧着四周。

　　不过是一秒钟的功夫，火焰竟然将整个涂山全数包裹，隐隐约约还看见四周有人影的样子，一闪而过，又什么都看不见了。

　　涂婴和涂灵二人瞬间幻化成了狐妖，极其霸气的站在中间，这涂灵绽放着九尾模样，看上去很是惊艳，浑身上下散发着一股强大的气势。浑身红艳的狐毛，妖异又霸气。

　　不过一会的功夫，其他的狐妖全部都被火焰上了身，发出凄惨叫声，此时整个涂山彻底成了一片火海，所有人都被困在水深火热之中。有些狐妖直接被烧成了焦人，散落了一地的黑炭般的毛发，看上去极其惨烈。

　　我站在这里，浑身一紧，仿佛能感受到那个时候的她们，有多么的恐惧和害怕。

　　很快。火势蔓延，我已经看不见涂婴和涂灵，我忍不住的踏步走了进去，极其害怕她们受伤，虽然我知道这一切都是雯雯的困境，是幻想出来的，可身子不受控制。

　　“雯雯！”我大喊了一声，又想起来平大夫之前的劝告，又不敢继续打扰。

　　就在这个时候，两只狐狸浑身被火熏黑，被一个人从火焰之中救了出来，二人奄奄一息。直接瘫倒在地上。定眼一看，竟然是阴长生，他极其心疼的眼神看着她们，赶紧带着她们离开。

　　火烧涂山，不就是因为阴长生和涂婴关系密切，这青丘国国主故意策划的。

　　我心里不禁有些心疼雯雯的遭遇。原来她对这些事情，久久不能忘怀，也一直是心中所害怕的。

　　突然周围的景色发生了变化，涂婴跟在涂灵的身后，一直来到一个树林中，涂婴躲在树桩背后。只见涂灵气势汹汹的朝着一个男人走了过去，定眼一看，竟然是阴长生，阴长生满脸愁容，见涂灵走来，立马上前询问。“你们没事吧？”

　　涂灵整个人暴怒，“都是因为你，不然我们涂山怎会遭受灭门之灾，你和我姐姐暗生情愫的事情，我全部都知道了！”

　　阴长生愣了愣，满脸严肃的看着涂灵。“你在说什么……”

　　此时的涂灵满眼通红，全是仇恨，根本没和阴长生继续说话机会，忽然变成了一头红色的九尾狐妖，极其迅猛的朝着阴长生冲了过去。

　　这涂灵丝毫没了人性一般，招招置于阴长生死地的模样。阴长生纵身一跃，拔出法剑，朝着涂灵劈了过去，不过是一瞬间，涂灵的九条尾巴，全数被砍断。身子一软，重重的摔倒在了地上。

　　涂婴见势，连忙冲了上去，“阴长生！你在做什么！”

　　阴长生愣了愣，不知该如何回答。

　　涂婴蹲下身子将涂灵抱在怀中，涂灵愤怒的推开涂婴，嘴里恶狠狠的骂着，“你们狼狈为奸，害死我们族人，你们都不得好死！如果不是青龙告诉我真相，我还一直蒙在鼓里，涂婴你还好意思跟我说阴长生和你没有关系，你个骗子！滚！”

　　涂婴一下子双眸流下了眼泪，“涂灵，不是你想的那样。”

　　涂灵缓缓站起身子，浑身不断流着鲜血，歪歪倒倒的朝着外面走了出去，那一刻，我看见了涂灵背后的凄凉，她喜欢的人斩断了她九条尾巴，她挚爱的姐妹，和喜欢的人在一起了，而她一心守护的涂山，也惨遭了灭门。

　　那一刻，我突然有些心疼涂灵，想着现在涂灵的模样，似乎能够明白，当初她为什么愿意跟着江离，因为没有人对她好。

　　此时阴长生一丝忧郁的看着涂婴，缓缓开口说，“对不起。”

　　涂婴摇摇头，眼泪婆裟的说，“我没有家了……”

　　阴长生连忙走上去，一把将涂婴抱在怀里，温柔的说，“跟我走吧。”

　　我浑身一颤，虽然雯雯是我媳妇，可是看着她和阴长生的纠缠，我竟然有些不知所措，心中的滋味极其复杂。

　　就在这个时候，江离忽然走到了他们的面前，冷冰冰的说，“师父，周武王那边有点不对劲，阴司突然动乱了，不要在和涂山的人纠缠。”


第三百二十六章 谁要害我

　　突然，四周变的一片漆黑，我什么也看不见了。

　　奇怪，雯雯的困境实在多变，有些捉摸不透，这刚才还能看见涂灵被斩断八条尾巴，不过是一转眼的功夫，四周什么人也没有，一片漆黑。

　　这难道才是雯雯最主要的困境吗，可是为什么，一点东西也看不到，还是说，这才是最重要的东西，因为雯雯封印了自己一半的妖力，所以就连困境的东西，也如同被封印了一样，外人是根本就看不到的。

　　如果是这样的话，也就能说的通。只是眼下并不知道雯雯真正的心魔，我怎么跟平大夫沟通。

　　我试着在黑暗之中行走了一会，一点光亮都没有，没有出口，也没有雯雯的身影，不知道此时此刻。雯雯究竟看到了什么。

　　就在此刻，我突然听到了女人的哭泣声，顺着声音一直走去，走了很久，赫然看到一个女人背对着我，孤零零的蹲在地上。好像极其痛苦的样子。

　　我试着喊了一声，“雯雯？”

　　显然这个女人一点反应也没有，而是哭的很是撕心裂肺，我连忙走到女人的面前，定眼一看，果然是涂婴的面容。她浑身都是血，手也全是血，就连眼睛哭红了有些让人错觉和这些血混在一起。

　　涂婴一会哭，一会笑，像是受了什么极大的刺激，我不知道这些血到底是她自己的，还是别人的，但是那一刻，我能感觉到一种难受，说不出来，就是看见雯雯这个样子，我心里很不是滋味。

　　她似乎根本就看不到我一样，我走在她面前晃了许久，她也没有丝毫反应。

　　此时，我一下子不知道该如何是好，如果不能清楚雯雯的心魔到底是什么，那只有去问问涂灵，她肯定知道雯雯的事情，不然她不会用那种表情看着我，而且江离也知道一些东西。

　　只有那个时代的人，才会知道涂婴最害怕，最恐惧的究竟是什么。

　　我解开手中的红绳，一股力道将我从雯雯的困境中扯了出来，一束光照在脸上，不一会我就看见自己在平大夫的屋子里，我赶紧朝着自己的肉身走去。

　　回到身体后，我赶紧站起身子看着平大夫，平大夫皱着眉头，“你去的时间有些久，我还担心你出不出的来，怎样了？”

　　我摇摇头，告诉平大夫，我大概知道雯雯是什么人，她应该就是涂婴，但是进入雯雯心魔的时候，像是故意不想让人看见一样。四周全部都是黑压压的一片，只能看见雯雯一个人在哭。

　　平大夫皱着眉头思索了一番，极其好奇的看了一眼躺在病榻上的雯雯，此时的雯雯额头已经渗出了大颗汗珠，嘴唇也有些泛白，这样下去只怕雯雯会越来越虚弱。

　　平大夫意味深长的看着我说，“你有办法打听她的事情。”

　　平大夫的想法果然和我一样，雯雯的记忆和妖力被封印，光是进入困境是无法看到她最害怕的东西，除非找到江离或者涂灵，他们肯定知道，只不过不想告诉我而已。

　　到底是什么事情。值得江离都不愿意与我坦诚，我实在好奇。

　　这小胖子忽然想到了什么，连忙上前跟我说，“哥，我突然想起来了，之前师父跟我提过的，涂婴应该是死了，不可能还活着，如果雯雯真的是涂婴的话，这事情就不合理了。”

　　我好奇的看着小胖子，这涂婴都说她死了，可是雯雯是一直活了上千年，可是她的困境之中明明就是涂婴，这下我彻底有点乱了。

　　种种迹象表面，雯雯是涂婴，应该是不会错的，肯定他们有人不清楚真实情况，此时雯雯的情况是不能再拖了，我不敢去打扰江离，还是想办法找涂灵聊聊才行。

　　我让小胖子呆在平大夫的屋子里，帮我照顾雯雯，有什么需要，帮平大夫搭把手也可以，小胖子很是听我的话，知道我不想把雯雯一个人丢在这里，连忙说，“哥，你放心吧，嫂子就交给我，在你回来之前。我和平大夫一定帮你把嫂子照顾好！”

　　我嘿嘿的笑了笑，这小胖子虽然有时候说话不中听，关键时候还是很有用的。

　　我离开了平大夫的屋子里，准备去找涂灵，现在涂灵肯定和江离在一块，也不知道在哪个位置。之前忘了问他们了。

　　这下子可把我难住了。

　　我凭借着对五里村的印象，顺着村子一直往里面走了进去，附近的村民都忙活着各种事情，刚好走到一个大坝子，听到几个村民在讨论，“刚才那个道士之前好像来过我们村子的吧。他一来了准没好事，上次他来了我们村，我可记得清楚，那次乱坟旁边那家人，老爷子就出了事，还说什么黄皮子俯身，我倒觉得是鬼扯。”

　　“可不是嘛，他们离开之后，我们这边才清净了，这才过了多久事情，咋个又来了，准没好事。我觉得咱们应该把他轰出去，省的来祸害我们。”其中一个村民扯着嗓子，调动着周围村民们的情绪。

　　我听着心里很是不服气，看着自己反正也是穿着道士的衣服，干脆大摇大摆的朝着他们走去，故意咳嗽了几声。

　　这些村民见势。脸色一沉，估计被我这一举动给吓了一跳，原本说江离坏话的那些村民，赶紧站起了身子，心中有鬼的看着我。

　　我连忙说，“不好意思。路过这里，你们刚才说的那个道士往哪边走了呀？”

　　一个村民赶紧告诉我，“往王家走了，从这里一直上去，在山顶上。”

　　我客气的行了个道礼，“谢谢。”我转身离开的时候。背对着他们说，“刚才的话，我就当没听到过，可我不希望再有下次。”

　　话音一落，我就朝着他们所指的方向走了过去。

　　沿路走去，只觉得整个五里村都被一股三界之外的气所包裹着。虽然并不明显，可隐隐约约觉得，从之前的村子，到这里，好像这个气一直都跟着我们走一样。

　　刚走到半路，经过一个果园。到处都是水果的香气，要知道我跟着江离可是很少能打牙祭，我看着四周满是橘子树，这口水咽了好几回，实在忍不住，朝着树上的橘子。伸手用力一拽。

　　正在剥橘子的时候，突然一个人影从我前面走来，我抬头定眼一看，这个人穿着一身简陋的棉麻布衣，手里拿着篓子，里面装满了橘子，我尴尬的看着他笑了笑，莫非这个人是这果园的主人。

　　我低头一看，整个人吓了一大跳，这人脚上分明穿着是蛤蟆鞋，这蛤蟆鞋是给死人穿的，这人咋个回事。

　　这个男人浓眉瞪眼的看着我，看上去很是生气的样子，我吓了一跳，我赶紧将手里剥了一半的橘子赶紧丢进了他的篓子里，连忙说，“我不是故意的，还给你。”

　　我纳闷的是这个人身上到没有啥阴气，还是我道法降低，感受不到了。

　　这人愣了一下，皱着眉头看着我说，“你是道士？”

　　我点点头，这男人继续说，“赶紧离开这里，有人要害你。”

　　我皱着眉头，怎么就听不懂这个人说的意思了，谁要害我，我才来的，这人又不认识我，怎么就一口咬定有人要害我呢。

　　我极其防备的看着他，干脆说，“谁要害我，我根本就不认识你。”

　　如果他是普通人倒还没啥，关键是他穿着一双蛤蟆鞋，可身上又没有阴气，不免让我对他防备了起来，我只是路过这里，这突然冒出来一个人说叫我离开，还说有人要害我，这种事情我更是怀疑真假。


第三百二十七章 涂灵交代事实

　　这男人皱了皱眉头，指了指我身后说，“你从那边过来的吧，你去了哪里，你还不知道？那个人要害你，你赶紧离开这里吧。”

　　我心里一沉，我是从平大夫那里出来的，从进五里村我就只去了那一个地方，这个人暗指平大夫害我？

　　这到底是什么人，出来的好突然。

　　我赶紧避开他，准备离开，去找江离他们，这个时候，这个男人忽然又喊住了我，“你把这个待在身上，那个人不敢害你。”

　　说完他上前朝着我走来，递给了我一个白色的纸片，剪成了一个小人的形状，递给我的时候他又开口说，“我知道你不相信我，你带在身上准是没错的，这个是开过光做过法的纸片人，可以保护你。”

　　我歪着脑袋好奇的看着这个人，“你是谁？我凭啥相信你说的话。”

　　这个人嘿嘿的笑了笑。“你一定还会来找我的，如果你想找到我的话，就来平家院子来找我。”说完，这个人抓着篓子，摇摇摆摆的朝着园子里走了进去，消失在我的视线之中。

　　我一脸茫然，这个人出现的好突然，一个活人穿蛤蟆鞋做什么。我还以为闯鬼了。

　　可他暗指平大夫要害我，怎么也说不通，这平大夫救了我好多次，要害我，当初也不会给我药，让我还魂。

　　我拿着他给我的纸片人，细细看了一下，倒也没什么古怪之处。我也没多想，就干脆把这纸片人带着身上，看看这个人到底在搞什么鬼。

　　沿着果园一直往山坡上走，走了约莫小半个时间，就找到了那些村民说的地方，我好奇的很，江离是怎么找到这个地方的，这么偏远。这里面住着啥人。

　　我刚走到屋子外面，就看见有许多的小孩趴在窗子口好奇的看着，数一数，竟然有八个小孩，我不禁好奇，这里咋个这么多的孩子。

　　“咳咳。”我故意发出声音，这些孩子齐刷刷的转过头来看着我，我整个人被吓得后退了一步，这些孩子的脸色泛着乌青，舌头伸的老长，眼眶凹陷黑泛着黑色。

　　这哪里是活人，分明是枉死的小孩子。

　　只是怎么会突然出现这么多枉死的小孩，有些不大乎情理，那些人不是说江离在这里吗，怎么还会有这么多的孩子不怕死，往这里挤？

　　这些孩子见我后退了一步，齐刷刷的冲着我诡异的笑了起来，其中一个孩子张口发出咿咿呜呜的声音，听着极其刺耳。

　　紧接着，这些孩子纷纷朝着我走了过来，一脸好奇的打望着我，好像看稀奇古怪的东西一样，忽然这些小孩子，全数朝着我身上爬了过来，若不是看在他们还是孩子的面子上，我也不会这么客气了。

　　这些孩子似乎像是发现了宝贝一样，一个劲的爬在我的身上，揪我头发，扯我衣角，还有背时的小鬼直接轻轻咬了一口在我肩膀上。

　　“你们赶紧给我下来！”我一声怒吼，这些孩子根本就不理会，不以为然的继续玩我。

　　此时，屋子木门突然打开，江离皱着眉头从屋子里走了出来，一脸好奇的看着我说，“你在外面自言自语干嘛，既然来了，就进来吧。”

　　我愣了愣，这江离难道看不到我身上的这群小鬼吗？八大八个，再怎么也应该看的见啊，可是江离却什么也没说，眼神只是看着我，丝毫看不见这些小孩一样。

　　我赶紧开口，“师父……”我还没来得及说完，我身上的小鬼立即开口说，“大师父你可不要欺负我们呀，我没又不害人。”

　　这小孩子突然都哭哭啼啼起来，弄得我一阵尴尬。我本就心慈手软，这下彻底没了法子，只好硬着头皮，假装什么事情也没有发生，迈着大步朝着江离走去。

　　江离见我脸色不大对劲，只是微微皱了皱眉头，什么话也没说，屋子里正坐着一个老奶奶，看上去也有六十来岁了，正翻箱倒柜的拿着什么东西，涂灵一个劲的撒娇说，“奶奶，你给我们讲讲故事呗。”

　　我愣了，江离和涂灵来这里是为了听一个老奶奶讲故事，莫非这老奶奶知道武成王的事情不成？

　　这老奶奶见我走了进来，突然乐呵呵的笑了起来。“怎么都来了。”

　　这老奶奶的眼神分明是看向了我身上的八个小孩子，莫非这奶奶能看见它们，我一脸好奇的朝着老奶奶走去，只见她手里正拿着一个镶着银的匕首，一直用白色的布擦了半天。

　　江离看了我一眼，低沉着声音在我耳边说，“这是武成王家族里唯一找得到的老人，武成王每隔五年，都会来看自己的族人，她肯定知道些什么。”

　　这老奶奶忽然眼神犀利的看着我，我心里不禁一紧，这眼神看上去很有杀伤力，只是不一会老奶奶抬起头看我一眼说，“年轻人，有人要害你，你赶紧离开这里，别连累我这个老人家。”

　　我心里一咯噔，又是这句话，又说有人要害我，我怎么就听不明白了，到底是谁要害我。

　　我见涂灵站在一边，连忙拉着涂灵说，“我们出来一下，我有事情要跟你说。”

　　涂灵愣了一下，也没说什么，安静的跟在我身后，随我朝着屋外走了出去，我把涂灵一直拉到了果园里，生怕被其他人听见了，我来的目的就只有救雯雯，其他的事情，就先放一边。

　　涂灵没好气的看着我说，“陈萧，你有话就直说，干嘛把我带着这么远！”

　　我严肃的看着涂灵，“雯雯是涂婴的事情，你是知道的？”

　　涂灵眼神骤然一聚，脸色变得极其不好，一脸尴尬的看着我说，“陈萧。你在说什么呢，涂婴已经死了，怎么可能是雯雯呢？”

　　涂灵又极其迅速的眨巴着眼睛，一脸无辜的看着我说，“陈萧，我知道雯雯对你很重要，可是她的事情我是真的不知道呀，你刚才说的话好奇怪。我都听不明白，要么你想办法帮你小媳妇，要么就跟着我们搞清楚武成王背后到底有什么力量在支撑。”

　　这涂灵显然是刻意回避我的话题，我严肃的看着她说，“我不知道你和江离为什么要刻意隐瞒雯雯的事情，涂灵你撒谎的技术真的不够到家，我陈萧不是傻子，一点也看不出来。你和师父都在隐瞒雯雯的事情，是害怕我知道什么吗？”

　　涂灵尴尬的笑了笑，连忙后退了两步，“陈萧，你是不是神经太过于紧张了，什么事情都觉得人家对你有目的，你师父永远都是为了你好，难道他还会害你不成？”

　　江离自然不会害我，可是刻意隐瞒雯雯身份的这件事情，涂灵和江离肯定是知道的。

　　“我已经去过雯雯的困境里，我看到了她脑海里的事情，我还看到了你。”我极其认真的看着涂灵说。

　　涂灵一听我说这话，整个人的脸色瞬间惨白了起来，皱着眉头极其严肃的怒斥，“你看到了什么！”

　　我告诉涂灵，只要把雯雯的事情告诉我。我就告诉她，我看见了什么，包括江离的事情，也可以告诉她。

　　涂灵低着头，犹豫了一下，“行，不过我只说我清楚的，不清楚的东西。我也没发编给你听。”

　　我点点头。

　　涂灵叹了口气，意味深长的看着我，隔了许久才开口说，雯雯是涂婴的事情，打从一开始，涂灵就知道了，因为涂山狐妖，同又是岐山一脉。互相感应，就算是轮回转世，也是不可分离的，只要二人凑在一起，就能感应到彼此的存在。

　　涂灵从一开始就把这个事情，跟江离说过，江离说如果雯雯是涂婴，整件事情就会很棘手。所以并不希望雯雯变成涂婴，就让她做雯雯就行了。

　　涂灵说，“你还记得，江离一开始并不让你们签婚约吗？”

　　我点点头，“记得。”

　　涂灵告诉我，“如果雯雯的确是涂婴，你和雯雯就不应该在一起，雯雯是有自己使命的。可是后来江离发现，雯雯的妖力被封印，也记不起以前的事情了，既然现在的雯雯对你有意思，同时还可以保护你，江离也就作罢。”

　　看着涂灵的眼神，应该是说的实话，并没有骗我。

　　涂灵继续说。“但是有一点是最奇怪的，涂婴的事情，我很清楚，她当年是死了，就算在世也是轮回，可雯雯并没有经历轮回，足矣说明，这件事情有问题。”

　　我愣了愣。这话和小胖子说的一样，涂灵应该是最了解涂婴的事情，她都说当年涂婴是死了，不可能复活，那雯雯为什么会有涂婴的记忆呢？

　　涂灵继续说，“只不过，当年发生的事情太过于突然，涂婴和阴长生是同一时间失踪的，具体当年发生了什么事情，其实根本就没有人知道，只不过是人云亦云，众说纷纭，各有各的说法，有的说阴长生是为了救涂婴而死，有的人又说涂婴是为了救阴长生而死，可这到底发生了什么事情，只有他们自己才知道。”

　　我心里一沉，连涂灵都不知道最后到底发生了什么事情，这雯雯，会不会没救了。

　　涂灵见我一直没有说话，极其担心的表情看着我说，“喂，陈萧，你别哭丧着脸，你家雯雯不是还活着嘛，事情不到最后一步，你也别这样。”

　　我告诉涂灵，雯雯现在的情况岌岌可危，从种种迹象表明，雯雯应该就是涂婴，只不过她为什么没有死，为什么武成王要想抓雯雯，青丘国为什么故意想要知道雯雯的心魔到底是什么，整件事，我总觉得有点不对劲，担心这背后的秘密会更可怕。

　　武成王向来也不会对一些小事情在意，他抓我弟弟，是为了武成王的复活，那他抓走雯雯又是为了什么。

　　如果只是单方面的想要地狐消失，他的能力，杀掉雯雯还是有这个本事的，他并没有，他想要的是抓活的。

　　涂灵摇摇头，“陈萧，你不要怪你师父，我们对于很多事情并不清楚，可是我们知道，这件事情背后会牵扯出太多人的秘密，包括有你师父也不愿意说的秘密，每个人都有自己的事情，但是江离是不会伤害你的，雯雯现在没事，你不用担心，有江离在，她死不了的。”

　　我心里一沉，如果真是这样，那雯雯会不会一直醒不过来。

　　一想到这里，我心里犹如被刀绞着心脏一样，难受至极。

　　此时我身上的小鬼，忽然开口说，“大师父！你不要难受，陪我们玩玩吧！”

　　我心里一咯噔，浑身鸡皮疙瘩都起来了，我赶紧问涂灵，“涂灵，我身上有东西，你看得到吗？”

　　涂灵皱着眉头，“陈萧你没毛病吧？就你一个人，穿着一身干净的道服，什么都没有，你在说啥？”


第三百二十八章 符灵

　　这下我也纳闷了，这八个童子小鬼究竟是从哪里来的，江离看不见他们，涂灵也看不见他们，实在不符合常理，这些孩子已经都是枉死，只是阴气不明显，也不知道他们到底什么来历，一直趴在我身上，不肯离去。

　　涂灵疑惑的看着我说，“陈萧，你没事吧，怎么变得怪怪的，雯雯的事情你就暂时不要管了，这事你也管不了。”

　　见涂灵都说的这么直截了当，我也不好再继续追问下去，整件事情明明有点眉目了，却好像什么也没发现出来。落了个一场空。

　　涂灵看了我一眼，似乎又先开口说什么，欲言又止，隔了许久，涂灵还是开口说，“陈萧。有件事情，我觉得还是有必要告诉你，现在每个人都很危险，鬼谷子的转世虽然在凌云山被袁天罡他们保护着，但是凌云山也不是坚不可摧的，这件事处理完后。我们还回凌云山，林永夜的父亲已经和林永夜汇合了，四方神兽也在凌云山聚集，包括江离之前救的千年尸王，都在那里，你知道意味着什么吗？”

　　我愣了愣。涂灵平日里总是说话不大靠谱，成天都是粘在江离的身上，和我的沟通少之又少，她突然变得这么严肃认真起来，我反倒觉得有点不大习惯。

　　见我没反应过来，涂灵皱了皱眉头，满脸严肃的看着我说，“太多的重要人物都在凌云山，一旦凌云山被那些人盯上以后，说不定也会出事情，江离从来不说出来，就是怕你有压力，所以什么事情都是他一个人在承担。”

　　涂灵继续说，“包括西玄女妖与杨玄将军他们也各有各的事情要做，杨玄将军从内部了解阴司，西玄女妖在阳间打探，而江离还要时时刻刻顾虑你的感受，还要照顾你，保护你，他的压力很大，所以我希望你多理解他。”

　　我极其好奇的看着涂灵，“是不是江离的所有事情你都知道。”

　　涂灵眼神一阵闪烁，“不该我知道的事情，我也不会知道，江离找到了武成王家族的人，就是想看看有没有什么线索可以知道，武成王为什么可以在周武王离世之后一直保持地位到现在，以武成王的能力，是无法胜任的，这次武斗的事情，江离也是想试探一下，武成王是不是故意隐瞒实力，但是看来，江离的想法是正确的，武成王根本就是被人操控，没什么真本事。”

　　我倒吸了口凉气。原来做了这么多事情，我都没有好好的反思过自己跟在江离身边，做了多少让他费心的事情。

　　这一向任性而为的游尸王却来跟我说了一番，我点点头，“我明白了，不过雯雯的事情我也不可能不管，如果还有知道雯雯的事情，麻烦你告诉我。”

　　涂灵看了我一眼，“大概只有阴长生复活，才能够救她。”

　　我愣了愣，这阴长生复活的事情，到现在江离都还没有头绪。本来有天地人三才保护，则是阴长生复活的时候，可是到现在，也只有地狐和人皇，天灵一直都没找到。

　　爷爷建造的九格宫，到底隐藏了什么秘密，之前因为阴司的原因，江离把爷爷的九宫格给炸毁了，很多秘密也不得而知。

　　不过，周武王的复活路途也不那么顺利，应该就差阴童心就可以符合周武王，眼下武成王最想要抓的人就是我弟弟和雯雯，说什么我也不会让他们得逞的。

　　我让涂灵先陪着江离，既然都在五里村，江离就在五里村找找线索，有情况了通知我来就是。

　　还一个原因，我想弄清楚这几个童子是怎么回事。

　　告别涂灵之后，我朝着平大夫的屋子方向走，一路上的村民也很多，热闹是五里村最常见的情况，可这热闹的四周，我这心里还是有些紧张，因为我身上的这八个童子是完全黏上了我一样，有抱着我头的，有抱着我腿的，胳膊也没有放过，还有几个在背后扯着我衣角。

　　虽然它们没有对我做任何不好的事情，可这心里总还是觉得怪异的很。

　　这几个童子分明是去见江离的时候遇到了，这些小鬼为什么就突然缠上我了，怎么拽开。都不肯放手，死命的黏住了我。

　　我匆匆忙忙的赶到了平大夫的屋子里，进门正看见小胖子忙里忙外的跑来跑去，像是有什么急事一样，只见小胖子拿着毛巾跑到了雯雯的面前，放在雯雯的额头上。我心里一紧，连忙上去问小胖子怎么了。

　　小胖子告诉我，不知道怎么雯雯身体突然烫的很，平大夫把了脉，说不是普通发烧，估计是在困境里遇到了麻烦。导致怒火燃身，只能先想办法降降体温。

　　平大夫回头看了我一眼，皱着眉头，连忙上前把我拉到他身旁，一脸严肃的说，“你今天是不是见到了什么不干净的东西？”

　　我愣了下，赶紧告诉平大夫，“你这话说的正好，我今天在一片果园里遇到了个穿着蛤蟆鞋的男人，他说有人要害我，然后我去找江离的途中，被八个小鬼缠上了。可是江离都看不见我身上的这些童子。”

　　平大夫脸色煞白，整个人看上去很是惊恐的看着我，“你遇到了不该遇到的人，那个人肯定是想害你，这些童子应该是他养的，肯定做了什么手脚。让别人看不到。”

　　我指了指我自己，“我现在身上，还挂着八个童子，咋个办？”

　　平大夫说，“这事情麻烦了，这五里村什么人都有。肯定是碰到了个厉害的家伙，那人跟你还说了什么没？”

　　我歪着脑袋思考了一下，连忙掏出纸片人，“他给了我个这个，说是可以保我一命。”

　　平大夫定眼一看，眼神骤然一聚。破口大骂，“狗日滴！这东西哪里是保你一命，分明是想害死你，这是符灵，你一旦拿着它，这些枉死的小孩就会缠上你。以你的阳气来养它们的阴气，之所以看不到它们，是因为这符灵在你手里，受你纯阳之气庇佑，所以才被隐了身。”

　　我心里一沉，原来是这个纸片人干的。我还真以为那个穿蛤蟆鞋的男人是来帮我的，原来是想害我，可我和他非亲非故，他为什么一定要来害我，这实在让我有点好奇。

　　“我在你们村子没啥认识的人，他为啥要来害我。”我忍不住的问了句。

　　平大夫皱着眉头。“这个我哪里晓得你得罪了什么人，赶紧把这符灵给我，我给你处理了。”

　　我哦了一声，赶紧将手中的符灵递给了平大夫，一瞬间，这些小鬼似乎很痛苦一样，发出凄厉的惨叫声，不一会，就从我的身上消失的无影无踪。

　　顿时觉得整个人轻松了许多，没有那么多重力压着我，此时平大夫眼神犹豫的看着我，又看了一眼雯雯，严肃的跟我说，“这女娃命里有劫，不是我能帮的了的，这女娃娃你带走吧。”

　　听到这句话，我心里很是失落，此时此刻，就没有人可以救雯雯了，希望雯雯可以撑下去，是不是只要阴长生复活，雯雯就会好起来呢？

　　平大夫又继续说，“对了，这女娃可能会有一段时间睁着眼睛，不说话也没有反应，到时候别当她醒了，那是最危险的时候，必须时时刻刻的护着她身边才行。”

　　我点点头，很是紧张的看着雯雯，只希望雯雯千万不要出事才好。

　　这个时候平大夫拿着符灵捏在手里，眼神很是严肃的样子，微微皱着眉头，突然朝着屋外冲了出去。


第三百二十九章 床边有人

　　这老瞎子之前还跟我说平大夫能够救雯雯，这下连平大夫也没了法子，一下子连我也失去了信心。

　　此时此刻，小胖子见平大夫离开口，连忙上前问我，“哥，我咋个觉得这个平大夫今天有点怪怪的，特别是符灵的事情。”

　　我耸了耸肩，“不清楚，也不知道为什么那个人要来害我。”

　　小胖子幽幽的看了我一眼，“我咋个觉得这个平大夫感觉知道很多事情，而且也隐瞒了很多事情，我怀疑他！”

　　我摇摇头，“平大夫不会的，他以前可是救过我命的人。要是他想害我，早就可以动手了，不需要等到今天。”

　　小胖子无奈的看着我说，“万一他以前是没想过要害你，现在想起来要害你了呢！”

　　这话问的我一下子哑口无言。这雯雯的事情还没处理，要是内讧了就不好了。

　　我这个时候想起来，那个穿着蛤蟆鞋的男人，走之前对我说过，他说我一定会去找他的。还让我去平家院子找他，不知道这个是什么地方，也不晓得这个人葫芦里卖着的是什么药。

　　这符灵分明是故意来害我的，而这个人应该来头不小，我虽然知道这五里村卧虎藏龙。和阴司的关系也十分密切，出现些牛逼的人物，也是再正常不过了。

　　我突然意识到那个穿蛤蟆鞋男人说的话，他说平大夫害我，回来以后，平大夫告诉我，这个男人在害我。

　　所以，到底是谁在害我？

　　脑子疼的厉害，到了晚上，我和小胖子两个人挤在一张病榻上睡觉，也为了让雯雯和小胖子随时随地都在我眼前，我好看着他们。

　　到了后半夜，迷迷糊糊醒来，总觉得有人在我床头站着，我虽然有意识，可是身体像是不能动了一样，睁开眼睛都显得极为痛苦，只看见一个黑影子站在我床头旁边，盯着我看了许久。

　　我心里一紧，连忙默念，“以日洗身，以月炼形。仙人被扶起，玉女即随行，二十八宿与我形，干邪万秽驱千里之外，圣水清洁。”

　　“急急如律令！”我破口一喊，整个人突然被一股力量松开了一样，浑身轻松了许多。

　　我猛然睁开眼睛，瞪眼一看，一个黑影子从我面前跑了出去。我还没反应过来，这人已经消失的无影无踪，我吓得赶紧站起身子看了一眼病榻上的雯雯，还有我身边的小胖子，才松了口气，还好他们还在，估计那人不是阴司的人。

　　他一直站在我的床头，到底是想干什么？

　　到底是什么人，实在奇怪的很。

　　我隐隐约约觉得和今天发生的事情，有点什么关系。莫非是那个穿蛤蟆鞋的男人？

　　到了白天，我把昨晚上发生的事情告诉了小胖子，小胖子满脸诧异的看着我说，“哥，该不会是三界内，有人盯上你了吧，这明显是来针对你的，如果不是你昨晚及时发现，不知道会出什么幺蛾子！”

　　小胖子和雯雯都没事，这人就是冲着我来的。

　　就在这个时候，屋外突然传来的丧炮声，这是我第一次在五里村听到丧炮，肯定是哪里死了人，我让小胖子待在屋子里把雯雯照顾好，我出去看一眼到底是什么情况。

　　顺着丧炮声寻去，之前村子的正中心大平地上面，聚集了许许多多的人，都围着一个地方看，这丧炮声也是从这里传过来的。

　　只听见这些村民纷纷议论，“咋个就突然暴毙而死，昨个还见着好好的，这人说不见就不见了。”

　　“可不是嘛，平日里没少他的照顾，这事情来的也太突然了，横死在这里。好奇怪。”村民们互相议论。

　　另一个村民说，“他面容不对劲，怕死的不是这么简单，这几天咱们村子不是来个小道士就住他家里吗，指不定是他害死的！”

　　我心里一愣。这五里村应该没有其他道士和我同一时间进来的，这口中的小道士分明就是说的我，我心里一沉，很是紧张，推开众人朝着中间走了过去。只见一个草席上躺着已经僵硬的尸体，身材与平大夫相似。

　　上前定眼一看，平大夫嘴唇发黑，面如白纸，睁着眼睛死不瞑目，我伸手想帮平大夫的眼皮合上，却发现僵硬的完全搬不动。身上还有很多齿痕，咬的触目惊心，像是被什么野兽袭击过一样，全身上下都有伤。

　　这个时候村民们又开始说。“造孽哦，死不瞑目，不晓得是有多大的怨气，这样含冤而死。”

　　我心里难受极了，怀疑是不是因为自己来了这里。连累了平大夫，这平大夫可也是救过我命的人，对我好的没话说，怎么出一趟，一夜未归。就出了这档子的事情，我眼眶有些红，忍着告诉自己男儿有泪不轻弹。

　　“这不就是那个小道士嘛，我看他哪里是道士，是害人精吧！”

　　“不是我们村子的人。怎么赖在这里害死人，赶紧滚吧！”这些村民纷纷起哄，还有人伸手推撵我。

　　我强忍着，默默告诉自己，平大夫的死因。我一定要弄清楚。

　　这个时候村长从人群中走了过来，让村民们把平大夫的尸身放棺材里，这几天把丧事办了，因为平大夫家里没人，所以是村长来操办。

　　村长见了我。自然也是没有好脸色，我现在是已经引起了群愤，这村子约莫五十多岁，身子到强劲的很，朝着我走来。极其严肃的表情说，“这村子里出了乱子，你是村外人，要想明哲保身的话，最好还是赶紧走吧，免得要是再出了事情，这免不其会让你遭罪的。”

　　“平大夫的死因有蹊跷，我不会走，而且我要弄清楚到底是谁害死他！”我咬咬牙，紧紧握着拳头愤愤的说。

　　就在这个时候，江离从人群中走了出来，浑身上下散发着一股咄咄逼人的压力，江离直接走到村长的面前，“村子里混了什么人进来，您比我们更清楚吧？”

　　话音一落，这村长脸色极为难堪，一语不发，甩手就带着这些人把平大夫的尸体抬走了。

　　江离见到我满脸严肃的说，“我们来五里村的事情，无论是阴司还是妖盟，他们都已经知道了，怕是五里村混了东西进来，平大夫的死有问题。”

　　我把昨天发生的所有事情，全部告诉了江离，江离皱着眉头思索了一会，游尸王两眼好奇的看着我说，“难怪你昨天会问我能不能看见你身上的东西，原来是因为这个！”

　　江离开口说，“阴山法术确实有让小鬼活在符灵里，借用阳人身体存活，只是你口中的这些枉死的孩子，应该不简单，能利用你身上的纯阳之血自行用隐身咒的小鬼，十分少见。”

　　我不免想起前几日西玄女妖来五里村跟我说的那些话，我赶紧告诉了江离，三界动乱，那些东西见着阴长生和周武王的两股势力斗争，想要单独分离出来，渔翁得利。

　　江离点点头，“这个我早猜到会有这一天。”

　　见江离这么平静的模样，我倒也觉得是不是西玄女妖太过于紧张了。

　　江离告诉我，要找到那个穿蛤蟆鞋的男人，这件事情和他脱不了干系，估摸着昨晚上是平大夫想来我床前找我，那个时候应该是平大夫刚死时，意识强烈所以魂魄直接来找我，但是因为我身体纯阳之血对新魂来说，无疑是一种致命的可怕，所以平大夫在我周围徘徊了一下，就准备离开。

　　“但是我身体不能动，是为什么？”我不解的问。


第三百三十章 替命搜魂

　　江离皱着眉头，“昨晚上，应该不只一个人在你屋子里，很有可能还有人也在。”

　　原来如此，江离果然比我聪敏许多，一下子就把我百思不得其解的问题，瞬间解决了。

　　但凡是阴童的事情，都和周武王脱不了干系，他们抓不到我弟弟，就肯定有其他的法子。上次在黄泉路的时候，那些亡魂曾经说过，周武王复活，必须要集齐十万阴魂魂魄，来汇集阴气注入到阴童身上，好像是为了什么阴童心炼制。

　　十万阴魂的阴气注入到阴童身上。不就是为了让半人半鬼的体质改成纯阴气，和我纯阳气正好相反，再用纯阴气的阴童心炼制，配合阴司知道的秘密进行对周武王的复活，那也就可以说明。这些枉死的孩子出现的绝不是偶然，极有可能是想从我这里拿到什么东西，而且跟阴童有关。

　　我虽然不确定整件事情和我想的是不是一样，但是这事情和阴山派沾上了关系，那就和阴司有关了。

　　我低沉着声音告诉江离。“我大概猜到这幕后的人是谁了。”

　　江离有些好奇的看着我，“谁？”

　　“阴将军！”我说完这句话的时候，心里更是一沉，因为我清楚的知道，这阴将军就是江离。他是江离不可磨灭的一部分，只不过江离自己都不知道阴将军的真实身份，因为当初阴长生改变了他的记忆，怕他会手刃了自己的一部分。

　　我幽幽的看了一眼涂灵，果然她的眼神有些闪烁，当年阴长生分离江离邪念部分的时候，涂灵是在场的，她肯定知道这件事情，而她也隐瞒了江离，什么话也没有说。

　　显然，目前我们三个人，只有江离自己不清楚，阴将军就是他自己。

　　而这阴将军与阴司威武，现在成天都是帮着武成王来对付我们，这五里村的事情肯定和他有关系，指不定那个穿蛤蟆鞋的男人就是他手里的人，所以想要来害我也能说的通，只是平大夫的死，我实在就想不明白了。

　　阴司做事是有些不可理喻，但是还没到随意夺取别人性命的地步，难道平大夫对他们有威胁不成？

　　就是因为知道阴将军就是江离，这件事情才更加麻烦，因为阴将军不能死，所以我就算是碰到了阴将军，也不能伤他失手，否则对江离本体有影响。

　　江离皱着眉头，隔了一会对我说，“今晚上摆灵堂，等村民们散去之后，招魂。让平大夫的魂魄聚集过来，亲自问问就知道到底怎么回事了。”

　　我点点头，差点忘了还有这个本事了。

　　到了晚上，灵堂设在平大夫的家里，我让小胖子就待在屋子里帮我把雯雯守着，千万就不要出门了，死了人本就阴气重，小胖子体质不大适合这种场面，最好是能避开就避。

　　我和江离跟着村民们在大院子里，村长请了人给大家准备了饭菜。吃完饭后就是灵堂的一些仪式表演，有会门路的村民，来唱一些超度亡魂的经文，简简单单做了法式，让平大夫早日投胎，就草草了事，因为平大夫没有其他人，还专门请了三个村民来吊唁哭丧。

　　整个一系列的流程走完之后，天色也暗了，村民们也都渐渐散去，只零星留下了两三个村民还坐在一起聊天，后来坐了没多久，也跟着离开了。

　　我赶紧把我背包里的做法的法器全部盘了出来，放在灵堂旁边，正准备问江离的时候，突然四周阴气浓郁的厉害，不用看就知道是阴司的人来了。

　　只听见铁链的声音，我心里一沉，莫非是勾魂使者来了不成？

　　隔了一会，门口缓缓走来两个人。

　　一个带着高耸的黑帽子，一个带着高耸的白帽子。

　　白无常则笑颜常开，头戴一顶长帽，上有“一见发财”四字；黑无常一脸凶相，长帽上有“天下太平”四字。

　　我愣了愣，我和黑白无常两位大哥也算是熟人了。不过我很清楚，这村子里死人，都是当地城隍庙派遣勾魂使者前来勾魂去阴司。

　　只有去酆都城的阴魂，才是让黑白无常二人来带走，我上前走去。一脸客气的行礼，“见过七爷、八爷。”

　　这白无常对我一直客气，连忙笑了笑，“又是你，怎么白无常抓人。哪都碰到你，你可是又惹什么麻烦了。”

　　不等我回答，这黑无常厉声呵斥，“谢必安，和这臭小子废话这么多做什么，赶紧带人走。”

　　白无常叫谢必安，黑无常叫范无救。这两个人，长相十分清秀，只是他们身高三尺，我必须仰着头才能看清楚他们的脸。

　　“这村子里的人不是应该由城隍庙派人来带魂走。你们酆都城怎么也来凑热闹了？”我好奇的问了句。

　　白无常指了指棺材里的平大夫说，“这哪里是一般人，你小子该不会还不知道他的身份吧？”

　　我摇摇头，“他是谁？”

　　白无常告诉我，“他是道士。道士是不进当地城隍庙的，而是带去酆都城。”

　　我虽然也曾怀疑过，平大夫对三界的事情清楚的很，就连周武王和阴长生的事情，他也了解的清清楚楚。我虽然怀疑过他是个道士，却也一直没有确定。

　　白无常继续说，“他是不是帮人替了命，这生死薄上可没预说他今日该走，我们都是临时接到任务。说他死了，让我们带回去。”

　　江离站在我的身后，听了我们的对话，连忙上前走来询问，“替命？”

　　黑白无常二人。见到江离的那一瞬间，竟然浑身一颤，像是很害怕一样，连忙毕恭毕敬的行了个道礼，极其客气的说了声。“江世祖。”

　　莫非是江离和武成王武斗的事情已经传开了，这些人都知道江离的厉害，所以很是惧怕。

　　黑无常的立即说，“是的，替命。原本今日应该是另一个阳寿大限，可那人并没有事，出事的是这位。”

　　这下倒一下子把我震惊了，我虽然想过很多平大夫的死因，却万万没有想到替命这件事情。

　　江离问，“原本是谁？”

　　黑无常拿着册子看了一眼，抬头告诉江离，“也是五里村人，叫平裘。”

　　白无常看了一眼棺材，忽然皱着眉头说，“这人的魂魄怎么不在这里？”

　　江离极其认真的说了句，“一会我帮忙负责招魂过来，你们二位不要轻举妄动，我先问他几个问题了来，你们再带走也不迟。”

　　这黑无常想了一会说，“也行，这魂不在这里，我们也没法回去交差，就麻烦你了。”

　　江离看了我一眼，示意我把拿出来的法器赶紧摆好，摆法器也是要布阵法的，为了防止黑白无常感受到小胖子的存在，我刻意让他们二人站在院子门口的外边，尽量远离屋子。

　　我把法钟拿在手里，将五营旗拿出来，旗面中央画一圈，按五方色表示五营神兵司令敬，用以调兵遣将，把守法阵，驱邪除煞，青旗为东营九夷军，主师张胜者，红旗为南营八冥军，主帅萧圣者，白旗为西营六戎军，黑旗为北营五狄军，黄旗为中营二秦军。

　　五营旗缺一不可，紧紧相连。

　　伸手抓了七次米粒，也是为了方便平大夫的魂魄找不到位置的时候，可以依附在米粒上，也叫魂米。

　　因为平大夫是刚死之人，并不是阳寿大限而死，所以特意给他准备寿金，以四十八张算以前，需要用两千，则需要一百张。

　　我举着法剑盯着阵法，并指念咒，一声“敕！”

　　只觉得四周一阵阴风吹过，树叶跟着发出唰唰的声音，不一会，从远处就能听到脚步声，踏踏踏的朝着我们走来。

　　我脑海里不禁浮现起了当初平大夫我和我见面的时候，他也是一副不苟言笑的样子。

　　江离厉声呵斥，“陈萧，注意力集中，阵法虚弱，亡魂极有可能会被阵法改变意识，到时候就难控制了。”


第三百三十一章 刻意隐瞒

　　我连忙回过神来，让自己的注意力集中。

　　约莫过了两三分钟，之前的脚步声，逐渐朝着院子走来，定眼一看，平大夫穿着一身死人衣服，脚上穿着蛤蟆鞋，摇摇晃晃的朝着屋子里走来。

　　不过此时的平大夫眼神有些无神，估计是在招魂过程中，没能够将魂魄聚集，导致走散了一魄。

　　此时平大夫眼神散漫的看了我一眼，幽幽的问我一句，“这是咋个回事？”

　　我赶紧上前一步，“平大夫，你被人害死了，你可知道是谁害死你的？”

　　平大夫微微皱着眉头，似乎知道点什么，然后又摇摇头。什么也不说。

　　江离将此情况，也跟着走了上来，客气的行了个道礼，一脸平静的对着平大夫说，“有人用你的命替了他的命，你既然是道门中人。应该清楚这手段，你非但没有制止，还隐瞒不说，这是为什么？”

　　江离这话一出，平大夫整个人微微一颤，似乎被江离给说准了。

　　平大夫尴尬的看着江离。极其不自然的表情说，“江世祖这是说笑了，我咋个就听不明白了。”

　　这平大夫又朝着门口的黑白无常看去，眼神微微一愣，连忙扯着嗓子对着黑白无常二位说，“二位大人。既然来了，就赶紧带小的会酆都城报道吧。”

　　江离脸色很是不好，白无常见势，连忙说了句，“不急，你且先和江世祖说几句话了来，我们这边可以等。”

　　我不禁一喜，虽然黑无常总是面无表情的，可就白无常屡次帮忙，可见黑白无常二人，是不错的朋友，在阴司这样的浑水中，别有一股清流。

　　平大夫脸色极其诧异的看着白无常，估摸着他也对白无常的这种做法极其震惊，无奈之下只好硬着头皮看着江离说，“江世祖，有些事情就不要深究了，我也不想管这些，就让我虽二位爷回酆都城报道吧。”

　　江离一听，脸色更是阴沉的厉害，就连我站在旁边都觉得一股子寒冷的感觉，强大的压力喘不过气来。

　　这平大夫见江离这般模样，吓得一哆嗦，俩忙说，“这事情和阴司没啥关系，我个人的恩怨事，你们就别管了，你们还有重要的事情要做，浪费到我一个枉死人身上，是做啥呢？”

　　我连忙问平大夫，“平大夫，你之前把符灵带走以后，你做了什么？”

　　平大夫乐呵呵的笑了笑，“你这个背时的娃子，还好意思说这件事，我自然是帮你把符灵给处理了。难不成让那群枉死的小孩继续留在你身上作怪不成！”

　　我仔细想了一下，那个想要害我的人究竟是什么人，指不定这平大夫知道，我继续问，“平大夫，我那天在果园碰到的那人，你认识吗？”

　　平大夫尴尬的看着我，“你真是看的起我了，我虽然在五里村有些能力，可也不是什么人都认识，基本上有病都是村里的人直接到我这里来，我也不上门去。这五里村卧虎藏龙，我哪里知道是什么人，更别提认识了。”

　　我很是不相信他说话，连忙反驳，“村子里不也就这么点人，你生活在这里这么久了，咋个会不晓得？”

　　平大夫说，“萧娃子，你可真是冤枉我了，这五里村每隔一年，都有新的居民进来，只不过村长也没反对，时间久了，什么人都可以进来了，只有一些常住人口，我晓得，那些新来的人，我咋个会知道嘛！”

　　这平大夫说的满脸委屈，弄的我都怀疑是不是我一开始就弄错了，这平大夫就是单纯的被人替命了而已，我眨眼一想，连忙又说，“那天晚上你到我床边上做啥？”

　　平大夫双眼微微一愣，赶紧又说，“你看错了吧？”

　　虽然我也不确定是不是平大夫，但也想试探一下，故意说，“我怎么会看错了，我分明就是看见你站在我床边，你啥话也不说。我还好奇的很，盯着你看了好久！”

　　这平大夫脸色立即不好了，一时半会都不说话。

　　我瞪着眼睛直勾勾的看着平大夫，他显然也不好再继续隐瞒只好说，“那天有人在你房间，我担心出事。就一直站在你旁边。”

　　听这话，我到觉得他并没有骗我，因为那天晚上我确实是被一股力道弄的完全使不上力气，也睁不开眼睛，只能迷迷糊糊的看着有一个黑影子在我床边上，虽然我并不能确信是平大夫。只不过是想试探一下，没想到还真是平大夫。

　　那还有一个人同时出现在我房间里的，莫非就是果园穿着蛤蟆鞋的那个男人。

　　从目前的情况上来看，极有可能就是那个男人也在屋子里，那也就有理由怀疑，整件事情，他可能和阴将军有点什么关系，或者和阴司有关系。

　　平大夫继续说，“这件事情我的确是不想参与，我就是想早点投胎，重新过个日子，你们就让我走吧。”

　　江离一本正经的看着平大夫说。“你被人替命而死的，你又是道士，到了酆都城可未必有好日子过，阴司也未必会让你去投胎，你可想过后果？”

　　平大夫愣了愣，一口咬定。“你们让我们走吧。”

　　眼下，这平大夫什么话都不愿意说，反倒将整个局面弄得极其僵硬了起来。

　　江离恩了一声，轻声说了句，“你走吧。”

　　黑白无常见势，立马朝着平大夫走了过来。用铁链捆住平大夫的魂魄，白无常极其友好的走到了我面前，伸手摸了摸我的脑袋，小声的在我耳边说，“我可是很看好你的，别让我失望啦！”

　　说完。白无常跟着黑无常的旁边，押着平大夫的魂魄，走了出去。

　　我问江离，为什么愿意放平大夫跟他们走。

　　江离只是淡定的说了句，“永远叫不醒装睡的人，他不想说。证明他在保护什么东西。”

　　我这可就纳闷了，平日里觉得这平大夫没什么异常，这说不对劲，就不对劲了，根本连我反应的机会都没有，大概是平日里这种事情见的多了。虽然一开始看见平大夫的尸身我还难受的不行，可这次见到了他的魂魄之后，我倒也释然了许多。

　　江离见我有些低落，安慰我了句，“世事无常，看淡就好。”

　　我歪着脑袋看着江离。江离似乎对什么事情，都没有特别的反应，除了阴长生的事情，“师父，为什么你把所有的事情都看的很淡？”

　　江离思索了一会，微微扬起嘴角，“看的很重要又有什么意义，只不过让你自己劳心伤神，都是一些没有意义的事情。”

　　我点点头，江离说的有道理，不过我在雯雯的困境中看到的江离，和我现在看到的江离好像有一点不一样，困境中的江离，没有丝毫的表情，整个人冷冷的，一点人情味也没有，可是我眼前的江离，有血有肉，还会对着我笑，会亲手给我做道袍。

　　真怀疑，雯雯的困境记忆是不是也有不足的地方，也许江离千百年前并不是那样的。

　　此时江离突然用这样严肃的口吻问我，“如果有一天，你发现自己最在乎的人，变成了坏人，你会怎么办？”

　　我愣了一下，江离这是在试探我，说江离吗？

　　虽然我知道江离年轻的时候手里沾染过不少鲜血，可是他是为了报仇，而且年纪稍小，也不懂事，我并不觉得我会对江离用异样的眼光来看。

　　在那个时代的人，打打杀杀貌似也极其正常。

　　我摇摇头，“师父，不管你变成什么样的人，我都站在你这里的。”

　　江离眼神骤然一聚，伸手一敲，用力的砸在我脑门上，一脸无语的看着我说，“你满脑子只觉得师父是坏人不成！”

　　我愣了愣，难道江离说的不是自己？

　　我尴尬的笑了笑，这下就很的尴尬了。

　　每次觉得江离问我话的时候，都是在含沙射影什么，可这江离的意思好像这次问的话，并不是说他自己，那就奇怪了，江离是知道什么事情了，怕我以后伤心不成？

　　莫非是雯雯？

　　我心里一沉，我可不相信雯雯是坏人。

　　但是对于江离突然问出来的这句话，心里总有些耿耿于怀的，我看了一眼江离，大概是盯着他太久了，江离忍不住的回过头来，与我四目相对，我浑身一紧，赶紧避开了江离的眼神。

　　江离眼神一阵迷离的看着我，微微皱着眉头，突然开口，“涂灵跟我说，你在雯雯的困境中看见我了？”

　　我点点头，“我还看到阴长生了呢！”

　　江离不禁扬起嘴角，极其温柔的口吻问我，“你觉得阴长生是个怎样的人？”


第三百三十二章 平家院子

　　我不怀好意的笑了笑，“确实很大家形容的一样，活脱脱的美男子，叫我们这些男人都极度他的容貌，是不是得到成仙就能有这么好看的样子？”

　　江离不语，只是被我这话问的乐呵呵的笑了起来。

　　我继续说，“不过说真的，我觉得阴长生这个人活的挺明白的，调戏涂婴可是妥妥的，说的那些情话，简直让我鸡皮疙瘩都起来了。”

　　江离问我，“阴长生给你的感觉怎样？”

　　我想了一会，告诉江离，“我觉得阴长生是个幽默风趣的人，而且给人一种活的明白还很洒脱，虽然在困境中我没看到太多，但是他的确给我一种这种感觉！”

　　此时的江离眼神忽然有些闪烁，原本低沉的样子，仿佛陷入了自身的脑海里，过了许久，江离忽然抬起头。望着夜空中的月亮，眼神恍惚，轻声的低喃了一句，“我也羡慕他的洒脱。”

　　我虽然不晓得江离到底在想什么，不过他的确像游尸王说的那样，每天背负了太多的东西，有太多的事情需要他来操心。而我跟在他的身边，似乎什么事情也没有真正的帮上忙。

　　那一刻，看见江离的样子，我更加坚定的告诉自己，一定要努力做出样子来，替江离分担一些事情，不让他太累。

　　我带着江离到平大夫的屋子里。看看雯雯的情况。

　　雯雯身体发烫的厉害，一直也没有醒过来，皱着眉头，陷入困境之中，看上去很是让人担心，江离看着雯雯，转头告诉我。“也不是没有办法让他醒来。”

　　我心里一阵紧张，连忙问江离，有什么办法。

　　江离说，“这几天我也让涂灵去和妖盟的人打听了一下雯雯的事情，如今天地人三才转变，涂灵是地狐，林永夜是人皇，只要聚集三才，利用天地人三才的力量，帮她恢复。”

　　我一听，不免有些失落，地狐人皇都已经知道是谁了，唯独这天灵迟迟不见。

　　“师父，为什么这个天灵迟迟不现身。”我好奇的问了句。

　　江离告诉我，“天地人三才的更换，这些人未必知道自己的身份，你还记得，当初你和林永夜去酆都城救林永夜父亲的时候，发生了什么事情吗？”

　　我想了想告诉江离，“那天我和林永夜到了酆都城，林永夜的父亲并没有跟我们走，而是在林永夜的耳边说了什么话，林永夜和我就从酆都城跑出来了。”

　　江离恩了一声，点点头，告诉我，“林永夜的父亲从阴司这些官员的嘴里知道了为什么酆都城要抓林永夜，就告诉林永夜，因为他是人皇的转世，将来要保护阴长生，所以一定要林永夜赶紧离开这里，否则落入的阴司人的手里，他父亲活不了，他也活不了，也会导致阴司的胜利。”

　　我恍然大悟，“难怪林永夜会离开酆都城的这么义不容辞！原来是因为这样，我也是无意听到林永夜和雯雯对话的时候，我才知道林永夜是人皇，雯雯是地狐。”

　　江离点点头，“雯雯一直跟在我们身边，其实帮助我们找到阴长生的复活办法也是最关键的。”

　　我明白江离的意思，天灵、地狐、人皇，天地人三才的聚集。必定会让阴长生复活，只是天灵一直不肯出现，导致阴长生的一线生机，到现在都没有线索。

　　所以江离才想着先重振鬼谷派，第一是答应了鬼谷子，第二可以为之后的一些事情增添兵力。

　　然后江离将四方神兽聚集，也是因为，四方神兽被阴司分别困在了不同的地方，周武王要是一旦复活，这四方神兽又在阴司的手里，只怕到时候天下大乱，而江离把四方神兽带回凌云山，袁天罡和李淳风两个人本就是修身养性的人，既可以教导它们道教思想。也能让他们吸收凌云山的天地之气，一旦阴长生复活，就算周武王有什么阴招，也有四方神兽保护。

　　四方神兽受黄龙管制，也能变相的让黄龙归顺阴长生。

　　江离做的每一件事，看上去都是小事情，却都能足够改变以后的事情。

　　我仔细一想，江离又当着三界挑战了武成王，绝对是打击阴司内部最有力的武器，让阴司的官员对武成王的能力产生质疑，同时也给那些蠢蠢欲动的妖盟一个警告，告诉他们江离的厉害，不让他们继续在背后做小动作。

　　只不过青丘国对于这件事执着的很，还是不断的想各种办法一边打击我们这里，一边假意和阴司合作，不过是为了从中得利。

　　江离这个时候看了我一眼说，“你还记得白无常今天说平大夫的话吗？”

　　我点点头，“记得，他说他是道士。”

　　江离恩了一声，继续说，“没错，而且他是全真教的人。”

　　我很是好奇，这平大夫是道士的事情都没有确切的证据，为什么江离如此肯定他是全真教的人？

　　江离说，“全真教的规矩比较多，规定道徒要尽量减食、省睡、断色欲，宣称修行之害，食、睡、色三欲为重，多食则多睡，多睡情欲所由生，所以这平大夫这般年纪却没有家室。其次，你之前也曾说过，平大夫曾用丹药救过你一命，全真教以炼丹为主，对丹药极其了解。所以他才有本事在村子里成为赤脚医生。”

　　我恍然大悟，原来之前都有这么多的线索指明平大夫就是全真教的道士，我却一点也没发现。

　　江离低沉着声音说，“他要么是想保护全真教的事情，要么是想保护某个人，这里面有问题，明天去你说的平家院子看看。应该有线索。”

　　我点点头，其实江离不说，我也打算去一趟平家院子，弄清楚到底是因为什么，不管怎么说，这也是我们道教的事情，虽不是一个道派。但同是道门中人，绝对不会坐视不理。

　　到了白天，涂灵也正好从外面回来了，江离看着涂灵说，“你本事大，把他们两个人交给你了。”

　　涂灵虽然想跟着我们一块去，听到江离夸她本事大，忍不住乐呵呵的笑了起来，一个劲的点头答应。

　　临走前，江离特别用五方旗给屋子里布置了阵法，抵抗那些不干净的东西，或者阴司的人前来靠近。

　　毕竟雯雯和小胖子，是武成王现在所限夺走的，我们无时无刻需要防着。

　　紧接着我和江离从屋子里走了出来。来到村子中心，问了一下村民，平家院子在哪里，许多村民都说不知道，不清楚。

　　我忽然想起了之前带我们去黑市的福二娃，这家伙虽然鬼的很，可什么都知道。指不定他那有消息，我带着江离去村口找福二娃，果然他正站在车子面前，收别人的钱，准备拉人去黑市。

　　我赶紧走上前去，这福二娃见到我就像是见到了鬼一样，整个人脸色惨白的很。极其不可思议的看着我说，“你……你咋个回来了！”

　　我尴尬的看着他，心里想着我咋个就不能回来了，我也懒得跟他闲扯，直接问他，“你晓得平家院子在哪里不？”

　　这福二娃眼咕噜一转，连忙说。“不知道。”

　　我心里一沉，这家伙定然是老规矩，想要钱。我从背包里拿出一张红票子递给了他，“比你开车的钱多，总可以说了吧？”

　　福二娃两眼乐开了花，连忙将钱收进了自己的裤腰带里，“这你们问别人肯定都不知道。平家院子是啥地方，哪里是这些普通老百姓知道的，那地方不在村子里，而是在旁边的小竹林里，有个大院子。”

　　江离皱着眉头，“你还知道什么，都说来。”

　　福二娃讳莫如深的模样看着我们。用着低沉的声音说，“这平家院子，神秘的很，我曾经好奇，去过一次，在小竹林里最深处，里面别提有多诡异了。一个人也没有，我都不知道平家院子里到底住了人没有，感觉倒像是鬼屋。”

　　我和江离面面相觑。

　　福二娃继续说，“那天我一看，那个院子里一个人也没有，但是院子周围的花花草草就像是有人打理照料，一点也不像是没人住的地方，可是我蹲守在那里很久，就没看到一个人影，你们邪门不？”

　　这个时候坐在车子里的人也探出脑袋，好奇的看着我，忍不住开口说，“你们找平家院子做啥，那地方闹鬼，根本就没敢去，据说是一群孤魂野鬼住在里面，凡是靠近院子的人都活不了的，你们年轻人别瞎好奇了，那地方不是活人去的。”

　　这话一说，更是让我好奇了。

　　福二娃也跟着说，“他说的没错，那地方我劝你们别去，邪乎的很。”

　　江离并没在意，而是一本正经的问他，“从哪个方向过去？”

　　福二娃看了我一眼，抬了抬眉毛，眼神直勾勾的盯着我背包。

　　我心里一想，这福二娃简直是钻到了钱眼里，见钱眼开的家伙，要不是当初我家丧礼多，拿了不少的丧钱，我哪里有钱，本想着到城里读书交学费，眼下我的年纪，怕是也上不了学了。

　　我无奈的掏出钱递给了福二娃，福二娃这才继续说，“我带你们去，正好车子还可以坐两个人，你们上车吧。”

　　我和江离坐上了车子，福二娃先是把车子上的其他人送到了黑市，以及其他镇子路口，最后才送我们去竹林。

　　竹林实际上离五里村最近，但是福二娃说别人忌讳那个地方，所以先送他们离开，再送我们进去。

　　隔了许久，开到了竹林里，半路突然停了下来，福二娃歪着脑袋看着我们说，“你们就在这下车吧，最里面我不进去送死了，你们自求多福，沿着路一直直走就到了。”


第三百三十三章 全真七子

　　我不禁笑了笑，“福二娃，我看你平日里胆子挺大的啊，咋个突然这么怂了？”

　　这福二娃的眼神很是不对劲，幽怨的看着我，叹了口气，“这真不是我怂的问题，我福二娃本就是踩着阴阳两界做生意的，我要怕的话也不会接这个活了，只是我确实是去过不少邪乎的地方，唯一这里是最让我头疼的。”

　　我好奇的看了看四周，并没有什么异样的感觉，不过是一大片的竹林，什么也没有。

　　江离看了一眼福二娃，“你说说看。”

　　福二娃指了指竹林里。“我也说不清楚，这里的一种感觉吧，我刚才也跟你们说过的，我之前来过这里，什么也没看到。但是总觉得这附近有人，而且有很多人，你知道那种什么也看不见，却能感觉到附近有人在走动，那种才是心理上最大的恐惧。”

　　我沉思了一会。估摸着福二娃太过于胆小怕事了，这什么都没见到，哪里还有可怕的说法。

　　这福二娃见我沉思，又开口说，“我虽然不知道你们为啥要来这个鬼地方。但是咱们五里村附近什么东西都有，别看你们是个道士，胆子比较大，可是有些东西，你们最好还是小心点。”

　　福二娃把话搁下后，就匆匆开着车子离开，速度极快，也不知道加了多少油，油门一轰，整个车子的影子都没有了，只留下车轮碾压的痕迹。

　　我看了一眼江离，江离脸上的表情极为严肃，似乎对于刚才福二娃说的话，有些介意，我看了四周，并没有什么阴气，除非是什么高人住在这里，阴司的人到不至于，这孤魂野鬼的说法也纯属无稽之谈。

　　整个竹林充满了一股阴阳协调的气体，这种感觉和道门圣地颇有些相似。

　　我看了一眼江离，“师父，我觉得这里不像是福二娃说的那种感觉，反而我觉得这里很舒服。”

　　江离点点头，“一般人会觉得这里冷清的可怕，估摸着是道门中人在这里，暂时还不清楚是哪门哪派的。”

　　我仔细一想，那天在果园里遇到的那个穿着蛤蟆鞋的男人，他说我要找他就来平家院子，这里如果是道门中人的地盘，平大夫又是全真教道士。平大夫始终不愿意透露死因，莫非是想保护同门道人？

　　我把自己的想法告诉了江离，江离皱着眉头思索了一会，隔了小半会抬起头来看着我说，“你说的有道理，八九不离十。”

　　我和江离并肩行走，朝着竹林里一直直走，约莫走了十来分钟，赫然看见不远处有一家大院子，看上去面积挺大。跟之前在湘西的大户人家相比，各有千秋。

　　大概是因为这里地势平坦宽阔，也极其适合建造宽阔的院子。

　　整个院子都是白墙瓦砾，从远处看着还别有一番气派的感觉，普通的道门同仁怕是没有这么厉害的地方，肯定是有名望的人，才会单独建立这么一座气派院子。

　　我和江离站在院子门口，院子是用拱形门做的大门，四周雕刻着栩栩如生的石像，两旁还有两只麒麟坐镇，看上去更是气派的不得了。

　　江离指着大门说，“你看看着门上的玄机。”

　　我愣了愣，这普通的大院子连个大门也有玄机？我好奇的凑着上去一看，果然和江离说的一样，这大门还真有点玄乎。

　　大门上有数个铜柳钉，按照北斗七星的阵法排列。

　　江离这个时候又说，“我知道是谁住在里面了。”

　　我愣了一下，江离不过是看了一下门上的铜钉排列，就知道里面住着何人，这江离也太神通广大了吧？

　　江离见我一脸疑惑的样子，极其认真的告诉我，“这是天罡北斗阵的示意图，雕刻在门上，也是用在阵住外面的邪气，这天罡北斗阵。是全真独门阵法，但凡是道门中人，定眼一看就能发现其中的玄妙之处。”

　　我看着铜钉排列，还是没看出来什么东西。

　　江离指着铜钉说，“这上面的铜钉。代表着住在里面的当家人，按北斗星座的方位，七人盘膝而坐，马钰位当天枢，谭处端位当天璇。刘处玄位当天玑，丘处机位当天权，四人组成斗魁；王处一位当玉衡，郝大通位当开阳，孙不二位当摇光，三人组成斗柄，这就是天罡北斗阵。”

　　江离这么一说，我定眼一看，好像还真是这么回事，这些铜钉仔细一看，还是人形状态，只不过不仔细看，还确实看不出来。

　　“对了。师父，你说的这几个人又是谁啊？”我忍不住的问了句，虽然我道教法术有了解，可对这些人道门中人，却从来没有过问过。

　　江离也极其耐心的告诉我。全真七子为道教全真道创始人王重阳的七位嫡传弟子。即马钰（丹阳子）、丘处机（长春子）、谭处端（长真子）、王处一（玉阳子）、郝大通（太古子）、刘处玄（长生子）和马钰之妻孙不二（清静散人）。

　　不过当时我对全真七子的理解程度并不深，后来我查了些关于他们的资料才知道，原来他们是极其厉害的人物，在全真教的名望也是地位极高，但凡是说起全真教。必定少不了这全真七子。

　　古籍上说，重阳死后，全真七子在北方广泛传播全真教，并且各立支派，马钰遇仙派、丘处机龙门派、谭处端南无派、刘处玄随山派、郝大通华山派、王处一全真派、孙不二清静派。这其中。又以丘处机及其龙门派影响最大。

　　其大多出身世家大族，有一定的社会地位和文化修养，师承王重阳三教合一思想，虽各创一派，但宗教思想和修炼方式大致相似。

　　江离又说。全真七子虽然都已不再世上，可天地人三才的更替，也意味着，一些人的轮回，指不定这里住着的是全真七子的轮回转世宿主。只不过这七人能聚集在一起，肯定也花费了不少精力。

　　江离这么一说，我更是好奇了，这全真七子既然找到了彼此，为什么不回全真教待着。跑到五里村附近建了这么一个院子？

　　更奇怪的是，为什么平大夫被替命的事情，丝毫不肯告诉我们原因，我更是不解，而那个穿蛤蟆鞋的男人莫非是全真七子之一，那他为什么还要害我？

　　我更是想不明白了，我正推门而入，却发现这门重的很，完全推不动，心里不禁好奇，难不成这门上还有什么玄机不成？

　　江离对我说，“这门是用天罡北斗阵布了阵法的，你以为就这么推门可以进去了？”

　　我好奇的问江离，“那怎么才能进去。”

　　江离说，“他们在这里设置了幻阵，道门中无非是幻阵、困阵、杀阵，这是镇宅的阵法，自然只有幻阵才能破。”

　　我点点头，虽然不大理解，一个破院子还搞这么多花头，不是太大材小用了，又不是墓穴什么的，需要保护。

　　这个时候，江离忽然伸手按了一下门上其中的一个铜钉，一股强劲的道力，让我有些眩晕，不一会，我和江离就置身在了一个奇怪的地方。

　　面前赫然是一片平地，上面还画着阵法，与之前看见的武斗台有些类似，像是可以布置的阵法一样。

　　江离告诉我，全真七子集体御敌的阵法迎敌时只出一掌，另一掌却搭在身旁之人身上，敌人来攻时，正面首当其冲者不用出力招架，却由身旁道侣侧击反攻，犹如一人身兼数人功力，的确威不可当。


第三百三十四章 天罡北斗阵

　　若是陷入天罡北斗阵，除非将七人中打倒一人，否则决然无法逃出，阵中七人以静制动，击首则尾应，击尾则首应，击腰则首尾皆应，牢牢将敌人困于阵中，但是若深谙此阵奥妙，抢占北极星位，便能以主驱奴，制得北斗阵缚手缚脚，不得自由施展。

　　后来，这一阵法成为全真派集体御敌的法宝、可单由七人布阵、也可由九十八人布阵、每七人一组、布成十四个天罡北斗阵，和每七个北斗阵又布成一个大北斗阵一正一奇，相生克。互为犄角，名为北斗大阵，更是威力无穷。

　　“师父，这里一个人也没有，不像是天罡北斗阵。”我好奇的问。

　　江离看了一下四周。直接将五帝铜钱丢在阵法之中，这五帝铜钱竟然丢出了一个卦象，江离看了一眼告诉我，“天罡北斗阵里设置了其他的阵法，必须破了其他的阵法。这全真七子的幻象才会出现。”

　　幻境里的人无非也是用的纸片人加上阵法而成的，也就是意味着一会要和纸片人打？那纸片人肯定是打不过我和江离，想到这里，我不禁有些得意。

　　就在这个时候，这些阵法的中间赫然打开了一束光芒。不一会四周由一个大的阴阳八卦图，赫然旁边多出了八个小的五行八卦图。

　　这样的阵法我还是第一次看见，江离皱了皱眉头，忽然冷静的对着我说，“莫非这就是八阵图。”

　　八阵图传说是由三国时诸葛亮创设的一种阵法。相传诸葛亮御敌时以乱石堆成石阵，按遁甲分成生、伤、休、杜、景、死、惊、开八门，变化万端，可挡十万精兵。

　　太昊伏羲以洛书图研制出的后天洛书八阵图。

　　一幅为八阵正图，其它八幅为八个阵式，天覆阵、地载阵、风扬阵、云垂阵、龙飞阵、虎翼阵、鸟翔阵、蛇蟠阵。

　　我正对面的就是天覆阵，江离极其冷静的告诉我，“走到阵法上去，记住，天覆阵是天阵十六，外方内圆，四为风扬，其形象天，为阵之主，为兵之先。善用三军，其形不偏。”

　　我点点头，原来这全真七子是在幻阵之中，布置了八阵图，必须击破八阵图，全真七子的天罡北斗阵才会出来，这样我们才能顺利的进入院子里。

　　我实在费解，这么一个破院子，设立这样的阵法，是为了防止什么人进入，莫非这里面有什么秘密不希望别人知道不成？

　　那为啥那个穿蛤蟆鞋的男人还要我来这里找他。

　　此时江离已经进入了地载阵，见此我也不想在耽误时间。毫不犹豫的朝着天覆阵走了上去，刚踏上阵法的一瞬间，忽然四周出现了数千精兵，我也一时之间看不见江离的存在，此时此刻，四周弥漫着一股气势汹汹的战争之气。

　　这全真七子估摸着是保留着之前的记忆，所以创造出来的阵法还保留着原始的作战方式，这些精兵穿着铠甲，手握长枪，各个看着精神十足的样子。这数千精兵比阴兵看上去，还要有魄力许多。

　　不过我清楚的很，这不过是道教的法术而已，用一些纸片人做出来的人。

　　我乍看，这数千精兵分为三军队列，直接用了铁三角的形式将我整个人团团围住，这样的作战方式，显然对我是无利，不过这些人都是假的，我也不用顾虑太多，全当撕纸。

　　我拔出赤红宝剑，这宝剑对着四周的精兵也是有了感应，不断发出赤红的光芒，看来赤红宝剑也牙痒痒了，想要发泄一会。

　　我望着宝剑嘚瑟的说了一句，“红红，你想怎么玩，都随便整！”

　　赤红宝剑一听，似乎得意了起来，浑身不断闪烁红光，还略微有些发热，我也被他带动这浑身躁动。

　　我踩着罡步，奋力朝着面前的精兵冲了过去，赤红宝剑随着罡步极速而转，用力一扫。直接将这前方的精兵扫在地上，这些被打倒的精兵，落入阵法之外，赫然变成了纸片人，零零碎碎的散落在了地上。

　　虽然这些数十个精兵被我一瞬间打散。可是这些精兵迅速又将被我击破的三角阵法恢复了原状，又极其迅速的将三角形包围住了我。

　　这个速度，根本就不能打破，就算我一直战斗下去，也无非是在浪费时间。他们会继续迅速的恢复三角构造。

　　此时此刻，我立即回想进来的时候，江离对我说的那一句话。天阵十六，外方内圆，四为风扬，其形象天，为阵之主，为兵之先。善用三军，其形不偏。

　　现在它们用的三军阵型，布置成了铁三角。它们必须靠着阵法才能赢，而我必须想办法破坏他们的阵法才行，可是从现在的铁三角阵型来说，想要破解不硬拼的话，只是浪费时间和体力。

　　我纵身一跃。直接跳出阵型之外，举剑而冲，一股强大的剑气，将这包围在四周的精兵全数劈倒在地，瞬间化作纸片人。落了满地，这个时候这剩下来的兵力极其迅速的准备围攻在一起的时候，我又迅速的一个纵身一跃。

　　再用剑狠狠砍在阵法中央，利用剑气的威力，将这些还没聚集在一起。又一次被我打散，就在这个时候，我赫然发现其中一个兵的衣服和其他人都不一样，估摸着这个人就是带队守阵的人。

　　我一个罡步迈去，甩剑挥去。赤红宝剑从我手中脱离，如闪电般迅猛的朝那人头颅劈去，“哐当——”一声，这人脑子一咕咚掉了下来，不一会迅速化成了纸片人。就在这个时候，因为没有守阵人摆阵。

　　所有的精兵全部散乱了起来，这个时候，我挥剑一斩，赫然将这些精兵全数歼灭。一瞬间，所有的精兵全然变成了纸片人，漫天的散落在地。

　　此时阵法一阵黯然，发出轰隆之声，不一会我又再一次回到了之前进阵的位置，此时江离已经在外面等了我许久，我尴尬的看了一眼江离，也不知道我是不是用的时间太久了。

　　我好奇的看了一眼江离，“师父，你进地载阵用了多长时间呀？”

　　江离冷冷的说了句，“地载阵、风扬阵、云垂阵、龙飞阵、虎翼阵、鸟翔阵、蛇蟠阵我已经全部击破。”

　　我浑然一震，我用了一个阵法的时间，江离竟然在同一时间击破了七个阵法，简直是让我自愧不如。

　　这个时候，我们面前的八阵图瞬间裂开了地缝，原本的阴阳八卦阵赫然被地缝破了阵法。

　　我和江离面面相觑，看来全真七子总算是要出动了。

　　“呵呵，竟然破了八阵图，看来是有点两下子。”空中突然传来了陌生的声音。

　　江离不语，极其平静的看着四周。

　　“既然有点能耐，方才能与我全真七子匹敌。”这声音继续从空中传来。

　　这原本的阴阳阵赫然炸开，一个新的天罡北斗阵将这阴阳八卦阵迅速覆盖，原本的八个阵法也赫然消失，变成了七个穿着道袍的人。

　　这七个人，六男一女，每个人看上去都冷冽瞠目，一看就是言辞不善的人。

　　“想要入我平家院子，就得看看二位的本事了。”其中一个带头的人厉声呵斥，我定眼一看，这和我在果园里见到的那个穿着蛤蟆鞋的男人，一模一样，这是穿上道袍后的他，看上去还真像那么回事。

　　猛然间，这七个人迅速排列阵法，移动速度之快，甚至有些看不清楚他们的换位，不过半秒时间，七人竟然将这天罡北斗阵的人形阵法摆好。

　　七人盘膝而坐，以静制动，看上去好像平静的很，而他们全身上下被一股清气所包裹，无形之中，被一股强大的压力将江离与我二人挡在了阵法之外。

　　江离冷静的对我说，“不要小看全真七子的功力，七人合一，其力量，全当一个全真教众徒威力。”

　　我愣了愣，竟然还有如此威力。

　　我年轻气盛，好奇心又极其重，哪里管的住，握着法剑就用力朝他们劈去，还未靠近他们的身子，一股强大的反噬力道，他们四周金光护体，防御清气瞬间将我弹开，迫使我重重摔倒在江离旁边。

　　他们还没出掌，我连身都靠近不了，若是七人出掌，我怕是连命都活不成了。


第三百三十五章 鸿门宴

　　这个时候江离低沉着声音对我说，“陈萧，师父教你如何对付全真七子，你可看清楚了。”

　　这全真七子听到江离这番话，很是不悦，其中一人勃然大怒，冲着江离说，“不知死活，竟敢轻蔑我全真七子的道力，怕是我们出手，定让你哭天喊地。”

　　我尴尬的笑了笑，这全真七子也太自以为是了，虽然他们七人合体，确实厉害，不过要和江离相比，他们简直是相差甚远，江离可是比他们的修为高的多了，道教法术。都是江离那个时代所不断开创出来的，江离在的时候，他们几人都还没出生呢！

　　我很是嘲笑的语气说，“睁大你们的眼睛看看，你们七个人的年纪加起来，都还没我师父大。你们好意思不！”

　　那带头的道士很是不爽，“臭小子，你说什么，看来今天不给你们点颜色看看，你们是不会知道天高地厚！”

　　江离丝毫不带一点语气的说，“那就看看你们有没有这本事。”

　　这下全真七子原本盘坐摆着。赫然颠倒转换，抢占北极星位，忽然带头的道士纵身一跃，剩下六个道士也同步站起身来，全数朝着江离冲了过来，极其迅速的摆阵。七人合力，直接将江离困在天罡北斗阵法之中。

　　带头的人不禁得意的笑了笑，“呵，口气这么大，我倒想看你如何出了我们的困阵！”

　　只见，江离赫然单膝站立，并指胸前，嘴里念着，“玉清始青，真符告盟，推迁二炁，混一成真。五雷五雷，急会黄宁，氤氲变化，吼电迅霆，闻呼即至，速发阳声，狼洛沮滨渎矧喵卢椿抑煞摄，急急如律令。”

　　江离手中并指夹着一张符纸，黄符纸上顶部写着敕字，顺着往下排列着雷字、焱字、打字。

　　江离勃然咒声令下，“敕！”。

　　轰——

　　一声剧烈的响彻声，四周乌云密布，黑压压的一片，原本亮堂的四周，赫然被一股阴暗的乌云所盖住，而这些全真七子身上周围原本包裹着的清气，赫然被这股无形的压力冲破，清气全然散灭。

　　原本还集体闭目养神的全真七子，齐刷刷的睁开眼睛，瞪目抬头看着天空的骤变。

　　轰隆——

　　又是一声巨响，四周的雷鸣四射，天空突然炸开了一个洞，瞬间降临了捧印捧剑二仙童，这个时候，江离左手掐诀。剔出阴阳二斗，阳斗向前，阴斗向后，雷电霹雳星光闪动，六丁六甲五雷五龙诸司将吏，环绕在江离身体前后。

　　此时此刻，江离浑身上去被一股神圣之气包围，原本这全真七子是困住江离，却反被这一股强大的力量反弹开，七人速速被力道冲破，犹如鸟状般散开，窸窸窣窣摔倒在地。整个天罡北斗阵法浑然破灭。

　　七人很是不甘心，还准备继续冲上来，江离丝毫不出手，天上的雷咒极其迅猛的劈在了这群人之中，直接导致他们当中好几个人被这五雷咒所击伤。

　　二仙童围绕在江离左右，手持捧印，上面分别刻着，都天大雷火印，提举城隍司印。

　　我曾知道这五雷咒的厉害，无论是在道门中，还是三界中，影响力极高，现在已经很少有道士会用这五雷咒。

　　一些修为低的道士使用出五雷咒，也无非是聚雷造势，可江离却能召唤二仙童，是因为他持有五雷捧印，是唯一可以真正召唤请神杀鬼之人。

　　这样的震撼力道全真七子众人接傻眼，众怒之下，纷纷击掌朝着江离冲了过来，江离身旁的二位仙童，直接举着捧印，念起咒法，此时全真七子赫然齐刷刷双腿跪了下来，像是被一股力道刻意而为。

　　“一群小徒，见到江世祖还不速速跪下！”二仙童子赫然起声。

　　全真七子赫然变成一堆纸片人。

　　原来江离已经破了天罡北斗阵法，这些由纸片人幻化成的全真七子也就没了法力。

　　此时仙童跪拜在江离面前，极其客气的语气说，“久不见江世祖，难得一见，江世祖可还要离我们而去？”

　　江离平静的看着它们说。“多谢你们，你们暂时待在捧印之中，有需要还得请你们帮忙。”

　　二仙童子点点头，瞬间变成了一缕青烟，消失不见，此时天空也赫然明亮了起来。

　　我极其好奇的看着江离。“师父，那二仙童子是咋回事？”

　　江离告诉我，当年阴长生离开阳间之后，这些原本阴长生所收服的仙童阴鬼，都全然给了江离，所以这一路上江离极其无敌也和这些有点关系。

　　我恍然大悟。原来是阴长生以前收服的。

　　此时此刻，我们已经从幻境中走了出来，赫然站到了平家院子的门前，我根本就没伸手推开，这门竟然自己打开了。

　　江离向我点头示意，可以进去了。

　　我赶紧朝着里面走了进去，里面如园林一般惊艳，四周各种各样的园林汇聚在院子周围，江离冷冷的说了句，“出来吧。”

　　话音一落，院子中间的屋子里，赫然走出来一个人。定眼一看，竟然是我在果园遇到的那个穿着蛤蟆鞋的男人。

　　此时他依旧穿着一身简单的棉麻布衣，看上去就是个普普通通的村民。

　　脚上还是穿着那双蛤蟆鞋，我十分不解的看着他，“你咋个要穿蛤蟆鞋？”

　　这人只是笑了笑，并没有回答我的这个问题。而是说，“你们果然来了，就不怕是个鸿门宴？”

　　江离冷眼看着他说，“鸿门宴？你们没这个本事。”

　　这话说的直叫一个漂亮，这人呵呵笑了笑，用着笑里藏刀的口吻说。“你们正一教不过是一群自由散漫者，根本不配提道字，你们无非是靠张道陵撑腰而已。”

　　原先我是知道正一教和全真教面和心不合，我还以为有点夸张的元素，今天看来，落实了这个事情。

　　“平大夫替命的人。就是你吧，你本应该死了，却用他的命换你自己的命。”江离面无表情的说。

　　这人不屑的看着江离，“你既然知道了，问我又想做什么，这是我们全真教的事情。与你无关！”

　　江离点点头，“那你害我徒儿，在他身上放枉死童子的符灵，又是有何用意？”

　　这人突然笑了起来，“江世祖，你不是本事大的很吗？我不过是想试试。你江世祖手中的徒弟到底有什么本事而已，这符灵都对付不了，还有什么用处，怕是丢了你江世祖的面子吧？”

　　江离讳莫如深的扬起了嘴角，“你拿符灵给他，是想看他是不是你们在找的人。你们全真教一心想要统一道门，将天底下所有的道派归顺你们，领头人必然是你们全真七子，我徒儿身上有纯阳之血，你是想利用符灵采集他的血，再炼制成丹药，我说的没错吧？”

　　话音一落，这男人脸色瞬间就惨白了起来，眼神剧烈收缩，极其谨慎的看着江离。

　　江离继续说，“只可惜，被平大夫拦截了下来，将符灵带走，所以你们一无所获，而你阳寿已尽，却又不肯离去，和阴山派勾结，找人替命，平大夫想要劝你收手，你拿了他的命做筹码，我说的没错吧？”

　　这下这个男人脸色已经绷不住了，极其愤怒的盯着江离，似乎江离每一句话，都打破了他要做的计划似得。

　　江离继续说，“你们全真七子留在这里，无非是知道这五里村卧虎藏龙，还有武成王、周武王、周王妃各个阴司人脉的重要线索，若是对你们可以利用的人，你们是绝对不会放过，你本是诱导我徒儿单枪匹马来，知道他本事不足你们七人，只是没想到我也来了，是吗？”

　　此时这个男人已经忍不可忍，身后齐刷刷的出现另外六人。

　　江离冷冷看着他，“嗯？还不服气？”

　　这个男人咬咬牙，怒斥，“全真七子听命，五鬼阴风阵！让这不知天高地厚之人，见识我们全真教的厉害！”


第三百三十六章 误会还是事实

　　五鬼练有一种极其歹毒的阴毒功夫，出剑时，将内力贯注剑身发出，更利用剑身小孔震荡空气，发出呜呜鬼嚎般的声音，扰乱对方心神，使对方因而失手。

　　这种阴毒的功夫，这全真教的道士居然还极其善用，对此我也很是吃惊。

　　此时，这全真七子赫然摆出了个阵法，他们嘴里并指念咒一股极其之强的内功之气围绕在剑身四周，原本的道教正气赫然被一股邪气所覆盖。

　　我极其惊讶的看着江离说，“他们竟然使用阴毒的法术。”

　　江离极其冷静的告诉我，“这个法术在全真教流传已久，虽然是阴毒的法术，对于他们而言却是战胜别人后炫耀的资本。”

　　全真教与正一教面和心不合，看样子从一些法术上来说意见也会不一样，除了他们以内丹为主。我们以符咒为主，包括一些道门规矩也差距极其大。

　　只见这全真七子齐刷刷的挥剑，踏着罡步直接冲向江离，江离纵身一跃，举着法剑踩在这全真七子的肩膀上，一跃而过。又转身一跳，江离用剑柄重重的打在这全真七子的膝盖后，只听见“扑通”几声，这些全真七子纷纷双腿一跪。

　　江离冷冷的站在一旁说，“你们大名鼎鼎的全真七子就这点实力？”

　　这话一出，这些全真七子更是勃然大怒。所有人面色铁青，可奇怪的是这些人怎么也不站起来，我极其好奇的冲了上去，走到江离身后问，“他们干嘛一直跪在地上，不起来？”

　　江离抬了一眼眉毛。颇有几丝心情大好的样子对我说，“一时半会，他们起不来，这膝盖上也有穴位讲究，再加上他们本在运功，破了气，只会元气大伤。”

　　我当时整个人都傻眼在了那里，说实话我看着江离无非做了两个动作，一个是踩在他们的肩膀上过去，一个就是用剑柄打中他们的膝盖，可就这么两个动作，江离直接破了他们的元气，还打中的膝盖上的穴位，让他们短时间内不能站起身子。

　　这江离果真是我让我大开眼界了。

　　我极其崇拜的表情看着江离，不得不说，江离出招的姿势简直是又快又准。

　　绝对不拖泥带水。

　　要是哪天我也能像江离这样就好了。

　　这个时候，穿蛤蟆鞋的男人突然开口说，“江世祖，你别太得意，我们全真七子今日失利，来日必定会报仇！你等着，我们全真教一定要你好看。”

　　此时江离的眼神骤然一聚，浑然有种愤怒之态，提声怒斥，“如今三界动乱，你们不想着如何让道门中人齐心协力，还非在节骨眼上与自己人斗，如今道门散乱，必定有你们这群罪人！”

　　这是我第一次看见江离发火，满眼都是火光，极其凶狠。

　　对于江离而言，道门的落魄才是他最无法容忍的，因为阴长生曾经将道门做到辉煌的成绩，却如今落魄成了这样，这全真七子更是让人心寒，所以江离才会发这么大的火。

　　看上江离的背影。一股寒意涌了上来，江离不说话的样子本就很可怕，这发起火来，我根本就不敢靠近，无形之中，有一股强大的压力压迫。

　　这带头的人说，“呵呵，江世祖别把你一人装的那么神圣，你们正一道难道不也打着收复道教的想法吗？”

　　这话一出，旁边的六人都纷纷怒斥，“没错，这些年你们做了什么。别以为我们不知道。”

　　“你别装了，去龙虎山的事情我们也知道，我也知道你们在复活阴长生，不过去道教圣地，只怕就不是复活阴长生那么简单的吧，你江世祖前些年还去了鬼谷派，你们就是希望天下道派全部归顺在你们门下！”

　　江离的脸色很是阴沉，江离冷眼看着他们说，“你真当所有人都和你们一样，在你们面前的分别是龙虎宗掌教，以及鬼谷派掌教，我们去我们自己的地盘难道碍着你们了，我们也希望道门同仁统一在一心，共同抵抗三界的动荡，可却没从没想过，要将所有道门归为一派！”

　　这话一出，这全真七子本来还想说什么话，都给硬生生的憋了回去。

　　这下原本还气势汹汹的全真七子，赫然一语不发，沉默的异常。

　　我好奇的看着他们，这又是唱着哪出戏，刚才还很厉害的样子，怎么突然都不说话了。

　　这个时，带头的那个男人赫然抬起头来，极其冷静的看着江离说，“你说的话可都当真？你们没有想过统一所有道门归为一派？”

　　江离冷冷的说，“我说过了，我和你们不一样。”

　　江离这话说的极其简单，却又说出了很多东西，全真七子原本暴戾的模样赫然消失。突然齐声叩头，“是我们全真七子误会你们这些年的作为，导致误会衍生，既然你们并没有这样的想法，我们也绝对不会对你们无礼。”

　　江离并没有理会，这带头的人又继续说。“既然是这样，方才的误会就算了。”

　　我很是不大满意这人说的话，是他们先来挑起事情，我们本就没有说什么，一直都是他们不停的叽里呱啦。

　　江离冷眼的看着他们，忽然收手一挥。一股蓝色的清气降落在他们的身上，不一会，这全真七子纷纷站起身子，极其诧异的看着江离，这带头的人才赫然反应过来，连忙说，“你莫非是阴长生身边的那位江离？”

　　我很是不屑的看着他说，“瞎了狗眼吧，你们这些人，难道现在才知道江离是谁吗？”

　　这男人尴尬的点点头，“我只是晓得江世祖的名讳，却不知道究竟是何方高人。今日一见确实不让人震撼，今天的事情是我们做的不对，既然你们也来了我们平家院子，自然是我们这里的贵客，就别站在这说话了，赶紧里面走。”

　　我望了一眼江离。看江离是怎么打算的，江离只是面无表情的恩了一声，然后跟在这全真七子的身后走了进去，我也屁颠屁颠的跟着江离身后。

　　顺着院子进去，一条长廊走过，赫然有个小屋子。跟着走了进去，这里面倒很是雅致，这道门中人似乎都对清幽的感觉极其欣赏，不像阴司的布置，繁琐复杂，还极其浓艳。

　　游走在阳间。时不时也会听到一些人讨论阴司和道教之间的区别，有人就曾经说，阴司给人一种像是进入了灯会或者喜宴一样，到处都是大红灯笼的，可是走进去以后，才发现这外表美艳。实则残酷无情。

　　而道教，看上去其装扮犹如清贫寒苦，如果多待上几天，真会认为自己即将登仙，不过实际上，看似贫苦极地。却有自己的一番韵味。

　　当然，这里人说的登仙，是饿死的意思。

　　整个屋子都是按照北斗七星的排列所布置的，所以看似不规矩，有些散乱，却发现里面有点意思。至少这全真七子对自己屋子的要求，并没有那么随便，而是极其讲究利用道门阵法，布置中暗藏玄机。

　　后来我才得知，这全真七子早已经在这世上改了名字，平家院子的原因也是因为大家统一姓平，这也就能说明为什么当日白无常说，是和平大夫同姓的人给替了命。

　　我很是不爽的看着他们，如果不是他们，平大夫也不会死。

　　大概是他看出来我眼里极其不爽的样子，就开口问我，“陈掌教咋个一脸不大乐意的模样，既然误会已经解开了，就没必要继续当仇人了，你说是吧？”

　　我呵呵一笑，极其不爽的看着他说，“你们全真教说起来也是个名门正教，怎么和这阴山派一样，居然替人性命？”

　　这人尴尬的看着我，“这也是有苦衷的，如果不是情况特殊，我们肯定也不会这么做的。”

　　我忍住故意哈哈大笑了两声，而且还是用这干干的嗓音，故意这么笑，然后一脸鄙视的看着他说，“你们做什么都有正道利用，这黑的也能说成白的，虽然你们是全真七子的转世，可也不能这么给全真教抹黑吧，我要是你们祖师爷，定然从坟头蹦出来，找你们这些人算账！”

　　此时的江离坐在我旁边，眼睛直勾勾的盯着我，我尴尬的转头看着江离，江离的眼神里说不出来的滋味，感觉像笑，又一直憋住的样子。

　　旁人自然开不出来江离的表情，可我和江离待的久了，一些微妙的情绪，我全然都能感觉到。

　　这男的继续开口说，“这话你听我慢慢给你说，你可真别冤枉了我。”

　　他跟我们解释，说替命这件事，原本他的确没有想过，可全真教和正一教现在也是一样，三界动乱，更是需要紧密相连，大家都希望道门可以有团结的情况，这全真教素来只有全真七子能有此号召能力，故而在这里建立的根据地。

　　直到今年年初，最后一个全真七子才找到，可是时间不多，因为要想找齐全真七子是需要耗费不少体力，期间也多次受伤，后来自己被五里村的平大夫所救，可是为时已晚，只不过是拖延些时间。


第三百三十七章 心魔是你

　　而全真教不能拖，三界动乱，全真七子要是少了一人，这全真七子是无法发挥其作用，就在前些日子，遇到阴山派的阴将军，偶然间他提出了替命，虽然阴将军有自己的计谋，可这个对于全真七子来说无疑是一件大好的事情。

　　后来也知道了我和江离来到了五里村，开始全真七子认为我和江离是有野心之人，所以一直耿耿于怀，这阴将军说我身上有纯阳之血，所以全真七子才动了念想，先从我身上用符灵采集纯阳之血，炼成丹药，指不定可以延长寿命。

　　可是却被平大夫所拦，平大夫不希望全真七子伤害我，所以和他做了交易，一命换一命，这才替了命，而平大夫临走前嘱托。这事不能告诉我，怕我心里愧疚，而全真七子的确缺一不可，所以作为全真教的人，平大夫也无怨无悔。

　　听到这里，心里更是难受，虽然这全真七子说的自己极其高尚。可我还是清楚的很，平大夫是为了救我才死的，我才不管这全真七子缺一不可的道理，我只知道，每一个人在这世上，都缺一不可，凭什么有的人就要用别人的命来换自己的命。这是给自私找了个完美的借口而已。

　　江离本来还一直不说话，后来也开口说，“我们这次过来，就是为了弄清楚平大夫的死因，既然我们已经知道了，就不打扰了。”

　　江离已经有了离开的意思，这全真七子面面相觑。好像有些不大情愿，这个男人又连忙说，“既然来了，也不要这么着急走，我们同是道门同仁，既然都是潜心修道之人，三界动乱，应该联手想法子才行。”

　　江离看着他们说，“只要你们不添乱，已经是对道门同仁做出贡献，我先在这里谢谢你们了。”

　　江离说的直接，全然这几个全真七子原本还热情的面容瞬间黑的一塌糊涂，江离看了我一眼，“陈萧，跟师父走。”

　　我恩了一声，连忙点点头，赶紧站起身子跟在江离的身后。

　　刚踏出门的那一瞬间，只听见身后的声音说，“江世祖，不要给脸部要脸，我们全真七子跟你好声好气的说话你他妈的不听，摆这个架势给谁看，这他妈的以为你自己不得了了？”

　　这人已经是气急败坏，毫不顾忌其形象了。

　　江离也并未理会，而是带着我走出了平家院子，我和江离一直顺着竹林走去，约莫走了十来分钟，赫然看到了一辆车挡在面前，见我和江离走了出来，这车子的喇叭声赫然响了几声。

　　我愣了愣，这……什么情况？

　　此时福二娃从车子上走了下来，一脸热情的说，“愣着干嘛，赶紧上车，我已经等了你们好久了。”

　　我一脸懵逼的跟着江离身后，朝着车子走了上去。

　　我问福二娃，“你不是走了吗，怎么又跑了过来？”

　　福二娃笑了笑，“我可不是只见钱眼开的人，虽然你们二位道长厉害的很，可你们出来了，要想从这竹林里走出来可没那么容易。这里都是按照一定规律排列而成的，否则出不去，我送佛送到西，既然带你们过来，就必须要带你们走。”

　　我颇有些好奇的看着福二娃，虽然阵法是难不住我们，可这福二娃竟然知道，整个树林是有规律的排列，那就说明，他早已经摸清了阵法规律，这普通人可没有这么大的本事。

　　“哟，没看出来，你还有点本事啊？”我打趣的说。

　　福二娃哈哈笑了起来，“开玩笑。我要是没点本事，能在五里村混吗？还做这种走阴的活？”

　　福二娃回头看了我一眼，又转过头继续开车，极其冷静的说，“小帅哥，不是我说你，你这面相看上去不大好，最近怕是红颜灾，你小心点吧！”

　　“你还会看相？”我好奇的问。

　　福二娃恩了一声，继续说，“你看你面相上的十二宫，明显是指着夫妻宫，只不过看你这年纪应该没有婚娶，只怕是订婚对象出了麻烦，所以你脸色的精神也并不大好，而你整体面相就是大写的红颜祸水，怕是会被女人所害，你这些日子最好是弄清楚咋个回事，我也只是懂点皮毛而已。”

　　我愣了愣，这话说的咋个这么渗人的很。

　　坐在一旁的江离也跟着说，“我看你不仅只是懂点皮毛而已，五里村以前有个算命的家族，有趣的是，这个家族的人，在第三代的时候，命算出家族有灾，必须改名才行，又从家谱中进行卜挂而算，必须要将家中的三个孩子，改姓分别为福、禄、寿，三字，虽然不大好听，却能改命格，应该就是你们家族吧？”

　　这福二娃余光看了一眼江离，尴尬的笑了笑。“大哥，你怎么啥事都知道啊，不过我们家已经不算命的，这些手艺活，家里人说了，不再出山，我是看着小哥与我有些缘分。他这面相确实不大好，才好言提醒一下。”

　　我心里一沉，红颜祸水？

　　我会被女人所害，我身边的女人不就雯雯一个人吗？如今雯雯还处于昏迷不醒的状态，怎么可能害我，而且雯雯我也不会不管不顾的，一定会想到法子救她。

　　虽然福二娃说的话并不是我喜欢听的。可听到了耳朵里的东西，不管怎样都还是会有些不大舒服。

　　我看了一眼江离，好奇的问，“师父，那些全真教的人，你打算怎么办？”

　　江离一脸平静的告诉我，“道不同，不相为谋，不理会，不接触，就是最好的办法。”

　　我点点头，自然也明白了江离的意思。

　　只是我内心里对于平大夫被他们替命的事情，心里始终很是不爽，加上这阴将军从中作梗。我更是气愤的很，可一想到这阴将军也是江离，我瞬间有一种全身被掏空的感觉。

　　从福二娃的车子上下来的时候，江离的眼神似乎一直有些奇怪，盯着福二娃的看了许久，等福二娃离开的时候，江离忽然转过身子对我说。“这福二娃是个人才，他的算命能力和老瞎子有的一拼。”

　　我愣了愣，这么一个普普通通的福二娃，还会比老瞎子厉害？

　　江离见我一脸不信，又继续说，“老瞎子只不过对一些事情看得通透，能猜到后面的路该如何走。那是因为他擅于分析局势，也懂得用计谋策略，可是这福二娃不一样，他算命的本事，就像我们道士用法术一样，若他算命之术能力提升，通知天晓也不可怕。”

　　我实在好奇的很。这么一个普普通通的福二娃，不过是在车上说了几句我面相的事情，江离竟然这么肯定他是个人才，确实让我有些震惊。

　　我看江离的神情，怕是有什么想法的样子。

　　“师父，你是不是有什么打算？”我好奇的问。

　　“恩，我想让他拜入袁天罡门下。”江离平静的说了句。

　　不好奇的一想。这福二娃要是拜入袁天罡的门下，岂不就是成了林永夜的同门师弟了，话说到这里，我还有些好奇，许久不见林永夜，也不知道他到底如何，说起来我和他可是兄弟。

　　回到平大夫的屋子里。游尸王正趴在雯雯的床边上，那一刻，我仿佛像是看到了雯雯困境里的涂婴和涂灵两个人关系好的时候的样子。

　　我仔细一想，如果说雯雯困境里第一个心魔是涂灵的话，是不是只要解开涂灵对她的恨，她就可以有起色。

　　我连忙把我的想法告诉了江离，江离微微皱着眉头。隔了许久恩了一声。

　　我连忙走到涂灵的面前，“姐，跟我过来一下。”

　　涂灵睁着大大的眼睛，极其懵逼的看着我，“啥啥啥！你叫我姐？陈萧，你今天没吃错药吧，平日里你不都不搭理我的嘛？”

　　我直接将涂灵从屋子里拽了出来，一脸恳求的模样看着她说，“我知道你为什么不喜欢雯雯，因为你知道她是涂婴，你们以前有点误会，我在雯雯的困境里看到了，那是我唯一看到她痛苦的样子，就是你对她的恨，是她的其中的一个心魔。”

　　涂灵脸色一阵阴沉，一语不发的看着我。

　　我继续说，“其实阴长生和涂婴两个人确实早就好上了，只是你们那个年代的人含蓄，不怎么表达情感，所以雯雯也不确定她和阴长生到底在一起没有，所以当初她才跟你说他们没在一起，那也不算骗你。还有一件事情，你可能不知道，但是我在困境中都看见了，当年涂山被火烧，救你们出来的不是别人，就是阴长生。”

　　涂灵整个人极其震惊的看着我，却始终没有说话。

　　我继续说，“你想想，你当年和涂婴，你们俩姐妹可是妖盟羡慕的对象吧？两个人形影不离，就像江离和阴长生一样，既然你选择了我师父，她选择谁，无论是我还是阴长生，都对你没有任何敌意了，对不对？”

　　涂灵低着头，恩了一声。

　　见情形有了改观，我立即说，“所以，雯雯这样极有可能会死，当初她爹和她也救过你一命，怎么说，这一次也应该帮帮雯雯。”

　　“你想我怎么帮？”涂灵语气坚定的问我。

　　“她心魔是你，去困境，传音给她。”我说。


第三百三十八章 无意提起

　　涂灵沉默了一会，似乎对我的这句话有设呢想法似得，她始终没有说话，而是一个人呆呆的站在一旁。

　　我愣了愣，不过是去帮忙将雯雯的心魔除去，她有什么好犹豫不定的，这让我很是好奇。

　　过了一会，我问涂灵，“你咋了，咋个突然不说话了？”

　　涂灵抬起头，看了一眼我身后，又朝我看着说，“你不是去过雯雯的困境了，也看到了有些东西，你能不能告诉我，你到底看到了什么？”

　　我告诉涂灵关于江离的事情，因为这件事，涂灵本身就在场。她早就知道阴将军就是江离，只不过她知道什么该说，什么不该说，特别是她喜欢的人是江离，她定然不愿意看到江离伤害自己。

　　涂灵眨巴着眼睛看着我说，“雯雯要是恢复记忆了。会不会把江离的事情说出来？”

　　我想了一会，涂灵的性格我不清楚，但这种事情应该不会有的，大家都知道有些东西不利的话，肯定是不会说的。

　　“放心吧，涂婴是你姐妹。你应该清楚性格的，这种事情说了没啥好处，为什么会说，你要是实在不放心的话，就是雯雯的心魔里，同时把这件事的重要性告诉她。就算她醒过来，也会记得你在困境里说的话。”我一脸认真的看着涂灵说。

　　涂灵考虑了一会，点点头，“好，我可以帮你这一次，但是你记住，这世界上没有白做的事情，我帮雯雯是还她人情，但是你来找我，你就欠我一份人情，所以以后我要你做事情的时候，你也必须帮忙。”

　　我点头恩了一声，“没问题，你让我帮多少次忙都可以，毕竟大家在一起这么久了，也都是朋友啊！”

　　涂灵并没有理会我，而是朝着屋子里走了进去，一脸的高冷模样，着实让我也不好意思再厚着脸皮说话了，我小心翼翼的跟在她的身后，一起朝着这屋子里走去。

　　小胖子见涂灵已经被我说通了，连忙咧开嘴笑了笑，又看着涂灵说，“这进去困境，还是要多注意，千万不要引起雯雯情绪上的太大波动，否则影响魂魄，虽然陈萧也引魂的法子帮雯雯将魂魄固定住了，就怕情绪波动引起魂魄受损，到时候麻烦的事情就出来了。”

　　小胖子一向说的有道理，我也附和了一声，涂灵倒显得很是淡定，说了声，“我有分寸的，你们别啰嗦，再啰嗦我可不去了。”

　　小胖子忍不住的甩了甩脑袋。嘴里发出，“啧啧啧，这一股高冷的模样，我还以为江离俯身了呢！”

　　这话一出，涂灵原本还高冷的模样，瞬间整个脸红了起来。极其尴尬的看着小胖子说，“死胖子，你能闭嘴吗？”

　　就在这个时候，江离从另外一个房间进来，极其好奇的看着我们，“你们在讨论什么呢？”

　　见江离兴趣极大，脸上带着一丝轻松的模样。反倒让原本尴尬的局面，变得更加好笑了起来。

　　我打趣的说，“我们在讨论，这古灵精怪的游尸王，最近变得像极了另一个人。”

　　江离面无表情的问了句，“像谁？”

　　我耸了耸肩，“天天跟谁待在一起，就像谁喽！”

　　我话音一落，“啪”的一个重物，狠狠的砸在了我的脸上，我缓过神来一看，涂灵竟然顺手拿起旁边的药盒子砸了过来。

　　“我去！涂灵，你咋个这么开不起玩笑，你这是想要我的命啊！”我一脸震惊的看着涂灵，心里一想，现在我是有求她为主，可千万不能惹怒了她，不然以她的脾气，肯定甩手不干了。

　　见势我立马换了个表情说，“不过，随便砸，你开心就好！”

　　“我擦，陈萧你什么时候变得这么受虐了？”小胖子瞪大了眼珠子直直盯着我。

　　涂灵轻哼了一声鼻子，转过身朝着雯雯走了过去，隔了一会又转头对着我说，“陈萧，你愣着干嘛，赶紧作法吧！”

　　我点点头，连忙将离魂的工具准备好了，按照之前的方式进行作法。并将雯雯和涂灵的手腕上绑上同一根红绳。

　　隔了一会，涂灵闭上了眼睛，我估摸着法术应该生效了，现在就等涂灵平安归来。

　　只不过我也担心，怕涂灵再次见到阴长生会触景伤情，也怕她看到自己八条尾巴被斩断。会情绪激动。

　　我也担心她和雯雯万一没有谈好，到时候两败俱伤的话，就可怕了。

　　此时江离并没有问雯雯的事情，而是对我说，“陈萧，你觉得福二娃这个人能听劝吗？”

　　我愣了一下。一开始并没反应过来这江离说的意思，后来我才想起来，今天江离提过一句，希望福二娃拜袁天罡门下，这人潜力和实力都很是厉害，指不定能算出天命。

　　原来江离是觉得，福二娃是个人才，虽然这五里村卧虎藏龙之地，什么人都有，但是福二娃待在这里，也是埋没了他的能力。

　　我点点头，“挺不错的。师父打算什么时候找他聊？”

　　江离思索了一会，抬起头看着我说，“这事可以不急，先把武成王背后的势力查清楚，既然我们在五里村要待一段时间，正好可以跟着福二娃关系处理好。他平日里就是拉车吗？”

　　我恩了一声，“这福二娃每天都有固定的时间在村口等着，一般都是拉村民出去，也有去黑市的，这个黑市就是我上次跟你说过的，一个很特别的地方。妖盟和阴司的人都有去那里买东西的，特备有趣的是，那里有人设了阵法，一般人看不到他们真实的样子，其实所有工作的都是妖盟和亡魂，贩卖的也都是些奇奇怪怪的东西。”

　　江离微微皱着眉头。“也许我们的确忽略了这个地方的存在。”

　　“什么意思？”小胖子也好奇的问了句。

　　江离告诉我们，一开始他就是直接查的武成王家族里剩下的族人，去了老妇人那里根本就一无所获，虽然武成王定时也会去探望族人，可却什么线索也没留下来。听到我谈起了黑市，倒觉得这个地方出现有些奇异。

　　我告诉江离。这个地方我去的时候，发现里面什么都有，有专门吃饭的地方，娱乐玩耍的地方，还有交易买卖。而去这里的人，三界什么人都有。而这里却被一股奇怪的力量保护，包括这些不人不鬼的模样，都被法术所控制，外人看来就是普通人的模样。

　　上一次碰到日游神也是这样，日游神好像在阴司被人抢了风头，日子过的并不好。出来喝酒解闷，好像所有人到了那里，就像去了一个不受控制的地方，虽然不知道操控那里的人是不是就是支持武成王背后的人，但那里肯定有什么不一样的地方。

　　江离这么一说，我也倒觉得，黑市的存在，的确有点奇怪，这黑市离五里村这么近，武成王也常来五里村，如果黑市的主人常年在帮衬着武成王，也就能说的清楚，武成王为什么不直接把族人接到阴司的去住，而是让其就在五里村住，这样可以完美的掩饰，武成王和他们之间的来往。

　　我和江离两人面面相觑，似乎都意识到了这一点，我无心谈论的地方，确是最关键的所在。

　　小胖子看了我们一眼，连忙说，“那你们还愣着干啥，赶紧走，这里有我，没事的！”

　　我尴尬的笑了笑，“没事，现在也去不了黑市，福二娃已经收班了，必须等明天的时候去了，如果真留你一人在这里守着她们，我才不放心呢，这阴司现在就是想要拿你和雯雯走呢！”


第三百三十九章 涂婴与涂灵

　　小胖子自知自己现在一点用处也没有，连忙将眼神转移到了雯雯和涂灵身上。

　　到了晚上，本来布下的阵法忽然有些动静，我为了捆绑住雯雯的魂魄，原本还插了旗子在四周，突然一阵风吹过，旗子突然歪斜，险些碰掉。

　　我心里一沉，连忙将快到摇摇欲坠的旗子重新插稳。

　　江离走了进来，连忙问我怎么回事，我把旗子被吹倒的事情告诉江离，江离皱着眉头，仔细看了一眼我身旁摆好的旗子，立即对我说，“涂灵应该已经找到雯雯了，雯雯魂魄在动摇，应该是遇到什么刺激了。”

　　我心里更是一咯噔，她们肯定是遇到什么麻烦了。江离见我脸色不对劲，平静的说了句，“你进去吧，我在外面守阵。”

　　我点点头，在布置设施上，以加用七星灯、斗灯、碗卦与断桥。在仪式上加格五方。

　　连忙将红绳系在手腕上，我立即坐下，五心朝下，并指念咒，“道门陈萧，焚香拜斗。太阴幽冥，速现光明，尊吾号令，离魂分神，令！”

　　不一会，四周的景色瞬间变了起来。走着走着，忽然有一束光隐隐约约照在前方，我顺着光亮的地方走了出去，走出去，竟然还是一片黑暗。

　　看上去明明是光亮，怎么就黑乎乎的一片，什么也看不见。

　　我极其着急的喊了声，“涂灵？”

　　四周空荡荡的传来了回声，却丝毫没有其他人存在的气息。

　　这下让我也跟着着急了，要是雯雯没救回来，还搭上了涂灵，那我陈萧就是千古罪人了，我怎么和江离交代。

　　我在原地走了许久，本以为走不出去的时候，赫然听到了奇怪的声音，像是哭泣声，这个场景似乎在哪里见到过一样。

　　我顺着声音走了过去，赫然看见有个女人背对着我小声抽泣。

　　我看了一眼，十分好奇，我那天进入雯雯困境中，最后一幕就是看见这个场景，现在又出现在了这里，证明雯雯对这里的事情特别在意。

　　可这四周，明明黑漆漆的一片，完全弄不清楚究竟是什么地方。

　　就在这个时候，一个身影从我面前走了过来，定眼一看竟然是涂灵，可这样子应该是那个时代的涂灵，因为我派来的涂灵还是个孩子的模样，而现在出现在我面前的，明显是个成人的模样。

　　涂灵冷冷的看着雯雯，极其不爽的说，“枉生门，不是我们能招惹的，既然你要和阴长生在一起，这事情我管不了。一切都是你咎由自取。”

　　涂婴抬起眼泪婆裟的双眼说，“你是不是知道什么，你能不能告诉我，到底是怎么回事？”

　　涂灵依旧是冷傲的模样，俯视着涂灵说，“姐姐，有些事情，我说出来，就等于找死，你不想活了，可我还想，我被阴长生斩断了八条尾巴后。每天身子一日不如一日，想要继续保持这般人形，怕是已经没有几天了，这是你很阴长生联合对付我的，我可都记着的。”

　　涂婴泣不成声，而涂灵眼里只有恨意。

　　我很想阻止他们继续争吵，可是又必须强忍，想要知道从她们嘴里，到底是说的什么事情。

　　涂灵继续说，“只有你死了，阴长生才能活，枉生门的人今天来人找我，让我转告你，如果执意，那就阴阳相隔，不过阴长生不许死，死的人只有你。”

　　涂婴哭红了双眼，抬起头看着涂灵，“为什么，为什么我和阴长生在一起，我就应该死！”

　　涂灵冷冷的说，“你们三个人的恩恩怨怨，我不想掺和，对方说了，不离开阴长生，就只有死路一条，我们不过是小小狐妖，哪里能和枉生门抗衡，整个青丘国都对他们避而远之，涂婴。自从族人被灭，我狐妖之尾被斩，你欺骗我之后，我恨你都来不及，我为什么要帮你？”

　　涂婴一时之间语塞，呆滞的看着涂灵。

　　我十分好奇。这阴长生和枉生门到底有什么关系，之前在山洞里的时候，烛龙似乎对阴长生和枉生门的关系，极其看好，好像是很熟的朋友，江离对枉生门也是只字不提。却好像对其十分了解。

　　到现在我也没见过这个枉生门门主，却不知道整件事情，居然和他们也有关系。

　　涂婴缓缓回过神来，开口说：“难道只有我死了，你才会原谅我吗？”

　　涂灵此时冷冷的笑了起来，眼里充满了冷漠和可笑，“涂婴，当年你明明知道我喜欢阴长生，是我和他先认识的，可是你什么都没有反驳，还每一次帮我精心打扮。后来我才知道，你只不过是想借着我，接近他！”

　　涂婴说，“没有，你误会了！我只是觉得，男人三妻四妾很是正常。阴长生这样优秀人，如果我们二人同嫁他，我们姐妹就又可以在一起了。”

　　涂灵不屑的说，“我不懂为什么男人可以三妻四妾，我只知道，如果是真心相爱。是绝不会允许其他人来分割自己爱的人，涂婴，我不懂你的道理，我只知道，我涂灵绝对不会把自己的男人拱手相让！”

　　涂婴立即说，“可你不是别人。你是我和我从小到大都形影不离，最好的姐妹啊！”

　　看到这里，我也有些明白为什么涂灵不愿意原谅涂婴了，虽然在那个年代，男人三妻四妾，可以娶很多媳妇。是正常不过的事情，可是涂灵这个人固执，认为是对爱情的亵渎，偏偏涂婴还认为正常，所以对涂婴的想法也有了排异。

　　涂灵冷冽的说，“正因为是姐妹。我更无法接受，分享同一个男人的行为，所以，当你知道阴长生对你也有爱慕之心的时候，你不仅仅没有阻止我对他的爱慕，反而变本加厉。故意怂恿我对阴长生的感情！”

　　涂婴说，“恩，这个我承认，我的确是希望我们以后都可以在一起，他那么优秀，迟早也会娶别人，那还不如是你，至少你可以陪着我。”

　　涂灵冷冷的笑了笑，语气里带着一丝嘲笑，“真正爱你的人，不会因为其他的原因，而爱上别人，涂婴，究竟是你自己不相信自己，还是你根本连阴长生也不相信，你永远都是站在退可守，进可攻的态度，可我涂灵不是，我的男人，谁也别想碰，只能是我涂灵一个人的！我认定的人，也绝对不会放手！”

　　此时此刻，涂婴沉默了起来，两个人保持着极其尴尬的僵硬场面。

　　莫非雯雯困境中最在意的地方，是这里不成？

　　可为什么没看见真正的涂灵，她究竟去了哪里，为什么雯雯刚才的魂魄不定。

　　就在这个时候，涂婴缓缓站起身子，极其认真的对涂灵说，“如果有一天，我顺了枉生门那群人的心，我死了，你会原谅我吗？”

　　“不会。”涂灵冷冷的丢下了这句话，转身就朝着外面走了。

　　此刻，涂婴一个人静静的躲在角落里，像是一个受伤的刺猬，整个人蜷缩在一边。

　　忽然四周的景色发生了巨变，赫然来到了一个山谷之中，原本清幽的山谷中，竟然弥漫着一股刺鼻的血腥味，令人毛骨悚然。

　　这里究竟是哪里，之前的困境之中从来没有出现过这个场景，莫非涂灵本人在这里面？

　　我顺着山谷走了进去，沿路一直看到极其触目惊心的血痕，走了约莫几百米，赫然看到涂灵痴痴的站在亭子面前，好像看到了什么可怕的事情一样，双腿微微打颤。

　　我连忙喊了声，“涂灵姐！”

　　涂灵赫然转过身子，眼神震惊的看着我，眉头微簇在一起，“陈萧！你怎么来了！”


第三百四十章 涂灵变卦

　　我告诉涂灵，雯雯身子旁边的旗子有些不稳定，肯定是哪里出了问题。

　　涂灵挡在我的面前，直勾勾的看着我，“快离开吧！”

　　我连忙说，“这里不对劲，怎么这么多血，到底出什么事情了。”

　　这涂灵眼神一阵闪烁，像是很紧张什么事情一样，连忙说，“陈萧，你不要看了。”

　　我实在不懂涂灵为什么要这么说，但从她的表情上来看，好像很是沉重。

　　人的好奇心越是重，就越想要清楚接下来到底会发生什么，我自然也没有听劝，而是避开涂灵，朝着她身后走了过去。那一瞬间，我赫然看到了两个人的尸体躺在亭子旁边，分明是阴长生和涂婴。

　　“他们怎么死了！”我惊呼。

　　涂灵一本正经的告诉我，“我也是第一次看到，他们死的真相。”

　　“他们怎么死的？”我问。

　　涂灵摇摇头，很无奈的看着我说。“陈萧，我毕竟比你活的久，我知道什么东西该说，什么不该说，他们的死因一旦说出来，怕是会牵扯太多的事情。眼下赶紧找到雯雯，这事情你也不要再管了。”

　　涂灵的情绪转变的过快，让我更觉得这个事情有点不对劲。

　　莫非阴长生和涂婴死的原因另有隐情，就连江离都不清楚他们二人当年死的原因，却偏偏被涂灵看见了，现在涂灵知道了所有的真相。却不原因告诉我，这让我更是难以理解了，到底有什么是连我都不能说的。

　　“雯雯在哪里？”我问。

　　涂灵看了一眼四周，极其淡定的说，“这怕根本不知道雯雯的魂魄去了哪里，赶紧离开这里吧，雯雯的事情就先搁下。”

　　我愣了愣，这涂灵分明答应我的要来帮助雯雯，怎么突然之间变卦了，说不帮忙就不帮忙，我连忙拦住涂灵，极其不爽的看着她说，“涂灵姐，你可是答应我要帮雯雯的，怎么能说走就走！”

　　涂灵冷幽幽的看了我一眼，“雯雯还是不要醒来的好，如果武成王要带雯雯走，我倒觉得是个好事情，否则她会害了阴长生，不要问我原因，如果这对江离来说是最好的，那我宁愿雯雯永远不要醒来是最好的。”

　　我知道涂灵是话里有话，似乎雯雯的重生对阴长生极其不利，更让我觉得奇怪的是，为什么她竟然认为武成王带走雯雯是好事情？

　　雯雯到了武成王手里，肯定不会有好日子过。

　　“涂灵，你咋个出尔反尔！”我有些不大爽快。

　　涂灵并没有理会我，而是扯开了手中红绳，突然消失不见，估摸着涂灵打算回去了，这里面的事情，她是铁定了心思不打算管。

　　我咬咬牙，心里很是担心的朝着四周大喊，“雯雯！我是陈萧，你快出来！”

　　四周静悄悄的，一点声音也没有。然后空气里却弥漫着一股让人难受的心情，就像是雯雯的情绪会感染到我一样。

　　隔了一会，我只觉得身子一轻，突然被什么东西扯到了一样，我手腕上的红绳赫然断开，整个人被一股强大的力量吸附到黑色的洞里，隔了一会，四周明亮了起来，我才发现，我已经回到了自己的身上，正躺在平大夫家里。

　　我站起身子，涂灵一个人蹲在门口。像是心事重重的样子，我好奇的看着江离，“师父……雯雯她还是没能成功。”

　　江离恩了一声，安慰我说，“慢慢来，不着急。”

　　我看了一眼涂灵，总觉得她知道的事情，肯定不简单，不然她也不会情绪变得这么奇怪，之前说阴长生为了救涂婴而死，后来有说涂婴为了救阴长生而死，现在看来，他们是一起死的，而死因却只有涂灵一个人知道。

　　我朝着涂灵走了过去，涂灵极其敏感个回过头看着我，忽然全身一变，大把的红色绒毛赫变成一头狐妖，直接冲了出去，消失在村子里。

　　江离轻声对我说，“刚才涂灵对我说，她要离开一会，叫我们不要管。”

　　我心里一沉，只怕涂灵要离开的原因，和今天她看见的东西一定有关系。

　　小胖子见势从屋子里走了出来，一脸担心的看着我说，“哥，我觉得游尸王从困境里出来以后，就神情不对劲，整个人郁郁沉沉的，江离在旁边。她居然都要离开，活见鬼了吧？”

　　这话还真是说到了点子上，涂灵是但凡江离在的地方，她是寸步不离，可出来以后，竟然自己主动说要离开一会。也不知道去了哪里，这样的举动和平日里的涂灵完全是两个人了。

　　眼瞎涂灵忽然离开，雯雯和小胖子也根本不能单独留在这里，江离认为以我的本事留在这里，未必是好事情，江离说他留下来。让我明天去找福二娃，早点去黑市搞清楚背后究竟是什么人，等打探清楚了再回来告诉江离，千万不要轻举妄动。

　　我点点头，告诉江离，这件事情也只有这么办了。

　　到了夜里，我迟迟睡不进去，主要还是因为今天涂灵的反应让我心里有些担心，我实在好奇到底发生了什么事情，让涂灵这样的人，都不能保持淡定。

　　“师父，你睡着了吗？”我好奇的问了句。

　　江离躺在我旁边。“没。”

　　“师父，当年阴长生和涂婴是一起死的吗？”我问。

　　江离隔了许久才回答我，“他们一起失踪的，死后的消息是一起放出来的，不过我始终没有见到他的尸体。”

　　我愣了愣，江离当年可是阴长生身边的人。居然都不知道阴长生去了哪里，死后的消息还是别人放出来的，当初阴长生和涂婴为什么会跑那个地方去？

　　阴长生这样厉害的人，为什么也会出事？

　　“当时，师父你人在哪里呀？”我好奇的问。

　　江离思索了一会，告诉我。“我也记不住了。”

　　我听到这句话的时候，明显觉得江离的语气并不是骗我，而是真的记不住了，可是江离这样厉害的人，怎么可能会对以前的事情记不住，而且还是这么重要的事情。

　　我极其好奇的问了句。“师父，你不觉得，你记不住这件事情，挺奇怪的吗，你看你对什么事情都了如指掌，过去的事情还是现在的事情。但凡说过一遍，你也都能倒背如流，咋会这么重要的事情却记不住了？”

　　我心里担心，怕是当年的事情里，连江离都是被人刻意支开了。

　　江离说，“既然都是陈年旧事。也就没有好追究下去的必要，只要能复活阴长生，这些事情都是小事情。”

　　后来我和江离聊着聊着，就困了，也不知道后来我问了什么问题，一直睡到了白天。

　　到了白天。我赶紧穿好衣服，带着自己的东西准备离开，江离再三嘱咐我，查清楚了就赶紧回来，千万不要在黑市逗留太久，毕竟鱼龙混杂，不知道有什么高人都在里面。

　　我恩了一声，就拿着家伙朝着村口跑去，果然福二娃又在村口站着等生意，见我朝着他走了过来，福二娃一脸好奇的问，“你小子，咋个又来了！”

　　我从背包里掏出钱来递给福二娃，“你办事我放心，我要去黑市，你带个路吧！”

　　福二娃乐呵呵的笑了笑，“好嘞，快上车，我马上带你去！”

　　到了车上，福二娃拿钥匙开火的时候，定眼看了我一眼说，“诶，陈萧，你这面相咋又变了，我还是头一回遇到你这样的人，居然每天的十二宫都会发生变化。”

　　十二宫是他们算命看面相的一种属于，大概将一些夫妻、财运、健康等等东西分为了十二个部分，来看人的面相运气。

　　我愣了愣，“你说说看。”

　　福二娃说，“我昨天看你还是大凶，因为怕你打我，我没说的直接，今天看你，这凶险程度，倒微弱了起来，你小子是不是改命去了？”


第三百四十一章 江湖规矩

　　我愣了下，改命这个东西，我怕是还没这个本事哦。我极其好奇的问福二娃，“你娃算命这么厉害，有没有给你自己算过命啊？”

　　福二娃笑了笑，“平日里出门我都会算上一卦，只要没啥大问题就是了，不过你小子面相多变，我还是第一次遇到。”

　　“面相多变，是啥子意思哦？”我好奇的问。

　　福二娃告诉我，一般来说，每个人的面相会随着自身情况，有微妙的变化，算命看相也有讲究，直接看面相是一种，看一个人的气场也有关系，每个人头顶上的三把火，道士看的见，算命的也看得见。

　　这算命会从很多方面去看，并不是单单光从面相看。

　　而福二娃也是根据我整个身体的气场来分析，说我化了灾。我很是好奇本来觉得独自前往黑市，一路上指不定有啥危险，这会子福二娃却说我没问题，莫非他是猜到我去黑市，所以故意说些让我淡定的话。

　　这福二娃继续说，“你小子要去黑市做啥，你一会去平家院子。一会去黑市，你也不闲的自己累的慌，去的都是些邪门的路子，你虽然是个道士，咋个也不爱惜自己的命格啊！”

　　我不晓得这福二娃话里有话的意思，所以也没吭声，这福二娃继续说。“你这次去黑市，逢凶化吉，倒也没有啥大问题。”

　　我好奇的试探问了一句，“你这么会算命，待在五里村这里岂不是埋没了，我知道凌云山有个人交袁天罡，巧算天机。极其厉害，你可以去找他学几手。”

　　福二娃不以为然的笑了笑，“得了吧，我们家已经不再算命了，只有我偶尔憋不住会帮忙说几句话，但是这种生意做不得，做多了会折寿。”

　　我摇摇头告诉福二娃，“又不是让你学了手艺去做生意，这凌云山的袁天罡和李淳风两个人的名讳，你应该晓得，这些人都是牛逼的高人，你可以拜他们门下学习，跟着他们做事情，可比你现在做这些事情强多了。”

　　福二娃笑了笑说，“兄弟，我实话和你说吧，我是个俗人，你们把金钱视为粪土的高尚情怀，我可真比不得，我要是去了凌云山拜师学艺，别说赚钱的事情了，怕是连肉都吃不了几口，你以为我不晓得啊，这些高山的高人，都是吃素的，自己做农活，我是个粗人，我就爱钱，我咋个愿意放弃现在手头上的工作，不瞒你说，我一天赚个几百块钱都是正常的，我将来要娶媳妇的，这钱我可急的很！”

　　这福二娃直接拒绝了我的好意，我也不好意思再多说，到时候怕是只有让江离来帮忙劝劝，这样的好苗子，丢在五里村，也确实可惜了。

　　他脖子上戴着一串粗金链子，穿着一身蓝黑花白的圆领上衣，手臂上有一个巨大的白虎纹身，看上去有点暴发户的样子。

　　我好奇的问了句，“算命的不都穿的淡薄。你为啥穿金戴银的？”

　　福二娃忍不住笑了起来，“兄弟，做每行，都必须要有每行的行头，我既然不做算命的，现在是拉车夫，自然也要穿的爆气一点，收费高，人家也不敢拿我怎样，这五十元一个人头，不少人会跟我车嘴皮子，可我穿这么一声，对方连个屁都不敢放！”

　　我愣了愣，觉得他说的好有道理。我们道士也要穿道袍，这样显得让人会尊敬，也肃清。

　　这福二娃继续说，“我看你娃儿还是太年轻了，这人都是看面子功夫的，你穿的啥样，人家就把你定位成什么样的人，别怪这些人现实，而是现实让大家不得不这样。”

　　福二娃看上去像是经历了很多才说出了这样的话，也许他也说的有道理，只不过我经历的太少了，所以也没有这样的感同身受。

　　农村地面不平，坑坑洼洼，导致车子一直处于抽搐抖动的状态。

　　隔了一会，我就开始觉得胃里有倒腾的感觉，弄的我好几次差点在车上吐了。

　　也不知道过了多久，车子停下来的时候，天色都有点灰了。

　　好像每次来黑市都是这样，其实这里挨着五里村，但是因为道路弯曲狭窄，有些路走不通，只有绕路过来，所以耽搁的时间也相对于长了许多。

　　到了黑市，福二娃下车走了下来，“我也正好要去买点东西，咱们俩今天一起进去。”

　　我极其好奇的打量着这个福二娃，也不知道他是来买什么东西的，黑市里的东西，都是踩着三界有关系的，普通人可是不会随便到这里来买东西。

　　我好奇的问了句，“你打算买啥？”

　　福二娃抬了抬眉头，“你难道不知道进黑市有个江湖规矩吗，千万不要问别人买什么东西，也不要问东西的来路，只能买。”

　　我有些惊讶。倒也没有什么，毕竟对于黑市我可没有福二娃了解。

　　这个黑市与我们平日里看到的赶集差不多，人满为患，满眼望去全部都是人，密密麻麻，人头窜人头。

　　黑市东西买卖实际上是在一个大酒楼，旁边也分部了各种饮食街、温泉城等等。而这个买卖东西的大酒楼，看上去红光酒绿热闹的很，而实际上这个黑市背后所操纵的人才是极其有实力的人，这里虽然看上去热闹非凡，红灯酒绿人声鼎沸，可是阴气比任何的地方都要重。

　　能将三界都揽入到了这里，做起生意也是如鱼得水一般。所以我提到这里的时候，江离原本并没有把疑点放在这里，却忽然觉得这里才很有可能是问题的所在。

　　周武王将武成王提携成了阴司大帝之后，就撒手人寰，虽然大家惧怕周武王的力量，可武成王却是个技不如人的小辈，除了一些小聪明以外，似乎也没有其他的优点，却能稳稳坐在位置上，没有任何人可以动摇。

　　所以江离怀疑，这武成王没有实力，是有人在背后帮忙，这些人是不是周武王的人就不得而知，但是江离认为。他们的存在一定对阴长生的复活有阻碍，也会对整个道教的存亡有极大的关系。

　　我估摸着江离找到的武成王家族里的老妇人，肯定不可能是整件事的背后主使，看上去就是普普通通的老人家，肯定是武成王做障眼法用的，实际上是武成王和黑市的人来往。

　　“臭小子，你发愣着干嘛。赶紧进去啊！”福二娃推了一下我。

　　我连忙回过神来，这次我是带着来弄清楚究竟操纵着黑市的人是谁的目的，自然还是有些紧张，毕竟这种事情对于我而言，还是稍微有些欠缺经验，平日里下墓都是跟在江离身后才敢，这独自一人来调查事情。虽然锻炼自己，但也有些害怕。

　　我赶紧和福二娃顺着黑市的大酒楼一路走了进去，里面早已经聚集了许许多多的人，定眼一看，有些阴司的官员也在里面，不过这次我倒是没有看见日游神的身影，看来是没缘分了。日游神曾帮过我一次，本想见到他当面说声谢谢。

　　这黑市似乎无论是什么情况下，都有这么多人，上一次来也是人满为患，这一次来也好不到哪里去，我倒有些失落，江离没能陪我一同前来。

　　福二娃看了我一眼说。“我先和你分头走了，到时候再我停车的地方等我。”

　　我恩了一声，连忙点点头，让福二娃赶紧去找他自己要找的东西，估摸着我跟在他身旁，他也不自在。

　　我四处看了看，这里永远都是人。来来往往，除了妖盟的人最多以外好像就是阴司的人了，我游走在这些人的四周，看着那些奇奇怪怪的人，心里很是纳闷，究竟是用的什么法术，可以让来到这里的人。看不到他们的真面目，我却能看见。

　　我朝着那个，水鱼一样，耳边有两腮在蠕动，青色的面部，却有着和人一样的身体的人走去，他是这里面卖药的能手，之前雯雯就是来找的他买药。

　　他见我朝着他走来，连忙说，“想买点啥，我这里才进了一批新货，要不要看看？”

　　我好奇的看着他说，“得，你拿出来我看看。”

　　这个时候，他背对着我从他身后的箱子里倒腾了一番，连忙掏出一个透明的瓶子放在我的面前说，“这个东西可是宝贝，有起死回生的功效。”

　　我愣了愣，这个世间哪里能有起死回生的药，除非是刚死魂魄没分离，也没被带入地狱，问题就不大，要是死了很久的人，怕是根本就没效果。

　　我连忙说，“这人死了几十年的也有效果吗？”

　　这人笑了笑，“十年之内，都有效果，要是魂飞魄散的话，我这药能让其分离破碎的魂魄合在一起，你们只需要想办法做个法，但凡是想要复活的人必然能。”

　　我心里不禁有些好奇，阴长生我是不指望能用这个复活了，不过平大夫应该可以。

　　“这个怎么卖啊？”我好奇的问。

　　这个人讳莫如深的看着我说，“这可是千年难遇的好东西，这价格自然不菲，我看你也不是个普通人，你身上的那把宝剑倒是不错，不如我们俩换？”


第三百四十二章 神秘女人

　　这话一说，我身后的赤红宝剑像是听到了我们的谈话一样，瞬间暴躁了起来，整个剑身赫然闪烁起了红光，直接从我身后窜了出来，极其挑衅的模样指着那人鱼脸。

　　这人鱼脸吓得浑身一颤，连忙说，“丫的，你赶紧把你的宝贝收好，算了算了，我不要他了。”

　　这时，赤红宝剑竟然得意的晃了晃身子，好像战斗胜利了的模样，很是傲气，故意围绕在人鱼脸身旁走了一圈，隔了一会，又回到了我的身后。

　　我连忙说，“不好意思啊，这宝贝开了灵智，听得懂我们说的话，也有自己的思想。它的脾气我还真管不住。”

　　话音一落，这赤红宝剑竟然起身用剑柄用力的敲了一下我的后脑勺，别提我当时有多尴尬。

　　这人鱼脸连忙说，“得了，你那宝贝我不敢要，你是道士？”

　　我点点头，好奇的看着他。他又继续说，“这样吧，你帮我一个忙，要是你成功了，我就把这东西给你。”

　　我心里不禁好奇，这帮忙肯定不是个什么轻松的事情，但是我还是想和这个人鱼脸套下关系。一会好从他嘴里问一些关于这黑市的事情。

　　“行，啥事情？”我问。

　　这人鱼脸看了看四周，鬼鬼祟祟的看着我说，“这东西是我和一哥们喝酒喝多了的时候给骗过来的，估摸着那家伙今天要来找我，一会你就站在这里假装一下卖东西，我出去避避。价格在旁边的册子上都有，等过了这个时间，我再回来，这对你来说，不算大事情吧？”

　　我想了一下，这任务也太简单了吧，想也没多想，就答应了，我帮他一次忙，到时候他肯定会跟我说一些有关于黑市的事情。

　　既然我来了，总不能啥也不探讨到吧，还顺便捡个药回去。

　　人鱼脸见我答应了，一阵欣喜，连忙从柜台里走了出来，示意让我进去，我想也没多想，就走了进去。

　　不过是一眨眼的功夫，这人鱼脸的就不知道跑到了哪里去，连个影子都没有，但愿他早点回来，我可能一直待在这里，福二娃指不定买好东西已经在停车的位置等我了。

　　隔了一会，来来往往走过的人，忽然好奇的打望着我，我极其纳闷，我长得莫非很磕馋，大家怎么都还盯着我。

　　只听见走过的人纷纷议论，“那个人长的挺帅的，怎么会到这里来？”

　　“好奇怪，这不是破了掌门的规矩吗？”

　　“谁知道呀，第一次见到这个人在这里，看上去好奇怪！”

　　这些人纷纷议论起来，我莫名有些好奇，我这个人长得不和这里的人一样，难道也有问题不成？

　　这里的人各个都长得歪瓜裂枣的，特别是那个人鱼脸，完全就不是人脸，也是够可怕，我只白嫩嫩的脸蛋怎么反而还被受了排挤？

　　我越想越觉得有些纳闷，就我这个脸，虽然不能和江离、阴长生这些绝美容颜相比，但是绝对对得起大众。还不至于让人恶心吧？

　　就在这个时候，突然走来一个妹子，身材极其好，穿的也很是火辣，我第一次看见女孩子竟然可以穿的这么伤风败俗，但是这脸绝对是好看的。

　　我咽了咽口水，说实话，我长这么大，还从来没见过穿成这样的，后来我才知道，城里的姑娘都这么穿，据说那叫时尚，不过我一个农村娃子，已经是见惯了穿着粗布衣服的人。冬天则是大棉袄，哪里能理解这样的穿法。

　　眼咕噜直盯着她，虽然也害羞的很，可是眼神就是不停使唤，视线根本就无法从她身上离去。

　　她缓缓朝着我走来，浑身上下散发着一股高贵的气质，举手投足之间，仿佛女王一样，艳丽的红唇微微扬起嘴角，眼神迷离的看着我说，“小哥，谁让你来这里帮忙的？”

　　我愣了愣，红着脸眼神避开她的直视，低着头说，“那个人鱼脸，他让我待在这里帮忙守下店。”

　　这个女子忽然从包里掏出一根香烟，极其熟悉的手法点燃了一支烟，轻佻的叼在嘴上，笑的有些谄媚的说，“你小子不知天高地厚，这里是你能随便进来的吗？要在我们这里工作，可是有要求的。”

　　我愣了愣，不知道该说什么好，有些觉得莫名其妙，这个女人又是谁？

　　“你是这里的大财主？”我好奇的问。

　　她呵呵一笑，轻抽了一团烟气，吹着烟圈在我脸上，“你想知道我是谁？那你先抽一根烟了来。”

　　说完，她将桌子上的烟盒子推到了我的面前，我愣了愣，我可是道士，怎么可以抽烟，我也从来没有抽过，虽然以前看爷爷们喜欢叼着烟杆子，但是我始终觉得烟的味道很是难闻。不知道为什么这些人都喜欢抽。

　　这女人抬了抬眉头，“哟，不给我面子？”

　　我心里一沉，赶紧将她烟盒子里的烟拿了出来，拿着打火机小心翼翼的点燃香烟，学着她的样子把烟嘴放在嘴里，吧唧了一口。一股浓烈的烟瞬间从我鼻子里跑了出来，把我给呛了好几口，不断咳嗽了起来。

　　这女子笑了笑，“好啊，既然你有诚意，我就告诉你吧，我是你一直想要找的人。我叫陆心。”

　　我一直在找的人？

　　我尴尬的笑了笑，我一直在找的人可是阴长生，她又不是，莫非是这老板？

　　可是她怎么知道我是在找这里的老板。

　　我好奇的问，“你是这里的老板？”

　　这女子翻了个白眼，“难道你来这里是找老板的？”

　　我愣了愣，“那是啥？”

　　这女子谄媚的笑了笑，冲着我抛了一个媚眼，“你难道不是来找我合姻缘的嘛？”

　　我一听，连忙后退了一下，啥是合姻缘，我可是有雯雯的人，咋个要跟别人合姻缘，我摇摇头。“你在说啥！我有媳妇了，你是谁？”

　　这女子皱着眉头，很是不爽的看着我，“你又有媳妇了？你媳妇是谁，我让她立刻走人！”

　　我实在好奇，这个女的究竟是谁，我可从来没有认识过叫陆心的人。更从来没有说过要和这个人合姻缘。

　　这女子紧锁着眉头，将手中的烟头杵在了桌子上，瞬间熄灭，一副幽怨的眼神看着我，“你就是他，你就是我要找的人，你就是我生生世世的爱。我不管，你不来找我，那我来找你。”

　　我心里一沉，莫非这个女的是来找人鱼算账的，因为找不到人鱼脸，所以才赖上我了，虽然这个理由我自己也说不准。可现在我是一头雾水，这莫名其妙冒出来的人，还说些奇奇怪怪的话。

　　就在这个时候，所有人的目光全部聚集在了我的身上，齐刷刷的看着我们，隐隐约约我还听到周围的人都开始议论了起来，不过他们议论的人不是我。

　　“陆心怎么来了。赶紧走，这人惹不得。”其中一个人说。

　　“这人和黑市掌门是多年好友，听说这黑市有一半的资源都归她管。”

　　“她不是常年不出山，居然能在这里遇见，传言说她是冰山美人，没想到还真是。”这些人的议论声越来越多。

　　我赫然发现，这陆心的身后还站着好几个穿着黑色衣服的女人。看上去杀气极其重。

　　这究竟是什么人，会不会和武成王背后势力有关系？

　　我立即问，“你为什么说找的人是我？”

　　她眼神忧郁的看着我，不一会又恢复了刚才的灵气的模样说，“你问这么多问题做什么，我一直以为你来找我的，我跟着你一路走到这里来。没想到你居然不是来找我的，不过没关系，你不记得我，我早就习惯了。”

　　这陆心似乎已经认定我就是她要找的那个人似得，忽然人群之中朝着我走了过来一个大胖子，浑身上下弥漫着一股酒臭味，龇牙咧嘴的举着酒瓶，直接朝着桌子上拍了过来，“啪——”一声，酒瓶子碎了一地。

　　我浑身一颤，什么情况。

　　这男的赫然怒气，“操！死鱼眼给我出来，把我灌醉了，偷了我好几样宝贝，说，你把他藏哪去了！”

　　我愣了愣，“我不知道啊！”

　　这男的一听，更是怒气冲天，极其不爽的冲着我吼，“妈的，臭小子，不见黄河不流泪是吧，你他妈的说不说！不说的话，我就让挖了你的双眼！”

　　就在此时，陆心突然眼神犀利的看着他，语气极其不爽的说，“你没看见，我正在跟他说话吗？什么时候论的到你来插嘴了！”

　　这男人赫然回过头来，看了一眼陆心，突然眼神骤然一聚，像是看到了极其可怕的事情一样，赶紧后退了好几步，脸上带着歉意说，“小的眼瞎，没看到是您在这里，这……刚才我鲁莽的行为，还请原谅。”

　　噗通——

　　一声，这男人竟然双膝跪地，浑身哆嗦的看着陆心，立马说，“我……我该死，不过求放一条生路。”

　　陆心冷冷的看着他说，“好啊，刚才你想打我的男人，这个罪过，你看你要怎么还？”


第三百四十三章 周文王

　　这个男人浑身一颤，连舌头都开始哆嗦的打结了，“这……这个，还请你放过我，大人不记小人过，我错了，我不该乱说话，是我狗眼看人低。”

　　陆心饶有兴趣的看着这个男人，又极其淡定的从烟盒子里抽出一根香烟来，赫然点燃，极其迅速的手脚，直接将点燃的烟头伸出去烫在这男人的眼球上，这男人发出极其惨烈的吼叫声，却不敢反抗。

　　隔了一会，陆心将烟头丢掉，这男人的一只眼全然废掉，流了不少血，看上去很是可怜。这个时候陆心高傲的抬起下巴，极其冷冽的开口说，“看你是初犯，我饶你不死，也就废你一只眼睛的事情，以后别让我在碰到你。”

　　这男人连忙点头。“小的再也不敢了。”话音一落，这男的直接落荒而逃，我心里好奇了，这个女人也没施展什么法术功夫的，一个大男人怎么就怕成了这样。

　　此时陆心极其好奇的打量着我。突然一只手朝我伸了过来，捏着我的下巴说，“哟，不错，这皮囊倒也俊俏，我喜欢。”

　　我尴尬的将她的手拿开。一本正经的盯着她说，“陆心姑娘，我和你不过是萍水相逢，你犯不着这样调戏我吧？”

　　“呵呵。”陆心轻蔑的一笑，又继续说，“我刚才可是救了你一命，江湖规矩，救命之恩必当涌泉相报，你敢说和我只是萍水相逢吗？我们可是生死之交。”

　　这个女子很是强势，但我更好奇她到底是什么人，竟然权威如此之高。

　　我连忙行了个道礼，“感谢陆心姑娘的相救，不过我就是个道士，希望姑娘还是自重些为好。”

　　陆心一听，紧皱着眉头，眼神里充满了一股幽怨的滋味，隔了许久，她才开口说，“没事，我不会怪你今天所说的话，总有一天你会想起来，我是谁，我对你有多重要，而不是一次一次被别人欺骗，我错过你太多次了，这一次我说什么都会有耐心等你。”

　　我实在无语，这陆心肯定是把我认错了人，我对她可是一点印象都没有。

　　见我不回应，陆心干脆坐在旁边的位置上，眼神始终直勾勾的盯着我，弄得我很不自在，我心里暗自在想，这人鱼脸怎么还不出来。

　　此时陆心身后的一群黑衣女子干脆将这里全部包围了起来，弄的四周都人心惶惶，原本还有看热闹的人，一瞬间。全部都跑光了。

　　陆心得意的看了我一眼，“你如果不肯承认我的存在，你朋友的命，我可就不能保证他平安无事了。”

　　我心里一沉，“你把福二娃怎么样了？”

　　陆心嘴里叼着香烟，一副逍遥自在的模样说，“你啊还真的是贵人多忘事，福二娃不是已经死了，怎么你忘了？”

　　福二娃什么时候死的，我怎么不知道？

　　陆心继续说，“这起死回生的药，可不是吃一次就能见效的。要半年吃一次，否则魂不附体，只能成为孤魂野鬼，不过一旦吃了药，所有人都会忘记他曾经死过，我陆心手里的药，就是你朋友正在寻找的药，他来这里不就是为了这个吗？”

　　我心里一沉，她嘴里说的人应该是福二娃，可是福二娃一直生龙活虎的出现在我的面前，怎么听陆心的意思是，福二娃早就死过了一次，只不过她手中的药，可以让死人起死回生，只是这药的依赖性强。

　　陆心见我不语，又继续说，“你仔细想想，你们去找周王妃的时候，福二娃去了哪里？”

　　我脑袋一阵疼痛，忽然脑海浮现了一阵情节，福二娃横死在墓里。

　　莫非这陆心都说的是真的，只要服用了这个药，福二娃会继续维持生命，而且我们所有人都记不住他曾经死过，这女人究竟是什么人，为什么会有这么超三界的东西，只怕阴司都没有这样的东西在。

　　“你到底是什么人？”我严肃的看着她。

　　她将手中的香烟灭掉，缓缓站起身子，婀娜多姿的摇摆着身躯，极其轻佻的眼神看着我说。“我是什么人……”她停顿了下来，像是反问的意思。

　　她隔了一会又继续说，“我是一个为了你傻到不可饶恕的人，得了，我不着急，这事情咱们慢慢来。你想知道的事情，不在酒楼，而是旁边的温泉城。”

　　说完，她将一个陶瓷葫芦瓶放在桌子上，转身就走了出去，她踩着高跟鞋。发出啪踏声响，步子很是潇洒，头也不回的离开了。

　　我愣了愣，连忙把这药瓶子放进兜里，估摸着这个是福二娃的药，这个陆心就像是迷一样的女子，摸不透她究竟在想什么，看上去咄咄逼人，却还是极其洒脱的将药给我，我本以为她会继续拿着福二娃的事情来要挟我。

　　我这是莫名的有些好奇，福二娃是不是隐瞒了我什么事情，不过五里村人人都是卧虎藏龙。每个人有自己的秘密也无可厚非，这福二娃爱财如命，估摸着和钱财脱离不了干系。

　　这陆心看上去本事很大，还能有这样超出三界该有的药，这违反了天命，与逆天改命有何区别。她就不怕遭报应。

　　隔了一会，这人鱼脸赫然从外面走了进来，一见我立马问了句，“那兄弟是不是已经来过了？”

　　我恩了一声，他微微皱着眉头，“你小子没事？”

　　我点点头。“没事啊，好的很。”

　　这人鱼脸脸色很是尴尬，一副好奇的模样说，“不会吧，那家伙可是出了名的暴脾气，见谁打谁。你居然平安无事？”

　　我一听，很是不爽的看着他，“原来你是打算让我当人肉耙子。”

　　这人鱼脸连忙赔笑的说，“我这皮囊经不起那家伙打，我看你小子骨骼清奇，又是道士。那家伙也不能把你怎么样，再说了，我看你现在也没事挺好的，你把他打发走了？”

　　我耸了耸肩，把刚才的事情全部告诉了人鱼脸，他脸色瞬间煞白。极其惊悚的看着我说，“卧槽！你是说那陆十一来了？”

　　我连忙说，“不是陆十一，是陆心。”

　　“陆十一也就是陆心，都是她的名字，我去。她居然来这里了，常年不见她人影，只是听过她的一些事情。”人鱼脸喃喃自语。

　　我好奇的问人鱼脸，让他给我说说这个陆心到底是什么人。

　　人鱼脸讳莫如深的看着我，眼神很是神秘，“这个女人来头不小，要说她究竟是什么身份，这黑市只怕没有人知道，但是但凡她来到这里，这黑市的扛把子老大都不敢吭一声，又一次还拱手把黑市一半的地盘送给她，据说是怕惹怒了她，据说黑市老板和陆心认识，无意间听老板喊她陆十一，这名字也就传开来了，这陆心也叫陆十一。”

　　我皱着眉，陆十一……为什么好像在哪里听见过。

　　人鱼脸继续告诉我，“这个女人神秘莫测，没有人知道她平日在哪里，只晓得只有她主动出现，没有人可以找得到她，久而久之，大家对她就越传越神乎，还有人说她是上古神族遗留下来的孤儿，不过这些当然都是人云亦云，传到后面变了味，反正这个女人厉害的很，离她远点准没错。”

　　我哦了一声，点点头，虽然对于陆心这个人我说不上好感，可是却莫名的有些好奇。

　　我问鱼人脸，这里的老板究竟是什么人？

　　鱼人脸神神秘秘的看了一下四周，轻声在我耳边说，“我们老板可不是个普通人啊，很少有人知道他的真实身份，不过我小道消息多的很，你晓得周文王不？”


第三百四十四章 黑市温泉池

　　周文王？莫非和周武王有什么关系不成？

　　鱼人脸见我一脸茫然，继续说，“瞧瞧你小子的样子，就知道你是一问三不知，这周文王算是一代明君，周武王就是周文王的儿子，不过他们父子以前不合，后来周文王临死前去了一趟枉生门，换得了一枚灵药，一直活到现在，有人说我们老板就是周文王。”

　　“这话真实？”我十分好奇。

　　人鱼脸摇摇头，“我还没说完呢，还有人说他是枉生门的人，所以地位高的很，会道法布阵。能够保护这里的人。”

　　“那他究竟是什么人，你不知道吗？”我好奇的问。

　　人鱼脸皱着眉头说，“其实我觉得第二个说法应该更贴切，第一个说法不过是说的太过于神乎了。”

　　“他平时都在哪里？”我继续追问。

　　人鱼脸想了想，“好奇在温泉城吧。每天这个时候，他只要没有其他的事情，就会去温泉城，那里有一条街，全是泡温泉的。不过只有一个地方，是他单独泡澡的位置。”

　　我哦了一声，连忙把他答应给我的药放进了口袋中，“谢啦，我先走了。”

　　我头也没回的就往外冲了出去。这人鱼脸说的话对我而言，极有研究价值，如果这个人是枉生门的人，那就说明，武成王背后有枉生门支持。如果他是周文王的话，那就是说是周武王父亲的势力在帮助他。

　　无论是哪一种说法，只要告诉江离，江离肯定能过分析出来的。

　　但是我现在更是想去看看，这个本尊究竟长什么样子，要是江离认识，肯定就更好弄清楚到底是什么人了。

　　我顺着酒楼走了出来，赫然与福二娃撞了个正面，这福二娃脸色大喜，“我去，你这个臭小子到底是跑哪里去了！”

　　我见到他，连忙掏出药瓶子递给了他，“这是你要的东西吧？”

　　这福二娃脸色瞬间不好，极其迅速的从我手里将药拿了过去，脸色有些尴尬的看着我说，“你怎么知道我在找这个东西？”

　　我告诉福二娃，有个女人知道他的底细，还跟我说了一些福二娃的事情，然后就把这药丢给了我。

　　福二娃脸色惨白，“原来你都知道了。”

　　我点点头，又问他，“你找了半天，都没找到这个药？”

　　福二娃告诉我，他按照约定的时间，等卖家出现，但是半天都没出来。以为自己背放鸽子了，所以就先出来找我。

　　我犹豫了许久，还是忍不住的开口问，“你不怕这药根本不能永远保住你的命，虽然你踩着阴阳两界做事情，丢命很正常，可这个来历不明的药，你也敢用？”

　　福二娃尴尬的笑了笑，一本正经的告诉我，“总比死了强。死了就什么都没有了。”

　　我也不好说些什么，就让福二娃去停车的位置等我，我还有些事情需要处理，会尽快出来的，福二娃自然没说什么，毕竟我知道他的把柄，他正是尴尬的时候，肯定希望自己独处一会，缓解一下情绪。

　　整条街灯红酒绿的，很是热闹，还有百鬼夜行，顺着道路，朝着它们自己喜欢的地方走去。

　　因为之前对这里的脏东西已经有了了解，所以这次看到的时候并没有什么太大的感觉，反而已经熟悉了。

　　通往温泉城的这条街显然来的基本上都是男性居多，女性少而又少，我跟在这些人的身后，一直朝着温泉城里面走去，果然，面前赫然是温泉城的大门，圆拱形的建筑物，每一个进温泉城的人，必须要把自己的随身物品放在柜台前，才能进去。

　　我心里一沉，那我的赤红宝剑岂不是也不能跟着我进去了。

　　此时门外站着一个穿着白色衣服的女子。从她的气息上看，应该不是活人，而是存活了上百年的女妖，眉宇间带着一丝乌黑之气。

　　见我朝着里面走了进来，她微微一笑。“随身物品请放在这里。”说完掏出一个木栏筐子递给了我，示意我把东西全部放在这里。

　　我尴尬的将自己身后的背包，和我的赤红宝剑放在里面，极其担心的问了句，“能保证安全吗？”

　　女子笑了笑。“这个你放心吧，来我们黑市的人，都是三界各个有头有脸的人物，有什么闪失我们还能活啊，这里有结界，你们的东西都是收到保护的，这是你的牌子，拿好。”说完，这女子将一个檀木雕刻的木牌递给了我，上面写了“陆拾玖”。

　　女子告诉我。凭这个木牌来她这里，东西就可以还给我了。

　　我点点头，就相信她一次，把东西直接交给了她，手里紧紧捏着木牌。就朝着里面走了进去。

　　一进去，赫然感觉到了一股热腾腾的感觉，仿佛整个人进入了一个大蒸笼里。

　　我四处打探了一下，整个温泉城看上去很是大，不过分布的也极有特点。按照方圆所不知，四四方方的建筑外围都是圆形围墙包围。

　　继续往里面走，有个升降电梯，看上去破破烂烂的，有些让人觉得摇摇欲坠。

　　周围的铁链子也已经生锈。发出铁猩的味道，我不免有些担心，从这个升降梯上去，说不定还没到达位置，会不会铁链子断了。整个人摔下去。

　　就在这个时候，忽然所有人急匆匆的往一个方向跑去，像是有什么着急的事情一样，特别是这里的工作人员，更是仓皇的不得了。

　　我好奇的跟着他们身后走了过去。只听见一个人在说，“赶紧准备一个包厢出来，陆姐来了，快点，这要是伺候的不好。我们都没有好日子过了。”

　　我眉头一紧，莫非陆心过来了？

　　这女的是故意的嘛，她说我想找的地方就在温泉城，不一会，她就要来这里，我心里一沉，希望这一切只是巧合。

　　这些人对于陆心的到来，没有兴奋和激动，更多的是一种害怕，我不清楚她究竟是个什么人，但是她对这里的所有人影响力极大。

　　我看着现在陆陆续续奔跑朝着宅子里进出的人，每个人的脸色都显得极其的不安，此刻我有些好奇，这陆心知道我来这里，却要同时出现，莫不是晓得了我的目的，想来阻碍我不成？

　　可她之前为什么还要告诉我这里就有我要找的人。

　　算了，不想了，我无奈的摇摇头，看了一下四周，估摸着这整条街，地势最好的应该就是黑市老板要用的温泉池。

　　我好奇的打量着四周，这里到处都是人进进出出的，我看着那些说要给陆心准备温泉的人，都是吵着其中的一个大宅子里走去，我想普通人定然不会走进去，从外面看就能看得出来，这里面还有很多的池子。

　　我也跟着这些人的步伐走了进去，里面赫然是三排房子，每个房子里似乎都有温泉池，而且还很多，我好奇的问了一下旁边的人，“这三个宅子都是温泉池？”

　　其中一个人告诉我，这三宅分别命名为，“财座”、“金座”、“宝座”，是只有老板的贵宾和老板才能有资格进去，财座里，都有十二个包厢池子，一般都是用来接待贵宾，也有会客的池子那个池子比较大，一次性容纳的人数也比较多。

　　金座和宝座是有不少小池子，也有大池子，一次性只接待一个人，一般都是老板才会进去，里面的设施豪华程度就不言而喻了，绝对和城里面的五星酒店还有好。

　　我听了莫名的有些小激动，总觉得，这些事情对于我这种从农村里出来的人来说，从没有接触过，遥不可及的存在，更想去一探究竟了。


第三百四十五章 进错温泉

　　这大老板肯定不会在财座里面，这金座和宝座，肯定在其中一个。

　　我好奇的问了一下旁边的人，“你们老板一般会去哪个池子啊？”

　　那个人很是客气的对我说，“都去，主要是看设施，金座里面还可以看电影。宝座主要是舒缓疲劳，有天然磁石按摩，要看他平日里的需求了。”

　　我心里一沉，那就先去金座里瞧瞧吧。

　　现在大家都在忙碌，正好是我混进去的时机，我顺势一个转身，从门边上溜了进去，走到金座宅子的面前，只觉得这里豪华的有些让我震惊，四周金碧辉煌，还能听见潺潺水声。

　　走进去，就是长长的红色地毯。一直走到底，赫然有感觉到了热气，拐个弯就看到了一扇门，我顺势推开门，朝着里面一看，好大的温泉池。里面还分布了不同功效的池子，有养生池、玫瑰池、红枣池、中药池、牛奶池等等。

　　原来温泉还有这么多的分类，我也是第一次见到，我顺着里面继续走去，赫然看见了一个屏障，隐隐约约有个人形。

　　我心里一惊。莫非这就是老板，我倒要看看他到底长啥样。

　　我从屏障后面饶了过去，露出一只眼睛小心翼翼的盯了过去，只见一双犀利冷冽的眼神赫然与我四目相对，看上去很是凶狠，我定眼一看。这分明是陆心，她整个人泡在池子里，若隐若现的身材，吓得我连忙后退。

　　“看了，就想跑？”她的声音极其冰冷。

　　我连忙躲在屏障后面，极其不好意思的说，“对不起，我走错路了。”

　　就在这个时候，陆心愤怒推开屏障，“噗通——”一声，水花四溅，这屏障竟然被她推倒了，她就这样站在我的面前，我整个人吓的腿都软了，还好她已经提早穿好了衣服，不过是一秒钟的功夫，竟然速度这么快。

　　我赶紧说，“我真不是故意的！”

　　陆心得意的笑了笑，“你就这么怂吗？”

　　这话一说，我心里可不是滋味了，什么叫我这么怂，我做错了事，我自然认错，大丈夫男子汉，岂有知错不认的道理。

　　见我不大高兴，这陆心继续说，“说吧，你来这里到底是想弄清楚设么，你一不来买东西，二不来娱乐，三空手而进，明眼人都知道你来到这里肯定不会动机单纯，你是想找这里的老板？”

　　我点点头，倒也懒得骗她。

　　陆心继续说，“说吧，你想找他做什么？”

　　其实我知道。从一开始，陆心知道我是想来找这里的老板，所以她才会让我来温泉，不过我和人鱼脸沟通后，才证实了温泉池的重要性而已。

　　陆心见我一直不吭声，很是不爽的看了我一眼，然后从池子里走了上来，一脸冰冷的看着我说，“你身旁的烟盒和打火机递给我。”

　　我愣了愣，转头一看，旁边的椅子上放着一盒香烟和打火机，我当时脑子一片空白。她让我做什么，我也没有反抗的意思，乖乖的把东西拿好递给了她。

　　她极其熟练的手法将香烟点燃，吐着烟圈对我说，“你不说也可以，不过你觉得你能安全的从这里离开吗？我陆心是什么人，你不是不知道，你身上法剑也不在，只怕你自身难保了。”

　　威胁我？

　　我呵呵一笑，“我的钉头七箭，不需要剑。”

　　她眼神微微一愣，又极其诡异的笑了起来，“你觉得那招数对我有用吗？”

　　我心里一咯噔，这招数对阴司和鬼魂极有用，除了酆都城的官员和人类，莫非她是人？

　　我皱着眉头仔细看着她，很是好奇的问了句，“你是人？”

　　她轻蔑的扫了一眼，趾高气扬的说，“是不是但凡是来黑市的人，对你而言都是非妖即怪？”

　　“倒也不是这个意思，既然我走错了，还是不打扰你了。”我客气的行了个道礼，转身准备离开。

　　此时她却厉声呵斥，喊住了我，“陈萧！”

　　她怎么会知道我的名字，我可一句话都没有说。

　　她眼神瞬间变得幽怨，眼神里带着一丝怨念，愤怒的看着我说，“你欠我的。你永远也还不清了！”

　　“我不欠你任何东西，我也不认识你！”我很是坚定的回绝了她。

　　她突然丢下手中的香烟，直接朝着我走了过来，一把将我推倒在椅子上，眼神轻佻的看着我说，“不认识我？当年你可不是这么说的。如今你也是个热血青年，要不我带你回味一下我们当年的过程？”

　　我愣了愣不知道她说的这话是什么意思，也极其尴尬的看着她穿着一身不得体的衣服。

　　突然，她伸出纤细的双手，就想来脱我的道袍，我吓得浑身一缠。愤怒的用力一推，大概是我用力过猛，直接将她推进了温泉池，她极其狼狈的从池子了窜了出来，头发全然被打湿了，愤怒的冲着我吼，“你给我滚！”

　　听到这句话，我更像是看到了希望，连忙说了声谢谢，撒开腿就朝着外面跑了出去。

　　大概是因为被陆心这突如其来的一吓，弄得我连旁边的宅子也没有心思探索下去，生怕半路她有杀了出来。虽然她没伤我，我却总觉得怕的要命。

　　连滚带爬的朝着宅子冲了去，一路冲到温泉池的门口，把我手腕上的木牌赶紧给了台子边上的妹子，不一会，她就把木篓子递给了我。里面放着的正是我的赤红宝剑和背包，我想也没想，拿起东西就往外跑，我不知道为什么那个妹子还一直追着我大喊大叫，因为当时的我也太过于紧张了，后来才意识到我没有给钱就走了。

　　我急匆匆的冲到了福二娃的面前。他正站在他那俩桑塔拉面前，我神色慌张的冲着他说，“走走走，快快！”

　　福二娃一愣，连忙甩下手中的烟，极其迅速的打开车门跳了上去。我刚把车门带上，福二娃就踩着油门轰了出去。

　　直到开出去了好一阵子，我才回过神来。

　　福二娃好奇的探出头看着我说，“你小子，咋个回事，脸色白的跟见了鬼似的。”

　　我尴尬的抬起头看着福二娃。“差不多，刚从鬼门关回来一趟。”

　　“我去，不至于吧，你招惹谁了，我之前就看见你的面相是红颜祸水，莫非是遇到女人了？”福二娃打趣的说。

　　我心里很是尴尬。这家伙，还真被他说准了，也不知道咋回事，竟然遇上了个这么奇怪的女人，刚从他妈的，是想脱我衣服不成！

　　福二娃一脸嘚瑟的说。“瞧你怂不垃几的样子，我跟你说，兄弟，你现在面相一看就是即将会被女人祸害的模样，你最好是自己小心点喽。”

　　我也懒得和福二娃继续斗嘴，一路上我的心都提到了嗓子眼，这次去黑市，说实话，我确实没遇到什么危险，可就偏偏被这个陆心吓了个半死，我长这么大第一次遇到这么怪异的女人，穿着不雅，长相妖媚，性格也极其多变，言语里全然是霸气。

　　我长松了口气。

　　不知不觉，也不知道开了多久，总算是回到了村子里。

　　我和福二娃告别以后，就直接朝着平大夫的家里走了进去，刚踏进屋子里，小胖子连声大叫，“哎呀我去，哥你脸色咋个这么惨白，出啥事了？”

　　江离站一旁，并没有说话。

　　我告诉小胖子，没出什么事情，并且将我和人鱼脸聊天的内容告诉了江离，让江离分析一下到底有可能是什么人。

　　江离低沉思索了一会，极其平淡的对我说，“极有肯能是周文王。”

　　“你是说，黑市的老板极有可能是周武王的亲爹？”我瞪大了眼珠子，满脸不敢相信。

　　江离告诉我，武成王是周武王提携的，如果说不是对周武王有利的话，谁会一直帮着武成王，却没有夺位，除非是为了自己亲儿子的复活。

　　小胖子似乎想到了什么，立即说，“黑市的地位这么高，周武王一旦复活，岂不是相当于拥有了黑市？”


第三百四十六章 道士不谈情

　　江离恩了一声，我这才明白，原来武成王背后的势力不是别人，而是周武王的亲爹在帮助，所以武成王的位置根本无人撼动，可我转念一想，那天周王妃的意思明显是希望武成王下台，我估计她还并不知道，武成王的背后有他公公的支持，要是周王妃走错了一步棋，怕是没等周武王复活，极有可能会被周文王给干掉。

　　我自知周王妃是个明事理的人，她一心向着周武王，可是对很多事情持反对的态度，所以阴司才因为周王妃的执意下改头换面，周王妃和武成王面和心不和，估摸着周王妃目前的目标就是想把武成王的位置挤掉。

　　所以当日周王妃说的那些话，都是有原因的。

　　我虽然不清楚周王妃是敌是友。但是她现在有危险，我心里莫名的有些担心了起来。

　　“陈萧，你在想什么？”江离见我脸色不好，立即问我。

　　我告诉江离，“我担心周王妃一心想要和武成王对着干，这事情她肯定不知道黑市的存在。更不知道黑市的老板就是她公公，我担心要是周王妃做出些过分的事情，会被周文王干掉。”

　　江离看了我一眼，极其平静的声音对我说，“周文王这个人，善恶分明。应该不会把周王妃怎样，毕竟周武王最爱的妃子就是她。”

　　江离虽然说的轻描淡写，毫不在意，可我的心里总是有些放心不下，这几百年过去了，难保人心会变。万一为了不影响自己儿子的事情，对儿媳妇下手的古籍也不是没有记载。

　　此时江离极其严肃的口吻对我说，“眼下周文王管辖的是黑市，黑市附近就是五里村，这么近的距离，难保这个五里村没有他们的人。”

　　我仔细想了一下福二娃的事情，心里更是莫名一紧，“师父，你还记得福二娃死了的嘛？”

　　江离摇摇头，“并没注意。”

　　我把福二娃的事情也告诉了江离，江离整个人显得极其严肃，沉思许久，隔了一会抬起头看着我说，“药是谁给你的？”

　　“一个很奇怪的女人，叫陆心，那些人也喊她陆十一。”我告诉江离。

　　江离看了一样在病榻上的雯雯，又转眼看着我说，“如果再碰见这个女的，尽量躲开吧，你不是她的对手。”

　　我好奇的问江离，“她到底是什么人，黑市里的人似乎都很怕她一样。”

　　江离微微皱着眉头，“没见过这个人，不太清楚底细，这个地方卧虎藏龙，出现任何有能力的人，都极为正常，你自己小心点就好。”

　　我点点头，这个我自然是知道，只不过这个陆心看上去并不像是会害我的感觉，不然她也不会放我活着出来了。

　　此时雯雯赫然睁开了眼睛，一动不动的顶着房梁。

　　小胖子立马拽着我来到雯雯面前，仔细一看，雯雯虽然是睁开了眼睛，但是整个人双眼无神，看上去整个人似乎还是在困境中。并没有走出来一样。

　　“师父，这是怎么回事？”我十分疑惑的看着江离。

　　江离上前走了过来，用五帝铜钱抛在雯雯的身上，又顺势捡了四个铜钱起来，留下来了一个通窍稳稳的躺在雯雯的身上，江离告诉我，“等过一个小时候，看看这个铜钱会不会变黑，如果变黑了，小胖子你去让老瞎子来一趟。”

　　我问江离这是怎么回事。

　　江离告诉我，雯雯现在是属于非常棘手的状态，稍有不慎。魂不附体，不过因为我之前用了引魂的方式，将雯雯的魂魄困在了这里，就算魂魄分离也不会走太远，基本上很快就会回到身子里，江离担心的是雯雯一半的妖力被封印，现在的身体有可能承受不住自己的力量。

　　一旦铜钱变黑，意味着妖力在增加，而妖力本身被封印，如果不解开的话，极有可能会毁了雯雯。

　　听到了这里，我更加担心了起来，这雯雯一直不好起来，以前她在我面前活蹦乱跳的时候，我从来都没觉得有啥，可这下她出了事，我是食不能味，夜不能眠。忽然脑海里又浮现了在黑市温泉池，遇到陆心的那一幕，我整个人头皮一阵发麻，不知道为什么，陆心的那一举动，竟然让我到现在都不能缓过神来。

　　“哥，你脸咋个突然这么红，是不是发烧啦？”小胖子一脸打趣的冲着我笑。

　　我连忙使了个眼神“你才发烧了！”

　　小胖子倒是不依不饶，继续追问着我，“哥，雯雯不过是睁开了眼睛而已，你咋个这么害羞做啥！”

　　我极其尴尬的看着小胖子，恨不得将他的嘴封住。要不是我第一次看见女孩还可以穿成那样的装扮，我哪里知道，女孩子的身材有这么好，一回想那天陆心穿着一身紧身皮衣，领子穿的那么低，还穿着短裤。对于我而言，简直是在看稀奇一样，虽然后来我才知道，城里时尚年轻的妹子都是这样穿衣服的。

　　可我一时半会，还是适应不了。

　　再一回想，那天温泉池内。她穿的那一身，据说在城里叫比基尼，不知道为啥名字这么怪，但是也太过于不雅了。

　　虽然我不断告诉自己要淡定，可是脑子里又忍不住浮现起她上前想要伸手脱掉我道袍的模样，简直让我浑身一颤，像是被电了一下。

　　“哥，你想啥呢，脸红的跟猴子屁股一样！不对，哥，你流鼻血了！”小胖子一阵惊呼。

　　我浑身一哆嗦，立马用手摸了一下鼻子。一摊鲜血赫然染在手上，我吓了一跳，小胖子让我赶紧躺下来，江离上前朝着我走来，身后摸了摸我的脉象，脸色一阵阴沉。对着我严肃的说，“你小子火气旺盛，一会去村子里开点清热的药喝吧。”

　　我点点头，恩了一声。

　　小胖子听了江离这番话，不禁哈哈大笑起来，一副打趣的模样冲着我说。“哥，你丫的是不是看了不该看的东西了，怎么回来以后整个人就不对劲！”

　　我尴尬的笑了笑，“说啥呢！”

　　小胖子满脸激动的看着我，极其神神秘秘的模样凑在我耳边说，“哥。你说，你是不是在黑市碰见了什么，或者做了什么风流事，你这个样子不对劲吧？”

　　我偷瞄了一眼江离，他面无表情的模样似乎对于这件事情并没有多大在意，我长松了一口气。生怕江离看出来什么破绽。

　　这陆心调戏我的事情，我还是没敢老老实实告诉江离，总觉得有点怪怪的感觉。

　　也不知道这涂灵跑去了哪里，我回来的时候也并没有见到她，我把鼻血清理干净了以后，跟在江离身后走了出去。江离正倚靠在门沿旁边，面无表情。

　　我坐在门槛上，一脸担心的看着江离说，“涂灵去哪里了，怎么还不回来，会不会有危险？”

　　江离隔了许久才开口说。“应该没事。”

　　“你不担心她嘛？毕竟她现在可是没有当年那样威风，她没了八条尾巴，妖力明显不足。”我好奇的问。

　　江离微微皱着眉头，一本正经的对着我说，“如果出了事情，也是她的命，我带着她，她自己要离开，我没有义务时时刻刻守着她。”

　　江离说的好无情面，我不免有些担心，要是涂灵听到了这些话，肯定会很伤心难过的。

　　我忍不住的嘀咕了一句，“涂灵听到会伤心的。”

　　江离愣了愣，一本正经的对我说，“放心吧，她比你想象的要坚强的多。”

　　我心里不禁有些好奇，涂灵这个丫头长得又漂亮，说话又会撩人，还一个劲的对江离这么好，这样的好妹子到哪里去找，我继续追问，“师父，你觉得游尸王怎么样？她对你挺好的，你对她呢？”

　　江离忽然满脸冷冽的看着我，脸色极其阴沉，一字一句都似乎很用力一样，“出家道士，不谈情爱。”

　　我瞬间觉得很是尴尬，虽然江离这句话也不是第一次说了，可是就算是出家人，七情六欲是不可能没有的，只不过是装模作样的欺骗自己而言，我也跟着江离学做道士，可七情六欲毕竟是人，怎么可能会没有。

　　我对江离好奇的很，就忍不住的问他，“师父，你从来没有遇到过相好的吗？”

　　江离一本正经的看着远处，“没有。”

　　这话一听，我不免也有些好奇了，这江离活了上千年了，难道连女朋友都没有过吗？这也太过于奇怪了，千百年来，孤身一人，也太可怜了吧！

　　想想我自己莫名还有些安慰，至少雯雯已经是我有了婚约的媳妇，我这辈子至少是不用打光棍了。

　　“师父，你都不想找个女朋友吗？”我继续问。

　　我也不知道我今天的话是不是太多了，江离会不会觉得我太麻烦了，只是我从来也没有和江离谈论过这些问题，特别是遇到了陆心以后，我莫名对男女的事情略有些了兴趣，之前还很没有想过这些。

　　江离极其严肃的对我说，“阴长生一日不复活，我江离绝不会考虑自己的事情。”

　　我愣了愣，阴长生对江离竟然有这么重的执念，可以为了阴长生，放弃一切，包括七情六欲，阴长生对江离而言竟然这么重要，连我也有些惊呆了。


第三百四十七章 偷我媳妇

　　“师父，阴长生也会娶媳妇，你为什么不考虑，这娶媳妇和复活阴长生，也不冲突。”我嘿嘿的笑了笑。

　　江离倒是板着一张面孔，冷冰冰的，似乎什么事情对他而言都没有那么重要。

　　江离好奇的看了我一眼，“你今天话怎么突然变多了？”

　　我愣了愣，整个人有些尴尬，只不过是长期跟在江离身边大多数聊的话题都是三界动荡的事情，对于江离自己的事情，江离不愿意跟我主动说，我也没有问过他，今天难得有机会，也没有涂灵在旁边，正好可以问一下关于江离的事情。

　　“师父，咱俩平日里也不怎么交心，今天有时间，咱们聊聊呗！”我尴尬的笑了笑。

　　江离恩了一声，又极其严肃的告诉我说，“我这个人。不想祸害别人，一个人过习惯了。”

　　这江离说起来也是个大帅哥，虽然外边冷漠了一点，可是又厉害又好看，怎么成了叫祸害别人了，这句话，我咋个觉得听起来很是别扭。

　　“师父。你这话说的好奇怪，为啥是祸害别人？”我好奇的问。

　　江离很是严肃的对着我说，“我不需要这些东西，也对这些无所谓，所以没有必要去浪费人家小姑娘的感情和时间。”

　　我不免有些好奇，正常的男人怕是都有这个需要吧，有个媳妇在身边总归是好的。可江离偏偏不需要，我倒觉得是因为江离的执念太深了，把阴长生看的太过于重要了，导致他对其他的事情也就没有那么伤心了。

　　“怎么了，今天问我这些事情，你去黑市难道遇到喜欢的人？”江离突如其来的一句话，险些把我给问懵了。

　　我心里一沉。立即说，“开什么玩笑，我有小媳妇了，雯雯可还躺在病榻上的，师父你咋个说这样的话。”

　　江离只是微微扬起嘴角，“对了，好久没洗个澡了，你去打水过来，我就在这院子洗了。”

　　我恩了声，连忙点点头，把院子的门关了起来，雯雯反正也是醒不过来，家里就我们三个大老爷们在里面，自然就方便了许多。

　　我从厨房里烧了热水过来，平大夫家里还真是牛逼，其他的东西一样找不到，这什么木桶罐子都是多的堆成山了，我打了两桶热水朝院子走去，再把平大夫平日里给病人泡药澡的盆子搬来了出来。

　　江离定眼看了一下我打的热水，满意的点点头，就开始脱掉了道袍，正在用木勺舀水的时候，赫然定眼瞪着我。

　　我愣了愣，一脸懵逼。

　　此时江离用着很严肃的语气对我说，“你要一直待在这里看着我洗澡不成？”

　　我尴尬的笑了笑，“我也很久没洗澡，我还想着一起洗！”

　　江离脸色一沉，骤然一聚，很是严肃的冲着我说，“等我洗完了你再来。”

　　我尴尬的笑了笑，这江离还挺害羞的，都是大老爷们，我都不怕他看我，他倒嫌弃我起来了。

　　我无奈的摇摇头，只好回到了屋子里。

　　小胖子见势，连忙对说，“你被江离给赶回来了？我看你刚才一副得意的样子，巴不得和江离一块洗澡，我就猜到你会被赶出来！”

　　“你咋个猜到的！”我问。

　　小胖子对我说，“江离这个人不大爱说话，你不在的时候，我和江离一句话都不说的。我找他说了几句，他也都只是恩啊，哦啊的，根本说不上几句话来，他也就和你说的话多些，证明江离是个不大合群的人，肯定不会和你一起洗澡的。”

　　我无奈的耸了耸肩膀，我反倒觉得江离是因为经历了太多事情，有些事情看得淡，也反而变得小心了一些，所以不大爱与人接触吧。

　　不过目前在我看来，江离的性格也没什么，高人不都是这样的。

　　我好奇的很，干脆朝着门口走去。开了一个小缝，正好可以看见江离正背对着我洗澡，那一瞬间，我整个人都傻眼了，江离的背后，到处都是刀疤和伤痕，看上去很是触目惊心，才认识江离的时候，他也在院子里洗过澡，那个时候我还没注意到他背上的事情，这一次看到，我整个人瞬间有种辛酸的感觉。

　　江离这背部的伤痕像一道巨大的闪电，我赫然想起来，当初江离帮忙逆天改命的时候，就受了伤，莫非这些伤都是那天留下来的。

　　我仔细一看，江离肩膀上的伤口虽然愈合了许多，可看上去疤痕很是明显，还有烧焦过的痕迹。

　　我不禁感觉，江离是怕我看见这些伤口，所以才特意敢我离开。

　　我心里难受的很，一时之间，连话也说不出来。

　　等江离洗完后进来的时候，我一句话也没有说，一直到了晚上睡觉，江离睡在我旁边，我直勾勾的盯着江离的睡颜，莫名的难受，江离这些年，帮了我太多的事情，他从来都不吭声，什么伤都是自己在抗。

　　到了半夜，忽然有人敲门，弄的我和江离都没法睡觉，赶紧穿好衣服走了出去。打开门一开，赫然是福二娃。

　　福二娃定眼看了我们，连忙说，“我就听说你们现在暂时住在平大夫家里，还以为是他们乱传的，原来是真的，臭小子。你丫的是不是在黑市拿了药瓶子？”

　　我愣了愣，什么药瓶子，然后忽然恍然大悟，差点把这件事给忘了，我连忙点头，“想起来了，对的。人鱼脸那家伙给我的，怎么了？”

　　福二娃满脸兴奋的冲着我说，“这药给我吧，我急用！”

　　“大半夜的你不睡觉，跑来找我要药水，我去，福二娃你闹啥呢！”小胖子睡眼惺忪，满脸都是抱怨的口吻说。

　　福二娃皱着眉头，表情很是严肃，“你们都是大罗神仙附体，有金光保护，我可是个凡人，我需要活命！”

　　我不免觉得有些奇怪，这福二娃明明在黑市已经拿到了药。还是陆心亲手给我的，他咋个还要药水。

　　我忍不住的开口问他，“你不是已经拿到了维持生命的药，怎么还要在我这里拿，我这个药打算救平大夫的。”

　　福二娃极其不爽的看着我说，“你觉得平大夫是这个药能救的？他的魂魄早就被黑白无常勾魂到了阴曹地府了，哪里还能回来。这黑市里流出的药，只针对魂魄分离还在附近没被抓走的。”

　　“你为什么突然急急忙忙的要这个东西？”江离严肃的问了一句。

　　福二娃抬起头指了指天上说，“每隔半年，村子里就会出事情，我掐指一算，今晚上会有脏东西袭击村子，我必须拿这个东西保命。不然每年都要死好几个人才算数。”

　　我十分好奇，五里村不是卧虎藏龙吗，怎么还会有这种事情发生，来这里的人，都不算是真正的老百姓吧。

　　这福二娃见我没打算给他的意思，他又继续说，“还没到午时。你赶紧给我吧，晚了怕是来不及了，这五里村从三年前开始，就出现这些事情了，每隔半年，就会有脏东西袭击村子，每一次都会死几个人。说是触怒了山神，山神要抓几个人来祭天。”

　　我很是好奇，哪里有这种说法，分明是有人在装神弄鬼。

　　三年前开始的，证明这些东西都是有目的的。

　　我看了一眼江离，江离却很是平静的对福二娃说，“药是不会给你的。要想保命，去凌云山找一个叫袁天罡的人。”

　　这福二娃明显是愣住了，一语不发，江离继续说，“先进来吧。”

　　福二娃点点头，连忙走了进来。

　　江离让福二娃自己找地方睡，我和江离又回到屋子里睡去了。等我和江离进了屋子以后，我就问江离，“福二娃不是说晚上会有脏东西来袭击村子吗，咱们还睡？”

　　江离告诉我，“我看了一下四周的气，没有阴邪之气，虽然五里村本身不干净，如果有东西进来，我是感觉的到。”

　　“那福二娃为什么这么说？”我问。

　　江离说，“不清楚，静观其变，看看他究竟要做什么。”

　　不知不觉我也困的很，很快就睡了。

　　到了白天，我从屋子里走了出来，本想找福二娃，看看他在做什么，却赫然发现福二娃已经从平大夫家离开了，就在这个时候小胖子脸色惨白，浑身哆嗦的看着我说，“不好了，出事了，雯雯不见了！”

　　我心里一咯噔，“好好的人，躺在屋子里，怎么会不见了。”

　　小胖子急的都快哭了，急的跺脚，“哎呀我也不知道，昨晚上我本来不想睡觉的，结果不知道为啥困的要命，稀里糊涂就睡了。”

　　江离从屋子里走出来，脸色很是不好，立即说，“福二娃把雯雯带走了。”

　　“他带雯雯走做啥！”我气愤的很，这福二娃亏我还一直在帮他，他倒好，把老子的媳妇给弄走了，这笔账等我找到他的时候一定要好好算账！

　　江离严肃的对我说，“阴司正在找雯雯，如果他鬼迷心窍，指不定是想拿雯雯跟阴司交易。”


第三百四十八章 福二娃的秘密

　　我心里很是担心，立马准备出门去找福二娃算账，江离突然呵斥住了我，“陈萧，回来。”

　　我愣了愣，连忙转过身说，“师父，雯雯有危险，我不能让福二娃把她交给阴司！”

　　江离一本正经的看着我说，“我跟你一起去。”

　　我点点头，和江离收拾好东西就准备走，因为小胖子一个人也不能留在这里，所以也只好跟着我们一起，我们直接朝着村子里走了进去，顺着找到了福二娃的家。他家的家门紧闭，看上去像是没有人一样。

　　我伸手使劲敲门，恨不得把他的门都给敲烂了不可。

　　“冷静点。”江离微皱着眉头。

　　此时此刻我很难冷静下来，我生怕就差一秒钟的时间，福二娃就把雯雯交给了阴司。

　　大门紧闭。丝毫没有要开门的迹象，看到这里我更是忍不住了，直接伸脚用力踢在了门上，也不知道是不是太过于用力，这门赫然就被踹破。

　　我朝着里面走了进去。这福二娃的家里还算整洁，我直接冲进了客厅里，赫然看见福二娃正呼呼大睡躺在沙发椅子上。

　　我气呼呼的走上去，奋力拽着他的领子赫然将他一把揪了起来，厉声呵斥。“狗日的，你把雯雯藏哪里去了！”

　　福二娃睡眼惺忪的睁开眼睛，一脸懵逼的看着我说，“卧槽，你发什么神经病，雯雯是谁？”

　　我听到这句话气一怒之下，狠狠朝着他的脸锤了过去，“我日你的大爷！装毛线个孙子，你昨晚到我们那里，把我媳妇给弄走了，别以为我不知道你打着什么算盘！”

　　大概也是因为太过于气愤了，我也懒得理会江离会怎么看待我骂脏话的事情，毕竟小时候和爷爷他们在一起，竟然听他说这几句，早就朗朗上口了。

　　这福二娃气急败坏的直跺脚，嘴里骂着，“我操！陈萧你到底在说什么玩意，我什么时候把你媳妇弄走了，我昨天的确是去了你们那里，不过我看掐指一算，那些东西并没有来，所以我晚上就回来了。”

　　这个福二娃，肯定是在骗我，否则哪里有这么凑巧的事情，他一跑来了，雯雯就不见了，不是他弄走了，莫非雯雯自己长翅膀飞走了不成。

　　福二娃见我满脸恨意的看着他，他极其不爽的对着我说，“我去。你不会真的认为我把你媳妇弄走了吧，我又不好色之徒，我莫非还金屋藏娇了不成？”

　　“你少装蒜，你和阴司是不是勾结在一起的？想把我媳妇交给他们！”我怒声吼了过去，心里别提有多么的冒火，感觉全身的火气都在胸口这里闷住了。

　　福二娃立即后退了好几步，生怕我冲过去再揍他一拳似得，虽说这福二娃明显比我壮多了，可我毕竟是跟着江离练家子的人，力气自然比一般人大的多了。

　　福二娃连声委屈的说。“哎呀我真滴是不晓得到底是咋个回事，你在说啥子嘛，我觉得这里是不是有什么误会，我真的不认识你媳妇，更没有带走她，你相信我吧，我昨晚不过是去你那里想拿药，还有平日里村子到了昨天的确是有脏东西进来，不信你可以去问问这里的常住村民，他们都晓得这个事情。”

　　福二娃脸色很是不好，生怕我继续打他，赶紧又说，“陈萧，你自己去旁边的屋子里问嘛，哪个不晓得嘛！”

　　此时江离一脸平静的看着福二娃说，“事情先不追究，一旦你撒了谎，我江离自然不会饶了你。”

　　话音一落，江离转身就朝着屋外走了出去，我自然晓得江离肯定有下一步的想法，我也懒得理会这福二娃，直接朝着江离身后跟了过去。

　　走出屋子的时候，江离告诉我，这福二娃说的是真是假，先问问旁边的村民就知道了。

　　我恩了声点点头。江离说的是有道理，就怕这福二娃是故意耍诈，这雯雯的事情定然是和他跳不掉关系的，昨晚上平大夫家里，就只有他一个外人进来了。不是他，难道是我们不成？

　　这整个平大夫家里，江离都布置了阵法，只要不是江离邀请进来的人，其他人是根本进步了这个屋子的。

　　所以我的怀疑对象只有福二娃一个人。他又是个极其贪财的人，简直是枉费了他一身相术的厉害，偏偏成了钱奴，指不定是拿着雯雯给阴司换点价值不菲的东西或者是钱。

　　一想到这里我这口气很是咽不下去，随着江离一起来到旁边的屋子里，江离客气的敲了敲门，不一会就有人来开门了，开门的人是这里的屠夫，平日里他们家的屋子都胡敞开，帮忙给乡亲们宰杀牲畜。

　　江离拜访是以道士的身份。这五里村自然是欢迎道士的到来，就像村子里对端公是极其重视的一样，这倒是比端公的地位更高，一听是道士来拜访，这屠夫开心的很。立即邀请我们进屋子里来。

　　江离四处看了看，一脸好奇的对着屠夫说，“听旁边的福二娃说，这村子里没半个月都有不干净的东西来？”

　　屠夫先是愣了愣，隔了一会皱着眉头。表情很是凝重的说，“像我屠夫手里的戾气重，脏东西自然不敢靠近，说来也奇怪，近些年总有不少情况出现。其中就有你们说的那种。”

　　看来福二娃并没有骗我们，不过这并不代表福二娃就不是弄走雯雯的人，他只不过可以借着这个机会找个借口而已。

　　江离说，“咱们村子里这些年奇奇怪怪的事情多了，前阵子还闹黄皮子。据说是哪个不长眼的简历，拜访了狐仙娘娘，惹怒了黄皮子，所以黄皮子来寻仇报复，你们是道士。应该晓得这些事情，这村子里半年一次就会有东西进来，虽然死了人，不过死的都是将死之人，所以都没怎么追究。”

　　“将死之人。啥意思？”小胖子问。

　　屠夫告诉我们，这村子里有不少将死之人，比如古稀老人，病重的中年人，还有那些本身就夭折的婴儿，只不过这些东西进来后，这些本来就快死的人，就会难逃一劫。因为这些人活不了多久，所以村子里的人也没多理会这件事。

　　我不免有些好奇，虽说是将死之人，但是没有这些脏东西来村子里，这些人应该会多活一阵子，既然福二娃说的是真的，可我还是觉得这事情和他拖不了关系。

　　江离问屠夫，有没有人见过那些东西。

　　屠夫说，他是没看到，一般到了晚上都累的很，屠夫这种工作基本上白天累的要命，晚上根本就没了力气，早就睡了，不过其他人看到了，拘束黑压压的一片，虽然看不清楚什么，但是有一股可怕的感觉，那些人看到黑乎乎的一片就撒腿跑了。

　　江离告别了屠夫，出来的时候告诉我，江离认为这每隔半年来一次的人，还不清楚来头，但是对五里村的伤害总归是有的。

　　我问江离，“这件事难道可以证明什么吗？这福二娃分明就是把雯雯带走了，这屠夫虽然能证明福二娃昨晚说的话是真的，但也不能证明他没有带走雯雯，我觉得我应该找福二娃搞清楚这件事！”

　　小胖子起先一直没有说话，听到我这么分析以后，干脆说，“哥，咱们别被福二娃忽悠了，指不定他让我们去问村民的时间，就偷偷去把嫂子转移了。”

　　小胖子的话不假，我心里一沉，连忙转身朝着福二娃的屋子里冲了过去，刚一推开门，就看见福二娃正在收拾东西准备出门，见我赫然出现在他的面前，他吓的一哆嗦，愁眉苦脸的看着我说，“你咋个又回来了！”


第三百四十九章 虚镜

　　我直冲冲的走到他的面前，“赶紧把雯雯交出来，你想要多少钱，阴司给你多少，我出比他们更高的钱。”

　　这福二娃脸色一沉，很是不乐意的看着我说，“陈萧，我福二娃是贪财了点，但也绝对不是贩卖人口的人，我做的是踩着阴阳两路的活，可不是人贩子，你咋个非要认为是我把你媳妇带走了，我给你说真的，我真没有！”

　　我心里莫名有些好奇，这福二娃居然对钱不为所动。我都说了我可以出比阴司给的加钱更高的，他竟然连愣都不愣一下，莫非阴司给的条件比金钱更好？

　　还有什么比钱更好的东西，一定是拿命换，我继续说。“是不是阴司答应你给你无限生命？这东西只要你把雯雯还给我，我可以找袁天罡帮忙，你潜心跟着他修炼，也能像袁天罡一样，活上百年！”

　　这福二娃脸上是哭笑不得的看着我。“我说陈萧，你咋个就执意要说是我把你那个什么雯雯媳妇弄走了，我真的没有，虽然你开出的条件很诱人，可我没做的事情就是没做。这除了我昨天进去平大夫家里，指不定还有其他人！”

　　我心里一沉，昨晚上分明就只有福二娃一个人去了那里，其他人根本就没来，本来就布置了阵法，若是外人，更不可能有这个能力。

　　我突然萌生了一个可怕的念头，想起涂灵一直没有出现，会不会是她带走了雯雯，那天她从困境里出来的时候，看上去就很不对劲，莫非她要害雯雯。

　　一时之间我也无话可说，正准备离开的时候，福二娃忽然喊住了，“有句话我不知道该说不该说。”

　　我愣了愣，“你说！”

　　福二娃一本正经的看着我说，“你今天的面相比前几天的好了很多，指不定是和你媳妇丢了有关系，我之前就说你面前会遇到红颜祸水，要是处理的不好，可能会要了你的命，只怕这个女人从你身边离开之后，你的命会好一些。”

　　我心里一沉，无论雯雯是什么祸水，对于我而言，她是很重要的人，我不会放弃寻找她的。

　　福二娃继续说，“你可以不信我，以后你就会知道了。”

　　江离这个时候对福二娃说，“不介意我们在你家转悠一下吧？”

　　福二娃尴尬的看了一眼我们。低着脑袋沉思了一会，就说，“好吧，如果这样可以证明我福二娃的清白，倒也可以。”

　　我没回应，这福二娃继续说，“你们随便看，厨房里还有汤，要是饿了可以炖热了吃，我今天还要去村子门口拉人。就不在这里多留了。”

　　话音一落，福二娃就顺手将车钥匙抓在手里，大摇大摆的走了出去。

　　我定眼看了一眼江离，“师父，你是觉得福二娃的屋子有什么不对劲的嘛？”

　　江离点点头，用着极其沉稳的声音告诉我，“你看他的屋子里看似整洁，可是你仔细想想，这屋子是当初他们家族分给他的，目前他一个人住着，这屋子里有没有什么搭把手的人，福二娃肯定是不会这么勤快的。”

　　我皱了皱眉头，心里一沉，莫非还有其他人帮福二娃不成？

　　“这屋子里还有人？”小胖子也好奇的问了句。

　　江离阴沉着脸，“这里的气不对劲，怕不晓得是活人还是死人。”

　　我这话一出，我才赫然反应过来，抬头看着屋子，果然隐隐约约透着一股阴邪之气，因为之前我一直在气头上，倒忽略了这福二娃家里的气场。

　　江离这么一说，我才注意到了这个点上。

　　江离朝着福二娃的卧室里走了进去，摆设陈放都还算规矩，并没有凌乱的感觉，木架子上摆满了各式各样的书。看上去一个土夫子，却还看书，倒也让我有些诧异了。

　　我和江离四处看了一下，并没有什么太大的问题，这是这个屋子一进来。就有一种阴风阵阵的感觉，也不知道是不是我的心理作用。

　　突然小胖子像是发现了什么，立即喊了声，“你们快来看，我咋觉得看上去很是渗人！”

　　我和江离不约而同的看向小胖子。只见他正盯着一个落地镜看着，这镜子可以照到全身，正好是对着床的，我不免有些好奇，这福二娃既然是算命的，对于风水这个东西应该清楚的很，镜子对着床是大凶。

　　这福二娃却犯了忌讳。

　　这倒让我好奇了起来，这福二娃肯定不是不知道情况的人，怎么还会故意放个大镜子在这里，莫非他百无禁忌不成。

　　这个时候江离走到这大镜子的面前。看了一看，脸色变得极其深沉了起来，突然眼神骤然一聚，似乎发现了什么，立即说。“这福二娃果然有事情瞒着我们。”

　　我愣了一下，不大明白江离说的这话是什么意思。

　　小胖子这个人知道的事情，显然是一脸明白了的模样，立即开口说，“我去。这福二娃隐藏的好深啊，平日里还真没注意到，原来这家伙竟然已经不是我们之前所认识的人。”

　　我一脸好奇的看着小胖子，“你看出来什么了？我咋个不大明白。”

　　小胖子一本正经的告诉我，这福二娃之前不是已经死了吗。他为什么会复活的事情肯定和黑市有点关系，指不定就和那个给药的陆心有关系也说不一定，而这个药之所以可以让福二娃复活过来，还能让我们所有人对他之前的事情记不清楚，也是因为这个镜子。

　　这个镜子里藏着的东西。就是整个屋子里阴气所在的东西。

　　镜子里住着的就是福二娃的另一个身体，但凡是死了一次，福二娃就会把自己的身体放进镜子里，培养起来，以尸养尸。来增加他的生命，这药丸只不过是把他分离成了个体而已，实际上，福二娃的三魂六魄，分离出来。只不过身上已经没有几魄了，只不过是重新铸造了一个身体，并不是所谓的真正复活，一旦三魂六魄都全数用完，这就是真的死了。

　　我心里一沉，“莫非昨天福二娃的魂魄也跟着过来了，然后把雯雯带走了？”

　　江离皱着眉，“这个还不能确定，只是这福二娃的秘密就在这个镜子里面。”

　　小胖子好奇的看着这个镜子，伸手往镜面一抹，一股极其强大吸附力，直接将小胖子的手吸了进去，小胖子惊呼的喊了声，“救……”，一瞬间，小胖子整个人被镜子吸了进去。

　　我和江离面面相觑，这镜子竟然是个入口？

　　江离脸色瞬间不大对劲，轻声说了句，“看来这福二娃背后也有人帮他，这镜子不是三界的。”

　　我和江离使了个眼神，一同朝着镜子走了过去，果然一股极其强大的吸附力，就像是有无数的胶水将我黏住了一样，一股重力赫然将我和江离同时吸进了镜子里面。

　　晃眼一看，四周像是冰窟一样，到处都是冰山围墙，做成了一个赫大的迷宫，弯弯曲曲的岔路口，赫然出现在了我们面前，小胖子见我和江离也进来了，连忙说，“我去，这里竟然别有洞天啊，咋个会有这么一个地方！”

　　江离一本正经的告诉我，“三界以外的东西都很邪乎，这个镜子是建造了一个虚镜，虽然不存在这个世界，但的的确确是个新的地方。”

　　莫非这里是实在的世界，只不过是创造出来的，与幻境不同，幻境里的人，如果在里面出了事情，顶多是出不来而已但死不了，可是虚镜不同，如果出了事情，就是实实在在的发生。


第三百五十章 灵人袭击

　　这个地方四周被冰山一样的墙包裹着，看上去一片都是一个颜色，空气中带着一股寒意，如果不仔细看，还真看不出来，有不少的岔路口可以走，从视觉错觉上看，一模一样。

　　小胖子好奇的问了句，“莫非那福二娃是把自己的身体都藏在了这里，这有寒气冰山，能让身体不腐化，一旦以阴养阴之后，新的身体在这里恢复好了，福二娃只要出了以外，又可以到镜子里取身体。再把死了的身体换回去。”

　　我心里不禁对整件事有了极大的兴趣，我也猜测，指不定他把雯雯藏到了这里面，只不过这里是虚镜，究竟有多大。只怕江离都不敢断言。

　　江离皱着眉头看了一眼四周，“这个地方，福二娃没有本事建造，应该是什么高人建造的这里，指不定会有什么机关陷阱。小心一点。”

　　我的第一反应就是陆心，没有里有的觉得，就是一种直觉。

　　这陆心的本事极大，还清楚福二娃的事情，这福二娃拿药也是从她的手里拿的。说不定他们之间有什么交易。

　　我们顺着上前走了几步，这从一个道路里走了进去，如同迷宫一样，除了寒冷和冰墙，并没有其他的东西。

　　隔了会，江离突然停下脚步，盯着一面冰墙看了一会，伸手轻轻一戳，这冰墙中间赫然有一个小窟窿。

　　江离转头看了我一眼，“把这个砸开。”

　　我点点头，连忙拔出赤红宝剑用力朝着冰窟窿狠狠劈去，“轰——”一声巨响，整的冰墙赫然被我劈开，眼前赫然坐着一个人，并不是福二娃，四肢僵硬，好像并不是活人，我好奇的朝着这个人走去，定眼一看，并不认识。

　　“难道还有其他人也在这里面？”我好奇的问。

　　江离看了一眼这个人，“也许这个虚镜沟通了很多地方，但凡是拥有同一个媒介的人，都可以进入这里，这个虚镜并不是专门为福二娃一个人设立的。”

　　我恍然大悟，那就说明，还有其他人的家里也有这个镜子。

　　我们继续朝着里面走，也不知道走了多久，赫然出现了一个圆形的地方，四周站着贴着符纸的纸片人，正好踩在几个角落里。

　　“这是啥？”小胖子问。

　　江离说。“这个是符咒阵法，用符咒做出的灵人，镇守在这个四方，一旦我们碰到了什么东西，这几个灵人就会触动。”

　　这四个灵人就是一张惨白的巨型人纸，额头上贴着黄符而已，只不过诡异之处，就是他们有眼睛。

　　似乎现在我们说话这些它们都听不见似的，一动不动，漂浮在那里。

　　“能在这里把守。肯定是有什么重要的东西，而设置这个阵法的人，对道教也极其了解，采用的天门八玄阵法。”江离继续说。

　　江离这么一说，我不免又觉得，那个陆心应该对道法不了解，她看上去并没有道气。

　　那这么说建立这个虚镜的人另有其人，但雯雯肯定是在这里面，否则她也不可能这么短的时间之内，消失。

　　我闭着眼睛，嘴里念着静心咒，让自己的情绪平定下来，用我和雯雯一直婚约的牵扯感受一下雯雯的存在，隐隐约约，觉得在这个地方的最深处，有雯雯微弱的气息。

　　我猛然睁开眼睛，“雯雯在这里面。”

　　江离微微皱着眉头，抬起头看了一下四周，对我说，“你来带路。”

　　“好。”我点点头，立即朝着我刚才感受到的地方走去，不知不觉竟然走到了圆形平台的正中间，我蹲下身子仔细打量了一下这里，莫非这里有什么机关启动。

　　我掏出平日里江离常常用的五帝铜钱，往地方轻轻一抛。果然这铜钱迅速变成了黑色，我收起铜钱，仔细盯着这个地面看了一会，才发现这地面上刻着的都是青龙星宿的七个星宿图案。

　　江离皱着眉头，“逆阴阳……”

　　我愣了愣。“这里面有逆阴阳？”

　　江离极其肯定的说，“你看你刚才抛出铜钱的时候，其中有一枚铜钱是远离其他四个钱币，这个多余出来的，是以前阴长生佩戴在身上的其中一枚铜钱。但凡是遇到有逆阴阳存在的时候，它的角度就会歪斜。”

　　我恍然大悟，这五帝铜钱可是江离亲自给我的，难怪每次用着都很方便，原来是因为是阴长生用过的东西，大神的东西，自然不一样。

　　江离蹲下身子，忽然在地上摆了几个小方旗，嘴里并指念咒，赫然一声。“破！”

　　轰隆——

　　一声巨响，四周的冰墙也发出破裂的声音，仿佛无数的冰渣朝着我们冲了过来，就在这个时候，原本站在四个方向的灵人也瞬间活了起来。

　　突然冲了过来。一股极其强大的道气将整个四周包裹了起来，这四个灵人将我们团团包围在了一起，一个灵人开口斥责，“来者何人，竟敢破我阵地！”

　　“你们在守护者什么东西！”我反问。

　　此时这几个灵人纷纷拔出长剑。摆出罡步阵法，极其凶狠的冲着我说，“废话太多，决一死战吧！”

　　突然，阵法忽变。四周的冰墙也跟着移动了起来，层层叠叠，不断靠近，不断挤压，也不知道有多少的冰墙朝着我冲了过来。不过是一分钟的功夫，直接将我和江离奋力，小胖子因为一直跟在我的身后，和我待在了一起。

　　我心里一沉，原来是想玩战术。故意将我和江离分离，好削减我们的实力。

　　此时灵人纷纷拿着长剑刺了过来，我们全数躲开，只是这些灵人的速度极快，只听见剑声。一股风力，不一会就冲到了眼前来，这些灵人身子本来就轻盈，动起来更为灵活许多，我几次伸手想要刺穿灵人，不过是我刚出手的功夫，灵人就避开了我的剑锋，速度快的我无法跟上。

　　这灵人点了眼睛自然是开了灵智，有独立的思维，我屡次都无法靠近它，它竟然开口哈哈大笑起来，“一个破道士，还想破了这里的阵法，简直是口出妄言，连我们灵人都打不过，还敢上来挑战，不自量力。”

　　它这话一说，我心里一阵不爽，冷眼看着它说，“我刚才热身而已，怕你们挂的太快。”

　　说完，我踩着罡步，奋力纵身一跃，并指念咒，不一会四周的寒气全然如同巨大的漩涡一点点朝着我靠拢，汇聚成了一股气流，窜入我的剑身上，一股淡蓝色的清气将赤红宝剑团团围住。

　　我奋力用手一挥，此时此刻，浑身上下一股热流涌入全身，顺着剑身的力量，“轰”——一声炸开，犹如云母蓝团，直接将四周搅弄成一摊烂泥，这些原本还叫嚣的灵人，不过是一秒钟的功夫，就被我剑风漩涡搅弄，碎成一片。

　　我正在得意之时，忽然四周齐齐刷刷的出现了数十个灵人，这些灵人看上去更为可怕，之前的灵人还是白色的，现在竟然全部都是黑色的，一股阴邪之气，我不禁有些好奇，这样灵人是道教人士才能制作出来，怎么会带着一股阴邪之气。

　　轰隆一声，我头顶上赫然闪电横飞，一股巨大的闪电直接朝着我劈了过来，花斑豹子极其迅猛的从我身体里窜了出来，一口叼着我到它的身上，避开了闪电的重击，可花斑豹子为了叼我，没来得及避让，这雷电竟然重重的劈倒了豹子的身上。

　　“嗷呜——”一股凄惨的哀鸣声，花斑豹子重重的摔倒在了地上，我心里一紧，立即冲了下去。

　　“豹子！”我害怕的喊了一声。


第三百五十一章 豹子醒醒

　　花斑豹子极其痛苦的摔倒在了地上，因为重力摔下，它嘴里赫然吐出了一摊殷红血液，吓得我浑身一颤，当时整个人只觉得四肢僵硬，一时间差点喘不上气来，我害怕的搂着豹子，用力的喊着，“豹子，你醒醒，你不能有事，你刚才不应该管我的！”

　　花斑豹子缓缓睁开眼睛，它明亮的眼球直勾勾的看着我，眼眶里不断闪烁着泪花，它微微扬起嘴角，极其亲昵的模样，往我身上蹭了蹭，似乎在告诉我，它没事。

　　江离都受不住雷炸，更别说花斑豹子了，不过是一瞬间的功夫。花斑豹子缓缓闭上了眼睛，脑袋一歪，瘫倒在了我怀里。

　　我急的眼泪水都流了出来，豹子陪了我这么多的时间，每次都是我有危险的时候，它就会出来救我，不知不觉。我和它之间的感情也越发的深厚。

　　四周的灵人越发的多了起来，数十个灵人直接将我围到了中间，此时此刻，花斑豹子奄奄一息躺在我的怀里，我竟有些不知所措，一时慌了神。

　　“豹子，你醒醒。”我试着呼唤了一声。

　　花斑豹子微微皱着眉头。浑身无力的倒在我怀里，轻声“吼”了一声，眼皮子又再次闭合了起来。

　　“豹子，你醒醒，看着我，别睡！”我心里一沉，那一瞬间。我觉得我什么都想抓住，却什么也抓不住，豹子一直在我身边，我也从来没有机会关心过它，而它却总是义无反顾的保护我，哪怕是付出它的生命，似乎对于他而言，也是无怨无悔的。

　　我知道豹子喜欢西玄女妖，而我却责备过它一次，它虽然失落，却也什么也没说。

　　我和很多人沟通说话，唯独没有怎么和它说过话，它始终静静的待在我的身体里，但凡是出现了危险，它一定会第一时间冲出来。

　　它从不会在乎它自己的安危。

　　想到这里，我的眼泪哗哗的流了出来，我咬着牙关，努力控制这自己的情绪，却不料说好的男儿有泪不轻弹，我却做不到。

　　那一刻，哭的很伤心。

　　我想，没有人能比花斑豹子更默默无闻的保护我了。

　　这些灵人像是很得意的样子，窸窸窣窣的在一边嚼舌根，“这就不是自量力的后果，跟我们斗，还是回去好好修炼吧！”

　　我心里难受极了，抬起红肿的眼睛，极其愤怒的看着它们，“你们不过是一群乌合之众，有什么资格在我陈萧面前说这种话，不自量力的是你们！”

　　话音一落，我的视线依旧回到了花斑豹子的身上，我用力摸了摸它的脑袋，我竟然感觉到了它的身体似乎变得越发的僵硬，我心里更是一沉，这是它要离我而去的意思。

　　我实在不能接受，花斑豹子次此刻要离开我。

　　“豹子，你醒醒，我带你去找西玄女妖，以后你陪在她的身边，这不是你一直以来的梦想吗？”我痛哭流涕的抱着豹子。

　　可是，豹子却始终没了反应。一动不动。

　　那一刻，我的心就像是突然被掏空了一样，整个人失去了力气。

　　我心里很是难受，忽然想起来了之前因为想要救平大夫，所以去黑市的时候在人鱼脸那里拿到了起死回生的药，我想也没多想，从包里将那药丸掏了出来，伸手搬开豹子的嘴，撬开他的牙齿，直接将药倒进了它的嘴里。

　　我将豹子移到了一边，我不知道这个药对它有没有用，我只知道，我心中的怒火此时此刻是无法平息了。

　　我奋力站去身子。极其凶狠的看着这些灵人，这些灵人见我有挑衅的意思，纷纷哈哈大笑了起来，“哟，这个小哥，还要继续打吗？现在认输离开，还能留命，不然的话会和你那个小宠物一样，归西去了！”

　　我紧紧握着拳头，血脉和筋骨发出强硬的声响，一股热血从脚下涌窜而上，只觉得此刻我的身体已经不停我使唤了，我一声怒吼，气势四处波及，原本将我困在这冰山墙面之中，也被这一声怒吼震碎，冰雪和狂风席卷在了一起，一股极其猛烈的强流，呼呼作响！

　　这些灵人纷纷后退了好几步，似乎被这股力量给震慑住了，面面相觑，一时之间不敢轻举妄动。

　　我冷冷扬起嘴角，立即并指念咒，“九天九阳九紫气，灌我头顶净我身。内证光明超日月，三昧真火万万里。五脏六腑永清净，千窍百脉尽纯阳。金光金罩护我身，阳火阳气作法衣。身内三尸与九虫，身外妖魔与鬼怪，神火燃烧再燃烧，燃烧诸邪化灰烬。慧日放光再放光，速破无明成佛道。”

　　“急急如律令，敕！”我一声念下。

　　原本的赤红宝剑，赫然燃烧起来熊熊火焰，火光四射。发出噼里啪啦的火花声，熊熊火焰按耐不住心中的热血，恨不得大方招式。

　　这咒法是我从之前江离在未名观内留下来的古籍里看到的，只要发挥其内力，方可将三位真火转移到自己的法剑上，无论是妖魔鬼怪，还是三界的任何东西。但凡没有抵抗力，都会被这三位真火燃尽。

　　这些灵人也是识货的主，立马后退好一大截，极其沉重的看着我，其中带头的灵人立即发话，“你是什么人，竟然会用三位真火！”

　　我呵呵一笑。极其不爽的看着这些灵人，“你们这群乌合之众，伤我的豹子，今天我要你们偿命。”

　　我心里更是一阵悲凉，豹子是活生生的存在，而这些东西本就是虚镜的一粒尘埃，死与活着，对于它们而言，根本就没有任何的意义，不过是建造这虚镜的人手中的一枚棋子而已。

　　灵人们发出一丝不怀好意的笑声，这个开口说话的灵人继续说，“我们有千千万万，无论你用尽任何解数，不过是徒劳而已。既然你精力如此好，那么我们就奉陪到底！”

　　我紧紧握着赤红宝剑，奋力一挥，一股极其浓烈的火光顺着法剑红色的光芒，一同扫射了过去，如同一斩半月，不过一瞬间的功夫。竟然将这些灵人全数烧成了灰烬，还能闻到极其明显的刺鼻烧焦的味道。

　　这些灵人刚被我全数干灭，全在同一时间内，赫然出现比起之前，还有多的数量，我抛出赤红宝剑，奋力一吼。“红红，这些杂碎，全部交给你来对付。”

　　赤红宝剑全身被三位真火所覆盖，此刻的力量全然比我之前所看到的还要猛烈，这赤红宝剑发出极其妖异的红光，它早就按耐不住，想要亲自解决这些麻烦的东西。它曾是被关押在墓穴上千年，这样的机会，它是绝对不会放过的。

　　赤红宝剑摇曳着剑身，赫然朝着这些灵人出剑而上。

　　而我则立即跑到了花斑豹子的面前，立即将它搂在怀里，它此时的身体已经软了起来，我抚摸着它身上的绒毛。眼泪却止不住的吧嗒吧嗒的往下掉。

　　大概是因为这里没有其他人看见，所以我也无所顾忌。

　　“豹子，你不要离开我。”我撕心裂肺的搂着它狠狠哭了起来。

　　“豹子，你不是还要等着见西玄女妖的吗？你这样，西玄女妖看不到你活蹦乱跳的，她也会伤心的。”我试着想要唤醒它。

　　可是花斑豹子这次是真的不愿意醒来了，就这样瘫软的倒在了我的怀中。此时此刻，四周皆是兵戎相见的声音，赤红宝剑使出浑身解数，用力的与这些灵人的厮杀。

　　顷刻间，原本还有战斗厮杀的声音，不过是一分钟的模样，这些突然出现的灵人。全数都被赤红宝剑斩断的体无完肤，四周全是片片碎纸，散落在了一地。

　　赤红宝剑也像是玩够了一样，极其迅速的朝着我身后飞来，稳稳的落在了我背后的刀鞘上，安静了下来。

　　那一刻，四周没有灵人的围攻，也没有其他的声音，只是这寒冷刺骨的冰墙将我困在了里面，小胖子缓缓从一旁朝着我走来，“哥，你不要哭了，看着你这样子，我也难受的很。”

　　我这次反应过来，小胖子一直在我身边，虽然有些丢脸，可我的情绪是无法控制的。

　　不过是几分钟的功夫，突然地面都略有些颤抖，这些灵人又一次聚集了过来，好像它们的数量一次比一次多，永远也打不完似得。

　　此时灵人又发出不怀好意的笑声，“不知天高地厚，我们灵人数量众多，你就算是与我们拼上个三天三夜，也是杀不完我们的。”

　　原来是用的人海战术，难怪它们可以一直拖延江离。虽然可以解决他们，却要浪费不少的时间，这样下去，只怕雯雯会更加的危险。

　　另一个灵人似乎也极有兴趣的说，“哟，你看着个怂包，已经不敢和我们继续了，他站在那里一动不动是要做啥呀，莫非他还认为这里有可以制服我们的办法？太异想天开了吧！”

　　我本想开口，不料四周突然传来轰隆声，原本将我层层围绕的冰墙瞬间劈裂，接踵而来的是一股寒冰化成的烟雾，齐刷刷的朝着我们涌现而来。


第三百五十二章 陆心的爹

　　在这烟雾之中，我赫然看了一个人，似乎在哪里见过，我定眼一看，是个女人穿着一身紧身皮衣，这分明就是在黑市所见到的陆心，这个女人竟然阴魂不散，居然追我追到这里来。

　　她从冰山雾气之中走了出来，那一瞬间，我以为自己看错了，好像一个活生生的仙女，明明穿着黑色的衣服，却显得格外与众不同。

　　这些灵人见到陆心的那一瞬间，仿佛是看见了极其可怕的东西一样，“这……兄弟们撤。”一个灵人立即说。

　　陆心冷冷的看着它们，声音丝毫没有任何情感，低沉着声音说，“滚。”

　　话音一落，这些数百个灵人纷纷逃走。

　　我愣了愣，眼神一直不能从她身上离开。此刻小胖子也忍不住的喊了声，“哇塞，神仙下凡了！”

　　我咽了咽喉咙的口水，满脸质疑的表情，“你怎么来了？”

　　陆心露出了一丝魅惑的笑容，极其有趣的看着我说，“你真是不让人省心。若不是福二娃来黑市找我，我都不知道你竟然跑到这里来了。”

　　我皱了皱眉头，“这地方危险，你进来做啥！”

　　陆心摇曳着身子朝着我走了过来，很是不屑的扬起嘴角，“这里的一切雕虫小技，难得住我？你也太小看我陆心了吧？”

　　“那你进来做啥？”我警惕的看着陆心。

　　陆心冷冰冰的眼眸瞬间看穿了我一样。略带着一丝毫无人性的语气说，“这地方不是你该来的，我是来带你出去的。”

　　“不行！这里有我要找的东西，我不会走的！”我立即反驳。

　　我不敢说雯雯在这里，这样她更不会让我待下去了，我也不知道为什么，总觉得在陆心的面前。不要提雯雯，更为妥当一点。

　　这陆心看了看四周，“这里我熟悉的很，你要找什么，我带你去，我怕你碰到了不该碰到的东西，丢了性命可就不好了。”

　　我微微皱着眉头，这福二娃喊陆心过来，肯定不是为了帮我找雯雯，这福二娃是希望让陆心把我从这里面带出去，看样子陆心是愿意帮我的？

　　虽然不清楚这个女人究竟是什么来头，如果可以利用她来帮我找到雯雯和逆阴阳的残卷，倒也是件不错的事情。

　　“这里有灵人坐镇阵法地下，藏着我一直要找的东西。”我平静的对着陆心说。

　　陆心似乎对这些事情并不在意，而是轻描淡写的说了句，“恩，我帮你，不过拿到东西就赶紧离开这里吧，这可不是你们该待的地方，这里是虚镜，里面的东西，比你所知道的更加可怕，你一个臭道士，是没有能力抗衡的，这东西并不属于三界，你明白吗？”

　　我知道陆心的这句话，是在告诉我，这里会对我有威胁，不过我更好奇，这陆心知道的事情这么多，似乎也天不怕死不怕的模样。

　　莫非陆心本事比我还大不成？

　　可她的样子，并不像是会什么法术，和普通人并没有什么区别，我家雯雯好歹也还是个狐妖，可她看来看去，什么也不像，就是个大姐大！

　　陆心愣了愣，满脸不悦的看着我说，“你盯着我看什么，我在跟你说话，你给点反应！”

　　我连忙回过神来，赶紧点点头。恩了一声。

　　这个小胖子立即冲了过来，满脸好奇的看着陆心，色迷迷的盯着陆心看了好几眼，随后干脆围绕着陆心身后转悠了一圈，连忙说，“女神姐姐，你却跟班吗？”

　　我立即用眼神凶狠的看了一眼，小胖子，心里不禁难为情的很，这小胖子关键时刻咋个就这么给我丢面子，我一旁看着躺在地上的花斑豹子，心里难受的很，立即对小胖子说，“你帮我把豹子背在身上！”

　　小胖子整个人的脸都绿了。一脸尴尬的看着我说，“哥，你不是整我？我是胖了点，可不是就非要做苦力的！”

　　我一本正的看着小胖子说，“我们三个人，就数你最没用，你不出点力，你待在这里看风景不成？”

　　小胖子一下子吃了憋，说不出话来，默默的转过身朝着花斑豹子走了过去，一把用力将豹子扛在肩上。

　　我心里不断祈祷，豹子吃了那个药一定会平安无事的，现在只不过是药效没有出现而已。

　　虽然我自己也不敢确定，但一直安慰着自己，保持镇定。

　　陆心似乎看出来了我的顾虑，连忙说，“你的豹子不会有事的。”

　　我愣了愣，也不知道陆心是在安慰我，还是猜到了什么。

　　陆心踩着地面，看了一会，又忽然抬起头朝着已经碎裂了一半的冰墙走了过去，陆心极其小心翼翼的伸手用力往冰墙上一戳，赫然四周发出震耳欲聋的声音，“轰隆——”，四周的冰石飞溅，一股巨大的力量，将脚底下的阵型赫然打开，“噗通”一声，我们三人齐刷刷的从这个阵法中间，掉了下去。

　　四周一片漆黑，抬头还能看见圆形的冰窟窿，刚才我们就是从这个冰窟窿里掉下来的。

　　“这是什么地方？”我问。

　　陆心一脸平静的看着我说，“这里是什么地方都不知道，你还大着胆子来，真是不要命了。”

　　小胖子扛着花斑豹子。气喘吁吁的说，“这是什么鬼地方，冷死了，还黑咕隆咚的。”

　　陆心说，“这里是虚镜宫，也是整个虚镜的主室，你们倒是应该对风水分化极其了解。不论是墓穴，还是住在，都有主次分布，而上面就是次，大的无边界，只要是不了解这里构造的人，是永远也走不出去的。上面是迷宫，一环扣环。”

　　“虚镜宫？我怎么在哪里听说过。”小胖子喃喃自语。

　　陆心倒也很淡定，“虚镜宫这个地方，是所有道教人士都想来弄清楚的地方，这里的玄学布阵是最深不可测的，也是因为它是三界之外，所以被外人传的神乎其神，这里无非是个主室而已，里面虽然机关多，但是并没有说的那么玄乎。”

　　我愣了愣，看来这陆心来过很多次了。

　　我一脸好奇的问，“你经常来这里？”

　　陆心突然伸手敲了一下我的脑门，“你是不是傻，这镜子是我给福二娃的。亏我还以为你聪明，原来你也是个笨蛋！这镜子是我给的，我怎么可能会对这里不熟悉？”

　　我点点头，好像是这个道理，又纳闷了起来，连忙问陆心，“可这个主室……你也经常来不成？可这里不是一般人都不会来到的地方吗？”

　　陆心冷眼横看着我。“我不仅仅了解虚镜，这主室我更是随意进入。”

　　我越发对陆心这个人的背景产生了好奇，她究竟是什么人，似乎拥有强大的背景，可以让别人都惧怕她，还对什么事情也都了解，就连这个江离都没法立即解开的虚镜。都了如指掌。

　　陆心大摇大摆的朝着里面走了进去，这四周都是黑漆漆的一片，什么也看不清楚，莫名的有些好奇，就在这儿时候，陆心双脚用力朝着地面一踏，赫然整个四周亮堂了起来。

　　我和小胖子都忍不住惊呼了一声。陆心很没好气的说了句，“土包子，这是声控灯，你们也太俗了吧，这个都不知道。”

　　我摇摇头，“什么是声控灯。”

　　陆心皱着眉头，很是不爽的看着我说。“我说你可以去城里面好好逛逛了，怎么什么事情都不知道，村子里待久了，还是应该多见识一下外面的东西，这主室里面可不像你们农村，什么都用煤油灯，多落后啊。”

　　陆心这话说的我实在不知道该怎么说。我只好尴尬的点点头，“晓得了。”

　　此时此刻陆心倒是一副淡定的模样，朝着主室里面大摇大摆的走了进去，里面摆着的是沙发，陆心一下座在了沙发上，一脸淡定的对着我们说，“来啊。站着干嘛，坐下来。”

　　我和小胖子面面相觑，这陆心怎么把这里弄的像是自己家里一样，一点也不客气，也不知道是什么原因，我总觉得这个陆心和这个虚镜宫肯定有什么关系，否则她不可能这么娴熟。

　　这个时候见我和小胖子都把她盯着，她嘟着嘴巴，很是无语的说，“你看都看着我做什么呀，休息一下，一会我带你们拿你想要的东西。”

　　我心里好奇的很，“你知道我要拿什么东西？”

　　陆心微微一笑，“知道啊，你不过是就在找藏在这里的一个残卷，应该叫《逆阴阳》，我说的对吧？”

　　我和小胖子不谋而合的看了一眼彼此，这陆心居然知道我们在找这个东西，她却还带着我们过来，莫非有炸？

　　陆心见我和小胖子脸色不好，继续说，“好了，我陆心不是不讲信用的人，既然说了要带你们来拿东西，我自然会帮你们，不要怀疑我！”

　　既然她都这么说了，我也不好再怀疑她，而是语气生硬的说，“行，那你赶紧带我们去拿东西吧。”

　　忽然这个时候，一个男人朝着我们走了进来，一脸好奇的对着我们说，“哟，今天来稀客了。”

　　陆心立马站起身子，“爹，你怎么回来了。”


第三百五十三章 盒子

　　我还是处于一脸懵逼的状态，看着这个穿着中山装的男人，中年人的模样，神态炯炯有神，一看就是个身强体魄的人。

　　这个男人一脸严肃，看上去并不是个健谈的人，一看就是不好相处，我不由的有些紧张，这人如果是陆心的父亲，那岂不是更是个厉害的角色。

　　这个男人一脸严肃的看着我们，忽然开口说，“既然家里来了客人，就好生招待，免得说我们虚镜宫待客不周。”

　　陆心会心一笑，又转头看着我说。“陈萧，这是我爹，他就是创造这虚镜宫的人，你想要的东西就在我爹手里。”

　　我愣了愣，这怕是比我想象中的要棘手多了。这个男人看上去肯定不是个什么好对付的角色，怎么可能会轻而易举的把东西给我。

　　果然，这陆心的父亲听到了这句话，赫然眉头一紧，很是严肃的看着我。他的眼神仿佛可以把我穿透一般，严厉的目光让人喘不过气来。

　　他突然开口，“天下可没有免费的午餐，想在我虚镜宫拿走东西，没本事可不行。”

　　话音一落。这中年男人就朝着屋子里面走了进去，整个虚镜宫像是一个偌大的院子，虽然四周寒气逼人，却也看得出来，是个居住的地方。

　　我一脸警惕的看着陆心，“你到底是什么人？”

　　陆心不以为然，顺手从兜里掏出香烟，极其熟练的手法将烟头点燃，艳丽的红唇，轻柔的将香烟叼在嘴里，吐着烟圈，眼神略有些迷离的看着我说，“如你所看到的一样，那是我爹，我对虚镜自然了解的多，我就是个普通人，是你把我想复杂了。”

　　我愣了一下，的确陆心的身上倒也确实没有阴邪的气体，和普通人并没有什么区别，不顾他爹的气场极其强大，估摸着应该是个了不起的人物。

　　小胖子倒是一脸谄媚的看着陆心，满眼都冒着美意，一脸好奇的看着陆心说，“神仙姐姐，你们家收不收上门女婿，你看看我怎么样？”

　　我一脸尴尬的看着小胖子，这家伙给我丢脸也不嫌次数多，竟然在陆心面前说这样的话。陆心颇有几丝兴趣的笑了笑，伸手弹了弹烟灰，一脸轻佻的看着我们说。“上门女婿倒是个不错的建议，不过……我只要陈萧你。”

　　我心里一沉，这个陆心不知道玩的什么算盘主意，我反正之前是表明了立场，我是有媳妇的人，这陆心就算是个天仙角色，我也不会动摇，做男人就要有责任和担当，我是不会做任何对不起雯雯的事情。

　　“陆心姑娘，你还是不要浪费我太多的时间。我师父还在外面，肯定在找我，麻烦你把逆阴阳给我吧！”我一脸诚恳的看着她说。

　　陆心眼神微微一皱，立马杵着烟头，抓起水杯往嘴里灌了好几大口，一脸不爽的看着我说，“和我多待一会，你会死吗？”

　　陆心的语气里，似乎带着一丝火药味，女人心海底针，我连雯雯的想法都弄不清楚，更别说这个永远带着一丝捉摸不透的陆心。

　　小胖子阴阳怪气的在一旁说，“哟，哥你可是艳福不浅啊！咋个女孩子都喜欢你！”

　　我尴尬的看了一眼小胖子，这话说的我都不知道该怎么回应了，我努力冷静了下来，一副认真的模样看着陆心，“不好意思，陆心姑娘，我的确时间紧迫，我希望你能把逆阴阳赶紧给我，你的大恩大德，我一定会还！”

　　陆心很是不爽的看着我说，“行啊，我可以给你。只要你跟我结婚，你想要什么东西我都可以给你！”

　　“陆姑娘你别开玩笑了，婚姻大事岂能儿戏，虽然我刚才也是开开玩笑。”小胖子立即帮我回绝了陆心。

　　陆心根本就不理会小胖子，而是一本正经的盯着我看。极其严肃的说，“我没有开玩笑，我就是要和你在一起，别问我为什么，有些事情。我不想再提。”

　　我愣了愣，这个陆心似乎是真的逮着我不放了，如果为了逆阴阳，我就要背叛雯雯，我还真的做不到。

　　我立即站起身子，客气的行了个道礼，“不好意思，打扰了，我们这就离开。”

　　小胖子愣了一秒钟后，也反应过来。连忙扛着豹子跟在了我的身后，准备离开这里。

　　我刚转身准备离开的时候，突然陆心一声呵斥，“站住！”

　　我停顿了一会，毕竟这陆姑娘没有做什么伤害我的事情。我也不能太过于冷血，又只好转过身子看着她。

　　就在这个时候，陆心赫然从柜子里拿出了一个小木盒子，直接朝着我走了过来，一手递给了我。冷冰冰的说，“拿去吧。”

　　我整个人一时之间都不知道该说什么好，小胖子也是满脸惊讶，不可思议的看着陆心说，“这是逆阴阳？”

　　陆心冷冷的恩了一声。面无表情的说，“愣着干什么，你们赶紧走吧！”

　　“谢谢。”我客气的说了一声。

　　陆心的眼里似乎有很多话想要跟我说，直勾勾的盯着我，眼眶有些红润。弄得我有些不大好意思，隔了一会陆心轻声的对我说，“出去以后，一直往左边走，走到底有个密室。里面有你在找的人。”

　　我心里更是一咯噔，原来陆心知道我一直在找雯雯，她却什么话也没说，莫非当时福二娃告诉陆心我在这里的时候，也顺势说了雯雯被困在这里的事情。那福二娃本来是希望陆心出面将我们赶出去，却没想到，陆心反而帮了我。

　　虽然我也不清楚，为什么陆心愿意帮我，可我还是觉得，要和陆心保持距离，她的身份过于神秘。

　　我和小胖子赶紧离开了虚镜宫，虽然在虚镜宫并没有待多久，可我总觉得，这个地方不是个简单的地方，而且陆心父亲的身份，实在有点让人惧怕，这个地方是超出三界的位置，只怕背后的人，身份更为诡异。

　　刚从虚镜宫走了出来，就赫然看到了江离正站在一旁发呆。

　　我和小胖子赶紧朝着江离走了过去，江离眼神一阵恍惚，见到我们来了，立即恢复了之前的模样，面无表情的看着我们说，“你们去哪里了？”

　　我立即将陆心给我的小木盒子递给了江离，“误打误撞进了虚镜宫，找到了逆阴阳残卷。”

　　江离微微皱着眉头，小心翼翼的将木盒子拿到了手里，动作熟练的打开了盒子，里面赫然放着一张布卷，虽然有些残破，但也可以看的出来，是阴长生所留下的法术，江离定眼一看，赫然开口说，“这应该就是阴长生当年用咒法召唤散仙的东西。”

　　散仙？

　　这个名字我还是第一次听过。

　　江离告诉我，这里的散仙，并不是真的神仙，而是阴长生当年一直有个厉害的法术，可以利用自己的三清幻化成散仙本体，一左一右护法而行，虽然是自己身体的一部分，却承载散仙的能力。

　　“我还是不明白，这个到底是什么意思。”我继续追问。

　　江离低沉着声音告诉我，“利用三清幻化成散仙本体，是激发内力，同时通过法术提升自己的实力，一气化三清的方式，将散仙变成一左一右的护法，当年阴长生曾经召唤出了两个散仙，后来随着阴长生的仙逝，一个散仙的魂魄降临到了张道陵的身上，而另一个散仙魂魄，则是在袁天罡的身上。”

　　我愣了愣，“师父，你是说，它们身上有阴长生分化出来的散仙魂魄？”


第三百五十四章 十二金线

　　江离点点头，“这就是为什么他们与其他人不同之处，不过阴长生分离出来的散仙，和我使用的一气化三清不一样，我的一气化三清出来以后，本体和分体都还是自己，可是阴长生分离出来的，则是独立的存在，只不过沾染上了阴长生的能力而已。”

　　我似乎是听明白了点，就是说这个召唤散仙的方式，和一气化三清差不多，但是本质上也是有区别的。

　　虽然还是有些深奥，可我半懂不懂的听过去了。

　　没想到这样厉害的法术，居然藏在虚镜宫，而我就这么轻而易举的拿到，连我自己都觉得，是不是陆心使诈，可是看江离的模样。这逆阴阳的残卷应该是真的。

　　虽然我不知道还有多少残卷，散落在其他的地方，不过我清楚，只要有一线希望，都不要放弃，退一万步。就算找不到逆阴阳，只要凌云山的鬼谷子转世成长大人，袁天罡利用一点方法，就可以让鬼谷子恢复记忆，他清楚无字天书的使用，到时候老瞎子说服了。咱么就相当于拿到了完整的逆阴阳，可以与周武王抗衡。

　　我告诉江离，从这里一直往左边走，应该就能找到雯雯，江离皱着眉头问我怎么知道的，我告诉江离因为无意中碰到了陆心。这事情说来话长，还是先找雯雯再解释。

　　江离并没有多问，而是跟着我一起朝着左边的冰墙走了进去，整个虚镜里，全然是冰山石窟，冷冰冰的，看上去每条道路都一模一样，而实际却别有洞天，就在途中，小胖子原本还扛着豹子走，忽然一秒钟的功夫，小胖子肩上的豹子赫然消失，只觉得一股力量注入了我的体内。

　　我愣了愣看了一眼江离，江离极其平静的对我说，“看来你的豹子已经在慢慢恢复了，它能回到你的身体里修养，证明它没什么大碍了。”

　　听到江离这么说，我总算是松了口气，只要花斑豹子能没事就好，我这一次完全是赌了一把，没想到这药竟然真的可以救豹子，原本以为豹子可能就此与我阴阳相隔，好在老天爷开眼，让豹子回到了我身边。

　　那一刻，我虽然激动，我却努力保持着镇定，因为雯雯还等着我，我要随时保持警惕，保证雯雯的安全。

　　不知不觉走了约莫有半个多小时，赫然走到了底，已经没了路，四面都是冰墙，丝毫看不出一丝破绽，可陆心分明告诉我这里有密室，怎么却没了路。

　　江离显得极为冷静，看了一眼四周。对我说，“这里有阵法，用了障眼法，怕是有人利用鬼打墙，让我们走不进去。”

　　“是不是福二娃？”我问。

　　江离说，“不一定，这能力应该是创造这虚镜的人才能制造，应该有人盯着我们的一举一动。”

　　江离说到这里，我不免想起了陆心的父亲，一脸严肃的模样，也不愿意让逆阴阳拿走，他住在虚镜宫。说不定是整个虚镜的主人，莫非他已经安插了眼线在四周，故意不让我去救雯雯。

　　江离一脸冷静，指着面前的冰墙说，“这里应该就是路口，有风。”

　　我有些好奇，连忙走到江离指的位置，站了不到一会，就感觉到隐隐约约透着一股风力，虽然不大，闭上眼睛却能感受的极为明显。

　　这个时候江离忽然闭上眼睛，眼睫毛微微一动，赫然伸出手用力的一拳打在了冰墙上，只听见“轰隆”破裂之声，这眼前坚硬的冰墙瞬间被打碎，噼里啪啦的散落下来无数的冰渣，不一会，又出现了一个冰门。

　　这个冰门上面似乎有点不对劲，我定眼一看，上面隐隐约约有些发亮，还有一道道纹路，只怕不是简单的事情。

　　江离告诉我，这个冰门已经被人做了手脚，上面所缠着的是十二金线，这种金线与普通线是完全不一样的，只有阴山派的人才有这个东西，这十二金线，紧密相连，一旦破坏了其中一根，整个冰门里面的东西。就会爆炸，只怕雯雯会受伤。

　　我心里一听，更是着急了起来，这阴山派莫非和福二娃有点关系，这也不奇怪，福二娃这个人就是走阴阳两界生意的人。什么人都有可能遇到，遇到阴山派也不足为奇。

　　只是这种恶毒的招数，的确令我反感。

　　“师父，怎么办，我担心雯雯。”我紧张的看着江离。

　　江离定眼看着这冰门上的十二金线，说实话。这就金线过于细致，丝毫看不出来究竟是怎么排列的。江离此时一本正经的说：“但凡是设置的阵法，自然都有破阵的道理，只要找到它的破绽，就可以破解。”

　　我歪着脑袋看了半天，这十二金线紧密排列错综复杂，根本看不清楚是怎么纠缠在一起的，只能隐约看着金色的光，线过于极细，稍有不慎，就会看花了眼。

　　“师父，这个十二金线。好刺眼。”我忍不住的说。

　　江离恩了一声，告诉我，“这就是它迷惑人的地方，整个十二金线，与道门的阵法也极其相似，虽说这阴山法术恶毒之极。却也很多东西是仿照着阴长生的阵法所布置。”

　　我心里隐隐约约不免想到，这阴将军本就是江离，自然了解这个阴长生的法术，所以通过阴长生当年的法术研究出了新的东西，只不过更加阴毒，心里不由的也有些郁闷。阴将军也是江离，这个是不可改变的事实，真担心有一天，江离要是知道了真相，会不会很痛苦。

　　作恶多端的人，竟然是江离的一个分离体。

　　江离一向排斥阴山派。更反对与阴司勾结，而这个阴将军全部都和江离所讨厌抵触的东西相吻合，只怕真的知道了真相，江离一定是无法接受的。

　　“陈萧，你仔细好好看看，这个十二金线。有没有眼熟的感觉？”江离冷静的对着我说。

　　我微微皱着眉头，忽然想起之前江离曾经跟我介绍过道门的阵法，其中有一套十二宫，层峦复杂，走错一步，则步步错。一般会设置在幻阵之中，莫非江离是在提醒我，解开这十二金线和十二宫是极其相似的。

　　我恍然大悟，“师傅，十二宫，由阳遁时采用顺布六仪。逆布三奇的方式。即顺序为：戊、己、庚、辛、壬、癸、丁、乙、丙的顺序从第一宫开始布。假如坎一宫布戊，则坤二宫布己，震三宫布庚，以些类推。所以，是十二金线，应该用时辰分布的方向不同，按照方向来剪开。”

　　江离会心一笑，并未言语。

　　我立即掏出法剑，小心翼翼的顺着十二宫的时辰方向，沿着这金线缠绕，一个一个劈开。不过是半炷香的功夫，赫然将是十二金线全数斩开，并丝毫没有损坏里面。

　　此时我用力一推，这冰门赫然被打开，里面一股寒气扑面而来，我心里一沉，若是雯雯在这里带着这么久，岂不是快要冻坏了。

　　我想也没想，立即冲了进去，里面果然伫立着一个冰柱，里面包裹着的人，分明就是雯雯，此刻雯雯垂目，好像已经睡着了，嘴唇略为有些泛白，只是层层冰柱将她的身体全数包围。

　　而周围还有其他的尸体，分明就是福二娃的脸，看来福二娃果然把自己的尸体藏在这里面，再用新的身体在阳间挣钱，这人就不用担心自己的会不会死。

　　“三昧真火可以灭了这冰柱吗？”我问。

　　江离皱了皱眉头，“使不得，你控制不好，会伤了雯雯，这个冰柱是利用这虚镜里的气所汇聚而成，你大可试试你身体里的纯阳血来化解这冰。”


第三百五十五章 天灵

　　我愣了愣，我只晓得我的纯阳之血对于妖魔鬼怪而言是很有力的武器，可从来没想到过，我的血还可以化冰。

　　此时江离又说，“用火符。”

　　我愣了愣，这才反应过来，江离说的意思，江离是想让我用火符和纯阳血融合，来化这冰柱。

　　我立即掏出黄符纸并指念咒，“伯焱宿神，火奔煞星。电光飞猛焰，雷火烈天庭，号令传三界，诛伐用六丁。一切诸炎，闻吾正令，速降坛中，急急如律令。”

　　话音一落，我举起法剑朝着自己的手掌心用力划去。鲜血直接沾在了火符上，“敕！”我一声令下，直接将染了鲜血的火符抛在冰柱上，不过一溜烟的功夫，这冰柱赫然被燃烧融化了起来，逐渐。冰水融化，雯雯整个人也从冰柱中出来，我立即将雯雯背在身上，只觉得她身上散发着寒冷，想也没多想，直奔着之前进来的位置跑了出去。

　　从镜子里走了出来。正好于福二娃碰了个正面，见我们出来，我身上还背着雯雯，这福二娃立即说，“这事情不能怪我，真不是我干的。”

　　江离脸色阴沉。“这是你的那些尸体所干的，你要把责任推卸给它们？”

　　这话一出，福二娃自知理亏，沉默不语，干脆让出了一条道路，让我们离开。

　　回到平大夫的屋子里，雯雯全身渗着冷汗，浑身冰凉，无论我怎么叫她，她都丝毫没有反应，这可把我着实极坏了，这样下去，只怕雯雯的身子越发虚弱。

　　就在这个时候，突然有人敲门，隔了一会就有人走了进来，我定眼一看，竟然是林永夜这小子，他穿着一身白衣衬衫，看上去落落大方，见雯雯躺在病榻上，脸色一阵阴沉，“出什么事情了？”

　　我把雯雯的事情告诉了林永夜，林永夜的脸色更是好不好，立即说，“师父收到了江离的信件，就让我过来，只要天地人三才的血液融合在一起，就可以让雯雯醒过来。”

　　我听到这句话的时候，整个人又是不好了，有些失落的说，“你是人皇，雯雯是地狐，可是天灵一直没有出现，这天地人三才根本聚不齐，雯雯怎么醒的过来？”

　　就在这个时候，江离赫然走到了林永夜的面前。一本正经的说，“用我的血。”

　　我和林永夜面面相觑，这江离的血难道可以代替天灵吗？

　　天地人三才的聚集，方能感应到阴长生复活的秘密，也能保护阴长生的重生，这天灵迟迟不出现，我原本以为一切已经没了转机，后来我才发现，是我一直弄错了反向。

　　“不行！江离，你不能用你的血！”突然涂灵冲了进来，这丫头失踪了这么久，偏偏在这个时候出现。我都怀疑她是不是一直躲在这附近。

　　涂灵的脸色很是不好，一脸严肃的看着江离，“不行，天地人三才现在还不是聚齐的时候，一旦你们血液相容，周武王那边会随之感应，阴长生和周武王结拜的时候，曾经歃血誓言，他们是有感应的。”

　　我皱着眉头。“什么意思？歃血誓言？”

　　涂灵极其严肃的口吻说，“那个时代的人，都是以彼此的血为印记结拜，当年阴长生和周武王结拜的时候，彼此滴血，所以阴长生一旦有复活的迹象，周武王就算没有找到阴童心，也会有感应，他也会跟着复活，他们是相连的！”

　　我整个人一沉，莫非江离救是天灵？

　　我一脸懵逼的看着江离，“师父，你就是天灵？”

　　江离不语，而是皱着眉头，似乎在思索着什么。

　　我心里很是怪异，为什么涂灵知道江离是天灵，而我却一直蒙在骨里什么也不清楚，江离也从来没有告诉过我，他就是天灵。

　　天地人三才的更换，雯雯是地狐，林永夜是人皇，江离就是天灵。他们三人聚齐，则会带动阴长生的复活，也会带动周武王的感应。

　　涂灵又很是认真的模样看着我，“陈萧，你听我说，还有其他的办法可以救雯雯。但是天地人三才现在还不能聚齐，不是时候，这几天我查到了可以让雯雯苏醒的办法，只要你相信我。”

　　涂灵继续说，“你还记得老瞎子曾经说过的话吗？这是红尘劫，雯雯中的是困境。就是她内心里的痛苦，她所惦记的是她当年和阴长生的死，那天我看到了真相，所有的真相，只要你重新进入困境，假扮成阴长生，去改变雯雯的记忆，她就会从痛苦中醒来。”

　　假扮成阴长生？

　　涂灵又突然低沉着声音说，“不过，有些事情，你看到了，千万不要说出来。让雯雯忘记这一段痛苦，她就会好起来，只是……她可能会永远忘记阴长生。”

　　“为什么？”我还是不带明白涂灵的意思。

　　涂灵说，“因为她的困境就是阴长生，是她害怕和阴长生一起离开这个世界，你假扮成阴长生。去篡改她的记忆，然后，让她忘记曾经和阴长生相恋，她一定会醒来的。”

　　我点点头，涂灵说的也有些道理，虽然我不知道到底当年发生了什么事情。会让雯雯久久不能从困境中走出来，但是我知道，只要能救她，我什么都愿意。

　　林永夜听了这番话后，又开口说，“鬼谷子的转世如今已经十二岁了。你们的速度要抓紧，这次师父派我过来，是要我助你们一臂之力，还有，张道陵和张衡已经搬到凌云山。”

　　这话一出，江离的脸色略微有些变化。似乎对于张道陵和张衡的出现，有些惊喜，虽然表露的不为明显，却被我发现了。

　　涂灵伸手扯了扯我的衣角，“陈萧，你出来。我单独和你说几句话。”

　　我愣了愣，点点头，跟着涂灵朝着外面走了出去。

　　涂灵一本正经的盯着我说，“这颗药丸吃下去，这是全真七子用了三天三夜熬制而成的药丸，可以让你进入雯雯困境里的时候。让雯雯看见你。”

　　我伸手接过药丸，这才明白，涂灵这些日子原来是去了一趟全真教，而且找到了救雯雯的办法，我原本以为涂灵不会救雯雯，却没想到她竟然默默的做了这么多的事情。

　　涂灵有些犹豫的看着我，“如果你在困境里看见了不该看到的东西，请不要说出来，就当是帮我一个忙，有些事情，就让它成为永远的秘密。”

　　我不明白涂灵的意思，涂灵见我没有反应，又继续说，“还有……既然你选择了雯雯，就不要再和其他人不清不楚，对她好点，这一世，不容易。”

　　我总觉得这涂灵话里有话，但又觉得，她肯定是为了我们好，我点点头，十分感谢涂灵。

　　就在一秒的时间，涂灵忽然又变了一副模样，俏皮的冲着我抛了个媚眼，“那就这么说定了，我这次帮了你，江离就是我的了，你可不要总在他身边缠着，给我和他留点共处的时间。”

　　我愣了愣，一脸尴尬的点点头，“我和师父又没什么，这话说的。”

　　涂灵哈哈大笑起来，“我逗你的，瞧把你紧张的。”

　　我和涂灵回到平大夫的屋子里的时候，正好看见林永夜深情款款的看着躺在病榻上的雯雯，这一幕让我心里很不是滋味，这林永夜也是我拜把子的兄弟，却对我媳妇念念不忘。

　　林永夜见我回来，立即站起身子朝着我走来，严肃的对着我说，“对她好点。”

　　“恩。”我尴尬的回了一句。我看了一眼林永夜，又忍不住的说了句，“她是我媳妇，你还是保持点距离。”

　　这林永夜愣了愣，脸色极为难看，什么话也不说，幽幽的走到了门边上。

　　我将涂灵给我的药丸立即吞进了肚子里，心里默默的告诉自己，“假装我是阴长生，一定别说错话了。”


第三百五十六章 长生之恋

　　涂灵走到我耳边，轻声说了句，“你先看清楚他们的结局，再去改变，明白吗？”

　　我恩了一声，连忙点点头。

　　再次进入雯雯的困境里已经游刃有余了，没有前面几次的慌张，反而已经有些熟悉了。顺着黑暗之中找到一束光，沿着光圈往里面走了进去，赫然来到了一个山谷之中。

　　这个山谷就是我之前发现涂灵站在这里的地方，此刻看来，没有一丝血腥味，应该是在出事之前的情况。

　　我四周看了看，躲在一旁，因为现在雯雯是可以看见我的，而我必须要弄清楚，阴长生和涂婴死亡的原因，然后再去篡改雯雯的记忆。让她抹去和阴长生之间最痛苦的回忆，这样雯雯才可以从她的劫难中走出来。

　　此时此刻，这里倒也显得格外安静，这里极其清幽，忽然传来琴声瑟瑟，显得有些凄凉。我定眼一看，这亭子里坐着涂婴，正神色忧郁的抚琴，琴声美妙动人，这还是我第一次听到真正的琴声，没想到这涂婴还有这个本事。

　　后来我才知道。在那个年代里，琴棋书画对于女孩子而言，是最正常不过的手艺，但凡是有条件的人家，女孩子都会学这些东西。

　　我虽然不懂乐器，更听不来其中的东西。但是总觉得，这琴声瑟瑟，有些悲凉，像是在思念什么人一样，格外悲凉。

　　我小心翼翼的躲在一旁，生怕被涂婴发现了我，这涂婴眼眶一阵红润，似乎像是太过于难过了一样，我不免有些好奇，在这个偌大的山谷之中，她到底有什么事情值得这么伤心，我倒觉得这里清幽的很自在。

　　就在此时，涂婴忽然站起身子，抹了抹眼角的泪水，痴痴的抬起头看着天空，不禁喃喃自语，“涂灵，你究竟去了哪里，为什么我始终找不到你。”

　　原来涂婴一直在思念涂灵，我还以为她在思念阴长生呢！

　　此时，涂婴忽然身旁出现了一只白色的鸽子，似乎在哪里见过似得，定眼一看，这鸽子的毛发很是特别，好像之前我在未名观，也见过这个鸽子，它一直帮江离和袁天罡传递消息，莫非就是同一只鸽子。

　　涂婴写下了一个纸条，系在这鸽子的脚上，隔了一会涂婴放开鸽子，说了一声，“帮我找到涂灵，把这个东西交给她吧！”

　　鸽子似乎听懂了涂婴说的话，轻微的伸了伸脖子，发出“咯咯”的声音，不一会鸽子腾空而飞。迅速消失在了这山谷之中。

　　莫非这鸽子是从那个时代已经到现在？那岂不是也是活了上千年的鸽子，想到这里我头皮一阵发麻，总觉得是个僵尸鸽子出现在了我面前。

　　正在我好奇的时候，突然一个人走了进来，定眼一看，仪态潇洒，气质不凡，就是阴长生，他极其淡定的走到了涂婴的面前，“这些日子让你住在这里，会不会不习惯？”

　　涂婴收起疲倦的容颜，缓缓一笑。“挺好的，只是涂灵不在身边，有些不太习惯。长生，我和你之间，已然私定了终身，可涂灵却孤苦一人，我实在不放心她一人，所以希望能让她和我们在一起。”

　　阴长生极其温柔的笑了笑，“好，都听你的。”

　　看着涂婴和阴长生这样的情景，莫名的有些羡慕，感觉二人如胶似漆，极其美好，这阴长生更是绝美的男子，一颦一笑，连我这个男人看了都有些心动了。

　　这阴长生的举动也是儒雅的很，虽然带着一丝放荡不羁，潇洒淋漓，却又儒雅，这样优秀的男人，真是让我看了牙痒痒，浑然觉得自己这狼狈模样，怎么可能骗的了雯雯，让她把我当成阴长生，分明就是一个天上，一个地上，相差的太远了。

　　我低头看着我这一身灰溜溜的道袍，又看了一眼这阴长生身上穿着洁白的长衣，简直觉得自己丢脸到家。

　　阴长生忽然对着涂婴说，“江离的事情。还有许多需要我处理的，这几天我不在，你好好待着，别处去了，青丘国的人估计会赶尽杀绝。”

　　涂婴点点头，随后送这阴长生离开山谷。

　　我不免有些好奇。江离有什么事情？

　　但凡是听见有关于江离的事情，我的好奇心也就越发的起来了，毕竟对于我师父神秘的身份，我还是想弄清楚的。

　　这阴长生前脚一走，涂灵就后脚走了进来，只不过这涂灵的脸色并不是很好。急匆匆的朝着涂婴走了过去，一本正经的看着涂婴，“我让我来这里做什么？看着你和阴长生每天恩爱？你到底安着什么心，你明明知道我在想什么，你却故意要这么做，涂婴我真是发现，你就是个人才，做的事情也真是毫不留情面！”

　　涂婴眼眶又是一阵微红，立即说，“涂灵，我知道你还在恨我，可是我想和你说清楚。我并不希望和你因为这些事情，闹的不愉快，好不好，回来吧，和我一起。”

　　涂灵冷冷的笑了笑，“和你一起？看着你和阴长生每天都出现在我的面前。你真的是对我好，还是故意的？”

　　涂灵的眼神里果然充满了冷漠，这断断续续的，我也看出来了，那个时候的涂灵心里只有恨意，根本不会听涂婴的话。她们二人之间的信念也有所不同。

　　涂婴用着恳求的语气说，“不，你可以嫁给他，我们三个人就又可以在一起了。”

　　涂灵眼眶一怒，奋力朝着涂婴一巴掌挥了过去，怒斥。“你真是不要脸，连这种话都说的出来，行了，涂婴你是什么样的人，我已经心里清楚了！你还是自求多福吧，青丘国的人虽然找不到你。但是有一个人，你得罪不起！”

　　涂婴愣了一下，“你这话是什么意思？”

　　涂灵冷漠的看着她说，“你横刀夺爱，人家自然是不会放过你。”

　　涂婴似乎完全没明白她的意思，整个脸都处于一种懵逼的状态。连忙问，“什么意思，你把话说清楚，什么叫我横刀夺爱！到底是什么意思？”

　　涂灵说，“看样子，你抢别人的男人的事情。你根本就还不知道？我已经把你的位置告诉了她，过不了多久她就会来找你，你们自己说清楚，你们的事情，需要你们自己解决，我一个外人，还是不方便插手。”

　　涂婴整个人完全是傻在了那里，对于涂灵说的话，她似乎完全还不能回过神来，此刻阴长生也不在，估摸着她的大脑已经全然崩溃，她才和阴长生准备长相厮守，现在又出来了其他的人，好像事情很复杂一样。

　　涂灵头也不回的离开了山谷，仿佛这里让她多呆一秒都成了煎熬。

　　突然景色变得暗淡了起来，我心里一沉，莫不是这在雯雯的困境里，此时此刻是她最低落和阴暗的事情。

　　这里的困境是随着雯雯的记忆而走的，突然变得暗淡，就连天空也黯然了许多，只怕一会出现的是让她最不开心的事情，或者等同于灰色。

　　此刻突然出现一个穿着红色衣服的女子，浑身一副灵气十足的模样，面容略带几丝英气，一股侠女的模样，赫然走了进来，眼神带着一丝好奇和愤怒。

　　涂婴缓缓站起身子，似乎早有预感到了这个女人的出现，连忙说了句，“是你？”

　　涂婴似乎认识这个女子一样，这女人不怀好意的笑了笑，“哟，还知道是我？要不是涂灵告诉了我你在这里躲着，只怕我根本就不清楚，和阴长生双宿双飞的人到底是谁了。”

　　涂婴微微皱着眉头，“长生从来没有在我面前提过你的名字，我不清楚你们之间究竟发生了什么事情！”


第三百五十七章 雯雯有反应了

　　这个女子的眼神赫然变得冷峻了起来，眼神极其犀利的扫向涂婴，愤怒的说，“我和他之间的事情，你根本就不了解，你不过是插足而来，可是这任何事情都还有个先来后到吧！”

　　这女子虽然话并没有说清楚，可涂婴的眼眶已经逐渐红润了起来，连忙说，“麻烦你把事情说清楚！”

　　“我和他有过几世的情缘，寻寻觅觅，不断寻找，没想到他已经成了旷世英雄，过了这么久，他的记忆力早就记不得我了，可是我还是记得他。当年，他还是个小书生，我们相识相恋，可是他是凡胎肉体，我们没有过多少日子，他就离开人世，我将他的魂魄留在了一个小道士的身上，希望他能够不断修仙，这样才能与我长相厮守，只是我哪里知道，他已经记不得前世的事情，如今他已经进入修仙之道。却遇见了你，你可有想过我的感受。”

　　这女子虽然满脸难受，却也没有刻意指责，似乎只是想把整件事情跟涂婴说清楚。

　　此刻涂婴的脸色很是不好，低沉着声音，喃喃自语，“原来她说的是这个……”

　　此时这个女子又继续开口，“我知道，你不清楚了解我和他的事情。可是我必须告诉你，你只不过是临时插足的人而已，你不应该这么做，我做了很多的牺牲，可你呢？你什么都没做，却得到了一切，他可以忘记我，但是他不能辜负我！”

　　涂婴有些难受的看着她，“对不起……”

　　女子立马怒斥。“你不要跟我说对不起！我们赌一把，看阴长生知道了真相，究竟会选择谁？”

　　涂婴愣了愣，“你说什么？”

　　女子扬起高傲的下巴，“我不要可怜，我只要一个答案，他若不爱我，我强求而来的又有何用！倒不如干脆一点，不爱就不爱。我可以死心。”

　　我心里一沉，这女子好爽快，如此敢爱敢恨的女子，只怕在那个年代极其少见，也算是个奇女子了吧？

　　这涂婴显然也被这女子的话被愣住了，一脸惊讶的看着她，隔了许久才憋出了一个字，“好……”

　　这涂婴的脸色有些难堪，可此时此刻她又忽然转头看见了迎面走来的人，正是阴长生，阴长生略有些惊讶的看着那个女子，“你怎么来了？”

　　女子眼里虽然闪烁了一丝欣喜，却又有些失落，“我是来了清咱们之间的恩恩怨怨。”

　　阴长生好奇的看着她，此时涂婴连忙说，“既然我们都在这里，就把说清楚吧，虽然对你而言不公平……”

　　这涂婴还没来得及说完，这女子立马反驳，“这世间本就没有公平可言，别跟我提公平，如果世界对我公平，就不会让他离开我了，这一切不过是造化弄人，命运而已。”

　　阴长生的脸色略有些尴尬，“你们说的什么？”

　　此刻女子赫然把这些事情的经过告诉了阴长生，这阴长生脸色更是颇为阴沉，对于整件事情来的措手不及，隔了许久阴长生才开口说，“这些事情已经不记得了，既然命运捉弄人，何不就让它错下去，我既然有了涂婴，就不会辜负她。”

　　女子脸色立即暗淡了起来，眼眶里包含着泪水，不断的打转，心中似乎满是委屈，久久不能回答。

　　涂婴虽然对于这样的答案不惊讶，可是眼里早已满是爱意和幸福。

　　而这女子缓缓才开口说，“既然如此，我便不会强求，不是我的，永远也不是，祝你们幸福。”

　　这女子转身准备离开的时候，突然又停住了脚步，连忙转身对着阴长生说，“你体魄中的仙骨，是我在你轮回的时候打入进去的，但我怕你变成第二个我，涂婴是狐妖，却不代表能够不死不灭，你也会亲眼看着她离开你，而你最终会沦落和我一样，痛苦不堪。”

　　话音一落。这女子赫然转身离去，消失在这山谷之中。

　　阴长生的眼神里也有些失落，极其难受的看着涂婴，似乎对于刚才女子所留下来的话，有些担心。

　　阴长生得到成仙，自然是不用担心生死的问题。

　　可涂婴，只不过是一只狐妖，顶多能活个上千年，却不是一辈子的事情，最终涂婴还是会死去。

　　这话似乎在阴长生的心里留下了刺。

　　涂婴见阴长生脸色不好，立即说，“不求生生世世，只求今生陪着你就够了。”

　　阴长生并未言语，只是轻柔的抚摸了一下涂婴的长发。

　　我略有些担心，这阴长生和涂婴的死，究竟是不是和这个有点关系，显然雯雯的困境里，把这个场面显得十分灰暗。按理来说，应该是她最幸福的时候，阴长生当着那个女人的面说选择了她，可涂婴似乎并不是真的开心。

　　一眨眼，天色变成了白天。

　　此刻阴长生和涂婴正相拥在一起，涂婴靠在阴长生的怀中醒来，一个极其熟悉的影子走了进来，定眼一看，是我师父江离。

　　江离手中拿着一个盒子，朝着涂婴走了过去，递给了她，“有人让我把这个东西交给你。”

　　涂婴愣了愣，连忙接过盒子，打开一看，里面还放了一张纸条，上面写着，“长生不老。”

　　“谁让你给我的？”涂婴好奇的问。

　　江离一脸认真的对着涂婴说，“涂灵，她说是别人给她，让她转交给你，不过她的样子并不想进来。”

　　涂婴点点头，“莫非是她成全我和阴长生？”

　　江离摇摇头，行了个道礼说，“不清楚，我先告辞了。”

　　涂婴一脸开心的看着手中的盒子，从里面拿出了一颗丹药，兴奋的看着正在熟睡的阴长生，情不自禁的说，“我可以和你一直在一起了。”

　　说完，涂婴就把药丸含进了嘴里。

　　突然，涂婴脸色剧变，一口鲜血从嘴里喷了出来，这一举动，立即让原本还在熟睡的阴长生反应过来，赫然站起身子，极其紧张的看着涂婴，连忙说，“发生什么事情了。”

　　这涂婴整个人浑身一软，赫然瘫倒在了阴长生的怀里，此时此刻，涂婴竟然说不出话来，七窍流血，不过一会的功夫，四周全然被一片鲜血印染。

　　阴长生吓的脸色惨白，“涂婴。谁要害你！你不能有事。”

　　此刻的涂婴已经说不出任何的话，而是痛苦的流下了一滴眼泪。

　　涂婴伸手想要去触碰阴长生的脸颊，可是眼眸忍不住的合拢，逐渐睡去，鲜血侵染了整个亭子。

　　阴长生一脸悲愤，嚎嚎大哭起来，那是我第一次看见，如此悲伤的他，仿佛全世界的哀嚎声。都在他的身上涌现，那一刻，阴长生抛弃了所以的世俗，痛苦的抱着涂婴的尸体哭了起来。

　　“不要离开我……”阴长生悲伤的说。

　　他的眼神立即暗淡了起来，仿佛没有了光彩。

　　此刻，阴长生立即掏出一把匕首，朝着自己的肋骨刺去，场面让我有些惊悚，这也真下的去狠手。这阴长生咬牙忍痛，竟然将自己的肋骨挖了出来，隐隐透着一股亮光，莫非这就是藏在阴长生体内的仙骨？

　　阴长生并指念咒，直接将这仙骨注入到了涂婴的体内，让她三魂六魄妖魂胆魄能够守住，可这仙骨似乎对涂婴的身体产生了排斥，直接反噬到了阴长生的身上，阴长生闷声一口鲜血吐了出来。

　　他使出全身力气拼命将自己仙骨注入涂婴的体内，阴长生的身体一阵虚弱，大概是因为失去了仙骨的保护，赫然瘫倒在了地上。两个人的血液相融，四周一股血腥刺鼻的味道。

　　我赫然明白了，整件事情，为什么阴长生和涂婴会相拥而死，阴长生是为了救涂婴，不惜将仙骨剔除，耗损功力。将仙骨注入了涂婴的身体里。

　　而阴长生的身体却不断消失，不过是一炷香的功夫，犹如碎片一般，零星散去，消失的无影无踪。

　　涂婴也瞬间变成了一只狐形，缓缓睁开眼睛，赫然看着眼前的一幕，哀鸣了好几声，“我要找到你。把你仙骨还给你，等我。”

　　说完，涂婴一跃而上，冲出了山谷之中。

　　就在这个时候，涂灵从外面走了进来，见地上全然是血迹，吓得整个人瘫倒，“姐姐……姐姐出事了？”

　　原本的哀鸣声，也吸引了江离冲了进来。二人面面相觑，似乎对于发生的事情有些惊讶。

　　“是她……干的。”涂灵惨白的脸，极其难受。

　　江离更是悲愤不已，我浑然看见了江离全身散发这一股阴森的感觉，紧紧握着拳头，手臂上的青筋凸冒，奋力一拳打在亭子柱子上，“我没守护好他。”

　　涂灵擦干眼角的泪水，“都是我的错。我不应该帮忙，我害死了他们，都是我的错。”涂灵的眼神有些恍惚，像是受了极大的刺激一样。

　　江离突然冷静了下来，“我一定会不惜一切代价，让师父复活！”，话音一落，江离赫然愤走，头也不回的消失在了山谷之中。

　　那一刻。我终于明白了涂灵之前对我说的话，到底是什么意思。

　　因为害死阴长生和涂婴的人，江离和涂灵都是间接的凶手，是他们递交了那个盒子，而涂灵是想保护江离，怕江离想起以前的事情，怕江离会痛苦。

　　原来涂灵上一次看到了这一幕，才回想起来，所以一心一意只想保护江离。

　　整件事。我看着极其难受，却又好奇，到底是什么人害他们？

　　莫非是那个女人，她不是已经放弃了，看她的模样，也是个潇洒的人，并不像是会报复的人。

　　既然雯雯的困境里，是因为这个女人的话，那我就直接杀了这个女人不就好？

　　整个困境是不断轮回。重复。

　　果然一睁眼，又回到了山谷之中，涂婴又在弹琴。

　　难怪雯雯迟迟不能醒来，反复做着同样的噩梦，不断痛苦的回忆，连我都看不下去了。

　　我赫然朝着雯雯走了过去，“涂婴，你跟我出来一下。”

　　这涂婴愣了愣一下，一脸茫然的看着我，眼神有些犹豫，“你是什么人？”

　　我客气的行了个道礼，“我叫陈萧，是你以后的夫君，跟我来。”

　　涂婴虽然满脸奇怪的看着我，却还是跟着我走了出来，我立即对着她说，“我就是阴长生，我是来救你的，这个地方是一个困境，现在涂灵很担心你的安全，所以让我化身为这个模样来救你。”

　　涂婴愣了愣，“涂灵怎么会担心我？”

　　我一本正的看着涂婴，“涂灵喜欢上了江离，所以要成全你和我，你始终带着这里不跟着我出来！”

　　涂婴一脸冷漠的看着我，隔了一会，又微微皱着眉头，“我是不是在哪里见过你？”

　　我心里一阵欣喜，怕是她对我有印象，我立即说，“你是雯雯，你不是涂婴！快醒过来！”

　　虽然涂灵是让我来冒充阴长生，可我倒觉得，雯雯是雯雯，涂婴已经是以前的人，没必要继续怀念，指不定雯雯的记忆里，更在乎我呢！

　　阴长生，一边去吧，不管了！

　　“陈萧……”涂婴忽然念了起来我的名字。

　　此刻涂婴好像很是痛苦，瞬间蹲下了身子，紧紧捂着脑袋，皱着眉头，痛苦的说，“我头好痛，快要炸开了。”

　　我心里一阵欣喜，莫非是雯雯感应到了，所以与困境产生了冲突？


第三百五十八章 破了秩序

　　涂婴的表情极其难受，像是受到了什么刺激似得，一直紧紧捂着脑袋，看着她这个样子我心疼也担心，怕她如果情绪过于激动，会影响她魂魄。

　　这涂婴整个人十分痛苦，紧锁着眉头，见她这样，我立即说，“你要是一时半会想不起来，也不要刻意去想了，来跟我走，我带你去个地方。”

　　涂婴愣了愣，站起身子一脸好奇的跟着我走了出去，我心里算着这样涂婴就不会遇到那个女人。也不会被涂灵发现，只要把涂婴带走了，带去一个她记忆里不应该出现的地方，说不定就能改变。

　　整个山谷连接着层层山脉，看上去更为难走。我心里不禁有些失落，想把她带回未名观只怕是不可能了，这里离未名观路途太远，不过翻过山，就是挨着凌云山。倒不如去那里看看。

　　我和涂婴也不知道走了多久，一路上涂婴并没有说什么话，可她却愿意跟着我爬山涉水走这么久，也是难为她了，我一脸尴尬的对着她说。“我不怕我把你卖了？”

　　涂婴一脸平静的说，“我乃青丘国涂山狐妖，岐山神一脉，怎么会怕你一个乳臭味干的小子给卖了。”

　　这话一说，我可是尴尬极了，这也太不给我点面子了，好歹我也是龙虎宗掌教，说起来也算是个有名分的人物吧。

　　也不知道走了多久，我突然发现，这里却始终围在山谷周围转，莫非因为是雯雯的困境，所以这里的场景根本就是一直处于这里，因为雯雯的潜意识里并没有其他的地方。

　　那万一，她的记忆里又突然出现涂灵阴长生这些人的话，那她不是又要陷入无尽的困境之中。

　　我立即转过身，“雯雯，你还没意识到这里是哪里吗？你看咱们走了这么久，都一直围绕在同一个位置不停打转，因为这里是你的困境，由心魔梦境幻化而成，所以你的记忆停留在这里，是出不去其他地方的。”

　　涂婴一脸惊讶的看着我，“雯雯？”

　　“对，雯雯，你是雯雯，我是陈萧，你仔细想想，你原本跟着我去了一趟幻境，然后我们到达阵法中的时候，你就突然陷入了这里。”我立即说。只希望能把雯雯潜意识的自我意识，激醒。

　　涂婴紧紧皱着眉头，似乎在思索什么，极其严肃的看着我说，“你是说这里的一切都是假的？”

　　我点点头，“对呀，难道你自己没感觉，你一直不断的在重复做梦，做同一件事情，虽然都和阴长生有关系。可你难道忘了吗，你是雯雯，是我陈萧的小媳妇。”

　　涂婴听了以后，更是有些不解，极其好奇的看着我，隔了许久才开口说，“一直……重复，陈萧？”

　　我用力点点头，希望涂婴此刻能够意识到自己就是雯雯。

　　可是涂婴却摇摇头，一脸防备的看着我说，“我实在不明白你究竟是在说什么，我在这里生活了这么久，我自己知道是不是真实的，你到底是什么人，有什么目的？”

　　这话一说，我还真觉得尴尬死了，我原本以为她会有点反应，结果反而认为我是有目的的人，我很是尴尬，“你仔细好好想想，你到底是谁，你为什么要跟在我的身边！”

　　涂婴愣了愣，眼神直勾勾的看着我，隔了一会说，“我不认识你。你还是走吧。”

　　这话一说，我整个人瞬间不好了，好歹雯雯也是个天天黏在我身后的人，这还是她第一次赶我走，而且还信誓旦旦的说不认识我。

　　我实在好奇的很。为什么雯雯记不起来和我有关的事情，这潜意识的记忆又不可能会被抹掉，她不可能记不得我。

　　此刻涂灵赫然走了过来，我都还注意到她是从哪个方向来的，她就出现在了这里。一本正经的看着涂婴，我心里一沉，莫非无论走到哪里，要发生的事情，还是会发生，雯雯的困境里，已经是把她活生生的困死在了这里，连之前的记忆都没有，只怕这事情并没有我想的那么简单，除非青丘国的人在困境里做了手脚。比如类似阵法之类的东西，暂时封住了雯雯。

　　如果是这样，整件事就没有我和涂灵想的那么简单，改变记忆，唤醒。对于此时此刻的涂婴而言，都没有任何意义。

　　这样一想，我不免有些担心了，如果说整个困境就像是一个阵法的话，肯定有其他人是破阵的关键。

　　我定眼一看涂灵的出现。心里不由的有了新的念想。

　　涂灵走了进来，只不过这涂灵的脸色并不是很好，急匆匆的朝着涂婴走了过去，一本正经的看着涂婴，“我让我来这里做什么？看着你和阴长生每天恩爱？你到底安着什么心。你明明知道我在想什么，你却故意要这么做，涂婴我真是发现，你就是个人才，做的事情也真是毫不留情面！”

　　涂婴眼眶又是一阵微红。立即说，“涂灵，我知道你还在恨我，可是我想和你说清楚，我并不希望和你因为这些事情。闹的不愉快，好不好，回来吧，和我一起。”

　　这对话，我似乎在哪里听见过。这一模一样的剧情，分明是山谷亭子里遇到的一样。就是涂灵对涂婴说出了那段话，涂婴才会陷入痛苦之中。

　　我立即走了上去，掏出法剑，抵在涂婴的喉咙上，“你要是敢说话，我就立马杀了她。”

　　因为是困境，这里都是不真实的，所以眼前的涂婴也不过是假象而已，承载让雯雯回忆事情，就算是杀了她，也并不会影响雯雯的魂魄。

　　涂灵微微一愣，原本还带着情绪的涂灵，此时此刻就像是整个人变得呆滞了起来，一字一句，毫无表情的说了出来，“和你一起看着你和阴长生每天都出现在我的面前你真的是对我好还是故意的。”没有丝毫的停顿，就这样说了出来。

　　我心里一阵欣喜，莫非是因为我打断了她们该有的对话，此时此刻雯雯的困境已经有了改变，虽然她们对话的内容一样，可是却没有之前的情景。

　　我立即对着涂婴说，“你看，我说了这里是你的困境，每一次都在重复不断的这些人出现和你说一样的话，因为我的出现，破坏了这里的平衡，她说话变得这样奇怪，你还敢不认为我说的都是真的嘛？”

　　涂婴显然是愣了愣，立即对我说，“这不可能，我在这里生活了这么久，怎么可能一切都是假象！”

　　我立即反驳，“你并没生活多久，你只不过待在这里几天而已，却因为这里的困境让你觉得很久，误导了你的记忆而已。”

　　涂婴皱着眉头，眼神直勾勾的看着涂灵，立即说，“她也不是真实的？”

　　我恩了一声，“真实的涂灵在外面等着你，她现在和江离待在一起，想着办法救你出来，可你却一直陷入在困境之中，不愿意醒来。”

　　涂婴脸色阴沉，气色更是惨白，一脸惊讶的看着我说，“怎么才能醒来？”

　　“等我破了这个阵法，但是你必须跟在我的身边！”我一本正经的对她说。

　　一开始涂婴还对我保持怀疑的状态，现在倒也听明白了我的话，可是现在站在我们面前的涂灵倒显得有些好笑了，因为涂婴不回应，破坏了平衡，涂灵反倒如一个木头人一样，定住在了一旁，呆滞的站着，目光涣散。

　　涂婴自然也是发现了这个问题，所以知道眼前的涂灵并不是她所认识的那一个。


第三百五十九章 手撕婚书

　　我带着涂婴回到山谷亭子里，四周看了一眼，整个山谷估计对于记忆中而言是最重要的。我立即将背包打开，用五帝铜钱往地上一抛，赫然有了八卦显示，整个这里应该是有什么阵法所困住。

　　“你在干什么？你是道士？”涂婴问。

　　观天下万物之变化，不外乎由太极而生阴阳，一阴一阳这个两仪又各生一阴一阳之象，也就是一分为二，生出四象，四象即少阳、老阳、少阴、老阴，是谓两仪生四象，而这里的困境衍生出来的，则是一分为二，将雯雯的记忆封存，并且困住。

　　“你在干什么？”涂婴继续追问。

　　我看了一下四周，这里没有风眼，但凡是阵眼必有风眼。风眼带动阵气，这青丘国在雯雯的体内设置了阵法，而我必须要尽快找到这阵眼的位置。

　　记得我最先来到困境的时候，总会感受到黑漆漆的一片，然后才有光亮，每次顺着那个光芒走出来的时候。都有一阵风吹过，指不定阵眼就在那个位置。

　　我一把伸手牵过涂婴的手抓了过来，“你跟我走，别松开手了，知道吗？”

　　涂婴愣了一下，似乎对于我现在说的话她都很不是理解。我继续说，“你要是想离开这个梦境的话，跟着我走，一会我会找到这里的阵法，有人是在你的身体里做了阵法，我破了阵。你就不会记不住我了。”

　　涂婴似乎听明白了，立即点了点头，虽然牵着涂婴的手，比雯雯的小手大一些，可是我却觉得牵着的就是雯雯，那种心灵感应吧。

　　我将手中的红绳一点一点散开，眼前不知不觉就到了一片漆黑之处，因为涂婴始终和我牵着手在一起，也跟着我来到了漆黑之处。

　　此刻，涂婴皱着眉头，“这里是什么地方，怎么突然就来了这里！”

　　我指了指我手腕中的红绳，一本正经的告诉涂婴，“我是通过这个红绳与你的梦境连接，如果红绳全部松开的话，我就会从你的梦境里出去，然而你还是会继续留在这里，我刚才特意松开了一下红绳，这样才能把你带过来。”

　　涂婴这会明白了我的意思，一语不发，而是极其谨慎的看着四周黑漆漆的一片，我拉着涂婴的手，顺着走了约莫几百米的样子，赫然感受到有一股风吹过，我心里一沉，看来就是这里了。

　　我立即将五方旗子插在地上，布置好阵法，然后让涂婴站在阵法中间，这样在我破阵的时候就不会伤害到雯雯的魂魄。

　　我闭着眼睛，感受到风眼的中心，赫然朝着风眼处走了过去，我双手合掌，念完咒后，声令下，“敕！”，只觉得此刻浑身被一股风团团围住。不断重合，整个人都快被这个风力吸走，此时就在这个时候，阵法的风眼赫然从地上冲了出来，零零落落飘散着各种碎片一样的东西。

　　不过一会，涂婴满脸惊悚的看着我说，“陈萧！”

　　我和涂婴面面相觑，四目相对的那一瞬间，我才看清楚了那双眼睛，大概是因为在黑暗中看起来更加的尤为明显，分明是雯雯那双动人的眼神。

　　“雯雯，你醒来了？”我好奇的问了句。

　　涂婴扬起嘴角。点了点头，此刻，突然觉得胸口一阵闷，整个人赫然有些站不起身子来，就连涂婴也跟我有了同样的反应。

　　此刻原本风眼打开的地面，赫然窜出了一只白色狐狸，看上去好像面带这杀气，咄咄逼人的模样，直勾勾的看着我。

　　我愣了愣，莫非这个才是守阵的人？

　　涂婴满脸震惊，“你是什么人！”

　　那只白色狐狸笑的极其妖异，眼神赫然盯着我说，“破了阵法，你以为事情就解决了，一切就平安无事了吗？青丘国现在已经全然知道事实真相，你一心要救的这个姑娘，只怕也不会有几天日子了。”

　　我愣了愣，莫非雯雯有危险不成？这青丘国的人布下阵法，无非是想弄清楚雯雯是不是涂婴，更重要的还弄清楚，涂婴和阴长生当年死亡的真相，怕是他们会利用这件事去达成其他的目的。

　　“没有几天日子了。”这狐妖突然笑了起来，还等我反应过来，它纵身一跃，消失在黑暗之中。

　　而我和涂婴都被阵风弄的有些头晕眼花，只觉得浑身酸软无力。

　　再次醒来，我已经躺在了床上，一旁站着的人，正是江离，他的表情很是严肃。不苟言笑，一脸冷静的看着我，说了声，“醒了？”

　　我恩了一声，连忙从床上坐了起来，江离却一脸低沉着声音说。“雯雯已经醒了，不过她情况不太好，你去看看吧。”

　　我愣了愣，连忙穿好衣服就朝着这大厅里冲了过去，只见雯雯神色有些忧郁，眼神里带着几丝伤感。不过她好歹是醒过来了。

　　见我走来，雯雯立即回过神来，又一脸警惕的看着我说，“陈萧，谢谢你救我，不过……我想我这辈子爱的人只有阴长生，对不起。”

　　我愣了愣，雯雯这话是什么意思。

　　小胖子站在一旁，脸色也很是难看，似乎觉得此刻的对话显得越发的让人尴尬。

　　我尴尬的说，“雯雯，你这是在说啥呢。阴长生那都是以前的事情了，你不过也是才记起来而已。”

　　雯雯摇摇头，眼眶红红的，“对不起，陈萧，之前我没有这一块的记忆。所以我不知道阴长生原来对我这么重要，不过困境，却让我知道自己最在乎的人是谁，陈萧，对不起，这些年我总是缠着你。以后我们各走各的路，我也想见阴长生，想要复活他，所以我不能嫁给你了。”

　　我一听，心里如同被掏空了一样，浑身没了力气。那一刻，只有一种难受感，从来没有过的感觉。

　　我努力挤出微笑，“好。”

　　此时雯雯赫然掏出她一直随身携带的婚书，看了好几眼，眼眶一阵红红的。没等我反应过来，她竟然直接一把将婚书撕成了两片，我整个人完全傻眼了，又一种被硬生生分离了自己身体里的一部分肉一样。

　　疼。

　　可我是个男人，不能哭。

　　也不能说。

　　我必须要镇定的保持微笑。

　　那一刻，散落在地上的婚书碎片。顷刻间，仿佛给我和雯雯直接建立了一堵墙。

　　我尴尬的笑了笑，此时江离和小胖子都在一旁看着，觉得面子丢的比较大，立即说，“这福二娃跟黑市勾结的太明显了。黑市现在全部由周文王一人掌握着，眼下周武王即将重生，怕是力量太大，阴长生复活的下落却始终没有。”

　　我也不知道自己在说什么，只不过是为了避开话题，所以显得说话也有些牛头不对马嘴。

　　林永夜忽然从门外走了进来，一本正经的说，“我过来的途中曾经遇到过一次西玄女妖，她不是在说你们村子出了点事情，有点动乱。如果妖盟可以帮我们一把，指不定也能对抗一会。”

　　小胖子听了一会，立即说，“妖盟的守领是谁，你们不是不知道，那可是青丘国国主，早就想着等阴氏和周氏开火的时候，它们来个渔翁得利，和妖盟是不可能帮忙的。”

　　小胖子分析问题，向来准的很，说起来都是这个理。

　　林永夜忽然脸色阴沉了起来，极其神秘的说，“你们难道不知道，青丘国国主和枉生门门主之间一直不合，我们为何不去找枉生门？”

　　林永夜见我们众人愣住了，立即说，“枉生门的厉害程度，怕是青丘国根本比不过，虽然这枉生门的实力过于可怕了些，也不清楚他们的背景身份，但是有一点可以确定的是，它们喜欢做交易，我们可以跟他们交易！”


第三百六十章 美男计

　　枉生门是个爱交易的地方，但凡是有任何需要帮忙的事情，枉生门都可以帮忙达成心愿，不过后果的代价也会有所不同，有的人为了一己私利，会用自己的寿命去换，作为代价。

　　而枉生门的存在，一直在三界来说，都像是个谜的存在。

　　没有人知道，枉生门的门主究竟是个什么人，也不清楚枉生门的实力究竟又多可怕，阴司是不是枉生门的对手，只怕大家心里都犯嘀咕。

　　之前去过一次枉生门，那里阴森度并不亚于阴司，相比之下。枉生门更让人有些孤独的压抑感，只怕正常人进去住的时间久了，也会被黑化。

　　江离此时赫然开口，“枉生门不是我们可以招惹的，现在最主要是复活阴长生。”

　　江离认为。如果我们不断的去寻找帮手，不断的阻止周武王，就永远落后别人，除非我们先让阴长生复活，可是阴长生的复活。也会带动周武王的复活，他们二人是相互的，有彼此感应的，眼下这个事情才是最为棘手。

　　江离说的很有道理，林永夜却不这么认为。而是说，“阴长生复活了又有什么用，还是需要我们天地人三才保护才行，倒不如阴长生不复活，让周武王的能力也削弱，我在凌云山的时候，可是听到了阴司的不少流言，据说现在武成王的地位不保，大家都推举要换新的人来坐这个位置。”

　　我总觉得林永夜年轻气盛，把问题想的有些简单了，我们所有人都比不过阴长生的能力，复活阴长生才是最有用的法子。

　　雯雯一听，也立即说，“不行，必须先复活阴长生。”

　　林永夜微皱着眉头，很是不大开心的说，“雯雯，阴长生已经是以前的人了，你也不是涂婴，何必执着？”

　　雯雯并没有给林永夜好脸色看，而是一本正经的说，“我并不是为了一己私利才要复活阴长生的，而是不原因看到大家生活在水深火热之中。”

　　这话一出，林永夜也不知道该什么好，这摆明了是在暗示林永夜不要太一己私利了，雯雯知道，林永夜不想复活阴长生的原因，就是因为怕雯雯和阴长生在一起，这样他林永夜又没机会了。

　　以前我和雯雯有婚书，所以林永夜不敢明着胆子说话。现在不一样，林永夜可是亲手看见雯雯撕了婚书。

　　当年雯雯因为把林永夜当成了我，爬错了床，却没想到这事情被林永夜一直惦记在心里，原本我和林永夜还是好兄弟，因为这件事情也变得隔阂了起来。

　　小胖子灵机一动，立即说，“陈萧，咱们不是认识那个的陆姐姐嘛，她爹可是虚镜宫的主人。指不定是个厉害的角色！”

　　我愣了愣，不明白小胖子的意思。

　　小胖子继续说，“哎呀，你是不是傻，这陆姐姐的爹要是个大人物的话，咱么可以利用这个身份，去接近周文王，让他不要相信武成王，借刀杀人，你懂不懂。”

　　小胖子的意思是挑拨离间武成王和周文王之间的关系？通过陆心他爹，去接触周文王的确是一个妙招，只不过武成王和周文王二人已经谋划多年，怕是不会因为几句话就能挑拨的吧！

　　“这陆心他爹也是个不苟言笑的人，哪里有这么好接近的。”我无奈的说。

　　小胖子急的直跺脚，拿着手指头杵着我的脑门说，“我说你怎么就脑子转不过弯啊，你没看到那天陆姐姐见到你的样子，恨不得立即让你当上门女婿，你可以牺牲下色相，用电美男计啊！”

　　我整个人不好了，小胖子这说的是什么话啊，原本林永夜还板着一张面孔，听到小胖子的这句话，整个人也憋不住的笑了起来。

　　这江离原本不参与这种话题，却也饶有兴趣的说了声。“也不错。”

　　我尴尬的看着江离，“师父，你咋个也跟着他们起哄了！”

　　江离点点头，“小胖子虽然在道法上帮不了什么忙，可是他出主意的厉害程度。我江离还是很认可的。”

　　这下所有人都一脸不怀好意的看着我笑，此刻游尸王从外面走了进来，急匆匆的朝着江离扑了过来，一阵惊呼，“不得了！外面来了勾魂使者。朝着福二娃家里去了。”

　　涂灵整个人直接跳到了江离的身上，立即说，“人家好怕怕，好多勾魂使者都往那里去了。”

　　我一脸尴尬的看着涂灵，区区几个勾魂使者，对于游尸王而言不过是一群蚂蚁，这分明就是想趁机撒娇！

　　江离原本因为我时候还保持微笑，这涂灵一出现，他赫然又收起了笑容，整个人变得极其阴沉。毫不客气的将涂灵从身上扯了下来，一本正经的说，“你和陈萧过去看看。”

　　涂灵愣了一下，“为什么是我和陈萧！”

　　江离严肃的说，“小胖子、林永夜、雯雯都是阴司要抓的人。我一个人要看着他们，你和陈萧过去，帮忙搭把手。”

　　涂灵很是失落，憋着嘴看着江离，眼神有些幽怨。气呼呼的对着江离说，“讨厌！”

　　转身涂灵就朝着我走来，一把将我从屋子里扯了出去，这一下子经历的事情太多了，我整个人还处于蒙圈的状态。

　　虽然这勾魂使者集体出现是个不对劲的事情。可我满脑子里都还是雯雯撕婚书的表情，我本来还觉得雯雯这个小媳妇和我很好，可是，不过是一眨眼的功夫，雯雯就不要我了。还把婚书都给撕了。

　　我无奈的看着涂灵的背影，涂灵心情倒是格外的好，我都怀疑她是不是故意的了。

　　涂灵转过头，一脸好奇的看着我说，“怎么了？一直闷闷不乐的。是不是因为，雯雯撕了婚书不要你了，林永夜也大着胆子直接在你面前追雯雯？你心里不舒服了？”

　　涂灵一语全中，我也没有借口反驳。

　　见我沉默，涂灵没好气的冲着我伸手一拳头打在我脑袋上。“你还知道这种滋味啊，我和江离每次好不容易有机会单独在一起，你就出来！害的江离都不理我，每次我想爬江离房间里去，次次你都在跟他睡一起，我都没说什么呢！”

　　我尴尬的看着涂灵，“这根本就不是一回事！”

　　“怎么不是一回事了，在我看来，你就是天天霸占着我家江离！哼！”涂灵没好气的看着我说。

　　不过是走了约莫十来分钟，这四周的阴气就变得极其浓郁，这样的阴气平日里很少见到，这勾魂使者隶属于城隍庙的人，专门是来收刚死村子里的普通老百姓的魂魄，可是涂灵告诉我，她看见的是一个队伍一样多的勾魂使者，只怕不简单，而且还都是吵着福二娃家里走去。

　　“那些是阴司的勾魂使者吗？”我问。

　　涂灵点点头，“是它们，而且经过的时候，铁链子杵在地上，声音很是刺耳，我担心福二娃是不是召集了这些勾魂使者？”

　　“召集？”我不大明白。

　　涂灵一本正经的告诉我，这些日子因为雯雯的事情，所以涂灵都一直在外面打探消息，也发现了，阴司因为武成王武斗惨败后，人心分离，大家都对他的位置不放心，而武成王和周王妃原本处于暗斗，现在也上升到了明争。

　　一山不容二虎，阴司现在乱的很，这些城隍庙也没有人监督，不少勾魂使者做起了买卖，无论是谁，都可以雇佣它们来做事，只有东西给到就行。

　　“太无法无天了吧，这样下去，那岂不是要上天了！”我惊呼了起来。


第三百六十一章 小人得志

　　越是靠近福二娃的家中的路途，整个阴气也就变得更为浓烈了许多，这阴司的勾魂使者也不清楚是来了过少，看这个节奏，怕是数量颇多。

　　莫非这福二娃雇佣了这些勾魂使者不成，福二娃这些日子做的事情也都难以让人理解，根本看不出他到底向着谁的，表面上对我也挺好，结果去掳走了雯雯，整个虚镜里发生的事情，我总觉得也没那么简单。

　　最可能性的应该是福二娃和黑市的有什么勾结。

　　黑市就是周文王一手控制的，也就是变相的，他就是周武王的一伙的。

　　涂灵走了几步，赫然停了下来，一脸深沉的模样转过身子。眼神直勾勾的盯着我，隔了许久极其小声的说，“我和雯雯的事情，谢谢你。”

　　我愣了愣，这涂灵突然说出这样的话来。我反而觉得有些震惊，还有点莫名其妙。

　　涂灵继续说，“其实我对雯雯姐，只不过是好面子，不愿意承认当年是我对她有误会。也不想低三下四的说对不起，不过因为这次的事情，我和雯雯直接似乎没有以前的隔阂了。”

　　涂灵一向对雯雯不礼貌，都是源于千年前的事情，时间过了这么久。涂灵早已经对阴长生没有当年的情感，如今的涂灵一心一意心里只有江离一人，要说恩恩怨怨都放下了，只不过这孩子心高气傲的，不愿意放下身段和好，所以总是做出一副将雯雯排斥在外的样子。

　　却因为雯雯陷入困境的事情出手相救，两个人也就顺其自然的没有之前的隔阂，倒也是一种收获吧。

　　不过对于我而言，这一次能把雯雯从困境中救出来，没什么比这个更重要了，虽然雯雯想起了这一切时候后，手撕婚书要和我一刀两断，我心里虽然苦不堪言，却也不能说什么，我尊重雯雯的选择，也会理解她。

　　涂灵好奇的看了我一眼，“陈萧，你咋了，突然眼眶这么红，昨晚没睡好？”

　　我尴尬的看着涂灵，也不知道该说什么好，我这个人不太会撒谎，一撒谎容易结结巴巴的，很容易被人看出来。

　　涂灵见我不说话，似乎也猜到了，连忙说，“这阴长生毕竟和涂婴之前的关系，比你和雯雯复杂的多了，有些事情只有他们自个清楚，既然事情到了这里。也不能强求，雯雯命中注定是跟着阴长生的。”

　　我点点头，强颜欢笑的说，“恩，我晓得，只是突然之间有些不适应。”

　　涂灵此刻一本正经的看着我说，“陈萧，你觉得江离会喜欢我吗？说实话，我也很纠结，虽然我铁打了心一定会跟在江离身边的。可是他似乎永远都保持着一个模样，对我冷冰冰的。”

　　我思索了一下，这江离的性子我也摸不准，只好摇摇头，“我也不知道。”

　　涂灵叹了口气，我们两个人的气氛也显得莫名可怜兮兮，涂灵满脑子里想着江离的冰山脸，而我满脑子里都是雯雯手撕婚书的场面。

　　极其低落的情绪，一路顺着阴邪之气，走了过去。

　　走了一段路口，赫然来到了福二娃的家院子外面，此时此刻，天空的颜色都变的黯淡了许多，这勾魂使者全部集聚到这里，只怕过不了多久城隍庙那边一定会发现的。

　　这福二娃定然是在找死，这要是惊动了阴司的人，单凭他的实力，只有被人整的。

　　刚朝着屋子走进去，在门口的时候，就赫然看到一排排的勾魂使者，挺直着身子站在院子的中间，一排挨着一排，排列有序，每个人手中都握着勾魂铁链，看上去气势雄伟。

　　此时福二娃正站在他们的中间。气势凌然的看着这些勾魂使者，开口说，“三界之外的虚镜，对于大家都不陌生，我曾买下虚镜中的一个密室。却被人破坏，早闻你们勾魂使者擅长勾魂之术，他们破坏我的密室，使得我的尸体受损，这个帐我必定会找他们算！”

　　我心里一沉。这福二娃肯定是对我们有敌意了，因为我们闯进虚镜的时候，找到了用十二金线封锁的密室，福二娃把雯雯藏在了那里，可能进去的时候没注意碰到了什么，导致他的身体被损，一旦他再次死亡，没有肉身的保护，就魂不附体，成了一个游魂。

　　想到这里我不禁有些担心。他召集了这么多的勾魂使者，怕是没那么简单。

　　此时福二娃一脸阴沉的对着他们说，“现在开始，你们把村子里所有的适龄男子的魂魄全部给我勾走，然后将身体夺回我这里。”

　　我愣了愣。这福二娃的野心也太过于凶猛，竟然想动村子里的人，这福二娃是鬼迷心窍了吧！

　　有些人，执念太深，越执着。导致事情变得越不能控制，这大概的就是太认真导致的。

　　我不知道福二娃这种是不是坏人，他不过也是为了自己，但是为了自己去用别人的命来换，我认为就是一种坏人。

　　我心里很是失落。虽然我曾经无数次的在心里原谅了福二娃，我认为他不过是个可怜人，因为算命家族的落魄，他们不能再算命看相，导致他不得不踩着阴阳两界来挣阴钱。随时随地都有可能出生命危险。

　　我一直同情他，觉得他可怜。

　　然而我却觉得，可怜之人，必有可恨之处。

　　他为了自己活命，要牺牲村子里的无辜百姓。这样的霸道阴邪念头，简直比阴山将军还要可怕。

　　“什么人！”福二娃很是警惕的朝着我们看来。

　　他眼神微眯，似乎对于我们的出现，略有些惊讶，但更多的是不屑。

　　我本来还担心他会不会有危险。显然是我想多，看这个样子，福二娃眼神里充满了杀气，恨不得将我碎尸万段一样。

　　这些勾魂使者齐刷刷的朝着我看来，满眼里都是充满了杀气，此时此刻，我被这些攻击性的眼眸已经全然包围，涂灵一脸无畏的模样看着福二娃说，“看来是我们自作多情了，本以为你会有危险，没想到，是想来对付我们的。”

　　福二娃眼神微微一愣，又放肆的哈哈大笑起来，“你们是白痴吗？我福二娃岂是这么容易就受伤的人，我本来想放过你们多次，我也曾经把你们当朋友，可你们去毫不留情面的毁我身体，这个帐，我要跟你们算个清楚。”

　　我再次回想之前福二娃热心的带着我们去全真七子那里，也多次带着我去黑市，他总是热心的很，看不出来是个藏着这么多秘密的人，没想到，是因为没有触碰到他的底线，一旦触碰，就会一发不可收拾，他竟然连勾魂使者都召集了一个部队的数量，显然是下足了功夫。

　　我立即说，“福二娃，我当你是哥们，有些话我一直没说，可你先掳走我媳妇的事情，这该怎么了？”

　　福二娃冷冷的笑了笑，“她平安无事，我只不过是请她来虚镜做客一会，怎么就叫掳走？陈萧，你说话的用词怕是不太恰当吧！”

　　涂灵原本还没打算开口，听凹福二娃这般无赖的言语也极其不爽的说，“福二娃我看你是根本不清楚你自己几斤几两吧？是你先做事不厚道，现在还怪起我们来了，你这个道理我还真是第一次听过。”

　　福二娃一脸不屑的看着我，“陈萧，我劝你赶紧给我滚，趁我们之间还有些交情，我可以放你一命，不过我的事情，你就不要干涉了。”

　　我原本还有一丝对福二娃的宽容，可听见他这样说话，我连最后的一丝兄弟情意，也被他打破了，那一刻，我心里更多是寒凉。

　　我伸手准备抓起法剑的剑柄，此刻脸上已经没有了丝毫的表情，眼神直勾勾的看着福二娃说，“那就对不住了。”


第三百六十二章 涂灵调皮了

　　福二娃眼神骤然一聚，厉声呵斥，“勾魂使者听命，全部给我上！”

　　此时此刻，所有的勾魂使者齐刷刷的朝着我走了过来，霎时间，这阴气浓郁的定在四周，天色变得更为阴暗了起来，顷刻间大雨淅淅沥沥下了起来，众人皆被这雨水打湿，狼狈不堪。

　　此刻这些勾魂使者竟然齐刷刷的念着我听不懂的咒语，只怕和阴司的一些战术有点关系。

　　风雨声再大，却掩盖不住念咒的声音，这些稀奇古怪的语言传出，天上乌云再次汇聚起来。黑压压一片，像是天柱崩塌，这片天要倒下来似的。

　　这一幕着实让我有些惊呆了，整个四周被这一股阴气搜覆盖，大概也是因为勾魂使者的数量过于庞大。所以导致聚集起来的力量也显得格外厉害。

　　天空中雷鸣四射，雷电不断击打在我的面前，我本来还想跨步上前，却发现这四周不断劈下来的雷电，赫然挡住了我的去路。

　　我吞了口唾沫。立马看了一眼涂灵，涂灵倒是有些不以为然，一脸安静的站在一旁，似乎随时准备出手进攻的模样。

　　此刻福二娃忽然哈哈大笑起来，满脸不爽的看着我说。“陈萧，我现在给你个机会，你要是逃跑，我绝对不会追你，毕竟我们兄弟一场，我还是极其不情愿看到你死的样子。”

　　这话一出，那些勾魂使者忽然都跟着笑起来，似乎很是瞧不起的我的样子一样。

　　这也难免，毕竟我身上穿着个极其简单的小道袍，身材也不算是魁伟，和勾魂使者比起来，看上去就是一个弱不禁风的人。

　　所以在他们眼里，没有江离的帮助，我等同于废人。

　　涂灵和我真正一起作战的时候少的很，却听到他们说的这些话，忍不住的冷嘲了起来，一脸不屑的说，“哎呀，我说你们一群小喽啰，怎么就这么不之天高地厚呢，就这么几个人也想很陈萧斗，你把我们陈萧当什么人了，随便一个收破烂的都可以逼陈萧出手？”

　　这话一出，很是给我加了点面子，我心里不禁对涂灵有了一丝感恩之情，这丫头虽然平日里对我极其不客气，可关键时刻总是没有掉链子。

　　涂灵迅速朝着它们中间走了过去，“对付你们这群人，还不用陈萧哥哥出马吧？”

　　这一句话，更是挑衅了起来。这福二娃乐呵呵的笑了笑，“小丫头，我看你这个小身板，怕是我一脚就能将你踢飞，不过哥哥是不喜欢欺负女人，更不会打女人，趁我没有发火之前，赶紧滚吧！”

　　这涂灵忽然转过身来，眼神迷离的看了我一眼，似乎有什么绝妙的计划一样。得意的冲着我眨巴了一下眼睛，浑然一身灵气的模样，立即对着福二娃说，“你好好看着我的眼睛，你刚才究竟在说什么呢？”

　　这福二娃情不自禁的盯着涂灵的眼睛看了一会，不过是几秒钟的功夫，这福二娃的眼珠子原本还是正常的颜色，赫然变成了墨黑色，连白眼仁都能看不见。

　　此刻涂灵不禁得意的笑了笑，立即开口说，“刚才你说什么呢？”涂灵发出本性的谄媚笑声，弄得这些勾魂使者根本不敢轻举妄动。

　　这涂灵虽然被阴长生斩断了八条尾巴，可她的能力本就厉害的很，她还是游尸王，这些小兵对于她而言，要想整顿简直是轻而易举。

　　福二娃忽然露出了一丝痴笑，呆呆的冲着涂灵说，“我是猪。”

　　涂灵饶有兴趣的看着福二娃，继续说，“说什么，大声点，我听不见。”

　　福二娃满脸痴样的直勾勾的看着涂灵，“我是猪！我是猪！我是猪！”

　　这连续三声大喊自己是猪的情况，着实也让周围的勾魂使者一脸懵逼，这些勾魂使者面面相觑皱着眉头。似乎对于福二娃的举动他们很是不能理解。

　　此刻涂灵饶有兴趣的朝着椅子上坐了上去，俏皮的摆着脑袋，得意的看着福二娃说，“你学两声狗叫，让他们听听。”

　　这福二娃呆滞的点点头。立即蹲下了身子，模仿这狗的姿势，一个劲的，“汪汪汪！汪汪汪！汪汪汪！”

　　“扑哧——”涂灵忍不住的笑了出来，立即说。“快围着这些勾魂使者爬上几圈，一边爬一边学狗叫。”

　　这福二娃倒也是乖巧的很，点点头，立即就爬着身子朝着它们走去，按照涂灵的要求全部都做了一边。

　　这下弄的所有的勾魂使者没了法子，都皱着眉头窃窃私语，“这雇主是怎么了，咋个这么反常，他还要不要我们继续执行任务了。”

　　“不知道，这怕是中了狐妖的狐媚术吧。看来雇主的道行不高深，这么快就被迷惑了。”

　　“那我们该怎么办，他要是不醒来，我们岂不是拿不到报酬了。”

　　所有的孤魂野鬼都开始窃窃私语。

　　此时涂灵赫然出手打了一个响指，整个人极其傲慢的看着福二娃。此时福二娃原本黑色的双眸，立即恢复了往日的模样，整个人爬在地上愣了愣，连忙站起来问旁边的勾魂使者，“发生什么事情了。”

　　这些勾魂使者用着极其诧异的眼神看着福二娃。眼神里夹杂着各种鄙视的模样，着实让人看着都觉得尴尬。

　　这福二娃眼神立即瞪大了，直勾勾一脸惊讶的看着涂灵，咬牙切齿的对着涂灵说，“你妈的！居然敢耍老子！”

　　涂灵脸色瞬间不好。“你说什么？”

　　涂灵的眼睛直勾勾的看着福二娃，突然福二娃的眼眸子又变成了全黑色，看不到一丝白眼仁，忽然福二娃乐呵呵的笑了起来，“我他妈的真想操了我自己。”

　　这话一出。原本还不苟言笑的勾魂使者们，纷纷哈哈大笑起来，这涂灵的魅惑术算的上极其高超，能够迷惑人心，控制心神。

　　涂灵得意的笑了起来。“不自量力，刚才不是很厉害吗？竟然连我一层功力都抵挡不住，真不知道，这样的人留在世上自以为是用来做什么的。”

　　福二娃傻乎乎的笑了起来，“我是傻逼。我是猪，我自不量力，我就是个废物。”

　　这话一出，这些勾魂使者可按耐不住性子，连忙说，“我们受人之托，忠人之事，这雇主已经变成了这样，怕是我们的报酬拿不到了。”

　　这涂灵好奇的看了一眼这些勾魂使者，立即问，“好呀，这福二娃承诺给你们什么东西，我们也一样可以给你。”

　　这些勾魂使者面面相觑，似乎对涂灵说的这句话有些质疑。

　　我见势，立即说，“我幺爷爷可是城隍庙的城隍爷，难道还有什么不能够满足你们的嘛？”

　　这话一出，这些勾魂使者的脸色反而不好了，各个都像是见到了鬼似得，我这才忽然意识到，这些勾魂使者可是背着阴司做事情，要是被阴司的人知道，他们肯定是没有高果子吃的。

　　我想了一下，立即说，“当然了，你们要是害怕阴司的人知道这件事情，我也可以假装什么事情也没有发生过，不过你们不能再出来和福二娃勾结，就看你们有没有这个能力做到！”

　　这些勾魂使者听了我这番话，倒也觉得有些道理，都纷纷点起头来。

　　此时，涂灵又打了个响指，立即说，“本小姐可没心思陪你玩，这个福二娃，你们最好是给我处理掉。”

　　此时此刻，福二娃也从魅惑之术中脱离了出来，整个人都是一脸懵逼，原先这些勾魂使者还站在他旁边，现在却全然躲开，显然是不愿意帮忙了。

　　这下可弄的福二娃脸色一阵阴沉，立即开口说，“陈萧，你小人得志，我与黑市的交情，看来你还并不清楚，你可以让勾魂使者离开，我也可以让黑市的人找你算账，到时候看我们谁能斗的过谁！”

　　这福二娃显然是要跟我杠上了，他说的倒也没错，他没有本事，可是他常年踩着阴阳两界做买卖，认识黑市的人自然多，这次虚镜的事情就可以明显看的出来，他还认识闻风丧胆的陆心。


第三百六十三章 搬救兵

　　此时勾魂使者一听，立马变了脸色，都极其虎视眈眈的看着我们，这群吃里扒外的家伙，听到福二娃和黑市关系好，就变了一副脸嘴，真是白瞎了刚才说了那么多的话。

　　这福二娃一声令下，“你们都愣着干什么，给我上，不过是一个小道士，三脚猫功夫的小屁孩，你们难道都不敢吗！”

　　这话一出，这些勾魂使者纷纷朝着我冲了过来，手中绕着勾魂铁链，全数朝着我抛了过来。我纵身一跃，迅速避开。

　　见势他们人多势众，我立即念咒，“五雷五雷，急会黄宁。氤氲变化，吼电迅霆，闻呼即至，速发阳声。”

　　到最后一句拜请神灵时，我顿了下。正了正身，沉声念了出来，“吾奉，太上老君急急如律令。”

　　这一招我也是跟着江离学的，之前江离就是用过这个道法。

　　呼呼……

　　狂风大作。豆大的雨滴被吹得倾斜落下，我被这雨水和大风折磨得快要睁不开眼了，不过我却要家装的一点事也没有，此刻这些孤魂野鬼也被淅淅沥沥雨吹的睁不开眼睛，还有的已经开始手舞足蹈起来。

　　见此，这福二娃更是气愤不已，破口大骂，“一群没用的废物，都是吃屎长大的嘛，一个破道士的小法术，你们都受不住了吗！”

　　这话音一落，原本还被雨滴打的站不起身子的勾魂使者，立即都纷纷强忍着压力，朝着我走了过来。

　　我正抛出赤红宝剑，其中一个勾魂使者抛出勾魂铁链极其迅速的将我的长剑给套住，让我动弹不得，我手腕用力一转，这勾魂使者被我的重力所拉，直接摔了个脚朝天。

　　见势，这些勾魂使者都纷纷抛出勾魂铁链，不断的将我的赤红宝剑缠绕，试图削弱我的力量。

　　福二娃乐呵呵的笑了起来，一脸鄙视的模样看着涂灵，“小丫头，你现在怎么不帮忙了，是不是怕了？”

　　涂灵没好气的翻了个白眼，“你没病吧？就这些渣渣，陈萧一个人对付都只是练练手，根本就没有任何挑战好吗？”

　　福二娃一听，气的是牙痒痒。根本就是不屑的，立即满脸愤怒抓起旁边勾魂使者的铁链子就朝着我打了过来，我回身避开，只听见铁链子打在石壁上，发出轰隆的声音，原本矗立在旁边的石头也给直接打碎。

　　看来这福二娃的力道并不小。

　　忽然天空颜色变得诡异了起来，这些本来还朝着我出手的勾魂使者，纷纷停止了进攻的行为，而是目瞪口呆的抬头看着天空。

　　显然，我的咒法已经显灵了。

　　我身体颤抖着抬头看天。

　　嗤啦。

　　银色光线闪得人睁不开眼睛。带着毁灭性力量的雷电从天而降，这场景似乎在哪里见过，只是我已经隐隐约约有些记不住了。

　　轰隆一声巨响，雷电瞬间降落到了地上，直接将这些勾魂使者的中间炸开了一个大洞，很是猛烈的力道，犹如散花一般，齐刷刷的飞了出去，噗通好几声，这些勾魂使者重重的摔倒在地，丝毫动弹不得。

　　这从天而降的雷电，已然让他们的力量削减，因为电的作用，让他们身体变得异常虚弱。

　　此刻福二娃脸色一阵阴沉，极其不可思议的看着我说，“不可能，你一个年轻娃子，竟然有这样厉害的本事，这不可能！看来我必须要好好教训你才是了！”

　　然而此时，天空雷鸣丝毫没有停下来的痕迹，乌云滚滚，密密麻麻的重叠在一起，不断拥挤，此刻一个巨声雷鸣，赫然从天空打了下来。原本一个勾魂使者正准备逃跑，却不偏不倚的正好落在了他的身上。

　　那勾魂使者摇晃了几下，噗地一声变成了青烟，随着雨水沉入了地下。

　　我心里虽然也不是滋味，可是他们既然要和福二娃勾结。就必然想到过危险的存在，这些都是代价。

　　福二娃也浑身一颤，被这突入起来的雷电给吓了一条，脸色极其惨白的看着我说，“陈萧。你这不知天高地厚的小喽啰，竟然敢用这种招数！”

　　我浩然正气挺直身板说，“我只不过用我们道教正派法术而已，总比和阴司、阴山派勾结好的多！”

　　福二娃眼神微微一愣，极其震惊的看着我说，“什么阴山派！”

　　“事到如今，你就不用装模作样，那天我们去了虚镜，密室门前用的是阴山派的法术，十二金线。但凡是破错了一个地方，密室里东西就会玉石俱焚，那个时候我就猜到了你和阴山派的人有勾结。”我一本正的说。

　　这福二娃眼神骤然一聚，“不可能！这十二金线怎么会是阴山法术。”

　　我心里一沉，莫非这福二娃不知道是阴山派的人在帮他？

　　福二娃忽然眼神凶狠的看着我。怒斥，“陈萧，不要以为这么几句话，就可以转移我的注意力了，今天我福二娃是要和你拼到底了！”

　　话音一落。这福二娃拿着铁链子就朝着我的脖子抛了过来，我后退一步，迅速的弯腰后仰，避开了他突飞猛进的铁链子。

　　此刻福二娃像是发了疯一样，疯狂的朝着我不断抛来。见势我纵身一跃，直接踩在他的肩膀上走了过去，跳下身的时候，迅速伸手抓起他的领子，将他整个人举了起来。我分离将他朝着一边摔了下去。

　　“轰——”的一声，福二娃被我重重的扔到了地上，他凡胎肉体的身子，自然被我砸的鼻青脸肿，鼻血也不断往外冒了出来。

　　这福二娃脸色已然是惊恐万分。极其呆滞的看着我说，“你……你到底是什么人！小小年纪，怎么会有如此强大的法力！”

　　我一脸严肃的看着他，“能力不是看长相和年龄的，我龙虎宗浩然正气。就是对付你们这些人的原因！”

　　福二娃愣了愣，忽然一脸冷笑，“你伤了我，黑市不会放过你的。”

　　话音一落，这福二娃忽然从怀里掏出了一个礼炮，用力扯下炮线，“轰——”一声巨型，这个礼炮从天而冲，响彻天际，发出引人醒目的声音。

　　我心里一沉，莫非这是搬救兵的意思？

　　见势这些勾魂使者纷纷消失，定然是去了阴司避难。

　　涂灵眼神一紧张，极其严肃的看着我说，“他怕是招来了什么东西过来，我们目前不清楚对付的底细，冒然留在这里怕是容易吃亏。”

　　我恩了一声，连忙对着涂灵说，“撤到后面去。”

　　涂灵点点头，抓着我手臂就朝着树林里走了过去，隔了一会，涂灵一本正经的对我说，“现在不要回去，这江离要照顾三个人，怕给他们添乱，如果那些人过来了，我来引开他们，你去对付福二娃。”

　　我愣了愣，“这不行，我不能丢下你一个人，大丈夫男子汉，怎么可以让女人来替我挡！就算黑市再厉害，我也不怕。”

　　忽然一声玲珑般的笑声在树林中响彻，此时一个穿着皮衣的女子赫然走了进来，分明就是陆心，她殷红的嘴唇扬起了一丝得意的笑容，手里叼着一根香烟，很是不怀好意的看着我说，“陈萧，你怎么又闯祸，能不能让人省省心。”

　　我愣了愣，立即问。“陆姑娘，你怎么又来了？”

　　陆心脸色一阵阴沉，很是不爽的说，“怎么了，见到我，你很不开心啊？我陆心想去哪里，就去哪里，这世界上还没有人可以干涉我！也没有人这么跟我说话！”

　　我尴尬的饶了下后脑勺，这陆心总是这么强势，估摸着是因为刚才福二娃的礼炮将黑市的人引了过来，我立即拍着胸脯说，“陆姑娘我不怕你，你要是想对付我，我也不会手下留情的！”


第三百六十四章 巧合之战

　　陆心姑娘给人的感觉，永远是一副高高在上的女王，所有人也都必须听她的话，她脸上总是一副高傲不羁，在她的脸上看起来亦正亦邪，分不清是敌是友，但我清楚的很，陆心绝对不是一个可以随便招惹的人。

　　陆心永远手中叼着烟头，刺鼻浓郁的烟味，永远围绕在她的身边，像是故意将人排斥在外，又莫名的显得寂寞。

　　陆心的眼眸里总是带着一丝冰冷，还让人有些捉摸不清，她到底在想什么，每一次阻拦我，却又一次又一次的放过了我。

　　我还真弄不明白，这个陆心，到底心里在想什么。

　　陆心冷冰冰的看着我说，“陈萧，见到我干嘛像见到陌生人这样看着，好歹我们也是有交情的吧？”

　　我皱了皱眉头。一脸严肃的看着陆心，“你是黑市的人，这福二娃放了礼炮，就是让你们过来，你是来帮他的吧！”

　　陆心一听，冷冷的笑了起来，缓和了一会。又一脸严肃的看着我说，“陈萧，你把我陆心当成什么人了，如果真是来阻止你的，我会一个人来？”

　　我愣了愣，这陆心说的话也有些道理，只是我对陆心实在不了解。她所说的话也不知道半真半假，一想到小胖子之前说让我牺牲色相，和陆心父亲搞好关系接近黑市，我实在做不到。

　　陆心之间将手中半截烟丢掉，冷眼看着我说，“黑市的人你们为什么一定要去招惹呢，你陈萧也不算是个傻子。知道他们的背景不一般，羊入虎口可没好处的。”

　　涂灵站在一旁，一直没有说话，而是静静的看着我和陆心之间的对话。

　　此刻窸窸窣窣传来了响声，不一会来了数十的黑衣人，将我们全数包裹了起来，这些人见陆心也在这里，毕恭毕敬的行了个礼。

　　此时陆心冷冷的看着我说，“你要是跟我走，这些人是不会难为你的。”

　　“走去哪？”我一脸懵逼的看着陆心说。

　　陆心阴沉着脸，一脸不爽的看着我，“陈萧，你要装聋作哑到什么时候，当然是跟我回家，我爹正好要我结婚，只要你跟我走，黑市的人就没有可以欺负你的。”

　　我愣了愣，这是要我当上门女婿的意思。

　　我好歹也是个堂堂男子汉，在差也不至于沦落至此，再说和这陆心不过也是谋面几次而已，自然是不可以仓促。

　　虽然雯雯这边撕了婚书，可毕竟多年的感情在这里，我一时之间哪里可以立即接受其他的人。

　　我瑶瑶头，很是愧疚的看着陆心说，“实在对不起了，这要求我没法答应你。”

　　陆心的眼里全然是愤怒的眼神，恨不得将我撕碎一样，怒斥，“你心里面有人大可以直说，不用和我拐弯抹角，我陆心不吃这一套！”

　　这陆心也算的上直肠子的人，有什么说什么，毫不顾忌周围还有这么多人看着，虽然这些人是黑市的，摆明是来找我算账，可陆心在这里，这些人根本就不敢轻举妄动。

　　我点点头，“没错，我心里的确有人，所以我不能辜负你，如果我答应跟你走，那就是在骗你。”

　　陆心的眼眶一阵红润。愤愤的说，“好啊，既然你心里有人，那我不勉强你，等我划烂她的脸，看你还对她是不是有情有义！”

　　我心里一咯噔，这陆心性格捉摸不透，但绝对是说一不二的人，若是真这样，她一定不会放过雯雯的。

　　此刻，陆心，忽然转身离开，消失的速度极快，瞬间就无影无踪。

　　我心里一紧张。莫非她是去找雯雯算账了。

　　此时此刻，见陆心离开后，这些黑衣人也早已安奈不住了，全数气势汹汹的朝着我围攻了起来，此刻福二娃从这些黑衣人的人群之中，赫然走了出来，很是挑衅的眼神看着我说，“陈萧，你躲的了和尚，躲的了庙吗？我福二娃要想整死你，简直就是轻而易举，你不过是一个小道士而已，还想跟我斗！”

　　这些黑衣人听了这话，也纷纷笑了起来，“原来是个臭道士，竟然敢和我们黑市的人作对，简直是活腻了吧！”

　　“一个臭小子，回去称下自己几斤几两吧！竟然也想和我们黑市斗。”这些黑衣人全数嘲笑了起来，对我更是一脸的不看好。

　　涂灵幽幽的看了我一眼，极其不爽的说，“陈萧，这些人长得太丑了，本姑娘不想出手，怕弄脏了手，只有委屈你来收拾他们了。”

　　我愣了愣，这涂灵显然对这些人很是不以为然，我只好点点头，如果可以和平解决自然是最好的，打打杀杀对于我而言，并不是我喜欢的，包括江离也一直不崇尚这种解决方式。

　　我立即对福二娃说，“福二娃，我们好歹也是有过交情的人，没必要非要挣个你死我活吧？况且，你也帮过我不少忙。你也不算是坏人，何必要把自己弄成这样。”

　　福二娃冷声笑了笑，“这个世界上，哪里有什么好人坏人，我和你道路不通，想法不同，自然就不是同一条路的人。既然道不同不相为谋，我们之间也没有什么好说！”

　　显然，福二娃已经没有要和我继续和好如初的意思，大概是如今福二娃已经对我没了之前的兄弟感情，全然只在乎他的个人利益。

　　我不由得觉得心凉，我很是不愿意看见此刻的样子，毕竟。福二娃只爱钱财，这些东西比他其他的东西更为重要，我自然不明白福二娃经历了什么事情，可以导致他对金钱如此执着。

　　我低沉的声音说，“既然你已经对我没了情谊，我自然不会手下留情。”

　　福二娃冷冷笑了笑，“你小子还是自求多福吧，手下留情？呵呵，不过是一个破道士而已，跟着老师傅学了三脚猫的功夫，就真以为自己不得了了？”

　　我听着这话心里百般不是滋味，想着之前和福二娃关系还算不错，突然变成了这样，我一时半会还真的有些不能接受。

　　当初福二娃看我面相。还很热心的告诫我。

　　如今，却和成了仇人一样，只不过因为我们的道路不同，他为了钱，我为了雯雯，自然就成了敌人。

　　江离曾说过，儒以文乱法。侠以武犯禁，实力越强大，这个世界的那些条条框框的约束力就没有那么强了。

　　我伸手摸出法剑，伸手一抛，将法剑立于福二娃面前，我巍然而立，稳如泰山。

　　对于福二娃而言。这并没有什么威震力，甚至觉得我只不过是做做样子，并没有什么真本事，所以不以为然的笑了笑，冷声说了句，“呵，这花招玩的倒是有模有样。”

　　我极其淡定的看着福二娃说。“过奖了，不过是休息一下，不至于做样子。”

　　大概是看我油盐不进，这四颇为恼怒，不过这也正好给了福二娃发作的理由，还没等黑衣人府下方的人冲上来，福二娃突然拿着我的法剑。纵身一跃，朝着我头心便劈砍了过去，并喊：“你学了这么多年法术，没人告诉过你，不要把背部暴露给敌人吗？”

　　我愣了愣，这句话仿佛在哪里听过。

　　赫然想起，这一幕。极其巧合的与之前江离和杜海大战时的样子，一模一样，就连使用的招数和对话，竟然也如初一致。

　　真不知道是不是上天捉弄，故意安排了这么一场巧合。

　　嗤啦一声，剑锋落地。

　　无论是三界的任何人都离不开法术、体术、武术的对战，在交战中同等重要。福二娃然没念咒施法，他也没有道法上厉害的东西，只不过是仗着四周都有黑市的人帮忙，所以才这么的肆无忌惮。

　　福二娃冷冷的看着我笑了笑，“陈萧，我劝你赶紧求饶，我要是心情好了，说不定放你一命！”

　　我并没理会，这福二娃一直看不起我，认为我不过是一个无名小辈，和黑市根本就没有抗衡的能力，自然是瞧不起我的。

　　就连周围的这些黑衣人，也纷纷哈哈大笑起来，似乎对于我的固执，在他们眼里就是垂死的挣扎。

　　我用力一挥，赤红宝剑迅速朝着我冲了过来，一把窜进了我的手里，配合的很是完美。我剑锋落下，化作罡刃，足以力劈山岳，电光火石间，我一个翻身而转，直接将这些黑衣人全数推倒，他们根本就控制不住这极其强大的力量，破使后退了数十米。

　　这福二娃见势，知道这些黑衣人被我的剑气打退，他紧锁着眉头，一个纵身朝着我跳了过来，扯着黑衣人身上的长剑，拿在手中，迅速的朝着我的头顶挥了过来。

　　此时漫天阴气降落，却在我头顶折了方向，直接冲着福二娃而去，轰隆一声，福二娃的脚下一块土地被劈砍了成两截，轰然落地，尘埃漫天飞起。

　　福二娃脸色微微一愣，很是阴沉，立即转身将飞刀扯了出来，朝着我用力劈了过来。

　　我并指念咒一声，“敕！”

　　这原本福二娃手中的剑，却停在半空不动了，我缓缓回身，着福二娃，一时之间我竟然不知道说什么好。

　　我眼神骤然一聚，利用阴阳气魄，从道法之中提取出极其强大的内里，顷刻间，将这福二娃手中的剑，赫然变成了碎片，窸窸窣窣落了下来。

　　此时福二娃眼睛直溜溜的瞪着我，似乎对于这瞬间被粉碎的刀刃，有些不可思议。

　　“现在收手还来得及。”我冷冷的看着福二娃说。


第三百六十五章 与周文王交战

　　福二娃哪里咽的下这口气，眼见手中已经没了刀刃武器，咬咬牙，愤愤的朝着我冲了过来。

　　我说完身形闪动，想起当初江离是怎么对付杜海的情景，赫然纵身一跃，直接竟抓住了福二娃的手腕，看奋力一抛，福二娃竟被直接抛出了这里，重重落地。

　　这一声重重的摔倒，着实让四周的黑衣人全部愣住了，毕竟这福二娃凡胎肉体，摔下去可不比普通人，鼻青脸肿，鼻血更是喷涌了出来。

　　福二娃很是狼狈的缓缓站起身子，显得尤为吃力的样子，他一脸愤怒看着我，不断擦着嘴角的血迹，冷冷的看着我说，“你除了这点三脚猫的功夫就没有别的了么，所有黑市忍者听命。速速将这不知天高地厚的小子给我拿下！”

　　此刻，这些原本被我剑气逼退的数十个黑衣人，纷纷拿着武器朝着我靠了过来。我眼神骤然一聚，这些黑衣人不由得浑身一颤，大概是看到了我刚才与福二娃出手的模样，都清楚我的能力不凡。

　　我根本不予理会，而是伸手抛出法剑。赤红宝剑似乎也极其有灵性，一个三百六十度旋转，迅速分解成了数千只长剑，齐刷刷的朝着这些黑衣人冲了过去，一瞬间，这些黑衣人都落荒而逃，赤红宝剑知道我并不想伤人。只不过是将这些人吓走了而已。

　　此刻，福二娃静静的站在一旁，很是不屑的看着我说，“你以为你赢了吗？”

　　我摇摇头，“输赢对我而言并没有那么重要，我只是想告诉你，这个世界。并不是只有这一条路可以走，福二娃，你现在回头是岸，还来得及。”

　　福二娃满脸不爽，一个唾沫星子直接呸到了地上，“我呸，你少在这里假惺惺装慈悲了，你跟你这那个师父日子太久了是吗？也跟着假慈悲了起来，我告诉你陈萧，既然我们已经毫无之前的情意了，事到如今，我和你也没有什么好说的，要杀要剐悉听尊便！”

　　福二娃这像是破罐子破摔似的。

　　我无奈的看着福二娃，我本想劝他回头，苦海无边，回头是岸，只不过他似乎并没有这么认为，反而对于目前做的事情极其认定了一样。

　　此时就在福二娃已经认输的时候，赫然四周白茫茫的一片迷雾，我心里一沉，怕是有什么东西进来了。

　　原本还站在一旁看戏的涂灵，瞬间就警觉了起来，连忙跑到了我的身后，极其严肃的口吻说，“陈萧，不好了，怕是有厉害的东西来了。”

　　我愣了愣，这福二娃究竟喊了什么人来，莫非黑市也有什么厉害的人物可以让他差遣不成？

　　福二娃换过四周，原本还苦大仇深的模样，瞬间就变了脸，一脸开心放肆的笑了起来，“哈哈哈，天不亡我，既然你们没有本事杀我，那就等着被杀吧！”

　　我和涂灵面面相觑，这四周的迷雾，带着阴气。浓烈十足，怕是来者不善。

　　果然不一会，这迷雾之中间缓缓走了一个人出来，穿着一身霸气的黑色长衣，带着一个黑色的礼帽。一脸冷静的看着我们。

　　此人看上去像是四十来岁的中年男子，他微眯着双眼，颇有几丝好奇的打量了我一番，换换开口，“听说这个就是拿走虚镜宫宝贝的人？”

　　福二娃立即走到旁边说，“每次，老大，就是他！他不仅仅拿走了虚镜宫的宝贝，还偷了我密室里的东西，这个仇，老大你一定要帮我！”

　　这个男子讳莫如深的笑了笑，伸手摆了摆，示意让福二娃退下，福二娃很是客气的行了个礼。连忙勾着身子后退了好几步。

　　这男子缓缓卸下身上的黑色斗篷，一脸有趣的看着我说，“一个小道士，竟然来闹虚镜宫，还打伤我黑市的人，真是不自量力。”

　　我愣了愣，莫非这个人就是黑市的老大，周文王？

　　这福二娃的面子也是够大，竟然能够请动周文王，这让我有些实在想不明白，这福二娃虽然是做这阴阳两界买卖的人，常年和黑市打交道，可能和周文王攀上关系，怕是没那么简单，那也就说明了，福二娃掳走雯雯，一定是这个人指使的。

　　我阴沉着脸，很是不爽的看着他说，“是你指使福二娃掳走我媳妇的？”

　　这男人微微扬起嘴角，看上去很是不善，口吻极其严肃的说，“我只不过请岐山神一脉的狐妖娘娘来我们这里做客，小兄弟这话说的可就不好听了吧！”

　　我紧紧捏着拳头，一脸不爽的看着他说，“呸！真是臭不要脸！明明你们就是掳走人，还敢说的这么冠冕堂皇，不怕遭报应吗？”

　　这人呵呵的笑了两声，“报应？”突然，他眼神骤然一聚，原本安静的天空，赫然乌云滚滚，雷声滚动，阴气一片片压在头顶，让人有些喘不过气来。

　　这个人的阴气太重，竟然可以调动天气的变化。看来此人法力不小。

　　我一脸警惕的看着他。

　　周文王突然伸手一挥，一股强大的阴风吹来，原本还是白天的模样，此时此刻，四周变得阴暗起来，原本站在的小树林，也开始发生了变化。四周的土地接连变成了滚滚江水，仿佛来到了冥河一样。

　　漫天都是可怕的惨叫声，一股浓郁的刺鼻血腥味，分散在四周。

　　这周文王见势，不禁扬起了一丝胜利的笑容，又是伸手一挥，而紧接着不到一分钟的时间。这些看上去犹如冥河的江水之中冒出无数鲜血染红的头颅，那些破碎的骨头聚齐了自己的身子，挥舞着残破的并起，成堆成堆从阴河之中爬了起来。

　　那一刻，只觉得浑身毛骨悚然。

　　周文王果然厉害许多，掌握了如此高深莫测的法术，竟然可以在瞬间将我们所有人的转移到了冥河。

　　这里分明已经不是五里村了，也没有了五里村的气息，我心里一沉，这周文王为什么偏偏要把我们在短时间内转移到了冥河，而不是在五里村，莫非他是想保护五里村什么东西，怕因为一会要使出的法术破坏了吗？

　　难不成是和周武王有关系？

　　我记得江离曾经跟我说过，这冥河中的东西。并不属于这个世界，他们连灵魂都没有，支撑他们的只是他们的杀意，还有武王的王威。

　　此时，白虎幽幽的朝着这里走了过来，见到周文王的出现，显然十分惊讶。一脸好奇的看着周文王，立即说了声，“竟然到这里来了。”

　　我愣了愣，连忙看了一眼白虎，这白虎可是张道陵的坐骑，一直困守在冥河，它一定还不知道。张道陵此刻已经到了凌云山，和袁天罡他们在一起了。

　　白虎转眼一看，眼神微微一皱，似乎看到了我显得更为惊讶，忍不住的说了句，“萧娃子，你咋个又回到了这里来。江离呢？”

　　我尴尬的饶了下后脑勺，“此事说来话长。”

　　这周文王自然不给我们继续对话的机会，立马呵斥，“闭嘴！这里可是我儿子的地盘，你们今天谁也别想走。”

　　我愣了愣，这周文王怕是打定主意想要干掉我了。

　　我自知周武王的能力，更清楚周武王的父亲也绝对不是什么软弱的角色。定然厉害的很，我要是硬碰硬，自然是打不过他的。

　　涂灵见势，立马走到了我的面前，小声的侧着脑袋对我说，“陈萧，你赶紧走。你去找江离来，我在这里挡住他。”

　　我心里一沉，涂灵之前也是在这里出了事情，我可不能眼睁睁的看着她重蹈覆辙，到时候我也没法子和江离交代，我立即摇摇头，“不行。要去也是你去，我是男人，怎么可以让你挡着这里。”

　　此时福二娃也跟着煽风点火，“呵呵，早就说了你小子不知天高地厚，我也劝过你，不要来惹我们黑市的人，今天不给你个教训，真是不见黄河心不死！”

　　我眼神愤然朝着福二娃看了过去，他满脸都是一副小人得志的模样，我心里更是不爽，我多次想要福二娃回头，没想到他全冥顽不灵，这个样子，完全就是没了救，这福二娃好歹也是个算命世家，麻衣神算，可以有个好的路，可他偏偏剑走偏锋，选择这条与阴司为伍的道路。

　　我原本还抱着一丝幻想，希望可以让他回头，看来，是我想的太多了，一切已经不能回头了。

　　我强忍着对福二娃兄弟情义的不舍，又冷冷的看着周文王，立即说“我不怕你，我可是龙虎宗掌教，我用我道教法术，来抗衡你们阴邪之术！”

　　这白虎自然是听明白了我们说的话，一眼怒红的看着周文王，毫不客气的朝着周文王冲了过去，我立即喊了声，“不要！”

　　可是白虎的戾气已经点燃，丝毫没有听我的话，这周文王拔出长剑用力一挥，直接刺进了白虎的身子，白虎重重的摔在了地上，一摊鲜血顺着流了出来，不断蔓延到了冥河之中。

　　冥河、黄泉、苦海、弱水、奈河，为阴司最恐怖的五个地方，就连五方鬼帝也不敢擅自来这里，此刻这周文王却把我们带到这里来，分明就是怕我们逃跑，想在这里弄死我们。


第三百六十六章 冥河战役

　　白虎已然是受了重伤，可这眼里的戾气却丝毫不减，一脸怒红了的双眼，直勾勾的盯着周文王。

　　我心里一沉，这是我和他们之间的事情，不应该牵扯其他的人进来，这样对于白虎而言是不公平的。

　　周文王一脸不可一世的模样，用着藐视的眼神看着四周，我心里一沉，这周文王的眼神仿佛让我看到了周武王那样的气魄，虽然两个人的气质不一样，周武王那缕残魂给我一种孤独帝王感，而这个周文王却给了我一种老沉，深不可测的感觉。

　　我嗓子眼瞬间提到了胸口，心里默默担心，这周文王到底是有什么能力，毕竟这黑市能够稳于泰山，怕是这里面的事情非同小可。他既然能够扶持武成王，也就证明，他的能力自然是在武成王之上。

　　我忽然想起来之前去黑市的时候，曾经听那些黑市的人说过，这黑市老板极其厉害，不过有个人比他更厉害。就是陆心。

　　一想到这里，我又不免的有些好奇，这陆心到底是个什么来头，虚镜宫的主人竟然是她爹，那她爹究竟是什么身份，更是让我好奇的不得了。

　　此时此刻。这福二娃既然能把周文王请来，怕是他们之间也有我所不了解的事情。

　　本以为这福二娃应该只是普通的生意人，看来他早就卷入了周武王的事情里了，一切都是我太过于小看他了。

　　福二娃此刻更是一副小人得志的模样，丝毫不客气的对着我说，“陈萧。不要怪我这次不帮你，是我给了你后退的路，你自己要放弃，有什么遗言现在说出来，我会传达给你师父的。”

　　我冷冷一笑，这福二娃也太自视清高了，竟然这般看不起我，他脸上还是鼻青脸肿，鼻血淤青还未散去。

　　我呸了一声，“福二娃，你刚才被我扔出去的模样，四脚朝天，难道忘了吗？还是想让我再跟你玩玩！”

　　我话音一落，这福二娃脸色更是阴沉了起来，眼神凶狠的看着我，此刻他并没有多说话，本来还想反驳我几句，却被周文王挡在了前面，周文王示意他不要说话。

　　周文王眼神犀利的对着我说，“既然如此，那就废话少说吧，今天必须除了你这个不知天高地厚的臭小子。”

　　我愣了愣，这周文王想要亲自出手干掉我，也真的是看得起我。

　　此刻涂灵赫然化身红色绒毛的狐妖，一脸凶狠的站在我的面前，背对着我，一副随时想要发起进攻的模样，恶狠狠的看着周文王。

　　我心里不禁一想，这涂灵原本就是打不过周武王的，如今这周文王未必是个好惹的家伙，现在又在冥河之中，对于涂灵而言，各方面都是不利，我立即站在涂灵面前，一本正经的严肃告诉她，“你不要轻举妄动。这个事情交给我就是了。”

　　涂灵愣了愣，本来还有些犹豫，见我一脸坚定的模样，赫然幻化成了人形，一脸乖巧的站在一旁，涂灵光着小脚丫子，一脸担心的看着我，眼眸里闪烁着楚楚可怜的模样，弄得我有些尴尬，这涂灵一向是高傲的很，却突然变得柔弱了起来，反倒连我也有些不自在。

　　这周文王看在眼里。不禁冷冷笑了笑，“呵呵，臭小子装英雄，倒是有模有样，只怕你在小女孩面前，可要丢脸了。”

　　周文王饶有兴趣的看着我，眼神里充满了一股藐视的眼神，又说，“今天我就来好好教训一下你，让你们这些年轻人知道，什么叫人外有人，天外有天，千万不要不知天高地厚！”

　　白虎赫然站起身子，冲着周文王龇牙咧嘴的很是挑衅，我立即转过身，朝着白虎用了嘘的手势，“交给我。”

　　白虎原本凶狠恶煞的双眸赫然黯然了下去，一脸阴沉的盯着我看了许久，隔了约莫一分多钟，才点点头，朝着涂灵走了过去。

　　此刻，周文王示意让福二娃后退，福二娃满脸严肃的看着周文王，极其认真的点点头，后退了约莫五十米，似乎对于周文王接下来要做的事情，极其可怕一样。

　　我丝毫没有被他的举动所震撼，而是一脸冷静的看着他。

　　周文王，用力挥手，四周的冥河瞬间开始倒腾了起来。原本安静的四周，赫然响彻起了惊天动地的鬼泣之声，犹如地狱之中哀嚎哀鸣，撕心裂肺的吼叫声，这滚滚血河之中，不断冒出阴森发指的骷髅头。一个一个排列整齐的从冥河之中爬了上来。

　　它们身上还沾粘这血稠的河水，看上去很是恶心，我头皮不由的一阵发麻，虽然经历了不少事情，下个阴司，也去过地狱。可但凡看到这些恶心的东西，还是觉得一阵反胃。

　　这些阴森发指的骷髅头连带着身子，摇摇晃晃的朝着我走了过来，数以千计，密密麻麻，似乎早就饥渴难耐，准备大干一场。

　　这些都是冥河的亡魂，他们没有思想，只听从命令，犹如死士一般，满脑子只有杀心，就像是一直魔鬼的军队一样。

　　如此庞大的数量。对于我而言，显然处于下风。

　　这周文王，不用亲自动手，仅仅只是召唤其冥河亡魂，就可以搅弄腥风血雨。

　　人多势众，就算是我一个一个出手。也太浪费时间，赫然想起，之前江离在冥河遇到亡魂的时候，用过一个招数，对于亡魂极其有用。

　　身后冥水响动滔天，这些血液中有着无数的亡魂。寄存着他们的怨气和不甘，此时此刻，不过是一秒钟的功夫，我已经腹背受敌了。

　　我左边忽然一道血色影子闪过，忙往左一看，一具躯体直接往我砍杀了过来。我见状迅速将法剑挥舞了起来。

　　咣当一声！

　　原本朝着我冲了上来的亡魂。赫然被我砍成了碎片，极其残忍的散落在了地上。

　　虽然被我干掉，可是周围的亡魂并不受这些因素所影响，而是继续不断的朝着我冲来。

　　我仔细回想着江离用过的法术，脑瓜子一转，立即并指念咒。“天道清明，地道安宁，人道至晴，三才一提，混合汇成，归命万将随形而行。吾以正一道祖徒儿之名，召西北大荒三千战魂、正一道三万道众，速速降临，如有违逆，天兵上行，吾奉阴氏先祖急急如律令！”

　　我不过是听过江离念过这个道法。并不清楚我能否使用，当初江离是以道祖的名义来念咒的，如今我也借着江离徒弟的名义再次念咒，只希望能够成功。

　　《天藏》记载过，西北大荒，原本是阴长生所管辖的地方。

　　我心里一沉，望着四周的反应，心里越发的有些紧张，这是我第一次用到这样的咒法，只怕我道行不如江离，并不能发挥其作用。

　　阴司西方这片天的天色突然大变，原本的淡黄色竟然恢复成了外面的清明，天变成了蓝色的了。

　　此时受伤的白虎赫然朝着天空哀嚎了一声，不一会，后面无数道士模样的道徒出现在山巅上，踏着步子往我们这边儿赶来。

　　我心里不禁一喜，莫非我刚才使用的道法成功了。

　　虽然时间过去了很久，当初江离为了救游尸王也使用过一次这样的道法，我不过是凭借着记忆试着用了一次，竟然成功了，心里很是大喜。

　　这周文王见势，皱着眉头，一脸惊讶的看着我说，“你到底是什么人！”

　　正一道的道士大多为刚烈之人，全真道大多修心，而正一道修身，正一道道士跟全真道道士站在一起，一眼就能分辨出来，因为正一道道士身上道法正气更为浓烈些。之前我也明白，因为阴司大多疾苦，无数负面情绪充斥，所以这天才是红色的，但是这么多正一道道士出现，他们身上的气息就已经驱散了这里的负面之气，阴司的天空恢复成了平常颜色。


第三百六十七章 召唤道魂

　　他们齐齐到来，原本从冥河之中不断冒出来的白森森头骨军队，赫然后退了好几步，被眼前的场面所震撼。

　　此刻这些道士纷纷朝着我走来，一脸认真的朝着我行了个道礼，连忙齐声呐喊，“正一道道徒前来相助龙虎宗掌教！”

　　喊声齐天，道教讲究气势，一个道士的气势就已经够强了，这么多道士一起行礼，让不由得想起之前江离召唤他们出来的时候，那个气势也是这样，很是振奋人心。

　　之前江离救告诉过我，这些道士并不是阳间的道士，而是死后游荡在阴司的道士，道教发展这么多年，道徒又何止数十万，死去的人更多。

　　这些道士赫然严肃的对着我说。“道门同人，有何需要相助，我们必当全力以赴！”

　　周文王一听，微眯着双眼，“不过是龙虎宗一个小小掌教，还敢弄的如此大胆。也真是不怕一会丢面子。”

　　我并未理会这周文王的言辞，而是一本正经的行了个道礼，对着他们说，“这些亡魂胆敢上前，就一个不留。”

　　“谨遵道旨。”这些道众纷纷叩头行道，对我敬重有佳。

　　这些道士闻令。全都在瞬间并起了剑指，同时念起了净天地神咒。

　　周文王眼神骤然一聚，一脸不可思议的盯着我，很是震惊的说，“臭小子，你到底是什么人。竟然可以召唤出这些人来！”

　　福二娃见势，立马说，“他是江离的徒弟，江离就是武成王口中说的，那个阴长生背后的走狗！”

　　周文王一听，眼神立马凶怒了起来，带着一股杀意直勾勾的盯着我，“那这么说，这小子怕是不能留了，本来还想和我玩玩，既然和江离有关系，那就只有死路一条！”

　　我不知道为什么因为和江离有关系就必须死，但是我看得出来，虽然以前这个周文王是个明君，可因为时间的变迁，为了周武王的复活，他现在一心一意，只为了周武王能够顺利复活。

　　见势我立即说，“周文王，我可以提醒你一句，当年阴长生和周武王曾经拜把子，滴血供饮，二人体内是有感应的，你们就算是复活了周武王，阴长生也会因此有感应，跟着复活的！你们是阻止不了江离的！”

　　周文王不禁笑了笑，“臭小子，果然还是太年轻了，这事情我早已经想好了完全之策，这阴长生的复活秘密必须要靠一个东西启动，和我儿子的复活并不是一样的，人与人之间还是不同的，难道江离没有告诉你，阴长生没有仙骨，是不能复活的吗？”

　　我愣了愣，这件事显然我们都不清楚。我只知道九格宫对阴长生的复活是有帮助的，可并不知道还有仙骨这件事情。

　　可为什么周武王却只需要阴童心呢？

　　“虽然他们是道门同人，互相感应自然正常，感应却并不代表就能复活，我儿子与阴长生修炼不同，自然复活也是不同的，年轻人，你以为这个可以威胁我？”周文王一脸不屑的说。

　　我心里一沉，只怕这件事情江离都并不知道。

　　周文王挥手一令下，这些白骨骷髅军队全数朝着我冲了过来，此刻道众纷纷看了我一眼，立即念起了净天地神咒。

　　这是道教最基本的神咒。原本只是清扫污秽的，但是这么多道徒同时念这最基本的法咒，威力自然不同。

　　既然是清扫污秽的，那么这冥水中的怨气、杀气、不甘，也都在清扫范围之内，法咒念出，冥水再次翻滚起来，其中的负面气息开始飘荡至天空，一瞬间，才刚刚恢复清明的天空，又被染成了红色。

　　而紧接着不到一分钟的时间，冥河之中冒出无数鲜血染红的头颅，那些破碎的骨头聚齐了自己的身子，挥舞着残破的并起，成堆成堆从冥河之中爬了起来。

　　刚停下的道士们见状，马上并起手指继续念道：“灵宝符命，普告九天，干罗达那，洞罡太玄，斩妖缚邪，度人万千……”

　　周文王见势，不禁哈哈大笑起来，“一群喽啰，还想拼命挣扎，简直是可笑直接，现在投降定然还来得及。”

　　这些道士纷纷震惊，我赫然想起，之前江离也遇到了这样的情况，但是江离召唤了阴长生，而我却根本没有这个能力。显然我是没有办法召唤阴长生。

　　见势，我立即对着这些道士说，“你们速速离开，这里交给我。”

　　这些道士见我这么一说，有些担心的看着我，“可是……”

　　我立即呵斥。“快走，我不想连累你们，这件事情，感谢你们的帮忙，既然是我挑起来的事端，我自然也可以一人摆平。”

　　“这……”这些道众纷纷面面相觑。一脸犹豫，见我如此坚定，也不好说什么，赫然行了的道礼，纷纷后退了下去。

　　此时周文王见势，更是放肆的哈哈大笑起来，仿佛已经看到了胜利一样，对这我更是满脸不屑的说，“小兄弟，我见你也是个有点能力的人，若不是你跟着江离身后，指不定还可以为我们阴司所用。可惜可惜。”

　　我毫不客气的呸了一声，“呸！不要脸，我就算是死，也不会成为你们的走狗！”

　　周文王眼神骤然一怒，赫然冷冽的口吻对着我说，“那我就不客气了。”

　　此时。周文王的眼神里一紧有了怒火的杀意，赫然间，原本的天空变成了血红色，不断有乌云滚滚压下来，让人觉得有些喘不过气来，这些冥河之中的亡魂。似乎也有了看好戏的模样，一个劲的起哄欢呼。

　　我后退了几步，对着涂灵说，“你赶紧离开，我不希望你有事。”

　　涂灵眼眶红红的看着我说，“我不会走的。你要是出事了，我也没脸去见江离。”

　　我伸手拍了拍涂灵的肩膀，“放心吧，我死不了，邪不胜正！”

　　涂灵一脸憋屈的看着我，似乎想说什么。却又始终说不出来。

　　突然，天空露出团团火焰，像是炸开了天空一样，一股炙热的火焰变成无数的火球，窸窸窣窣的朝着地面冲了过来，就这样的程度下去。我避不开一会，就会被这些大火吞噬。

　　我纵身一跃，立即掏出赤红宝剑，用力将刀刃印在自己的手心中，赫然将纯阳之血释放到了剑刃之中，这赤红宝剑感受到了我纯阳之血后。发出妖异的红光，不断冲出一股热血澎湃的力量。

　　一股极其勇猛的力量，直接将我的手腾空而上，顺着炸开的天空火焰的入口处，狠狠冲了上去，一股风力旋转，只觉得浑身一震热血冲声，这些火焰，竟然全数朝着赤红宝剑涌了过来，我原本以为我会被这些火焰包裹。

　　没想到下一秒，这些火焰竟然全部攀附在赤红宝剑的身上，一股新的力量赫然注入到了赤红宝剑之中，大概是因为我的纯阳之血已然侵染在赤红宝剑的身上，所以也产生了共鸣，我只觉得这赤红宝剑，比起之前的道法好像更有上升的感觉，不断在膨胀。

　　此刻，赤红宝剑的剑身燃烧着血红色的火焰，发出极其耀眼的光芒，极其虎视眈眈的看着周文王。

　　周文王眼神赫然一皱，似乎看到了极其可怕的样子，嘴里不禁喃喃自语说，“不可能，竟然可以吸收我的地狱烈火，这剑莫非是阴长生的那把天灵宝剑？”

　　我冷冷看着周文王，“你知道的太晚了！”

　　我赫然举着法剑，纵身一跃，朝着周文王狠狠劈了过去，这周文王正准备避开，却不料我这血红火焰直接顺着剑锋冲了上去，一把将周文王整个人团团燃烧了起来，周文王见势，立即大喊了声，“福二娃，快浇灭！”


第三百六十八章 陆心逼婚

　　我自然是不会给周文王这个机会，更是抢先一步，直接一跃而上，一脚踢开福二娃，直勾勾的朝着周文王用力一劈，不偏不倚正好砍中了周文王的左肩膀，一摊殷红的鲜血瞬间从他的肩膀上喷涌出来。

　　他忍着剧痛，眼眶已经全然发红，恨不得将我碎尸万段，只见周文王立即后退了几步，一跃腾空，突然嘴里念起了我完全听不懂的咒语，一瞬间，天空更是变得诡异了起来，不一会他原本受伤的肩膀。竟然恢复了起来。

　　他冷冷的看着我，“小屁孩，跟我斗，你还是嫩了点。”

　　我微微一愣，这不科学。

　　他为什么可以恢复。一般而言，但凡是受了我纯阳之血的破坏，加上赤红宝剑的杀伤力，是根本不可能在短时间恢复。

　　而周文王却做到了。

　　他身上一定有什么不可告人的秘密。

　　福二娃见势，立即拍手叫好。“陈萧，你赶紧认输吧，老大会看在我的面子上，放你一条生路的！”

　　我极其不屑的看了一眼福二娃，简直就是小人得志的表情。我实在有些看不惯，只能怪我当初瞎了眼，竟然相信福二娃是个不错的兄弟，不过我这辈子也看错了不少人，之前周王妃不也把我唬弄的团团转。

　　我冷冷的笑了笑，“废话太多了。”

　　顷刻间，我立即踩着罡步，掐印念咒，“道法自然，浑然天成，吾道正气，请神降临，泰山抬棺，素来护我真灵！急急如律令！”

　　“敕！”我一声令下。

　　天空中赫然一声炸雷响彻天空，突然起来的雷声，果然吓得周文王这些人，身子为之一颤，立马警惕的眼神看着我。

　　我并未言语，此刻，天空中赫然降临真人，抬着棺材，忽然走了出来，这是当年江离曾经在未名观教给我的道法，当初因为我道行太浅，所以江离只是指点了我一番，而并未让我直接实战。

　　但是江离告诉我，当年阴长生曾经用这个法术，直接降服了阴司鬼帝。

　　此刻周文王眼神骤然一聚，赫然后退了好几步，似乎发现我所用的法术。满脸惊讶的看着我，“你小子到底是什么人，竟然会用阴长生的法术，你绝对不是什么普通人！”

　　我冷冷的看着周文王，满脸不屑，此刻，这些踩着罡步的真人赫然抬着棺材，极其轻巧的踏着步子移到了我的面前。

　　一声轰隆——

　　这些真人抬着的棺材，棺材盖子赫然腾空飞了起来，此刻。一股极其强大吸力，让周文王全完站不起身子，摇摇欲坠，这周文王见势，立马朝着福二娃走了过去，伸手用力将福二娃一扯，直接朝着我们丢了过来。

　　周文王立即极大，直接将福二娃丢了过来，棺材的吸附力，赫然将福二娃带了进了棺材之中，不过是一秒钟的功夫，原本棺材盖还悬空着，赫然压了下来，直接将这福二娃活生生的盖在了棺材里。

　　这些真人见势，稳如泰山的抬着棺材，朝着天空冲了上去。

　　一瞬间，真人和这棺材连同一起消失。

　　我愣了愣，这棺材里面躺着的可是福二娃，一旦被泰山真人带走，就会被带去三界道门，被潜心修炼，永远不得踏入阳间。

　　这周文王定然是发现了这法术的秘密，所以才将这福二娃扔了进去，此刻这周文王的脸色已经全然没了刚才的那般高傲，而是多一分警惕的眼神。直勾勾的看着我说，“你小子究竟是什么来头，这种法术已经消失许久，这可是当年阴长生所使用的泰山抬棺术，你一个龙虎宗掌教。怎么会这招数！”

　　我一脸鄙视的看着周文王，“没想到你果然是个为了自己，不惜牺牲自己人！真是个卑鄙无耻的小人。”

　　周文王对于我的话并没在乎，“你小子和阴长生什么关系！”

　　“我凭什么告诉你？你没资格！”江离曾经告诉我，一定要让自己看上去强大的气场。这样可以在没战斗的时候，就用气势压倒敌人，这周文王看上去比我老沉，我在他面前不过就是年轻的娃子，自然有些时候，还是少说话为好。

　　此刻，周文王已经按耐不住了，直接拔出长剑，朝着我冲了过来，他的速度极其快。快到让我根本看不清楚他出招的招式。

　　此刻一个声音赫然喊住了他的动作，“住手！”一个熟悉的声音出现在我的身后。

　　原本还气势汹汹的周文王，也迅速停下了手中的动作，一脸严肃的看着我身后的人，赫然鞠躬行礼。“陆姑娘。”

　　我愣了愣，连忙转过身子一看，果然是陆心，她依旧是穿着一身紧身的皮衣，踩着一双恨天高的高跟鞋。极其妖异的红尘，显得格外艳丽。

　　只不过她的眼神十分严肃，极其不爽的看着周文王，“这男人是我的，你想伤他！”

　　周文王眼神微微一愣。“这……陆姑娘还是要三思，这孩子来头不小，怕是会有隐患在身边，早日除掉最为妥当。”

　　陆心忍不住的笑了笑，一脸谄媚的看着我。又一脸严肃的转向周文王，“你是不是不把我的话放在心上，我陆心认定的事情，难道还有人敢反驳，你要是敢伤害他一根毫毛。我定然让你的黑市开不下去！”

　　周文王一听，脸色阴沉的很，立即行了个礼，唯唯诺诺的模样说，“陆姑娘。这话说的太过于唐突了，说起来我们是盟友，彼此可是需要支持的，你怎么可以为了一个臭毛小子说出这样的话。”

　　我心里一愣，这周文王竟然这么怕陆心，只怕陆心的来头是真的不小，旦旦从陆心她爹的时候，我就猜到，陆心肯定是个不简单的人，能住在三界以外的虚镜宫，自然是一等一的大人物。

　　此刻陆心双手环绕在胸前，一副傲慢的表情说，“得了，如今连我的话，你都不听了，还有什么话好说，这小子是我陆心认定的男人，以后是会住在我虚镜宫的主人，你可要好好想清楚了。”

　　周文王，脸色一愣，连忙说，“这……陆姑娘既然都这么说了，周某自然不敢不从。”

　　陆心抬起高傲的下巴冷冷的对着周文王说，“既然你已经明白了，那就赶紧滚！”

　　周文王，脸色本就不好，又被这陆心这样说，虽然心里很是不服，却又只好硬着头皮离开。

　　那一刻，我对陆心颇有几丝崇拜的感觉，我甚至觉得，她简直就是女版江离，看上去神秘又强大。

　　陆心见我一脸直勾勾的看着她，忍不住笑了笑说，“你盯着我看什么呀，你以后不要和黑市的人打交道了，这福二娃被你个泰山太棺术弄走了，我可是看的一清二楚，这周文王是个有仇必报的人，福二娃在黑市一直有帮着周文王做事情，你现在可是弄走了他最有力的助手，怕是不大好吧？”

　　我一脸不爽的说，“我可并没有想伤害福二娃，是周文王把福二娃丢进棺材的。”

　　陆心突然讳莫如深的笑了起来，一脸挑逗的眼神看着我说，“要真和周文王打，你可不是他的对手，我救了你一命，你要怎么还？”

　　我愣了愣，“你想我怎么还？”

　　陆心忽然上前一步，眼神里透着一丝让人捉摸不透的样子，眼神微眯的看着我，忽然伸出手轻轻掐着我的下巴说，“做我男人！这样就当你还我了！怎么样？这个交易不错吧？”

　　我愣了愣，这陆心是要逼婚我不成？


第三百六十九章 为何抓雯雯

　　我脸色当时瞬间煞白，这陆心姑娘虽然豪迈的很，可是也太不矜持了，说的这些话，连我这个男娃娃都觉得特别害臊，她却讲的极其自然，如果说这个游尸王是奇女子，那这个陆心真和游尸王有得一拼。

　　只不过，江离救了游尸王，游尸王感激之情还能理解，可我和这陆心根本就不没有交集，她怎么就非要缠上我了。

　　这涂灵更是站在一旁好奇的看着我，眼神微眯，饶有兴趣，什么话也不说，那双魅惑的眼神里已经投射了一丝看戏的样子。

　　我尴尬的挠了挠后脑勺，满脑子已经被这陆心全然打乱了，我连忙后退了两步。一脸尴尬的对着她说，“陆姑娘还是不要拿我开玩笑了，我就是个小道士而已，配不上你！”

　　陆心一脸不爽的看着我，似乎对我的回答很是愤怒，原本她的眼神里还冒着几丝怒火。不过在一分钟内，她又平息了一下情绪，极其认真的模样对着我说，“道士怎么了，谁说道士就不能谈恋爱啦？不过是你找的借口而已，什么配不配的上。明码标价的是买卖，可不是爱情，只要我喜欢你，不就够了吗？”

　　我一时有些语塞，这陆心说话，完全让我不知道该怎么接下去。

　　陆心见我一脸懵逼完全说不上话来。气不打一处来，跺着脚直冲着我嚷嚷，“陈萧，你是不是个男人啊，我都这么开门见山的跟你说了，你还是给点反应吧，再说了，我救你一命，你必须还我！”

　　我当时恨不得自己可以找个地缝立即钻下去，但看着陆心一脸急迫的样子也知道，我是没这个能力了。

　　我沉默了一会，立即说，“陆姑娘，感情的事情是慢慢来的，我和你完全不熟，我如果答应了你，就是对你不负责。”

　　陆心愣了愣，满脸惊讶的看着我，似乎从我嘴里说出这样的话，是她所始料未及的。

　　陆心又朝着我身旁的涂灵看了一眼，眼神微眯了一下，又严肃的看着我说，“好啊，既然你觉得感情是需要慢慢培养的，那我就先不勉强你，咱们来日方长，不过话先说在前面，你最好不要去黑市，那里面的事情，不是你一个小道士可以搞定的，我不可能每次都能碰见及时出手救你。”

　　我点点头，恩了一声，这陆心虽然神秘的很，但是总归看来，并不是什么坏人，至少目前不是。

　　我以前并不知道好人和坏人的定义。就像他们总说江离是坏人一样，可在我眼里，江离不是坏人，也许他是做过不可饶恕的事情，可是他也是救更多的人而已。

　　这个陆心，看上去也是刁蛮恒权的人，可是接触几次，她并没有我想的那么无可理喻，却多了几丝人情味。

　　所以目前看来，陆心并不是我的敌人。

　　陆心一脸暧昧的看着我，冲着我抛了一个媚眼，又极其迅速的转过身子。朝着外面走了出去，看着她的背影，倒有些潇洒。

　　等陆心离开之后，涂灵满脸好奇的看着我说，“哎哟喂，不错嘛臭小子，你还有这个本事，才被雯雯甩了，就有这么一个绝色美人找上门来，你上辈子积福了吧！”

　　涂灵满脸打趣的看着我，我却心里不是滋味，虽然陆心并没有把我怎样，可我想到雯雯撕婚书时的模样，心里始终难受的很。

　　这涂灵见我不说话，自然知道自己说错了话，满脸尴尬的对我说，“不好意思啊，我也不是故意说雯雯的，只不过我觉得那个陆心姑娘对你还挺上心的，咱们的确不是周文王的对手，她又挺厉害的，这江离要是不在你身边，有她保护你似乎也挺不错的啊！”

　　我立即摇头，“我不需要别人保护，总有一天应该是轮到我来保护别人。”

　　涂灵尴尬的笑了一下，又用安慰的样子拍了拍我的肩膀，一脸客气的模样说，“陈萧，你这辈子还是别想了，老老实实的待在道门。有江离保护你！”

　　我知道这涂灵自然是觉得我在说大话，我虽然没有师父那样厉害，可我有成为厉害人的决心，每一次都是因为我江离才会受伤，如果我能自己牛逼起来，那样江离才能安全。

　　此时我抬头看了一下冥河的四周。没有了周文王的挑衅，四周赫然安静了下来，只是白虎正难受的躺在地上，我眉头一簇，立即朝着白虎走了过去。

　　“你还好吗？”我担心的问。

　　白虎抬头看了我一眼，赫然幻化成了人形。成了一位英俊男子，一脸虚弱的看着我说，“不打紧，小伤而已，你们怎么会招惹到了周文王？”

　　我告诉白虎，整件事主要是因为这个福二娃，他和周文王有来往，所以找周文王来帮忙，只不过这次他把自己给搭上去了。

　　这泰山抬棺术不就是不常用的招式，却正好让这福二娃遇上了，我还真不知道这些真人会把福二娃带去哪里，他这辈子还有没有机会回来。一切都成了未知数。

　　白虎看了我一眼，意味深长的对着我说，“这次见你，你已经比之前长大了不少，江离师父一切可好？”

　　我点点头，告诉白虎江离现在的情况。也把张道陵和张衡的事情一并告诉了白虎，白虎眼神微眯了一会，又突然认真的对我说，“我哥哥应该去了凌云山，在你们那里吧？”

　　我先是一愣，后来才反应过来。这张道陵的坐骑是白虎，四方神兽也有白虎，两个人名字虽然一样，却不是同一个人，原来还是亲戚关系。

　　说起来，江离把四方神兽召集以后。就全部安排到了凌云山，由袁天罡和李淳风二人照顾，就连从武成王手里拿下来的林永夜父亲也随着去了凌云山。

　　白虎讳莫如深的看着我说，“既然如此，还请你转告尊上，我既然已经选择在冥河度过余生。就没有想过要离开这里，我有自己要选择的事情，还麻烦你转告一声。”

　　我愣了愣，这白虎还有什么心愿不成，一直待在这冥河里？说起来，它也好歹是张道陵的坐骑。却始终不肯离开，这到底又是为什么呢？

　　白虎并没有多言，看着他身受重伤，我也不知道该怎么安慰，我只好点点头，带这涂灵离开了冥河。顺着方向，一路朝着捷径，回到了五里村。

　　回到平大夫的家里，江离见我们去了这么久，早就猜到了什么，就问我们到底发生了什么事情，我把整件事情的经过，原原本本的全部都告诉了江离。

　　江离眼神低沉，似乎对于这件事情有点看法似得，隔了一会江离告诉我，“既然如此，这周文王和福二娃的关系密切，周文王既然能喝五里村的人有关系，那也就顺带证明了，武成王和五里村之间的关系了。”

　　江离说的话极有道理，原本我们就是为了弄清楚，这武成王到底身后支持的人是谁，这下也算是明白了，他背后的人就这周文王，可周文王实力不浅，只怕之后还会来找我麻烦，这次不过是因为陆心的原因，他才会做做样子，一旦找到了机会，他肯定是不会放过我的。

　　江离也是这样分析的。

　　隔了一会，江离又说，“这一开始，福二娃抓走雯雯，就是一个很重要的线索，他们应该是需要雯雯来做什么。”

　　雯雯赫然站起身子来，一脸惊讶的看着江离，“阴司的人为什么要抓走我，我难道还能帮他们复活周武王不成？”


第三百七十章 我喜欢雯雯

　　江离皱着眉头，似乎对于这件事也说不上个原因来。

　　小胖子围绕着雯雯四周看了看，饶有兴趣的用手托着下巴沉思了一下，隔了一会两眼放光的说，“会不会是雯雯身上有什么秘密，是我们忽略了的？她不是涂婴吗？说不定真对阴司有什么帮助也说不准啊！”

　　这话说的有道理，可我却始终不明白，就算涂婴很厉害，也不至于对周武王的复活有任何的关系吧，倒不如说小胖子的阴童心，更适合。

　　可福二娃带走雯雯的事情，绝对不是一件小事，而是我们极有可能忽视掉的关键问题。

　　雯雯皱了皱眉头，“青丘国突然给我下了困境，很明显是和阴司的人已经有了勾结。这福二娃又想带走我，还把我关押在虚镜之中，肯定是为了和阴司做交易，可整件事到底是和青丘国有关系，还是和阴司有关系。我始终还有些不明白。”

　　小胖子立即说，“肯定是阴司，青丘国的目标并不是你，而是为了渔翁得利，她们设下困境不过是为了讨好阴司。我绝对。整件事针对你的，还是阴司的人！”

　　小胖子分析问题一向都很准确，这也让我们陷入的沉思之中，雯雯无疑对于我而言是非常重要的人，可这阴司究竟带走她是为了干什么。我们都不清楚，这样敌人在暗，我们在明，就变得十分危险了起来。

　　“有一个人，也许会知道。”江离忽然冷静的说了声。

　　我们全部都朝着江离看了过去，此时江离继续说，“鬼谷子。”

　　我皱了皱眉头，仔细一想，这事情为什么鬼谷子会知道，这涂婴和阴长生在一起的时候，我就没见过鬼谷子本尊，似乎和阴长生都是天天和江离黏在一起的。

　　“师父，你确定是鬼谷子？这雯雯的事情，他怎么可能会知道？”我很是好奇。

　　江离一脸严肃的看着我说，“鬼谷子这个人，虽然看似不闻世事，却因为耳目众多，无所不晓，但是他手中有阴长生的一线生机，我认为，鬼谷子知道的事情，未必比我少，没有特别的情况，姜尚不会出面，那只有鬼谷子了。”

　　我心里一沉，这鬼谷子现在分明待在凌云山，还是个孩子，根本就没有开启记忆，这就算是找到了鬼谷子了，也怕是什么也问不出来了。

　　小胖子一听江离这话。也难为情的说，“这……鬼谷子转世，还没成人，不是说成人的时候才能恢复记忆嘛，我们现在该怎么办？”

　　“那就只有先下手为强，打听清楚阴司为什么要抓雯雯。”林永夜赫然开口，他本站在一边一直不说话，看我们一直纠结了许久，最终下了一个决定。

　　林永夜这话说的虽然看上去比较难办，却是我们现在唯一可以做的。

　　目前我们的局势。更显得尴尬了许多，因为我们并没有掌握阴长生复活的一线生机，也还要防备阴司对雯雯和小胖子做出任何的事情，之前还有黄泉路上的亡魂寻求帮助，说阴司要用十万阴魂来帮助周武王的复活。

　　对于阴司而言，他们似乎有各种的准备，而我们却什么也没有。

　　涂灵忽然乐呵呵的冲着我笑了笑，这眼神里带着一丝让人背脊发凉的感觉，我连忙尴尬的看着涂灵说，“涂灵姐，你这是想做什么呀！”

　　涂灵得意的对着我说，“那个陆心肯定知道周文王他们在做的事情，你去找她聊聊几句，说不定能套出一些话来。”

　　我尴尬的看了一眼雯雯，雯雯的脸色也很是不好，不过她发现我在看她的时候，就刻意避开了我的目光。

　　我咳嗽的两声，连忙说，“这还是不好吧，我觉得我还是不要和陆姑娘牵扯什么了。”

　　涂灵忽然冲到江离身边，整个人攀附在江离身上，带着撒娇的口吻说，“江离，你看看陈萧，那个陆姑娘还跟他表白来着呢。他也用自己是道士的借口拒绝别人，江离，我现在可不相信你之前说的什么道士不娶妻，陈萧之前还不和雯雯有婚约。”

　　涂灵拽着江离的胳膊，哼哼唧唧的说。“江离，你娶我吧，我做你小老婆！”

　　江离脸色全然阴沉，我们几个也很是尴尬，本来还在说严肃的问题。这涂灵忽然就扯到了江离的身上，还是这么大庭广众之下，想也不用想，一定会被江离无情拒绝的。

　　江离冷眼的看着涂灵，“这个事情，以后再说。”

　　我愣了愣，整个人差点没被江离这句话给吓坏了，也不知道是不是因为涂灵这话说的太多了，所以江离也只好敷衍了她几句。

　　涂灵眨巴着眼睛，一脸不可思议的样子直勾勾的盯着江离。眼珠子都快给瞪出来，吃惊的看着江离说，“你居然没骂我！”

　　江离阴沉着脸，微微皱着眉头看着涂灵说，“很想我骂你吗？”

　　扑哧一声。小胖子忍不住的笑了出来，这一声笑声，弄得我们都忍不住跟着笑了起来。虽然江离的想法我们都猜不透，但是有涂灵这样不离不弃的陪在身边，江离也算是很幸福了。

　　我默默的看了一眼雯雯。发现她正好与我四目相对，她眼神变得极其尴尬，赫然垂下头，朝着外面走了出去。

　　林永夜见势也跟着冲了出去，我心里一沉。这雯雯好歹和我有点感情基础吧，说什么也不能眼睁睁的看着林永夜捷足先登，我心里一横，哪里管得住自己，双腿也不听使唤的跟着林永夜走了出去。

　　此时雯雯神情忧郁的看着一边。一个人静静的站在一旁。林永夜朝着雯雯走了过去，一脸温柔的对着雯雯说，“你没事吧？我看你脸色不太好，有些担心你。”

　　雯雯冷冷的对着林永夜说，“我的事情和你没什么关系。你也不用来招惹我。”

　　林永夜听到雯雯这句话，脸上很不是滋味，立即说，“你可以拒绝我，我也不是第一次被你拒绝了。”

　　听到这话。我心里实在是憋不住了，立即朝着他们中间走了过去，立即呵斥，“林永夜，我要和雯雯单独说几句话。”

　　林永夜见到是我来，虽然脸色不好，却也没说什么，而是一副不情愿的朝着屋子里走了进去。

　　雯雯立即转身对我说，“陈萧，以后你也不用来跟着我了，既然我们已经没了婚约，现在你有你的事情要做，我也有我的事情做，咱们不要互相打扰。”

　　这话说的毫不留情面，丝毫没有给我缓冲的机会，看着雯雯如此坚定的眼神，我竟然有些说不出话来，可是我知道有些话不说，可能这辈子都没机会说了。

　　我咬咬牙，立即对着雯雯说，“我知道你喜欢的人是阴长生，是因为你恢复了涂婴的一部分记忆，不过你的妖力并没有从封印中解开，你现在还是非常危险的，不管怎样我还是会保护你的……还有……我喜欢你啊！”

　　人生当中，总有那么一次会让你义无反顾。

　　可能对于当时的我，爱情并没有多么能够去理解，只晓得，我喜欢雯雯，我很纯粹的喜欢她，从第一次见到她的时候，我就挺喜欢的。

　　雯雯眼眶微微一轰，极其震惊的看着我。

　　“你……你说什么？”雯雯满脸惊讶。

　　我尴尬的挠了挠后脑勺，此刻只觉得脸颊忍不住的有些发热，“保护自己喜欢的人，天经地义吧！”

　　雯雯不语，痴痴的看着我，盯着我的眼睛看了许久，她的眼眶里始终是红红的，好像随时要哭出来似得。


第三百七十一章 陆心勾魂

　　可就在这时，雯雯突然抬起头对我说，“陈萧，我不能辜负阴长生。”

　　我愣了愣，雯雯现在是在解释吗？

　　我也不明白，雯雯这句话究竟包含了多少意思，我比较笨，听不明白，只是哦了一声，点点头说晓得了。

　　雯雯又继续开口，“我也想弄清楚，为什么阴司的人想要带走我，既然你和这个陆姑娘也很有缘分，倒不如听涂灵的意思，去问问原因。”

　　我心里更是一咯噔，总觉得被人抛弃了一样的滋味，很是难受，既然雯雯都这么说了。我自然也没有什么好反驳的心思，只是顺着雯雯的意思，点点头，“好。”

　　回到平大夫家里，一时之间整个屋子的气氛也变得怪异了起来。

　　林永夜沉默不语，雯雯也是脸色不好。小胖子见我们这些人都不说话，也干脆乖乖的闭上了嘴巴什么话也不说。

　　我跟着江离回到了屋子里，江离看着我，忽然语气严肃的对我说，“你衣服破了，脱下来。我给你缝一下。”

　　我愣了愣，连忙低头一看，估摸着这几天和福二娃还有周文王打斗的事情太多了，都没注意到自己的道袍已经被划出了好几个口子。

　　我哦了一声，连忙点点头，赶紧把衣服脱了下来。将道袍递给江离，江离伸手接过道袍一看，微微皱着眉头，“这刀印子挺深，伤着没？”

　　我摇摇头，嘿嘿的笑了笑，“好的很，我没事！”

　　江离不语，而是一本正经的从床头边上的柜子里取出针线，一脸认真的帮我缝合道袍起来，借着灯光下看着江离，虽然他的针线功夫确实不如涂灵姐，可我穿在身上却觉得很是踏实。

　　江离这个人缝针线，会把线头露出来，还有些歪歪扭扭的，照江离的话来讲，衣服看上去有破损没什么，只要不影响使用就是了。

　　所以时间长了，跟着江离身边，我也习惯了这样的感觉。

　　即使涂灵姐也会主动帮我们缝补衣服，可我还是喜欢江离缝的这七七八八的线头，更有意思的多。

　　到了后半夜，我本来睡的舒服，刚翻了个身，就觉得脖子后面有一股凉气在对着我的脖子吹气似得。

　　迷迷糊糊睁开眼睛，猛然觉得有人在附近。

　　我立即坐起身子，江离并没有在我身边，赫然出现的竟然是穿着红衣的陆心，她饶有兴趣的看着我，对着我做了一个嘘的手势，让我不要出声。

　　我愣了愣，这大半夜的江离去哪里了，怎么陆心跑到我房间里来了。

　　陆心神秘兮兮的看着我说，“我知道你有很多话想问我，跟着我来。”

　　我一脸懵逼，全然不大明白究竟发生了什么事情。

　　我站起身子的那一瞬间。才突然意识到，整个人走起路来有些轻飘飘的，我回头一看，我赫然还躺在床上熟睡中，我心里一沉，这陆心莫非是在勾我的魂不成？

　　以前在老家的时候，家里的长辈就喜欢说一些吓唬人的话，要是平日里不听话，晚上就会有红衣女鬼来索命，专门勾男人的魂魄。

　　我背脊一阵发凉，很是警惕的看着陆心。

　　陆心皱着眉头，见我一脸防备的样子。立即说，“怕什么，我又不会吃了你，我带你去个地方，你不能以活人的身份过去。”

　　我这才意识到了陆心并不是在勾我的魂，陆心继续对我说，“快点走，不然一会你师父从厕所回来了，咱们就会被发现，可就走不了了，放心吧，我不会害你的。”

　　我哦了一声，连忙点头跟着陆心走了出去。

　　不知不觉，四周原本阴暗的天空，变成了血红色，更为诡异的是，整个四周阴气浓郁，还夹杂着极其浓烈的妖气，这着实让我有些不知所措，跟着陆心，一路穿过树林，赫然走到一个河水旁边，上面驾着一座石拱桥，看上去有些年代了，破破旧旧的，还有很多青苔在上面。

　　陆心指着石拱桥对我说，“我们上了那座桥，就会连通枉生门的大门，今天是三界以外枉生门邀请百鬼妖盟一起来庆祝的日子，我可是第一个想到了你。就带你来了。”

　　我很是好奇，“不明白。”

　　陆心告诉我，枉生门是三界最厉害的存在，属于三界，又不属于三界，总之也说不清楚。枉生门每隔四年会举行一次盛况的喜宴，邀请百鬼和妖盟前来玩耍，场面极其热闹，人多的地方，自然也能听到很多有趣的事情，陆心说她也是借着她爹的名义来玩的。千万不能乱说话，让我一定要小心。

　　这大半夜的把我从睡梦中拖出来，我的确有些不大爽快，可听着和枉生门有些关系，倒也还是硬着头皮跟着陆心走了上去。

　　这石拱桥颇有些奇怪，站在下面的时候，还能把对面看的一览无余，对面明显就是树林而已，可是一站在石桥上后，景色瞬间就发生了变化，对面红灯酒绿，热闹非凡。仿佛闯入了一个新的世界一样，吵吵闹闹，很是欢快。

　　顺着石桥一路下去，就是一条长街，长街上沾满了许许多多的妖魔鬼怪，它们穿着各式各样的衣服。有些看上去很是奇怪。

　　“陈萧，我那天听到你们讨论的事情了，你们想从我这里知道为什么阴司的人要抓雯雯是吗？”陆心忽然停下脚步，眨巴着眼睛，一脸认真的看着我。

　　“你跟踪我？”我很是震惊。

　　陆心掏出一根香烟，顺手点燃含在嘴里。吐着烟圈一脸颓废的看着我说，“不是跟踪你，我当时担心周文王不会放过你，所以目送你回去，正好听到了你们的谈话而已。”

　　这话一说，我竟然哑口无言。原来陆心什么事情都也知道了，我也不好解释什么。

　　陆心突然会心一笑，“所以，我带你来这里，一会你就知道了，为什么阴司的人要抓你的心上人。”

　　陆心扬起一丝苦涩的笑容。我不知道是不是我看错了，我竟然觉得，她的笑容的背后，藏着的是一副苦涩的表情。

　　沿着长街一直往里面走，约莫走了五百米的样子，赫然就来到了一个大殿。大殿门口摆满了大红灯笼，看上去喜气洋洋的，这四周来来往往的魂魄也多的很，各路的妖也都纷纷聚集，我不免有些好奇，这枉生门的影响力也太厉害了。

　　阴司也不过只能与亡魂交道。青丘国也不过是能和妖交道，可这枉生门，似乎三界之中，谁都愿意插一脚，沾沾枉生门的面子似得。

　　我好奇的问了句，“你见过枉生门门主么？”

　　陆心微微皱着眉头，摇摇头，“没见过，听说这个门主很神秘的，没有人知道他到底长什么样子，只知道是个特别厉害的角色，你不要招惹他就是了。”

　　这么神秘？

　　陆心见我很有兴趣，又继续说，“听说这个枉生门门主一直在找什么人，但是始终不愿意透露自己的身份，除了他的心腹，根本就没人知道他长什么样子，不过他极其厉害，长生不老，永远不死，永远等着自己正在寻找的那个人。”

　　我听着陆心一说，更是对着枉生门门主格外好奇。

　　“是不是只有枉生门的人，才可以让人不生不老不死不灭？”我继续问。

　　陆心愣了愣，一脸惊讶的看着我说，“你从哪里听来的，这枉生门虽然可以帮人家达成这样心愿，可都是要付出代价的，这天下可是没有免费的午餐，这枉生门是生意门第，只做有利益的买卖，怎么你小子也想长生不老？”

　　“没有，我就是问问而已。”我尴尬的摇摇头，那一刻，我看到了陆心眼神里闪烁了一丝极其尴尬的眼神，不知道是不是我看错了，总觉得陆心有什么事情是想刻意隐瞒我。

　　陆心忽然一脸阴沉的看着我说，“陈萧，你现在跟我走真的还来得及，江离可是个坏人，他有一天一定会害死你的，我不能眼睁睁的看着你死在我面前，要不我带你枉生门，换你长生不死？”

　　“江离不是坏人！”我立即反驳。

　　陆心眼神一阵失落，立即说，“江离当然是坏人了，你别被他骗了！”


第三百七十二章 与阴将军交谈

　　对我说江离是坏人的人，特别多，可我从来就没有相信过任何人，因为我有眼睛，我能看的清楚谁是坏人，谁是好人，在我的世界观里，江离就是好。

　　一样的道理，他只不过是和阴长生的观念不同而已，做的事情不让我接受而已，但不能说明他就是坏人，在别人眼里，说不定周武王还是好人。

　　我静静的看着陆心，她满脸里都是认真的表情，我极其严肃的看着她说，“你可以说江离不好，但是不要对我说，因为我会对你的信任感不断降低。”

　　陆心愣了愣，满脸都是一副极其震惊的表情，似乎对于我的这句话，她有些没反应过来。不过是一秒钟的功夫，这陆心忽然又变成了之前冷漠的模样，“好吧，我不说他就是了。”

　　顺着大殿走了进去，里面本身就是热闹的很，所有的三界妖魔鬼怪。全部集聚到了一起，看上去就像来到黑市一样，只不过黑市的羊肠小道太多，而这里是宽阔。

　　此时我在人群之中，赫然发现了一个身影，竟然是周文王，他正在一旁的宴桌坐着。喝着小酒，吃着点心，醉意上头，还和旁边的人唠嗑着，看上去很似悠闲。

　　陆心显然也是看出来我发现了周文王，立即对我说，“你可不要轻举妄动。这事情你不要操之过急，这里来的都是些三界有头有脸的人物，别到时候自己吃不了兜着走。”

　　我点点头，这个道理我自然是明白的。

　　此时大殿已经热闹起来，舞台上布置着喜红色的幕帘，窸窸窣窣从台后走出来三四个戏子，开始唱起了戏来，台下的人也都听的是津津有味。

　　我跟着陆心身后，一路来到一个偏离舞台的桌子上，这个桌子星星散散只坐了三个人，这些人看上去也很是怪异，长的有些磕碜，其中一个人整个脸都是乌青色的，眼睛鼓的老大，有点像癞蛤蟆。

　　我定眼一看，这桌子上摆着的东西，完全就是我不能吃的，血淋淋的肉类，直接就这样摆在了上面，看着让我有些反胃。

　　陆心立即凑在我耳边小声的对我说，“你呀，这些东西可不是给人类吃的，你就别用这种眼神了，很容易被别人看出来的！”

　　我点点头，这陆心告诉我，这里基本上妖盟的人最多，妖也有野性十足的，自然对一些生的东西更加喜欢，所以这里的食物看上去会有些残忍，习惯就好了。

　　虽然陆心说的极有道理，可我总是觉得浑身不舒服，一种想反胃的感觉，特别是看着这餐桌上血淋淋的肉，直接堂而皇之的摆在桌子上，更让人背脊一阵发凉。

　　就在这个时候，忽然一个熟悉的身影，顺着外面朝着我这一桌走来，我心里一沉，迎面走来的人，穿着一身黑色的长袍，头上带着黑斗篷帽，他的眼神里透露着一丝阴邪杀气。直勾勾的朝着我走来。

　　那个眼神，我自然认得，分明就是阴将军，关键是他和江离长的是完全一模一样，如果不是因为他脸上的那个刀疤，不然我会真的分辨不出来，谁是阴将军，谁是江离。

　　阴将军显然也是看到我了，立即朝着我走来，冷不丁的坐在了我的旁边，此刻我已经十分警惕，这陆心却忽然开口，“阴将军，这枉生门不是没有邀请你。你怎么自己来了？”

　　阴将军的脸上面无表情，一副唯我独尊的模样看了一眼陆心，又看了一眼我，隔了一会才开口说，“枉生门贵人多忘事，记不得我这无名小辈，可我对枉生门可是有感激之心，再怎么也应该来一同庆祝，陆姑娘难道是要我离开么？”

　　陆心尴尬的笑了笑，“我可没这个能力赶你出去，你请便。”

　　阴将军此刻的眼神已经全然到了我的身上，他直勾勾的看着我，什么话也不说，嘴角扬起一丝阴谋的笑容。

　　突然，这阴将军冲着我说，“陈萧，你们的日子不多了，你要不要投靠我阴山派，指不定还有一线生机。”

　　我不知道阴将军说我们的日子不多了是什么意思，反正我也不想去跟他探究，我一脸鄙视的看着阴将军说，“你的确想的很美，阴山派不过是个不被道门所接受的存在，你们如同异类一样的生活在这里，不觉得很可悲么？”

　　阴将军的脸色已经变得很是不爽，却又强忍着怒火，咬牙切齿的对我说，“这是枉生门的地盘，我给你个面子，出去了，你小子可别怪我对你不客气。”

　　我心里一沉，这阴将军是江离怨念邪气的分体，说到底还是江离，可我却不能接受拥有这样面目的江离，对于我来说。这不是江离，江离就是江离，阴将军是阴将军，他们根本就不是同一个人。

　　可如果不是因为进入了雯雯的困境之中，我也不会知道，阴将军原来和江离就是同一个人，只不过因为阴长生的原因。所以江离自始至终，都还不知道阴将军就是自己的另一个存在。

　　而江离，最看不起阴山派，也最鄙视阴将军，一旦有朝一日，江离知道了事情的真相，我真的很担心他会不会做出什么可怕的事情来。会不会亲手毁了阴将军，那样……江离也会出事的。

　　我转过头，看着阴将军，“阴将军，我问你一个问题，你为什么那么针对江离？”

　　阴将军的脸色一瞬间露出了一丝幽怨的面孔，不过是一秒钟的功夫，又随即恢复了常态，一脸严肃的看着我说，“他若不针对我，把我逼到绝境，让我生不如死，我又怎么可能会去招惹他，呵呵……”

　　我愣了愣。总觉得阴将军和江离，也并不是这么请完全敌对的，也许有什么机遇可以让他们和好。不过，江离也是个难搞定的人，江离的性子我更是摸不清楚，如果说阴将军是个把喜怒表现在脸上的人，那么江离一定和他是相反的。

　　此时此刻。倒也觉得有些奇妙，和阴将军一直对着干，今天却坐在了一个桌子上，因为这里是枉生门的地盘，来到这里的人都会多多少少遇到自己看不爽的死对头，却必须要强忍着情绪，和对方坐在一起看戏吃饭。

　　而此刻。我和阴将军，也就是这样的状态。

　　“阴山派法术过于恶毒，您自己应该也清楚，江离这么排斥也是正常的，你又是他的亲弟弟，爱之深责之切，现在回头还来得及。”我试着去开导阴将军。

　　这阴将军满脸不屑。一副很是不爽的模样对着我说，“你把我阴山派置于何地，我是不会妥协的，这江离的好日子已经到头了，阴长生复活，哈哈，简直是妄想。一旦周武王复活，阴长生就无法重生。”

　　我愣了愣，全然不明白为什么阴将军会这样说，按理来说，周武王的复活，应该能推动阴长生才是，可阴将军的意思。显然他是知道了什么。

　　我心里更是一沉，阴长生的复活无疑对江离和雯雯都十分重要。

　　“什么意思？”我问阴将军。

　　阴将军冷冷的笑了笑，一副胜券在握的样子对我说，“当年你爷爷建立九格宫的事情，看来你们到现在都还没查清楚真相，陈萧，你难道真的认为。你爷爷建造九格宫是为了复活阴长生？”

　　爷爷建立九格宫不就是为了阴长生的一线生机，利用九格宫的优势，但是九格宫后来被江离炸毁，这件事情也就不了了之，如果不是阴将军突然提起这件事情，我都快忘记的一干二净了，当年我家三个爷爷同时出了事情，我爹娘和奶奶，也跟着出事，有很多事情就是谜团，虽然解开了一些，可有些始终没能解释清楚。

　　因为跟着江离身边，有江离的照顾，自然也就把这些事情放在了一边，如今阴将军提起这些事情，我的记忆也不断回想了起来。

　　还有杜海的存在，也始终是个迷。

　　阴将军见我陷入沉思，又立即说，“看来你还是真的什么都不知道，就像我为什么觉得周武王一定会赢，那是因为他们永远都比你们先知道许多的事情，而你们却始终在一个地方不断打转，阴长生复活不了，而周武王，即将复活。”

　　阴将军说的很是坚定，并不像是骗我的样子。

　　莫非这阴将军真的知道点什么，陆心虽然一句话也不说，却饶有兴趣的样子看着我和阴将军之间的对话，我暗暗在想，这陆心一直是个绝顶聪明的人，是不是她故意让我来这里，然后听阴将军来说些扰乱军心的话。

　　陆心看了我一眼，又动作娴熟的将香烟含在嘴里，大口吐着烟圈。

　　我不喜欢女孩子抽烟，这陆心和雯雯完全就是两种不同的人。

　　我又转过头继续问阴将军，“你应该知道，为什么阴司要抓雯雯？”

　　阴将军抬了抬眉头，一脸严肃的看着我说，“如果你小子不是江离身边的人话，我想我们还可以做个兄弟，既然和你聊的爽快，我也可以告诉你，雯雯是阴长生当年最爱的女人，涂婴，也是岐山神一脉最为纯的血统，这岐山狐妖的事情只怕你还不太清楚。”


第三百七十三章 涂灵失控

　　阴将军此时告诉我，这狐妖一族并没有我们所想的那么简单。说到狐妖，一般人只会想到青丘国，但实际上在狐妖千万年的历史之中，青丘国只不过是一个后来出现的存在，而真正一直存在不变的是岐山一脉，是狐妖最先的始祖。

　　狐妖一族大多数都清楚，当年岐山一脉是狐妖中最高贵的血统，类似于阳间皇宫贵族一样，狐妖的血统越好，妖力则越强。后来青丘国国主叛变，带着青丘国一帮的人把岐山一脉赶尽杀绝，后来遇到高人，说岐山一脉的狐妖姐妹不能杀，否则整个狐妖族都会出事，那个时代的人很是在意类似巫婆之类的话，所以就把岐山一脉的血脉留了下来。

　　“涂灵和涂婴莫非就是这个唯一岐山血脉？”我好奇的问。

　　阴将军告诉我，这件事情妖盟的人都比较清楚。所以当年火烧涂山，并不是因为青丘国国主认为涂山勾结别人，而是正好找到了一个借口，想要除掉她们，涂山势力越发增强，又和阴长生关系密切。青丘国国主怕地位不保，才火烧涂山。

　　我心里一沉，当年因为涂山被烧，族人被灭，涂灵听信了青龙的话，才去找的阴长生算账。最后才会被阴长生砍断了八条尾巴，原来这一切真正的原因都是因为这青丘国国主的一己私利，才造成了这样的局面。

　　有那么一瞬间，我突然很是心疼涂灵，虽然她总是看上去大大咧咧，她却经历了不少痛苦的事情。包括她和涂婴之间的姐妹情变。

　　阴将军继续告诉我，“不过这涂婴和涂灵两个人不一样，涂灵被斩断了尾巴，九尾狐没有了九尾，就什么也不是了，相当于这一条血脉，已经是不值钱的贱命，只有这涂婴身体里的妖力才是最厉害的。”

　　阴将军忽然讳莫如深的看着我，那个表情像极了江离，有那么一瞬间，我都怀疑我自己把他看成了江离。

　　阴将军开口告诉我，“青丘国利用困境放在雯雯的身上，一方面是希望雯雯知道自己的身份，一方面是想探究，当年阴长生和她一同死亡的真相，不过现在已经成了公开的秘密了，阴长生死前曾将仙骨给了她身体里，这仙骨是阴长生最重要的东西，也是可以让阴长生永远不能复活的关键，而阴司也需要仙骨。”

　　“所以他们要掳走雯雯！”我恍然大悟。

　　阴将军冷冷的笑了笑，“可是这里也有问题，雯雯封印了自己一半的妖力，正好将仙骨一同封印了起来，除非破解封印，否则无论是谁也都拿不到仙骨。”

　　这话虽然听上去很是深奥，可我也大概听明白了其中的意思。

　　阴将军继续说，“这雯雯身上可是岐山一脉的血统，如果让雯雯嫁给周武王，这血脉就会成为阴司的，所以，事情就是这样。”

　　我心里一沉，原来阴司还想把雯雯抢过去，不仅仅是为了她身上的仙骨，还想利用雯雯的岐山血脉！

　　简直是卑鄙无耻！

　　如果说没有仙骨，阴长生就不能复活，那么九格宫又到底是怎么回事。我心里越发的好奇，我原本以为我什么事情都弄明白了，后来才发现，我竟然从一开始就弄错了。

　　爷爷走之前，曾经说过什么话，提过九格宫没有？我的大脑也变得凌乱了起来，这九格宫一定要原因，爷爷不可能无缘无故的建立这个九格宫，还是如此浩大的工程。

　　所有的秘密，怕是只有村子里才知道。

　　“九格宫的秘密到底是什么？”我继续追问。

　　阴将军的脸色顿时有些不大对劲，一脸严肃的看着我说，“有些话我可以说。有些话我却不能说，说到底我们是敌人，这九格宫的事情，我是不会告诉你的，不过你大可以告诉江离，阴长生是不会复活的，而周武王即将复活，你们的好日子已经到了头，如果江离现在后悔，我可以帮他，不过他必须给我道歉！”

　　我愣了愣，江离是永远不可能跟阴将军主动妥协的。

　　因为江离的骨子里，排斥阴山派，没有任何的原因，就是纯粹的排斥。

　　此时阴将军的嘴角又扬起了一丝诡异的笑容，我不知道他是不是有意想要跟我说这些话，还是无意提起来的兴致，但这些话，却始终缠绕在了我的心里。

　　过了一会，大殿的节目已经搞的如火如荼，整个场子已经是热闹了起来，还有数十个飞头女尸齐聚在舞台中载歌载舞。

　　此时，周文王赫然站起了身子，拍手叫好，所有人的目光全部的聚集到了他的身上，他一副唯我独尊的样子，对着所有人说，“总所周知，我儿子的复活计划已经快要成功了，在此我借枉生门地盘一用。邀请大家，待我儿复活之日，都来我阴司酆都城做客，一同庆祝！”

　　因为气氛热闹，大家也都附和着说好，还有不少人拍手鼓掌。

　　就在此时。周文王赫然在人群之中看到了我，眼神直勾勾的看着我，原本还带着笑意，瞬间变成了一股杀意。

　　周文王从外面朝着我走了过来，陆心立即站到了我的面前，杵着烟头。一脸慵懒的表情对着周文王说，“哟，大哥，你没看见我正在和我男人快活，你咋个突然来了，这不是来扫我兴嘛。”

　　陆心说话说的极其轻佻，却很明显在帮我。

　　周文王的眼神里始终带着杀气，微眯着双眼，“你的泰山抬棺术把福二娃弄去了哪里！”

　　我一脸平静的看着他说，“福二娃已经回不来了。”

　　这周文王此刻紧紧捏着拳头，恨不得冲着我一拳锤了过来，强忍怒火。“你等着。”

　　阴将军脸色也是一沉，立即对着周文王小声的说了句，“福二娃出事了？东西可还在他手上，否则……”

　　周文王厉声呵斥，“别说了。”

　　周文王和阴将军两人面面相觑，随即二人一同朝着另外的方向走了出去。我心里莫名有些好奇，莫非福二娃手中有什么秘密不成，不然周文王怎么会如此担心，看周文王紧张的样子，就觉得整件事情似乎关系重大。

　　陆心一脸得意的看着我，“我说吧。来了这里绝对是不会让你失望的，你想知道的事情，全部都知道了，你有什么要感谢我的吗？”

　　阴将军的那些话，我能听的出来，他是希望我转告江离。阴长生是不会复活的，不过看到刚才阴将军和周文王同时脸色不对劲的时候，我开始怀疑，这福二娃一定是关键，只要我利用泰山抬棺术再次召唤真人，说不定就能见到福二娃。

　　福二娃是个聪明的人。可以让周文王一直保护他，绝对是有什么把柄在手中。

　　之前我还差异，福二娃不过是个生意人，怎么会让黑市这么保护他，原来他肯定给自己留了一条后路，一直没让周文王得逞。

　　后来我告别了陆心。直接回到了五里村，回到了自己的身体，到了白天，江离醒来后，我立即将昨天的发生的事情全部告诉了江离，江离的脸色一沉。陷入了沉思。

　　小胖子满脸好奇的盯着我说，“陆心究竟是什么人，居然还可以去枉生门的地盘，我突然觉得这个女人太可怕了，还是不要和她来往才好，指不定那天我们全部死在她手里！”

　　江离沉默了一会，立即对我说，“今晚上用泰山抬棺术，再召唤一次真人，让他们带我们去见福二娃，应该和阴长生的事情有关系。”

　　我点头嗯了一声，江离果然和我想的一模一样。

　　涂灵得知青丘国赶尽杀绝的原因是因为一己私利，气的整个人浑身抖了起来，脸色很是不好，眼神里又一次陷入了惊恐的表情。

　　江离眼神骤然一聚，立即呵斥，“平心静气！”

　　然而涂灵似乎根本听不见江离说的话似得，浑身发抖，眼神空洞，整个人依偎在墙角边，看上去极其可怜。

　　江离立即朝着涂灵走了过去，一把将她提了起来，直接撂到自己的肩膀上，可这一举动却让涂灵吓的不行，一个劲的叫了起来，我不知道为什么涂灵反应变的这么大，我只不过把阴将军说的岐山一脉的事情一并说的了出来，这涂灵突然就变了。

　　江离立即将涂灵放在病榻上，一脸冷静的看着她说，“平心静气，坐忘守一。”

　　隔了一会，涂灵的脸色慢慢恢复了正常，忽然缓过神来，一脸楚楚可怜的模样看着江离，哗啦一下，眼泪水吧嗒掉了下来，整个人直接朝着江离扑了过去，双手环绕在江离的脖子上，“对不起，我刚才没控制好自己。”

　　后来我才知道，狐妖比较是妖，妖性打开，很容易失控，也很容易害人。

　　江离伸手摸了摸涂灵的头发，一脸温柔的说，“没事了，现在不会有人伤害你。”

　　涂灵蜷缩在江离怀里，一个劲的点点头。

　　而我的眼神又一次忍不住的看着雯雯，她也直勾勾的看着我，好像每一次我偷看雯雯的时候，都能被雯雯发现。


第三百七十四章 再请真人

　　然而比较尴尬的事情不是别的，而是每一次我看雯雯的时候，都能被雯雯发现，还被她无情的避开了，我心里很不是滋味，说到底，以前的雯雯对我的态度，和现在变得差距太大，一时半会我竟然还有些不能接受。

　　我这好不容易讨了个小媳妇，却被阴长生这个家伙全部搅合了，说实话，如果不是因为阴长生对于大家很重要的话，有时候我甚至希望阴长生还是不要出来了，这样雯雯就是我的了。

　　当然，这也不过是我一时发恼骚的埋怨，阴长生的复活，是江离这辈子最大的目标，也是我必须要去帮忙完成的。我的家人，全部都和阴长生扯上关系离开人世，不能让他们白白牺牲。

　　我朝着雯雯走了过去，雯雯见到我朝她走去，极其迅速的转过身，刻意避开我。见此我也犹豫了一下，到底要不要继续找雯雯，可是双脚还是不听使唤，跟着雯雯的背后走了过去。

　　我和雯雯两人在院子外面，雯雯的脸色很是不好，见到我跟了过来。满口都是不爽的语气，“你跟着我过来干什么，你昨晚不是和那个陆心姑娘玩的很开心嘛！”

　　我愣了愣，立即解释，“我没有和她玩，她是在帮我。”

　　雯雯双眼通红。很是不爽的说，“陈萧你好有本事，是不是早就等着我撕婚书，你早就想和那个陆心好了是吧，原来是我之前没发现，挡了你的福气这么久，还真是不好意思啊！”

　　我心里一沉，雯雯这话说的实在是让人觉得很不是滋味，雯雯一定是误会我了，可那个时候的我，还是最笨的娃子，说不来讨人喜欢的话，理解能力也没那么迅速，而是一副解释的口吻说，“我和陆心是在黑市认识的，之前我们并不认识！”

　　雯雯一听，气的直接跺脚，转身看了看四周，赫然拿起院子旁边的扁担就朝着我扔了过来，我没反应过来，这扁担直接砸在我脸上，鼻血都给打了出来。

　　“疼！”我大喊了一声，连忙捂住鼻子，血还在不断往外流。

　　雯雯本准备转身走，看我鼻子冒出了血，又立即停下脚步，眼神里闪烁了一丝担心，立即冲了过来，“你……没事吧！”

　　我用手连忙摸了一下鼻子，这血倒是源源不断的在往外冒，我一脸尴尬的看着雯雯，“你这出手也太狠了。”

　　雯雯此刻脸上已经挂不住了，满脸心疼的对着我说，“对不起，我就是一时气到了。”

　　雯雯正准备伸手碰我的时候，江离赫然从屋子里走了出来。一脸呵斥，“不要碰他！”

　　我被江离这突如其来的一声给吓住了，雯雯也整个人愣在了那里，江离皱着眉头，一脸严肃的朝着我们走了过来，低沉着声音说，“他现在身体里的是纯阳之血，对妖的伤害很大。”

　　雯雯一脸抱歉的看着江离，小声的说了句，“对不起，我……先回屋里了。”

　　话音一落，雯雯迈着小步子跑了回去。此刻江离阴沉这脸看着我说，“胡闹！”，隔了一小会，江离眼神又变得温柔起来，“疼吗？”

　　我摇摇头，乐呵呵的冲着江离傻笑，“不疼。”

　　江离一脸严肃的看着我说，“陆心现在不知道是敌是友，说话的时候你还是要注意分寸，那个女人并不简单。”

　　我点点头，这个我自然也看的出来，陆心的身份绝对不是普通人，能在黑市走动自如，还住在虚镜宫内，还可以出入枉生门的宴会，这样的角色，肯定不是简简单单的。

　　江离扶着我回到屋子里，帮我擦了点止血药，嘱咐我不要和雯雯打闹，到了晚上，天色黑了下来，江离让我准备用泰山抬棺术请出这些真人。

　　因为之前才请过一次，所以这一次再请，也称之为再请神，比起头一次请真人出来，会更加麻烦一些，因为还要做法对它们之前的帮忙，表示感谢，才能让他们继续帮忙，正所谓有借有还。再借不难，也是这个道理。

　　这一次用泰山抬棺术，因为不是特殊的原因下请他们，自然做法也要规规矩矩，江离提早就把院子收拾了出来，让我一会好摆坛。

　　道教摆坛设阵。规矩自然也是比较多的，按照五米规矩，将粮谷放在容器乘好以后，按照秩序依次排列好，在用三注清香请命，用净水。洗净口、眼、手后，则开始准备泰山抬棺术。

　　我立即踩着罡步，掐印念咒，“道法自然，浑然天成，吾道正气，请神降临，泰山抬棺，素来护我真灵！急急如律令！”

　　“敕！”我一声令下。

　　天空中赫然一声炸雷响彻天空，突然起来的雷声，着实把小胖子他们给吓了一跳，这无疑对于他们而言。可是第一次看见我使用这个法术。

　　此刻，天空中赫然降临真人，抬着棺材，栩栩如生的朝着我们走了过来，这些踩着罡步的真人赫然抬着棺材，极其轻巧的踏着步子移到了我的面前。

　　真人们纷纷眼神看向了我。可一瞬间，他们的眼眸里全然都朝着站在一旁的江离看去，脸色煞白，纷纷齐刷刷的跪了下去，一边喊，“参见江世祖。”

　　我整个人愣了一下。这些泰山真人居然对江离有着如此敬重，我本以为这些真人都是十分高冷的，然而他们也有让其尊敬的人。

　　江离面无表情的点点头示意，这些真人纷纷站起身子来，一脸淡定的看着江离说，“既然是江世祖有要是传唤。何须弄这些摆坛，只要您江世祖一声令下，我们泰山真人何有不从之说。”

　　江离客气的行了个道礼，一脸冷静的看着他们说，“使不得，我做事自然也是有原则。该有的规矩咱们道门中人无论是谁，都应该遵守。”

　　看样子，江离和这泰山真人是早就认识了。

　　那么这件事看上去似乎也没有那么难办了，我本来还一个劲的在想怎么跟这些真人们解释，请他们来的原因，如今看来。只要是看在江离的面子上，他们说不定都不会过问。

　　江离把之前我和周文王作战的事情告诉了真人，这些真人一听，自然是有印象的，立即说，“当天那孩子被我们真人的棺材带走。给我们一点时间，必然能让他回来。”

　　说完，几个真人面面相觑，朝着他们本来带来的棺材走了过去，他们五个人顺着棺材的外围走了三圈，又朝着我们借了一碗米，洒在棺材盖板上面，不一会，他们集体掐印念决，“泰山五真人，奉泰山老祖之令，帮吾道门同人，乾坤扭转抬棺轮换！”

　　轰隆一声——这棺材原本安然无恙，却突然抖动了起来，整个棺材冒出了白烟，还略带一个烧焦的味道。

　　“敕！”真人们齐声而下。

　　“砰！”——

　　棺材盖板竟然直接开了，里面赫然躺着一个人，我定眼一看，分明就是福二娃，不过他似乎现在并没有意识，闭着眼睛，脸色极其憔悴的睡在棺材里。

　　这些人真人将福二娃从棺材里抬了出来，赫然转过身朝着江离走了过去，嘘寒问暖了几句后，这些真人就抬着棺材离开了院子。

　　林永夜力气也很大，直接将福二娃扛在肩膀上，朝着屋子里抬了进去，放在病榻上。

　　福二娃一直没有醒来的意思，我们几个人站在旁边等的也是急不可耐，这毕竟关系到周文王为什么那么紧张，肯定对周文王不利。


第三百七十五章 老妇人上门

　　“师父，这福二娃一直不醒来，怎么办呀？”我很是着急的问江离。

　　这福二娃毕竟是周文王现在最紧张的人，福二娃知道的事情多，这周文王本事大的很，指不定四周布满了他的眼线，要是让他知道了福二娃在我们这里，指不定还没等福二娃醒过来，这福二娃就被周文王给带走了。

　　那倒时候，还真的是竹篮打水一场空。

　　江离一脸严肃的看着福二娃，他沉睡的厉害，丝毫没有醒过来的迹象，江离低沉着声音告诉我，“这福二娃之前躺在棺材中，被泰山真人送离了三界以外的地方。突然被泰山真人用棺材的逆转术调回阳间，他这身凡胎肉体受不住，估摸一时半会是醒不过来。”

　　我心里一沉，还是很担心，就问江离。“要是周文王发现了……”

　　还没等我说完，江离忽然扬起了一丝讳莫如深的笑容，一脸淡定的看着我说，“放心吧，周文王文才武略是不错。可你师父才是最厉害的，有我在这边，福二娃没人能带走。”

　　听到江离说了这句话，我可总算是放心了起来。

　　论其他人说这话，我定然是不会相信的。可这话是从江离嘴里说出来的，自然就不一样了。

　　我满心开心的点点头。

　　“平大夫在吗？”忽然，外面传来了陌生的声音。

　　我和江离面面相觑，不免觉得有些奇怪，这大晚上的，怎么还有人来敲门。

　　我朝着外面走了出去，打开门一看，赫然是个老妇人，手里提着一篮子鸡蛋，开门见我们出来的样子，差点吓了一跳，这老妇人定眼看了一眼江离，立即说，“平大夫去哪里了。”

　　我就说这老妇人怎么看上去有些眼熟，原来之前江离为了找到武成王背后的人，曾经到五里村最偏僻的山顶上，找到过这老婆子的家里去的，她就是武成王的亲戚。

　　我忍不住开口，“你弄错了吧，这平大夫已经去世一一段时间，他咋个还会在这里也！”

　　老妇人一听，脸色煞白，更是不敢相信似得，“咋个就突然走了！前些日子，我看他还好好的，说好了来给我看病，他就说他怎么这几日都不来了！”

　　后来我们才知道，老妇人身体不好，以前每个月，平大夫都会亲自去两次老妇人家里。给她把把脉，开点调理的中药。

　　因为从老妇人家里到平大夫这里路途比较远，途中还要穿过一大片的果园林，老人家走路本就慢一些，所以这出门慢了些，到了晚上才到。

　　一想到是武成王的亲戚，我不免也有些担心，这老妇人是不是晓得福二娃在我们这里，特地来打探的，不过看着老妇人的模样。面相挺好，应该不是这样的人。

　　老妇人忽然开口，“是不是全真教的那几个坏蛋来找他麻烦，害死他！”

　　我和江离愣了愣，面面相觑，这老妇人竟然知道全真教的全真七子？

　　“老人家何出此言？”江离一脸平静的问。

　　这老妇人叹了口气，把这些事情告诉了我们，她和平大夫以前在村子里关系本就好，因为老妇人以前有个女儿，和平大夫两个人本有了婚约，后来不知道什么时候五里村附近来了些奇怪的人，起先说的神神秘秘的，那些人住进了平家院子，后来平大夫告诉老妇人，那些是全真教的道士。

　　听说是道士，老妇人本以为道士都是替天行道的好人，肯定没有什么坏人的，后来从平大夫的嘴里得知，平大夫以前也是全真教的人。

　　所以老妇人就想着请全真教的道士一同凑合一下老妇人的女儿和平大夫的婚事，可这件事，却遭到了全真七子的反对，说老妇人的家族血脉，不能和全真教结合，就棒打鸳鸯，死活不让他们二人来往。

　　老妇人说。“我女儿也不是大家闺秀，长的也没有村花好看，可是心地善良，平大夫也喜欢，他们偏偏不肯成全。我女儿固执，说要和平大夫私奔，结果全真教的那七个人来阻止，我女儿一气之下，投河自尽了。”

　　老妇人说着。眼泪吧嗒的掉了下来，眼泪婆娑的说，“我老伴走的早，我就这一个女儿，她就这么走了。平大夫是个好人，因为这件事一直在照顾我。”

　　“你怎么就觉得是全真教的人害死平大夫的？”我忍不住的问。

　　老妇人告诉我们，后来全真教的人好几次来找过平大夫，好像是要他回去，平大夫给拒绝了，那些人脾气不好。弄的平大夫后来失眠的厉害，好像还有点神经衰弱。

　　最后一次见到平大夫的时候，老妇人看见平大夫和其中一个全真道士在说什么，好像沟通的不大愉快，因为是他们教中的事情。老妇人也不想参与和干涉。

　　没想到过了这么几天，平大夫没了消息，老妇人也担心，加上老毛病又犯了，所以老妇人特地从山头赶了下来。

　　得知平大夫离世的消息。老妇人几度晕厥，对于她而言，她孤苦伶仃一个人生活在五里村，全靠有平大夫照顾，她早就把平大夫当成自己的儿子一样看待。如今她又要继续一个人孤单的活着，很是可怜。

　　因为天色太晚了，现在让老人家回家去，怕是不安全，万一磕着摔着了。那就是出人命的事情，所以我们把平大夫的病榻打理出来，给老妇人留了一个床位，这平大夫家里的确好，什么都缺。唯独不缺床榻和药。

　　一阵洗漱后，老妇人说平日里没有人陪她聊天，这一下子来到这，忽然看见到了这么多人，就非要拉着我们不睡觉。跟她摆龙门阵。

　　龙门阵是我们这里的方言，就是吹牛聊天。

　　我、江离、林永夜、小胖子、雯雯、游尸王，还有老妇人，我们七个人围坐在客厅里，倒也有些热闹，虽然这福二娃还躺在床上，不过他陷入昏迷中，也听不见我们的对话。

　　老妇人说，平日里她住在山顶上，一个人倒也习惯了，突然看到了这么多年轻的面孔，她也不免想起了以前的很多事情，她告诉我们，五里村以前也很热闹，不像现在，邻里之间没什么过多的交情，顶多有些时候打个照面，谁家有喜事就去蹭吃蹭喝。

　　但是来往都不深，因为现在五里村的人，来来进进，很多陌生的面孔，这老妇人也都不认识了。

　　以前五里村热闹，大概是二十年前吧，那个时候村子里还来了许多道士，道士在村子里本就是特别厉害的人物，村民们都很是欢迎，据说这些道士是龙虎宗那边来的，各个都是牛逼哄哄的人物，据说他们在找个什么东西，所以路过五里村。

　　老妇人说，那些道士生龙活虎的，一个个身体棒的很，大冬天里赤胳膊的搬棺材，都一点气都不喘，那些道士说路过五里村，就顺便帮个忙，搬棺材，作法，也当是给五里村村民的照顾一个报答。

　　江离似乎听到了自己感兴趣的问题，就问老妇人，“那几个道士，可有个人拿着法印和法剑？”

　　老妇人眼咕噜一转，仔细想了一会，“时间太久了，我还有些记不得了，不过他们当中是有个很厉害的道士，他们喊他陈掌教，法印法剑这些我认不来，没得印象了。”

　　我心里一沉，莫非老妇人说的这个龙虎宗陈掌教，就是我爷爷？

　　我爷爷当年为什么还来过五里村，他是为了找什么东西？

　　我更是好奇的很，没想到五里村还有关于爷爷的事情，这老妇人的出现，倒是阴差阳错的让我知道了，和爷爷有关系。

　　“师父……陈掌教是不是我爷爷？”我好奇的问江离，总觉得就是我爷爷，只是我有些不敢确定而已。


第三百七十六章 旧案

　　江离低沉着脸思索了一会，抬起头来看着我，“极有可能。”

　　我心里莫名又想起了阴将军那天无意中提起的九格宫，这九格宫定然是我爷爷从外面回来以后才开始修建的，他之前是龙虎宗掌教，去过龙虎山所以龙虎山那边的悬棺密室也能解释的清楚爷爷的踪迹，只不过爷爷他们路过五里村这件事情，说不定是个问题所在。

　　爷爷如今已经魂飞魄散，不可能回来，我也不能亲自问他到底是发生了什么事情，不过爷爷走过的路，自然会留下痕迹，顺着痕迹，说不定就能找清楚这九格宫的秘密。

　　老妇人见我和江离的对话，就问。“你们认识龙虎宗掌教？”

　　我和江离笑而不语，江离又问，“后来他们来到你们村子后发生了什么事情吗？”

　　老妇人继续说，“他们来了我们五里村住了大半个月吧，期间村子里遇到些邪乎的事情。都是这几个道士帮忙的。”

　　说到这里，老妇人忽然叹了口气，似乎有些感伤，看她的模样像是想起了一些不好的事情，隔了许久。老妇人才开口告诉我们，她的老伴就是那个时候出事了。

　　当年五里村虽然热闹，可是大病小病的，村子里有一半的人身体都不太好，后来这些道士来了我们这里。说我们这里阴气太重，这里靠着一个大墓，墓里的东西很厉害，所以导致身体一天不如一天。

　　老妇人的老伴当年就是天天卧病在床，后来那个陈掌教带着一大帮的道士来到妇人家里，陈道士告诉老妇人，她老伴可能是碰了不该碰的东西，沾了尸气，而这尸气不是普通的尸体，所以这老人家的病估摸着治不好。

　　老妇人当时心里想着，无论如何也要救救老伴，就求着道士帮忙，后来道士们还是同意了，他们选择在日子时，酉时各烧一张符与寿金、五鬼钱在门口烧。

　　江离皱着眉头，“他们念的咒语你还晓得不？”

　　老妇人说，“他念的太多了，我只记得最后一句是，顺吾者生逆吾者死，吾奉阴山老祖敕，急急如律令。”

　　这不是阴山法术？

　　我心里一愣，和江离不由自主的面面相觑，如果说我爷爷是龙虎宗的掌教，肯定是不可能会阴山法术的。

　　我们家会阴山法术的也只有二爷爷了，难不成二爷爷和爷爷在一起的，所以他们都叫陈道士。

　　江离写下一张纸条递给老妇人，上面写着，“天苍苍，地皇皇，拜请五鬼阴兵到坛前。脚踏飞龙在云天，铁链铁锁随吾身，迷魂童子摄魄童郎，阴兵阴将随吾旨令，擒魂捉魄不得长生，拜请东方五鬼到，南方五鬼到，北方五鬼到，西方五鬼到，本境五鬼一齐来。拜请五鬼阴兵听吾号令，急急出门，天无生地元主，收斩某某三魂七魄为主，魂飞魄花散，四四散散，一起斩死不留情，是吾兵听吾令，是吾将听吾断，三更叫汝也要听，四更叫汝也要行，顺吾者生逆吾者死，吾奉阴山老祖敕，急急如律令。”

　　老妇人接过这纸条，脸色煞白，激动的点点头，双手略为有些颤抖，“这，当年就是念的这个，对没错，就是这个咒法。”

　　“后来发生了什么事情？”江离问。

　　老人家脸色惨白的很，眼里全然是惊恐的模样，直勾勾的盯着墙脚，似乎已经陷入了当年的记忆之中，“然后四周突然发出了奇怪的声音。轰隆一声，突然窜出了五个鬼出来，那些道士告诉我，我老伴的魂魄不稳，分离了许多出去。要靠这些五鬼搜魂，来帮忙。”

　　老人家又继续说，“到了后半夜，我老伴忽然就醒了过来，看上去一点事情也没有。生龙活虎的，我们都以为他好起来的时候，不过一个星期过去，老伴就走了，走的时候，那些道士帮忙装的棺材，还在棺材上面缠上了金线。”

　　江离微微皱着眉头，“只怕来的不是龙虎宗的掌教，是冒充的。”

　　江离这话一出，老妇人愣了愣。“不可能啊，他们一来就说自己是龙虎宗的道士。”

　　江离一脸严肃的告诉老妇人，“龙虎宗是不会使用阴山派的法术，这法术根本就是阴山派的东西，这些人打着龙虎宗的旗子招摇撞骗。你仔细想想。他们身边还有什么人没有？”

　　老妇人仔细想了一会，“有个老妪，一直跟在他们身边。”

　　老妪？

　　这画面我怎么似乎在哪里看到过的。

　　江离忽然一本正经的转过头来看着我，“陈萧，你还记不记得。你爷爷死的时候，有个自称自己是龙虎宗掌教的道士，来村子里大闹，而且身旁也带着一个老妪。”

　　我恍然明白，立即回想到了当日的样子。那个人还很不把江离放在眼里，各种喊着，“后生”之类的话贬低江离，后来江离放出大力鬼的时候，把他们吓坏了。

　　“师父。你是说他们是同一个人？他们为什么要冒充龙虎宗的人！”我问江离。

　　江离告诉我，“只怕这里面，你爷爷肯定和他们关系不好，当年他对你爷爷的尸体做出的事情，就可以看的出来。带着恨意，还想取而代之。”

　　“他们说，是路过五里村，找什么东西的？”江离继续问。

　　老妇人想了一会，告诉江离。“不清楚，他们只是说他们在找一个东西，但是并没有告诉我们是什么，他们在五里村待了半个月才走的，可能我们这里没有他们要找的东西吧。”

　　此时涂灵忽然开口，“他们是骗子，你老伴的魂魄一定是被他们拿去炼了尸！炼尸一定是为了尸油，你不是说你老伴身体沾了阴气嘛，我估计他们是在害他。”

　　涂灵满脸严肃的模样，像极了江离。

　　是不是长期和一个人待在一起时间久了，就会越来越像对方，这涂灵一严肃起来，我都怀疑是不是江离附身。

　　老妇人一听，整个人急红了眼，“他们为啥要害我们家的人！我跟他们无冤无仇！”

　　我心里一沉，这老妇人说到底是周武王的亲戚，很阴司沾上了关系，阴山派做事情像来怪异，但是我总觉得这件事，和我爷爷一定有关系，否则这阴山派为何只冒充我爷爷的名讳。

　　二爷爷当年也学过阴山法术，二爷爷指不定知道些事情。

　　这个时候，江离突然从包里拿出了一个红绳子递给了老妇人，“你把这个戴在身上，如果三天后变成了黑色，你就回来找我。”

　　老妇人点点头，接过红绳子，直接套在了自己的手腕上。

　　后来大家也困了，就各自回屋里睡觉。

　　回到房间，我就问江离，这为什么要给老妇人一个红绳子，江离告诉我，一直以来我们都忽略了阴山派，关注点全部都放在阴司身上，这老妇人的话里听的出来，当年的一些事情我们根本就没弄清楚。

　　可是有一点很奇怪，这个老妇人也说自己身体不好，平大夫如此医术的人，都不能治好她的病，那就是只能说明，这老妇人身上的病，肯定不是普通人家的病，也许和她老伴当年的病情有点类似。

　　“她老伴不是说尸毒么？”我问。

　　江离摇摇头，“他们住在山顶，离尸气最远，如果说是尸毒引起的，除非山顶上有什么东西，这绳子三天后如果黑了，就证明她住的那个地方有问题。”

　　“是谁要害她？”我问。

　　江离皱着眉头，一脸阴沉，“不好说，这件事有点复杂，牵扯了阴司、龙虎宗、阴山派。”


第三百七十七章 夜游神出现

　　我原本单纯的认为，这道教之间还算和睦，就算不和，面子功夫应该还是会做足的，只有阴司和道教才是直接正面冲突，后来我才明白，阴司和道教之间只不过是最为明显的，道教与道教之间的关系，也十分紧张，每个道派有自己的想法，也有存在异议的地方。

　　以前我就了解过，这全真教和正一教一直是面和心不合，不过始终没有做过什么过激行为而已，阴山派自然另当别论，各门各派，都极其排斥阴山派的存在，不仅仅因为阴山派法术邪恶，没有人性，更重要的是这阴山法术的影响力也是极其深厚，对于其他道家而言也有威胁的存在。

　　龙虎宗本就属于正一道，所以按照辈分来。张道陵可是我教的道祖了。当然，因为张道陵是江离的徒儿，我又是江离的徒弟，所以辈分就乱了，实际上我见到张道陵的时候，还是要行道教规矩而来。

　　江离认为，这老妇人说的事情。极有可能会帮我们找到当年那冒充龙虎宗掌教的原因，说不定也能弄清楚，为何当年那厮有辱我爷爷尸骨。

　　只不过这老妇人说到底是武成王的亲戚，可靠度，我和江离都还不敢确信，不过江离告诉我，那些日子江离在打探武成王背后势力的时候。去了这老妇人家里待了一阵子，倒也觉得是个普通的寻常百姓，看不出什么异常。

　　“师父，这些日子发生了这么多的事情，阴将军非说阴长生复活不了，是不是真的？”我忍不住的问江离。

　　江离沉思了一会，“他说话一向狂妄自大。这福二娃醒来以后，就知道原因了。”

　　想到这里，不禁担心，看着福二娃的样子，似乎一直没有要醒来的意思，很是担心会不会出事。

　　这福二娃说到底，虽然是死过一次的人，可他现在还是凡胎肉体，比不得我们，指不定受不住这泰山抬棺术，要是在途中回来的时候走落了魂魄，那就不得了了。

　　“这样，等明天早上，鸡打鸣的时候，你去旁边屋子里要三只鸡过来，我试着看能不能让他醒过来。”江离隔了许久开口说。

　　我恩了一声，连忙点点头，准备倒头睡觉。

　　这个时候，我见江离没睡，就忍不住的问他，“师父，你是不是喜欢涂灵姐姐呀？”

　　因为屋子里没有灯，我看不清楚江离脸色的表情，不过他的声音很是沉没，隔了许久才开口，“你认为什么是喜欢？”

　　“什么意思呀，不懂？”我一时没有反应过来。

　　江离沉默了一会，继续说，“我们来到这个世界上，会讨厌很多人，也会喜欢很多人，也有不讨厌不喜欢的人。那师父问你，你讨厌师父吗？”

　　“当然不讨厌师父！”我立即反驳。

　　江离说，“不讨厌也不喜欢？”

　　“当然不是，我喜欢师父！”我立即回答。

　　江离恩了一声，又继续说，“这就是答案。”

　　我愣了愣，突然觉得江离说的话很是深奥，也有些听不明白。

　　江离突然笑了起来，“陈萧你还太年轻了，需要经历很多事情以后才会成长起来，等你到了那一天。再来问我这句话吧！”

　　我恩了一声，虽然我不明白其中的道理，反正江离说什么就是什么，我只听江离的话。

　　到了第二天，天还没亮，约莫是凌晨三点钟的样子，我穿好衣服，摸索着路一点点走了出去，这农村夜里路黑，少一不留神，指不定就摔粪坑里去了。以前在老家的时候，我经常跟在爷爷身后，一眨眼见不到爷爷就开始着急，一不留神就给摔坑里了。

　　所以。现在长大了，走路反而变得小心翼翼，生怕像小时候一样。

　　从平大夫家里出来，顺着走个上坡，就是另一家人的屋子，它们家鸡最多，这大晚上的，屋子里传来的都是如雷震耳的呼噜声，我估摸着这些人睡的正熟，现在敲门肯定没人答应，我直接朝着屋子里院子走去，一堆鸡正在窝里歇息，我掏出准备好的绳子，直接往鸡头上一套，三下两下，就搞定了三只鸡，想也没多想就牵走了。

　　我心里不禁默念，我就是借三只鸡回去，一会准换回来，这不算偷吧！

　　虽然觉得我自己做的不地道，不过我要是现在去敲门打扰人家清梦怕是更不好，所以老天爷肯定会理解我的。

　　我抱着三只鸡栓在身上，就一溜烟朝着山坡冲了下去，几乎是飞奔着跑下去的，直接跑回了平大夫家里，刚一进家门，就听见了鸡打鸣。

　　此时江离已经从屋子里走了出来，见我身上栓着三只鸡，微微皱了皱眉头，“你赶紧把鸡放下来，你用绳子套它们头上，一会可不勒死了。”

　　我哦了一声，连忙反应过来，立即把绳子弄了下来，江离让我把鸡放在福二娃的身边。帮他驱邪。

　　此时江离拿着五旗插在四方角落，摆出了一个阵型，江离微微皱着眉头，“陈萧，去吧香灰撒在地上。”

　　我点燃三支清香，为了加快香燃烧的速度，不断用嘴巴吹起。不一会，一堆香灰就落入了碗中。

　　“一路撒到门口。”江离说。

　　我拿着香灰，手脚迅速的将香灰全数洒在门口，一直延长到福二娃的床榻下面。江离告诉我，福二娃的三魂六魄极其不稳定，怕是有一些就在附近游荡，必须想办法让这些魂魄稳定。

　　“师父。你怎么看出来这福二娃的魂魄不稳？”我好奇的问，因为这福二娃毕竟是死过一次的人，他的三魂六魄比普通人明显薄弱许多，我也根本看不出来他的身体情况。

　　江离指着福二娃的眉心说，“眉心有黑印，证明的他的魂魄不稳，你一会再看看香灰，就知道了。”

　　我愣了愣，不一会，只觉得一阵风吹来，背脊凉飕飕的，隔了一会就看见这香灰赫然踩出了一个脚印，一点一点朝着我们靠近。

　　“师父，这是福二娃的魂魄？”我问。

　　江离恩了一声。“这阵法中的旗子具有招魂守魂的好处，这些鸡也可以避免其他阴邪的东西靠近。这福二娃的魂魄肯定在这附近飘荡，他只是找不到自己本体的具体位置，而方才的方式，变相让他感受到自己本体的方位，引魂而来。”

　　突然，这床榻下的三只鸡纷纷打鸣叫了起来。更像是受了刺激一样，一个劲的蹦跳着，很是疯狂。

　　不一会，这些鸡纷纷停止了声音，赫然脑袋一歪，直挺挺的倒了下去。

　　江离告诉我，鸡死代表人死。鸡活代表人活，这福二娃定然是在途中遇到了什么事情，魂魄不能回来，收到了阻碍。

　　“好端端的咋个就死了。”我忍不住的问。

　　“肯定是碰到的夜游神。”江离阴沉着脸说。

　　原来如此，夜游神在晚上行动，专门捉拿飘荡在外的孤魂野鬼，这周文王自然是给武成王打了招呼。必须要找到这福二娃，所以极有可能他们先下手为强，想带着福二娃的魂魄走。

　　这福二娃的魂魄刚才分明都快过来了，却突然出了事，证明这阴司的人一定也在这附近。

　　所以这福二娃倒也不是死了，而是他的魂魄被人可以拦住了，就在福二娃的魂魄正进来的时候。被人一瞬间勾了出去，所以那只鸡才给替了命，死了过去，否则福二娃的身子迟迟不还魂，也会出问题的。

　　“师父我出去看看。”我立即对着江离说，毕竟这福二娃的身体最重要，江离留在屋子里守着更为安全。要是遇到他们调虎离山，也不用太过于担心。

　　江离不语，便随了我的要求让我去。

　　我一手抓着赤红宝剑，一手抓着我的背部，撂到身后，直接就朝着外面冲了过去，此时天都没亮。外面一片漆黑，可是阴气却十分浓郁，看来阴司的人应该就在这附近。

　　我顺着坟茔走了过去，经过了一个老槐树下，隐隐约约看见一个影子一闪而过，我心里一沉，莫非是阴司夜游人。

　　十大阴帅分别是，鬼王、日游、夜游、无常、牛头、马面、豹尾、鸟嘴、鱼鳃、黄蜂，而这日夜游神与我碰面的次数也不少，和日游神也是在黑市遇见，不过日游神与夜游神完全是两个性格不同的人。

　　夜游神在林永夜他们镇子里，以前叫王端公，后来被我和江离发现他实际上是阴司的人。

　　这日游神据说是被革了职，所以才去黑市买醉，正好遇到了我，所以帮了我一忙，当初杜海和夜游神一起想抓我回阴司，多亏了有日游神的帮助，而这日游神还直截了当的支持我，倒也是难得。

　　我不免想起了黑白无常二位大哥，白无常对我极好，还支持我复活阴长生，白无常对阴司的不满也不是一天两天的，只不过因为他和黑无常二人关系形影不离，有了依靠，才一直待在阴司。

　　武成王派夜游神来捉福二娃，从这里可以看得出来，这日游神的处境怕是不好过。

　　一般勾魂使者和黑白无常，是只勾死人的魂魄，这福二娃并没有死，而是从泰山抬棺术中回来，魂魄有些走散，这种在阴司也是不会有记录的，所以阴司能出动的只有夜游神，因为这就是他的职责，阴司让他抓谁，就抓谁。


第三百七十八章 对与错

　　当年这夜游神抓走林永夜的父亲就是这样，林永夜的父亲阳寿未尽，就被带走了，都是夜游神弄出来的。

　　我皱着眉头，厉声呵斥，“夜游神，你可以出来了！”

　　此时，周围安静的连呼吸都能听见。

　　“滚出来！”见他迟迟不肯献身，我立即咆哮。

　　果然，老槐树的后面赫然走出来一个人，这模样分明就是王端公的样子，阴司果然是有本事一些，要谁死谁就必须死，不让谁死，谁就不用死。

　　王端公森森的看着我笑了笑，“陈萧，你都长这么大了。”

　　“少跟我套近乎，赶紧把福二娃交出来。”我毫不客气。丝毫没给他一点好脸色。

　　夜游神见我没给他好脸色，他缓缓收起笑容，一副严肃的模样说，“怕是我们之间有什么误会吧，这福二娃我不认识，我可没有抓他的魂魄。你弄错了。”

　　夜游神以前对着我就说了不少慌，这次我是不会相信他，虽然天色暗的很，看不清楚福二娃的魂魄是不是站在他身后，被他故意挡着了。

　　我立即说，“你一个区区夜游神不是我陈萧的对手。要是不把福二娃交出来，我就不客气了。”

　　夜游神突然扬起嘴角，一副得意的拍了拍手鼓掌叫好，“你当真是江离的徒弟？你这师父怕是没把你教好呀？他不是从来不主动动用武力，怎么，这徒儿教出来的正好和他相反。”

　　夜游神极其了解我对江离的情感。自然就用江离来故意刺激我。

　　“你这个狗人！”突然一个声音从我背后窜了出来。

　　我连忙回头一看，定眼一瞧，居然是林永夜，他眼里全然冒着一股恨意，很是不爽的看着夜游神，我赫然才反应过来，要说这林永夜和夜游神之间的关系，已经成了不共戴天的仇人，这夜游神当年假意跟着林永夜他爹身边做事情，装神弄鬼，最后亲手要抓林永夜，还间接帮着阴司害林永夜的父亲，最后害的林永夜的父亲在地狱里饱受煎熬。

　　这一切都是夜游神做的好事情，这林永夜虽然过了这么多年，可是心中的仇恨可没那么容易解决。

　　这夜游神见到林永夜的那一瞬间，脸色微微一愣，似乎有些尴尬，看来这夜游神也不是一个完全没人性的人，当年他对林永夜倒也是百般好，只不过他后面的目的太过于残忍，导致原本林永夜最信任他，却被他深深的伤害了。

　　林永夜的眼神里充满恨意，直勾勾的看着夜游神，一脸严肃的口吻对着我说，“兄弟，这夜游神的事情麻烦交给我，我来跟他聊几句。”

　　虽然这福二娃的事情我必须要找夜游神算账，不过这林永夜和夜游神之间关系，确实需要处理，他们直接的事情，留给他们自己处理，这林永夜现在本事我也不清楚到底有多厉害，但是他师父可是袁天罡，自然比这夜游神的本事大多了。

　　“你随意。”我顺口说了句。

　　林永夜朝着夜游神走了过去，眼里全然带着一股杀气，冷脸的看着夜游神。“当年你害我爹进地狱的事情，我们该是好好算上一笔了。”

　　夜游神的脸色颇有些难堪，“林永夜，你小子难道忘记了，当年你生病都是我在帮忙照顾你，你父亲忙的很，基本上都是我在照顾你，你现在良心都被狗吃了吗！”

　　林永夜厉声“呸！”，又继续说，“被你这个狗吃了！”

　　夜游神脸色一阵阴沉，极其难堪的说，“林永夜。你长大了，翅膀就硬了是不是，怎么跟我说话的！我毕竟也是阴司的官员，我有自己的职责在身，我要是违抗命令，死的人就是我。再说，你爹现在生龙活虎的，什么事情也没有，不是吗？”

　　“你的借口真多！你不就是接到了阴司的命令，说我们镇子上有人皇的转世，因为我爹是镇长，所以你故意拉拢我们家，跟我们变套近乎，好在镇子里混上个地位，好帮你办事情，你别以为这些事情我年纪当时虽小，可我记忆好！”

　　“这……”夜游神一时语塞，不知道该怎么开口，他眼咕噜一转，又继续说，“是，我承认你父亲的这件事情上，我的确没有做好，不过说良心话，阴司多次命令我抓你，我可都从来没有伤害过你，我和你之间是有感情的。”

　　林永夜的眼神骤然一聚，赫然抓着铜钱剑踩着罡步朝着夜游神的脖子划去，这夜游神反应也极快，立即弯腰后退。避开了林永夜突入而来的剑。

　　不过这一剑倒是让夜游神背后的福二娃给露了出来，福二娃被这剑气弄的摇摇晃晃的，似乎这魂魄有些抵抗不住。

　　我立即对林永夜说，“小心不要伤害到了福二娃。”

　　林永夜点点头，又踏着阵法步迅速朝着夜游神的头顶冲了过去，并指念咒。一股浩然正气从铜钱剑中传递出来，一股热力燃烧在铜钱剑身上，奋力朝着夜游神划去，这夜游神的功夫多年不见，也厉害了许多，丝毫没被林永夜的这个阵法所难住。而是纵身一跃，直接跳到了林永夜的身后。

　　这夜游神赫然拿起手中的武器就朝着林永夜的后脑勺用力一锤，林永夜还没来得及转过身，就被这夜游神的偷袭砸中，重重的摔在了地上。

　　此时夜游神赫然笑了起来，“你小子不是跑去学功夫了吗？怎么还是这些三脚猫功夫，没有一点进步。”

　　林永夜咬咬牙，赫然站起身子，左脚踏步入坤卦，右脚直线向前趟，并指念咒，“阴阳八卦扶弟子。阴阳八卦扶吾身，八卦天罡护吾真身，以阳治阴修为正道，速请祖师爷任命！”

　　“敕——”林永夜一声令下。

　　忽然，林永夜的全身浑然被一股极其强大的真气包裹，浑身上下仿佛被笼罩着一股金光。这夜游神眼神骤然一聚，脸色极其惨白，似乎预料到了什么可怕的事情一样，连忙后退了好几步。

　　就在此时，林永夜举着铜钱剑挥剑而下，直接劈在了转身准备离开的夜游神的肩膀上。赫然看见一条血印子从夜游神的肩膀上绽开。

　　夜游神双腿一软，整个人直接栽倒在地上，嘴里发出痛苦的呻吟声，他脸色愤怒的看着林永夜，奋力咆哮了过去，“做人最好不要太过分。林永夜，你小子最好记清楚，我虽然对不起你们家，但还不至于你用这种方式来对我，要不是对此替你们挡着，你以为你们还能等到江离他们出现。你们早就被阴司抓走了，是我一直在阴司那边帮你们打圆场。”

　　“骗人！你哪里会有这么好心！”林永夜双眼一阵通红，表情极其痛苦，这夜游神的话直接戳中了他的内心。

　　夜游神呵呵的笑了笑，表情显得极其无奈，“你不信也好。信也罢，阴司的人早就在你们镇子上发现了你们的踪迹，难道你以为武成王做事情，都只派一个人去完成的吗？他们的人发现了你的存在，他们想让你神不知鬼不觉的魂魄给勾走，是我碰到了江离。让他们来救你的，否则你早就已经到了阴司了。”

　　这话一听，这夜游神好像说的不假，当年我去城隍庙，途中经过金鸡岭，遇到了王端公，他一直很诚恳的求我们救救林永夜，当时他还亲自下了金鸡岭，想要把林永夜救回来，如果真的是这样，当初夜游神想帮林永夜？

　　林永夜强忍着眼眶的泪水，一脸严肃的说，“你不要再骗人了，你骗的还不够吗？我爹就是因为足够相信你，才会被你拖到阴司去的！”

　　夜游神继续说，“你果然是不相信我，我一个人哪里有这么大的本事，阴司派了别人来了镇子帮忙，因为我这边的进度让武成王很是失望，不然我有这么多次的机会可以带走你爹，干嘛非要等着江离他们来了，我才带他走！”

　　林永夜一听，脸色煞白，显然很是不对劲，双手略微有些颤抖，通红着双眼怒吼，“你胡说！你在骗我。”

　　夜游神眼神突然变得温柔了起来，看着林永夜的样子，他一会笑了笑，一会又极其痛苦，隔了许久他才说，“我这辈子做了不少的事情，基本上都是为了阴司，我身不由己，我既然在这个位置上，我就应该做这个位置该做的事情，可是我遇到了你和镇长，你们对我特别的好，当时知道你就是人皇的时候，我曾经一度想要把你转移出去，我怕阴司的人找到了你，可你血脉始终掩藏不住你的人皇之血，还是让阴司的人发现了。”

　　“如果你不是人皇，我们应该会是很好的朋友，亲如父子，只不过造化弄人，我们早就被命运分割成了两条平行线，完成着我们各自的使命，你负责保护阴长生，我负责维护阴司，我们本就是对立的两个。”夜游神眼神淡然，极其难受的说了这么一句话。

　　我当时整个人都愣住了，虽然我对夜游神不了解，可是他说的这番话，却戳中了我的心，是啊，夜游神真的有错吗？

　　他只不过在他的位置上，做他该做的事情而已。

　　对和错，究竟有那么重要吗？

　　什么是对的？

　　什么又是错的？


第三百七十九章 日夜游神

　　林永夜的脸色很是阴沉，这夜游神的话句句刺痛他的内心，对于林永夜而言，无疑是把以前的记忆再次翻了出来，林永夜也是个有血有肉的人，自然是难受的很，这夜游神当年对他的确也是照顾，不过因为阴司抓他爹的事情，二人再也不如当初的样子。

　　这林永夜骨子里对夜游神，是一种复杂的情感，又恨，却又有很多感动。

　　可是父亲大于天，这夜游神虽然说的动听，让林永夜感动，可是再理智面前。更清楚如今面对的我们，这个人的身份也不再是王端公，而是阴司的十大阴帅之一的夜游神，他是奉了阴司的命令，现在是要带着福二娃离开。

　　这福二娃的魂魄现在就在这夜游神的背后。不论如何，林永夜放不放过这夜游神，我陈萧不管，但是我陈萧是绝对不会放过这夜游神的。

　　林永夜缓缓回过神来，赫然将手中铜钱剑举在了夜游神的面前。一脸阴沉的对着他说，“你和我现在已经不是同一类人了，你有你的路，我自然是不会放过你，你以为这些话就能让我放你一条生路吗？”

　　看着林永夜坚定不移的表情。我就知道，林永夜对于他父亲在阴司受的苦，是绝对不会救这么算了的。

　　话音一落，这林永夜赫然并指念咒，“七星护阵，星宿占位，朱雀神灵，火炎焱灵，烧无尽，奉吾祖师爷受令！急急如律令！”

　　轰——

　　一声巨响，突然四周燃起了汹汹火焰，直接将夜游神包裹在了其中，林永夜的眼神里充满了愤怒，极其不爽的看着夜游神，我站在一旁，也能明显感觉到了这四周火热的气氛，只觉得浑身周围都被一股热力团团包裹住。

　　此刻，夜游神发出呼救的声音，在火焰之中跳跃了好几次，全然是一副受了惊吓的表情，不一会就发出了凄惨的叫声。

　　夜游神浑身都被火团团烧住，这林永夜冷冷的看着夜游神，忍不住的说了句，“当年我爹在地狱里受的苦，就让你也来尝尝究竟是什么滋味吧，你作恶多端，那就来体验一下，那些被你害的人，曾经都经受着什么样的痛苦！”

　　林永夜几乎是用咆哮的声音在怒吼，眼里充满了恨意。我自然明白，这夜游神有错在先，林永夜的父亲在阴司地狱里饱受煎熬，不知道都被折磨成了什么样子，在阴司全然是度日如年一样的煎熬。

　　这林永夜不是傻子，自然是不会放过夜游神，更不会白白便宜了他。

　　此时的夜游神已经全然成了火人，在火堆里扑腾了半天，干脆跪了下来，带着哭腔的口吻说。“林永夜，求求你不要这么对我，我就是个跑腿的，你咋个就这么记仇，你这样会杀死我的。”

　　林永夜冷冷的笑了笑，“我可和你不是一路人，你手里杀了多少人我可不知道，但是我不会乱杀人的，放心，这火焰烧不死你，却可以让你生不如死，我爹当年在阴司，每日每夜都是经历的这种痛苦，反反复复的无数次循环，死也死不成，生不如死，才是最残忍的！”

　　我倒吸了口凉气，林永夜的痛苦我自然明白，我去过阴司这么多次，见过和阴司的酷刑是有多么的残忍，所以我才希望阴长生可以重生，让这阴司重新整顿，以帝道来治理世界，而不是一贯的用霸道。

　　夜游神不断跪地求饶，一个劲的说。“林永夜你就放过我吧，我这真的错了，你们要拿走福二娃，你们拿走就是了，我求求你了。我受不了了，太痛苦了！”

　　夜游神的语气里一会是哭腔，一会是苦涩，总之各种的急躁和绝望在一瞬间，全然都在他的脸上出现。

　　这林永夜根本就不理会这夜游神。而是眉心用力一皱，这火力竟然汹汹燃烧加大了起来，更是让这夜游神疯狂的大叫了起来，我估摸着要不是这里离其他村民的屋子远比较偏僻的话，早就把村民们给惊动了起来。

　　此时林永夜继续说，“我要让你尝尝我父亲当年痛不欲生的滋味，你就明白，为什么有些事情是永远也不可能原谅。”

　　夜游神不再言语，而是用痛苦的喊叫不断发泄，他强忍这咬牙。整个面目表情都在颤抖，额头也不断的渗出汗珠，看上去很是难受。

　　这林永夜赫然挥手一伸，四周的火焰全数熄灭。

　　隔了一会，这林永夜又继续念咒。“七星护阵，星宿占位，青龙神灵，水冷冰灵，冰无尽。奉吾祖师爷受令！急急如律令！”

　　忽然一股寒意袭来，四周的七星星宿阵林永夜早已摆好，整个阵法中间赫然结成了冰窟，直接将这夜游神冰冻了起来。

　　林永夜缓缓走到夜游神的面前，一脸严肃的看着夜游神说。“当年你们故意让我爹受冰火两重天的酷刑，今天我就全部让你也长长，这究竟是多么可怕的存在。”

　　虽然冰冻已经将这夜游神团团围住，我也能看见这夜游神的眼里竟然恐惧，也许他恐惧难受。也许他恐惧的是林永夜已经再也不是当年那个什么都不懂的林永夜，如今的，林永夜，可是袁天罡的得意门生。

　　“住手。”一个声音赫然从我们身后传了出来，我和林永夜纷纷向后一转。定眼一看，来的人是我们并不熟悉的人，林永夜更是没有见过，而我在黑市的时候，曾经遇到过他。

　　是日游神。

　　我客气的行了个道礼。这日游神面无表情的看着我说，“你们这是在做什么？”

　　林永夜微微皱着眉头，“你是什么人，你想来救他？”这日游神的腰间系着自己的官位牌，林永夜定眼一看就发现了这日游神的身份。

　　日游神一脸冷静的看着我们说，“这夜游神交给我处理，我自然是不会让他出来捣乱的，如果你们信我的话，就住手，然后把他交给我。”

　　林永夜一脸警备的看着日游神说，“不可能，你是阴司的人，我林永夜难道是傻子看不出来，你想戴夜游神离开这里。”

　　日游神摇摇头，“相信我，你们只需要带走福二娃一个人就可以了，凡是有因果，林小兄你倒不妨跟着你身边的兄弟多学这一点，如何控制自己的情绪，切莫要自己一个人的任性，毁了一切。”

　　我总觉得这日游神的话里有话，日游神因为帮过我，我知道他对阴司的一些政策上很是不满意，所以也十分支持我们复活阴长生。

　　他突然的出现在这里肯定不是为了救夜游神，而是怕这件事闹大了，对谁都不好。

　　我点点头，“好，夜游神可以交给你，不过你们日夜游神不得将福二娃的行踪上报。”

　　日游神颇为满意的点点头，似乎早就猜到了我会这么说，就等着我开口。

　　林永夜嘴上没说什么，我也知道他心里肯定不是滋味，毕竟福二娃的事情最重要，林永夜也是个以大局为重的人，所以也就没有说什么。

　　日游神上前，直接让林永夜把阵法撤掉，冰化的时候，这夜游神整个人已经冻成四肢僵硬，迟迟不能正常的走动，日游神本就是个大块头的人，干脆直降将夜游神扛在肩膀上，一摇一晃的从我的眼前消失。

　　林永夜看了我一眼，眼神里满脸都是失落，隔了一会林永夜对着我说，“我想说，我的事情我自己会处理的，你不用为我考虑太多，还有，我希望你和雯雯还是保持距离，雯雯也说了，她和你已经什么都不是了，你也没必要天天惦记着她。”


第三百八十章 九格宫秘密

　　我原本以为我和林永夜应该可以和好了，但是目前来看，他只不过是因为自己的使命，所以才和我搭配在一起对付着夜游神而已。

　　“雯雯自始至终选择谁，那都是她的事情，但是她也只会在我和阴长生之间选一个，我现在还当你是兄弟，所以我可以原谅你的鲁莽，但是你也要适可而止。”我一本正经的学着江离平日里训人的模样说。

　　林永夜愣了愣，因为对于雯雯的事情我一向态度没有明确，他总觉得我好欺负，我突然语气强势了起来，这林永夜倒觉得有些诧异。

　　隔了一会，林永夜又开口说，“听说你和那个陆心姑娘走的很近。既然你和雯雯已经没了婚约，你也老大不小了，是可以找个人陪在身边，我觉得那个姑娘不错，既然你我是兄弟。我也希望你能幸福，有个人在你身边照顾总归是好的。”

　　我摇摇头，一脸不以为然的模样说，“那倒是不用了，我从小到大都是江离照顾我。如果喜欢女孩是为了照顾我，那多没意思，我照顾她就行了。”

　　见我一脸固执，这林永夜也只好沉默了起来。

　　我并没理会林永夜，而是跨步上前。朝着福二娃的魂魄走了过去，福二娃的这缕残魂多多少少的站在一旁，似乎有些害怕，但是又不敢轻举妄动。

　　我伸手一抓，直接让福二娃的魂魄背在我的背上，用的我脚踢他走路。

　　我备着福二娃的魂魄一路和林永夜走回了屋子里，江离早就站在门口等着，见我们出现，他原本眉心还有些紧锁，赫然松开，一脸淡定的看着我，“没事吧？”

　　我恩了一声，“好的很，放心吧！”

　　江离点点头，连忙让我把福二娃的魂魄牵回他的身体里去，福二娃的残魂歪歪倒倒的朝着身体走了过去，不一会就和身体融合在了一起。

　　过来约莫十来分钟，福二娃总算是睁开了眼睛，赫然从病榻上坐了起来。

　　他见到我们一群人把他围在里面，脸色一阵煞白，又极其不爽的看着我说，“你们救我做啥子，我又不是跟你们一伙的！既然死了，就死了呗，反正烂命一条，没得人稀罕。”

　　福二娃说这句话的时候，满脸更多是抱怨，其实我也晓得，他为了挣钱什么事情都做，可周文王在关键时刻。把他丢进了棺材里，这事情论搁在谁身上心里都绝对不是滋味，很是不舒服。

　　要说福二娃这个人，死死活活那么多回了，这去鬼门关的次数，怕是跟我有的一拼了，我说不上福二娃这个是好是坏，但是总觉得他是有苦衷的。

　　江离并不领情，而是一脸冷漠的看着他说，“周文王和阴将军对你这么重视。现在到处在找你，你自己也清楚，说吧，到底是因为什么原因，一旦你告诉我，我可以护送你去袁天罡那里，那里有四方神兽阵守，无人敢对你怎样。”

　　这福二娃笑了笑，“我也不是个贪生怕死的人，我只要钱。”

　　我心里不禁好奇了，这福二娃有这么缺钱吗？看他穿着也很是朴实，不像是需要用很多钱的人，在咱们农村这种地方，基本上只求吃饱喝好娶个媳妇就好了，多半也不会说为了钱了连命都不要。

　　“你要这么多的钱做什么！”我问。

　　福二娃冷眼看着我，眼神里充满了一股幽怨，一脸不爽的说，“那是我的事情，没必要全部都要说出来吧？”

　　江离微微抬了一眼眉头，“袁天罡和李淳风二人收藏了不少古董，随便一两件就可以让你这辈子衣食无忧。”

　　这福二娃一听，眼神骤然一聚，似乎对于江离说的这句话，颇有兴趣。

　　江离继续说，“不过我想知道。你要这么多的钱做什么？”

　　福二娃脸色阴沉，隔了许久开口，“这个事情我不想交代太多，你们要是想要知道周文王他们隐藏的事情，就不要问我要这么多钱做什么。反正我拿钱和你们要做的事情一点关系也没有。”

　　我和江离互相看了一眼，干脆让福二娃交代清楚。

　　福二娃告诉我们，这件事情之所以阴将军和周文王都一直保护着他，是因为他在阴阳两界走动的次数比较多，认识的人也很多。无意之中从别人手里拿到了一个残卷，据说是阴长生当年留下的残卷，周文王只看了一眼，就说了句，九格宫，脸色很是不好。

　　不过他们并没研究出来这个残卷里面具体的内容，以为破损了一半，只能看懂前半部分的意思，大概是将的阴长生当年的阵法之中特意研究是了九格宫之中奥妙，对起死回生破有一些见解。

　　“拿给我看看。”江离一本正经的看着福二娃说。

　　福二娃从怀里掏出了一张布卷递给了江离。果然看上去已经是破破旧旧的，字迹也变得有些模糊，上面将了九格宫的布阵方法，以及利用九格宫可以预测人复活之后的具体方位，后面就看不清楚了。

　　“他们为什么单凭这个就能断定阴长生不能复活？”我好奇的问。

　　江离皱着眉头。“大概是因为我们把九格宫炸掉了，那九格宫是你爷爷和张端公两个人一起整出来的，当年他们一定知道些什么，当初找到那个九格宫的时候，还不够完善。”

　　九格宫毁了。阴长生就不能复活？

　　福二娃立即说，“阴长生不能复活的事情是我骗他们的，我说我这里有下半卷的内容，上面有违背复活的东西，当时我是为了自保。他们看到了真的布条后，不管我有没有另一张，他们也都会信我，这样他们为了布卷，必须要保护我。”

　　原来如此。所以阴长生不会复活，只不过是福二娃当初随口一说的话，而周文王这些人却把这句话当成了希望。

　　但是又一次提起这九格宫，我心里隐隐约约觉得，也许福二娃是误打误撞。但是九格宫的秘密到现在我们都没能解释出来，指不定真和这布条有关系。

　　福二娃一脸担心犹豫的样子，看着江离，“你说话可都算话？”

　　江离恩了一声，“明天一早。林永夜会护送你去凌云山，一路上你也不用担心，我用符咒掩饰你的身份，周文王他们的能力，发现不了。”

　　福二娃这才放心的点点头，到了第二天，林永夜收拾了一会，准备带着福二娃离开，林永夜告诉江离，虽然他父亲平安回来了，可是有些神志不清，嘴里经常念着一个人的名字，也不知道是不是和他爹疯了的原因有关系。

　　这话一出，江离也有些担心，就问林永夜怎么回事。

　　林永夜告诉江离，他爹一会正常，一会有变得疯疯癫癫，一疯起来的时候，嘴里老是念着大王，大王。

　　江离脸色一阵阴沉，“张道陵在凌云山，应该问题不大，这样你到了凌云山速速让张道陵父子看你父亲的情况，然后告诉我情况。”

　　林永夜点点头，江离朝着福二娃走了过去，在福二娃的背后用纸人画了个符咒，这是替身，在别人看来，这不是福二娃，而实际上只因为道法中的障眼法而已。

　　林永夜走的时候依依不舍的看了雯雯好几眼，却也什么话也没说，带着福二娃就匆匆离开了。

　　我转身问江离，“林永夜的父亲到底是为什么会疯疯癫癫的？”

　　江离脸色很是不好，一脸严肃的说，“怕是有东西在他爹身上，这凌云山混入了其他东西，怕是又要麻烦了。”


第三百八十一章 被村子陷害

　　“啊？有东西混进来了，这凌云山不是有结界吗？再说袁天罡和李淳风这么厉害的人也在那里，怎么可能会让东西混进来了。”我很是不解，以前江离就跟我说过，这凌云山可是一篇圣地，除非是周武王来了才有可能闯入，其他人根本就没这个能力。

　　江离告诉我，因为林永夜的父亲是凡胎肉体，可以进入，这阴司估摸答应吧林永夜父亲送回来只是一个幌子，主要是附在林永夜父亲身上的东西才是最关键的。

　　“那怎么办？”我问。

　　江离告诉我，现在还有一些事情必须要处理，一时半会也不可能马上离开五里村，所以只有靠张道陵和张衡二人在那边先探探情况再做决定。

　　我点点头，恩了一声。

　　这些日子江离也算是劳累了许多。我赫然想起冥河的时候白虎说的那些话，我很是疑惑，“师父，有个事情我也觉得挺奇怪的，这白虎是张道陵的坐骑。可为什么非要留在冥河，还不肯离开，要我转达一声给张道陵前辈。”

　　江离微微皱着眉头，一脸深沉的看着我说，“这个家家有本难念的经。这冥河里肯定有什么他要守护的人吧，而张道陵自然也是默许了白虎的这个做法，陈萧你现在还小，很多事情你不容易明白，一个人心里一旦有了执念。就算是亲爹来让他回去，他都未必会听。”

　　我愣了愣，江离对阴长生也算是一种执念吧。

　　我问江离，“阴长生如果复活了，你最想对他说什么？”

　　江离一脸平静的说，“说不说没有什么意义，我和师父之间，不需要言语。”

　　我一听，莫名的有些羡慕，江离对阴长生真的是好的没话说，大概是因为阴长生是个好人，对江离也那么的照顾，可我却羡慕不已。

　　虽然江离对我也特别好，可是我也羡慕阴长生，大概每个人都有自己的贪念吧！

　　我问江离，接下来我们应该做什么，江离告诉我，现在就先看看老妇人的情况，这红绳是否变黑，和她那的位置也有关系，指不定也是我们所忽略到的东西。

　　过了两天，果然老妇人找上了门来。

　　老妇人找上门来的时候脸色煞白，看上去像是营养不良，后来才晓得因为红绳变成了黑色，这老妇人吓坏了，半夜睡不着，总觉得有东西跟着她，她就天都没亮就赶紧出门来找我们了。

　　我们让老妇人赶紧进屋子里坐，江离让老妇人把红绳取了下来给江离看一眼，江离盯者已经反黑的绳子看了半天。隔了许久看口说，“这不是尸气，是邪气，怕是你屋子周围有什么不干净的东西一直在那里，所以你们的身体好不了，这东西怕不止有几十年了。”

　　我一脸好奇，光是看着绳子，江离竟然就能猜出那不干净的东西待得时间有多久。

　　老妇人一听，颤颤巍巍的看着江离，“那我是不是马上要死喽？”

　　江离笑了笑。“不打紧，你命硬，那些东西拿你没法，不过你家老爷子的死，的确是和那几个假道士有点关系。”

　　老妇人眉头紧皱，气急败坏的跺着脚，“狗日的，这些没良心的东西，我们家是找他惹惹他了！咋个这么对我们！”

　　江离犹豫了一下，还是开口说，“你们是武成王的亲戚，自然有人要害你们也是正常，只不过你们家族的人都没来看你吗？”

　　老妇人尴尬的看着江离，“说来我们好歹家族也是贵族，说我们有这么那样的血统，我看都是老辈子的人唬弄我们的吧！还不是当了一辈子的土农民，有啥子成就吗？”

　　江离说，“倒也是避开世俗的一种方式，烦恼比别人少了许多，这样吧，今天我徒儿去你那里瞧一眼。”

　　因为雯雯和小胖子，这江离自然也就不带着他们到处跑，免得让阴司的人看见，江离守在他们身边也是一种保护，而且。江离更想锻炼我，不希望我总是依赖着他，江离虽然不说什么，我却都明白。

　　老妇人自然是感激的很，一个劲的把她提过来的鸡蛋给了我。江离本来拒绝，这老妇人固执的很，只好收了下来，江离让我把这一笼子鸡蛋送给旁边屋子的人，因为上次帮福二娃还魂的事情。偷了人家三只鸡，这事做的不地道，有借有还才行。

　　我没了法子，江离让我做什么我也只有做什么，就只好先提着一篮子鸡蛋，朝着旁边的屋子走去，一路出去，走过一个长坡，才到了那边。

　　“有没有人在呀？”我问。

　　喊了一会，没得人答应。我心里想着，大白天的，怎么还屋里一个人也没有。

　　我又用力敲了敲门，“有没有人呀？”

　　隔了半天，还是没反应。我就纳闷了，按理来说，这个时候应该都是家家户户在屋子里吃饭的时候，咋个大门紧闭，一点反应也没有。这江离让我送鸡蛋，我肯定不能带着鸡蛋回去。

　　我干脆使劲用力一推门，这门竟然没锁，直接就打开了。

　　一开门，竟然有一股恶臭铺面而来。我心里一沉，咋个觉得事情有点不大对劲也。

　　我连忙提着篮子朝着屋子里走了进去，赫然一条白布飘荡在我面前，上面还赫然吊着个人，面色已经乌青。吓得我连忙后退了好几步，差点摔倒在地上。

　　因为吊死的人大小便失禁，这个臭味就是这些污秽排泄出来的，所以其臭无比。

　　这个吊死的人面目看上去是个中年女人，脚上穿着一双绣花鞋。舌头伸的老长，看上去极其吓人。

　　我整个人都给愣住了，这好好的咋个就突然上吊了，没了法子，我连忙放下鸡蛋。跑到附近旁边的屋子喊了些村民过来，来了三五个壮汉，把女尸从白条上去了下来，取下来的时候尸体都已经僵硬了，浑身硬邦邦的。

　　因为太臭，好多人都受不了干脆吐了出来，这别提整个屋子有多恶心了。

　　“你小子咋个发现的？”村长走了过来，一脸兴师问罪的表情问我。

　　“我前几天借了他们家的鸡，几天来还鸡蛋，我敲了好几下门，没人答应，我一推门这门没锁，直接就推开了。”我告诉村长。

　　这村长一脸严肃的看着我说，“你们这些外地人，到了我们五里村就出事情，说个不好听的话，指不定就是你们带来的霉气，沾到我们村子了，小子，你最好赶紧从我们村子出去，这村子连续出事情，我真是怀疑你们是不是道士了。”

　　村长这么一说话，弄的其他的村民们都纷纷开始数落起我的不是，“就是啊，这小子长的就是一副克人的模样，要是再待下去，怕是死的就是我们了。”

　　我一听很是不服气，立即对村长说，“这村子里出事，你这个当村长的不好好检讨自己的问题，咋个全把问题推卸到别人身上，自己对村子的管理少了关心，那为什么这家人要上吊，可是你们在土地上没有让别人舒心？”

　　这话一出，村长的脸色很是不好，破口大骂，“你小子给我打哪里来回哪里去，少在这里说些没规矩的话，我做村子还要你个毛头小子来教不成！这事情我会调查清楚，你也别想走，这事情你是第一个发现的，很有可能是你害死了她，故意说是上吊的。”

　　我心里一沉，妈了个鸡，这村长真他妈的不是个东西，出了事，不分青红皂白全往我身上推，简直欺人太甚。

　　我发现这个村子每一次都在赶我走，而且每次都说我要害人，我心里更是好奇，这村长为何对我们意见这么大。

　　就在这个时候，一个小孩突然说话了，“屋子里有人！”


第三百八十二章 奇怪的小女孩

　　这娃子看上去约莫有个七八岁的模样，眼睛炯炯有神的盯着门内，这话一出，他身旁的大人更是气急败坏了起来，连忙拽着孩子狠狠打了一顿，一边说，“让你尽说些吓唬人的话，这里面根本就没得人！”

　　这孩子不服气，气鼓鼓的看着一旁的大人，眼泪哗哗的包在眼眶中，一脸委屈的盯着门内说，“我没有撒谎，那里面站着一个小姐姐。”

　　此时村子脸色很是难看，立即说，“小孩子不懂事，说的话可真是要把人吓坏了，这屋子里以前是有个小娃娃，可是早就死了。咋个会还在嘛，这不是故意吓唬我们嘛！”

　　这话一说，这村子的里人脸色都纷纷变了起来，原本还是热心来帮忙的人，脸上都变成了一股嫌弃，甚至很想赶紧离开这里。觉得晦气的很。

　　我好奇探着脑袋，直勾勾盯着屋子里的情况，隐隐约约我看见屋子里有个影子，黑乎乎的，我看不清楚，我心里一沉。莫非那屋子里真的有人不成。

　　突然正在抬尸体的几个壮汉赫然大叫了起来，连忙说，“哎呀不得了了，你女人的肚子里有个死婴，怕是要变成化生子来作孽了。”

　　我仔细一看，这女尸小腹微微凸起。大概是因为她是上吊而死的，身体里的东西排泄出来后，显得不那么明显，但是放在板子上的时候，平躺着身子，就能很明显的看着她的小腹微微凸出，一看就是有了身孕的人。

　　“哎呀，好造孽哟，这娃娃还没出生就胎死腹中了。”一个大娘皱着眉头一个劲的说。

　　这时，村长微微皱着眉头，仔细一想，“怕是不对劲哦，她男人不是十年前就走了，她咋个怀上的？”

　　那大娘一听，脸色更是不好，嘴里嘟噜着，“怕是邪门了，前些日子我听隔壁屋子的王小花说，这女娃娃之前跑去找端公配阴婚，说是当年她们没正式拜堂成亲，死后不能葬到一起，我还以为是王小花乱说的，莫非是真的？”

　　这话一出，更是引得这些村民都躁动了起来，各种声音都出现了，不少人谴责这个女尸做事不计后果，可怜了肚子的娃娃，当然也有人说，是这个女尸不爱惜自己，肯定是因为单了很久，寂寞了所以偷汉子，怀了个娃想不通怕没了名节，所以上吊自杀的。

　　还有人说这肚子里的娃娃指不定就是这女尸做阴婚的时候和男尸一起怀的娃娃。

　　各种言论都有，我心里更是一阵寒凉，尸骨未寒，现在还被村民们当中戳着脊梁骨的滋味肯定是不好受的。

　　生前没过个安生的日子。这死后，还要被人指着尸体骂，这些人也不给她的尸体遮一下，就这样暴露在光天化日之下，这女尸身上的衣服全是粪便尿印子，别提有多有损脸面，四周都是飘荡这一股恶臭的味道。

　　这吊死的人，死相是最难看的，舌头生的老长，都泛紫了，看上去很是恶心。

　　“村长，这事情怕是还是要落实清楚。这弄的人心惶惶的也不是个事吧？”村民们纷纷要村长调查清楚这女尸的死因。

　　村长的眼神立即转移到了我的身上，一脸严肃的看着我说，“你是道士对吧？”

　　我愣了愣，还没反应过来，连忙点头恩了声。

　　村长语重心长的对我说，“你看你们来了我们村子里，就出了这么多事情，这有些话我也跟你说过了，不管这事情和你有没有关系，大家都不会听你太多的解释，但是这门道里的东西，你们道士应该懂的多，这女娃子上吊的死因我肯定是会查清楚给乡亲们一个交代，不过你也得拿出你的诚意来。”

　　我愣了愣，这村长话里有话，我怎么突然听不明白了，他一直觉得村子里出事情都和我有关系，甚至认为我就是凶手也有可能。

　　“你要我离开五里村？”我好奇的问，虽然心里一万个不愿意，被人赶出去的滋味可不好受。

　　这村长突然笑了笑，“这门道里的东西，你懂的多，协助我调查这些事情，要是查清楚了真相，也可以证明你的清白，还是说你心虚，不敢配合？”

　　我一听，立即拍着胸脯说，“这有啥的，我当然可以帮你调查。身正不怕影子斜！”

　　村长满意的点点头，“三天之内把事情弄出个原因来，给个交代，不然你们就滚出村子。”

　　我一听咋个觉得这村长是给我设了个坑往里面跳，刚才还说的大言不惭的是帮他调查，现在干脆是直接安插到了我身上。全部责任全部推给了我，这牌还打的真够好的。

　　不过我倒也没怎么在意，毕竟现在整个五里村的村民对我们的印象极其不好，都觉得是因为我们的出现，才害了他们接二连三的出现怪事情，这一次也全当是给我个机会。证明和我们是没有关系的。

　　不过在此之前，我还要回去把老妇人带到她们家里去看看，究竟是怎么一回事，这村长却只给我三天的时间把自杀的事情弄清楚，怕是也有点强人所难了。

　　我定眼看了一下刚才说话的小孩，他的眼睛到现在还是直勾勾的看着屋子里面，我回头一想，这刚才我也分明觉得屋子里有影子，而且发现这个尸体的时候，屋子里的邪气确实有点不对劲。

　　怕是有什么脏东西进来了。

　　待村民们都纷纷抬着尸体离开的时候，我小心翼翼的朝着屋子里走了进去，赫然看见我放在把一蓝子的鸡蛋放在门边上。我捡起篮子定眼一看，赫然少了一半的鸡蛋。

　　怕是刚才在我跟那些村民说话的时候，有东西把我的鸡蛋拿走了。

　　我很是好奇，这究竟是什么东西，竟然连人家的鸡蛋也要偷。

　　就在我纳闷的时候，墙角边上赫然多了一双脚。那个脚极小，穿着一双虎头鞋，绣着红色的绳子，看上去有些别致，顺着脚往上一看，赫然一个小女孩呆呆的看着我。她眼眶一阵阴暗，直勾勾的盯着我乐呵呵的笑了起来。

　　我见她身上丝毫没有活人的阳气，怕根本就不是活人。

　　“你是谁？”我问。

　　小女孩乐呵呵的笑了笑，眼咕噜一转，突然变的冷静了起来，“小哥哥。你是在跟我说话吗？”

　　我瘪了瘪嘴，“不然呢，这里还有其他人吗？不问你我问鬼啊！”刚说完这句话，我特么就后悔了，这丫头分明就不是活人，那当然是死人了。

　　小女孩吧嗒吧嗒的踩着鞋子朝着我走了过来。还没走两步，她又突然停下脚步，一脸警惕的看着我说，“他们说你是道士，你是来抓我的吧？”

　　我皱了皱眉头，一想到今天发现的女尸。疑点确实很多，我忍不住的问，“是你害死她的？”

　　小女孩眼眶突然一红，满脸幽怨的看着我说，“我没有害死她，是那个男人要她死的。这事情和我没关系。”

　　还没等我说话，这小女孩忽然双眼愤怒，极其可怕的模样对着我发出尖叫的声音，极其刺耳难受，一个劲的咆哮，“你们都是坏人！你们都是坏人！你们都是坏人！”

　　我愣了愣，我究竟说错了什么话，竟然让她有这么大的反应，看她这个样子怕是受了极大的刺激一样，嘴里不断的重复着这句话，分贝极高，震耳欲聋，我都觉得自己的耳朵快要失聪了。

　　还没等我反应过来，这小女孩忽然摇摇晃晃的朝着外面走了出去，神情略微有些呆滞。

　　我愣了愣，连忙跟在她的身后，她也时不时走着走着，突然回过头来冲着我嘿嘿一笑，吓得我背脊一阵发凉，总觉得她的笑容有些不怀好意。

　　不知不觉，跟着她一路走到了一个坟茔区，她冲着我笑了笑，“小哥哥，你要跟着我到什么时候呀，我到家了。”

　　她指着一个坟包，一脸认真的对着我说。

　　我定眼一看，这坟包没有名字，就是随随便便葬的一个地方，这女孩究竟是什么人。

　　就在这个时候，四周突然一股阴风吹了过来，我正觉得背脊一阵发凉，隐隐约约就觉得身后有什么人在。

　　我转身一看，整个人差点傻眼了，今天我发现的那个女尸正站在我的背后，直勾勾的盯着我。

　　我心里不禁一愣，这女尸咋个跑出来了，这尸体咋个变了行尸，怕是这个小女孩也是行尸。

　　“对管闲事。”这女尸忽然开口。

　　我愣了愣，她这是在指责我吗？

　　“娘！这个小哥哥好奇怪，一路上都跟着我！”这小女孩赫然开口，语气里带着一股子撒娇的口吻说。

　　我心里略有点好奇了，这小女孩竟然是女尸的孩子？她竟然喊她娘，这孩子看上去约莫也有七八岁了吧，倒也没听村长说过她有过女儿。

　　我在一回想，今天村民们过来的时候，那个小男孩说有个小姐姐在里面，应该说的就是这个小女孩，然后有人说，这话说起来不吉利，因为之前这里有个小孩死在了这里。


第三百八十三章 江离害人？

　　莫非就是说的她？

　　“我们走。”女尸冷冷的说，小女孩赫然跑到了女尸的身旁，牵着女尸的手，不等我反应古来，这两人就赫然消失到了坟茔。

　　我一脸懵逼的看着她们消失的地方，整个人还是没反应过来，到底是怎么一回事。

　　抛开这女尸自杀的事情，单看着好端端的尸体不过是一会的功夫就成了行尸，这个问题才是最严重的。

　　我立即跑回了平大夫的屋子里，把我今天看到的事情告诉了江离，江离脸色很是不好，“今天我也听到了丧炮声，没想到就是你送鸡蛋的地方。”

　　老妇人因为一直在屋子里等着我，一听到我说的这些话，连忙说，“造孽了！这五里村风水怕是越来越不好了，这不过才好一会功夫，就死了好几个人喽。怕是下一个就轮到我这个老婆子了，反正我也是黄土埋半截的人了，早就准备好了。”

　　我心里却越来越觉得不安，因为发生的重重事情，像极了我老家当年出事的感觉，我心里很是犹豫。告诉江离我所担心的。

　　江离听了以后，脸色也很是沉重，“是的，和你老家当年出事前一样，你是怀疑这事情和阴司有关系？”

　　“我今天看见那女尸肚子的死婴，我就担心会不会是阴司搞鬼。他们不是想要阴童心吗？师父，你还记不记得，那次我们从山洞中路过黄泉路的时候，那些亡魂对我们说的话，阴司要用这些十万阴魂帮助周武王复活，而我怀疑利用这十万阴魂的采集。可以帮助阴童心的要求不需要那么高，而今天那个女尸肚子里的死婴，我怀疑使他们想要炼制阴童心失败了。”我把我的顾虑说了出来。

　　我原本以为是我想的太多了，可江离却对我这次的分析十分认同，因为五里村和其他村子不同，这里卧虎藏龙住的人都不是一般人，在这里选择人来炼制阴童心，肯定有用处一些。

　　当年他们利用杜海和我娘在一起，来完成阴童心，只是没有想到，他们苦苦弄出来的阴童却被老瞎子给带走了，害的他们一无所获。

　　十年后的今天，他们又一次行动了，虽然我不知道失败的原因，为什么阴童还是死了，但是他们肯定还会继续的。

　　那个女尸一定也有事情隐瞒着我，也不希望我调查。

　　唯一能弄清楚原因的，只怕有那个小女孩，她一定知道什么。

　　这老妇人听我和江离的对话，听的云里雾里的，就问我们，“你说的阴司该不会是那阴曹地府里的事情？”

　　我点点头。

　　老妇人脸色很是不好，突然沉默了起来，一语不发，我心里不禁好奇，莫非她也晓得自己的家族和武成王是亲戚，武成王又是阴司的大帝。

　　“陈萧，你先带着老人家回去，这事情等你回来我们再说。”江离一脸严肃的看着我说。

　　我恩了一声点点头，带着老妇人赶紧上路离开了平大夫的家里。

　　一路上，老妇人都没怎么说话，我忍不住的问了句，“您能不能给我讲讲，那个几个冒充龙虎宗道士的事情？”

　　老妇人看了我一眼，告诉我，这几个道士神神秘秘的。她倒现在也不清楚当年他们是要找什么东西，但是隐隐约约听他们提起过，说就在村子附近有什么线索，但是他们待到走的时候，也没发现啥东西。

　　“对了，那个道士身边的老妪，有没有什么特别的地方？”我问。

　　老妇人皱着眉头思索了一会，约莫隔了小半分钟后才开口说，“那个老妪看上去身体很好，当年我还是年轻人，体力什么的都跟不上她，她力气极大。一个人就可以把棺材扳动，不过她从来没说过话，我也不清楚她什么来头。”

　　我心里一想，这几十年前，是个老妪的形象。

　　而几十年后，她来到我们村子的时候，还是个老妪的形象，也就是说这个人的样貌从来就没有变过，而且当初话里有话的都是说阴司周氏安排他们过来的，因为没有追究这件事，所以后来就不了了之了，现在想起来，总觉得这事情诡异，有很多解释不清楚的地方。

　　而这个老妪，只在那个臭道士的身旁，应该是专门帮他的人。

　　那几个道士应该是阴山派的人，而这个老妪极有可能是阴司的人，那么就有可能是周氏安插在阴山派的一枚棋子。

　　但是他们的目的究竟是什么，我就不得而知了。

　　我总觉得当年的事情，有太多没有弄明白的，而这一次，我要弄清楚，当年的老道士、老妪、爷爷的九格宫这一切到底发生了什么事情。

　　不知不觉，都到了大半夜了，总算是到了老妇人的家里。

　　刚一走到院子的时候，就能明显感觉到周围的气有些不大对劲，一股尸气夹着阴邪。

　　四周黑压压的一片，单独的笼罩在这个屋子四周，从风水上来看，不傍山傍水。这屋子又是在山顶上，显得格外突出，也犯了风水禁忌。

　　前有朱雀（水），后有玄武（山），左青龙（护卫山），右白虎（护卫山）。如果盖在山顶之上啥都没有。有的只是东西南北风。中国风水是讲究背靠实，向前宽阔，也就是风水中的坐实面空格局。以坐方来龙脉气，向方旺气为双旺。

　　而整个屋子，四面朝空，腹背受敌。旁边就是坟茔，房屋棱角相冲，折煞主人，简直就是大凶之地。

　　“婆婆，你这个屋子的风水怕是不太好，又不方便，你要不还是去平大夫的屋子里住吧，反正那屋子我们走了也就空了。”我对老妇人说。

　　老妇人看了看着房子，一脸无奈的说，“这屋子和我有了感情了，哪里说走就放的下的，我和老伴说好守着屋子的。万一他哪天回来了，还有女儿要是回来看看我，找不到我人，可怎么好！”

　　我听着老妇人说的话，心里莫名有些酸楚，一想到这孤独老人一个人住在这山顶上。做事情也极其不方便，孤苦伶仃的，实在让人心疼。

　　我跟着老妇人走进屋子里一看，整个屋子收拾的干干净净，带着一股老沉香的味道，还特别舒服。

　　刚一进去。我眼前赫然被一个东西吸引了，这抬头一看，就能看见房梁，房梁上赫然摆着一个叠成三角形的符纸包，我好奇的指了指，“这是啥东西呀？”

　　老妇人笑了笑。“这个是村长送给我的鎭宅符，说是从茅山带过来的。”

　　我好奇的盯着符包，一脸好奇的问，“这村长不是对道士挺反感的嘛，咋个还去茅山？”

　　老妇人叹了口气，“他也是个苦命的人。早些年，他媳妇怀孕难产死了，后来托梦说放心不下孩子，之前夫人去算命，算命的先生说她的孩子活不到十八岁，除非送到茅山去。指不定可以化解这个劫难，所以这村长就干脆带着襁褓中的娃儿去了一趟茅山，回来的时候带了很多符纸，说是看到了很多东西，叫我们宁可信其有，不可信其无。”

　　“我能看看你的符吗？”我诚恳的看着老妇人。

　　老妇人点点头。“你看呗，反正我对这个东西也没啥兴趣的。”

　　我立即拿着小板凳过来，踩在板凳上，折腾了半天，才摸到了房梁上的符包，赫然拿下来一看，这的确是茅山术中的符咒，可这符咒的内容我可是看清楚了，绝对不是什么镇宅的，而是招魂的。

　　一般用来招头七死去的人。

　　这是道士作法的时候，常常用于一些家里人，想看看死去亲人最后一眼所用的符咒。

　　“你确定他当初给你说的是鎭宅符？”我问。

　　老妇人点点头，“对，他给我说鎭宅符，可以保平安的，叫我一定要放在门梁上，我够不着，还是他亲自爬上去给我放的呢！”

　　我心里一沉，怕是这个事情不对劲哦，这村长去过茅山不假，可为什么要给老妇人这样的符，这不是害她嘛，但凡是村子里有人死了人了，这死人的头七可都是往山顶上跑，难怪这老妇人的气场不好，怕是都是被这个符纸害的。

　　“这符纸没有人动过吧？”我问。

　　老妇人想了一会，“江离师父来的时候，拿下来看了一会。”

　　我愣了愣，“他没说什么吗？”

　　老妇人点点头，“他也没说啥，看了一眼就说这个鎭宅符是高人画的，一定要带好，才能起到效果。”

　　我心里一咯噔，江离怎么可能会认不来这茅山符，我的道法可都是跟着江离学的，接触到茅山术的一些东西，也是江离教的，这江离也绝对不是害人的人，为什么不告诉老妇人实情，还骗她。

　　转念一想，我立即又问，“当时我师父有没有不对劲的地方？”

　　老妇人想了一会，又继续告诉我，“还好，就是有点沉默寡言的，他就是那个性格，怎么了，这符纸难道有什么问题么？”


第三百八十四章 屋里有人

　　我心里很是犹豫，要不要告诉老妇人实情，只是我心里又疑惑的很，江离做任何事情肯定是有他的顾虑的，只是这害人的事情，绝对不是江离的作风，可江离又的的确确是找过老妇人，这事情错不了。

　　我拿着符纸左看右看，确定我自己是绝对没有看错这符纸上写的东西，的的确确就是招魂符咒，对老妇人的安危是绝对有危险的。

　　“小伙子，你脸色咋个有些不太好，是不是饿了。”老妇人一脸关心的看着我说。

　　我立即将这符纸一把火烧掉，一脸认真的对着老妇人说，“这符纸已经受了潮。怕是没用了，改明我重新给你画一个。”

　　老妇人笑了笑，憨态可掬的模样对着我说，“不麻烦你了，这些东西放着都是个心里作用罢了。我都是黄土埋半截的人了，这些东西对我而言可有可无，不打紧。”

　　我恩一声，点点头，心里却总是有点不大舒服。如果真的是江离故意让符纸留在屋子里，可原因和理由我无法解释的清楚，江离本就不是一个会害别人的人，怎么可能对老妇人痛下狠手。

　　我自始至终都还是不愿意相信这事情和江离有关系，一定是中途有什么误会。或者江离来的时候这个符纸的确是鎭宅符，等江离走了被人换成了招魂符也不是没可能，所以这事情一定和江离没有关系。

　　江离才不是会害人的人，江离是好人，他只杀恶鬼，绝不会伤害一个普普通通的老百姓。

　　老妇人见我脸色一直不太好，就赶忙从厨房里走了进去，约莫十来分钟端了一盅热乎乎的汤递了过来，“来，把骨头汤喝了，瞧你年纪轻轻的，气色一点也不好，肯定是平日里没怎么注意营养。”

　　老妇人的一番话，让我不免想起了奶奶，以前奶奶在的时候，也喜欢给我熬汤喝，奶奶总说，男孩子一定要长高，不长高以后是讨不到媳妇的，所以每次奶奶炖汤，我都要足足喝下五碗才肯罢休，生怕自己长不高。

　　如今，奶奶已经不在世上了，奶奶这辈子对很多人都不好，却唯独对我是最好的，舍不得打我，更不骂我，一个劲的宠着我，而爱我的这些家人，却纷纷离开人世。

　　想到这里。我不免有些难过，看着老妇人，仿佛奶奶就在我面前的感觉。

　　我环顾了一下四周，整个屋子倒也显得有些冷清，这个时候老妇人又继续开口说，“平大夫走了，以后也不会有人再关心我这个老太婆了，指不定哪天死在屋子里了，都不会有人发现。”

　　这话说的让我心里很是揪心，这老人家孤苦伶仃一人在这诺达的屋子里。真要出了什么事情还真指不定过个三年五载才会被人发现。

　　“要不，你去平大夫家里住吧，过不了几天我们就要离开五里村，平大夫屋子里也有药，你也方便用，离村子中心近，多少有关照应。”我一脸认真的看着她说。

　　老妇人仔细想了一会，点点头，“得，我这把老骨头待在上面冬天冷的膝盖青痛的很，下去可能要好些。”

　　老妇人总算是答应了我的要求，愿意搬下去住。

　　到了夜里，老妇人说累了一天了，还是先休息一下，有什么要研究的，可以等明天天亮了再去。

　　老妇人把她以前女儿住的屋子打理出来，让我睡在里面，我本想说就在沙发上凑合一晚就行了，可老妇人说，夜里容易下雨，客厅里的房梁有些漏水，到时候我指不定会遭罪，鼓捣把我拖进了她女儿的屋子里，让我住下。

　　老妇人一脸热情，我也不好拒绝。只好留了下来。

　　然而到了夜里，我始终睡不着，总觉得可能是因为屋子的风水不大好，睡不踏实，隐隐约约总觉得这房子里似乎有其他人在徘徊似得。也不知道是不是我太过于敏感了，我闭着眼睛努力让自己睡着，然而半个多小时过去了，一点睡意也没有。

　　刚一睁开眼睛，就看见窗子外面有个黑影子飘了过去。我愣了愣。该不会这几天事情太多了，所以弄的自己有些紧张，指不定是什么鸟飞过去了，但转念一想，不对劲，这去了其他屋子里，我都没这种感觉，偏偏是这老妇人的家里让我有了一种特别的感觉。

　　仿佛这个屋子里有很多人。

　　我始终有这种感觉，总觉得有人在外面走动。

　　想着今天已经被我烧掉了的招魂符，心里想着该不会冲了煞。本来招魂符可以聚集魂魄，也能约束魂魄的定位，这一把火被我烧了，这些魂魄也就自由了，指不定闹出什么幺蛾子。这老妇人毕竟不懂这些事情，可我好歹是个道士，不能坐视不理。

　　我立即从床上跳了下来，顺着屋子走了出去，刚一走到客厅。就听见叽叽咕咕的声音，我愣了愣，因为这客厅里没有开灯，四周一片都是黑乎乎的，但是顺着月光照进屋子里。隐隐约约能看见，这屋子里集聚着好几个人头影子，晃晃悠悠的，还有讨论的声音。

　　见我从屋子里走了出来，这些声音纷纷停止了起来。似乎正全部齐刷刷的把我看着。

　　我愣了愣，虽然黑咕隆咚的我看不清楚，却总觉得，此时此刻我四周应该有不少的人徘徊着，将我包围在中间。

　　明显感觉到一股不属于阳间的气息在四周徘徊。这应该就是因为符纸的原因引了来了这附近的孤魂野鬼，到了夜里，这些孤魂野鬼就从四面八方朝着这个屋子来了，这屋子本就是个大凶之宅，更是吸引他们。

　　这里阴气又很聚集。对于这些孤魂野鬼而言，更是最好的藏身之处。

　　“好像被发现了，要不要杀了他。”突然一个声音出现，听上去很是陌生，看来这些孤魂野鬼已经发现了我。

　　我故意咳嗽了两声，其中一个人又继续说，“他是道士，肯定是要来杀我们的。”

　　“我不杀你们，不过，你们告诉我几个问题，我就放了你们。”我一脸认真的盯着这些窜动的人头。

　　这些人头们听了我的话，纷纷窜动起来，似乎在叽叽咕咕讨论着什么，隔了许久，其中一个人说，“行，你是道士，可要说话算话。”

　　“你们来这里，是你们自己来的，还是有人让你们来的？”我问。

　　其中一个人开口说，“这个……之前我们遇到一个神秘人，我们都是徘徊在五里村和附近的亡魂，成天每日每夜的躲日夜游神的巡逻，后来那个神秘人告诉我们，叫我们来这里，说是不会有人伤害我们，日夜游神也不敢找到这里来。”

　　“所以你们就来了？”我继续问。

　　那个人回答，“是的，后来陆陆续续来了好多兄弟姐妹们，我们就在这里安家，到了白天在跟着去坟茔的人的脚后跟，到晚上就回来，只不过那个神秘人说了，过些日子他要回来找我们，说让我们帮他一个忙，算是还了他这份人情。”

　　“让你们帮什么忙？”我继续问。

　　“说来也奇怪，那个人要合我们的八字，说是看看谁的八字适合，然后拉着我们去配个阴婚，说到底我们这些孤魂野鬼，死后都是孤苦伶仃一个人，要是配个阴婚，总归是有好处的。”那个人继续说。

　　又是配阴婚，还要看八字？

　　这只怕和今天死的女尸的情况差不多，配阴婚应该是和活人配，借用活人的身子然后养阴童。


第三百八十五章 纯阳子

　　那么让这么多的亡魂聚集起来，看来别有目的。

　　我心里更是一沉，按理来说，江离是绝对不可能帮着阴司做阴童的事情，能做这件事情怕是只有阴山派，莫非这老妇人嘴里说的人并不是江离，而是阴将军，那最可怕的就是，这阴将军随时随地在冒充江离的身份。

　　这老妇人，岂不是很危险？

　　阴将军和周武王本就不合，但是阴将军为了跟江离对着干，现在偏偏要和阴司合作，若是想要害老妇人，也不是没这可能，只是这老妇人又对他没什么威胁。他何必这么做。

　　估摸着是有什么线索，是我没有发现的，也许老妇的事情，和其他也有关系。

　　我立即问，“对了。这屋子附近有没有其他阴气重的地方？”

　　其中一个人开口说，“有啊，这五里村阴气重的地方，一个是山脚下，一个就是这山顶上。山脚下以前闹黄皮子，后来说是因为那脚下有个墓室，里面还有青龙呢，这山顶上也有一个墓室，不过这墓室的入口不好找。四周都是乱坟茔窟的，我们也不晓得在哪里，不过去了那边阴气就重的很，我们平日里也喜欢去那里，一般人都不会过去。”

　　“那是谁的墓？”我问。

　　那个人继续告诉我，“不清楚啊，我们生前，那个坟茔堆就有了，也不知道世世代代葬了多少祖祖辈辈的人，抗战年代的时候，有些鬼子打进来后的尸体，也都跟着一起埋了进去，现在早就分不清楚谁是谁的坟了，只晓得葬在一起，是个大杂烩。”

　　我估摸着让老妇人手上的红绳泛黑可能和这些亡魂没有多大的关系，而是和这屋子旁的一大片的坟茔有些关系。

　　这些孤魂野鬼见我沉默了，立即说，“我们可都如实回答你了，你可不要恩将仇报？”

　　“我不是那种人，最后问你们一个问题，你说的那个神秘人长什么样子？”我一脸严肃的看着他们，虽然我看不清楚他们的样子，可是也要威风劲拿出来，江离多次告诉我，一个人的气场也很关键。

　　这游魂立即告诉我，“长得挺英俊的啊，看上去酷酷的。具体也形容不出来，不过他这几天应该要来找我们。”

　　我恩了一声，谢了这些孤魂野鬼，又立即对他们说。“你们今天还是不要待在这个屋子里了，这屋里有老人，身子不好，过些天她搬出去，你们再进来。”

　　这些孤魂野鬼看上去也不是那种不讲理的人，听了我的话，纷纷点头，没说个不字，一个人带头走了出去，紧接着这些游魂都纷纷走了出去。

　　我仔细一想。这村子那边的事情还等着我，现在我只能抓紧时间把这老妇人的事情弄清楚才行，想到这里，我就干脆朝着屋外走了出去，按照这些孤魂野鬼说的位置走了过去，果然约莫走了十分钟，赫然就来到了一片坟茔区。

　　那些游魂说这里也有个墓室，只不过被这些坟包挡住了，我打开手电筒赫然一看，这山顶上的坟茔比我想象中的可要多的多了，密密麻麻簇拥在前面，看上去满身鸡皮疙瘩都起来了。

　　这里的坟茔多的密密麻麻的，比我老家的面积要大的多了，这整个山顶就这老妇人家一个房子，难怪会出问题，这风水上都不行，更别说这大片坟茔，直冲着屋子里的气，犯了忌讳。

　　这一家人的身子，哪里会好的起来。

　　只不过老妇人的老伴本应该活的更久点，顶多是病多了些，却被这阴山派的人给害惨了。

　　一想到那群人，冒充我龙虎宗的名讳到处害人，实在是罪无可恕。

　　那个老妪多半就是始作俑者，一定要想办法把她给揪出来。

　　就在我正不爽的时候。赫然看见老槐树下站着一个小女孩，她背对着我，一个人孤零零的蹲着。

　　我愣了愣，这大半夜的哪里冒出来的小孩，还在这坟茔区。我拿着手电筒朝着她一照，赫然发现她脚上穿着的是双虎头鞋，绣着红色的绳子，看上去有些别致。

　　这双虎头鞋我可好像是在哪里见到过，我背脊一阵发凉。此时小女孩赫然转过头来，一脸幽怨的看着我说，“拿着灯照着别人，真不礼貌！”

　　“是你……”我略为有些惊讶，这方才白天还在山下遇见，这不一会的功夫就跑到山上来了。

　　小女孩眼眸突然有些黯然，一脸失落的看着我说，“你是来嘲笑我的吗？”

　　我愣了愣，“我嘲笑你做啥，你怎么在这里？你不是跟着你娘走了吗？”

　　小女孩一听眼泪吧嗒的掉了下来。楚楚可怜的模样直勾勾的看着我说，“娘被坏人抓走了，小哥哥，你可不可以救救我娘？”

　　我心里一沉，这……她娘说到底也是个死人。还是个变了异常的行尸，这哪有救她的道理，人有人道，鬼有鬼道，人鬼不可相互干涉。我更是没有救她的理。

　　不过我心中还有点好奇，就问她，“什么人把你娘抓走了？”

　　小女孩气鼓鼓的对着我说，“一个大坏蛋叔叔！”

　　“你倒是说说咋个回事？”我一脸严肃的看着她。

　　小女孩眼泪吧嗒的掉了下来，哽咽了许久才开口说。她告诉我，她自个是已经死了十年了，早已经成了别人口中的化生子，那些孤魂野鬼们总是欺负她，所以她时不时的还是要回家一趟。看看自己的娘。

　　后来有一天，她发现有个叔叔经常跑到娘的家里，后来次数越来越频繁，小女孩也好奇跟上去看，发现那个叔叔骑在娘的身上。娘一个劲的惨叫，很是痛苦的样子。

　　“你晓得那个叔叔是谁不？”我问。

　　小女孩点点头，“他今天也来了的，就是那个说你是害人精的那个！”

　　我心里一咯噔，莫非是村长？

　　这村长晓得女尸是个寡妇。长得又不错，所以干脆欺辱她，会不会是因为受了欺辱，所以女尸才上吊自杀的，而这个死婴实际上是村长的，他怕事情暴露。

　　而他让我来协助调查，无非是想把自己的嫌疑洗脱，就算我职责他的不对，他也会说是我自己为了洗脱罪名而栽赃嫁祸。

　　莫非配阴婚的事情是假的，这的阴童的事情和这个女尸没有关系。

　　这配阴婚的事情，肯定是村长故意唬弄人的说话，村子里的人信这个，所以不会想到是被人害的。

　　“可你娘为什么不把实情说出来？”我很是不解。

　　小女孩一脸难过的说，“娘说，有些事情死了干净，不死活着受罪，死了就不会有人知道一切。”

　　可这女尸为何会变成了行尸？

　　莫非……这村长癖好诡异，想要把她娘变成行尸后再行苟且之事，所以把她娘又抓了回去。

　　“你娘咋个不反抗？好歹你们现在都不是活人了。”我这话虽然说的不大好，可也是事实。

　　这小女孩满脸难过的告诉我，“那个大坏蛋是会黑巫术的，我们不敢招惹他。”

　　黑巫术？

　　黑巫术应该就是指的是阴山派的法术，这村长居然是阴山派的人，我竟然一点也没发现，难怪他老是想要赶我们走，原来是这样。

　　想到这里，我心里更是不爽，五里村卧虎藏龙果然没有说错，只是这村长正好是阴山派的人，怕是事情就没那么简单了。

　　小女孩一脸诚恳的模样看着我，“你会救我娘吗？”

　　我想了想，看着她楚楚可怜的模样，也不忍心拒绝，只好说了声，“好，不过救你娘之前，你帮我一个忙，和我一起找一下这坟茔附近有个墓室的入口。”

　　小女孩愣了愣，“你是说纯阳子的墓室吗？”


第三百八十六章 八枚灵珠子

　　我皱了皱眉头，莫非这小女孩知道这墓室的事情不成？

　　见我对她的问题有些疑惑后，她立即拍着胸脯自信满满的告诉我，“这坟茔的事情我可了解了，我爹当年可研究过这里的东西，他以前去过纯阳子的墓里，不过后来我爹从墓里出来就死了，所以爹娘连婚都结。”

　　我愣了愣，今天我也听着村民们说过关于她娘为什么一个人的事情，是说她相好的死的早，至于怎么死的不清楚，只晓得是两个人还没拜堂成亲。

　　“你晓得这墓室的入口？”我好奇的问。

　　小女孩忽然笑了笑，“我爹让我娘把他就葬在这个墓室的门口，爹说他或者没能弄清楚里面的事情，死了要继续弄清楚。”

　　原来如此。难怪这小女孩晓得这墓室的事情，我满意的点点头，伸手摸了摸她的小脑袋说，“好，那你带哥哥进去。出来后我就去带你找你娘，这个交易行的通吗？”

　　小女孩想了一下，“好，你可要说话算话。”

　　“那必须的，我可是龙虎宗掌教。这点信用难道都没有嘛？”我得意的说。

　　话音一落，小女孩就拉着我手，朝着坟茔里走了进去，这整个五里村，最潮湿的地方莫过于这山顶上了。这一大片的坟茔，脚踩上去松软的很。

　　就在此时，忽然一个声音喊住了我，“陈萧，等我！”

　　我转身一看，竟然是小胖子，我一脸疑惑的看着他，“你丫的，谁让你跟着来了。”

　　小胖子气喘吁吁脸色惨白，估摸着是一路跑上来的，也多是难为他这副身躯了，他上气不接下气，大口吸了好几口气，才缓过来说，“江离让我跟着你，他说你脑子不大好使，虽然有一身功夫在身上，怕你脑子转不过弯来，就让我赶过来。”

　　我满脸尴尬的看着小胖子，这江离原话可绝对不是这么说我的，怎么到了他的嘴里就变了味了。

　　小胖子一脸尴尬的看着我说，“你说你大晚上跑这里来做啥，也不觉得渗人的慌。”

　　我皱着眉头，极其严肃的口吻对着小胖子说，“我怀疑这里的面的东西，影响了老妇人的身子，不过我已经找到了，应该就是这坟茔堆中的墓室，我打算下去查查。”

　　小胖子一听，脸色顿时变得惨白。“陈萧你大晚上的下墓，疯了吧？你吃了熊心豹子胆了你，你晓得那下面是谁的墓，万一是你都对付不了的咋个办？”

　　我告诉小胖子，“据说是纯阳子的墓。”

　　小胖子大惊，“纯阳子！”

　　纯阳子可是道教中的大宗师。目前道教全真派北派（王重阳真人的全真教）、南派（张紫阳真人）、东派（陆潜虚）、西派（李涵虚），还有隐于民间的道门教外别传，皆自谓源于纯阳子师祖。

　　40岁遇郑火龙真人传剑术，64岁遇钟离权传丹法，道成之后。普度众生，世间多有传说，被尊为剑祖剑仙。

　　据说当年阴长生在开辟道教的时候，曾给了鬼谷子八枚灵珠子，分别将这八枚灵珠子注入有道法天赋的童子身上，据说这纯阳子就是其中一人。另外七人，分别叫，李玄、正阳子、通玄先生、何琼、许坚、清夫、俏景休。

　　这八人的事迹和袁天罡与李淳风颇有些相似，世人皆知他们的身份以及故事，也都晓得这八个人是形影不离。

　　以前江离曾经跟我提过八枚灵珠子的事情，不过因为这件事情是交给了鬼谷子，所以江离不太清楚，江离告诉我他也是无意中听阴长生曾经提起过这八枚灵珠子而已。

　　小胖子上知天文下知地理，无所不晓，跟着老瞎子更是精通的很，所以当我说出是纯阳子的墓室的时候，小胖子的整个脸色瞬间变成了一种兴奋，原本他还胆小的很，赫然胆子瞬间就激发了出来，一个劲的冲着我说，“那还愣着干啥呀，赶紧进去瞧瞧。”

　　小女孩当然不大明白我们为什么对纯阳子有兴趣，不过我对纯阳子的兴趣极大，第一是想弄清楚为什么这纯阳子的墓室会导致老妇人一家子的身体出现状况，还能让红绳子变成黑色。第二我隐隐约约觉得，纯阳子和阴长生多多少少有点关系，指不定对阴长生复活的事情知道什么。

　　当年阴长生把无字天书交给鬼谷子，八个灵珠子也是交给的鬼谷子，那就证明。这鬼谷子知道的事情很有可能就是阴长生的那一线生机。

　　我赫然又一次回想起了老妇人的那些话，他说当年那群冒充我爷爷的道士，说是来五里村附近找什么东西，转悠了半天也没找到，莫非就是这纯阳子的墓室？

　　难道这纯阳子的墓室里有什么重要的东西不成。

　　想到这里。我不免联想起这一切线索，赫然发现，看上去没有什么关系的事情，竟然联系到了一起，有了新的眉目，这当年老妪那群人，应该就是来找纯阳子的墓室，如果是找周王妃的墓室肯定没这个必要，因为只有刘病病才可以打开墓室，她就是钥匙。老妪是阴司的人，那就肯定知道，所以肯定和周王妃墓室没有关系。

　　而如果说是找五里村的什么人，他们显然做的事情，并不像是找人。而是刻意多带上日子，摸清这里的路子。

　　可他们找了半个月也没找到，那是因为这个入口极其难发现，所有人都在山下寻找，唯独忘记了这山上一大片的坟茔。

　　小女孩看了我一眼。一脸犹豫的对着我说，“小哥哥，你会不会也进去后就死了，像我爹那样？如果你死了，还怎么去救我娘呢？”

　　我摇摇头。“人死了要下去阴曹地府，可我死了阴曹地府不敢要啊，所以我是死不了的，这个你放心，我答应你的事情。绝对不会食言，对了，你爹是道士吗？”

　　小女孩摇摇头，“我爹不是道士，但是我爷爷是全真教的道士。小哥哥你怎么会问这个问题呀？”

　　我告诉小女孩，因为一般人都墓穴不会有这么深的执着，除非和道教有点什么关系才是，我又问小女孩，她爷爷是谁？

　　小女孩告诉我。“我爷爷在平家院子住着的，可是爷爷不喜欢我……他说我是化生子，就不应该继续游荡在阳间，说就是我克死了我爹。”

　　我心里一咯噔，原来这小女孩是全真七子的孙女。

　　看不出来这一家子背景竟然如此不简单，这阴山派的老流氓还敢强抢人家全真七子的儿媳妇，怕是要闹出事了。

　　小女孩不说话，只是拉着我手朝着坟茔中间走了进去，赫然来到一个坟茔包前，小女孩指了指这里，“就是这里。”

　　我左看右看，都没觉得这里是个入口，完全看不出来这入口在哪里。

　　我立即抛出这五帝铜钱一看，这铜钱果然变成了黑色，而卦象上显示，这里好像被道门的人设置了一道看不见的结界。

　　小胖子赫然浑身一抖，“什么声音！”

　　我愣了愣，这小胖子也太疑神疑鬼了，没病都快被他给吓出病来了。

　　隔了一会，我也听见了奇怪的声音，犹如电波的声音一样，吱吱啦啦的声音，极其刺耳，弄得人浑身鸡皮疙瘩的都起来了，我心里一愣，这大半夜的整个坟茔就我们两个活人一个死人，咋个还有其他的声音。

　　此时小胖子脸色已经惨白了起来，一个劲的说，“哎呀，有鬼！”

　　小女孩尴尬的看着小胖子，“你在说我么？”

　　我仔细一听，这声音是从地底下发出来的，隐隐约约可以听见还有规律可循，吱吱啦啦的电波声音，好像就在我们面前一样。

　　小胖子浑身一抖，“妈了个鸡，是不是遇到什么邪门的事情了，这到处都是坟茔，指不定有不干净的东西。”

　　我一脸冷静的看着小胖子说，“你淡定点，说起来你也见过不少脏东西了，怎么今天害怕了？”

　　“大晚上的来坟茔堆里，我又不是神仙，我咋个不怕！”小胖子一脸抱怨的看着我。

　　我尴尬的耸了耸肩膀，仔细侧着耳朵听声音放心，好像就在我脚下面传来的。

　　“这电流声，像不像收音机的声音？”我问小胖子。

　　“有点像……不过收音机的声音好像没这么嘈杂。”小胖子说。

　　“电报？”我继续问。

　　小胖子也侧着耳朵仔细听，“好像有点像，这……电报是要有人发才会有声音，难道这地底下有鬼在打电报！”


第三百八十七章 奇怪的梯子

　　我转念一想，这声音的确有点像是打电报的声音，可这近些年已经没有人还使用电报了，而这四周静悄悄的，全是坟茔，咋个可能还有人在这里打电报。

　　一想到这里我背脊一阵发凉，又不免想起之前说这里以前有鬼子进来尸体也都是跟着埋在这附近的，莫不是遇到事了。

　　小胖子见我脸色很是不好，立即就说，“哥，你是不是猜到啥子了？”

　　我心里一沉，很是担心的看着小胖子，“这电报不是这个年代有的东西吧？”

　　小胖子恩了一声，极其认真的点点头，他仔细一想。脸色瞬间煞白了起来，“我去，这地方太诡异了，难不成这坟茔地下趟这个人，正在发电报不成？”

　　这话一出。和我想的也是一样的，这事情也太过于邪门了。

　　小胖子整个人倒吸了口凉气，脸色很是惨白，一脸担心的看着我说，“哥。要不我们撤，白天再来，这大晚上邪乎的事情太多了，我体质最容易招惹些不干净的东西，我还没娶媳妇呢！”

　　我一脸严肃的看着他。微微皱着眉头，“得了吧，等你减肥瘦下来以后，再说讨媳妇的事情，我陈萧好歹也是一名道士，怎么会被这些东西吓住了脚，应该越挫越勇，哪里有怕的道理！”

　　说实在的，哪里有不怕的，这人的心理都是会有点紧张，只不过小胖子胆小，我给他壮胆，加上旁边可还有个小妹妹盯着我们，这要是被人家看出来了，可不出去以后笑话我。

　　这小胖子突然阴沉着脸，脸色很是不对劲，一个劲的侧着耳朵听着个电报声音，隔了一会这小胖子语气沉重的对着我说，“哥，这不对劲，你说就算是那个东西在用电报，它又给谁？给鬼吗？还是说，这电报是从那个世界的传过来的？”

　　我摇摇头，“不对，这不是电报声音，虽然特别像，可是你仔细听的声音的规律，反复重复都是一模一样的，又不是写歌词，不可能一模一样。这一定是因为这地下的墓室里，长年累月后发生的异变。”

　　小胖子皱着眉头，忽然想到了什么，抓着我的胳膊就说，“哥，我以前从书上看到过，磁场的原因，可能会记录一些以前发生的事情，指不定是因为以前这里有人发过电报，而恰好当时的磁场问题。把这个情景记录了下来，因为反复的累积，长年累月的，所以就不断来回重复这一段场景？”

　　小胖子说的倒也些道理，我恩了一声，“别管这么多了，把入口打开进去看看就是了。”

　　小女孩一听，立即说，“小哥哥，你要小心点啊，你要是死了，我娘谁去救！”

　　这个小白眼狼的，我一脸尴尬的看着小女孩，“别说什么死不死的，这可是在坟茔里，你还是讨点吉祥话来说说。”

　　小胖子笑了笑，“哥，你真逗，让一个小女鬼跟你讲吉祥话，你以为你在唱二人转呀！”

　　我仔细看着这个坟包，看上去很是正常，一点也找不到破绽，这小女孩说这里就是入口，这五帝铜钱也显示了黑色，证明这里的确就是入口。

　　我定眼看了一眼小胖子身上的背包。“洛阳铲递给我。”

　　小胖子愣了愣，连忙伸手将背包里的洛阳铲拿了出来，我接过洛阳铲，用力朝着坟茔鼓起的土包上狠狠的插了上去。

　　这坟包果然是被人动过的，极其松散。我连续铲了好几下，这坟包就被我铲开了。

　　“我擦，这土里冒血！”小胖子一阵惊呼。

　　我愣了愣，连忙拿起手电筒往这坟地一照，这被铲松的坟壤赫然冒着红色的液体。看上去很是像血。

　　坟地冒血可不是一件好事情，这里面门道就玄乎的很。

　　我伸手摸了摸带血的坟土，这血果然有些粘稠，怕是就是血。

　　这好端端的坟地里，怎么突然就冒出了血，莫非是我刚在用洛阳铲的时候，铲到了什么地方。

　　我立即用这洛阳铲又是一股子狠劲铲了下去，这土壤中的血更是冒了出来，越流越多，不一会就把我们站着的位置。全部浸染成了猩红色。

　　这小胖子见势，连忙对着我说，“哥，怕是使不得，这东西太邪乎了。我们还是赶紧撤吧！”

　　我皱了皱眉头，实在有些疑惑，这坟茔的土壤咋个会冒血，除非这里有什么血尸之类的东西，被我碰到了。所以冒出了血。

　　我并不理会小胖子，而是一个劲忍着的将这坟包刨开，赫然发现一个尸体，正躺在这正中间，身上被我刚才的洛阳铲弄伤。到处是血印子。

　　我定眼一看，这尸体浑身充血，怕是和之前在林永夜他们镇子遇到的血尸差不多。

　　这小女孩愣了愣，立即喊了声，“小哥哥你伤到我爹了！”

　　我和小胖子几乎是异口同声的说了句。“你爹？”

　　小女孩极其认真的点点头，“对，这是我爹，不过他怎么看上去像活人一样，脸色这么好？”

　　看样子。这小女孩也是这么久以来第一次见到她爹，我低眼一看，这男子看上去约莫三十来岁，眼睛闭合十分安详，只不过被我挂伤的地方。还在不断冒着鲜血。

　　怕是这个血尸，是因为这墓的原因，导致尸体变了异，此时大概是因为暴露在空气中，尸体很快变得有些干瘪。

　　这种事情来的有点奇怪，我怀疑，这墓里不仅仅是纯阳子这么简单，导致挨着这里最近的住房里，一家子人都身体不适，还能养尸成血尸，这怕不是巧合了。

　　我将这尸体挪开，果然这尸体背后藏着的就是墓室的入口，是用一块块木条档住了约莫小半米的位置。

　　这尸体躺着的时候，正好盖住了这里。

　　我拿起洛阳铲朝着木条下面的泥土继续挖动，约莫挖了十来分钟，本来还只露出了小半米的木块，赫然被我挖出了一米长的木条，约莫有七八块木条用铁钉封住了入口。

　　“这上面挂了好多的黄符纸啊！”小胖子不禁感叹。

　　我点点头，看了一眼这木板上都被黄符纸全部贴满，莫非这墓里有什么厉害的东西，需要镇压住才行。这个墓室问题这么多，这如果单纯是纯阳子的墓室，应该不会这么邪门，怕是有人利用了纯阳子的墓室，做了什么手脚才可怕了。

　　我正准备伸手弄着一条条被扣死的木板，这小胖子立即制止了我，“哥，使不得啊，你看这上面这么多符纸，咱们要是把这个木板拆了，万一这镇压里面的东西呢，被我们给破坏了，指不定要出大事啊。”

　　我心里一沉，话虽然如此，可我也走到了这里，没了法子，必须要进去一探究竟才行，我立马转过头，一本正经的看着小胖子说，“放心吧，有我在不会出什么事情的。”

　　小胖子无奈的耸了耸肩膀，一旁的小女孩一脸好奇的看着我们，似乎对于墓里东西她并不是很能理解。

　　我用力将这木板子一个一个全部拆了下来，立即露出了一个入口，我打开电筒往这里面照去，一片黑乎乎的啥也看不清楚，只是隐隐约约看见有几个台阶，但是台阶后面的视线被挡住了，不清楚里面到底是怎样的格局。

　　“跟着我，别走丢了。”我严肃的对着他们说，立即迈着步子朝着里面走了进去。

　　刚走进去没两步，四周黑乎乎的一片，看上去有些空洞，我拿着手电筒照在前方，正好看见了一个台阶，顺着台阶走下去，竟然是一条长长的梯子，盘旋在这墓室中。


第三百八十八章 时间颠倒

　　小胖子愣了愣，立即对我说，“哥，这下面到底有多深，这梯子完全看不到头！”

　　我深吸了口气，我也没有底，这深不见底的梯子，怕是一时半会走不出去。

　　小女孩突然想起什么来了，立即说，“这梯子我好像听我爹说过，他说这个梯子极其诡异，每下一层，都有奇奇怪怪的东西阻碍他，他说若不是爷爷当年教了他几手，他是根本走不出这梯子。”

　　“这梯子什么来头？”我十分不解，不过是一个梯子，竟然还有如此玄乎的事情。

　　小女孩一本正经的告诉我，“爹说，这梯子很可怕的，具体是什么他也没说清楚。”

　　小胖子脸色早就不好了，从我一开始决定要进来时候。他整个人的脸色就惨白的很，这我也能明白，毕竟小胖子上次差点就死在山谷之中，要不是江离逆天改命救了他，他此刻早就成了地下亡魂了。

　　他这么害怕也是有原因的。

　　而我既然是他的哥哥，就一定不会让他受伤害，好歹他和爷爷流着同一个血脉。虽然爷爷与我没有任何血缘关系，可我心里早已经认定自己姓陈，就是陈家的人，至于杜海，我从来没有认为他是我爹。

　　所以，小胖子对于我而言，和我流着同一个娘的血液。是我目前唯一的亲人，就算是我自己付出所有，也绝对不会让任何伤害小胖子的。

　　我们顺着梯子往下走，走了约莫十来分钟，并没有发现什么异常，小胖子无聊之下就问我，“哥。你说阴长生和周武王他们真的会复活吗？”

　　“也许会吧，阴司那边应该已经有了把握复活周武王了，估计就差阴童心了，所以你要小心一点。”我说。

　　小胖了哦了一声，又继续问我，“你说这阴长生和周武王打起来会是个怎样的场面？”

　　我想了想，以前听江离提起过周武王和阴长生反目，听说打起来的时候场面极其壮观，特别是酆都城是极其的热闹，后来阴氏弟子将几面山移到酆都城门外，将酆都城包裹的严严实实，不让这些人出来，才叫一个霸气。

　　但是说到底，我还是不喜欢看见斗争，毕竟受苦受难的，还是道徒和阴差们，他们是最下面的老百姓，却成了人肉靶子。

　　那种就是牺牲，说到底我还是不喜欢这样的感觉，我更敬佩阴长生所遵循的帝道，以理服人，而不是用暴力。

　　其实周武王这个人我也并不了解，大多数都是从别人的嘴里听来的，只是从他的行事作风上来看，的确不是个君子，但也不是小人吧。

　　其实对和错这个事情来看，没有绝对的答案，只是大家彼此的信念不同而已。

　　“滴滴滴——”

　　这像是电报的声音忽然又一次出现，来的毫无防备，一瞬间我们都停下了脚步，仔细听着声音的位置。

　　小胖子一脸担心的看着我说，“这声音又出现了，怕是有鬼在打电报啊！”

　　“淡定点。”我一本正经的看着小胖子说。

　　这电报的声音的确有些不大对劲，一直重复这同一个频率，而且声音明显不对劲，像是就在四周发出来的声音，我仔细看着每一步的梯子。

　　“等等，这声音又没了。”我继续说。

　　小胖子一愣，连忙侧着耳朵听，“诶，真的没了，刚才我还听见的。怎么我们一停下来，这声音就没了，难不成幻听了？”

　　“如果说一个人听错了是幻听，而我们三个人同时听到了，就绝对不是幻听，所以刚才我们听到的东西肯定是存在的。继续走两步看看。”我说。

　　小胖子和小女孩都点点头，对我说话的并没有任何疑惑，跟着我一起迈着步子朝着梯子继续走了下去，刚走没两步路，这像是电报的声音，又一次传了过来。

　　“我去，这声音又来了，该不会是鬼吧？”小胖子叫了起来。

　　我一脸冷静的看着四周，空荡荡的一片。除了梯子是一点其他的东西都看不到，这梯子究竟有多长，连我也不清楚。

　　我继续朝着梯子走了下去，这个声音一直出现，极其有频率，我只好又一次停下脚步，想要看个究竟到底是怎么回事。

　　可这刚一停下步子，这声音就突然又没了。

　　我不免觉得有些奇怪，这声音为什么一会出现，一会没有的，莫非还能监视我们的一举一动不成，那也太诡异了。

　　这小胖子也发现了这个问题，立即说，“哥，不对劲啊，咱们一走，这声音就出来了，我们一停下来，这声音就消失了，难不成我们每下一步梯子的时候，这声音就会跟着我们？”

　　我也纳闷了，这声音按理来说不应该会跟着人走，莫非是这个梯子有什么问题不成。

　　我立即蹲下身子，朝着梯子看了过去，这每一阶梯子，似乎都有点不大对劲，看着材料应该就是普通的水泥石，我伸手敲了敲这地板，果然这如同电报声的声音又一次出现了。

　　可我一收回手，这声音就赫然消失了，证明这电报声是因为这个梯子的原因，只要触碰梯子就会发出声音，我不免好奇了起来，究竟是为什么要这么设计，难道这电报对墓室有什么保护作用么？

　　“胖子。你仔细想想，关于墓室的格局，你之前不是专研过墓地下的东西吗？有没有什么和这梯子有关系的？”我问。

　　小胖子仔细想了想，皱着眉头苦大仇深的模样，隔了一会，这小胖子就说，“这墓室里建造梯子确实有很多的说法。其中有一个就是把非本族的人迷惑进另一个方向，但是这里本来就只有一个梯子，应该不是。”

　　“还有没？”我继续问。

　　小胖子皱着眉想了许久，“还有关于梯子的就是防御工作了，可能和这个电报声音搭不上边。”

　　这千百年来的墓室万变不离其宗，无论怎么变化，有些东西却始终有些雷同。

　　防御……排除迷惑我们的可能。这防御莫非和这电报声有些什么关系不成。

　　“这电报是来传递消息的，我们每走一步，也许会通知这墓室里的东西，会不会有这种可能？”我问。

　　小胖子挠了挠后脑勺，倒也说不出个所以然来，这一语不发的小女孩倒是忍不住的问了句，“可是我们在坟茔的时候不也听到了这个声音吗？可是那个时候我们并没有下去呢？”

　　这话倒是的确说到了点子上，莫非这墓室里有其他人比我们先进来。

　　我仔细一想，整个坟茔这么大，指不定也有其他的位置可以进入这个墓室，可是谁会比我们先抢先一步进来，我就还真有些不知所然了。

　　“我们小心一点，只怕这墓室里不止我们几个人，还有其他人也在里面。他们应该是从其他入口进来的。”我一脸严肃的告诉他们。

　　这小胖子仔细一想，立即说，“那会不会是阴司的人，只是这里是纯阳子的墓室，他们也没有道理来这里吧？”

　　“怎么没有了，你忘了老妇人当初说的话了吗？之前有一群冒充我龙虎宗的道士，应该就是阴山派的人。他们身旁有个老妪，应该就是阴司的人，这墓室里面除了纯阳子，还其他什么东西我们就不知道了，指不定对阴司也有什么利害关系。”

　　我们顺着梯子一直往里面走，也不知道走了多久，腿都快走软了。却还看不见尽头。

　　小女孩赫然停下脚步，“小哥哥，我觉得不对。”

　　我愣了愣，“什么不对？”

　　小女孩指了指梯子，“这个梯子不对，你看我们一直是在往下走，可是从坟茔里进来。应该是在地下没错，可也不可能直线向下，那岂不是都可以走到地壳里去了！”

　　这小女孩这么一说，我倒反应过来了，我的注意力全部都放在这个电报音上面去了，却忽略了这个最直接的问题。

　　我心里一愣，怕是这梯子是个幻境。把我们困在这里，应该是从我们下梯子的时候，触碰到了电报声音，这梯子里东西就传递了消息给这墓室里的机关，让其幻境产生，将我们困在这里面。

　　我赫然拔出赤红宝剑，用力朝着梯子一挥。赤红宝剑也像是有了感应一样，发出极其妖异的红光，一瞬间，将这梯子斩成了半截。

　　只听见“轰隆”一声，这四周突然发出了嗡嗡的声音，仿佛有什么东西要倒了一样。

　　紧接着又是一声，“砰”——

　　无数的飞石不断降落。赫然在墙面上炸开了一个洞口。

　　我再回过头一看，这原本看不见底的长梯子，赫然只有一小节，正好是朝着另一扇门对准了过去。

　　我仔细一看，这突然被炸开的墙是怎么回事？

　　“好奇怪，我明明是砍断了幻境，怎么这里莫名其妙的炸开了一堵墙。”我有些郁闷的说。

　　小胖子仔细一看，立即说，“我们出了幻境，怕是这里面的人还有没出来，但是他们一定触发了什么，所以把墙都炸开了。”

　　“你的意思是，他们在幻境里，我们已经出来了，所以我们现在在同一个位置，但是他们看不见我们，我们也看不见他们，是这个意思吗？”

　　小胖子点点头，“对。哥，你看着墙上的洞，颜色暗沉，应该炸了一会了，而我们从幻境出来，这里才突然被炸开，说明什么？”

　　“时间倒转？”我微微一愣。

　　小胖子点点头，“我们在破坏这个幻境的同时，时间上也发生了变化，只怕整个墓室有一个更大的困境笼罩着我们，怕是有高人在这里坐阵，能使用这样的道法，实在太过于高深，这样的人只怕和江离的道行有的一比。”

　　见小胖子一脸严肃的样子就知道，他说的肯定有道理，小胖子这个人我清楚的很，平日里虽然胆小，可遇到事情他分析起来的头脑可比我厉害多了，这也为什么江离要让小胖子冒险陪在我身边的原因。

　　“困阵中还设置了幻阵，现在被困阵颠倒了时间，我们应该是回到了困境里那批人才进来的时候的时间。”我一本正经的看着小胖子说。

　　那些人是什么人，什么时候来的我们都不知道，更不清楚一点眉目了。

　　小女孩歪着脑袋看着被炸开的洞子，一脸兴奋的对着洞子里面的人喊了声，“爹！”

　　我和小胖子面面相觑，她爹不是已经成了血尸了，怎么会在这里。

　　我立即朝着小女孩看去的那个方向，果然，对面站着一个人，和我在坟茔里挖到的血尸，长得一模一样。


第三百八十九章 又是老瞎子

　　只是此时此刻他爹身上那些被我用洛阳铲铲伤的伤口已经没了，这证明此时此刻站在我们面前的人，和我们的时间是完全不同的。

　　小女孩一脸兴奋的看着他爹的出现，他爹倒是显得尤为惊讶，“你们在这里做什么，赶紧离开这个鬼地方，否则我们一辈子都出不去了。”

　　这话说的极其玄乎，我陈萧从小到大下过的墓室多的很，倒还从来没说个怕字，加上这是纯阳子的墓，我就更不怕了，毕竟道门中人做的墓室，里面的规律我也都通宵，无非是关乎八卦、阴阳、奇门遁甲、五行等等东西组合而成的，只要摸着规律进去，基本不会有任何的问题。

　　小女孩一个劲兴奋的扑了上去，“爹，你们怎么会醒来了？”

　　他爹皱着眉头。“发生什么事情了，什么叫我会醒来？”

　　我愣了愣，莫非这世间颠倒的有些不对劲，这个爹，现在还是没有死的时候，因为小女孩死的早。定格在了这个年龄，所以他爹见她的时候，倒也没觉得有问题。

　　小女孩歪着脑袋一脸好奇的看着他爹说，“爹，你不是葬在这上面的坟茔里吗？我们进来的时候还不小心挖到你的尸体呢，没想到过去这么多年。你的尸体一点都没腐烂，还有血流出来呢！”

　　小女孩自然是把什么话都说了出来，毕竟眼前的人不是别人，正是她的亲爹。

　　她爹微微皱着眉头，一脸严肃的看着小女孩说，“孩子。赶紧离开这里，这个地方不太对劲，能够操控时间和幻觉。”

　　我心里一沉，看来他一定是经历了什么，看见了什么，所以才如此果断的说出了这句话。

　　我立即上前，“叔叔你好，我是道门龙虎宗现任掌教陈萧，你能不能告诉我们这墓室里到底有什么问题？”

　　他爹一脸诧异的看着我说，“你就是陈萧？”

　　我愣了愣，莫非他认识我不成？

　　不对吧，他死的时候，我还没出生呢！

　　他爹见我一脸茫然，又继续说，“我下墓之前曾去五里村找算命世家给我算了一卦，他们说我此行危险，但如果遇到一位叫陈萧的道士，也许会为我逆天改命，逃过一劫。”

　　究竟是什么人，竟然能在几十年前就推算出我的存在，我都还没出生，就能断定我会来救他？

　　“算命世家？是五里村东北的那群人吗？”我问。

　　她爹皱着眉头思索的一会后摇摇头，“不是，那个算命的只在我们五里村待过小半个月，是个老瞎子，看上去说话很有道理似得。”

　　瞎子？

　　我和小胖子几乎是异口同声的说了句，“老瞎子？”

　　这老瞎子竟然在几十年前就断定我陈萧会出生，也就死说老瞎子早就算准了我会出现在这里，那么从一开始，老瞎子就盯上我了？

　　可这老瞎子为何会知道我的存在，这么一想也就太过于可怕了，一回头想到我三个爷爷全都是听了老瞎子话，出去在外闯荡后，回来做的事情全部都被老瞎子一一说准了，这老瞎子神机妙算，他到底还知道什么。他想做什么。

　　隐隐约约，这老瞎子在暗中已经操控了我们全家，就我连我弟弟也成了他的徒弟。

　　小女孩她爹继续说，“这么说，我本来应该是死了，死后又被你找到了，那你们现在岂不是已经中了时间颠倒？”

　　我可以理解我们穿越了吗？

　　虽然这是被人用困阵所导致的，我也不能解释的清楚里面的一些缘由，但是我知道，这个东西真的无法用常人的方式去解释。

　　我点点头，“据说这里应该是纯阳子的墓室，一路上我们都挺到了奇怪的电报声音。一直跟随这下楼梯发出来的，不知道你有没有经历过。”

　　此时此刻，小女孩她爹的脸色已经很是不好了，“因为那个梯子，我被困了三天三夜，那个梯子有问题，会把人带进地狱，如果不是因为我爹给了我一个药丹，我早就死在里面了。”

　　全真教的丹药到底有多厉害，我也不清楚，毕竟没有接触过，但是看得出来，这丹药的力量也是很让人惊讶的，竟然可以破除幻境。

　　小女孩她爹继续说，“那个电报声音，是一种电流声，但凡我们从楼梯上经过，这些电流声就会汇聚在整个墓室里，给我们增加新的幻觉，一旦破除幻觉，时间也就改变，我能遇见你们，也就是说我的时间变成你们那个时间，而你们的时间变成了我的那个时间。”

　　我听的是满脸晕乎，这话说的好绕口，不过我还是听明白了他的意思，也就是彼此的时间互换了，所以才能见到。

　　两种不同的空间忽然交错到了一起，我隐隐约约害怕这件事情会造成更多的问题。

　　“你现在是刚从梯子里走出来吗？”我问。

　　小女孩她爹点点头，“没错。不过这墙上的洞可是你们炸的？”

　　我摇摇头，“我们从梯子幻境里出来的时候，同步时这个墙就自己炸开了，我还以为是你炸的。”

　　小女孩她爹的脸色很是不好，极其警惕的看着眼前的这堵墙，一脸严肃的口吻看着我说。“怕是这里面还有其他人，就是不知道，是你们这个时代的，还是我们这个时代的人了。”

　　我仔细一想，我们在外面的时候也听到了电流声，说明有人在我们之前就进去了这个墓室。很显然也不是和我们进的同一个位置，因为我们抛开坟茔的入口，根本就没有人动过。

　　我脑袋中又有些疑惑，那木条钉子分明是没有人动过，可入口是小女孩她爹找到的，不管怎么说也不应该毫发无损，除非她爹也不是从这个入口进来的。

　　“你是从哪里进来的，是坟茔区吗？”我问。

　　小女孩她爹摇摇头，“坟茔区里也有入口吗？我是从黄家宅子的地下室里进来的。”

　　“黄家宅子是哪里？”我疑惑的问。

　　小女孩立即开口，“就是你们去老妇人家里，那个老妇人是黄氏的人，据说是个名门望族的亲戚呢！”

　　我赫然反应过来。黄飞虎，别名武成王，所以那个屋子叫黄家宅子。

　　也就是说，老妇人家里有一条密道是可以直接通向这个墓室的，可为什么小女孩说他爹找到了入口，是在坟茔里？

　　这男人又开口说。“你们的意思是，你们在坟茔里也找到了入口？难怪大家都找不到，原来真正的入口是在坟茔。”

　　小胖子一听，更是不解了，立即反问，“真正的入口？你从黄家宅子进来不也是能到这里吗？”

　　那男人叹了口气。“那入口被黄家人守着，那老妇人的老伴就是守墓的人，他突然断了气，这入口的结界才给散开了。”

　　原来如此，这一共两个入口，一个是老妇人的老伴镇守。一般人看不到这个入口的位置，而另一个入口是坟茔，但是极其难找。

　　我转念一想，这老妇人的老伴被冒充龙虎宗道士的那群人害死，指不定真和这个事情有点关系。

　　莫非，那群人也来了这里？

　　那么晚上我遇到的那群孤魂野鬼。实际上是为了干扰我的视线。那群人正好趁着机会，闯进老妇人家里，寻找密道进去，所以我们在外面的时候，才会听到电流声。

　　原来如此。

　　看来，是时候会遇见那群人了。

　　小胖子也极其聪明。光是从这几句话里面，就发觉到了异常，和我想的到了一块去。

　　小胖子一脸阴沉的看着我说，“就是那群的人，对吗？”

　　我点点头，小胖子自从晓得了那群人当初对着我爷爷的尸体羞辱的事情后。小胖子也一直耿耿于怀，对于我而言那是没有血缘的爷爷，可对于小胖子而言，那是有血缘的爹。

　　虽然两者之间的性质不同，可我们悲愤的情绪却是一样的。

　　小胖子自然是恨不得将那群人碎尸万段，可转念一想，我们一路下来并没有碰见那些人，只能说明，要么他们被困在的幻境之中，要么他们比我们先走出来了。

　　只有这种可能性。

　　他们一直寻找这纯阳子的墓室，怕是这纯阳子的墓室里有什么不可告人的秘密，不管怎样，也一定要比他们先找到，这群人不是什么好人。

　　我看着眼前这堵被炸烂的墙，看着眼神应该不是才炸的，有一定时间了，而小女孩她爹也说以为这墙是我们炸的，只怕出现了一种可能，时间出现了问题，整个墓室，时间交错已经错乱了。

　　所发生的，也许是即将发生的，或者已经发生的。

　　我心里一愣，连忙对着大家说，“赶紧离开这里，走旁边的道子里去。”

　　大家也都没反应过来，听我说完这话，也没多问，而是极其迅速的跟着我朝着旁边的道路走了过去，刚踏过去，这轰隆声随之而来，我转身一看，刚才的墙，竟然全部塌陷。

　　果然，时间上错乱了，我们看到墙面炸开，是因为这里曾经塌陷。


第三百九十章 墓室有问题

　　而时间错了，也就颠倒了，变成了先炸开，后塌陷。

　　虽然一时之间难以解释的清楚这墓室里发生的事情，但是很明显，这个墓室的阵法绝对超出了我所理解的范围内了。

　　由于这个墓室实在太过于诡异，我赶紧带着他们朝着道子里进去，忽然有个门，不过是个普普通通的小木门，比起在其他墓室里见到的那种青铜门而言，这个门倒显得一点威慑力也没有。

　　用力推开这红木门，居然还推动，我仔细一看，这木门的上下四个角，都封死了，根本就没有活页，岂不是相当于一堵死墙，这个设计也实在奇怪。

　　“天地封死。只怕这门里面的东西有些厉害，要不要换条路试试？”小胖子说。

　　我考虑了一下，眼下四周都没有其他的路可以走，证明这个门，生既是死，死既是生。就要看我们这群人的命够不够硬了。

　　我拿着火符贴在门上，并指念咒，“敕！”一声，火符迅速燃烧，成了一团熊熊火焰，将这木门紧紧包裹着。

　　不一会。整个木门就被烧成了黑炭，用法剑用力往木门上一戳，整块木板赫然就碎了一地，露出一个大窟窿。

　　我们从这大窟窿里钻了进去，里面赫然是一片阴暗，仿佛来到了一个牢房一样。四周都是木头做的笼子，一个一个隔开，就想是牢房关押犯人的地方，看上去浑身不舒服，总觉得阴气太重。

　　“这是什么鬼地方，你确定我们不是来到什么秘密实验室？”小胖子一脸惊恐的看着我说。

　　我尴尬的耸了耸肩，我也很好奇，为什么这个墓室里有这样的设置，这纯阳子的墓肯定不会有什么阴谋吧？

　　可是修建墓室，肯定是纯阳子生前所计划好了的，也就是说他之前就设计了这个地方修建像牢房一样的屋子，莫非是想关押什么东西。

　　“不得了了，这木拦被人打开过，地上还有脚印。”小胖子俯下身朝着地面看着说。

　　我愣了愣，连忙顺着他说的话往地上一看，果然这里灰尘多，脚印也显得明显，而这木拦应该是被焊死了，却被打开。莫非之前这里面的确关押着什么东西不成？那这么一说，岂不是有人把这些东西放走了。

　　一想到这里，我不免有些担心，怕是那群人有什么目的，想要利用纯阳子墓室里的东西。

　　只是我必须要知道，当初纯阳子在墓室里究竟放了什么东西，而他放这些东西的目的又究竟是什么。

　　我小心翼翼的站起身子，看着一个一个脚印，有点奇怪，这脚印应该是人脚印，但是却比普通人的脚趾要多一个指关节出来，脚的形状看上去也有点畸形。

　　莫非是关押在这里的东西，跑出来后留下的脚印，可这脚印应该是人的脚印，莫非他们是想放出什么人来不成？

　　这里面的秘密太多，我一时之间没弄明白，这纯阳子到底有什么秘密在这个墓室里面。

　　“哥，你看。这里有个暗道。”小胖子指着墙角边上的一处柜子说。

　　我皱了皱眉头，一脸好奇的朝着里面走了过去，这柜子似乎被人挪动过，所以露出了光，“我们把这个柜子搬开来看看。”我说。

　　小胖子点点头，跟着我一块把柜子移开，赫然露出了一个的暗道，顺着暗道进去，有几步路的小阶梯，走完阶梯，瞬间到了一个的密道一样的地方，四周都是石墙。石墙上还有几盏长明灯，将整个道路点亮。

　　“我去，这纯阳子把自己的墓室修建的和秦始皇陵一样，简直是够了，这咋个像个迷宫一样，看不到尽头啊！”小胖子忍不住的吐槽。

　　此时小女孩的爹忍不住的开口说，“这是纯阳子的墓？”

　　我愣了愣，一脸无奈的看着小女孩，小女孩也一脸懵逼的看着我，一个劲的对我说，“的确是我爹告诉我这是纯阳子的墓室，不然我怎么知道。”

　　小女孩她爹也是一脸懵逼的看着我说，“我也是一直在听你们说纯阳子，不然我哪里知道！”

　　小女孩一脸诚恳的看着我说，“我发誓，是我爹死的时候告诉我，那是纯阳子的墓室，所以我才知道的，这会我爹还没死，肯定不晓得。”

　　我听着这句话咋个就觉得有些好笑，当着自己爹的面，一个劲的说他死，也是可以。

　　这小女孩自己也觉得别扭，尴尬的低下了头。

　　这个时候，小胖子像是忽然反应过来一样，满脸惊恐的看着我说，“卧槽，我觉得我自己发现了一个极其不得了的事情。”

　　“啥事？”我耐不住性子，他老是喜欢吊人胃口。

　　小胖子的眼神极其严肃，“你仔细想想。从一开始我们进来的时候，小女孩说他爹告诉他，把自己葬在入口的地方，但是显然一开始他也并不知道，是因为我们进来告诉了他，他才晓得的。现在也是这样，一开始他也并不知道这里就是纯阳子的墓室，而我们是因为进来之前晓得他说是纯阳子的墓室，才知道的。你知道这一切说明了什么吗？”

　　我愣了愣，还是没明白，摇摇头。

　　小胖子一脸讳莫如深的看着我说。“我们并不会改变结果，因为时间颠倒，我们来到了他们的那个是时间里，所以这里发生的一切，都是有因果关系的。”

　　我愣了愣，一脸疑惑的看着小胖子说，“你的意思是，因为我们的原因，所以他才知道墓室的入口和墓室的主人？”

　　小胖子点点头。

　　这就让人尴尬了，那么到底这个墓室是不是纯阳子的，我自己都有点怀疑了，不过入口是真的。那这墓室的主人应该也是真的。

　　怎么觉得，我是在无形之中改变了什么，又好像什么也都没有改变。究竟是我改变了小女孩她爹说的话，还是她爹改变了。

　　这个问题，好像真的没有答案。

　　我们顺着石壁一直往前走，走了约莫三百米的时候。就有个路口，我隐隐约约觉得，这个墓室应该不会那么简单，这里的迷宫会不会也是一个幻境。

　　我立即伏在墙上侧着耳朵听了一会，心里一咯噔，小胖子见势。立即问我。“哥，你在干嘛呢？”

　　我神色严肃的看着小胖子说，“我怀疑我们进了另一个幻境里，这石墙长年累月的应该会有热胀冷缩的反应引起挤压，多多少少会有一点声音，却安静的出奇。你看这个密道，深不见底，和我们之前下梯子一样的情况。”

　　我继续说，“这个墓室说它没有规律，我倒觉得但凡是一个东西无限制的延长下去，第一是个墓室没有这么大。第二是雷同的情况太多，只有可能是幻境才可以这么做到，我怀疑整个墓室根本就不大，是利用幻境造成的假象，故意把人迷惑，迷失方向。活生生的把人困在这里面。”

　　小胖子点点头，极其赞成我的想法，“那愣着干啥，赶紧破阵啊！”

　　我低头思索了一会，“这么多的幻境，都是被困境所包裹在里面。我怀疑这纯阳子的墓室根本就不在这里面。因为不会有人把自己的墓室做成一个杀人的密室。”

　　小胖子愣了愣，一脸完全不能理解的模样问我，“为什么呀，咱么去了这么多的墓室，不都有各种机关嘛！”

　　“不一样，正常的墓室设置机关也是正常，不过这里没有机关，而且完全是利用道门的困境与幻境所构成，任何一个墓室，都不可能做成这样，但凡是个道门中人稍微有点能力的，就都能破解，所以我觉得这个地方是故意阻碍除道门以外的人进来，因为那些人是无法破坏其中的阵法的。”我一本正经的告诉小胖子。

　　虽然从一开始我也怀疑过，纯阳子的墓室怎么可能会建立在坟茔区里，实在不符合古代人的葬埋风水，再加上老妇人一家人阴气过重，都是因为这附近的东西所影响的，那就证明这个墓室实际上是有问题的。

　　纯阳子是个聪明人，也绝对不可能会让自己的葬身之地充满阴邪的东西，只有一种可能，这里是道门中人的基地，究竟是哪个道派我暂时还不清楚，而刚才进来的时候，类似于牢房的地方，我估摸着是个什么不好的东西。

　　他们要把这些人放出来，只怕会危害阳间的秩序。

　　我并指念咒，眼神骤然一聚，咬破食指，“破！”

　　此时，眼前的密道赫然消失，留下来的竟然是一个平层，里面摆着数十个棺材，一个一个排列的极其整齐，更像是祭祀的时候的阵法一样，而这十几个棺材都是围绕着中间的一个大棺材，看来这个棺材才是最重要的东西。

　　我小心翼翼的顺着棺材走了过去，刚一踏步，就觉得脚下踩到了什么东西一样，软绵绵的。

　　低头一看，像是唾液一样的粘物，粘在我脚下，我立即抬腿，赫然一看，这地上四周皆是这样的粘物，看上去像是什么生物留下来的。

　　小胖子整个一脸惊悚的看着我说，“卧槽！哥，这像不像黑巫术里面的棺祭？”


第三百九十一章 居然冒充我

　　我对阴山派的东西一直没有多少了解，小胖子说这个棺祭的时候，我显然是一脸懵逼，小胖子见我疑惑的皱着眉头，干脆问我，“哥，你该不会连棺祭都不知道吧？”

　　我尴尬的摇摇头，虽然有些丢脸，但是这种事情也没办法不懂装懂。

　　小胖子倒是一本正经的模样告诉我，这黑巫术也就是阴山派的法术，道门的人一般还是喊阴山派，普通老百姓一般都是说的黑巫术。

　　而这黑巫术里有个极其阴邪的阵法，是利用活死人的棺材，摆好阵型。在利用阴气的聚集，布置成棺祭，但凡是进入这阵法中的人，有去无回，最后也会变成棺材中的一员。替换活死人。

　　活死人是由活生生的人，装在棺材里，故意憋死而成，这样的尸体含冤而死，有一口气咽不下去。阴气更重。

　　原来如此，可这好端端的墓室，弄了这么一个阴邪的阵法怕是不对劲，而老妪那群人也一直在找这个东西，和阴山派的阵法也有点关系。

　　“那就更应该不是纯阳子的墓室了。”我一脸严肃的看着这个棺祭阵法。

　　小胖子摇摇头。“我觉得纯阳子不在这个墓室，但是和纯阳子有关系的东西，一定在这个里面，否则他们不能利用这个困阵和幻阵，只有正道才有这样的本事。”

　　也许是纯阳子建立这个地方想要保护什么东西，却被阴山派的人利用了这里，而阴山派的后人又想重新找到这里，从目前来看，极有可能是这个情况。

　　“对了，你还记得之前说过的吗，阴长生当年给了鬼谷子八枚灵珠子，然后鬼谷子将这八枚灵珠子注入到了有道骨资质的婴儿身体里后，这八枚灵珠子长大成人，都成了极其厉害的道士，后来他们死后，这些灵珠子应该是从身体里出来了，至于是否回到鬼谷子手中就不一定了，会不会这里实际上隐藏的是，是纯阳子的那枚灵珠子呢？”我把我心中的想法告诉了小胖子。

　　小胖子皱着眉头，似乎对我说的这个想法十分认可。“哥，你还别说真的有可能是这样，否则这里不可能受道门的阵法保护，然后阴山派祖辈们曾经找到了这里，想利用这里的灵珠子，他们是想改变灵珠子的体质，变成阴邪的东西，所以……那牢房一样的地方，应该关押着阴邪之物，显然是被放出来了！”

　　“我怎么听不明白你们二位说的什么？”这小女孩他爹一脸好奇的看着我们。

　　我和小胖子不禁对视笑了起来，“没事。这墓室你不应该来，对了，你怎么会到这里来的？”我问。

　　小女孩她爹告诉我，五里村来了一堆道士，说是龙虎宗的道士，看上去有些来头，暂住在老妇人的家里，当然他口中的老妇人，现在只不过是个中年人而已，他告诉我。那群道士来了村子里以后，一直拿着一个图纸看，他就好奇，到老妇人家里唠嗑的时候，正好趁他们不注意，将桌子上的图纸拿来看了一眼，发现就是整个五里村的图纸。

　　地形标注的极其准确，当时小女孩她爹就觉得这件事情不大对劲，这些道士拿着村子的地形图是要做什么。

　　赫然发现图纸上用红色的笔标注了这老妇人的家里，所以，他就猜想老妇人家里可能有什么东西，他也担心这些道士不是什么好人，当天晚上就留在老妇人家中摸索，发现这屋子里竟然有个地下通道，顺着地下通道就到了这里来。

　　要说他爹来这里的目的，啥也没有，只不过是误打误撞的找到了这里来。

　　我心里一沉，又是那群人，肯定和他们脱不了干系，我仔细一想，这电流声刚才一直都有，说明那群人现在还困在幻境之中，不断的下楼梯。

　　“这楼梯诡异的很，那些人肯定是被困在里面了，一时半会出不来。”我一脸严肃的对着小胖子说。

　　小胖子自然是明白我在说哪些人。这些人对于我和小胖子而言，都是极其痛恨之人。

　　“你们吃下这个吧，就不会受到幻境的影响，这是我爹之前给我的。”小女孩她爹上前递了给我们一瓶药丸，我和小胖子分别拿了一颗含在嘴里。虽然这味道有些难忍，不过全真教的丹药我可是信得过。

　　当年平大夫也是拿着全真教炼制的丹药，我才能九死一生。

　　一想到眼前的人竟然是全真七子其中一个人的孩子，略微有些震惊，要是这男人知道自己死后。媳妇被会黑巫术的村长所霸占了，心里该是怎样的滋味。

　　“砰——”的一声，震耳欲聋的声音忽然传来，我心里一紧，立即转身一看，这身后的一堵墙再次被炸开，隐隐约约漫天的灰尘之中，缓缓走出了两个人。

　　里面传出一男人的雄浑的声音：“你既然也是道门中人，应该知道我们龙虎宗做事的风格，不管你是哪个道派的。你们擅自闯入这里，我就绝对不会心慈手软，一群不知天高地厚的年轻人，还想跟我们争。”

　　这声音我自然再熟悉不过了。

　　以前小的时候江离告诉我，龙虎宗做事讲究雷厉风行。这种行事风格让龙虎宗迅速崛起，至北宋时独尊道教。但到近代，他们却将这种风格错误理解为我行我素，眼高于顶，就算见了如今风头最盛的全真道掌教真人。龙虎宗道士也不见得会心生敬畏，龙虎宗的没落跟他们脱不了干系，不过这群人丝毫没意识到自己的错误，依旧我行我素，同为天师道传人。

　　后来我才知道。这样的认为全部都是因为这些假冒我龙虎宗的道士干出来，他们不管败坏我龙虎宗的名声。

　　而这个男人，则就是当年欺辱我爷爷尸体，还要夺走我奶奶魂魄的人，只不过眼前的这个男人不再是四十岁的模样。如今老了许多，估摸着五十多岁。

　　我定眼一看，他的身边果然站着一个老妪，身着道袍的老妪正佝偻着腰，这男人都老了。这老妪十多年来一点变化也没，听老妇人当初说的话，几十年前，她也是个老妪的形象，丝毫没有变化。证明她的问题最大。

　　一个几十年都没有变化的人，又和阴司有关系，那么她所做的事情，一定是在帮着阴司。

　　而那个男人，实际上学的都是阴山派的法术，夹杂了点我龙虎宗的一些道法来冒充龙虎宗。

　　当年和他们对过手，不过那个时候我还是小孩子，现在长大了，估摸着他们并没有把我认出来。

　　我一脸严肃的看着他，直勾勾的盯着他，狠狠的撂下一句，“麻烦把你刚才的话再给我重复一点，大声一点，我特么刚刚没听见。”

　　这个男人一脸震惊的看着我，“臭小子，你狂妄自大实在是不识好歹，后生，我可给你一个机会，现在跟我认错，我大可以既往不咎。”

　　我自然是满脸不屑，这个人冒充我龙虎宗，还义正言辞，我极其轻佻的看着他说，“哟，龙虎宗可是有名望的道教门派，不知道你又是哪根葱啊？”

　　这男人立即勃然大怒，紧握着拳头，手臂上的青筋直冒，似乎已经有些按耐不住了，他身旁的老妪，故意咳嗽了两声，这男子才赫然舒缓了一下脸色，一脸严肃的看着我说，“后生，不知者无罪，看你应该是出生茅庐的道徒小生吧，我就是龙虎宗的掌教陈天师。”

　　我日你个爷爷，敢冒充我的名号，我去！


第三百九十二章 蒋天师再斗

　　既然他不要脸，我就干脆让他丢脸到家，我一脸不屑的看着他说，“你是龙虎宗的掌教？我怎么没见过你，我也是龙虎宗的。”

　　“小子，你既然隶属我们龙虎宗派下，见到我为何不行礼？”他并不解释我的话，而是用着命令的口吻。

　　我干脆双手叉在胸前，一副鄙视的模样说，“我去龙虎宗的时间不少，可从来没见过有个你这样的掌教，你确定你是龙虎宗，不是老虎宗？”

　　这男人立即凶神恶煞的看着我，拳头紧紧捏着，一脸愤怒的对着我说。“臭小子，你说话可要注意一点，你如此不尊重我，怕是到时候我动动手指，就将你从龙虎宗除名。永远不得成为，我门下的道徒！不自量力的后生之徒！”

　　我阴沉这脸看着他，没想到了过了十年，他还是那样自以为是，冒充龙虎宗也不喘口气。这撒谎的功夫，连我都差点信了。

　　这个男人见我一直不说话，把我的沉默不语当成了害怕，再戏谑一笑：“怎么不说话了？”

　　我冷冷的抬起头看着他，“这龙虎宗变了天吗？什么时候多了一个黄土埋半截的掌教了。你确定你这个掌教不是自己挂个牌字，玩过家家吗？”

　　这话一出，这个男人眼神已经不能在淡定了，凶神恶煞的样子挡都挡不住。

　　“好，既然你个这个后生如此不知天高地厚，毫无规矩，今天我这个长辈就来好好教育你一下，让你知道如何做人！”他气势汹汹的冲着我说。

　　如果没有记错，这个男人姓蒋。

　　蒋天师忽然拿着法剑用力往地上画了阵法，我定眼一看，这分明就不是我龙虎宗的道法，上面的法术很是阴邪，他画完阵法之后，嘴里立即念咒，“魂飞魄花散，四四散散，一起斩死不留情，是吾兵听吾令，是吾将听吾断，三更叫汝也要听，四更叫汝也要行，顺吾者生逆吾者死，吾奉阴山老祖敕，急急如律令。”

　　果然，分明是阴山派法术。

　　轰隆一声，他画好的阵法之中，赫然窜出了几只阴魂，朝着我冲了过来，这五鬼搜魂法本来是用来帮忙寻找分离的魂魄归位，却被阴山派利用后成了一种害人的法术。

　　我纵身一跃。立即拿出赤红宝剑，一个罡步踏去，直接来到蒋天师的身后，我拿着剑柄用力朝着他的膝关节用力一敲。

　　噗通一声，他的双膝毫无预兆的跪了下来。

　　这一幕，弄得他整个老脸的都铁青了起来，他很是愤怒的看着我，正准备起身，我又是用力一拳压在他的肩膀上，一脸严肃的对着他说。“我龙虎宗教育一下与邪派勾结之人，不算为过吧，好好给我跪着，没我的命令不许起来！”

　　他愣了愣，脸色一阵惨白，“你是谁。”

　　我冷冷的看着他，“让你跪着，废话怎么就这么多。”

　　这老妪见势，哆嗦着身子连忙后退了几步，似乎生怕我一会不小心误伤了她似得。

　　我拍了拍他的肩膀，“说出来的话就要自己负责，你不是说你是龙虎宗的嘛？怎么，你现在想说不是了吗？”

　　蒋天师的脸色很是不好，奋力一怒，赫然站起了身子，满脸杀气的看着我说，“你一个臭毛小子，竟然让我丢了面子，今天你休想给我活着出去！”

　　“你有这个本事吗？”我小声的凑在他的耳边说了声，然后转身大摇大摆的朝着小胖子他们那边走了过去。

　　小胖子更是心里爽快的很，一个劲的在旁边拍手叫好，“哥，你说这个老不死的咋个到老了，还这么自以为是啊？有句话怎么说的来着，不见棺材不落泪。这身后不是正好有那么多棺材吗，咱们挑挑，给他选一个。”

　　“放肆！”此时蒋天师已经是气急败坏了。

　　我并不理会他，而是正在朝着我冲过来的五鬼，我伸手直接抛出赤红宝剑。它像是得到了自由一样，发出妖异的光芒，直接朝着那五鬼冲了过去，不过是一眨眼个功夫，这些五鬼瞬间变成了青烟。消失不见。

　　这蒋天师本来还气势汹汹的模样，见到他召唤出来的五鬼，不过在一秒钟的时间之内，被我不费吹灰之力，只需要这赤红宝剑就全部解决，他整个人脸色一阵惨白，似乎很是不愿意相信眼前看到的事实。

　　这蒋天师眼神骤然一聚，全神贯注彻底投在了我的赤红宝剑身上，他突然扬起一丝诡异的笑容，赫然奋力站起身子朝着赤红宝剑冲了过去。一把将赤红宝剑握在手中，一副不可一世的模样冲着我说，“臭小子，不过是得了个牛逼的宝剑，就敢在我面前耀武扬威。现在我拿走了你的宝贝，我看你还有什么资本跟我斗！”

　　我和小胖子不约而同的冷笑了两声，这笑声着实让蒋天师的脸色再次有些变化，一脸警惕的看着我们。

　　我耸了耸肩膀，两手摊开。一副毫不在意的样子说，“别这么紧张嘛，来来来，拿起手中的宝剑来砍死我！”

　　“你以为我不敢吗？”蒋天师愤怒的冲着我咆哮了一声。

　　我不以为然的点点头，“来来。快点打死我！”

　　这下是彻底激怒了蒋天师，他奋力咬着牙齿，狠狠举起赤红宝剑，赫然朝着我劈了过来，我站在这里一动不动。只见这赤红宝剑再次闪烁出了妖异的光芒，一股强大的力道直接扯着蒋天师整个人不断的旋转，三下两下，这蒋天师直接被甩了出来，重重的摔倒在地上。

　　此时我一脸严肃的看着他。“我的东西，岂是你这种道门耻辱可以随便使用的，这宝剑可不喜欢你。”

　　此时老妪站在一旁，嘴里小声的嘀咕着，“阴长生的赤红宝剑？”

　　我心里一沉。这老妪竟然知道是阴长生的宝剑，因为这宝剑是在阴长生和周武王二人结拜的时候所丢下作为赌注押在了墓地之中，一般人是根本不知道这个宝剑的存在，莫非这老妪和阴长生他们是一个年代的不成？

　　她怎会一眼就认出来是阴长生的宝剑？

　　这蒋天师一脸震惊的看着我，“什么，阴长生的剑怎么会在你一个臭毛小子身上！”

　　我冷冷一笑，“你个无名之辈，冒充我龙虎宗，究竟有何目的，你这一辈子都在用着龙虎宗的名字招摇撞骗，事到如今，你还敢说你是龙虎宗掌教吗？”话音一落，我立即拿出龙虎宗天师掌教的法印法剑，拿在他的面前。

　　此时这蒋天师瞳孔一阵剧烈收缩，一脸震惊的看着我，“你……你是当年陈家的？”

　　“你小子……居然还没死？”他一脸不可思议的看着我，仿佛对于他而言我早就应该死了。

　　我很是不屑的看着他，“不好意思，让你失望了，你冒充我倒是一点也不赖啊，不过这个我可不干了，我陈萧好歹是个英俊少年，可不是你这么一个黄土埋半截的糟老头子，这破坏我龙虎宗名誉的事情，我可不能就这么算了。”

　　这蒋天师缓缓站起身子，我估摸着刚才他被赤红宝剑这么狠狠一摔，这老骨头可是经不起折腾了，一脸难受的看着我，身子骨摇摇晃晃的，虽然他年龄大了，可这身子骨的确比同龄人要硬朗许多。

　　“呵，不过是一个毛头小子，你还真把自己当成龙虎宗掌教了，当年我只不过是不屑于掌教的位置，所以才给了你，怎么你现在是要用你的这个位置来打压我？”蒋天师一脸不服的看着我说。


第三百九十三章 狠狠教训

　　不等我开口，蒋天师赫然，并指念道：“戊巳之气，中央合形。随吾一气，埋伏魔精。敢有拒逆，摄付魁罡。急急如律令。”

　　念完这四周突然刮起呼呼大风，阴阳两气开始流动起来，汇聚在整个墓室里。

　　那蒋天师双手合并，掐出一复杂手决，最后指向我身后的棺材之中，大声念着：“借阴山派棺祭尸身一用，敢有违逆，天兵上行，令！”

　　轰！

　　棺材盖子突然被轰然掀开，砸向远方，那身后七八的棺材纷纷抖动的起来，那干枯的手从棺材之中伸了出来，随后纵身一跃。七八个尸体从棺材之中跳跃出来。

　　七八个干瘪的身体已经没了半点水分，但是站在蒋天师面前，竟然并着手行了个道礼，嘴里嘀嘀咕咕发出声音：“参见掌教天师。”

　　我心里不禁纳闷了，这些棺材里装着的究竟是什么人，竟然看见蒋天师。称他为掌教，也许他的确是某个道派掌教，但他绝对不我龙虎宗的人，他使用的都是阴山派法术，指不定是阴山派门下的某个派系的掌教。

　　蒋天师一脸得意的看着我说，“无论是以前。还是现在，这些人都认我为掌教，臭小子睁大你的眼睛好好瞧瞧，告诉你们什么才是正主，你一个名不见传的小道士，也敢跟我叫板。真是不知死活！”

　　忽然这些尸体齐刷刷的望着我们，竟然腾空飞了起来，居然是飞尸！

　　僵尸分六等，有道法基础，再加上那坟墓地势奇特，但凡被人控制就能直接成为第四等飞尸。鬼魂等灵体最怕的是雷电，但是行尸走肉最喜欢的却是雷电，因为行尸走肉本身没有魂魄，不畏惧雷电，所以他们能吸收雷电中蕴含的大量的炁，这些炁进入行尸身体中，能将行尸能力提高好几个层次。

　　当年我爷爷也是被这蒋天师所害，变成了飞尸，还是飞尸等级中的魃，害的他不得不魂飞湮灭，不过看着群飞尸，倒也没到那个程度，有的救。

　　一瞬间，朝着我的身后一跃，直接冲向了小胖子，我心里一沉，破口大骂，“狗日的，你特妈敢动我弟弟，我特么废了你！”

　　这些飞尸愣了愣，抓着小胖子的四肢就准备扯，我心里一沉，这是想用五马分尸的酷刑？小胖子可是活人，这些飞尸力气蛮大，根本就反抗不了。

　　我举着法剑厉声呵斥，“给我滚，不然我就砍断你们的脑袋！”

　　这些飞尸赫然停下的动作，一脸惊恐的看着我，虽然它们已经是尸体，却还是听得懂，对于我此时此刻的气场而言。已经震慑住了它们，与其说怕，倒不如说它们更加害怕我手中的这把赤红宝剑。

　　此时赤红宝剑已经燃烧了起来，恨不得将这面前的飞尸齐刷刷的撕碎，这些飞尸愣了愣，立即放下小胖子，连忙后退好了几步，我眼神骤然一聚，这些飞尸干脆一个劲的走到了棺材旁边。

　　我见这些飞尸有些犹豫，立即呵斥，“从哪里来的，就给我滚哪里去。否则我让你们的到阴司去报道！”

　　这话音一落，八个飞尸身子微微一哆嗦，立即朝着棺材窜了进去，“轰”——一声，棺材板自己合了上去。

　　这蒋天师见势，气急败坏的很，破口大骂，“一群没用的胆小鬼，不要你们也罢，本尊亲自来教训你这个后生晚辈！”

　　我本以为这蒋天师会冲着我来，结果他朝着冲过来的时候，直接越过我，一直就朝着小胖子冲了过去，一瞬间，他自己抓着小胖子的胳膊往他自己的方向拽去，一脸不屑的看着我，“原来你是陈萧，好，你弟弟可是阴司到处在找的人，我将他带回去。”

　　我眼神赫然一聚，那一刻我感受到自己浑身的血液有一股被燃烧起来的感觉，恨不得此时此刻将这蒋天师打的落花流水，竟敢用我弟弟来危险我，我这个人，最讨厌用我的亲人来要挟我。

　　打我可以，但绝不可碰我的家人。

　　此时此刻，我的脸色已经很是不好，极其严肃的看着他，我再也不能忍受自己家人受委屈，当年蒋天师不让我爷爷的尸体安生。竟然当中羞辱爷爷的尸体，这件事情我本就要找他算账，如今，他又敢抓我弟弟，我是绝对不会轻易放过他。

　　如果说因果，这有因有果。我自然不会手软。

　　“我奉劝你最后一句，放开我弟弟！”我一本正经，满脸严肃的口吻冲着他呵斥。

　　蒋天师一脸不以为然的表情看着我说，“臭小子，现在给我跪下道歉，我就放了他。”

　　“呸！既然你执意如此。我也不客气了。”我愤愤的说这，立即将赤红宝剑握在手中，眼神直勾勾的盯着蒋天师抓着我弟弟手腕的位置。

　　这蒋天师自然也不服气，干脆并指念咒，“雷祖圣帝，远处天曹。掌管神将，邓辛张陶。能警万恶，不赦魔妖。雷声一震，万劫全销。吾奉太上老君急急如律令！”

　　法咒是向上天借力的语言，这雷咒念出，原本浩瀚星空竟不知什么时候乌云密布，黑压压的乌云好似伸手可触。在不高的天空中翻滚涌动着。

　　我回身一退，立即一手抓着小女孩，一手抓着她爹，纵身一跃，连忙后退了数十米，刚到安全地段。轰隆一声，一道银色弧线划过，这大地猛地颤抖了下，一道惊雷落下。

　　这雷正好不偏不倚，落在了我刚才的位置上，如果我没及时带走他们。这小女孩定然魂飞魄散，她爹也已经是死尸了。

　　小女孩惊魂未定，一脸担心的看着我说，“小哥哥，他们是什么人。”

　　我满脸严肃的看着她说，“这群人是坏人。哥哥现在就去铲除他们，你记住，你可是个小女鬼，保护好你爹，哥哥一会过来。”

　　小女孩点点头，紧紧抓着她爹的手。站在棺材边上。

　　我此事已经浑身的怒火都被点燃了，这蒋天师用什么咒法不好，偏偏用了十年前他拿着这个咒法雷击我爷爷尸体的咒法，这不是故意激怒我，我更是不会放过他了。

　　那老妪在后面喊了句：“吓唬就算了，这孩子你惹不得。”

　　蒋天师哪里还管的着这些。一个劲的用着凶狠的目光看着我，恨不得将我挫骨扬灰，这雷电早已经看得出来，他就是希望让我魂飞湮灭。

　　突然，他伸手紧紧掐着小胖子的脖子，不知道他究竟用了多大的力气。不过是几秒钟的功夫，小胖子的脸色就憋青发紫了，我心里一沉，这样下去，我弟弟会被他的力道给掐死的。

　　此刻我也管不了什么帝道主义，一个罡步而上，纵身一跃，借着赤红宝剑的力道直接冲到蒋天师的面前，我举起赤红宝剑，朝着他掐着小胖子的手臂狠狠劈了下去，一道鲜血直接沾在了我的脸上。

　　此刻，一直残缺的手臂直接从我面前掉了下来，小胖子大口喘着粗气，痛苦的咳嗽了好几声，缓和了半天，脸色还是通红。

　　可这蒋天师此刻全然倒在地上，痛苦的嚷嚷大叫起来，他捂着断了的手臂，眼泪鼻涕拧巴在了一块，脸色通红，憋着气嗷嗷大叫起来。

　　我当然知道，他这个身子骨年龄的人，断了手臂，简直等于是要了他的老命，只是他这个人死不足惜，他害死了这么多人，还打着龙虎宗的名义，做尽坏事，跟着阴司同流合污，这种人不足可怜。

　　可他毕竟是活人，我自然不会要了他的命，只是给了他一个教训。

　　我立即告诉他，“要想活命，拿着你的残肢，赶紧找大夫！”

　　这蒋天师满眼通红的看着我，脸上的青筋凸起，愤怒的说，“你小子，等着，下一次见到你，我要你死无葬身之地。”

　　此时老妪赫然杵着拐杖走了过来，一把将蒋天师扶了起来，连忙说，“赶紧撤，小不忍则乱大谋。”

　　我的眼神直勾勾的盯着老妪，总觉得这双眼睛，好像在哪里见过，感觉很是熟悉，却有说不出来，这双眼睛，绝对我见过，而且……很熟悉。

　　我和老妪四目相对的那一瞬间，她身子微微一颤，像是有些害怕，立即躲避开了我的目光，连忙搀扶着蒋天师，走了出去，消失在了我的眼前。


第三百九十四章 给我配冥婚

　　看着老妪转身离开的背影，我真希望是自己想多了，总觉得这个身影有些熟悉，而且是我认识的人一样。

　　我实在不明白，为什么自己会有这么强烈的感觉，但是这个老妪肯定不简单，那双眼神，她看着我的眼神的时候，竟然有些闪躲，似乎是怕我看出什么破绽一样的感觉。

　　小胖子见我脸色不大好，立即上前问我，“哥，你在想什么呢，人都走了，你还站在这里一动不动的。”

　　我一脸严肃的看着小胖子，“你有没有一种感觉，那个老妪好像和我们认识？”

　　小胖子尴尬的笑了笑，“我可是第一次见到她。我还真没啥感觉，你怎么突然这么觉得呀？”

　　我告诉小胖子，就是刚才老妪看我的那个眼神，好像也有人这么看过我，我一时之间竟然不知道该用什么词来形容，仿佛她的皮囊下面。是一副我极其熟悉的面孔。

　　小胖子看我一脸严肃的模样，立即说，“哥，我看你是太累了吧，咋个会有这种想法呢！那个老妪分明就是陌生人。”

　　我点点头，恩了一声。但愿是自己想多了。

　　此刻我转过身来，看着眼前的八个棺材，隐隐约约想起了小胖子说的棺祭，既然这里的阵法是有目的，那么这个墓室里一定还有秘密可以挖出来的。

　　可小女孩的脸色忽然阴沉了起来，看她的样子似乎不太好。我愣了愣，连忙上前走了过去，问她，“你怎么了，不舒服吗？”

　　小女孩缓缓抬起头，一脸惊恐的看着我说，“我……我牵不了爹的手，刚才我伸手牵着爹，却发现，我始终抓不住他。”

　　我愣了愣，小女孩说的这话让我有些惊讶，我立即转头看着她爹，也是一副震惊的表情看着小女孩，脸色很是u好。

　　我立即上前走了过去，试着想要伸手抓着她爹的手，却发现，虽然她爹站在我的面前，可以和我们说话，却始终不能触摸。

　　小胖子一脸震惊的看着小女孩说，“看来真的是因为时间颠倒的原因，我们的时间变成了你爹第一次进墓的时候，而你爹的时间则是变到了我们进来的时间，我们在一个空间，两个个不同的时间，交错了而已，所以触摸不到。”

　　小女孩满脸失落的看着我说，“那我们出去了，我爹会跟着我们一起出来吗？”

　　我愣了愣，一旦出了墓室就等于走出了困境，也就不受着时间颠倒的控制，出去以后，她爹还是一堆尸骨，不可能还有复活的可能。

　　我把这些话告诉了小女孩，显然她的样子明显不能接受这样的结果，她原本以为死了这么久的爹可以活过来，却发现是因为阵法的原因导致自己和几十年前的爹相遇。

　　小女孩的脸色低落的很。她爹看着她的这个样子，也忍不住的流下了眼泪，说起来他们二人都已经不是阳间的人，却让我有那么一丝错觉，觉得他们就是活生生的人，有这阳间普通老百姓真挚的亲情，有许许多多的不舍。

　　人有人道，鬼有鬼道，妖有妖道，虽说各有各的道路，可世界万物，谁又真的铁石心肠。冷血无情呢？

　　我一声叹气，也不知道该如何安慰。

　　这小女孩她爹赫然走到了我面前，一本正经的看着我说，“我知道我是个已经不在那个世界存在的人了，可我还是有事情希望你能答应我，不知道道士小哥能不能答应我？”

　　我愣了愣，看得出来小女孩她爹也是个老实人，我自然二话不说的答应了。

　　“你说什么事情，只要我能帮忙的，我一定会帮助你。”我说。

　　小女孩她爹回头看了一眼小女孩，又叹着气皱着眉头回头看着我，“我放不心不下她，她虽然早已不再人世，现在沦落成了孤魂野鬼，可是我希望道长你不要伤害她，她不会害人的，留在阳间也是为了还在世的亲人。”

　　我点点头，“我知道，她是个好姑娘，我不会做出伤害她的事情。”

　　他爹继续说，“虽然这孩子是一副小女娃娃的形象，可她早已经活了不少日子，岁数也指不定比你都还大喽，可她一个孤苦伶仃的，没人照顾她，道长你若是不介意，可否与我的女孩做的冥婚，你是她丈夫就自然会理所应当的保护她。”

　　我愣了愣，这怎么就给我指了门亲事，虽说雯雯和她也长得一般大小的模样。可我对这个小女鬼可以说是一点都不认识。

　　我立即推脱，“使不得，人有人道，鬼有鬼道，我和她各有各的道，我还是个道士。怎么可能和小女鬼成亲呢！”

　　小女鬼一听，也是一万个不情愿的走了过来，“爹，我可不要嫁人，我一个人挺好的，再说这个小哥哥可是道士。要是我们一吵架，他要是一怒把我给打的魂飞魄散那还得了！”

　　小胖子倒是一副看好戏的样子站在旁边，一个劲的捂着嘴巴偷笑，生怕自己笑出声了一样。

　　我尴尬的看着小女孩，立即说，“我陈萧可不是那种小人。”

　　小女孩她爹忽然笑了笑，立即拍了拍小女孩的肩膀，很是亲切的说，“傻孩子，你看陈道士都说了，他不会打你的，既然他都发话了。那这么亲事就定下来吧！”

　　我吓得直接手心冒着冷汗，感觉被逼婚了似得，我心里一阵纳闷，为啥我每次都被逼婚，虽然雯雯那次我是心甘情愿的，可这次直接要给我做冥婚。那我可是一万个不愿意。

　　见我完全愣住了，这个小胖子立即上前劝解，“其实我哥这不才失恋嘛，刚被人毁了婚约，你们这么一来，不就是故意戳他脊梁骨嘛。我是他弟弟，我可也道门的人，我师父也很牛逼的，你可以把这妹纸配给我，也是一样的，我绝对保护她的安全。”

　　这个小女孩她爹脸色一下难堪了下来尴尬的说。“其实这个事情也可以不着急，既然小哥现在心情也不是特别好，我们也就暂时不提婚约的事情，不过出去以后你必须要照顾好我女儿，否则我实在是九泉之下，难以安息啊！”

　　这小女孩她爹都把话说道了这个份上。我完全是没办法拒绝，只好勉为其难的恩了一声，我有些尴尬看了一眼小女孩，她也整尴尬的看着我。

　　我朝着八个棺材走了过去，记得蒋天师召唤他们的时候，他们从棺材里窜出来的时候已经成了飞尸了。活死人是由活生生的人。装在棺材里，故意憋死而成，这样的尸体含冤而死，有一口气咽不下去，阴气更重。

　　这些人，以前都是活生生的人。受到了这样残酷的待遇，又还要被人拿出来利用，这种阴险的手法，除了阴山派我实在是想不出第二个可能的了。

　　我朝着这棺材的中心里走去，刚才蒋天师在召唤这些飞尸的时候，唯一没有请动的就是这个中间的棺材，这中间的棺材用的棺材材质也和其他的明显不一样。

　　看样子这个棺材里面的人，和这些飞尸并不一样，这些飞尸都是为了祭祀这棺材中心里的人。

　　“哥，你该不会是打算撬棺材吧？”小胖子自然是了解我，看我脸色就知道我想做什么。

　　我恩了一声，连忙对着他说，“来，把你的洛阳铲再给我用一次。”

　　小胖子极其配合的把这洛阳铲递给了我，仔细一看，这洛阳铲现在还沾着血，分明就是我们进来的时候不小心弄伤了小女孩他爹的尸体，尸体上戳伤了几个位置，流了不少血。

　　我心里一阵纳闷了，这小女孩她爹怎么会突然变成了血尸，如果说是因为这个墓室引起的，那就说明这里的阴气十分浓郁，而且可以有培养血尸的东西。

　　还有那牢房一样的地方，究竟关押了什么东西，到底是在什么时候被放出去的，我也一时之间摸不着头脑。

　　我拿着洛阳铲正准备撬开棺材的时候，小胖子厉声呵斥，“哥，你不要命了，万一有机关的话怎么办？”

　　我告诉小胖子，“这里整个格局的设置，你还没看出来的嘛，全部都是用的道法，根本没有任何的机关，放心好了。”

　　小胖子半信半疑的点点头，但是他还是不自觉的后退了好几步，生怕这棺材被我硬生生撬开后会飞出来什么可怕的暗器。

　　这也难为他了，之前小胖子就是在山洞之中开了青铜门，被青铜门射伤，差点这命就回不来了，他现在自然也是小心翼翼的。

　　我立即拿着洛阳铲朝着棺材用力一撬，只听见“咯吱”一声，赫然整个棺材板被我撬开。

　　“过来，帮我搭把手，把这棺材盖板移开。”我说。

　　小胖子立即走了过来，连忙伸手跟着我一起把棺材盖给推开。

　　里面赫然露出了一件道服。

　　我愣了愣，里面竟然什么也没有，只是一件普普通通的道服，莫非这道服还有什么秘密不成？

　　“唉，这是不是纯阳子的衣冠冢？”小胖子忍不住的问了句。

　　这衣冠冢，就是用死人生前的衣服放进墓室里，但并没有真正的尸体，一般是用来纪念故人的坟墓。


第三百九十五章 还没出手就结束了

　　我仔细一想，倒还真有这种可能性，不过这些棺材都是为了棺祭一件衣服也就太过于奇怪了些吧？

　　我定眼一看，这道袍平铺在这棺材中间，好像有个凸起的东西一样，我伸手一摸，好像有东西，我立即掀开这道袍，赫然一个金黄色的丹隐隐约约透着光芒，矗立在棺材的面上。

　　我伸手立即将这金丹握在手中，只觉得一股热力不断的朝着身上涌来。

　　这究竟是个什么东西，竟然有这么强大的力道。

　　“卧槽，哥，这个该不会是纯阳子的灵珠子吧！”小胖子一脸惊讶的看着我说。

　　我愣了愣，阴长生曾经给了鬼谷子八枚灵珠子，让这些灵珠子注入到了道骨婴童的身体里，说不定这还真是纯阳子的墓室，但是被阴山派的人拿来利用了。看来他们是想改变这灵珠子的体质。

　　这里面的邪气如此的严重，能让小女孩她爹埋在坟茔的尸体都变成了血尸。

　　小胖子见这灵珠子忽然想起来了什么似得，立即说，“我好像以前听我师父说过，这阴长生对着灵珠子是有特别的感情的，所以希望这灵珠子世世代代都在阳间生存。所以灵珠子的本体是无法破坏的，会不会是因为这个原因，所以阴山派的人想要将灵珠子的正阳气转化成阴气，这样就算灵珠子回到了纯阳子的身体里，纯阳子也再也不是道士，就算是道士也是他们阴山派的人了。”

　　这话一出。我赫然就明白了，为什么阴山派要利用这里了，阴山派和正道教一向是对立的两个群体，一旦将这八枚灵珠子变成阴气的东西，就算八位仙人轮回转世，也不能如当初的能力对抗了。

　　而这些飞尸就是用来尸气去污染灵珠子的正气。我仔细拿着灵珠子看了一眼，正灵珠子的面上，果然有一层淡淡的阴邪之气，不过显然还不算是很严重，看着些飞尸的等级也看的出来，并没有练到家。

　　我立即咬破食指的血，将纯阳之血放了出来，沾染到了灵珠子的身体上，不过是一会的功夫，这灵珠子发出金灿灿的光芒，隔了一会，这原本还有一层阴邪的气，瞬间全部被纯阳之血清除掉了。

　　“这……血。”小女孩一脸惊恐的看着我。

　　我才意识到我面前可是有两个死人，他们对我的血可以说是非常的恐惧，稍有不慎，也许就会魂飞魄散。

　　见势我立即告诉小女孩，“这是纯阳之血，对于驱除这些阴邪之气非常有效果，不过对你而言，就是绝命的东西。”

　　小女孩一听，吓得脸色惨白，立即转过头对着她爹说，“不行，我不要嫁给他，我天天跟着他，万一他出了血，我就死定了。”

　　小女孩她爹一听，脸色也很是尴尬，从他的眼神里看的出来，似乎对于小女孩说的话有些不大满意，他的私心里就是一个劲的希望给我和小女孩冥婚。

　　“傻丫头，你说的这是个啥话，人家会无缘无故洒血到你身上吗？”小女孩她爹一脸埋怨的看着她。

　　见势，我立即说，“不不不，我竟然流鼻血。这万一要是碰到了我的血，极有可能魂飞魄散。”

　　显然这小女孩也并不想嫁给我，我也不想娶个小女鬼，毕竟我陈萧好歹也是个正儿八经的道士，怎么可能与鬼结亲，那岂不是成了千百年来道教的一个笑话。

　　就好比燕赤霞和聂小倩成亲，白娘子和法海成亲，孙悟空和蜘蛛精成亲，是一个道理。

　　我是绝对不会娶一个女鬼的！

　　这事，江离知道了也是不会同意的，本来我和雯雯成亲，江离就没有多少支持的意思。毕竟雯雯也是个狐妖，可她是小女鬼，而且我连她叫什么名字，我都还不知道呢！

　　“我叫马盈盈。”小女孩一脸严肃的看着我说。

　　我愣了愣，我可没问她叫什么名字，她怎么就突然冒出来这句话了。

　　“我听见你内心在说什么，你是说我是个女鬼，而且你都不知道叫什么。”小女孩满脸不悦的看着我说。

　　读心术？

　　小女鬼恩了一声，“我有时候会突然听见别人内心里的声音，我也不知道为什么，反正刚好不小心听见你的声音了。”

　　这就尴尬了，我以后心里想什么，那岂不是她都有可能会听见，虽然这概率也是碰运气的，那可能是因为她目前还掌握不好自己的这个天赋，可要是她熟练起来，那我岂不是一点秘密也没有了。

　　诶，她说她姓马，也就是谁他爹姓马，之前也说了，她爹是全真七子的儿子，全真七子里，只有马钰一个人姓马，那他岂不是马钰和孙不二两人的孩子，而小女鬼则是他们全真七子的外孙女。

　　那这么说，岂不是这小女鬼身体里流淌的血液也有这道门血统。

　　说起来还都算是道门中人，这小女鬼要是去了阴司，肯定就不会有什么好的待遇了，毕竟这阴司对于道教的管制，直接就是下地狱受尽折磨。

　　就在这个时候。突然窸窸窣窣传来一阵脚步声，我一脸警惕的转过身，赫然一看，约莫有十来个阴兵齐刷刷的聚集在我身后。

　　其中带头的那个人穿着一身黑色的斗篷，我愣了愣，虽然看上去是阴司的人。可是为什么这些人透着一股妖气。

　　这穿着打扮，绝对是阴司的阴差才这么打扮的。

　　可是我对阴司的人气息熟悉的很，这阴司的人身上全是阴气，而这些人的身上全是妖气。

　　我愣了愣，一脸严肃的看着他们说，“你们是妖盟的人！”

　　这些人眼神微微诧异。那个带头的一脸冰冷的看着我说，“乖乖把灵珠子交出来，我们且放你一条生路！”

　　原来这些人是想抢灵珠子的，穿着阴司的衣服冒充阴差，我说他们是妖盟的人，他们也默认。

　　这很明显就说明，他们既不是妖盟的人，也不是阴司的人，能有这么明显的妖气，只怕剩下枉生门一个门派了。

　　这枉生门的人怎么也起来掺和这灵珠子的事情了。

　　“你们是枉生门派来的。”我试探的问了句。

　　果然，这些人脸色微微一愣，似乎对我一下子猜出来他们的身份很是诧异。

　　那个带头的人赫然皱起眉头。“别管我们是什么人，要想活命，就把灵珠子交出来，否则我们就不客气了。”

　　我趁着这些人离我有一定距离，我后退了两步，偷偷摸摸的将这灵珠子转移到了小女孩的身上。我轻声对着她说了句，“万不得已的情况下，把珠子吞肚子里去。”

　　小女孩微微一愣，恩了一声。

　　我立即朝着这些枉生门的人走了过去，“好啊，想要灵珠子就自己来拿。”

　　这些人脸色一沉。面面相觑，互相对了一个眼神，全然朝着我冲了过来，我是只没想到这枉生门的人竟然一直潜伏在这墓室之中，我竟然没有发现。

　　我纵身一跃，拿着赤红宝剑朝着他们用力一挥。这些往生门徒赫然变成一缕黑烟消失在我的面前，一股强大的风力从我的身后传来，我转身一看，这些人竟然跑到了我的身后。

　　“住手！”突然一个声音喊住了他们。

　　这些黑衣人纷纷停下了手上的动作，一个清脆的高跟鞋声从外面“踢踏踢踏”的声音走了进来。

　　陆心穿着一身黑色的皮衣，穿着极其机身皮裤。踩着罗马高跟鞋，手中轻轻夹着一根烟，一脸不爽的看着这群黑衣人，“谁让你们动我男人了！”

　　这些黑衣人纷纷面面相觑，立即说，“我们也是听从上面指令。陆姑娘就不要掺和这件事了。”

　　要说我起先还对陆心有所怀疑，一直认为她有可能是枉生门门主，可听了他们的这番对话后，我显然怀疑是我自己弄错了。

　　这陆心一脸不屑的说，“这陈萧是我的男人，我陆心看上的人。你们谁也别想动，你们门主那边我自然会跟他说清楚的，你们走吧。”

　　“这……”这些黑衣人有些迟疑的彼此互相看了一眼，这带头的人一脸抱歉的看着陆心说，“虽然陆姑娘与我们家门主关系甚好，可这我们的任务就是要拿走灵珠子，恕我们实在不能不服从命令。”

　　陆心摇曳着身姿朝着我一步一步走了过来，一脸挑逗的眼神看着我说，“陈萧，今天我要是帮了你，你就必须跟我走。”

　　我心里一沉，这陆心摆明了又是想套路我，我才不会上她的当，我立即说，“我实话告诉你们吧，灵珠子不在我这里，刚才来了两个人在我们前面，他们带着灵珠子跑了，好像是阴山派的人。”

　　这些黑衣人脸色惨白，在我身后小声嘀咕，“既然灵珠子不在这小子的身上，千万不要浪费时间，赶紧去找到灵珠子，不然主人问起来，我们一个也别想活命。”

　　话音一落，这些黑衣人转身就朝着外面走了出去，没想到这些人还这么好打发，走的也太容易了吧，我还没跟他们出招，居然就这么跑了。

　　陆心好奇的打量了一下我身后的人，眼神直勾勾的看着小女孩，一脸谄媚的说，“你上次说你心里有人了，该不会就是这么一个小丫头吧？”


第三百九十六章 灵珠子危机

　　这小女孩见了陆心跟见到鬼似的，很是害怕，连忙躲在了她爹的身后，后来我问小女孩为什么那么怕她，她后来告诉我，看一个人的眼睛，可以看出来很多东西，她说从陆心的眼中，看到了前所未有的可怕，是她这辈子见过的最可怕的眼神。

　　后来我才明白，马盈盈不仅仅在一定的时间会读心术，还会看透人心。

　　陆心一脸好奇的看着我说，“怎么，难道我猜对了？”

　　我一脸冷静的看着陆心说，“是不是你们女孩子成天满脑子都只知道喜欢来喜欢去，就没有其他的事情可以做了吗？”

　　陆心听到我说的这句话，脸色很是不好，甚至也有些不服气。“那是因为你们男人，都是负心汉，永远都把感情当做儿戏，受伤的永远是女人，你们总有各种大道理，你有你们要做的事情。”

　　我隐隐约约觉得。陆心的这句话，似乎带着一丝杀气，和我对的一种极度不满。

　　陆心的气场本就强大，每一次见到陆心的样子，我就不知所措了，我一语不发。陆心见了更是不舒服，满脸怨愤的看着我说，“那你说说看，和我在一起，到底哪里委屈了，我哪里不好。你倒是说出来！”

　　我愣了愣，其实我从来都没有觉得陆心不好，而是我第一个认识的人是雯雯，而雯雯和我相处了这么久，在我心中的地位不言而喻，而陆心是后来的，她虽然与众不同，却和我没有那么熟，而且她来的太过于猛烈，我实在不知道该怎么相处才好。

　　我见她手中叼着一根香烟，干脆找了个借口说，“我不喜欢女孩抽烟。”

　　陆心愣了愣，“这就是你的理由？”

　　我一脸认真的点点头，“没错，我喜欢不抽烟的女孩。”

　　陆心微微抬了抬眉头，“好，我可以为了你，去改变。”

　　话音一落，陆心毫不留情的直接将烟头丢在了地上，眼神坚定的看着我。

　　陆心冷眼的看着我，眼神里好像闪烁着一丝悲凉，我并没说话，而陆心却转身离开，走的时候背对着我，留下了一句话，“三界这边对灵珠子有兴趣，你最好注意点。”

　　我还没来得及问她更多事情，她就消失不见，总归来说，有些神神秘秘。

　　小女孩朝着我走了过来，将灵珠子递给了我，一本正经的看着我说：“小哥哥，我们也没那么熟，你不应该随随便便把这么重要的东西给我，你还是自己保管吧！”

　　我接过灵珠子。乐呵呵的笑了笑，这马盈盈倒也是可爱的很，她还指望着我去救她娘呢，自然是不会对我做什么不利的事情。

　　没想到这墓室里竟然会有纯阳子的灵珠子，这的确也是我万万没有想到的，这些人竟然想多灵珠子下手，也不知道，除了想黑化灵珠子，还有没有其他的目的。

　　陆心说整个三界也对这个灵珠子有想法，莫非这灵珠子还有什么特别的地方，只有等出去的时候找江离问清楚关于灵珠子的事情。

　　从墓室返回的时候，再次路过跟牢房一样的地方。我仔细看了一眼，总觉得这些东西应该是本来关押在这里，刻意被人放出去的，真希望不会出事才好，地上的脚印，和人的脚差不多，却多了指姆，形状也有些点变形了一样。

　　就怕这些东西跑出去，会祸害了村民。

　　“胖子，你对这个脚印有没有印象？”小胖子晓得的事情多，我干脆拉着小胖子看着这些脚印问。

　　小胖子蹲下身子，仔细看了一会，微微皱着眉头，思索了许久才开口说，“诶，我觉得这个脚印有点奇怪，看上去的确是人脚印，但是仔细一看，又和人完全不一样，我虽然不知道这个东西是什么，但是我担心它有可能和人长的是一模一样，混进村子里的话，也许不会被人发现。”

　　我心里一沉，这些东西肯定不能让它们继续待在村子里，这墓室本就是阴邪气非常重的，任何生物但凡是待在这里，肯定会被黑化的，我想着之前那地板上的粘液物体，指不定就是这个生物留下来的。

　　小胖子忽然想到了什么，立即说。“我曾经听师父说过，说是上古时期留下的一个品种，他们和蛇长得极其相似，到了一定的时间就会蜕皮，蜕皮后就会和人长得一模一样，但是他们又和人有点区别。并不是完全一样，他们性子凶狠，喜欢吃人。不过它们几乎是一瞬间消失的，没有人知道他们究竟去了哪里，只晓得是突然一时没了音讯。”

　　我愣了愣，糟了。这些东西要是到了五里村岂不是要乱套了，千万不能让这些东西到了阳间去，岂不是会有很多无辜的百姓遭殃。

　　我带着他们准备从墓室离开的时候，小女孩停住了脚步，“小哥哥，等一下。”

　　我和小胖子纷纷停下来，此刻小女孩朝着她爹走了过去，“爹，一会一旦出了这个墓室，我们就不可能在一个世界了，这里是困境设置了时间颠倒，所以我们能来看见你。一旦出去了，一切恢复正常。”

　　小女孩是舍不得她爹，毕竟二人好不容易相见，嘘寒问暖了几声后，他爹又问，“你娘最近好吗？”

　　话音一落。小女孩的脸色微微有些难堪，却强忍着情绪，努力装作没什么事一样的说，“好的很。”

　　小女孩她爹满意的点点头，“那我就放心了。”小女孩她爹转身又朝着我走了过来。“道长，我知道你是个好人，虽然第一次见你，可是我能明显感觉到你身上的一股浩然正气，如今的人有这股子正气已经很少了，我希望你能照顾好盈盈。虽然人鬼殊途，相识一场也是缘分。”

　　她爹很是真诚的看着我，我点点头，“放心吧，盈盈我会照顾好她的，没人可以伤害她。”

　　后来我们从墓室里走了出来。刚从出口出来，他爹就化成了一缕青烟，从这个世界消失了。

　　这一次，总算是查清楚了墓室里的东西，也晓得了为什么老妇人一家被这邪气所害，最重要的。我晓得了，当年老妇人一家遇到的那群冒充我龙虎宗的道士，究竟来五里村的目的。

　　从墓室里走了出来，我告诉盈盈，她娘的事情，我会立即去办。不过这事不能跟着我，那村长既然是阴山派的，对四周有没有东西，是绝对晓得的。

　　出来的时候，天都亮了，老妇人早就起了床，问我昨晚上去了哪里，我告诉老妇人，因为这附近有个墓室，里面被有心人所害，所以阴邪之气十分严重，导致老妇人一家都被阴气所困扰。

　　那阴邪气已经在墓室里待了太久了，一时半会也散不去，最好的办法就是老妇人赶紧搬家，到平大夫的屋子里去住，这样是最安全的，而且离村子中心也近，有时候有个不方便的情况，村子邻里间也相互有个照应。

　　老妇人听了我的再三劝告，考虑了一会，对我说，“行，我收拾一下东西，跟你下山去。”

　　老妇人在收拾东西的时候，小女孩对我说，“小哥哥，我觉得你是个热心肠的人，总是在帮别人，你果然是个大好人，我爹真没看错你。”

　　我尴尬的挠了挠后脑勺，哪有人直接这样夸人的，我多不好意思的。

　　“我毕竟是个道士，这是我应该做的。”我赶紧说，虽然脸上有些不好意思，还是要强忍住。


第三百九十七章 讨伐村长

　　小女孩一脸好奇的看着我，“不过你女人缘好像很好，我得跟你保持点距离，不然那些漂亮姐姐误会了，我的小命就不保了。”

　　我忍不住的笑了笑，“你倒是把你的小命看的很重要呀，放心吧，跟在我身旁，不会有人欺负你的，再说了，我师父也是个牛逼的人，有他在，就算是阴司大帝，都要绕道走。”

　　小女孩一听眼前一亮，张开小嘴一脸震惊的样子看着我说。“哇！这么厉害，你们究竟是什么人啊。”

　　我得意的说了句，“替天行道的好人。”

　　老妇人收拾了不少东西出来，我和小胖子都帮忙拿着，带着老妇人一同下山。这下山的路陡的很，老妇人行动又慢，小女孩也干脆伸手牵着老妇人，小心翼翼的带着她走下去，那一刻。我倒觉得，这马盈盈一点也不像个鬼，和活人没什么区别，最关键的是，她并没有害人之心。虽然她会为了保护自己，故意装成厉鬼的模样吓唬人，现在想起来，倒也可爱的很。

　　下山的时候已经快下午了，来到平大夫的屋子里，朝着里面走了进去，江离正盘腿坐在里面，并指练气。

　　见我们走了进来，缓缓睁开眼睛，站起身子，他定眼看了一眼我身后的小女孩，并没有说什么，而是对小胖子说了句，“去把屋子收拾出来，让老妇人安心住在这里。”

　　小胖子点点头，立即朝着屋子里走去。

　　我把整件事情告诉了江离，江离微微皱着眉头，“灵珠子？”

　　我恩了一声，“师父，阴长生当年把这八枚灵珠子交给了鬼谷子，现在这灵珠子又再次问世，三界似乎对着灵珠子都给予窥探。你可晓得这灵珠子到底还有什么秘密没？”

　　江离微微皱着眉头，一脸冷静的看着我说，“这灵珠子的秘密只有鬼谷子一个人知道，我师父也从来没跟我提起过这灵珠子的来历，除非鬼谷子的转世恢复记忆，这灵珠子的事情我们才能弄清楚。”

　　不知不觉，过了这么久的时间，也不知道鬼谷子的转世现在成长的情况如何了，不过有情况的话。这袁天罡肯定会给江离传递消息的。

　　我看了一眼我身后的小女孩，我立即说，“我还要帮她救她娘出来，她毕竟是鬼，就先在这屋子里待着，那村长实际上是阴山派的人，我得去会会他。”

　　江离恩了一声，倒也平静的说了句，“那人虽然是阴山派的，可道法太浅。不是你的对手，你下手注意分寸就好，阴将军应该也会在这附近，他和周文王一心要将福二娃找到，肯定不会轻易离开这附近的。”

　　我点点头，正准备离开的时候，小女孩赫然冲到了我的面前，一个劲的对着我说，“小哥哥，谢谢你！你一定要小心啊！”

　　我伸手摸了摸她的小脑袋，“放心吧，你小哥哥牛逼的很，让那孙子还敢欺负你们不！”

　　小女孩眼眶一阵红红的，眼泪水都快忍不住掉了下来，我立即拍了拍她的肩膀，让她坚强点。

　　转身我就朝着外面走了出去。

　　刚走出去，不到两百米，我总觉得身后有什么人跟着我，脚步声极其轻盈，莫非马盈盈不放心又跟着过来了，我立即转身，赫然站在的身后的竟然是雯雯。

　　雯雯一脸幽怨的看着我，“你现在才发现我跟着你吗？”

　　我愣了愣，这雯雯的表情显然是不对劲的，似乎要打算教训我一下的那种口吻。我仔细想了一下，似乎也没什么可以惹着她的事情，我这些日子都在忙自己的事情，倒也没有招惹过她。

　　我连忙说，“你怎么跟着我来了？”

　　雯雯一听。更是很不爽，脸色阴沉的看着我说，“怎么了，我现在是连跟着你的资格都没了是吧，所以说以前你都只是为了这一纸婚书。才跟着我一起？陈萧，原来你是一个这么会逢场作戏的人啊！”

　　我紧紧捏着拳头，这雯雯怎么就无理取闹了起来，我很是不爽的说，“雯雯你说什么呢！我对你可都是真情实意的，你咋个可以这么说我！”

　　雯雯眼眶红红的，满脸难受的看着我说，“是吗？那你能解释解释，你这些日子，一会是什么陆姑娘。现在你干脆直接把人带家里了是吗？虽然我们没了婚约，可你也不能这么快说变就变吧，你都不需要时间吗？”

　　我愣了愣，突然意识到雯雯为什么这么生气。

　　她是觉得这样对于她而言，我显得很不重视之前所发生的事情。更是让她觉得不舒服。

　　也许我一直没有考虑到这些事情，让雯雯受了委屈，我很是难受的看着雯雯，“对不起……”

　　雯雯深深吸了口气，“我跟你一起去吧。”

　　我愣了愣。原来雯雯跟着我，也是想和我一起去对付村长，雯雯继续说，“那个人虽然道法不行，可狡猾的很。他大可以利用他村长的身份来威胁你，我怕你脑子太笨了。”

　　我恩了一声，跟着雯雯一起朝着村子里面走了进去。

　　一路打听，总算是找到了村长的家，这村长家可比其他人的屋子大的多了。直接盖了三层楼，别提有多霸气了，在我们村子里，能建三层楼的屋子，绝对可以说的是地主级别的人了。

　　这村长肯定把盈盈的娘关在了这里面。我立即上前，敲了敲门。隔了许久，门缓缓打开，赫然走出来的是村长，他一脸诧异的看着我的出现。“你怎么来了。”

　　我一脸冷静的看着他说，“村长你真是贵人多忘事，你不是让我调查清楚这女尸的事情嘛，我这干脆上门来跟你讨论讨论这个事情的。”

　　村长的脸色一沉，有些紧张的看着我，“我今天身子有点不舒服，这样吧，晚点我来找你？”

　　雯雯见势，立即上去推开门，一个劲的走了进去，一边说，“来的来了，再回去也太麻烦了，我也懂点医术，从小跟我爹学了几招，来我帮你看看怎么回事。”

　　村长的脸色惨白，晃晃悠悠的朝着屋子里走了进去，这雯雯果然是个机灵鬼，要是我还真不知道该怎么硬着脸皮进去了。

　　这村长的眼神有些恍惚，似乎对于我们的突然出现，他还没来得及做好准备，看来盈盈的娘肯定在这里面，他就是害怕被我们发现了。

　　这雯雯还有模有样的让村长坐下来，村长倒也一脸惊恐的看着我们，虽然他强忍着脸上的表情，却还是一副掩饰不了的样子。

　　“你呀，这是太紧张了，是不是村子里最近事情多，压力大啊？”雯雯故意这么一说。

　　这村长的额头上立即渗出了大颗大颗的汗水，不断的伸手擦自己的汗珠，擦汗的手还略微有些发抖。

　　他千算万算，也没想到我居然在这个时候突然找上了门，要是这事情一旦暴露，只怕他村长的地位也是直接就没了，他自然是害怕的很。

　　就在这个时候，楼上忽然传来了呜呜的声音，我和雯雯都愣了愣，眼睛齐刷刷的朝着楼上看了过去，这村长立即喊了声，“哎呀，我这几天腰酸背痛的，也不知道是咋个回事，你再帮我看看。”

　　我冷眼看了一眼这村长，果然怕事情败露了，在我们面前装模作样的。

　　“诶，你这楼上有什么东西吗？一直有声音，我去看看。”我立即朝着楼上准备走去，这村长吓得连忙站起身子，一股强大的力道直接将我抓住，“不用了，这上面乱的很，我还没来得及打扫。”


第三百九十八章 事情败露

　　雯雯见势，立即接了一句，“那可使不得，听说这些日子黄皮子泛滥的很，万一跑到你房间里来了怎么得了，陈萧对付黄皮子可是有的一招，你就别担心了，男人家的屋子乱都是正常的，我们都习惯了。”

　　这话直接将这村长给堵住了，弄得他一时之间不知道该如何回答。可他虽然嘴上说不出个所以然来，这手上依旧是紧紧拽着我的胳膊。

　　此时此刻，他的行为已经出卖了他，就连他自己也意识到了此刻的行为太过于明显，脸色越发的难看，一脸严肃的看着我，眼神里充满了一股杀气。

　　我立即甩开他的手，朝着楼上冲了上去，他本想继续抓着我。不料雯雯赫然一把抓着他的衣服用力一扔，直接给摔了下去，见势我头也不回的朝着楼上冲进去。

　　刚一走到楼上就赫然看见一个女人被倒吊在屋子上，分明就是盈盈的娘，竟然使用如此恶劣的手段，这个村子莫非是个心里变态的人。

　　“轰——”的一声爆破声。下面已经开始打了起来，这村长自然不是雯雯的对手，我倒也放心许多，立即拔出法剑，朝着吊着女尸的绳索砍了过去，女尸一脸惊讶的看着我。我立即对她说，“盈盈让我来救你的，你放心吧，我不会伤害你。”

　　女尸感动的点点头，此时村长赫然冲了上来，一脸凶狠的看着我说。“臭小子！你知不知道你现在在做什么！”

　　我极其鄙视的眼神直勾勾的看着他，“你这老流氓！我很清楚我现在在做什么，如果你不想事情败露出来的话，就让我带着她离开这里！”

　　村长的脸色很是阴沉，“我会信你？今天你休想走出这个房门！”

　　此时雯雯走了上来，正准备出手的时候，我立即呵斥，“雯雯，别动，这家伙，我亲自来教训下他，你过来扶着她。”

　　我手里紧紧握着赤红宝剑，满脸严肃的看着村长，村长倒也丝毫不被我的气势所压迫，故作着一副要与我决一死战的模样，此刻他忽然大笑起来，略带着一丝嘲笑的口吻对我说，“你一个臭毛小子，竟敢来挑衅我？怎么了，今日你师父不在你身边，没了他的保护，你还要嚣张？”

　　我并未言语，只是觉得和他这种人多说一句话，都是恶心自己。

　　他见我不语，倒显得有些自负的很，“呵呵，怕了吧？可惜了，你没有活着的机会出去了，谁让你自作聪明，羊入虎口，可别怪我没有给过你机会。”

　　他的样子看上去极其嚣张，我还没开口，他又继续说，“臭小子，别以为你拿着把法剑就真的了不起了，今天我让你见识见识。究竟什么才是真正的道法，让你这个不知天高地厚的小子好好睁大眼睛看着！”

　　此刻他突然并指念咒，“拜请五鬼五鬼将，阴兵鬼将显赫，人刑灵，鬼刑灵，刑驱十方阴魂，胆敢上前，邪兵邪将来出行，锁锁缚缚，不知人事，吾奉阴山老祖敕。急急如律令。”

　　我本打算上前，不过才往前走了不到两三步，地下忽地冒出黑影，这些黑影我知道，他们可以把人抓进地狱之中，这是阴山派的法术，以前我看二爷爷也用过这个道法。

　　当时外面有孤魂野鬼，他直接用这个法术，从地上冒出了许多的黑影子，直接将这些孤魂野鬼拽进了地里。

　　没想到这家伙竟然也会用这个法术，那他是阴山派的人也是毫无置疑的了。

　　寻常法术借助的是五帝的力量，借用五鬼力量的大多都是黑巫术。另外一点，法咒末尾，已经点名指出了他是供奉的阴山老祖，再加上法咒的效果，触之即发，这分明就是黑巫术中的诅咒之术。

　　这些黑影子朝着我扑了过来，我举着法剑用力一劈去，一瞬间，这些黑影子全部被我吓到了，立即后退了好几步。

　　这村长见势，立即龇牙咧嘴的冲着这些黑影子吼了去，“你们躲啥子躲也！咋个还胆小起来，对面就是个乳臭味干的臭毛小子，你们赶紧给我冲上去！”

　　这些黑影子赫然停留在了那里，不过是一瞬间，他们全数窜进了地里面，这村长见势，立即念咒，可念了好几次。这些黑影子竟然都不肯再出来了。

　　着实让村长震惊了起来，很是不爽的嘀咕了句，“一群没用的废物！”

　　“它们都知道现在的形势，所以它们很自觉的赶紧离开了，为了保命，难道你还没看出来吗？”雯雯站在一旁嘲笑了起来。

　　这村长一听。更是气的太阳穴的青筋凸起，紧紧捏着拳头，充满恨意的看着我说，“你们两个臭小孩，竟然想和我作对。”

　　“咚咚咚”——

　　一阵敲门声忽然打乱了原本正在战斗的气氛，村长皱着眉头。此刻他根本不敢开门，一旦开门，他所做的事情就全部暴露了。

　　可没过一会，“咚咚咚咚”——，敲门声变得更加激烈，像是有许许多多的人都在敲门似得。

　　我立即对着雯雯使了个眼色，雯雯速度极快，因为是岐山狐妖，速度极其惊人，一瞬间冲了下去，直接将门打开，不一会窸窸窣窣的脚步声冲了进来。一个劲的喊，“村子不得了了，村子里来的怪物，你快去看看啊！”

　　这些人一边喊着话，一边冲了上来，看到眼前的一幕。都惊呆了，地上有绳子，天花板上有绳子的残缺，一旁还有女尸，而我正和村长对立，女尸又是在村长家里。这些村民各个脸色都惨白了，对于眼前的一幕，他们也不傻子，定然猜的出一知半解。

　　“村长……这个是咋回事啊！”其中一个村民脸色惨白的看着村长说。

　　村长立即回头看着他们说，“这臭道士偷了尸体，被我抓住了。现在想逃跑呢！”

　　我乐呵呵的笑了笑，“是啊，到你家偷尸体还真是不容易，这么大的房子，你和一个尸体住在里面，也不觉得渗人的慌。”

　　这话一说。村长脸色立即变了，连忙开口说，“你不要信口雌黄，这尸体我是来检查一下要有没有线索！”

　　可是事情太过于明显，这些村民也都不相信村长的说的话，都开始纷纷议论起来。这村民们唠嗑起来，简直是以轰动来形容，不一会，这村长的屋子热闹了起来，路过的村民也都纷纷过来凑着热闹看看到底是怎么回事。

　　眼下村长的脸上已经完全挂不住了，气得牙痒痒。直接冲着我怒吼，“好，既然你今天不给我活路，我今天就先废了你。”

　　话音一落，这家伙操起身旁的铜钱剑就朝着我刺了过来，我纵身一跃，一个翻身避开了他的剑法，“大家快看看，他的丑恶事情败露了，就想杀人灭口！”我破口大喊，这些村名听了纷纷开始指责村长，还有人扬言要下了他的官职，让他滚出五里村。

　　此刻的村长已经急红了眼，突然在用铜钱剑在地上画下阵法，一声“破！”

　　只听见轰隆声，从这地下发了出来，“砰！”一股强大的气流，直接从地底下窜了出来，赫然一个犹如狼形的生物从地面窜了起来，眼神充满了一股想要大开杀戒的样子，这村长赫然开口，“去把这里的人全部给我杀了！”

　　这些村民一听，纷纷愣住，脸色惨白，这村长不仅仅要杀人灭口，就连五里村的村民也没打算放过，竟然如此狠毒，不愧是阴山派的做法，简直是太没有人性。

　　此时此刻，我的怀里本就放着纯阳子的灵珠子，就在这一瞬间，觉得身体里有一股热流经过，浑身犹如被电击一样，仿佛有一股力气想要迅速喷涌出来，浑身难受。

　　我紧紧握着拳头，努力保持镇定，可越发的按耐不住自己的身体里的热力。

　　“吼——”那头狼一脸惊恐的看着我，原本还充满了杀气，见到我的样子，忍不住后退了起来，身子瑟瑟发抖，发出哀鸣的狼叫声。


第三百九十九章 女尸恨意

　　这头阴司狼妖见势连忙后退，村长皱着眉头，脸色很是惨白，看着如此情况，他眼神一阵闪烁，很是惊讶的看着我，满脸还带着一股子的愤怒。

　　我立即对雯雯说，“带着村民们赶紧离开，我留在这里对付他就是。”

　　雯雯点点头，立即转身带着这些村民迅速离开，“谁都别想离开这里！”村长一声怒吼，指使着阴司狼妖朝着村民们冲了上去，一跃而上，挡住了正在逃跑的村民。

　　这着实把面前的村民给吓坏了，他们也是头一次见到这样巨大的狼，一个老人直接吓的瘫倒在地上，这头狼还岌岌可危的看着这些村民，龇牙咧嘴的模样，舌头不断滴答着口水，恨不得将眼前的这些人全部吞进肚子里。

　　此时雯雯赫然走到狼妖的面前，极其严肃的表情看着它说。“你最好想清楚到底得罪谁，否则吃不了兜着走。”

　　这狼羊的眼神微微一颤，似乎明白这雯雯说话的意思一样，眼神又再一次看向村长，村长的表情始终是凶神恶煞，毫无其他的面目神态，这狼妖后退了两步。略有些犹豫的时候，雯雯立即拽着村民们，就冲了出去，狼妖呆滞的站在门口，一动不动。

　　这一幕被村长看在眼里，他很是愤怒的咆哮了起来，“你他妈的在做什么？居然把这些人就这么放跑了！”

　　这村长自然是想杀人灭口。免得被其他人知道他对女尸做的事情，否则这一切的事情还可以陷害到我的头上，可这些人一旦走了出去，这村长的事情必定暴露无遗，无论他怎么解释，都是没有用的。

　　村长自然是气的很，对于他而言。这些年的努力，全部都白费了，他的村长职位必定是会被取消的，有不会再有村民相信他。

　　至于他潜伏在五里村究竟是为什么我不清楚，但可以肯定的是，这件事情的暴露，绝对会影响他的计划。

　　狼妖此时垂着尾巴，垂眉低眼的模样，看上去有种有苦说不出的滋味。

　　村长见狼妖如此不给力，更是气的牙痒痒，破口大骂，“没用的畜生，留你何用！”话音一落，他的铜钱剑就朝着狼妖飞了过去，见势我立即大喊了一声，“豹子！”

　　花斑豹子以及其迅猛的速度冲了出来，一跃而上，直接将狼妖撞倒在地，这铜钱剑不偏不倚的落在地上，距离狼妖也就只有一公分左右，很是危险。

　　村长气急败坏的看着我说，“臭小子，我教训我自己的人，关你什么事情！”

　　“自己人？有你这么多自己人的嘛？一言不合就要杀人灭口。”我极其不服，如果真把狼妖当成自己的人，还会想要杀它吗？

　　此时的狼妖眼神里充满了一丝悲凉，一脸难受的看着村长，花斑豹子在狼妖的耳边嘀咕了几句，不知道谁了煞，这狼妖的眼神赫然变了一样，立即朝着我走了过来。

　　我心里一沉，这花斑豹子是不是说错了什么，让狼妖生气了？

　　就在此时，狼妖缓缓走到了我的面前，眼神瞬间温柔了起来，赫然站在我的旁边，一脸凶狠的模样看着村长，我愣了愣，这才反应过来，这村长想杀狼妖，而我又恰好救了它，它自然不会再和这个村长合作了。

　　此刻花斑豹子也摇着尾巴。一步一步朝着我走来，站在我的旁边，此刻我左边狼妖，右边豹子，我们三个直勾勾的对着村长，这气势果断是让他有些害怕，他浑身不禁哆嗦了一下，连忙说，“叛徒，竟然敢背叛我！”

　　我冷冷笑了笑，“是你先背叛了它对你信任！你现在没有资格来指着它的选择！”

　　“吼——”狼妖似乎听明白了我的话似得，也跟着附和了起来，表示对村长的不满，此刻村长的脸色极其不好。一脸不爽的看着我。

　　他对我意见已经很大了，因为我的原因，只怕他的村长地位今天过了，就不复存在，此时此刻，他对我是很之入骨，恨不得立刻杀了我。

　　他缓缓朝着铜钱剑走了过去，伸手将铜钱剑握着手里，一副要和我拼了命的表情直勾勾的盯着我。

　　“臭小子，看来今天你是不进棺材不落泪。”他一字一句，铿锵有力的念着。

　　话音一落，他突然眼神骤然一聚，奋力甩开手中的铜钱剑，那铜钱剑犹如闪电一般的速度，直接朝着我劈了过来，那一瞬间，我浑身一紧，只觉得身体里一股热力不断上升，那是我第一次有一种说不出来的感觉。

　　整个人都快被这浑身的力量冲破了似得，“砰——”的一声，我的浑身犹如火焰一样包裹着，隐隐约约能觉得浑身火辣辣的，我分离握紧双拳用力一震，一股极其强烈的力道，直接将迎面而飞来的铜钱剑，震成粉末，随着空气一同消失。

　　我愣了愣，我也不知道自己何时有了这么牛逼的能力，就连村长也整个人都傻眼了，一副不可思议的表情盯着我看，对于我的这个样子，他显然是没有预料到的。

　　对于他而言，我不过是个才开始学习道法的臭毛小子，根本不配与他相提并论，而我却在一秒的时间内。将他抛来的铜钱剑变成粉末。

　　我心里一沉，只觉得身上有一股热力在膨胀，我伸手一摸，正好碰到了灵珠子，莫非是这个灵珠子显灵了，所以特地来帮我一把？

　　此时村长的脸色已经变的极其难看，阴沉着脸看着我说。“臭小子，你究竟是什么来头，竟敢将我铜钱宝剑损坏，这可是我入道以来一直所用的剑，你竟然将它碾碎！”

　　我不以为然的看着他说，“一个破剑，也好意思来找我兴师问罪。只不过是你本事太弱，怪不得别人。”

　　这村长破然大怒，没了法剑的帮衬，干脆掐指念咒，还没等他说话，这狼妖突然怒吼一声，朝着村长扑了上去，一把将他摔倒在地上，三下两下原本还听见村长惨叫的声音，不过是一分钟的功夫，赫然就没了音。

　　过了以后，狼妖忽然走开，露出了村长的半张脸，已经血肉模糊。仔细一看，村长已然是断了气。

　　我愣了愣，一脸愤怒的看着狼妖，虽然这村长可恶，但是实质上他并没有害人啊，可狼妖做的这一切，分明是害死了一个活生生的人。村长再可恶，也是活人。

　　狼妖见我的表情不对劲，整个脸低迷了下来，以半跪的姿势来到我的面前，似乎在等待着我的指责训斥。

　　“你回阴司去复命吧。”我隔了许久才开口说，它既然是阴司的人，那就还是交给阴司来处理。这阴司和阴山派之间这种微妙的关系，还是让他们自己内部解决，我不插手。

　　我扶着女尸将她背在花斑豹子的身上，定眼看了一眼此刻已经倒在血泊中的村长，这村长死了，定然会惊动黑白无常的，这人毕竟是阴山派的道士。只有酆都城那边会有动静，当地的城隍庙根本就不敢管辖这件事情。

　　只怕，这回魂日又是一件麻烦事。

　　我和花斑豹子一路返回平大夫的家里，小女孩见到她娘回来后，一个劲对我说谢谢，她娘婆娑着眼泪，隔了一会又严肃的对着小女孩说。“咱们的事情可以自己解决，不要去麻烦其他人。”

　　小女孩愣了愣，连忙告诉她娘，“小哥哥他们是好人，不会害我们的。”

　　小女孩立即转过头来，满脸期盼的眼神看着我说，“对不对。小哥哥，你不会伤害我娘的。”

　　我正准备开口说话的时候，江离赫然站起身子，一本正经满脸严肃的看着小女孩说，“你娘是属于尸变，最好赶紧离开这里，否则会出大乱子的。”

　　我仔细思索了一会。连忙说，“要不你带着你娘去平家院子，你爷爷奶奶毕竟在那里，指不定可以保护你们，你娘的尸变他们也可以缓解。”

　　这话一出，马莹莹的娘脸色大变，原本还面带微笑，不过是一会的功夫，脸上的表情变得很是凶狠，一脸严肃的说，“不！绝对不可以去平家院子，他们就是希望我死，一旦我死了，他们就称心如意了，我才不会满足他们的愿望。”

　　我和江离面面相觑，听着话里的意思，怎么觉得这全真七子和自己儿媳妇之间的关系并不太好。

　　马莹莹也是一脸难过的看着她娘，她娘的脸上丝毫没有一丝对家人的亲情似得，反而是一种极其强烈的反感。

　　我立即说，“你们都不是属于阳间的人，若是遇到了日夜游神，你们肯定是会被带走的，我们本是道士，这事情并不想干涉，可你们是好人，我也不想你们被人所害。”

　　这女尸脸色一阵阴沉，隔了许久才开口说，“这事情我也不想牵连你们，这是我和全真教的不合，他们一心盼着我死，如今我死了，正好就喝了他们的意，我就算是魂飞魄散也不会去他们那里苟且偷生。”

　　江离皱着眉头看了我一眼，“陈萧，你去黑市买一瓶还魂露，找陆心拿。”

　　我愣了愣，一时没有明白江离为什么要我找陆心买，不过江离自然是有他自己的想法，我也不多问，而是点点头。


第四百章 害怕师父吃了你

　　此时女尸又开口，“我上吊，本就是为了解脱，没想到自己被人迫害尸变，如果可以，恳请两位道长将我带回该去的地方，我不愿贪恋阳间。”

　　马莹莹一下子就哭了出来，“娘你不要离开我……”看着他们一家子，都被这些事情困扰，马莹莹爹娘都去世，自己也成了孤魂野鬼，看上去很是可怜。

　　江离并未多说，而是眼神冷冽的看着我说了句，“快去快回。”

　　我恩了一声，点点头，连忙走了出去。

　　等我到了黑市的时候，已经是晚上了，此时黑市正是最热闹的时候。要说这黑市我来的次数已经很多次，早已经晓得地方怎么走了，可江离偏偏要我去找陆心拿药，难道找别人的买不行？

　　我也不知道江离到底是打着什么算盘，这明明是两个人，江离却只要我拿一个人的药。

　　这陆心神出鬼没的。要想马上找到她还真是不容易。

　　我来到酒楼大厅，顺势朝着人鱼脸走了过去，他见到我也是一脸的惊讶，“好小子，你娘的终于舍得来看我了，我还以为你再也不回来了。”

　　我笑了笑。虽然说这人鱼脸是个不大吼道的家伙，上次为了躲避仇家差点让我白白挨打，不过他也是个信守承诺的人，若不是他给了我起死回生的药，我的花斑豹子也就离我而去了。

　　这还要谢谢他才是，我告诉人鱼脸。我想找陆心，不知道哪里可以找到她。

　　人鱼脸皱着眉头，“兄弟，我劝你还是不要去招惹这个个陆十一，她可不是你可以惹得起的人，来头不小，来无影去无踪，要想找到她的踪迹可不容易，只有她自己出现的份，没有别人可以让她出来的。”

　　说起来还好像真的是这个道理。

　　那我盲目的去找她，估计也不会有什么收获的。

　　“你小子今天看上去怎么有点不一样了。”人鱼脸忽然开口。

　　我愣了愣，“有什么不一样？”

　　人鱼脸歪着脑袋看了我一会，又说，“总觉得你浑身被一股正气包裹似的，就像电视里演的那种仙人自带光环的感觉，虽然你身上没有光环，但隐隐约约有一股这样的气场。”

　　我不由自主的摸了摸怀里的灵珠子，莫非这东西还有这么厉害的地方。差点忘了灵珠子，老待在我身上也不是回事，应该尽早把灵珠子给江离，让江离保管。

　　“是吗，大概是这些日子我的道行提升了不少吧！”我赶紧找了个借口掩饰过去。

　　此时人鱼脸神神秘秘的对着我说，“你还别说，这些日子黑市可是一落千丈，咱们老板不知道去了哪里，好几天没来黑市了，这黑市最近秩序不稳，经常有闹事的。”

　　我愣了愣，莫非周文王去找福二娃去了？

　　这福二娃已经被林永夜带回凌云山了，应该不会有危险吧。

　　“你们老板都久没来了呀？”我好奇的问了句。

　　人鱼脸告诉我，平日里老板每天基本上都是在黑市的，这约莫有三四天了，一直没有来黑市，也没有人知道他去了哪里，只晓得，他神神秘秘的。跟着一个陌生人出了村子，怕是不在五里村附近了。

　　我心里一沉，莫非他们真的跑去凌云山想去把福二娃弄出来？

　　不过李淳风和袁天罡都在那里，加上四方神兽的镇守，硬枪的话，他们肯定失败，就怕他们用什么花招。

　　“哎，这老板一天不在，这黑市就天天闹架，闹的这几天生意惨淡，都没什么人敢来，都怕被误伤。”人鱼脸满脸叹气的说。

　　我也只好无奈的耸了耸肩。这陆姑娘会不会去了温泉城，上次就是在那里发现她的，可她也不会每次都凑巧待在一个地方吧。

　　我正转身准备去温泉城，这双眼睛就和我四目相对，陆心穿着一身黑色的皮衣，嘴唇涂着正红色，纤长的睫毛下那双妖媚的眼神直勾勾的看着我。

　　不过这一次她的眼神里还有几丝悲凉，她很是冷淡的看着我说，“你找我？”

　　我愣了愣，这她也都知道，我不过是才和人鱼脸问了这么一句，她竟然就晓得了，她侧着头看了一眼人鱼脸，眼神骤然一聚，极其冰冷，那人鱼脸见势，浑身微微一颤，立即多多少少的一边离开，一边说，“你们二位聊，我先撤了。”

　　这陆心一出现，原本这层楼还有不少人，一股隆冬，全部都跑了出去，像是很害怕陆心似得。

　　陆心伸手搓了搓指尖，看上去烟瘾有点犯了，不过她却出奇的没有掏出烟，而是拿着旁边的一颗水果糖噻进了嘴巴里，然后一脸不服气的看着我说，“说吧。你找我什么事情，要是没什么重要的事情，就不要耽误我的时间。”

　　这陆心姑娘还真是一天变一张脸，一会热情，一会冷漠，一会威胁。一会嫌弃，我都不知道这姑娘家内心到底是什么做的了。

　　我立即开口说，“我想找你拿还魂露。”

　　陆心的眼神微微一愣，“还魂露可是专门给已经找不到三魂六魄的鬼用的，怎么，难道是帮你昨晚上的那女孩要的？你果然喜欢她！”

　　我愣了愣。连忙解释，“是我师父要的。”

　　陆心翻了个白眼，没好气的对着我说，“你想帮她，你就直说好了，没必要在我面前解释什么，咱们俩又没什么关系，何必跟我解释呢？”

　　这陆心咋个和雯雯一样，情绪多变，捉摸不透。

　　这会子说话又有些阴阳怪气了，不过江离既然说让我找她要还魂露，肯定是有原因的。

　　“好了。陆心姐姐，我不解释，你看着还魂露要多少钱？”我立即问。

　　陆心眼神微微一皱，那眼神里充满了恨意，又有些恨不起来似得，她沉默了许久。隔了好一会才开口说，“我不要钱，我陆心多的就是钱，要钱来做什么？”

　　“那你想要什么？”我追问。

　　陆心伸手指了指我，然后一脸严肃的说，“我要你身上的那颗灵珠子做交换。”

　　我心里一沉。立即拒绝，“这不可不行，这是阴长生的东西，我不会交出来的。”

　　陆心冷冽的笑了笑，“我是个生意人，只做买卖。你若是没有东西给我，咱么这个生意就谈不拢，那这还魂露我也就没法给你，你自己看着办吧！”

　　我自然晓得灵珠子的重要性，怎么可能随便给人，这东西我必须要用生命去护着。不可能说给人就给人。

　　陆心见我一脸沉默，又突然开口，“其他办法也不是没有，你若是和我成亲，你想要什么东西我都可以给你，因为我的东西。就是你的东西，不过你已经拒绝我很多次了，我也不想再听见你拒绝我的话语了，所以，就拿灵珠子来换吧！”

　　灵珠子是万万不能交出去的，可这成亲的事情。一时半会是不可能马上成亲的，我大可以假意答应她，先把还魂露带走，然后和江离他们离开五里村，她陆心拿我不也没办法。

　　我立即开口说，“行，我可以跟你成亲。”

　　陆心的眼神原本凶狠冰冷，赫然变得温柔了起来，一脸震惊的看着我说，“真的？”

　　我点点头，虽然这次撒谎是一件不厚道的事情，可是有些时候万不得已。

　　陆心眼眸闪烁着一丝惊讶，突然扬起嘴角，“好，我信你。”

　　此时陆心朝着我缓缓走来，也许是因为做贼心虚吧，我根本不敢直视她的眼睛，毕竟说谎骗人真的是一件让人难以释怀的事情。

　　而我也不知道为什么，看见陆心，总有一种愧疚感，说不出来的滋味。这时，陆心拿着一个药瓶子递给了我，一脸温柔的对着我说，“这个药必须要在子时的时候吞下，否则是没有效果的。”

　　我恩了一声，立即接过药瓶子，心里总觉得自己对不住陆心，我正准备转身离开的时候，陆心赫然又喊住了我，“陈萧，我不管你拿着东西是为了就谁，可是我希望，你不要再辜负我了，我受了太多的苦，承受了太多的伤，我早已经千疮百孔，经不起折腾了。”

　　我愣了愣，一时之间竟然不知道该怎么回答，我觉得我回答的任何东西，都是在欺骗她，利用她，而我觉得……这样的做法确实很不厚道。

　　我头也没回就朝着外面走了出去，我也不知道我究竟过了多久才回到五里村的，进了屋子的时候，只觉得浑身有些没力气，我觉得陆心并没有做错什么，一直以来也都在帮我，而我却在欺骗她和利用。

　　江离见我回来的脸色不好，就上前问了句，“没事吧？”

　　我摇摇头，立即说，“师父，我把还魂露拿回来了。”

　　江离恩了一声，极其温柔的语气对着我说，“走，师父带你去个地方。”

　　我一脸好奇的看着江离，江离今天怎么有心情带我出去走走了，见我愣着那里，江离忍不住笑了笑，“怎么，还怕师父吃了你不成。”


第四百零一章 赌一把

　　我立即摇摇头，尴尬的笑了笑，“那倒不至于，只是师父你平日里不苟言笑，每天眉头都紧簇的很，你这突然看上去变得舒坦，我反倒有些不习惯了。”

　　江离一听，立马阴沉着脸，看上去气场很是可怕，仿佛他浑身上下，都被一股极其强大的气势所笼罩，他眼神也变得极其阴冷，不一会眼神又黯然了下去，“你喜欢看我这样子？”

　　我笑了笑，“师父。我发现你冷漠的样子和温柔的样子，都挺好看的。”

　　“走吧。”江离面无表情的对着我说。

　　我跟在江离身后，屁颠屁颠的，约莫有点小时候的样子，只要江离在我身边。我就觉得世界都安静了，很是安全，没有丝毫可以担心的地方。

　　这些年，跟着江离学了这么多的本事，现在的能力已经超过了普通的道士。想来着这些功劳可都是江离一手带出来的。

　　我跟在江离的身后，发现江离的背影以前看上去给我是神秘强大，现在看上去更多是一种温暖。

　　江离带着我从平大夫的家一路朝着西边的山坡上走了过去，不知不觉来到一个石亭子的地方，江离告诉我。这是五里村唯一一个有亭子的地方，据说以前这里飞来了一条龙，后来村民们修了亭子镇压这龙，但凡是有需要的人，可以来这里拜龙为干爹，以后有什么事情，这龙就会来帮忙自己的干儿子。

　　“这龙都被压在亭子地下了，它不会生气吗？”我好奇的问。

　　江离告诉我，这龙本是受了伤，飞不走，后来被人镇压在这里后养了伤，所以这龙就认为这些人是在帮他，他也要帮这些人。

　　我愣了愣，“师父你带我来这里，是要我拜他为干爹吗？”

　　江离摇摇头，一脸严肃的看着我说，“八枚灵珠子的失踪，如今被你找到了其中的一颗，那么接下来的七枚互相有感应，你今天出去的时候，我就发现这边的天气不大对劲，特别是从这个片区，带着一股不属于五里村的气息，我就路过这里，想起了这里有龙被镇压的传说。”

　　我愣了愣，还没明白江离的意思。

　　江离继续告诉我，“龙受伤，是需要千百年来不断修炼才能恢复身子，而它被镇压后却一下了好了起来，省去了修炼。只能说明这地下有东西帮助它。”

　　我恍然大悟，“师父，你是说这里面有灵珠子么？”

　　江离满意的点点头，“没错，只要带着你身上的这个灵珠子，就会很容易找到里面的灵珠子了。”

　　我尴尬的挠了挠后脑勺，“我就说师父你大晚上突然约我到这里来做啥呢，原来是为了灵珠子呀！”

　　江离有些无奈的看着我，微微皱着眉头，忽然抬起手用力敲了一下我的脑门。“不然你以为我带你来做什么！”

　　我嘿嘿的笑了笑，尴尬的挠着后脑勺，一脸好奇的看着这个亭子，整个亭子倒也不大，约莫可以装下六七个人的样子，只是这个亭子看上去有些破旧，应该也有不少年代历史了。

　　整个亭子的周围，没有其他的人家，一片苍茫的田地，看上去并不是肥沃的土地，所以来这里做农活的人基本上没有，也相当于是被荒废的一块地。

　　显然很少有人会来到这里，就算这里的地有什么异常的地方，也不会有人知道，好在江离这个人反应迅速，立即就猜到了这里有问题。

　　江离看了我一眼说，“要想弄出这个灵珠子的话，看来必须要把这个亭子抬起来。”

　　我愣了愣，我去，这么重的亭子，怎么可能抬的起来，这亭子显然是只能用机器来弄走，就我和江离两个人，是绝对不可能做到的。

　　江离见我满脸目瞪口呆的样子，忍不住的笑了笑。“你怎么这副表情，觉得做不到吗？”

　　我恩了一声，连忙说，“这完全是不可能做到的事情啊，这可是亭子。不是什么棺材，我们两个人可没办法弄动这玩意。”

　　江离沉默了一会，又一脸神秘的看着我说，“咱们来打个赌，就堵我能不能把亭子扳动。”

　　我心里一沉。不免也有些动摇了起来，要说换做是其他人对我这句话，我可是绝对不会相信，肯定是吹牛的，但是江离这个人的能力，我也自然是清楚的很，从目前而言，我就没有看见江离有失败过，他似乎就没有遇到过做不到的事情一样。

　　虽然我对这个事情抱着极其怀疑的态度，可是做这个事情的人是江离的话。我就不会这么认为了。

　　我立即说，“那师父我肯定堵你搬得动这亭子。”

　　江离微微扬起嘴角，一脸好奇的看着我说，“你为什么认为我就一定能扳动这亭子，也许我是故意使诈呢？”

　　江离这么一说。我又有些犹豫了，江离这么聪明，知道我听了他的话肯定就会认为他搬得动，江离总是出其不意，说不定是故意挖了个坑等着我跳呢！

　　江离见我犹豫不决。立即对着我说，“这样吧，如果你猜对了，我就给你个机会，让你当一次师父。我帮你收个徒弟。”

　　“那如果我输了呢？”我好奇的问。

　　江离抬着头看了一眼天空，“如果你输了，这辈子就不讨媳妇。”

　　我心里一沉，这个赌注就玩的太大了，要说江离对讨媳妇的事情自然是毫不在意。可我还没正儿八经的谈个恋爱，怎么能还没开始，就结束。

　　再说我心里可还惦记着雯雯，虽然她现在的心思只有为了复活阴长生，可是我总觉得。毕竟我和雯雯在一起这么久了，她不可能对我一点心思的都没有，指不定我还有希望和她重归于好，一想到这里，我更不能一辈子不讨媳妇。

　　我立即说。“我一定会赢的！”

　　仔细一想，江离带我来这里，肯定不可能只是为了跟我打赌，最主要的目标还是要拿到灵珠子，这灵珠子毕竟是阴长生的东西，江离是绝对不可能就这么放过了，而且眼下的情况，的确是只能扳动这亭子才行。

　　我跟着江离身边这么久了，自然是知道江离的性子，江离做事情十分果断，而且绝对不会让自己失败，既然他来了这里，肯定是要把灵珠子势必拿到手的，否则他根本就不会来这里。

　　而江离也极其了解我，知道我会选择什么答案，所以对江离而言，不过是想给我收个徒弟。

　　我一脸好奇的看着江离问，“师父，你是不是已经帮我物色好了一个徒儿的人选？”

　　江离不语，而是一副讳莫如深的模样看着我，隔了约莫一分钟后，江离才开口说，“你选一个吧！”

　　我笑了笑，“师父，我记得你曾经对我说过的，你是最厉害的，所以没有你做不到的事情，所以……我选择你一定会搬得动着石亭子！”

　　江离故作惊讶的表情抬了抬眉头，“哦？你这么相信我可以扳动？”

　　虽然他这样子也让我有些紧张，毕竟这对于我而言可是要命的大事情，一辈子讨不到媳妇，眼睁睁的看着别人娶媳妇，那简直是要命！

　　我心里一紧张，默默的告诉自己，“媳妇肯定会有的！我肯定会赢得，江离才舍不得看我一个人孤苦伶仃的。”

　　此时江离赫然背对着我，朝着亭子走了过去。

　　背对着我的江离，背影看上去很是强大，我不知道他的表情，也看不见他掐印的方式，只是觉得四周弥漫着一股让人有些喘不过气的强大气场，不过是一分钟的功夫，天空上的乌云全部齐聚了起来。


第四百零二章 杨玄的愤怒

　　乌云滚滚，黑压压的一片，倒显得有些紧张了起来。

　　此时此刻，江离一句话也没有说，而从我的这个角度看去，感觉江离仿佛像冷傲霸气的战士一样，站在那里，屹立不倒，浑身被一股强大的气所环绕。

　　江离此时赫然迈出步子，朝着亭子的中间走了过去，“砰——”一声，他朝着亭子的中间，挥着拳头用力锤着地面，一个大窟窿随之爆破，整个亭子也摇摇晃晃。不断飞溅碎石，一缕缕的灰尘铺面而来。

　　此刻，我却看见江离极其强大的身躯，一把将亭子的一角拽了起来，活生生的将整个亭子连根拔起。浩浩荡荡，仅仅只用了一只手，三根指拇夹住，看上去极其轻松的模样，江离伸手一扔。这亭子瞬间被甩出是数十米。

　　江离从这阴沉的废墟走了出来，一脸满意的看着我说，“恭喜你。”

　　我整个人也完全是属于傻眼了一样，我知道江离很强大，不过他强大的如此。我真的已经找不到更好的赞美词语来称赞他。

　　我乐呵呵的笑了笑，江离就是江离，没有他做不到的事情，大概也是因为江离太过于强大了，所以我也更迫切的希望自己，能够尽快成长起来，我虽小有成就，可每当看见江离，才知道，自己还需要学的地方很多。

　　“师父，你为什么可以扳动这个石亭子？”我好奇的问。

　　因为我同样也在学习道法，可是很显然我的力气却不及江离的十分之一，而我似乎对于增加的自己的力气上面，也显得有些吃力。

　　江离一脸沉稳的看着我说，“修道之人，要做到天人合一，你会痛苦，会觉得自己不够厉害，那是因为你的修行还不够，等你有一天真正意义上的做到了成长，和通晓修道的根本的时候，你会比师父还厉害的。”

　　我觉得江离讲的太过于深奥了，说了半天，我还是不明白，为什么我的力气就不行。

　　只是因为我的修为不够吗？可是我每天都要做道士的早课，都要修身养性，可也没见自己成长到哪里去，特别这一年，似乎没有什么进步，一直都是在原地踏步。

　　江离见势。忽然扬起嘴角笑了笑，“你现在不明白是正常的，等你哪天明白了，你也就做到了。”

　　我哦了一声，连忙点点头，虽然江离说的话很是深奥也让我难以理解，不过江离每次说的都是正确的，反正江离说什么，就是什么，我只相信他说的话。

　　此刻江离让我跟着他朝着一片废墟的亭子走去。因为亭子已经被江离连根拔起了，所以这里显得有些光秃秃的，这地面上还被江离砸出了一个大窟窿。

　　江离指了指这亭子的四个角的残缺位置，一本正经的告诉我，“之前建造这亭子的人，应该是个道士，整个亭子利用了阴阳、乾坤进行镇压，看上去似乎是在镇压龙，实际上，是为了掩饰灵珠子的存在，就算这里与其他地方不同，别人也会认为是龙爹干的。”

　　我愣了愣，满脸好奇的看着江离，“那这底下到底有没有龙？”

　　江离摇摇头，“当然没有。”

　　我这才反应过来，原来是有人刻意掩饰这里的存在，这样大家只会觉得是龙做的事情，而不会怀疑到这亭子地下有什么不对劲的地方，反而大家还会把这里供着，希望龙干爹来保护他们，帮助他们的心愿。

　　“师父，那修建这个个亭子的道士会是什么人？”我身份好奇的问了句。

　　江离思索了一下，立即对我说，“这个地方离平大夫的家里是最近的，最有嫌疑的人应该就是平大夫了。他本就是全真教的道士，对于阵法也极其了解，他在五里村待的时间也算比较长的人了。”

　　我仔细想了一下，这平大夫一直在帮助我们，虽然他实际上是全真教的人。可我从来都没举得他有可以帮过全真教的人，只有自己死的那次，说到底还是和我有点关系。

　　如果平大夫晓得这里面是灵珠子的话，他极有可能会这么做，那么说。应该就是平大夫做的了。

　　江离不愧是江离，一下子就猜到了这其中的一些缘由。

　　“平大夫是个好人。”我有些难受的说，平大夫三番五次救了我这么多次，可是为什么好人不长命，他偏偏还是离开了这个世界。

　　平大夫最爱的那个姑娘，也最终没能和他长相厮守，这一切对平大夫太不公平了。

　　江离不语，而是拿着法剑用力朝着地上的窟窿狠狠一戳，只听见“隆隆”声，原本窟窿的周围。被江离这么用力一戳，变成了个大窟窿，约莫有一米宽的样子，地下果然是空的。

　　“这地下居然有路？”我一脸惊讶。

　　江离反倒是一副冷静的模样看着我说，“这五里村。到处都被挖过，指不定这地下有许许多多的通道，你仔细想想，这周王妃的墓室，还有你找到的灵珠子。以及这里，都可以看的出来，这五里村的地底下，藏着的东西可是真不少。”

　　我跟着江离身后，朝着窟窿一跃而下。这里面漆黑黑的一片，灰尘还特别多，弄的我鼻子痒痒的，连续打了好几个喷嚏。

　　“这里有个东西挡着了。”我说，眼前是一大块石头挡在洞口。估摸着也是平大夫干的。

　　就在此时我双脚一空，被人用力从头顶上提了出来，还没等我反应过来，就已经被抓回了亭子外面。

　　我一脸懵逼的转过身一看，出现在我面前的赫然是杨玄将军。许久不见杨玄将军，我都快忘记了这号人。

　　杨玄将军这个人的表情很是愤怒，似乎恨不得扒了我的皮一样，极其不爽的掐着我的喉咙，愤声怒斥。“说！西玄女妖在哪里！”

　　我愣了愣，这杨玄将军为何突然这么问我，此时此刻，江离也从窟窿里一跃而上，紧皱着眉头看着杨玄将军的出现。

　　“发生什么事了？”江离一脸严肃的问。

　　杨玄局昂军双眼通红，恨不得此时此刻将我撕碎一般，极其不爽的看着我说，“她是不是来找过你的！”

　　这些日子发生的事情这么多，我心里一沉，西玄女妖的确找过我，好像是说我们村子的事情，来了三界的人，西玄女妖担心村子会出事，所以特地来找我告诉我这件事情。

　　我很是疑惑的看着杨玄将军，杨玄将军见我一直没说话，再次用力的掐着的脖子怒吼，“说！你给老子说话！哑巴了！”

　　“对，她来找过我，杨玄将军到底发生了什么事情？”我一脸懵逼的看着他说。

　　此刻杨玄将军更是气的双手发抖，眼睛痛恨充满了恨意，“她来找你以后，就失踪了，现在音讯全无！”

　　这话一出，我和江离整个人都愣住了，西玄女妖的能力我们还是了解的，一般的人根本就动不了她，除非是遇到了阴司那些人，指不定就不是对手了。

　　而杨玄将军潜伏在阴司作为一方鬼帝，却连自己老婆都保护不了，自然现在的火气全部发到了我的身上。

　　不等我说话，杨玄更是气愤不已的拽着我咆哮，“陈萧我他妈的信任你，相信你，所以才没反对你让西玄女妖去帮你们打探情况，可是你们太让我失望了，现在她失踪，极有可能出了事情，她要是出了事，我让你们全部都去陪葬！”

　　此刻我早就不知道该怎么回答杨玄将军，整件事情来的太过于突然，我自己也没有做好心理准备。

　　江离一脸严肃的看着杨玄将军说，“这个事情我会处理的。”


第四百零三章 三眼灵兽

　　杨玄将军冷冷的笑了笑，一脸不服的看着江离，语气里也全然是不爽，“你会处理？你现在满脑子都是复活阴长生，你什么时候关心过我们这些人的死活，你把自己活的那么伟大，而我们不过是棋子，没用了，死了，你连眼睛都不会眨一下！”

　　我一听，觉得杨玄将军说的话也太过于难听，立即反驳了过去，“你咋个这么说话，我师父才不是你说的那样！”

　　杨玄将军满脸冷笑的盯着江离，似乎对江离已经有了极大的不满。“呵呵，我哪里说错了不成，我的妻子如今下落不明，她一直做的事情不都是江离安排的，现在出了事情。他一点自责的表情也没有，关心也没有，着急也没有，对于他江离而言，我妻子是死是活都无所谓。是吧？”

　　江离阴沉着脸并没有说话。

　　我更是难受的很，立即说，“我师父一直都是这样的表情，不会把个人的情绪表露在脸上，每个人有自己的行事作风。你可以不了解他，但是你不能去误解他啊！”

　　杨玄将军此时此刻，已经听不进去我说的话，他满脸杀气的看着我说，“还有你，你是最后一个见到她的人，你难道没有一点责任吗？你就没有注意过她身后有没有人跟着她，你就没想过要不要安排人去保护她！你千里迢迢来找你，给你通风报信，你关心过她的安危了吗？”

　　虽然杨玄将军说话并不好听，可是他的确说的对，这件事情是我做的不够好，我疏忽了。

　　江离一脸冷静的看着杨玄，“现在指责任何人没有意义，十有八九她现在是被阴司所抓，这事情我会处理。”

　　杨玄眼神微微一颤，“好，要是她不能安全回来，我会跟你们拼命，大不了同归于尽！”

　　话音一落，这杨玄赫然用力踏在地上，四周黑气环绕，不一会，他便消失在黑暗之中。

　　此刻我的心里也很是担心西玄女妖的情况，这阴司的狠毒我也是清楚的很，她又是妖，阴司定然是不会放过她的。

　　江离思考了一会，立即对我说，“西玄女妖是妖，非魂魄和人类。这阴司擅自带走她，就是和枉生门对着干，把这个消息传出去，枉生门会派人来救西玄女妖的。”

　　“师父你怎么肯定往生门一定会救她呢？”我很是好奇。

　　江离告诉我，西玄女妖是上了千年道行的妖，枉生门虽然不是什么妖都管，但是千年道行的妖以后对它们有用，自然是不允许让阴司给拿去了，说到底也是为了它们自己的利益，这妖多。可千年道行的妖毕竟只有一部分。

　　江离告诉我，枉生门也会利用救西玄女妖的事情，来做人情买卖，枉生门是生意人的思想，所以他们一定会救西玄女妖的。

　　可我心里却疑惑的很，“为什么我们亲自去救西玄女妖呢？”

　　江离一脸严肃的看着我说，“现在三界对阴长生和周武王的事情都十分关注，我们和阴司之间，现在还不是碰面的时候，特别是雯雯和小胖子都随时可能被阴司的人带走的情况下，更是不能轻易离开他们的身边。”

　　果然还是江离想的周到，我的确又一次忽略了这个问题。

　　“可是这个西玄女妖的消息怎么传递出去呢？”我问。

　　江离阴沉着脸，思索了一会，然后对着我说，“你得去找陆姑娘，她人脉广什么人都有，让她去和枉生门的说，一定有用。”

　　江离皱着眉头告诉我，这几天的事情发生的太多，三界动荡太乱，随时出现幺蛾子，千万不能掉以轻心。

　　眼下先把灵珠子拿到手，江离一跃而下，朝着窟窿里跳了下去，这个堵在门口的是石头。江离更是不费吹灰之力就将其举在手上，用力抛了出去，摔在地上发生重重的声音。

　　我立即跟在江离的身后朝着洞子里钻了进去。

　　整个洞子十分矮小，我和江离必须弯着背才能走进去，这样的行走方式着实让人累的够呛。

　　走了约莫不到三百米。就有一个像仓库一样的地方出现在我的面前，我和江离朝着这个小屋子里进去，里面杂乱无章，放着不少东西，都是用箱子一个一个装在一起的。

　　约莫也过了很久。这些箱子上面全部都被蜘蛛网给覆盖住了。

　　厚磊磊的蜘蛛网一层叠着一层，我掏出赤红宝剑，将这蜘蛛网挑了出来，小心翼翼的打开其中一个箱子，里面赫然都是一些书籍，更像是古籍，我好奇的从里面拿出了一本看，竟然都是道教法术的整理。

　　“这里怎么会有这么多书，好多我都没见过。”我好奇的看着这些道家法术，里面有正一教的。也有全真教的，茅山、阴山，还有许许多多道教的支派书籍竟然全部都在这个里面。

　　江离阴沉着脸，似乎对于眼前的这些东西略有点担心似得，我继续翻看剩下的箱子。还有不少紫色的符纸，“师父，这怎么还有紫色的符纸啊？”我十分好奇，我只见过黄符纸，这紫色的符纸还真是第一次见过。

　　江离告诉我。符箓的材料类型包括金色、银色、紫色、蓝色、黄色五类，金色符箓威力最大，同时要求施法者的道行也最高，消耗的功力也最大，银色次之。紫色、蓝色又次之，威力最低的是黄色，这也是最普通的符箓，大部分道士由于悟性一般，终其一生都只能停留在使用黄色符箓的道行上。如若强行施展高级的符箓，大部分情况下由于法力不足而无法施展，若是机缘巧合施展成功也会遭到符箓法力的疯狂反噬，轻者经脉错乱、半身不遂，重者七窍流血、当场毙命。当然若是道士身家富有，也可出高价购买昂贵的宝石，借以增加自身的法力，不过大部分的道士终其一生，由于醉心道术。穷困潦倒、家徒四壁，那来的钱财购买昂贵的宝石和高级的符纸，是以只能使用些黄色符箓。

　　平日里我们使用的都是普通的黄符纸，因为江离的道行高深，所以这些黄符纸在他的手里也就变成了厉害的武器。

　　而这里却有这么多的紫色符纸，显然是比我们平日里用的黄色符纸好的多了，我眼睛一亮，满脸期待的看着江离说，“这符纸咱们可以拿回去吗？”

　　江离恩了声，“你要是喜欢，拿回去便是了。”

　　我一听，更是兴奋的很，立即拿了一叠紫色符纸，放在自己的背包里。

　　此时江离对着我说，“把你身上的灵珠子拿出来。”

　　我立即将怀中的灵珠子掏了出来，此时此刻灵珠子的周围正散发着一股强烈的光芒，一阵阵的剧烈收缩，好像有什么强烈的反应，“师父你看！”

　　江离面无表情的看着我手中的灵珠子，恩了一声，然后让我拿着灵珠子探路，如果这灵珠子的颜色变红了，就证明另一个灵珠子就在那里。

　　整个仓库倒也不大，找起来应该容易的很，我拿着灵珠子看了半天，带着它在这附近一直晃悠，上下左右基本上都走遍了，却始终不见灵珠子变化。

　　就在我有些不知所措的时候，脚下被一个箱子绊倒了一下，手中原本拿着的灵珠子也被这惯性所使，咕咚一下，掉了下去，赫然将这地上的木地板砸个小坑。

　　“这地板是空的！”我一阵欣喜，刚兴奋的很的时候，突然听见这地底下传来一阵呼吸声，听着声音，应该是个有点庞大的生物。

　　我愣了愣，这地底下究竟是什么东西？

　　江离见势，立即对我说，“这东西长年累月被困在地下，应该是类似走肉一样的生物，对外来的东西有感应，应该是平大夫可以留在这里，以防万一有人来拿走灵珠子。”

　　“这是什么东西？”我问。

　　江离告诉我，全真教一百年前曾经捕捉过一只灵兽，叫三眼。顾名思义，它有三只眼睛，据说如果它的第三只眼睛睁开了，看见的人就会变成石头。


第四百零四章 三眼灵兽

　　这世间竟然还有如此厉害的灵兽，的确也是让我大开眼界了，整个地板是空的，如果这灵兽要想挣扎，按理来说应该早就突破地板了，显然这里面应该是有什么东西将这灵兽给困住了。

　　“这三眼应该是被困在这下面的，不然早就冲破这地板上来了。”我一脸认真的说。

　　江离恩了一声，满意的点点头，告诉我，“虽然这灵兽不能冲破这里，但是要想拿到灵珠子必定要下去才行。”

　　我仔细一想，的确是这个理，这灵兽的存在一定就是为了守护灵珠子不被其他人夺取，而灵珠子必然会放在这三眼灵兽的身后，所以要想拿到灵珠子，必须要先过这三眼灵兽这关。

　　但是如果真如江离所说那样，这三眼灵兽的第三只眼睛一旦睁开，看见的人就会被变成石头。这样的困难下想要和三眼打斗，完全是非常艰难的任务，极有可能完成不了。

　　“走，下去看看。”江离一脸冷静的对着我说。

　　我略微有些犹豫，毕竟这三眼灵兽与我之前所遇到的凶猛野兽来说，的确特殊的很。稍有不慎要是变成了石头，那岂不是全白搭。

　　江离见我有些害怕，一脸淡定的看着我，伸手摸了摸我的脑袋，“不用担心，这全真教的道士有本事把这三眼灵兽制服。莫非你还不相信你自己的能力，你现在已经不是当初那个农村娃子啥也不会了，如今可是龙虎宗掌教，对自己自信点。”

　　我愣了愣，连忙点点头，江离这话说的直接让我心里舒服了许多。一开始对自己还不相信，可一想到江离可是陪在我身边的，有江离在，我就什么也不怕了。

　　我硬着头皮跟着江离一同将这木地板撬开，顺着入口走了进去，这里面倒也潮湿的很，一股阴冷的霉气扑鼻而来，总觉得有一股臭味。

　　每走一步，都能听见这灵兽喘息的声音，喘息声音均匀有规律，估摸着应该还在睡觉。顺着入口一直往里面走，四周像是四四方方的长方形一样，若仔细一看，甚至有种在棺材里的错觉，这样的阵法的确让人很不舒服。

　　整个地势太过于像棺材，怕是不是这么巧合的问题了。

　　应该是故意修建成这样，利用风水地势，来减低外来者进入后的法力，也可以利用这里的地势，让我们处于弱势。

　　不过约莫五百米左右，就有一个大水池子，整个大水池子仿佛像是被一层银色的液体所覆盖，流动起来也显得有些缓慢。

　　我好奇的看着这个大水池子，“师父，莫非这个水池子里面都是水银吗？”

　　江离微微皱着眉头，一脸阴沉的看着面前的大水池子，隔了一会开口告诉我，“的确是水银，这水银底下，应该就是灵珠子和三眼神兽。”

　　这着实让我很惊讶，平大夫不过是个全真教的道士而已，竟然为了保护灵珠子，修建了这么一个密室，还用了这么多的水银池子，这么保护阴长生的东西，的确让我很是惊讶。

　　阴长生所奉行的东西。主要还是于正一道的东西相符合，所以虽然阴长生的地位显赫，可这全真教并没有像其他道教那样渴望阴长生的回归，反而是有一种不屑的感情在里面，可平大夫显然和那些人是完全不一样的，他竟然为了保护阴长生的灵珠子，做了这么多的事情。

　　当年平大夫多次救我的时候，那个时候我并不知道他的真实身份，可是我能感觉到这平大夫骨子里的正气，他是个大好人。

　　而他修建的这个地下室，却极其厉害，无论是格局上布置。还是整个阵法，都让我很是佩服。

　　此时，江离面对着水银池子看了一会，赫然拿出三面旗子，江离告诉我，这三面旗子可以布置出三方伏魔阵法，可以将这个水银池分离开，并且将这三眼灵兽的阵法破坏，将其放出，只有三眼灵兽从水银池里出来，灵珠子才能找到。

　　我虽然不大明白这三方伏魔阵的厉害，但也晓得，但凡是利用旗子阵法，都必须是有一定道行的人才可以使用，所以发挥的效果也和自身的道法息息相关。

　　若是让我来布阵，说不定还真不一定可以成功，因为布阵的人是江离，所以我也一点不担心。

　　“你对这三方伏魔阵法还不了解，今天师父就教教你，日后你也可以使用这个阵法。”江离一脸平静的看着我说。

　　江离告诉我，三方伏魔阵法，主要是针对有液体的阵法，这个水银池很明显，平大夫利用这里的地势，在里面布置下阵法，再利用这道门的阴阳论，将三眼神兽与灵珠子一同封印在水银底下，一旦有人强行要拿走灵珠子，这三眼神兽就会出来。

　　但是利用三方伏魔阵法，将三面旗子稳稳插在水银之中。若是这三面旗子屹立不倒的话，则成功，反之就失败。

　　三面旗子一旦插稳，再利用咒语，则能将这个水银分离，破坏这阵法。引出三眼灵兽，然后这个时候我在跳进水池子，将灵珠子拿到。

　　我听了江离的话，点点头，可是心里不禁一紧，立即对江离说。“可是师父，这三眼灵兽若是睁开了第三只眼睛该怎么办？”

　　江离不以为然，一脸淡定的看着我，微微扬起嘴角，语气沉稳的对着我说：“等不到它睁开第三只眼睛。”

　　我愣了愣，江离这话说出来确实霸气，可是我总归是很担心江离的安全，江离已经好几次有危险，上一次帮小胖子逆天改命，这肩膀上受了这么重的伤，雷都把江离的肩膀劈成了黑炭，江离都不坑不哼。所有的痛苦全部都让自己一个人来抗。

　　想到这里，我更是不希望让江离以身犯险。

　　江离见我满脸犹豫的样子，就对我说，“你看着师父如何使用这三方伏魔阵法，以后我就不再教你了，你今天能学多少。就学多少。”

　　我嗯了一声，此时江离赫然将这三面旗子，分别是红、黄、紫，三个道教魂旗，江离将三面旗子夹在手指缝中，脸色阴沉。挥动着手腕用力一抛，这三面旗子不偏不倚的直接飞进这水银池中，更是天衣无缝的稳稳伫立在水银池中。

　　此刻江离赫然并指念咒，“三方魂旗，听吾号令，伏魔阵法。为吾正道，降妖灭魔，替天行道，红旗阵四方，黄旗灭无常，紫旗破其法。吾奉鸿钧老祖旨令，急急如律令，敕！”

　　轰隆——

　　一声巨响，整个水银池赫然炸出了一堆水花，我连忙后退了好几步，此时水银池的水银骤然汇聚在了一起犹如一股龙卷风一般。全数涌现了出来。如同柱状的水银一瞬间，全部飞溅到了地面上，一股浓烈的毒气竟然从地面冒了出来。

　　此时江离踏着罡步，纵身一跃，浑身上下散发着一股强大的气场，压得让人有些喘不过气来。他的背脊浑身上下都充满了一股道气，将他包裹着。

　　“吼——”一声野兽的怒吼声瞬间从这水池里冲了出来，我立即转身一看，一头巨大的神兽赫然出现在我们的面前，仔细一看，它不仅仅有三只眼，还有三只脚，别提长的是有多么奇怪了。

　　它的三只眼，第三只眼睛竟然在嘴巴的位置上，不过此时此刻它的第三只眼睛是闭合的，并没有睁开，我心里倒也是担心的很，它这眼睛若是出其不意的睁开，那岂不是连反抗的余地都没有。

　　这野兽赫然开口，“你们是何人，竟敢擅闯禁地，破坏阵法！”这三眼神兽的声音倒也有些嘶哑，估摸着是在这地下太久没有说话了，所以连声音都略有些沧桑许多。

　　江离一脸严肃的看着三眼灵兽，“我们是平大夫的故友，特此前来拿走我师父的东西。”

　　这三眼灵兽身子微微一颤，很是惊讶的看着江离，“什么？你……你是鬼谷子！”

　　我愣了愣，这三眼灵兽是眼睛瞎了吗？亏它还长了三只眼睛，咋个把江离看成了鬼谷子，这鬼谷子现在可在凌云山乖乖的待着呢。

　　这三眼神兽见江离没有说话，又赫然开口，“鬼谷子先生，是你吗？”

　　江离低沉着声音，“你认识鬼谷子？”

　　三眼灵兽微微一愣，忽然变得很是失落和难受，它告诉江离，五十年前，这鬼谷子曾经与它见过一面，当时他被封印在这地下，是鬼谷子特地来看它，并且照顾它，还告诉三眼灵兽，这里守护着阴长生的东西，所以千万不能让坏人拿到手，特地恳请三眼灵兽在此镇守。

　　一开始三眼灵兽被全真教的道士们降服以后，它并不开心，十分绝望和愤怒，后来平大夫和鬼谷子一同来过这里，鬼谷子与它交流许多，它着实将鬼谷子先生视为自己的好友，势必要保护鬼谷子先生交代的事情。

　　只是后来鬼谷子先生不知所踪，三眼灵兽一直苦苦等待他能够再回来看它一眼。

　　三眼灵兽告诉我们，当年全真教的道士本是想将它扔近焚妖炉的，后来莫名其妙的被救了出去，过了许多年后它才知道，救他的人就是鬼谷子，鬼谷子让平大夫将三眼灵兽救了出来，所以它才保护住了自己的性命。

　　我略有些惊讶，五十年前的鬼谷子竟然还在世上，也就说明，鬼谷子是在这些年才在阴司彻底轮回了？


第四百零五章 我收徒

　　我和江离面面相觑，鬼谷子先生的事情的确很是神秘，他的出现和消失，没有留下太多的线索，只晓得当初鬼谷子他和老瞎子两个人打赌，关于铁树梨花开的事情赌注，让自己一直留在阴司，后来人皇转世后，他也随即轮回转世。

　　可我也一直没弄懂鬼谷子的事情，他和老瞎子两个人的关系也是极其微妙，亦敌亦友，两个人总是爱互相切磋，但是我不明白，为什么后来鬼谷子二话不说，就选择了轮回。

　　而且老瞎子还特地来提醒我，鬼谷子转世的事情。

　　我此时此刻一想，脑子里突然冒出了一个想法，莫非一开始。这老瞎子和鬼谷子就是商量好了，一旦人皇转世，鬼谷子利用自己在阴司的地域优势，加上老瞎子的辅佐，则去轮回转世。

　　可是我一直有一个疑点，鬼谷子为什么要选择转世。如果他不转世，我们就不用等着他现在转世的身体成长来恢复他前世记忆了。

　　莫非，当年鬼谷子遇到了什么麻烦不成，必须要靠轮回才能解决。

　　江离低沉着脸，并没有多说什么，看着三眼灵兽。我不免觉得，一开始我还想跟他好好切磋一番，现在看来，它也是个可怜人，它只不过是为了鬼谷子的叮嘱，好好守护着这里而已。倒也没有做错什么。

　　我好奇的看了江离一眼，此时此刻江离也没有要动手的意思，而是一脸温柔的看着三眼灵兽，“有机会，你会再见到他的，不过现在我需要拿走这灵珠子，你看你是走程序，还是直接让我们带走。”

　　这三眼灵兽看这江离，幽幽的说了声，“你是鬼谷子的朋友，我信你。”

　　我愣了愣，一脸好奇的问，“你为什么就认为我们是鬼谷子的朋友，万一我们是冒充的，你也信？”

　　三眼灵兽笑了笑，“我不听别人说的话，但是我能看见你们和鬼谷子先生身上的气是一样的，浑身被一股浩然正气所包裹着，而且气息和鬼谷子先生一样，都是同一种感觉，所以刚才我才误把他当成了鬼谷子先生。”

　　原来和三眼灵兽还有这样了得的功夫，不过它说的有道理，不一定要听别人怎么说，更重要的是从内心就能感应到这个人究竟是怎样的。

　　江离点点头，示意让我进水池里去把灵珠子带出来，此时这三眼灵兽立即开口，“小兄弟，这灵珠子在水池的中间，有个机关，你将那中间的东西旋动，灵珠子则会出来。”

　　我十分感谢的谢过三眼灵兽，立即朝着水池走了过去，一跃而下，虽然这个水池里已经没了水银，却始终有一股热力在灼伤我的皮肤似得，我根本睁不开眼睛。疼的厉害，仿佛被硫酸烧伤的难受，我甚至有错觉，一旦我睁开眼睛，指不定眼睛就瞎了。

　　此刻闭合着眼睛，我一个劲的神兽摸着中间的位置，找了好半天才终于找到了这三眼灵兽说的机关，摸上去硬凸凸的，像是石头做的一样，我用力旋转开，赫然被一股强大的冲力，冲了出去。整个人重重的摔在地上。

　　江离一把将我扶起，我还没睁开眼，就听见江离说，“这水……”

　　三眼灵兽也惊呼了起来，“这……天呐，为什么你进去以后会变成这样？”

　　我心里一沉，莫非我此时已经面目全非了不成，我还没娶媳妇，莫非真把自己烧伤了不成，我压根就不敢睁开眼睛看，我怕自己会不能接受。

　　“师父，我现在是不是已经成了个废人了？”我始终闭着眼睛不敢睁开。

　　江离低沉这声音说，“你疼吗？”

　　我愣了愣，“不疼……”

　　江离说，“没事了……”

　　我赫然睁开眼睛一看，此刻我浑身上下都被殷红的颜色覆盖，我身后摸了摸自己的身子，一点疼痛的感觉都没有，可是眼下仿佛是我整个人被千刀万剐后一样，流出了不少的鲜血，直接将整个道服全部染红。

　　三眼灵兽见此，立即后退了好几步，一脸惊恐的看着我说：“不可能，怎么会这样，你莫非就是鬼谷子先生说的那个有缘人？”

　　我很是好奇，“你可知道些啥，为什么我身上流了这么多血，我却一点事也没有？”

　　三眼灵兽极其严肃的看着我说，“鬼谷子先生临走前，曾经在我的身体里进行了阵法封印。一旦遇到了有缘人，我身体里的血将会输送一半到有缘人的身上，与我结缘，此后我便可随意入住有缘人的身体。”

　　“这不是我的血？”我一脸好奇的看着我身上满是殷红的液体，我自己都给吓坏了，还以为出了什么大事情。

　　我有些好奇的看着江离。江离低沉着脸，似乎在思考着什么。

　　这三眼灵兽继续说，“没想到你就是鬼谷子先生说的有缘人，鬼谷子老先生说了，有缘人会帮我度过劫难，全真教的道士一心想要将我诛杀。唯有您可以救我。”

　　我愣了愣，我可没这本事，这三眼灵兽一睁开眼，这人可就变成了石头。

　　我赶紧摆了摆手，“我可不是什么有缘人，我连你都不一定打得过，怎么可能帮的了你，你其实很厉害的，你那第三只眼睛睁开了，我可就完蛋了。”

　　三眼灵兽略微有些低落的看着我，隔了许久它赫然开口，“你就这么不相信自己吗？那你睁大眼睛看好了。我能不能对付的了你，如果你一点事情也没有的话，就让你带我离开这里吧，我会待在你的身体里，绝对不打扰你。”

　　我愣了愣，心里一沉。这种事情哪里可以乱试，要是我变成了石头，这还得了，不等我反应过来，这三眼灵兽嘴巴上的那颗眼珠子赫然睁开，眼珠子泛着通红的颜色。极其兴奋的看着我。

　　我连忙后退了好几步，差点没摔倒在地上，此刻三眼灵兽赫然开口，“你看，你根本就没事，因为我的血液已经融合到了你的身体。你现在也拥有着我一半的力量，你就是我的有缘人啊！”

　　我一脸惊恐地看着江离，一时之间竟然不知道该如何是好，江离此刻坦然的说了声，“行，那你就跟着陈萧。”

　　还不等我答应。这三眼灵兽赫然吼了一声，一跃而上直接冲进了我身体里，消失不见，只觉得我身体里有一股热力涌现了上来，此时此刻，我的身体里有花斑豹子。也有这三眼灵兽，两种不同的力量在我身体里不断流窜，反倒让我整个人的身体有些撑不住。

　　江离立即将我一把扶住，“平心静气，坐忘守一，将你身体里的气流压下去。否则你会七窍流血。”

　　按照江离的指示，我立即照做，念完静心咒后，果然整个人瞬间感受不到那股极其难受的力道，反而感觉浑身变得更加有力气了。

　　江离告诉我，这是鬼谷子留给我的礼物，以后对我会有很大的帮助，这三眼灵兽可是很难得好灵兽。

　　我晓得这三眼灵兽很是厉害，不过它突然窜进了我身体里，我还真的有些不大适应，隔了一会，我就听见这身体里有两股力气在进行交流，我心里不仅好奇了起来，莫非花斑豹子和这三眼灵兽两个人还聊上了不成？

　　江离突然一脸讳莫如深的看着我说，“正好你这个花斑豹子缺个伴，指不定日后还有喜事。”

　　我愣了愣，这江离是不是弄错了，我满脸疑惑的看着江离，“师父，你弄错了吧！这豹子也是公的，三眼也是公的，他们怎么可能有喜事。”

　　江离告诉我，三眼灵兽五百年一次轮换自己的性别，这差不多该是它即将变成母性的时候了，这样自然就可以与花斑豹子结缘。

　　我心里更是好奇，没想到还有这种事情。

　　我和江离从这里走了出去，江离说今晚上就要麻烦我自己多辛苦一会，这拿来的还魂露可还需要我的做法才行。

　　我和江离回到平大夫的家里，此时雯雯已经在屋子里等着，一脸担心的看着我说，“你总算回来了，我……以为你生气了。”

　　江离见此，立即说了声，“这事情你们后面再说，陈萧，把还魂露拿出来。”

　　江离第一次对这雯雯有些严肃，弄得雯雯一句话也不敢说，此时小女孩和她娘从屋子里走了出来，小女孩说，“江离道长，你让我现在到这里来是做什么呢？”

　　江离看着我，又看这小女孩说，“陈萧帮你还魂，以后他就是你的师父。”

　　我心里一沉，赫然明白了，原来江离说要给我收个徒儿竟然是让我收小女孩为徒，我实在没明白，为什么江离要让小女孩来跟着我学习道法。

　　而且这小女孩本是个小女鬼，江离却让我将还魂露带出来救她。

　　此刻小女孩的娘赫然意识到了什么，立即对着江离说，“这是我们家的事情，你就不要掺合，什么事情都不会改变的，我们的事情，我们自己可以解决。”

　　江离并不理会，而是对我说，“做法。”


第四百零六章 共用一身

　　我嗯了一声，连忙朝着江离看了一眼，江离的脸上表情很是严肃，虽然我并不明白，江离为什么一心要我收马盈盈为徒弟，但是看这小女孩的娘并不乐意江离的这种做法。

　　我刚朝着院子走去，雯雯赫然跟了过来，满脸担心的看着我说，“陈萧，你受伤了！你浑身上下都是血，到底是怎么回事？”

　　见雯雯很是紧张我的样子，我心里莫名有些感动，这平日里雯雯总是对我不温不火的，这次见到我浑身上下道袍都被血染红，雯雯果然不再冷漠。而是十分担心。

　　我叹了口气，一脸深沉的说，“雯雯，不管我还能活多久，我陈萧这辈子喜欢的人就是你。我也不管你对我好不好，反正我也活不了多久了。”

　　雯雯看见我现在的样子，自然是信了我说的话，一听我说自己活不了多久的时候，雯雯立马红了眼眶。原本还极其坚强的她，一下子眼泪就流了下来，满脸难受的盯着我，一句话也不说。

　　我微微扬起嘴角，伸手摸了摸雯雯的脑袋。“我不在你身边的时候，你可要好好照顾自己，也不要来阴司看我，我不希望你看见我在地狱里受刑的模样。”

　　雯雯一听，吧嗒吧嗒的眼泪大颗的掉了下来，满脸难受的盯着我，抽泣了好几声，立即冲了上来，一把将我抱住，我心里更是一阵欢喜，立即伸手拍了拍雯雯的肩膀以示安慰。

　　雯雯难受哽咽了好几下，“陈萧，到底出了什么事情！你不能有事，一定有办法救你的，我去找江离，他本事这么大，肯定可以帮你的。”

　　我立即告诉雯雯，“没用了，江离现在心情不好，你可不要在伤口上撒盐了，这事情我们后面再说，我现在还撑得住。”

　　我心里倒还是紧张的很，毕竟第一次骗雯雯，生怕被她看出来了，只是难得能见到她这样关心我的样子，我实在是不忍心让她转身离开我，反倒是极其享受她现在紧张我的样子，可是一看到她的眼泪水不断流出来，我心中又隐隐约约觉得十分不舍得她流泪。

　　雯雯是我这辈子见过的最好的姑娘，她没有什么特别之处。她脾气不好，经常欺负我，也很任性，可是她在我眼里，就是无可取代的。

　　后来我才明白，大概这样的感觉，是所有正在热恋的少男少女都会有的一种感觉，就是全世界这么大，我的眼里却只有她。

　　不过那个时候的我还不能明白其中的道理，只不过是一个劲的希望雯雯可以多在乎我一些。

　　马盈盈跟着江离一同来到了院子。我从余光看去，小女鬼的娘很是不开心，一个人站在门口，眼神直勾勾的看着小女鬼。

　　我正纳闷的时候，我身体里突然出现一个久违的声音，“陈萧，咱们做个交易，一会你让她还魂的时候，我就冲出去，附在她的鬼体上，这样我也不会再继续用你的身体了，现在你身体里有白虎兄和三眼灵兽，对于我来说是威胁。”

　　我愣了愣，我身体里的小女鬼好久不和我说话，我还以为她生气了，原来她极其排斥它们住在我的身体里。

　　我仔细一想，倒也是个不错的办法，这样小女鬼可以依附在马盈盈的魂体上，而马盈盈用还魂露，可以重新回到她自己的肉身。

　　我好奇的问了句，“可是马盈盈不是也要还魂，你怎么利用她的魂体？”

　　小女鬼又开口告诉我，“我只是利用她魂体出来，否则我是无法从你身体里出来的，等我出来以后。我便可不再靠身体而活，我在你的身体里已经修炼成长了不少。”

　　我嗯了一声，明白了小女鬼的意思。

　　她只不过是需要利用马盈盈魂体借力，从我身体里出来好有个落脚的位置，然后在出来就自由了。

　　既然她有这个想法。我也自然答应了，毕竟从一开始我也不是情愿让她进入我身体里的。

　　此时我已经将摆坛设置好了，一切准备就绪，将还魂露递给了马盈盈，此时我告诉马盈盈。我身体里有个小女鬼想借她的阴气从我身体里出来，征求一下她的意见。

　　马盈盈点点头，很是配合。

　　马盈盈拿着还魂露一脸犹豫的看着她娘，她娘脸色很是不好，我好奇的问了句，“你娘为什么不愿意让你跟着我学道法？”

　　马盈盈叹了口气，一脸委屈的对着我说，“我娘对道士有偏见，这话说来话长，你虽然能救我们家。可是我娘有她自己的原则。”

　　马盈盈不再多说，而是拿起这还魂露一口仰头而饮，吞进了喉咙里，此刻我立即将镇魂旗插在四周，以防她体魄受不住还魂的痛苦。

　　此时。我身体里一股阴气从内而出，直接飘向了马盈盈的身体里，这刚一窜近马盈盈的身体里时，江离的眼神就赫然变的严肃了起来，阴沉着脸朝着我们走了过来。厉声呵斥，“滚出来！”

　　此时此刻，这小女鬼竟然一语不发，我愣了愣，连忙看着马盈盈。她原本鬼魂的身体，不断恢复成了活人的肉身。

　　江离见势，又一次用着极其凶狠的声音怒斥，“滚出来！”

　　突然一声诡异的笑声从马盈盈的身体里发出，“哈哈哈。臭道士，你成天让我待在陈萧的身体里是何居心，他体内的纯阳之血不断吞噬我，我要是再不出来，我已经魂飞湮灭了！这姑娘还魂倒是个好皮囊。”

　　此时马盈盈的眼神略有些凶狠。莫非这是鬼上身的情况，现在说话的人是之前在我的身体里那个小女鬼。

　　我定眼一看，这绝对不是马盈盈，马盈盈的眼神更为温柔和俏皮，这小女鬼的眼神更加幽怨和悲凉。是两种完全不一样的人。

　　“你骗我！”我很是生气的吼了声。

　　这小女鬼不禁笑了笑，“我骗你什么了？我可没说一定要从她身体里离开，我也没说什么时候离开呀，怎么叫骗你了，她叫马盈盈是吧，那以后就叫我晶晶，一个金一个银，你们就好区分啦！”

　　“胡闹！”江离怒斥，眼神变得极其可怕，这小女鬼愣了愣，立即后退了几步，这江离一旦生气起来，连我都害怕，更别说这小女鬼了。

　　不过是一秒钟的功夫，小女鬼见到江离的这副模样，吓得浑身发抖，猛然一个瞬间，她的眼神一阵变化，先是一愣，再是一脸茫然的看着江离，“什么情况？发生什么事情了？”

　　我心里一沉，这才是马盈盈，看来那小女鬼躲进马盈盈的身体里，想要避开江离。

　　江离眼神稍微缓和了一下，“那女鬼现在住进你身体了，以后你们会共用一个身体，唯一的区别是你是人，她是鬼，若是不能勤奋学习道法的话，你迟早会被同化。”

　　此刻这马盈盈的娘从屋子里走了出来，赫然鼓起掌，拍手叫好，“没想到江道长为了让盈盈拜陈萧为师，学习道法，竟然给我演了这么一出好戏，故意让这小女鬼到我女儿身体里，以此来威胁我的反对？”

　　江离低沉着声音，脸色很是阴沉，“随你认为。”

　　“不错啊，你们的手段可真是太高明了，这小女鬼怕是在陈萧的身体里待了不少时间吧，你们途中也遇到过不少人吧，为什么她都没出来，偏偏选择在这个时候跑出来，我女儿单纯，可我不傻，你们道士就没有一个是好人。江离，你这次想要利用我们和全真教的关系做事，我可以不管，但是你若是伤了我女儿，我定然不会放过你。”女尸满脸凶狠的模样盯着江离。


第四百零七章 阴司与全真教

　　江离并不说话，我心里一沉，我怎么就看不明白了，究竟是发生了什么事情，好像这女尸有很多对我们反感的想法，认为我们收马盈盈为徒，就是看中她是全真七子马钰的孙女，她认为我们是在利用盈盈，所以才那么的生气。

　　虽然这三界动荡，江离做什么自然是有他的想法，可我知道，江离是绝对不会害人的，这马盈盈跟着我们，对她只有好处，没有坏处，可能整件事情山上来说，没有绝对的对，但终归并不是错的事情。

　　我本想开口。谁知这游尸王赫然从外面走了进来，“我家江离明明是做好事，帮你女儿还魂，还给她找了这么一个靠山，怎么到你嘴里，反倒是我家江离不对了？”

　　一边说着。这涂灵一边直接跳到了江离的背上，整个人像瘫在江离身上一样，懒洋洋的说，“累死本小姐了，如今三界如此动乱，这孤魂野鬼最近灰飞魄散的不在少数。你们还算是幸运，碰到我家大慈大悲的江离，救了你们。”

　　这话一说，这女尸竟然有些哑口无言，一时之间，不知该如何反驳。

　　此时此刻马盈盈似乎明白发生了什么事情。满脸难受的朝着外面冲了出去，我心里一沉，一边是我们，一边是她亲娘，她心里自然是不好受的很，我赶紧朝着马盈盈的身后追了出去，这马盈盈蹦跑的速度也极快，三下两下，直接跑到五里村的外面去了，我跟着她跑了好一段路，她才缓缓停下脚步。

　　我此时此刻都快累的半死了，这马盈盈连口气都不喘一下，她一个人孤零零的蹲在角落里，看上去很是可怜的样子。

　　“你没事吧？”我实在不知道怎么安慰女孩子，我连雯雯都搞不定，更别说马盈盈了。

　　马盈盈缓缓抬起头，一脸惊讶的看着我说，“你怎么来了？你让我一个人静静吧。”

　　我咋个放心的下，就干脆留了下来，这地方显然在五里村之外，若是她出点啥事，我也不好放心不下。

　　后来马盈盈告诉我，因为她爷爷是全真教的道士，可当年爷爷极其反对她爹娘在一起，她爷爷也对她娘很是不好，据说当年马盈盈的外婆就是自己的爷爷害死的，那个年代闹饥荒，马盈盈的外婆后来饿死了，但是她娘一直将其养在家。

　　不料被这全真教道士发现后，直接将马盈盈的外婆打的魂飞魄散，还强制性要求马盈盈的爹娘分开，所以她娘一直耿耿于怀，与全真教的人势不两立，久而久之，连对道士这个行当也是极其不满。

　　所以这事情对于马盈盈来说，两面都是为难。

　　“算了。回去吧！”马盈盈隔了许久开口说。

　　我嗯了一声，带着马盈盈正准备离开的时候，赫然发现我们现在所处的位置，完全一抹黑，四周全部都是树林，看上去好像都是一模一样的。

　　我仔细一看，约莫着有点像平家院子周围的那些竹林，莫非刚才这马盈盈乱跑的时候，误打误撞冲进了这竹林里不成。

　　这里若是稍不注意，是完全走不出去的，现在天也这么暗了，干脆去平家院子暂住一晚好了。我把我的想法告诉马盈盈，马盈盈显然有些害怕，对于她爷爷的事情他们都是彼此互不来往的，而且她爷爷也晓得自己早已经死了，更是不待见。

　　我拍了拍胸脯告诉马盈盈，“你放心好了，你现在是活人，没有人比你还正常了，再说你现在也是我的徒弟，虽然没有走正规的仪式，可也是迟早的事情，这全真七子必然不会找你麻烦。”

　　马盈盈犹豫了半天，最终才答应了我，我凭借着之前的记忆，顺势朝着竹林里面走了进去，刚走没过几步，就听见了动静，像是有打斗的声音一样，我示意让马盈盈先不要出生，跟在我的身后去看看究竟是怎么回事。

　　我们寻着声音走了过去，约莫三百米远的地方，有一群人正在开战，全真七子早就摆好了阵形，和对面的人厮杀，我再仔细一看，面对着他们的不是别人，竟然是这周文王。

　　周文王的身旁赫然站着的是日夜游神，怕是这件事情非同小可。

　　此时周文王一脸不屑的看着他们说，“一群砸碎，竟然敢公然挑衅我们阴司。简直是活得不耐烦了，你们本就是将死之人，竟然敢偷天换日，不怕天谴降落！”

　　全真七子已经摆好了阵形，这马钰赫然开口，“宁为玉碎不为瓦全！你们阴司迟早会输的。我们全真教本不参与你们阴氏周氏之间的斗争，现在看来，你们是逼我们和阴长生的人为伍！”

　　这周文王更是一脸不屑，长笑了两声，忽然严肃的看着他们七人说，“你当真认为阴长生的那群走狗能成功？我们已经掌握到了最好的东西。它们的好日子已经到头了，周武王复活，已经是板上钉钉的事情，可他们就没这么幸运了，阴长生这家伙的一线生机，他们根本就参透不了其中的玄机，这也就只能怪他们命不好了，如今周武王已经复活，我们阴司只需要一个步骤，就可以让江离那群人粉身碎骨！”

　　我一听心里一沉，这周文王为何这么说，莫非周武王已经复活了。可是为什么阴司这边一点动静也没有。

　　按理来说，周武王复活，这武成王的位置应该不会继续坐着了，可是阴司近日却安静的出奇，我仔细一想，这西玄女妖出事。多半是阴司的一个计划，按照阴司的脾性，应该会找个机会来找我们谈条件，然后让我们换会西玄女妖。

　　那么唯一的可能性，就是要拿走雯雯和小胖子。

　　这有这种可能，如今他们二人在江离的眼皮子地下。这阴司不敢轻举妄动。

　　我略有些好奇，近日这阴司明显安静的很，越是安静，就越有问题，看来他们早就在谋划好了什么，等着我们跳进去。

　　此时此刻。全真七子的脸色也是难看，几个人面面相觑，似乎对于周文王说的这些话心里有些想法。

　　这时，马钰忽然撤了阵法，一跃而下，从全真七子的肩膀上跳了下来。一脸严肃的看着周文王，“我问你，如果周武王顺利，我们的事情你们能否解决？”

　　周文王乐呵呵的笑了笑，原本还带着凶狠的样子赫然变成了一副笑意，“你们只要配合。这偷天换日必遭天谴，我们自然是可以帮忙摆平，但是如果不和我们合作，你们要选择投靠阴长生那帮孙子的话，那你们七人一个也活不了。”

　　我愣了愣，这全真七子莫非有什么秘密不成。还怕遭天谴？

　　马盈盈似乎知道些什么，眼神一阵剧烈收缩，我小声的问了一声，“这全真七子到底有啥秘密？”

　　马盈盈告诉我，这些也都是她爹之前告诉他的，这些全真七子本来已经魂飞湮灭了，后来不知道做了什么事情，让其的魂魄重铸，利用阴阳之差，偷天换日，将自己的魂魄重新夺回，这七人才在此回到了阳间，但是破坏了整个阳间的秩序，他们连全真教都不敢回，而是躲在这平家院子，离五里村不过几步之遥的距离，掩饰他们的身份。

　　马盈盈告诉我，其实这七人现在把自己的命看的更加重要，所以马盈盈的娘也不希望她和他们有来往，怕到时候出事情。

　　原来如此，我点点头，此刻这马钰却忽然开口，“行，我可以跟你们合作，不过我也有个要求，我绝对不会和阴山派的人有任何的来往，我们毕竟是全真教的道士，这阴山派多次利用我们，这次，有他没我们，有我们没他，周文王大人应该也是知道的，我们七人现在江离是放心的，想要从他们那里得到什么，比阴山派更有能力。”


第四百零八章 道士无性别之分

　　我千算万算，实在没想到这全真七子最终和这周文王有了合作关系，如今看来，阴司也算是手段高明的人，竟然会这样瓦解我们道教内部的关系，无形之中打压我们，若不是马盈盈误打误撞跑到了这里来，我还真没想到这全真七子竟然就这样妥协，居然和阴司勾结。

　　虽然他们之前也和阴山派有点牵扯，但是没想到它们竟然这样做。

　　我心里燃起了一丝熊熊怒火，愤怒不已，正准备朝着他们走去的时候，忽然一双纤细的手带着淡淡的香味，将我的嘴捂住，一股力道直接将我往后拖。

　　我来不及思考，就已经被拖了出去，我赫然站住脚跟，奋力一个转身。连忙将扣住我的手反压了过来，一个重力直接将她摔在地上，我赫然一看，竟然是陆心。

　　她今天穿着一身干练的黑色风衣，嘴唇依旧是那么香艳的红色，一副诡异的笑容冲着我说。“你应该和江离学着点，做事不要那么冲动，你不考虑你自己的安全，也要考虑你身边的这个小丫头。”

　　马盈盈立即走了过来，一脸害怕的看着陆心。

　　我立即松开手站起身子，一副警惕的看着陆心。“你怎么来了？”

　　陆心无语的翻了个白眼，没好气的说，“我跟踪周文王，谁知道会遇见你。你别以为我老缠着你，这次还真是你为什么要出现在这里，你自己想死。也别耽误人家小姑娘。”

　　没错，陆心说的确实是事实，如今马盈盈可是个普普通通的老百姓，再也不是孤魂野鬼，若是出了事情可就不好了。

　　陆心忽然又露出了一丝暧昧的笑容看着我说，“你跟我倒是有缘，只不过你和我不是一个世界的人，我呢也不想耽搁你，上次婚约的事情，就当我开了个玩笑，你愿意和谁在一起，都是你的事情，我会干涉，我……”

　　此时，陆心忽然停顿了一会，隔了许久才开口说，“我……我可能会离开这里一段时间，能不能再见面，可能也要听天由命了。本小姐要去做一件大事情，也许会丢了性命也极有可能，如果真的到了那个时候，麻烦你每年在我的忌日能够记得起有我陆心这个人。”

　　陆心说这句话的时候，满脸带着一副洒脱的样子，好像满不在乎，好像很无奈，又早就做好了准备似得。

　　自始至终，我不清楚陆心究竟是什么人，但是我可以肯定的是，她的确一直在帮我。

　　我突然想起了阴司抓走了西玄女妖的事情，突然有些犹豫，到底要不要告诉她，可总觉得是在利用陆心，我的良心上过意不去。

　　我心里一沉，算了西玄女妖的事情，始终是我处理都不够好，大不了就是去一趟阴司。把西玄女妖抢回来。

　　我看着陆心，隔了许久才开口，“一路保重。”

　　话音一落，陆心转身准备离开，忽然伸手在我面前晃了晃，“你看！”

　　还没等我反应过来，陆心就消失的无影无踪，在黑暗里，看不见她的影子。

　　我只是记得清楚，陆心平日里手上夹着香烟，而她刚才挥手的时候，双手什么也没有。干净的很，仿佛在告诉我，一件很重要的事情，她却什么也没说。

　　就在此刻，我赫然看见这全真七子不知道和周文王说了什么，周文王已经转身离开，他身旁的日夜游神也跟着他一起走了出去。

　　我原本还想着让马盈盈住在这里，看来现在的情形，必须要把这事情告诉江离，现在全真七子和阴司勾结，只不定会出什么乱子。

　　我拉着马盈盈，赶紧离开这里，可是绕了半天仿佛就在原地打转似得，根本就走不出去，这里四周看上去都是一模一样，望眼看去，全是一大片的竹林。

　　不知不觉，我和马盈盈两个人困到不行，直接倒头就靠在大树边上先休息了起来，到了后半夜，我总觉得有什么东西在对着我的脖子吹气，猛然睁开眼睛，一个老奶奶站在我面前，嘿嘿的对着我笑。

　　我低头看了一眼，这老奶奶脚上没有穿蛤蟆鞋，这大半夜出现人，我总会认为是不是有孤魂野鬼。

　　这老奶奶对着我笑了笑，我赫然才意识到，马盈盈正躺在我怀里睡着了。

　　我立即坐起身子来，老奶奶对我说。“年轻人，你咋个不回家，这里都是乱葬岗，有时候会遇到不干净的东西。”

　　我心里一沉，这老奶奶大半夜出现在这里也是要吓死个人的，要不是她脚上没穿蛤蟆鞋。我还真以为她也是阴魂。

　　“我迷路了，走不出去，就干脆在这里休息一会。”我告诉老奶奶。

　　老奶奶点点头，“跟我走吧，我带你们出去，这林子太大了。”

　　我立即将马盈盈喊醒。马盈盈一脸阴沉的看着我，略有些不爽的对着我说，“这睡的好好的，你干嘛呢！”

　　我愣了愣，这眼神可不是马盈盈，这是那个小女鬼的眼神，“我去，你个小女鬼还睡觉？”

　　她冲着我翻了个白眼，极其不爽对着我说，“叫我晶晶好吗？我重新给自己取的名字，什么小女鬼的，难听死了！”

　　这老奶奶听我们的对话。脸色吓得惨白，带着我们离开林子，一路上都不敢说话，好像生怕我们把她吃了不成。

　　走到一半的时候，这老奶奶忽然停下脚步，对着我说。“你们有没有粮票？”

　　我以为我听错了，我和晶晶两个人都愣住了，这老奶奶继续问我，“你们有没有见到粮票，我找了半天，一直没找到。这粮票是我的命。”老奶奶声音有些颤抖，越说越有些激动。

　　晶晶忽然伸扯了扯我的衣服，脸色略有些阴沉，对着我使了个眼色，我自然一开始是没弄明白到底是什么回事。

　　这老奶奶忽然就哭了起来，“粮票是我的命。怎么就没了，我找不到了。”

　　我见前面就是出口，晶晶使眼色让我赶紧走，我想也没多想，就拉着晶晶朝外面走出去，刚走出去不到一会。晶晶就满脸严肃的告诉我，“那个老奶奶别去招惹，之前我就知道，这里有个老人家，因为粮票被人偷了，当天吊死在竹林里。我们应该是碰到这老奶奶了。”

　　我愣了愣，说起来老奶奶也很是可怜，在那个年代里，粮票就是命，没了粮票，她一时之间想不通。就干脆自杀的事情特别多。晶晶说，老人家可怜，但也不要跟她纠缠了，这老人家属于念灵，因为太过于执念，早就忘记了自己已经死了，还一直苦苦寻找着自己的粮票，定然是我们刚才在坟茔里睡觉，扰乱了她，她才以为自己还活着。

　　晶晶认为，老奶奶不容易，要是她一旦意识到了自己死了，就会魂飞魄散。

　　我这才是明白了其用意，原来晶晶是希望老奶奶继续活下去。

　　我和晶晶连夜赶回平大夫家里，江离一直没睡，守着门口，见我们回来了，原本紧张严肃的面孔赫然恢复了正常，我将全真七子的事情告诉了江离，江离倒也一脸平静的很，只是对着我说，“嗯，快去睡觉吧。”

　　江离这般从容，反倒弄的我有些不知道该怎么办才好，不过天色太晚了，我赶紧回屋子里好好休息了一下。

　　到了白天，马盈盈的娘早已经不见踪影，没人知道她究竟去了哪里，江离让我准备一些收徒的仪式，因为我现在是龙虎宗的掌教，收徒弟自然也必须有流程，盈盈穿着一身道袍，因为身材娇小，看上去就像是偷穿大人的衣服。

　　在拜师的时候，师父会拿一碗水，自己喝一半，再给你喝一半，这叫做“肉口传度”。然后师父赐你经文法器，又或者当坛传法，方谓之“传承”。

　　我将之前在遇到赤红宝剑之前的法剑也就是龙虎宗掌教的法剑传给了马盈盈，这法剑我留着也没用，倒不如给了她，江离也没说什么。

　　等拜师程序全部走完之后，江离说了声，“以后潜心修道，以前的事情就不要去追究，以后你就是龙虎宗的道士。”

　　江离告诉我，女性当道士，和男性地位同享，就连这个称呼也是一样的，外人称呼，女的也要叫道长，道士是没有男女之分。


第四百零九章 再赴阴司

　　虽然我也看到了不少的道士，可马莹莹的确算是我真正意义上遇到的龙虎宗女道士，虽然也是因为我，马莹莹才成了道门中的人，不过我倒也觉得女生穿上道士的衣服，着实有着不一样的气质。

　　马莹莹穿上道服，她本就是小姑娘的身材，和雯雯差不多，这穿起道袍来，到让人觉得萌翻了。

　　马莹莹乐呵呵的笑了笑，拿着茶杯朝着我递了过来，铜铃般的笑声说，“师父喝茶。”我接过茶杯，一饮而尽。马莹莹又转身朝着江离走了过去，“师祖请喝茶。”

　　整个拜师的过程比较轻松和迅速，随后我又将基本道教的书籍转赠给了马莹莹，让她先从书中领悟。

　　游尸王站在一旁。拍了拍马莹莹的肩膀，一脸不屑的说。“你拜了师祖，难道不拜拜你太师娘吗？”

　　这江离第一口刚将茶水吞进喉咙里，听到涂灵突然蹦出来的这话，直接憋了气，脸色憋的青红。一脸不可思议的看着涂灵。

　　这马莹莹毕竟不了解这其中的关系，还以为涂灵说的是真的，立即重新沏了杯茶，毕恭毕敬的朝着涂灵走了过去，这涂灵见势也是一副惊讶的表情呆呆的看着马莹莹的举动，这马莹莹赫然端着茶杯递给涂灵。“太师娘请喝茶。”

　　这下子可弄的涂灵自己都不好意思了，大家的目光一下齐刷刷的全部都聚集在了她的身上，此时她喝也不是，不喝也不是，用着一脸求助的目光看着江离。

　　平日里江离也算是被涂灵捉弄了很多次，这江离倒也饶有性子的看起了戏来什么话也不说。一脸好笑的样子看着涂灵，涂灵见此自己上下都不是，十分尴尬的接过茶杯，一股脑的灌进了喉咙里。

　　马莹莹单纯的很，丝毫没看出来这其中的情况，倒还是一副乖巧的模样站在我的身边。

　　涂灵见势立即走到江离的面前，“看到没有，马莹莹都叫我太师娘了，咱们这婚期必须马上办，不然我的清白可就洗不干净了。”

　　江离反倒是一脸不以为然的样子看着涂灵说，“跟我有关系吗？”

　　涂灵一听，脸色更是铁青，阴沉着脸满是不服的说，“喂！这女孩子的清白可不能说没有就没有，我以后还要嫁人的，你看现在人家都喊我太师娘了，我只能嫁给你了，咱们不能没名没分，必须坐实这个身份，所以你要赶紧娶我才行。”

　　江离不以为然的说了句，“都是你在说话，我可一句也没说，这事情跟我可是一点关系也没有。”

　　话音一落，江离就极其洒脱的模样朝着屋子里走了进去。

　　剩下涂灵一个人站在一旁痴痴的看着江离的背影，我正准备走进去，涂灵一声喊住了我，“陈萧，你留下来，我有话要问你。”

　　我点头示意，让马莹莹先回屋子里，此刻院子外面就剩下我和涂灵两个人，涂灵神神秘秘的看着我说，“你绝不觉得江离变了？”

　　我心里一沉，我现在最怕听见有人说江离的事情了，之前陆心说江离是坏人的时候我都差点翻脸，这我还算比较信任的涂灵也突然说江离变了。我心情哪里还能好。

　　这涂灵见我脸色不对劲，立即说，“我说的意思不是你想的那种，我是说，你绝不觉得，江离比以前爱笑了。”

　　我愣了愣，这个我还真没注意过，每天出现的意外事情太多，有时候和江离说会其他的话的机会几乎是没有的。

　　自然而然也就很少注意到江离脸上的变化了，我摇摇头告诉涂灵，“这个还真没注意过。”

　　这涂灵又一脸严肃的看着我说，“你竟然没发现江离的变化。你看以前我故意开玩笑捉弄江离，江离是什么反应？你好好想想！”

　　我仔细一想，涂灵最喜欢跑到江离的身上撒娇，只不过江离每次都会用极其凶狠的眼神瞪着涂灵，吓跑涂灵，有时候干脆是直接将涂灵从身上拽下来扔到一边。

　　我说，“他会很严肃的把你扯下来。”

　　涂灵点点头，“对！没错，可你看见了没有，刚才江离居然什么话也不说，他还笑！”

　　我愣了愣，这一么说，好像还真是这么回事。

　　涂灵满脸认真的看着我，一字一句铿锵有力的对着我说，“莫非，江离现在对女孩子一定兴趣也没有了？”

　　噗——

　　我以为这涂灵要说什么，原来是怀疑江离已经对她没了兴趣，我无奈的耸了耸肩，“你想多了吧，我倒觉得师父现在对你的态度比以前好多了，你更应该自信点才对啊！”

　　涂灵一听，满脸欣喜的看着我说，“真的嘛？那好，有你这句话，我就放心了，这江离一定是逃不出我的手掌心！”

　　“你加油啊！”我尴尬的笑了笑，连忙转身朝着屋子里走了进去。

　　屋子里雯雯正和小胖子嘀咕着什么，见我走进来后，赫然皱着眉头看着我，两个人也突然不说话了。

　　莫非在背后说我坏话不成？

　　而我现在心里正想的一件事情。是去阴司救西玄女妖，江离本是让我将这个事情告诉陆心，借陆心的手去传达给枉生门的人，可我见到陆心的那一瞬间，才发现我自己根本就做不到。

　　陆心这个人我虽然并不了解，可是说到底。自始至终她没有伤害过我，而是一而再再而三的保护我，如果我总是利用她，我会天打雷劈，不得好死，我实在做不到一直去伤害一个真心对我好的人。

　　三界动荡。所有人都想害我的情况下，陆心不仅没有伤害我，还帮助我了好几次，我绝对不可以做非君子的事情。

　　既然如此，西玄女妖的事情，我就自己一个人去搞定，给杨玄将军一个交代才好。

　　阴司我也不是没去过，去了这么多次了，相信这一次也难不倒我。

　　我找到江离，江离正在拿着针线缝补我之前的道服，我心里一沉，似乎江离总是在不经意的时候把我照顾很好。衣服在打斗的过程中，基本上每次都有破损的地方，皆是到了夜里，江离一个人起来帮我缝补衣服。

　　“师父，又麻烦你给我补衣服了。”我很是愧疚的看着江离。

　　江离恩了声，又很是耐心的缝补着。虽然他缝补的有些不大好看，可是我却觉得是最宝贵的东西了。

　　我好奇的问了句，“刚才涂灵找我聊天，她说您变了。”

　　江离有些好奇的抬起头看着我，“我变了？”

　　我恩了一声，点点头。立即说，“她说您变的爱笑了，您难道自己没有发现吗？”

　　江离微微皱着眉头，一语不发，似乎对于这个话题，他显得有些不大情愿。隔了许久江离才开口说。“没注意过。”

　　我愣了愣，江离总是一副冷冰冰的样子，好像很不愿意将自己爱笑的一面展示出来，我很是疑惑，“师父，为什么你不喜欢笑？”

　　江离低沉着声音告诉我。“不是我不爱笑，而是三界动荡厉害，现在不是我能笑的出来的时候，陈萧你要记着，乐极生悲，不可沉浸在喜悦之中。那样极有可能会看不见你背后的危险。”

　　江离说的很是深奥，我难以理解，只觉得开心就笑，不开心就哭，人的七情六欲很是正常，为什么要将这种感觉掩饰起来呢？

　　江离见我一脸疑惑的样子。又继续说，“你现在修为不到，还不会理解师父今日所讲，终有一日你就会知道了，不要暴露弱点才是最好的方法。”

　　我哦了声，点点头。

　　此时江离问我什么时候去把消息传递给陆心，我立即把我做的事情告诉了江离，江离阴沉着脸看着我，微微皱着眉头，起码有三分钟都没有说话，整个气氛很是诡异。

　　过了三分钟的样子，江离才开口说，“行，你去阴司一路小心，让你徒弟和你一起去。我留在这里，雯雯和小胖子还是需要帮助的。”

　　我点点头，其实早也猜到了江离肯定会同意我这么做的，虽然江离并不希望我以身犯险，可是利用别人也不是江离的初衷，所以江离是坚持阴长生的帝道，自然也会准许我的这种方式。

　　江离再三叮嘱我，这一次去阴司可不要和之前那样，这一次尽量低调，不要让太多人知道，三界动荡的厉害，指不定阴司内部也混入了一些其他外来的人，尽量不要打草惊蛇是最好的。

　　如果碰到了，就用自己毕生所学去战斗。

　　江离又告诉我，这武成王和周王妃二人之间明争暗斗的也极其厉害，如果碰到周王妃，最好还是提醒她一下。

　　我恩了一声，点点头。

　　江离扬嘴笑了起来，摸了摸我的脑袋，告诉我，“傻孩子，不要担心，师父会一直陪着你的。”

　　江离晓得我一个人去阴司，心里怕的很，一眼就看出来了。

　　我嘿嘿的笑了笑，心里一阵暖洋洋的，此次前去阴司，也不知道会遇到什么麻烦，只求能把西玄女妖救出来，给杨玄将军一个交代则好。


第四百一十章 阴差挑衅

　　我让马莹莹跟着我一起，她显然也有些不大自信，一脸好奇的看着我说，“师父，我什么法术都没学会，我怕我跟着你会给你拖后腿。”

　　虽然我也不知道江离为什么要让马莹莹跟着我，但是江离这么做自然是有他的道理。

　　我学着江离的样子伸手摸了摸她的头，“放心吧，有我在，不会有事的。”

　　这一幕正好被雯雯看见，雯雯本来还满心欢喜的朝着我走来，见势脸色一阵阴沉，我尴尬的看着雯雯，虽然我和雯雯的一纸婚书没了，可有些东西不是一张纸就能解决的。

　　雯雯朝着我走了过来，“你又要去哪里？”

　　我告诉雯雯，我要去阴司，去就西玄女妖，我要亲自把西玄女妖救出来，给杨玄将军一个交代。

　　雯雯略有些失落的低下了头，满脸难受的看着我说。“那天你说你时日不多了，我本想好好陪着你，没想到你又要离开。”

　　马莹莹一脸好奇的看着我，似乎对于雯雯说的话很是不能够理解，我立即冲着马莹莹使了眼色，示意她不要说话，要是雯雯知道我骗了她。定然会当场跟我翻脸。

　　我故作一副难受的样子对着雯雯说，“陪不陪我都不重要了，反正你选择的是阴长生，不是我陈萧，人总有一死，只不过是先死晚死的区别，既然你也有了自己的想要的归宿。我也死的瞑目，至少不用担心你一个人在世上没人照顾。”

　　雯雯一听，眼眶又是红彤彤的，立即对我说，“陈萧，你要是不死，我就嫁给你。”

　　我愣了愣。真怀疑自己是不是听错了，雯雯见我也是愣住了的样子，又继续开口，“我没骗你，我也没开玩笑，我这几天也想了很多，特别是知道你时日不多的时候，我心里很难受，只要你能活着，我真的愿意嫁给你。”

　　我心里一阵欣喜，这样岂不是雯雯又可以回到我身边。

　　我点点头，“好，为了你这句话，我一定活着回来。”

　　因为去过好几次鬼门关了，这次显得尤为娴熟。

　　我和马莹莹一起盘腿坐下，我绕动双手开始掐印，而后并指念：“道门陈萧，焚香拜斗，太阴幽冥，速现光明，尊吾号令，速开鬼门，令！”

　　我牵起马莹莹就朝前方走去，马莹莹倒是扭过头看着自己的身体还盘腿坐在那，因为是第一次，所以她显得更为害怕，一副惊恐的模样盯着自己的身体，浑身还有些发抖。

　　此时马莹莹的脸色变得阴沉了起来，眼神里更是幽怨，“怕什么啊，你不是也当过鬼的！”

　　我愣了愣，这莫非是小女鬼突然出来说话了，这话音一落，马莹莹愣了愣，脸色又恢复了之前的模样，一脸惊讶的说，“可我第一次看见自己的身体盘腿坐在那里，总还是不大习惯。”

　　不等我开口，马莹莹的脸色又是一变，幽怨阴沉的眼神直勾勾的盯着我说，“怕什么，现在你师父可是道士。以后只有他保护你，就算是天王老子来了，也没人可以伤害你，你就放心吧！”

　　此刻，马莹莹的脸色骤然一变，恢复成了正常的模样。

　　我整个人都差点不好了，完全仿佛是看见了一个精神分裂者在自言自语一样，虽然我也知道她们情况特殊，但是对于我而言，实在是难以接受啊。

　　隔了会渐渐出现了些许光亮，我和们又来到这高约数十米刻着数只恶狗的青铜大门。

　　站在鬼门关的阴差见了我们，面面相觑，前几次我都是和江离一同来的，因为大闹城隍庙的原因。所以这些阴差见了我们都是毕恭毕敬的，极其客气，可这一次我身边没有江离，取而代之的是个小姑娘，这阴差显然有了其他的想法，并没有打算这么容易的让我们进去。

　　其中一个阴差立即朝着我们走了过来，拿着长枪直接将我们拦住在外面，一脸严肃的对着我说，“臭小子，这里可不是你可以随意进出的地方，赶紧离开！”

　　我心里不禁纳闷，这进不进得去，都还要看人的是吧？

　　我满脸不爽的将赤红宝剑掏了出来，这赤红宝剑浑身上下散发着一股嗜血的味道，恨不得将整个阴司搅弄起来，这阴差却没眼力，一副不屑一顾的看着我说，“臭小子，你那这个破剑想在我面前吓唬谁呢？班门弄斧，告诉你，今天你休想进这门，你们这些道士，不过是仗着阴长生当年的部下耀武扬威，没了他，你们连狗都不是！”

　　这个阴差说话很是难听，这旁边的阴差立即走到了他的跟前，小声的说了句，“别把事情闹大了，之前周王妃可是嘱咐过……”

　　不等着阴差大哥说完话，与我挑衅的这个阴差就赫然怒斥，“好了，我知道！”，他一副不屑的模样看着我说，“臭小子，要放你进去倒也不是可以。天下可没有免费的午餐，你应该知道怎么做？”

　　马莹莹一听，微微皱着眉头，“师父，他是不是在找咱们要钱？”

　　我恩了一声，这阴司之所以人心不齐，倒也不是没有原因。这些阴差们不按规矩办事情，只想占小便宜，那我今天就给他个教训。

　　“好，我给你，你想要多少？”我得意的笑了笑。

　　阴差两眼放光，立即说，“这个数。”只见他伸手出了个五。五叠阴阳钱并不算多，算他也没有特别贪心，只不过于情于理，这件事他做的不对，我就要给他好好上一课。

　　我伸手摸了摸背包，正好摸到了上次在亭子地下顺手牵羊的紫色符纸，我立即将这紫色符纸拿里出来，背对着身子，赫然朝着紫色符纸上写上火焰咒法，然后转过身子，立即朝着阴差的手上放了过去。

　　这阴差本来还极其高兴模样，瞬间就变了脸色，突然嗷嗷大叫起来，只见他握住紫色符纸。赫然变成了一团熊熊火焰，将他整个胳膊团团包裹住，几个阴差见势，立即拿脱下身上的衣服来给他灭火。

　　可是无论怎么扑，这火只会越发浓烈。

　　这阴差见势，立即婆娑带泪满脸委曲求全的样子对说我，“道长。麻烦您帮个忙，行行好，救救我吧！”

　　我挑了挑眉，伸手一挥袖子，这符纸赫然从空中消失，原本的火焰也在一瞬间消失不见，这阴差脸色很是不好。一脸惊恐的看着我说，“道长，刚才是小的有眼不识泰山，多有得罪，还望大人有大量，饶恕小的。”

　　我并不言语，而是笔直着站立身子。直挺挺的站在门口。

　　站在鬼门关的阴差见了我们，脸色难堪，拱手行礼完，就让我们进去。

　　再次走到三途河，与上次来时一样，九曲十折，根本不知道桥的另一头在哪儿。一片死寂安静得出奇，马莹莹倒是一脸惊恐的表情看着三途河，好像很是害怕一样，我不免又想起了当年，江离带着我来到三途河的时候，也是这样。

　　我也对着三途河，是又好奇。又害怕。

　　没想到走到今日，我也居然也有机会带着自己的徒儿走自己走过的路，仿佛就像是感受江离当日教我的时候一样。

　　马莹莹问我，我们到底是去哪里。

　　我告诉她，我们去的是鬼王府。

　　鬼王府是连接阴司里，城隍庙、酆都城、十殿的唯一最中间的位置，西玄女妖被关押在哪里。目前我还不知道，但是鬼王府的人位居中间的位置，是最晓得每个地方的情报，只要我们能搞定鬼王府的人，西玄女妖的具体位置就不愁找不到。

　　马莹莹一脸崇拜的表情看着我，很是惊讶的对着我说，“师父，你虽然是个年轻小哥的模样，可我今天才发现，你居然头脑这么清晰，我可没你这么会分析。”

　　我愣了愣，我已经好久没有听到有人来这样夸赞我了，反而弄的我有些不大习惯，我常年跟着江离，什么事情都依靠着江离，我总觉得自己并没有长大，可每一次出来的时候，我单独行动的时候又发现，自己好像不知不觉，在一步一步成长。

　　我尴尬的笑了笑，突然被自己的徒弟这么一夸，反倒有些不好意思了。

　　去鬼王府的路上，先要经过叫金鸡岭的地方。之前江离告诉我，金鸡岭是通过鬼王府唯一的道路，所以一般有背景的亡魂为了避免受到欺负，可以让阴差安排到这里休息，也就是所谓的关系户。

　　江离同时也告诉我，不是有钱就能来这里，都是有名望有背景的得道高人。因此这里在阴司也显得格外宁静，没有之前经过的戾气重。

　　而我这次又把江离告诉我的话，全部告诉了马莹莹，莹莹此刻就如同我当年的模样一般，痴痴的看着四周，很是好奇，又紧张，又兴奋。

　　可当我走到这鬼王府门口的时候，我整个人忽然有些难受和不舒服，我爹曾经就是住在鬼王府，后来又被杜海挑衅，此时此刻，鬼王府究竟住着的会是什么人……我一时之间，有些不知所措。


第四百一十一章 前去鬼王府

　　马莹莹见我一脸阴沉，站在鬼王府的门口有些犹豫不决，十分好奇的问了句，“师父，你怎么了？”

　　我心里一沉，要说真的没关系了是骗自己的，对于杜海他们所做的一切，导致我陈家所有人都出事，我怎么可能忘记。

　　而此时此刻，又来到了鬼王府，我的心情是一刻也不能平衡下来。

　　我也深知，我必须要进鬼王府，弄清楚这西玄女妖的具体方位。

　　十大阴帅掌管阴间兵力，十殿阎王掌管阴间大小事务，四大判官掌管刑罚以及十八重地狱。阴间最高权力，掌控在阴间的五方鬼帝手中。

　　而极其有趣的是，四大判官又是由十殿阎王共同选举出来。

　　之前这鬼王府是我爹的，后来他魂飞魄散，被江离亲手打散后。也不知道这鬼王府后来给了谁。

　　因为至此那以后，我也再也没有机会到这鬼王府一探究竟，如今我却站在鬼王府的门口，想进去，却又害怕。不知道此刻住在鬼王府里的人是谁。

　　“师父你没事吧，看你脸色不太好。”马莹莹有些担心的看着我。

　　看着此刻的马莹莹，我不断告诉自己，一定要假装着什么事情也没有的样子，否则马莹莹也会担心。我现在是她的师父，她全然是靠着我的，我可必须要比她更坚强，否则她更不能相信我了。

　　我摇摇头，谎称只是肚子有点饿。

　　阴间没有昼夜之分，也没有日月星辰，抬头只能看见猩红色的天空，还有地上黑色的泥土，以及路上长满的铁树。

　　眼下虽然感觉到了鬼王府，但是实际上距离的路线还是有些距离。

　　马莹莹愣了愣，“我刚刚明明感觉我们已经到了鬼王府的门口了，怎么走了几步路有没了。”

　　我告诉马莹莹，这里地势巧妙，上下坡造成的视觉叠层，看上去就在眼前，可是走近了才发现并没有到。

　　行走了将近半天，我拉着马莹莹走上一座数百米的山脉，山脉之长，肉眼根本看不见蔓延向了何处，我与马莹莹站在这山脉最巅峰，当看着下方时，马莹莹嘴巴惊得都无法闭上了。

　　我看着下方笑了笑：“这下面，就是酆都城了，阴间的中心，也是阴间最为恐怖的地方，我们要去的，是那里。”

　　说完这句话，我不禁觉得，当年江离也是这样带我来到这里，说的同样的话。现在我成了师父，又说了同样的话给马莹莹。

　　当年阴长生是不是也是这样带着江离，来到这里，说的同样的话呢？

　　想到这里，不禁觉得，人生还是很奇妙的。

　　我指了个方向，那地方到处都是黑色的宫殿，神秘、深沉，下方城池中笼罩的是死亡的威胁，还有就是王者的威压。毕竟那下面居住的人可是整个阴间最为重要的人。

　　我等了半天，也没等到马莹莹的提问。

　　“你怎么不问我，鬼王府为什么不在城内？”我问了句。

　　毕竟当初我来到这里的时候，可是问过这句话的。

　　马莹莹眨巴着眼睛，一脸懵逼的看着我说，“为什么？”

　　我指向鬼王府，告诉马莹莹我们接下来将要去往的地方，下方城池虽然大，但是却有一堵数百米的城墙，将这下面酆都城分成了内城和外城。只有十殿阎罗以上的人，才有资格居住在内城之中，鬼王只是阴帅，没资格进入内城。

　　十殿阎王并不住在鬼王府内，他们在外城中也有自己的府邸，而鬼王府不鬼是外城中最小的一个角落里，说起来也算十分不起眼的地方。

　　我领着马莹莹朝着鬼王府里走去，可以避开这十殿阎王府邸必经之路，顺着小道一路走进鬼王府。

　　四周倒也有些凄凉，安静的出奇，我心里一沉莫非这里一个人也没有不成。

　　我心里本是纳闷，若是这鬼王府里一个人也没有的话，也就断了线索，必须要到酆都城找官员问，这样的风险就增加了。

　　就在这个时候，忽然屋子里走出几个阴差。一脸诧异的看着我的出现，“什么人竟然敢擅闯鬼王府。”

　　我愣了愣，这鬼王府按理来说应该是气派的，至少比这城隍庙应该气派许多，然后这里却有些荒凉。我差点还以为没人住在这里了。

　　我立即说，“各位阴差，我想知道这里的鬼王在府里吗？”

　　这几个阴差面面相觑，忽然一脸警惕的看着我，“你是什么人。这鬼王府已经很就没有人来过问鬼王的事情，你一个年轻道士为何来这里。”

　　我客气给他们行了个道礼，然后让马莹莹出门前准备好的阴阳钱交给了他们，“我们要摆脱鬼王事情，这次专程过来，所以希望你们能够通融通融。”

　　自然是能不动武，最好了，要是能够用这些阴阳钱打发它们何尝不是一种好事，至少不会有人受伤。

　　这些阴差们结果阴阳钱，满脸兴奋的看着我。其中一个阴差说，“兄弟们，我们已经好久没收到钱了，这次的数目还不小，可以好好玩一把了。”

　　另一个阴差极其客气的对着我说。“兄弟，这鬼王就在府邸里住着的，不过他一直不肯见外人，我们倒是可以放你进去，不过剩下的你就只能看运气。”

　　马莹莹一听。更是好奇的问了句，“这鬼王为何不见外人？”

　　阴差告诉我们，十年前的鬼王并不是现在的鬼王，听说十年前的鬼王因为阴司内部的事情而牺牲了，后来就有了新的鬼王来顶替。不过这个鬼王只和十殿阎王直线联系，不与其他人来往，跟被挂职了一样，没有什么实权在手里，这鬼王府的一举一动。都还要看十殿阎王那边发号施令。

　　所以久而久之，人们也就不会来这鬼王府了。

　　鬼王府也没什么人，以前光是仆人就有数十人，现在减免到就一两个人了，阴差也是一样的。以前有数千人，现在零零散散约莫有个几十人。

　　阴司也几乎不怎么过问鬼王府的事情，不过好在鬼王府处于酆都城和城隍庙的中间，不上不下，高于城隍。小于酆都城，来来往往，多多少少都了解阴司最近的近况，所以倒也不显得寂寞。

　　这些阴差们拿了我们的阴阳钱，倒也是把事情交代的很清楚，他们还告诉我们，这新来的鬼王虽然没有实权，但是背景身份很是神秘，据说和酆都城的武成王关系密切，只不过不直接接触，都是通过十殿阎王来沟通传递消息。

　　我和马莹莹正准备往里面进去的时候，赫然又来了一批阴差，穿着打扮和鬼王府的阴差显然不同，应该是十殿阎王那边的阴差。

　　约莫走来一队人马七八的阴差朝着我们面前走来，面色极其严肃的看着我说，“哪里来的人，赶紧给我滚出酆都！”

　　“好大的口气，我是这里的贵客！”我也故意摆出一副姿态，这里的阴差无非都是欺软怕硬。

　　这几个阴差面面相觑，互相问了声，“最近可有说贵客会到访？”“好像没听说啊？”“是啊，我也记得好像没说有什么贵客来访。”“前几天不是说上海那边的城隍姥爷们要来嘛？”“不可能，这小子这么年轻！”

　　隔了一会，这带头的阴差厉声呵斥，“既然你不是这里的贵客，就赶紧滚，否则我会对你不客气。”

　　“我不和你浪费时间了。”我叹了口气，侧着身子准备避开他们继续前进。

　　这七八个阴差二话不说，挥动手中长枪便冲了上来。


第四百一十二章 再遇奶奶

　　但刚到面前，我此时迅速抽出法剑，挥剑便劈砍在了那阴兵的长枪上，长枪咔擦一声断成两截，我往前跨了步，提着那阴兵便丢入了旁边的巷道之中。

　　马莹莹整个人看呆了似得，一个劲的冲着我说，“天哪，师父你好帅！”

　　我心里不禁一丝得意，这个招式我还是跟着江离学的，当年他就是这么对付阴差的。

　　那阴兵见势立即爬起身子来，见状大惊，马上下令：“杀掉他。”

　　这一声怒吼惹来了这十殿阎王周围的阴兵，齐刷刷的从四方冲了进来，此刻所有阴兵同时冲了上来。

　　在他们刚要上前时。我启唇念道：“敕！”

　　呼啦一声。

　　阴气汇聚，涌了下来，将那些阴兵全都掀翻在地。

　　我立即抓着马莹莹的手，趁此机会趁乱赶紧逃跑，我对马莹莹说。“赶紧跑出去，先别让他们发现我们了，主要是不能惊动酆都城那边，虽然我能保证咱连性命安全，我担心西玄女妖会受牵连。这酆都城可没有多少人性的。”

　　马莹莹点点头，紧紧握着我的手，跟着我跑，因为我的腿长，跑起来显然是比马莹莹快多了。我也不管这三七二十一的，就直接将这马莹莹用离往身上一提，直接扛在了肩膀上冲了出去，虽然这后面的阴兵继续追赶，却因为我刚才的念咒，受伤了许多，速度明显下降了不少。

　　不过一个钟头的功夫，全然将这些阴兵甩开，而我们也在这不知不觉的途中，竟然来到了另一处，什么门匾牌子都没有的地方，四周更是种满了铁树。

　　我将马莹莹从我身上放了下来，马莹莹一脸疑惑的看着我，“师父，这里是什么地方。”

　　我愣了愣，这个地方没有标识，按理来说，这里靠近酆都城，虽然是外墙院子，可也不是什么人都可以进来的地方，而这个地方没有任何的门匾，就像是皇帝的冷宫一样，无人问津，也没有地位的感觉。

　　我虽然来了酆都城多次，却从来没有真正意义上的参观过这些地方，刚才跑的急，我也没注意到自己往哪个方向跑，心里只不过是想着如何甩开那些阴差而已。

　　马莹莹又开口说，“师父，这地方好奇怪啊。居然连阴兵都没把守。”

　　说到这里，也提醒了我，我仔细围着这个屋子转悠了一会，还真没阴兵把守，实在奇怪。“走，进去看看。”我的好奇心，也着实有些控制不住我的脚。

　　晃晃悠悠的推开门，就朝着屋子里面走了进去。

　　屋子里一股怪味，说不出来的味道，像是发霉一样。四周静悄悄的，踏着步子走进去，还略能听见脚步的回音声。

　　我很是警惕的朝着屋子里面走去，不一会就听到了奇怪的声音，像是有人在念叨着什么，我和马莹莹两个人面面相觑，略有些好奇的看了一眼，使了个眼神，立即朝着声音的地方走去。

　　推开小门，只见一个老太婆背对着我们，她正在烧香祭拜，嘴里念着的是超生咒，我愣了愣，整个屋子里只有老太婆一个人，而这个背影略微有些熟悉，仿佛在哪里见过。

　　“师父，那上面挂着黑白照片。”马莹莹指了指老太婆正在祭拜的地方，小声的对着我说。

　　我顺着马莹莹说的位置看了过去，当时整个人仿佛被重击了一般，完全有些站不起来，这黑白照片不是别人，分明是我爷爷的照片。

　　我浑身微微一颤，这一刻，我差点以为是在做梦。

　　我们的声音，也惊动了这老太婆。她始终背对着我，不肯转过身来。我厉声怒斥，“你是什么人，为什么有我爷爷的照片！”

　　这老太婆身子微微一颤，却始终不敢转过身子。隔了一会我实在憋不住了，又喊了声，“你是谁，你转过身来！”

　　话音一落，这老太婆赫然站起身子。准备离开。

　　当时的我也跟中了邪似得，见势立马朝着老太婆的面前冲了过去，我刚一走过去，这老太婆立即将头低了下来，仿佛很是害怕我看见她的模样的。

　　我定眼一看，心中更是微微一颤，我甚至不敢去猜测心中所想，总觉得一定是哪里出了错，然而我却看得清清楚楚的是眼前的这个老太婆不是别人，正是我早已去世的奶奶。

　　“奶奶？”我满脸震惊的喊了一声。

　　马莹莹显然也被我这个举动给吓到了。一脸震惊的看着我和我奶奶，一句话也不敢说。

　　奶奶缓缓抬起头来，眼神微微一颤，眼眶不一会就红了起来，可奶奶并没有多说什么。而是说了句，“萧娃子长大喽。”

　　听到这句话的时候，我的眼泪实在是止不住，人说男儿有泪不轻弹，而见到奶奶的那一刻。我完全控制不住自己，眼泪唰唰的掉了下来。

　　我隔了许久才缓过神来，立即问奶奶是怎么回事，“奶奶你怎么会到阴司这里来？”

　　奶奶看了我一眼，忽然微笑起来。伸手拍了拍我的手说，“萧娃子，你要记住，奶奶做的这一切都是为了你好，你不要去追究这些事情了。知道太多，对你也不好。”

　　我很是不解，为什么就不能说清楚到底是什么原因，这个地方如此阴暗潮湿，显然也是没有人来打理。奶奶一个人住在这里面，孤苦伶仃，不知道一个人度过了多久这样可怕的黑夜，酆都城本就不比其他地方，永远都是一副黑压压的天气。看不见的光亮。

　　“奶奶，你受苦了。”我哽咽了好几声说出来，又继续说，“奶奶我带你离开这里，我带你去一个没有人可以伤害你的地方。”

　　此时奶奶赫然松开我的手，脸色很是不好，立即对我说，“我不走，我就待在这里，萧娃子你听奶奶一句话，奶奶现在这么做，都是为了你，以后你就会知道奶奶的良苦用心了。”

　　我不明白奶奶这句话的意思，什么叫留在这里都是为了我，这里可都是阴司的人，要是出了什么事情，我奶奶该怎么办。

　　话又说回来，当年我奶奶的最后一口气被那冒充我龙虎宗的道士弄掉了之后，奶奶离开阳间，一直就没了消息，没想到奶奶竟然会在这酆都城的外城里住着，而且这个地方显然与众不同。

　　此刻奶奶见我无动于衷，又说了句，“你咋个跑到阴司来了，你快走，那些人要是见到你了，一定不会放过你的。”

　　我心里一沉，奶奶定然是晓得什么事情，才会突然说出这样的话来。

　　可是奶奶待在阴司才是我最不放心的事情，“奶奶你跟我走，我救你出去！”

　　奶奶赫然推开我的手，一脸严肃的看着我说，“萧娃子，奶奶不能跟你走，奶奶有自己的事情要做，记住回去以后，不要把奶奶的事情说出去，今天你全然当做没有见到过我，你要是还希望奶奶活着，就不能让江道长知道。”

　　我心里一沉，这奶奶必然是有什么事情瞒着我，可是她是我的奶奶，我怎么可能看着她在阴司受苦。

　　隔了一会，奶奶又一脸深沉的问我，“听说……那化生子给找到了？”

　　我恩了一声，告诉奶奶，“弟弟现在长大了，跟我差不多高了，就跟在我和江离的身边呢！”

　　奶奶脸色很是不好，又问我，“那他之前失踪，咋个都没人找得到？”

　　我一听，有些犹豫该不该告诉奶奶，因为这失踪的事情，大概只有阴司的人才会关注，奶奶按理来说，不应该想知道失踪的原因，而是应该多关心一下弟弟现在的情况。


第四百一十三章 鬼王是谁

　　见此我只好说，“我也不清楚。”

　　奶奶神色略有些尴尬，立即对着我说，“萧娃子，这屋子可不要再进来了，你这次突然来到这里，是要做啥？”

　　我告诉奶奶，西玄女妖是我的朋友，被阴司的人抓了进来，我今天无论如何也要想办法救她出来，我还顺便问了一下奶奶，晓不晓得这西玄女妖的事情。

　　奶奶微微皱着眉头，“这事情我倒没听说过，估计只有酆都城城内的人才会知道了。”

　　我挠了挠后脑勺，这事情棘手的很。忍不住的嘀咕了句，“那我还是去找鬼王府的人问问好了，指不定他们知道，奶奶我先走了，我后面再来救你出来。”

　　话音一落。奶奶立即喊住了我，“别去鬼王府，现在鬼王府里没人，你去了只是暴露自己的身份。”

　　我有些好奇，就问奶奶。鬼王府的人究竟去了哪里，怎么可能不好好待在自己的府邸呢？

　　奶奶一时之间也答不上来，反正就是不让我去，说是去了也一无所获，还不如不去。免得被别人给盯上了。

　　我倒也不晓得奶奶说的是不是真的，不过奶奶毕竟是我的亲人，按理来说应该是不会害我的。

　　我点点头，恩了一声，“那行，奶奶，我现在走了，我会想办法救你出去的。”

　　奶奶恩了一声，挥手让我离开。

　　我虽然不舍，但也知道时间是耽搁不起的，只好带着马莹莹赶紧离开了这里。

　　刚走出来的时候，马莹莹就说，“那个真的是你奶奶吗？我怎么觉得看上去，有些古怪？”

　　我愣了一下，问马莹莹为什么这么认为，马莹莹说我奶奶见到我的时候一点也不兴奋，而且问来问去的话题都是围绕着小胖子，更重要的是她还不让我把她在阴司的事情告诉江离，就显得颇有些奇怪。

　　我心里一沉，奶奶是不会做对不起我的事情的，她更是不可能跟阴司的人合作啊，毕竟爷爷都是因为阴司的人才死的，奶奶肯定不会向着阴司，说不定奶奶是有什么苦衷，像杨玄将军那样。

　　马莹莹又说，“我从你的眼里看到了你对她的不舍，可是她的眼里一点也没有，你确定这是你奶奶吗？”

　　我恩了一声，的确是我奶奶，我自己的家人是肯定不会认错的。奶奶还带着爷爷的照片，纪念着爷爷，说明奶奶心里是有爷爷的，更不可能做出背叛爷爷的事情来，所以我相信奶奶和阴司绝对没有关系。

　　此时马莹莹又说，“师父，你为人单纯善良，总是不会想到坏的一面，可我觉得咱们还是应该去一下鬼王府，我觉得你奶奶真的是在刻意隐瞒着什么事情。”

　　马莹莹说的的确有道理。虽然奶奶不让我去鬼王府，可是有些事情，我还是会忍不住的想要去弄清楚。

　　虽然说这样做有些不大孝顺，在我们那里要是不听长辈的话是会遭天打雷劈的。

　　只是眼下我也顾不得这么多，带着马莹莹在四周转了半天，总算是又转回了鬼王府，只不过从奶奶那里穿出来，正好是穿到了鬼王府的后门，这鬼王府本就荒凉了许多，后门更是连个阴兵把守的人都没有。

　　我和马莹莹小心翼翼的朝着里面走了进去，一溜烟直接窜进了这鬼王府的门里，刚一进去，就感觉到了一股阴气。

　　和我之前感觉到杜海的阴气是一样的，整个府邸大殿，摆了几把椅子，还有几副字画，我好奇的走进去打量了几番，突然被一样东西吸引住了目光，是一套中山服，稳稳的挂在一旁。

　　我连忙走到这中山服的面前，心里更是微微颤动，虽然时间过去了这么久，可是爷爷的衣服我始终记得，爷爷不爱打扮，换来换去的也就是那几件衣裳。这套中山装是他最喜欢又最舍不得穿的衣服，平日里做农活，爷爷觉得这中山装好看是好看，就是做事的时候不大方便，很容易给弄脏了。

　　所以爷爷到死。都没穿过几次这件衣服。

　　如今这件中山装却稳稳的挂在这里。“我爷爷的衣服……”我忍不住的说了句。

　　马莹莹满脸好奇，“你咋个确定这是你爷爷的衣服？”

　　我指了指衣领，“那个年代的人，多多少少都有随时为抗战做出牺牲，怕家里人认不出自己的尸体。就会在衣领上绣上自己的名字。”

　　而这衣领上绣着的名字，也正是我爷爷的名字，所以这中山装自然是错不了的。

　　整个这一幕，我全然是愣住了，为什么我爷爷的衣服会出现在这个鬼王府里，鬼王府里住这的人又究竟是谁？

　　刚想到这里的时候，鬼王府里的阴差朝着里面走来，见到我和马莹莹两个人，立即就说，“你们还没走呢。刚才那十殿阎王的人还在找你们！”

　　这鬼王府的阴差收了我的钱，自然对我客气还很热情，我好奇的问了句，“为什么鬼王府不见鬼王的踪影？”

　　这阴差笑了笑，“道长。你有所不知，鬼王府已经空了好久了，这些阴司的人，都不往咱鬼王府走动，这鬼王府本就是迎接宾客。现在没人来了，自然这里就荒废了，只是偶尔安排下人过来打扫一下清洁，基本上就不会有人来了。”

　　我很是不解，“那鬼王呢？”

　　阴差客气的告诉我。“鬼王平日都不住在府邸的，咱们鬼王府的后院有条巷子，可以走出去，里面有个小屋子，鬼王一般都会在那里住。她脾气也孤僻，一个人喜欢在屋子里念经什么的，我们也都不敢打扰。”

　　我愣了愣，和马莹莹不约而同的互相看了一眼，我不断的告诉自己不可能。那里面住着的人，分明是我奶奶，可是我奶奶怎么可能会变成了鬼王，那岂不是为阴司的人做事情？

　　我幺爷爷在城隍庙的当城隍，是情有可原。他本来就是在阴司当差，而城隍庙正好守着我们村子，跟江离关系也算好。

　　可是奶奶若是待在这酆都城，怕事情就没这么简单了。

　　如果奶奶是鬼王的话，那么刚才她向我打听小胖子的事情，就变得玄乎了起来。

　　我立即问阴差，“鬼王可是个老奶奶？”

　　阴差笑了笑，“你还真是神机妙算，的确是老妇人的样子，据说和咱们阴司大帝是亲戚关系，所以也没人敢来招惹，对了，你赶紧去找鬼王吧，这些日子，她都在这里的。”

　　我恩了一声，拉着马莹莹就朝着外面走了出去，马莹莹见我脸色很是不好，立即就说，“指不定这里面有什么误会呢！她毕竟是你奶奶，肯定不会害师父的。”

　　我脑子里全然已经变得空白了，这种事情我的确是从来没想过，奶奶居然成了阴司的人？而我更是想起这十年前发生的一幕一幕，背脊一阵发凉，但愿这些事情和奶奶一点关系也没有。

　　奶奶如今还留着爷爷的东西，证明奶奶很是想念爷爷，爷爷做九格宫是为了阴长生的一线生机，那也就证明爷爷是向着江离这边的，可奶奶突然去了阴司做鬼王，会不会有什么苦衷，像杨玄将军一样。

　　此刻我已经不能在继续思考了，只想赶紧救出西玄女妖。

　　奶奶说只有酆都城里面才有消息，看来这次西玄女妖的事情消息封锁的紧闭，要是陆判官在酆都城的话就好了，可惜他去了凌云山，现在整个酆都城没有我值得套取消息的人。

　　刚一想到这里，我拍了下脑袋，我去！谁说我在酆都城找不到可以套取消息的人，黑白无常绝对是我的好哥们，他们定然会帮我的！

　　这黑白无常是十大阴帅，应该也住在殿外的，不过，他们却是唯一可以出入酆都城内外的人，指不定这事情可以找他们帮忙。


第四百一十四章 孽镜台说身世

　　马莹莹问我为什么这黑白无常的地位有所不同，我告诉马莹莹，十殿阎王以上的才有资格入住到酆都城城内，而其他人只能是奉命行事的时候可以出入这酆都城，但绝对没有资格住在里面。

　　而这黑白无常却是唯一有特权的人，他们不仅出入酆都城行动自如，而且酆都城城内也有它们的住所，这都是酆都大帝很早以前就给了它们的特权。

　　据说这黑白无常两人的地位本就不一般，只是他们不图飞黄腾达的官职，而是享受其现在的职责，所以虽然看上去这黑白无常二人只是阴司的十大阴帅，但实际上在整个阴司，他们的地位可比十殿阎王说话的分量还要高。

　　马莹莹虽然对着阴司的布置不大了解，可对我的这番描述后，多多少少也有了些理解。

　　马莹莹好奇的看着我问，“师父，我身体里可还住这一个小女鬼，若是见都了这黑白无常。会不会出问题啊？”

　　我笑了笑，“放心吧，他们不会对她做出什么的。”

　　马莹莹自然不理解，一脸惊恐的看着我说，“他们可是黑白无常，怎么会没事呢！”

　　我摸了摸马莹莹的小脑袋。告诉她，第一这黑白无常不是什么人都收拾的，普通人可是不会入这黑白无常的眼，当地的一些游魂都是由当地城隍庙的勾魂使者来带走，只有一些道士、官员，在社会地位上有一定突出的人。则是由黑白无常来带走。

　　第二，黑白无常看在我的面子上，定然也不会招惹这件事情，虽然说这阴司的人都有点固执，可我觉得黑白无常却和陆判官一样，很是有自己的判断能力。一点也不武断。

　　马莹莹平日里也和这些孤魂野鬼打过不少交到，所以对黑白无常略有些害怕，虽然不是每个人都能见到黑白无常，可在这些鬼魂的眼里，这无疑是最可怕的存在，马莹莹自然有些害怕，我顺手拍了拍她的肩膀，“放心吧，有我在，不会有人可以伤害你的。”

　　马莹莹本来身子还略有些颤抖，听我的话说了以后，倒也放松了许多，脸色也没有那么紧张了。

　　只不过出入这酆都城我可也是做了准备，酆都城进去的确容易，这也要感谢这酆都城如今已经乱了套，所以阴间的东西，也可以拿到阳间买卖。

　　酆都城的构造比故宫还要复杂，纵横交错，里里外外的走廊大殿。

　　有了第一次的经验，这一次我倒是做足了功夫，毕竟自己带着徒弟来，万事皆要小心，毕竟我不是一个人在战斗，还要考虑到自己身边的人，我分别给了我和马莹莹一人一份，这纸上写的路引，上面印着“酆都天子发给路引”、“普天之下必备此引，方能到酆都地府转世升天”，上方印有阎罗王的图像，下方印有“酆都天子”、“酆都城隍”和“酆都县府”三个大印。

　　马莹莹问我，这是什么，显然她对这些东西还不了解。

　　我告诉马莹莹，人死之后只有凭这个路引才能去酆都城报道，一般的小鬼都是在各自地方城隍庙去，一般都是有来头的人物才能凭路引进来酆都城。

　　今时不同往日，有钱能使鬼推磨。现在的酆都城内，虽然看似极其严酷，里面的制度也极其严厉，可是酆都城内形形色色的官员越发多了起来，而武成王一心复活周武王，根本没有注意到酆都城内，这些官员已经在阳间贩卖路引，为有钱的达官贵人铺路。

　　这些本是江离对我说的话，我又全部告诉了马莹莹，略微觉得，有些自豪的感觉，如今自己也成了别人的老师。传授江离传于我的东西，显然更加有趣多了。

　　虽然我也是个半吊子，还在学习的路上，可能够教自己的徒儿，自然这感觉又不一样了。

　　也不知道是不是受了江离的影响，在马莹莹的面前，我就不由自主的变得成熟和冷静的许多，举手投足之间，潜移默化的向着江离一样。

　　马莹莹更是一脸好奇的看着我说，“师父，这个路引当真有这么厉害，万一这阴差不长眼给拦了怎么办？”

　　我告诉马莹莹，以前我也用过路引进去过这酆都城，的确不会有人拦，而酆都城内的官员都是官官相护，只要出示这个路引，基本上不会有人拦，谁也不愿得罪人赚钱的买卖，各路阴差也都通了气，知道什么人该拦，什么人不该拦。

　　马莹莹接过路引，满脸好奇的打量着这个东西，我再三嘱咐她，这酆都城可不是开玩笑的地方，可千万不能轻举妄动，不要乱说话，也不要离开我的视线，最好就是乖乖跟着我，并且配合我。

　　马莹莹倒是一脸崇拜的模样直勾勾的看着我说，“师父。你真厉害！”

　　我尴尬的挠了挠后脑勺，一本正经的对着马莹莹说，“我不厉害，我师父才是最厉害的！”

　　马莹莹跟着我一路走到酆都城的大门口，一靠近大门就有阴差立即拦住我们，“什么人！”阴差大哥声音极其冰冷。

　　我整个人倒也不像以前那样唯唯诺诺的。大概也是因为这一次来，我已经是成人的模样，之前小孩子的模样被不少阴司的人已经记住了脸嘴，现在这个模样，对于很多人而言，都是一个陌生的存在。

　　可马莹莹毕竟是第一次。她整个人心都提到了嗓子眼，整个人一脸紧绷。

　　我毫不在意的举起“引路”递给阴差，阴差横眉冷眼的接过它，仔细看了几遍，空气都显得极为凝重和压抑，我侧眼一看，马莹莹本就是个小女孩的样子，身子哆哆嗦嗦的，全然是可以理解为阴差大哥太严肃，让她有些害怕。

　　这年头有个奇怪的地方，若是抓人，定然先抓男的。若是大喊一声抓贼，第一个被锁定的目标绝对是男的。

　　所以马莹莹的害怕在阴差的眼里可以说，“小妹妹真可爱。”

　　如果此刻换成是我在害怕的话，估摸着阴差二话不说，就将我带进去问话了。

　　阴差大哥看完后又把引路递给了我们，面无表情的摆了一下头。示意让我们进去。

　　一踏进门槛，四周热闹无比，所有的楼宇巧夺天工般绚丽好看，来来往往的官员们，穿着阴间特有的官服，官服的颜色倒也不是暗色。反而一些绚丽耀眼的颜色穿在身上，大红，大黄色尤为明显。这些阴司官员们，手里拿着各种书籍，卷轴，有的是为了办公事。有的是要呈交情报给上头过目，仿佛置身在古代朝廷一般。

　　马莹莹和我穿着一身与他们显然格格不入的衣服，看上去略有些显眼，我左看右看，虽然来过酆都城的次数已经很多次了，可黑白无常他们的住所。我还真是不大了解了。

　　这酆都城本就热闹的很，因为大部分的阴官是不会随便去阳间的，这阴司自然成了主要逗留的地方，里面的一些娱乐消遣的地方也颇多，第一次遇见陆判官，也是去了这酆都城内极其有特色的温泉池。

　　不过黑白无常二人行踪诡异。一般人肯定是打探不到他们的情报的。

　　我告诉马莹莹，这整个阴司的阶级，最高的统治者是北阴酆都大帝之后有五方鬼帝：东方鬼帝蔡郁垒、神荼，治桃止山鬼门关，西方鬼帝赵文和，王真人。治嶓冢山，北方鬼帝张衡、杨玄，治罗酆山；南方鬼帝杜子仁，治罗浮山；中央鬼帝周乞、稽康，治抱犊山。

　　到目前为止，我也只去过嶓冢山和罗酆山，其他地方都还没能去过，指不定哪天有机会也可以带着马莹莹去好好瞧瞧。

　　马莹莹对这些之前从来没有接触过的东西，明显尤为感兴趣，一个劲的问了我好多关于阴司的事情。

　　马莹莹赫然有些好奇的说，“这黑白无常职位上明显是在十殿阎王下面，而实际上他们的权利却在他们之上，但是黑白无常却是整个酆都城城内官员职位中最后面的吧？”

　　我仔细一想，倒也是马莹莹这么说的理，我恩了一声，点点头。

　　马莹莹赫然又说，“既然如此，酆都城内规矩繁多，要求也更为苛刻，我猜这官员们的住址，肯定也是有安排的，不会随便居住，只要我们找到这酆都城官位最小的居住地址，不就晓得了黑白无常他们的地方？”

　　我一阵欣喜，没想到带了个徒弟出来，也是有好处的，我这个人考虑事情不周全，但凡是有个人在我旁边，就事半功倍了。

　　因为酆都城城内的格局纵横交错，我顺着自己记忆中的方向走了半天，却好像没有来到官员休息的地方，反而走错了路，赫然来到了孽镜台前。台高一丈，镜大十围，向东悬挂，上横七字，“孽镜台前无好人。”

　　我站在孽镜台前，不由得打了个激灵。

　　马莹莹见我站在这里一动不动的，就问我，“师父，这是什么地方？”

　　我心里自然是想起了当年陆判官解救我和林永夜二人，以身犯险，为了救我们而入了危险，当年他也是带着我们来到这孽镜台，他说孽镜台前无好人。


第四百一十五章 无常嬉戏

　　“孽镜台，这是天地灵之气所洁净而成这台，凡是人魂魄来到这里，即可以照亮的本身面目。丝毫也不能隐藏。事实是这并不是孽镜台的利弊。只因世人从年轻到老，一生罪孽重重。但人也为灵魂性的东西。所做的事，自己清楚。正所谓心知肚明。将自己一生的罪孽都摄于心。心中有数，手足行动。离不开心的指挥，人死后灵魂到孽镜台，本因罪孽镜阴阳成，碰到魂魄二气，可以将人的一生罪孽映照出。不管是什么人，只有站在镜子前，无论善恶一眼就能分明清楚。”我告诉马莹莹。

　　马莹莹很是好奇，一脸惊讶的朝着孽镜台走了过去，似乎想要一探究竟，我立即抓住马莹莹的手腕，极其严肃的告诉她，“这个东西可碰不得，你若不是好人。这孽镜台会立即通知这阴司的抓你离开。”

　　马莹莹愣了愣，立即停下脚步，一脸好奇的看着我说，“师父，那你有没有在孽镜台前照过？”

　　我心里一沉，这事情一直落在我心里很久。始终不明白当年为什么会出现那样的情况。林永夜当初站在孽镜台前的时候，孽镜台显示的是潺潺清水，说林永夜这个人心中并没有恶念，而是犹如清水一般的执着和纯净。

　　而我……却和林永夜相反，我站上这孽镜台的时候，显示的却极其诡异。那孽镜台中的镜子，凝成一股漩涡，越来越猛烈，越来越凶狠，后来那镜子竟然透着一股闪电，轰隆作响。极其吓人。

　　那镜子说，每当想看清楚我到底是什么人的时候，就会有雷电受阻，让它什么也看不见。那孽镜台还说这是万年奇遇之景象，要陆判官务必通知武成王来处理此事，不过后来陆判官却并没理会这件事情，将这个秘密保护了起来。

　　如今想来，我自己也觉得有些奇怪，林永夜是人皇，三皇指的是天皇伏羲、地皇神农、人皇黄帝，他受人皇的保护，如潺潺清水一般，倒也正常。

　　而我却什么也看不见，一旦想要进入，还有闪电阻扰。

　　这样的感觉很是奇怪，总觉得像是有人故意在我身体里设立了什么阵法，故意封印了一样。

　　我也希望这件事情是我自己想多了，或许这是孽镜台的道法尚浅。

　　“师父？”马莹莹见我一脸呆滞，忍不住的喊了声。

　　我愣了愣，立马回过神来，告诉马莹莹赶紧离开这里，这个地方不宜久留，刚准备离开的时候，突然一个声音喊住了我，“既然来了，何必着急走。”

　　我转过身来一看，什么人也没有，一脸懵逼，我四处看了半天，马莹莹也是一副好奇的模样说，“什么人在说话。”

　　“呵呵，我孽镜台第一次遇到你这样的人，我自然是记得住，你是我唯一没办法看透究竟是什么人，当年陆大人将你的事情掩埋了过去。”这声音继续开口，我定眼一看。莫非是这个孽镜台在说话？

　　我愣了愣，果然是这孽镜台。

　　我赶紧礼貌的向着它行了一个道礼，很是客气的说了句，“您与陆大人对我的帮助，我都记得，十分感谢当日相助。”

　　孽镜台此时赫然开口，“我虽不知道你是什么人，既然陆大人愿意帮助你，那就说明你是个值得我们帮助的人，如今的阴司已然是变了天，我虽不清楚你的底细，不过看你眉清目秀的面相。应当是个正直人。”

　　我一脸尴尬的看着孽镜台，这么当面夸我，的确还是很不好意思。

　　孽镜台又继续开口，“虽然这奇遇难得，为此你离开之后我也查阅了不少典籍，这才发现，你这种情况的存在，是因为你身上有着不可告人的惊世秘密。”

　　我愣了愣，应该不会有孽镜台说的那样夸张吧？

　　这孽镜台见我有些不大相信，又继续说，“年轻人，我可问你，你家中可有在你年少时出了事情？”

　　我愣了愣，这话倒是戳到了点上，我陈家十年前家破人亡，如今就剩我和弟弟两个人活着，而家中的亲人皆已魂飞魄散，只剩幺爷爷和奶奶还在阴司做事。

　　我恩了一声，沉重的点点头。

　　这孽镜台又继续说，“你出生的时候，定然是有人在你身体里做了阵法，所以你的一些东西不会被暴露出来，解铃还须系铃人，你若要想弄清楚自己的情况，可能要回你出生的地方，找到当年在你身上布置下阵法的人。”

　　“不找到那个人，我身体里的阵法就破解不了吗？”我好奇的问。

　　这孽镜台继续说，“这世间除了他，并无其他人能解开。”

　　我愣了愣，感觉这孽镜台话里有话。

　　“你是不是知道我的事情？”我忍不住的问了句。

　　这孽镜台忽然笑了笑。而后又一本正经的回答我，“这是天机，我岂能有能力窥探，只不过是点拨你而已。”

　　我思来想去，当年我爷爷建造九格宫的时候，分明就有点蹊跷。冥冥之中，我总觉得我们陈家被人算计了一样，只不过我出生的时候，也是被人算计的，否则为何恰好我亲爹是杜海，又恰好和我娘冥婚？

　　整件事联系在一起后。越发的觉得有些不简单。

　　我走到孽镜台前，很是客气的再次行了个道礼，“我有一事，想向您打听一下，这黑白无常两位阴帅的住所，究竟在哪里？”

　　隔了许久，这孽镜台才开口说，“这本不是我该告诉你的事情，不过年轻人，你身上有一股浩然正气，是我在阴司难以见得的东西，若你能够帮我们重振三界的不安定。也许阴司安稳的希望也可以寄托于你的身上。”

　　我愣了愣，有些不大明白这孽镜台的话。

　　它又继续说，“顺着南边走两百里路，会有一个奈何桥，奈何桥的北边方向有个单独的院子，他们一般会在那里。”

　　我十分感谢。再次行了道礼，随后告别了孽镜台。

　　我和马莹莹从孽镜台的地方走了出来，按照它的说法一路顺着南边行走。马莹莹好奇的问我，“师父，我怎么觉得这里的一切都好奇怪呀，黑白无常不住在官员的住宿区。为何要在这偏僻的地方，会不会是那孽镜台骗我们？”

　　我仔细一想，黑白无常不爱按照常理出牌，与阴司其他的人更是没有特别多的来往，他们二人喜欢独处在一起，形影不离。也不喜欢和别人打交道，这酆都城的住宿区都是集中在一个地方，多多少少会有一些嘈杂，关键是时刻在别人的注视下。

　　以这黑白无常的性格来说，加上阴司对他们的照顾，住在偏僻的地方也不是没这个道理。反而才符合了黑白无常向来处事的风格。

　　按照这孽镜台的说法，我们路过奈何桥，又朝着北边一路走去，果然没走几步路，就赫然看到了一个小院子，院子虽然不大。但是也比我们在村子里见到的那些院子大的多了，而且看上去极其好看。

　　整个酆都城最好看的，就是其建筑，色彩红艳艳的，好看极了，不像我们在村子里。基本上都是灰溜溜的一片色，没有这酆都城这般好看。

　　江离也说了，这酆都城都是按照古代的宫廷模板做出来的，红墙瓦力，自然比普通老百姓的房子好看多了。

　　我和马莹莹朝着院子里走了过去，刚一走到门口，就听见了嬉戏的声音，这黑白无常二人果然是形影不离的好朋友，要说他们人高马大的，我小的时候，还真是怕他们了，不过接触的多了，倒也觉得他们并没有那么可怕。

　　前些日子我还听到村子里的人无聊摆谈，说到这个黑白无常，竟然还有人认为白无常是女的，要是白无常听到了这些话，估计给气死，两个都是活生生的大男人，这白无常虽然善解人意，通情达理，倒也不至于变了性别。

　　这黑白无常二人着实住的地方与众不同，四周连一个阴差都没有，更没有把守的人，整个院子，仅仅只有他们二人住在这里。

　　我敲了敲门，一个懒洋洋的声音从屋子里传了出来，“谁呀！真讨厌！”，这声音是白无常的。

　　过了一会，白无常从屋子里走了出来，见到是我，显然有些震惊。

　　“陈萧，你咋个跑酆都城来了，你疯了，若是被酆都城的人发现，你可就没有回去的机会了！”白无常满脸恨铁不成钢的样子指责我。

　　黑无常缓缓从屋子里走了出来，见到我的出现，显然也被吓了一跳，脸色微微一愣。“这些日子本就不大安宁，你小子竟然跑这里来了！”黑无常的语气略为重了点，若不是我了解他的性格，旁人听了还以为他在骂我。


第四百一十六章 请重振三界

　　我嘿嘿的笑了笑，看见这黑白无常二人对我的关心，倒也觉得此行来找他们绝对是明智的选择，我在阴司信任的人不多，一个是陆判官，第二个就是这黑白无常二人，说来也是奇怪，不知不觉，我和这二位爷的关系莫名的好了起来。

　　黑无常平日里也不爱搭理我，大概是因为他性格本就冷漠的很，所以整个人看上去不善言词，这次突然开口，我倒觉得有种受宠若惊的感觉。

　　白无常立即说，“哎呀，站在外面做什么，赶紧进来。”

　　白无常对我一直很热情，看着我身边带着个小姑娘，也一样对待。立即让我们跟着他们到屋子里去，我自然也乖巧听话的走进去了，毕竟是院子容易被人看见，若是被那个不长眼的看到了，指不定我的事情办不成，还会连累了黑白无常。

　　来到黑白无常的屋子里。赫然是一片古色古香的布置，里面放了不少的桃花，后来我才知道，这白无常喜欢这些闲情雅致的东西，所以将这院子里也是布置的很好，屋里更是茶色花香。别有一番韵味。

　　这黑白无常住在这种雅致的屋子里，连我都快忘记了这里可是酆都城。

　　白无常对于我的到来，显得极为开心，立即给我和马莹莹，泡了杯茉莉花茶，递给我们。这阴暗灰尘的酆都城内竟然有这么一个别致的院子，还能喝到这样清新的花茶，确实让人有种来到世外桃源的感觉。

　　白无常乐呵呵笑了笑，“你别看我们成天勾魂，可我们一心还是希望平平淡淡就好，最重要的是纯净。”

　　我自然清楚白无常这是话里有话在说这阴司，我连忙说了声，“我陈萧在阴司与其他人为敌，真的一直照顾我的，的确是二位大人，你们的确与阴司其他人不同。”

　　白无常赫然站起身子，朝着窗户外面看了一会，连忙将屋里的窗子关的严严实实的，缓缓的朝着我走了过来，“我上次也跟你提过一句，如今的阴司并不是我们二人喜欢的，如果可以，希望你们能够将阴长生复活。”

　　我恩了一声，点点头，这件事我自然是记得，就是因为白无常跟我说了这话，我才意识到他们不会伤害我。

　　白无常继续说，“周武王的复活已经是稳定趋势，你们如果不抓紧时间，只怕后果会不堪设想，你们若是现在没办法复活阴长生，我建议你们，把阴司夺过来。”

　　我愣了愣，这话说的，我的确是一点心理准备也没有。夺阴司这种事情，我和江离从来就没有过这样的想法，这阴司说到底是阴长生当年给了周武王，这东西自然是周武王的，我们再夺回来，岂不是不厚道。

　　我摇摇头，立即说。“这样做，不厚道。”

　　黑无常赫然怒斥，“任人宰割就厚道了！”

　　我愣了愣，这黑无常的气场太强大，他一说话，我连个屁都不敢放，虽然这黑无常长得英俊，可冷酷无情的模样，浑身上下就散发着一股强大的气场，他浓眉大眼的，总觉得随时瞪着人说话的样子。

　　我忍不住的抖了抖身子，很是尴尬的看着黑无常。

　　白无常见势。立即说，“哎呀，你这样会把人家吓到的，你不许说话。”

　　黑无常听了竟然乖乖的闭上了嘴巴。

　　我不禁觉得这黑白无常二人，互相牵制，倒也有些有趣，只是这白无常说的话，我的确一时半会不能够理解，这事情，怕是我们也没这个能力，这阴司早有自己的一套规矩，与道教完全不同。

　　白无常见势，继续说，“陈萧，我晓得你师父江离本事大的很，我也知道他和阴长生之间的关系，所以我自然晓得你们有能力把阴司接管过来，虽然你们现在的心思都在阴长生前辈的身上，可有句话我也不得不说，你们复活阴长生也是为了解救更多的人，可如今的阴司也是水深火热之中，只要你们愿意接手，就可以拯救更多的人。”

　　我愣了愣，这白无常说的似乎有些道理，可是我仔细一想，又觉得这个事情并不容易，这种事情还是要和江离商量才行，我一个人也不可能做到决策。

　　就在这个时候，白无常的脸色忽然阴沉了下来，平日里他总是笑嘻嘻的。这突然变了脸色，让我好不习惯。

　　他一本正经的看着我说，“陈萧，我问你一句，如今的阴司，你觉得好吗？”

　　我仔细一想。“不好。”

　　白无常恩了一声，又继续说，“你也知道不好，那我再问你一句，如果周武王复活了，阴司会变的更好吗？”

　　我想了一会。低沉着声音回答，“不好，或者说，更不好。”

　　白无常满意的点点头，“你自然也是清楚的，这阴司本就生活在水深火热之中，若是周武王复活了，这一切就变得更加可怕，我知道你对阴司没赢兴趣，可是还有这么多的人，生活在痛苦之中，他们不能反抗。也不敢反抗，在这样下去，但凡是死去的人，来到这里，就会接受残酷，而一些达官贵人。却可以享受到更多的待遇，你也看到了，现在阴司的东西，都已经拿到了阳间买卖，而最大的交易市场，就是五里村附近的黑市。陈萧你是个聪明人，应该知道，东西都流进了黑市，这阴司大官员岂能不知道？”

　　我心里一沉，白无常没把话说的直接，但是我晓得。他是在暗指周武王的父亲，周文王，脸周文王都默许了这样的做法，也就是说，如今的阴司已经变了天。

　　我一时之间也不知道该说些什么。

　　白无常继续说，“我也不求你现在就马上能够理解我今天说的话。我只希望，你秉承初衷，凭着你身上的那股浩然正气，好好重振三界。”

　　我愣了愣，这白无常说的可不仅仅是阴司一个地方，他还说的是整个三界。

　　我摇摇头。“三界我可没这个本事，您太看得起我了。”

　　白无常呵呵的笑了笑，“你有没有这个本事，不是你说了算的，陈萧，我希望你能够觉醒一些。若你们将三界整顿，这个世界的妖魔鬼怪，就全能有一个秩序，否则受苦受难的都是阳间的老百姓，他们才是最无辜的。”

　　我心里一沉，这话戳到了我心里去了，因为三界动乱，多少无辜的老百姓，成了替死鬼，多少的游魂走动，导致让阳间人替了命。

　　这话，白无常说的在理。

　　白无常见我有些动摇，又继续开口，“陈萧，如今的大势，你也看到了，你放心，你若能将三界统一整顿，我们二人就算是拼了命也绝对护你周全！”

　　“这话说的严重了……”我略有些尴尬。

　　马莹莹在旁边是一句话也不敢说，约莫也是因为黑白无常二人谈论的话题有些不大方便听，还有马莹莹始终有些害怕他们二人。

　　黑无常此时也忍不住的开口，“自从阴长生与周武王轮回的事情开始，破军下沉，广厦将倾，时必狼烟四起，妖魔鬼怪尽出，乱世再度来临，若是不将此事处理，后果不堪设想。三界动荡，若要等着阴长生复活，一旦你们失败，人间将会陷入水深火热之中，你曾想过？”

　　我愣了愣，黑无常平日里总是不说话，这会突然严肃起来，我着实有些不知所措了，黑白无常二人似乎早就想对我说这些，而今天无疑是碰到了个时机，一股脑儿的全部说了出来，让我一时间竟然有些吃不消。


第四百一十七章 假扮阴差

　　隔了许久，我才开口，“这个事情我回去后会跟江离说的。”

　　白无常恩了一声，略有些好奇的问我，“对了，你小子怎么跑到这里来了？你出啥事了，不然你可不会无缘无故的出现在这里。”

　　我告诉白无常，西玄女妖被阴司抓了进来，我现在要想办法救她出去，可这酆都城戒备森严，我根本就不知道该去哪里找她才行，一时半会没了法子，只好找黑白无常来帮忙。

　　白无常赫然笑了笑，“你倒是聪明，这事情，我还真是知道。”

　　我满心欢喜，就晓得白无常二人游走酆都城，定然晓得很多的事情。这西玄女妖被抓，这么大的事情，他们怎么可能会没消息。

　　白无常微微皱着眉头，“不过，抓她的人是武成王，这事情就麻烦了。”

　　“那你晓不晓得。西玄女妖被抓去哪里了？”我很是着急的问。

　　白无常低着头思索了一会，“如果我没记错的话，前些日子，武成王将西玄女妖抓回了酆都城，后来碰上了周王妃，二人交谈了什么之后。就被周王妃带走了，周王妃掌管北边的阴狱笼，正好是关押妖魔鬼怪的好地方，指不定西玄女妖就关押在那里。”

　　我愣了愣，这阴狱笼是个什么地方，从来没有听说过。

　　白无常告诉我。阴狱笼，只有酆都城内部的人才会知道，因为这个地方是关押一些对阴司不利的妖魔，而妖一向是由枉生门在负责，这事情不能声张出去，否则阴司和枉生门可就成了敌对的了。

　　但有时候为了自己的利益，又不得不去触碰这根红线，所以外人都不会知道这阴狱笼的存在。

　　原来如此，那么西玄女妖极有可能就在那里面。

　　白无常忽然想到了什么，立即对我说，“陈萧，这阴狱笼，你去的话，可要小心了，那里面的东西，是专门对付妖魔的，可以迷惑人心，扰乱心智，极其厉害，虽然不受皮肉之苦，但也是精神上受尽折磨，生不如死。”

　　我点点头，“怎么才能到阴狱笼去？”

　　白无常告诉我，这个阴狱笼和十八层地狱正好是相反的方向，而这个阴狱笼里黑白无常的院子，最近，只要顺着院子的后面一直往里面走，约莫半个小时就能到那里，但是想要进去并不容易，这是周王妃管辖的地方。

　　周王妃和武成王的做事风格不同，武成王做事到也不像周王妃那么仔细，那周王妃做事情极其认真和细心，这阴狱笼的把守更是戒备森严，白无常说估摸着我还没走到门口，就已经被拿下了。

　　我这么一听，倒也觉得。是个极其棘手的事情。

　　眼下这个周王妃的确不是好惹的，从她打算改革阴司的一些传统就看的出来，周王妃可不是一般的女人。

　　如此看来，要是想要直接朝着里面进去，怕是并不现实，要既不惊动把守的人，还要神不知鬼不觉的进去。

　　除非……我忽然想到了个不错的招数。

　　我定眼看了一眼马莹莹，立即对她说，“一会你让晶晶出来，跟着我演戏，我就当阴差，然后把你带进阴狱司。”

　　马莹莹愣了愣。“为什么呀？”

　　我告诉马莹莹，这马莹莹身体里的小女鬼，可不是一般人，浑身阴气重，因为之前我曾经将西玄女妖的妖丹放在身体中，这小女鬼沾染过妖丹，一点妖气也足矣浑水摸鱼，那些阴司的把守人未必能够分辨的清楚。

　　而我只需要拿到一套阴差的衣服，则就可以带着马莹莹一同进去救西玄女妖了。

　　白无常一听，不禁拍手叫好，“你小子，还真是看不出来，竟然有这等不错的头脑，想出了这样的法子，正好我这里还有当年我才来阴司的时候，发的阴差官服，你可以拿去试试。”

　　这真是天助我也，白无常赫然从卧室里走了进去，捣鼓了一阵子，将一套完好无损的官服递给了我，我换了衣服后发现，还挺合身的。

　　白无常指点我，若是这把守的人问我是从哪里来的，就说是十殿阎王附上派来的，因为十殿阎王阴差在城外，调遣的事情，这城内的阴差自然没有消息，他们也就没有时间去调查真假，更容易直接进去。

　　我点点头，十分感谢白无常的一番指点。若是没有他的相告，估摸着我这次还会吃个大亏。

　　告辞了黑白无常，我换上阴差的衣服以后，也显得更融入酆都城内，看上去不再那么奇怪，那马莹莹显然已经沉睡。而我眼前的人，则是小女鬼，她的眼神很是幽怨的看着我，略带几丝不爽的口吻说，“你能不能没事不要找我，我正睡觉呢！”

　　我尴尬的看着小女鬼。她脾气也还挺大的。

　　小女鬼继续说，“这事我可没经验，一会要是演砸了，我可不承担任何责任，是你逼我这么做的。”

　　我无奈的耸了耸肩，“我可没说过要怪罪你头上来，放心吧，有我在呢，出不了什么岔子。”

　　走了约莫有半个小时，果然眼前赫然出现了一个铁树林，四周白雾缭绕，我立即捂住鼻子。让小女鬼也赶紧捂住。

　　这白雾应该就是迷惑人心所用的东西，我们屏住呼吸，一路小跑，不过两三分钟，赫然穿出了那铁树林，眼前则是一道高墙。赫然耸立在面前，高墙的正面有一堵大铁门，铁门两旁站着一堆阴差。

　　我也一副自然的表情走了过去，极其淡定的押着这马莹莹的身体走到大门前，此时一个阴差赫然朝着我走了过来，一脸严肃的审视我。“你哪个队的？”

　　我清了清嗓子，抬头挺胸的说，“十殿那边的。”

　　这阴差略有些好奇的看着我，“你们十殿好久不来了，我还以为消失了呢，原来还剩了几个虾米？”

　　我愣了愣。莫非这阴差之间也有什么学问不成，我很是好奇的看着这个阴差。这阴差两眼一瞪，很是不服，极其凶恶的对着我们说，“你丫的看我干嘛，我说错了么？你们十殿本来就是不上流的东西。我们可是酆都城城内的，你们是没有资格和我们相提并论。”

　　我尴尬的看着他，原来这阴差之间也有级别之分，这十殿外的在他们眼里就显得落后不如，难怪这阴司会让黑白无常到这酆都城内居住，也是为了给他们以个地位。以防别人会对他们不尊重。

　　我立即说，“过些日子我也要调过来了，所以才让我送进来。”

　　这阴差立马脸色变得温和了起来，“哟，那以后都是兄弟，那十殿的人算什么啊。不过是一个杜海在那里耀武扬威，他几次办事不利，闲杂武成王都不搭理他了，眼下连个地位都没有，咱们城内的阴差可是要风的风，要雨的得雨，你调过来可是明智的选择，对了，你送的什么人？”

　　我看了一眼马莹莹，立即说，“她晓得些秘密，上头要我送过来，不得有误，我也不清楚什么情况，你也晓得，这上面不说，我们下面的啥都不晓得。”

　　这阴差点点头，立即将铁门打开，轰隆一声，发出极其震耳的声音，阴差开口说，“快进去吧，里面疯了的太多了，你要是受不了，赶紧出来。”

　　我恩了一声，立即带着马莹莹走了进去，心里总算是松了口气，真怕那阴差发现我是假的，不过利用他对十殿的不屑，倒是浑水摸鱼的更容易了些，也当是我人品好，误打误撞竟然就这么进来了。

　　刚进来，就觉得四周黑压压的一片很是不舒服。

　　这小女鬼也是一副嫌弃的模样说，“你也真是会装，见人说人话，见鬼说鬼话，你不怕天打雷劈啊！”


第四百一十八章 周王妃相助

　　我尴尬的笑了笑，“这天打雷劈也不会劈我，我是做好事，又不是干坏事！”

　　我抬头一看，眼下虽然四周漆黑一片，但是也能看见这铜墙铁壁的四周竟然全是一些猩红的血液，闻着铁猩般的味道很是不好受，还有很多留下来的痕迹，看上去触目惊心。

　　我不免有些担心，西玄女妖会不会出事，但是一想，既然他们将她带到这里，就应该不会让她出事，肯定是要她来做什么。

　　我和马莹莹谨慎的朝着里面走了进去，没走几步路，就听见鬼哭狼嚎般的声音，极其凄惨刺耳，不一会我们就看到。一个一个人被关在如同鸟笼一样的地方，面部及其狰狞，像是看见了恨不得了的事情一样，极其害怕。

　　我极其迅速的看了看四周，寻找西玄女妖的踪迹。

　　可看了半天，却始终找不到。

　　我心有不甘。不知道其中的原因是什么，这西玄女妖应该是在这里面的，可是来来去去，所看到的，没有一个是西玄女妖，这黑白无常是肯定不会骗我的。难道是哪里有问题吗？

　　小女鬼自然也感觉到了，立即问我，“你确定她在这里？该不会被黑白无常所骗了吧？”

　　我摇摇头，“他们不会骗我的，可能有什么事情是连他们也不清楚的。”

　　小女鬼低头沉思了一会，立即说。“这白无常不是说了吗？他看见的是周王妃带走了西玄女妖，并没有看见周王妃是把西玄女妖带进了这里，会不会，这西玄女妖根本就不在这里呢？”

　　倒也不是没有这种可能。

　　为了以防万一，我和小女鬼两个人在里面转悠了大半天的，里里外外全部仔细搜查了一番，确定西玄女妖不在这里面，而这里面也很是让人不舒服，一些受不了折磨的妖，直接将自己抓的面目全非，看上去触目惊心，着实吓人。

　　到处都是凄惨的叫声，声声让人难受。

　　我和小女鬼正准备离开这里的时候，赫然一个声音出现在我的面前，“你来这里做什么。”

　　我愣了愣，立即转过身子，眼前的人竟然是许久不见的周王妃，她穿着一身华丽的衣服，一脸冷艳的看着我，眼神里充满了一丝惊讶。

　　小女鬼见势立即朝着我身后走了过去，我一脸严肃的看着周王妃，严肃的说，“你把西玄女妖藏哪里去了！”

　　周王妃的眼神微微一愣，“陈萧，咱们说话就不能好好说嘛？你一定要对我这么严厉，把我当仇人一样看？”

　　我不语，她毕竟是周武王的妃子，她就是敌人，这个难道还有什么其他的存在吗？

　　周王妃眼神里充满了一股子怨气，很是不开心的说，“陈萧，但凡你能对我客气一点，我都心里会好受一些。”

　　我呵呵一笑，“当年你背叛我和江离的时候，有没有想过让我们心里好受点呢？”

　　这话一出，周王妃眼神骤然一聚。浑身略有些站不稳，极其难受的看着我说，“事情不是你想的那样，我有我自己原则，也有底线，陈萧，我不是你想的那种人！”

　　我还是极其严肃的口吻对着她说，“你把西玄女妖藏哪里去了？”

　　周王妃眼神很是失落，静静的看着我，“跟我来吧。”

　　我愣了愣，她竟然什么话也不说，就让我跟着她来。莫非她有什么阴谋不成，可看她的样子似乎也并不是，我也没多想，干脆跟着她走。

　　这周王妃一路带着我直接走了出去，刚打开大门，这阴差赫然一脸惊讶的看着周王妃，极其客气的鞠躬行礼，一脸好奇的问，“王妃，您这是？”

　　我立即说，“王妃的事情，你问这么多干嘛！”

　　这阴差虽然一脸不大满意，却也不敢多说什么，周王妃一路带着我和小女鬼，朝着另一边走了去。

　　一路走去，不知不自觉竟然来到了周王妃的府邸。

　　我立即停下脚步，“你带我来这里做什么？我是让你带我去见西玄女妖，可不是让你跟我兜圈子的。”

　　周王妃背对着我，语气很是低落的说了句，“如果你还信我，就跟着我进来，你若不信我，就离开这里。”

　　小女鬼忽然掐了一下我的胳膊，掐的我生疼，差点叫了出来，一脸凶狠的瞪着她，她却极其小声对着我说，“我信她，就凭女人的直觉。”

　　我愣了愣，这小女鬼也相信周王妃。我还有什么话好说呢，只好硬着头皮跟着周王妃走进府邸，刚进去的时候，周王妃就用着极其严厉的口吻对着把守门口的阴兵说，“都不许进来，包括武成王。”

　　门口的阴兵拱手作揖齐声回答。“是！”

　　这倒还真有些霸气的感觉，我跟着周王妃，走进府邸里面，里面与我想象的完全不一样，整个屋子大的有些吓人，最关键是犹如一个大院子。里面有不同的房子，后面还有花园，花园的后面还有院子，不愧是周王妃，住的地方就是要气派许多。

　　周王妃冷冷的看着我，带着我朝着后院的花园走了过去，又带着我一路穿过小道，来到一个小厢房。

　　刚一推开们，就赫然感觉到了一股妖气的存在，我跟着周王妃走进去，只见西玄女妖正一个人坐在桌前，摆弄着茶具。整个人心不在焉的。

　　见我们走进来，西玄女妖显然是觉得很惊讶，立即站起身子，“陈萧，你怎么来了？”

　　此刻周王妃一脸严肃的看着我说，“你进去去阴狱笼的时候。有没有想过，你怎么才能安全走出来？”

　　我愣了愣，如果没有周王妃带出来的话，顶多我能出来，小女鬼是绝对不能被带出来的，阴兵定然会拦住。而我绝对会和阴差打斗一场，到时候必然会将事情闹大，惹得整个阴司都晓得了我的事情，只怕到了那个时候，武成王也会被惊动而来。

　　周王妃又继续说，“算了。你们先聊，我先出去。”

　　等周王妃走出去的时候，我立即问西玄女妖到底是怎么一回事，为什么周王妃将她带到了这里。

　　西玄女妖告诉我，她那天特意来五里村将我们老家有点不对劲的事情告诉了我，没想到却被阴司的人盯上了。他们想要通过西玄女妖来牵制杨玄将军，因为阴司的眼线众多，已经发现了杨玄与西玄女妖的来往密切。

　　周武王本来将西玄女妖带回来，准备押进这阴狱笼，结果在半路的时候，被周王妃扣押了下来。周王妃直接将西玄女妖带到自己的府邸上来住，好吃好喝的供着，周王妃说，武成王就算是给他是个胆子，也不敢到周王妃府邸上脑，而这里看似最危险。实际上是最安全，眼下西玄女妖不能出现在阳间，否则更有危险。

　　“周王妃真有这么好心？”我很是好奇。

　　西玄女妖一脸严肃的看着我说，“虽然我与周王妃并不相识，可我看的出来，她是个好姑娘，和阴司的人有些不同，她并没有害我，而且一直在帮我，这武成王前些日子找周王妃要人，周王妃却说是枉生门的人知道了这事情，把我要走了，因为不能得罪枉生门的人，所以就只好放手，这武成王才只好不追问，现在武成王四处打听我的消息，想再次将我从阳间弄会阴司，所以周王妃干脆将我藏在这里。”

　　原来如此，周王妃竟然会有这般好心的时候，我着实有些惊讶了。

　　此刻，西玄女妖继续说，“我知道是杨玄让你来救我的，你回头告诉他，千万不可轻举妄动，眼下阴司正在考验他，若是他反抗，这些年潜伏的辛苦就全部白费了。”

　　我恩了一声，点点头，自然明白其中的缘由。

　　这西玄女妖赫然叹了口气，“陈萧，我怀疑你们村子已经没有多少活人了。”


第四百一十九章 杜海突现

　　我愣了愣，我们村子已经没有多少活人了，这是啥子意思，虽然我们村子本来人就没有特别多，但也不至于连活人都没几个了吧。

　　我对村子的感情自然是有很深的东西在里面，突然听到了这种消息，我心里更不是滋味起来。

　　“什么意思？”我问西玄女妖。

　　西玄女妖则是一脸深沉的模样，她看着我一脸严肃的说，“陈萧，你最好是回村子里去看看，这些日子好几家都出了事情，你们村子里，现在阴气妖气都有，完全分辨不出来哪些是活人，哪些是混进来的。”

　　虽然一直都在说三界动荡，因为跟在江离身边，倒也没有感受的十分明显，而起源是因为村子。这些三界的东西，则都对我们村子开始窥探起来。

　　我也晓得，我们村子里肯定有啥子秘密，是我们一直没弄清楚的，而我也特别想要知道孽镜台说的那些话，当年又是谁在我出生的时候设下了阵法在我的身体里。这个事情我也想要弄清楚。

　　西玄女妖继续说，“你们村子的时候已经不是一天两天的，你和江离这些日子基本上都在五里村，但从我看来，这五里村的秘密太多，你们一时半会也不会轻易离开。眼下已经没有更多的时间给你们了，最好是要抓紧时间去一趟五里村才行。”

　　我恩了一声，点点头，心里倒也愧疚的很，让西玄女妖这般为我们操劳，还被阴司的人抓走了。也的确是我的疏忽，不过此时看见西玄女妖没事，我也放心了。

　　我告诉西玄女妖，这杨玄将军很是担心她的安危，西玄女妖笑了笑，“他在乎我就够了，只要他心里有我，就算是赴汤蹈火我也愿意，你回头一定要告诉他，千万不可轻举妄动，阴司的人现在就在看着他的一举一动。”

　　我点点头告诉西玄女妖这事情我一定会办好，只是眼下西玄女妖要继续住在这里，虽然周王妃会护着她，可我始终还是有些不大放心。

　　万一这武成王发现了西玄女妖在这里，周王妃到时候该怎么处理？

　　“你放心吧，我一定会想办法救你出去的。”我信誓旦旦的拍着胸脯告诉西玄女妖。

　　西玄女妖微微扬起嘴角，“这些日子，你们按兵不动，武成王还以为我在阳间，现在大肆搜捕我，你出去以后就放话，说我在枉生门门主手中，武成王则不会再敢查我了，到时候我再离开这里。”

　　我想了想，如今也只能用这个办法了，眼下也没有其他的办法可以实施。

　　虽然这次前来，没能完全救出西玄女妖，好歹还是弄清楚了我们村子现在被一些不干净的东西混入了，而且，我也对周王妃有了新的看法。

　　告别西玄女妖后，我从屋子里走了出来，周王妃正站在门口，见我出来了，一语不发，直勾勾的盯着我。

　　我尴尬的咳嗽了两声，马莹莹立即冒出了一句。“师父，你感冒了？”

　　我很是尴尬，立即对着周王妃说，“之前对你有点成见，也希望你理解，毕竟之前发生的事情，让我一时半会接受不了。”

　　周王妃眼眶略有些红，这个样子让我想起了她还是刘病病的时候，虽然身子弱不禁风，每天都要靠着我的血来存活，可是我们之间，的的确确是友情。只不过她的突然叛变，让我一直不能缓过神来。

　　周王妃微微扬起嘴角，“没事，还要你不要再对我敌意那么大，我就开心，你放心吧，这西玄女妖我会照顾好的，我的院子，武成王是不能擅自进来，这些日子还要委屈她暂时住在我这里。”

　　我恩了一声，周王妃现在的地位，我自然晓得她定然是可以保护西玄女妖的周全，只不过西玄女妖出来的情况，就是时间问题而已。

　　只是我心中始终不明白，为什么周王妃在暗地里还是在帮助我们，说到底，她是周武王的人，应该什么事情都向着周武王才对。

　　“对了陈萧，现在武成王的地位自从江离与他武斗，现在已经没有多少人信服他，如果可以的话，你完全可以胜任他的位置。”周王妃赫然开口，让我有些不知所措。

　　这白无常才说了让我重振三界，这周王妃就开口说让我取而代之。

　　我对着阴司的官职倒是一点兴趣也没有，只不过这话从周王妃的嘴里说出来，就显得尤为怪异了许多，我立即反问，“这阴司的位置始终是你丈夫的，我拿去怕不合理吧？”

　　周王妃的脸色显得尤为难看，阴沉着脸。脸色也略微惨白，“陈萧，有句话我一直想说，我的确很希望大王能够回来，可我并不希望他回来是为了让天下的百姓受到伤害，我虽是他的人。可还有点良心。”

　　我愣了愣，从周王妃的嘴里说出这样忤逆周武王的话，我也的确有些惊讶。

　　周王妃继续说，“我跟了大王这么久，他是什么性格的人，我不是不知道。大概也是因为遇见了你们，我才发现，你们所奉行的道义更为能让人接受，我没有什么能力，我只希望不要越来越多的人恨他。”

　　我忽然理解了周王妃的做法，可是这事情事关重大，我可不能一时冲动，只好说，“武成王不过也是周文王在操纵的人，周王妃你应该还不知道，五里村附近的黑市老板，就是周文王吧？”

　　周王妃显然愣了愣。“你说什么？”

　　我点点头，一本正经的告诉周王妃，这周文王一直在控制武成王，所以武成王能够一直在这里担任责任，否则以他的能力怎么可能坚持到这么久，实际上是周文王在背后操纵。

　　如果周王妃做出任何不对劲的举动。周文王可是一眼就会察觉，这周文王可就不会管她是不是周武王最爱的人，要痛下杀手的时候，谁也拦不住。

　　周王妃一听，明显整个人都愣住了，她一心想要扳倒武成王。却发现，是自己的公公在背后操纵，若是她稍微做的明显了，怕是她也活不了多久。

　　周武王一天不复活，她就未必安全。

　　而周王妃的明里暗斗，估摸着也有人看的出来。若是传到周文王的耳朵里，怕是她的日子也就不如现在了。

　　周王妃隔了许久才缓过神来，“好的，我知道该怎么做了。一会我安排人护送你出去，这几日武成王不在酆都城，警戒也没那么严格。”

　　我皱了皱眉头。“不在酆都城？”

　　周王妃说，“不知道什么时候回来，反正我这边也下令了的，不允许他进入我的府邸，他这些日子去凌云山，和一个神秘人。我怀疑就是你说的周文王。”

　　去凌云山！

　　我心里很是一紧，莫非他们真的要去凌云山，我虽然不晓得周文王有些啥本事，但是他们一同去凌云山，怕就有事情会发生。

　　四方神兽都在凌云山，陆判官、林永夜、还有福二娃。包括张道陵和张衡，都在凌云山，就怕他们来者不善。

　　“好，我晓得了，我先走。”我告诉周王妃。

　　周王妃顺势安排了两个心腹阴兵护送我们出去，我和马莹莹二人刚走出酆都城的门口，就赫然被拦住了，挡住我的路的人不是别人，而是我一直耿耿于怀的杜海。

　　我立即将马莹莹挡在身后，侧身对着护送我们的阴兵说，“麻烦你们带她离开这里。”我以迅速的口吻说，“马莹莹，去找江离。”

　　眼看着马莹莹被阴兵送走，我总算是松了口气，这杜海突然放肆的笑了起来，“真是找你不费功夫，你自己就送上门来？怎么，特意来看看你亲爹吗？”

　　我大口呸了一声，没想到在这里居然碰见杜海，杜海饶有兴趣的看着我说，“刚才就听见说有个从我们十殿阎王处调了阴兵过去，我正好奇呢，我可今天什么指令都没下达，原来是你小子混进来了。”

　　我冷眼看着杜海，若不是杜海，我们一家人也不可能家破人亡。

　　我心中的怒火随时都会爆发，心中不禁有个疑惑，当年杜海和我娘在一起的时候，有了我，定然是我在出生前有人在我身体里做了法，究竟会是谁，如果杜海在场的话，指不定有什么线索。

　　此时杜海立即开口，“陈萧，你是我的亲儿子，我怎么可能会为难你呢，只要你喊我声爹，我可既往不咎，十殿阎王的位置，我也可以给你一个，你跟我平起平坐，都可以的。”

　　杜海一副狂妄自大的看着我说，而我此时此刻，只觉得心里恶心，杀人莫过于诛心，当年他的所作所为，到我娘魂飞魄散，我心中的怨恨一刻也没有停止。

　　“你不是我爹！”我愤怒的冲着他吼了过去，唾沫星子也跟着飞溅在他脸上。

　　他皱着眉头，极其不爽的伸手擦拭了一下脸，猛然伸出手来一个劲的揪着我的衣领子，愤怒的咆哮，“操！你他妈的敢这么跟老子说话，活腻了！”


第四百二十章 三界武斗

　　“拿开。”我一脸冷冰冰的对着他说。

　　“放开他！”赫然一个声音出现，我扭头一看，竟然是周王妃，她果然还是不放心跟出来了。

　　周王妃一脸严肃的看着杜海，杜海见势微微一颤，略有些好奇的看着我说，“哟，你小子倒是聪明，攀上关系了？”

　　杜海背后虽然有武成王撑腰，如今武成王不在酆都城内，他自然也不敢乱来，虽然脸上全然是不服，可也不得不松开我的衣领。

　　此刻杜海咬牙切齿的看着我说，“儿子，你若是现在回头，还来得及，你最好是认清楚形势，我可以救你一命。”

　　这杜海，一会害我，一会说要救我，真不知道他那句话真。那句话假。这样的人，信不过。

　　此时周王妃一脸严厉的看着杜海说，“陈萧是我请来的贵客，我能重生全靠他帮忙，你若是对我的恩人有所不敬，那就别怪我一会不客气。”

　　周王妃这话说的霸气十足，杜海本来还有些嚣张。也不得不放低姿态。

　　但是我自然清楚，周王妃只不过在这里能帮我，一旦出去了，杜海定然会穷追不舍。

　　杜海呵呵的笑了笑，“行吧，既然是王妃请来的贵客，恕我刚才冒昧了。这鬼王府近日不大安宁，哎，我先走了。”

　　我心头一紧，这杜海故意说鬼王府不安宁，是想骗我进去，可我也晓得，鬼王府里住的着的人是我奶奶。

　　虽然我知道是陷阱。可是一想到奶奶就在鬼王府里，我这心里面，总是悬着的，放心不下。

　　但是我始终有一点不大理解，这杜海明明有好几次都可以下手杀我，可他为什么都没有杀我。

　　但是又能明显感觉到，他在针对我，他的目的究竟是什么？

　　我实在不能理解，周王妃叮嘱我一定要赶紧离开，我恩了一声，眼光一直不断抛向十殿阎王的方向，心中也有很多问题想要问清楚，我奶奶为什么到了鬼王府，杜海是否晓得当年有人在我身体里做了法式。

　　我心一横，干脆直接朝着十殿阎王的方向走了过去，刚走到门口的时候，这些阴兵竟然没有阻拦我，而是当做什么没看到似得，就让我进去，我心里清楚，定然是杜海给他们打了招呼，他早就料到我会过来。

　　果然，没走几步路，杜海就坐在椅子上，一脸得意的看着我，“陈萧，没想到你过了这么久，还是一点性格也没变，不愧是我的儿子。”

　　我一本正经的看着他，“你不是我的对手，你应该清楚，我来是想弄清楚一件事情，当年你和我娘在一起的时候，可有什么人在你们身边，给我布置过阵法？”

　　杜海微微一愣，脸色略有些不对劲，又缓缓回过神来，一脸尴尬的看着我说，“你在说什么呢，我怎么听不明白？”

　　杜海这个人在酆都待的久，说谎的时候脸上的表情极其容易出卖他，我定然晓得他有事情瞒着我。我立即说，“你有很多次机会杀我，你都没有，如果不是你给我药，我也不会成长起来，而我查阅过资料，我当年的情况，只有这个药可以让我成长，但是骨裂之痛是必经之路。”

　　杜海又是微微一愣，显然并没有料到我会说出这样的话来。

　　这也是我为什么一直没对杜海痛下狠手的原因，我心中始终有点放不下这事情。

　　杜海冷冷的笑了笑，“你身边有江离如此厉害的角色，我哪里有机会下手，你也真是太看得起我了。”

　　我摇摇头。“那日，江离不在我身边，你有无数次机会可以干掉我，你没有，那你为什么要我成长，给我一个可以信服的理由。”

　　杜海脸色更是阴沉，忽然变得凶狠了起来，“陈萧！有些事情，你还是不要知道的好，我只要记住，你不能死！所有人也不会允许你死！”

　　我愣了愣，这是我第一次听见杜海这么严肃的对着我说话，而且是不让我死的理由。

　　就在这个时候，一个身影颤颤悠悠的走了过来，正是奶奶，奶奶站在杜海的旁边，一脸严肃的看着我说，“萧娃子，有些事情你就不要追究了，知道了对你并没有好处，你只需要知道，我们这么做，都是为了你。”

　　奶奶和杜海赫然站在了一起，我显然更是一脸懵逼，当年我家的惨案，不都是杜海一手造成的吗，奶奶却还和杜海站在一条线上，这让我心里很不是滋味，可奶奶说的这话意思又是什么。

　　什么叫都是为了我。

　　我愣了好久，又一脸不解的看着奶奶，“奶奶，阴司的人是不是为难你了，让你在这里？”

　　奶奶面无表情的看着我，隔了许久才开口，“十日后。你一人来酆都城山外，是三界武斗大会，你若是赢了所有人，我便告诉你。”

　　“奶奶……为什么一定要参加武斗大会？”我十分不解。

　　奶奶面无表情的看着我说，“你若连武斗大会都赢不了，你就还没有资格清楚更多的事情！”

　　奶奶的严肃，是我前所未有见到过的。

　　奶奶平日里都是对我笑逐颜开。极其温柔，这样的面孔只有她对爷爷的时候，才会这样，一时之间，连我也不知道该怎么办了。

　　杜海倒是一副狂妄的表情，“这三界各路高手，就他这个样子。顶多能和我们十殿阎王比试一下，指不定不到初选，就被淘汰了吧！”

　　奶奶说，“萧娃子，你赶紧走吧，这酆都城，你少来为好。”

　　离开的时候，我心里有些郁闷，奶奶为何莫名其妙成了鬼王，住在鬼王府，而杜海究竟隐瞒了什么秘密，他们似乎都有事情瞒着我，只有我一个人蒙在鼓里。

　　刚走出酆都，就看见马莹莹在前面等着我。见我一脸落寞，她忍不住的问了句，“师父，你没事吧？”

　　我问马莹莹为什么没走，还在这里等着我，她一脸不好意思的告诉我，因为我带她进来的时候。她没有记路，所以不知道怎么走回去，弄得我有些哭笑不得。

　　穿过我们之前来的路，一直返回到身体里，马莹莹起初看见自己的身体坐在那里的时候，还被自己给吓了一跳，随后就变得轻松多了。立即朝着自己的身体走了进去。

　　我回到平大夫的家里，直接找到江离，把这次发生的整件事情全部告诉了江离，江离突然阴沉着脸，虽然江离经常冷冰冰的，可是这一次，是我第一次看见江离的表情很是凝重。让人有些喘不过气来。

　　“师父？”我好奇的喊了一声。

　　江离的眼神仿佛陷入了什么一样，沉思了许久，始终没有回答我。

　　看着这样的江离，我不免有些担心，江离的眼神变得有些陌生。

　　隔了约莫三分钟后，江离才缓缓抬起头来，对我说。“十日之后武斗？”

　　我恩了声，点点头。

　　江离告诉我，三界武斗，和我们之前了解的武斗是完全不一样的，这三界武斗来的是道教、阴司、妖盟中的高手，稍有不慎，丢性命的都是极有可能的。

　　而三界武斗一向都是三界的某些职位。需要公平争取的时候才会有的，看来三界动荡，一些职位互相窥探才有了这样的存在。

　　江离告诉我，这三界武斗可不是小事情，一定是有什么目的的，而我奶奶定然是希望我通过武斗赢得什么。

　　我歪着脑袋好奇的问，“三界武斗的第一名是有什么好处？”

　　江离摇摇头。“我许久不过问这些事情，不大清楚。”

　　此时游尸王倒是一脸得意的朝着我们走来，带着一丝谄媚的表情说，“这个事情，我知道，三界武斗，每一轮都有一个三界的职位，但是也有规定，道教和道教武斗，妖盟和妖盟，阴司和阴司，只有进入最后的决斗，赢得人，则可以得到三界武斗这次最大的职位，如果没猜错的话，应该是枉生门。”

　　我愣了愣，“为什么是枉生门？”

　　涂灵告诉我们，三界武斗，五十年一次，而前面几次，最高职位，分别是道教全真教掌教、道教茅山宗掌教、阴司南帝鬼帝、妖盟堂主。而只有枉生门没有选举最高职位了，多半是枉生门里的一个职位。

　　我心里一沉，莫非奶奶是希望我夺取枉生门的职位？

　　可这对她们的计划有什么用吗？

　　江离严肃的看着我说，“我们并不清楚你奶奶和杜海之间在计划着什么，究竟是帮你，还是害你，我们尚且不知。”

　　我心里一沉，“奶奶答应了我的，有些事情必须要等我夺得第一，她才肯说，她和杜海隐瞒的事情对我很重要，我必须要赌一把。”

　　江离恩了声，伸手摸了摸我的脑袋，“好，既然你决定了，师父一定会帮你。”

　　我告诉江离，既然还有十天，足够我回一趟老家，西玄女妖告诉我老家那里出了事情，我一个人应该是没问题的，我带着马莹莹去就是。

　　江离也答应了我，便让我回去，因为凌云山那边危机重重，江离也决定带着其他人一同前往凌云山，十日之中，再去酆都城汇合。


第四百二十一章 回到老家

　　一路上马莹莹都在问我关于道教的事情，她是个道教新人，对道教的体系也并不了解，自从我当了她的师父以后，她才慢慢跟着我了解了道教所用的法术，虽然她爷爷是全真教的道士，但是她从来便没有接触过这些东西。

　　全真教，主要是用丹药来炼制，而我们这里到所用的东西主要是用的符纸。马莹莹告诉我，她曾经看见她爷爷用丹药炼制，但是她一直不大明白道教当中到底有什么区别。

　　我告诉马莹莹，了解道教，必须要知道，三清是道教的最高神与教主：玉清元始天尊、上清灵宝天尊、太清道德天尊，总称为“虚无自然大罗三清三境三宝天尊”。三清三位一体，是“道”的化身。《道德经》曰：“道生一，一生二，二生三。三生万物。”

　　元始天尊造化天地，为龙汉祖劫玉清教主；灵宝天尊度化万物，为赤明中劫上清教主；道德天尊教化世人，为开皇末劫太清教主。道德天尊亦称为“太上老君”，圣人老子是他的第十八个化身。

　　同时我也告诉马莹莹，这些东西听起来比较难懂。但是只要跟着我潜心修道，学习道家法术，融入道家生活文化中，就会明白这些东西。

　　我告诉马莹莹，当年江离教我这些东西的时候，我一开始也并不能够全然理解。后来接触的多了，也就了解了。

　　马莹莹总是用着一副崇拜的眼神看着我，然后开心的对着我说，“师父，这道教到底是怎么分布的，为什么感觉有些四分五裂。”

　　我心里一沉。其实道教的分布，连我都有些说不清楚。总的看来，道教大体上可分为符箓、炼养二大系，元明以来，二大系中各派联合、融合，分为正一、全真两大派，正一派为符箓系诸派的联合体，全真派为内丹炼养派的代表。

　　现在最主要让人知道的教派有北方的全真教、南方的正一教、茅山教、崂山教、武当教、闾山教及香港、台湾的民间道教派别。如果要说如今的全部的道教，估计连江离都不能说完，因为阴长生离世之后，道教也变得分散，后来每个道教中的一部分人自己出来，建立了新的教派，还有一些自创的道法。

　　每个教派的规矩也不一样，马莹莹听的云里雾里，我只是一脸客气的告诉她，“只要跟着我学，你不出一个月，就能将这些东西都弄懂。”

　　马莹莹极其兴奋的看着我说，“那师父，你现在教教我法术，一会回您的地盘上，指不定还能帮到你。”

　　我想了想，倒也是个给她锻炼的机会，“这样，我先教你第一个，就是在你不了解路的时候，要去一个地方，怎么利用符纸来帮你。”

　　马莹莹一听激动的点点头，“好，师父你说，我全部盯着学习。”

　　我恩了一声，“你把黄符纸拿出来，还有朱砂、毛笔。”

　　马莹莹先是一愣，然后立即从我的背包里拿了出来，一脸好奇的看着我。我告诉她，“这画符纸也是有讲究的，憋足了气，一口气画出来，这样增强其施法的道力，否则心有余力不足，就会有失败的情况。”

　　马莹莹很是乖巧的点点头，符咒作为山、医、卜、命、相五术的根本，是修道者与三界以及以上对话的媒介和渠道，通过这一渠道，可以让九天神煞为我所用。

　　符咒是由符头。主事神佛，符腹，符脚，符胆等五要素所组成。

　　一笔一句须恰到好处，就是所谓踏符头。符头也有敕令，雷令……等等作为符头，其种类繁多，因教派不同有所差异，一般请神，调兵遣将，多书以敕令为符头。

　　我极其耐心的把画符纸的方法告诉了马莹莹，然后让马莹莹先在符纸上写上敕令二字，她倒也乖巧的很，立即按照我说的做法来提笔写了上去，也记住了一气呵成的感觉。

　　我在一张空白的纸上，写上了引路符咒的符文，然后让马莹莹看着上面的模仿画出来，起先她老是画错，后来弄了五遍样子，总算是画好了一张符纸，极其兴奋的看着我说，“师父，是这样的吗？”

　　我看了一眼，恩了声，点点头，告诉马莹莹，“画的很好，接下来我只念一次，你可要记住了。”

　　马莹莹眨巴着眼睛，直溜溜的盯着我。看上去像一只好奇的小猫似得。

　　毕竟师父要有师父的样子，虽然我心中有点想笑她现在的样子，可为了保持师父的高冷形象，一直装作很是镇定的模样。

　　“前方路茫，吾奉道教老祖，请五雷童子引路。山水路转，避开阴兵借道，直通阳路。速听吾命，急急如律令！敕！”我并指念咒，极其严肃的说。

　　此时符纸赫然从我手中悬立了起来，不一会这符纸顺着道路飘走。而我们一直跟在其后面，我告诉马莹莹，这是在你找不到路的时候，可以用到的符咒方法，这是我龙虎宗特有的引路符咒。

　　“好的，师父我全记在脑瓜子里了。”马莹莹一脸得意的看着我说。

　　不知不觉，我们跟着引路符，从小路穿了出去，来到了马路上，我直接将引路符掐掉，这到了有很多人的地方，就尽量不要使用符纸。免得引起不必要的躁动，阳间的人，不是每一个人对道教有所了解。

　　后来我们找到了坐大巴车的地方，好在我的身上有些闲钱，买了两张回川渝的票，坐着大巴车摇摇晃晃的坐到了林永夜他们镇子。又从他们镇子下来后，顺着村子的方向走去。

　　马莹莹也说，感觉我们这里并没有五里村那边显得热闹，我告诉马莹莹，这五里村屋子与屋子挨得近，而且村民的数量比我们村子多的去了。自然也显得更为生机勃勃。

　　反倒是我们这里，略为有些阴森森的。

　　我们到了村子的时候，已经是很晚了，路上没有路灯，更别说有人了，四周安静的很。不过还能明显听见蛐蛐的叫声，极其刺耳。

　　这个时候，前面的路显然看上去很是吃力，黑压压的一片，这农村里的小路也特别多，稍有个不注意的。指不定掉进人家的化肥地里。

　　我凭着对村子的记忆，约莫用了半个多小时，总算是找到了我们家。

　　我让马莹莹住在我奶奶的卧室里，我还是回到自己的卧室里睡着，到了后半夜的时候，迷迷糊糊醒来。尿意上头，可是这村子里到了晚上是最凉的时候，起夜显得困难的很，我做了一两分钟的思想斗争后，还是提起裤子朝着茅房里跑去。

　　撒了泡尿，才感受到了一阵舒爽。正在我提起裤子准备走的时候，赫然发现，我们家茅房后面本来养的两头猪也已经不见了，我家没人的时间太久了，这猪定然早就被这些人拿走了，心里不免有些觉得不爽。

　　就在这个时候，赫然听见茅房的角落里传来咯咯的声音，像在啃食什么东西一样，我心里一沉，莫非是遇到猫吃耗子？

　　这声音略有些像猫啃耗子脑袋的时候发出的蹦蹦声响，听的我头皮一阵发麻，可眼下没有灯，我也看不清楚是不是猫在啃老鼠。

　　只好提着裤子离开了茅房，继续回到自己屋子里睡觉。

　　到了白天，睡到自然醒，醒来的时候天已经亮的很了，马莹莹在门外也叫了我许久，我赶紧穿好道服，朝着外面走出去了，马莹莹见到我立即说，“师父你咋个回事，我都喊了你半天了。”

　　我尴尬的笑了笑，“你喊的真是够小声的，我一点也没听见。”

　　马莹莹脸色很是不好，“师父，你开什么玩笑呢，我还以为你故意的呢，我早上鸡打鸣就来喊你了，你在屋里一点动静也没有，我敲了好久的门，后来我每隔半小时就来敲你门，你都没反应，急死我了。”

　　“现在啥时候了？”我心里莫名一紧。

　　马莹莹告诉我，“都中午了，你咋个回事啊，你平日里也不怎么睡懒觉的。”

　　我也不知道怎么回答这个问题，只好嘿嘿的笑了笑，“太久没在自己屋里睡了，可能有些赖床了吧！”

　　马莹莹立即对我说，“师父，我起来的时候，就听见外面闹哄哄的，咱们出去看看吧？”

　　我恩了声，点点头，跟着马莹莹一起朝着外面走了出去，刚走到院子门口的时候，我赫然想起来，昨晚上撒尿的时候在茅房里听到的声音，又赶紧折返回去，朝着茅房里走去，此时天色亮的很，茅房里看的是一清二楚，倒也没看见老鼠的尸体，只是有一股子腐烂的味道，闻着让人很是不舒服。

　　“什么味呀！”马莹莹捂住鼻子，一脸嫌弃的说。

　　“毛屎坑，肯定味道香！”我笑了笑，打趣的说。

　　我也没多想，就带着马莹莹朝着院子外面走了出去，约莫走了十来分钟，这整个村子最热闹的地方，就是白家，村里的人聚集了过来，满脸好奇的凑在白家院子里转悠。


第四百二十二章 一半活人

　　我也拉着马莹莹朝着里面挤了进去。

　　定眼一看，院子里赫然摆着一口棺材，棺材是打开的，里面已经躺好了人，我走上凑去一看，这不是白大爷吗？

　　这时我就听见旁边的人在说，“咱们村子这是遭了什么孽哦，这是这个月死的第七个人了，再这样下去，怕是咱们村子就快成无人村了，这风水改了天，咱们呀，还是赶紧收拾包袱逃难去吧！”

　　我一听，心里想着会不会和西玄女妖说的事情有关系。

　　这白大爷年岁是高了些，本就是黄土埋半截的人，所以他的棺材都是早就准备好了的，听旁边的人说，就是昨天夜里，白大爷两腿一瞪，一命呜呼了。

　　村子里的人见我穿着一身道服，立即就有人开口说。“哎呀，道长你来看看吧，咱们村子也不晓得的是中了啥子邪门的事情，竟然在一个月之内死了七个人了，在这样下去，咱们村子活人全都没了。”

　　我心里一沉，这村子对我而言的感情最为重要。我岂能让三界的动荡影响到这里，我极其严肃的告诉大家，“这件事情我会弄清楚，这村子里定然是混进了脏东西，我会把其揪出来，给咱村一个安宁。”

　　话音一落，其中一个村民微微皱着眉头。赫然起怒，“你不就是当年那个丧门星萧娃子，你咋个回来了！”

　　我一时之间竟然说不出话来，因为村民喊我丧门星，我们陈家本就受了苦，如今在别人的嘴里倒成了丧门星，我心里憋着一股气来。实在难受。

　　可更为让我不舒服的是，立即又有人接了句，“丧门星已经长大了，所以回来折磨我们了，萧娃子，你赶紧离开我们村子吧，别带着那些东西来折腾我们了，我们可跟你们无冤无仇的，当年你娘的事情村里的人现在想起来都还后怕着的呢！”

　　我很是不解，“你咋个这么说我呢？”

　　村民们立即说，“当年未名观来的道士带着我们去阴司参见婚礼，我们这走了一趟阴，不都拜你们所赐，若不是你们陈家弄出来这些事情，我们定然可以安安稳稳过日子，自打你们走了以后，村子倒也安静了许多，你看你一回来，咱们村子就死了人，这事情指不定是不是有人故意报复！”

　　我一听，这摆明就是在针对我。

　　我冷静的告诉自己，村民们不了解当年的情况，不理解也是自然的，我不能和他们计较。

　　平缓了好一阵，我才开口说，“如果各位还想活命的话，就信我，毕竟我是个道士。”

　　这话一出，这村民们才没有继续说我的不是，大约是心里不大满意我，可这毕竟也是人命关天的事情，大家也只好默认了。

　　马莹莹拽着我的衣角，“师父，我觉得他们太过分了，咱们还要管吗？”

　　我伸手拍了拍马莹莹的肩膀，“纵使世间人怨我，我也要做我自己分内的事情，对得起自己的天地良心才是。”

　　马莹莹略微有些明白的点了点头，“好的，师父我明白了。”

　　那一刻，我忽然感觉自己仿佛看到了当年的我和江离，江离也是这样。被村民所误会，却始终帮着村民，一句怨言也没有说，实际上，江离当初是在教我做人，而我也一直秉承着江离当年执意的道义。

　　我来到棺材前，仔细看了一眼躺在棺材里的白大爷，此刻白大爷的儿子站在一旁，哭红了眼，一句话也不说，显得格外凄惨。

　　我问白大爷的儿子，这些日子白大爷可有什么反常的举动？

　　白大爷的儿子叫白成军，前几个月才回村子的，以前我也没见过他。只晓得白大爷可怜的很，几个儿子都跑到外面去了，只剩老的在村子里生活，怪可怜的。

　　这次总算是见到白大爷的儿子了，不过说实话，如果不是他身上戴孝，我还真不晓得他就是白大爷的儿子，主要是两个人长的不是特别像，这白大爷的眼睛是典型的圆眼，而他儿子确是细长的桃花眼。

　　不过白成军颇有白大爷年轻时候的风范，这身子骨硬朗的很，比我的块头大了一倍。

　　白成军告诉我，老人家平日里就喜欢抽大烟，顺便和几个老战友搓麻将，这白大爷平日里看上去也是生龙活虎的，毕竟他当年也是当兵的人，身子骨自然毕竟硬朗，大家都说白大爷这把年纪还这么硬朗，必定活到一百岁，可哪想到，人说蹬腿，就蹬腿了。

　　“白爷爷有没有说过什么？”我问。

　　白成军想了一会，“前天晚上，他就说了句，饿的很。”

　　“平时没说嘛？”我问。

　　白成军说，“他平日里本来就吃的多，晚上要加餐，到了夜里理应来说，应该是不饿的，就前天晚上说饿的很，嘴里还哼哼唧唧的。”

　　我听了倒觉得奇怪，“还哼哼唧唧的？像什么？”

　　白成军想了一会，告诉我，“倒有点想猪圈子里的声音。”

　　这话音一落，旁边的村民们都纷纷笑了起来。也不管这棺材里的白大爷尸骨未寒，反而觉得有些好笑，大概是因为大家都觉得白成军的形容有些不大恰当。

　　白成军见村民们在丧事的情况下，还笑呵呵的，眼眶怒红，立即对着大家说，“笑什么！那声音的确是这样。我以为老爷子嘴里有痰，所以才这样的，不过他虽爱抽大烟，可是没有烟嗓子。”

　　这些村民倒也有些无奈，连忙收起了笑容。

　　“那后来老爷子说饿了以后呢？”我问。

　　白成军挠了挠后脑勺，使劲想了一会，隔了许久开口告诉我。“老爷子后来不晓得去了哪里，他晚上回来的时候，他就只是说了句，去找吃的了，后来我也没多问，指不定他是去哪个战友家里去了。”

　　这一家发生了大事，看热闹的也不嫌事大，村子里的人，基本上都挤在这里，包括这白大爷的几个战友，我立即转身朝着几个爷爷走去，问他们，“前天晚上，白大爷可去过你们家里？”

　　这几个大爷纷纷摇摇头。其中一个大爷挑起水烟袋子，吧嗒吧嗒抽着烟，一脸淡定的冲着我说，“这白老头只有搓麻将的时候来找我们，找吃的屋子里有儿媳妇做饭，用不着来我们这里蹭。”

　　这话倒是引起了旁边白成军的媳妇主意，他媳妇叫刘晓红。立即点点头，一脸严肃的对着我说，“没错，爹他的确是都在家里吃饭，出去串门都是搓麻将。”

　　这倒也有些奇怪，白大爷说自己出去吃饭，可这些来往密切的战友爷爷却都说白大爷只在自己屋里吃饭。去外面也都是搓麻将。

　　见我皱着眉头思索，白成军立即问我，“道士哥，可是有啥子地方不对劲？”

　　我恩了一声，“是不对劲，你们说村子里死了七个人，那其他六个人有没有什么不对劲的地方？”

　　这时村长走了出来。一脸严肃的看着我说，“萧娃子，这死的几个人，都是咱们村里的老人，而且都是身子骨硬朗的，这接二连三的出事，闹得是人心惶惶啊。咱们村的年轻人大多都去了城里打工，剩下来的都是我们这些老骨头，若真是村子进了啥子不干净的东西，怕是我们都活不久喽。”

　　村长这是在给我提醒，死的人都是老人。

　　而且还都是身子骨硬朗的人，白大爷我本就了解，他是军人出身。以前上过战场的，身子骨硬朗的很，和年轻人都有一拼。

　　当初西玄女妖就说过，村子里被三界的东西混进来了，如今村子里的活人很少，而我今天来到这里，虽然死了七个人。可村民显然还是很多，那只能说明，站在我面前的这些村民，估摸着有一半的人，都不是活人。

　　西玄女妖并没说明，可我隐隐约约觉得，村子里藏着的秘密，所以引来了这些三界的东西蠢蠢欲动，想要霸占我们村子。

　　我一脸警惕的环顾四周，看着窸窸窣窣站在我面前的村民，表面上看不出什么破绽，加上这阴司之前在这里设了联通点，和我家与老槐树相连，阴气泄露，所以感受不到村民们身上的阴气和邪气，分不清楚谁是活人，谁是那混进来的东西。

　　村长满脸懊恼的看着我说，“那该咋个办，你可是咱们村子附近唯一的活菩萨了，你可一定要想办法救救咱们村子。”

　　我心里一沉，低头思索了一会，立即转身对着村长说，“今天晚上，咱们村子里的人都不要出门，我自由安排，谁要是出来了，我就不客气了。”

　　这些村民纷纷的愣住了，很是不能理解我的行为。

　　村长心急如焚，哪里管得着，连忙点头答应了，立即吆喝着，“听到没有，咱们活菩萨说了，今晚上，谁都不许出门！”

　　村民们虽然有些不满意，但也还是硬着头皮点了点头。

　　马莹莹问我，“现在我们做什么？”

　　我歪着脑袋告诉她，“去买肉。”


第四百二十三章 白老爷还魂

　　我从白大爷的家里走出来，晓得咱们村子上有个专门卖肉的屠夫子，我就顺着自己小时候的记忆走路过去。

　　马莹莹很是不理解我，为什么要卖肉，一个劲的追问我。

　　我告诉马莹莹，这村子本来就混进了不干净的东西，目前我不晓得是阴司的人，还是妖盟的人，还是一些其他道教的人，我们村子之前因为九格宫的事情，弄得阴司在我家附近的老槐树下，开了一条阴司道，方便阴司的人可以直接从阴司上来，也是因为这个阴司道，弄的整个村子都被阴气所覆盖。

　　也就辨别不出来隐匿在我们村子里的东西，究竟是什么东西。

　　不过白成军的那句话，的确是提醒了我。他说老爷子不对劲的时候，嘴里发出的是猪一般的叫声哼哼唧唧。指不定是因为这阴司的阴气太重，弄的猪都成了精，还跑到了人身上，只不过我还不晓得，白老爷的死因是什么。

　　但是白成军的那句话又给我了一个提示，就是白老爷突然说自己饿。而且还跑了出去吃东西，对于其他人而言可能会很正常，但是对白老爷这种只会在自己家里吃饭的人来说，就显得有些诡异了。

　　不知不觉，约莫走了半小时，我们来到屠夫的家里。

　　“诶。你们不是村子里的人吧，我没见过你们。”屠夫说。

　　我笑了笑，“我是陈萧，是村子里的人，我之前一直在外面，这不才回来嘛！”

　　屠夫微微一愣。略有些好奇的看着我，上下打量了一番，两眼一瞪，“我去你小子长得也是越来越标志了，当年你爷爷可是咱们村子里的第一帅，你现在这模样，可是超过他了好几倍！”

　　屠夫说话中听的很，弄的我也忍不住的笑了笑，我告诉屠夫，如今我是道士，帅不帅的这些词用在我身上实在是不合适，今天来主要是想来买点肉回去，不知道还有没有新鲜的肉。

　　屠夫微微皱着眉头，“我给你看看，还有没有剩下的，这些日子，我这肉可是被偷了太多了，我现在都藏起来，可第二天还是被人偷走了，这些背时的偷儿贼，要是被老子晓得了，我就拿着菜刀砍死他狗日的！”

　　屠夫说这话情绪上头，手里本就拿着菜刀，顺着情绪在我面前晃荡了几下，吓得马莹莹赶紧躲在了我身后，屠夫才反应过来这举动确实不大妥当，立即将菜刀收了回去。

　　我好奇的问了句，“你家的猪肉一向好的很，会被偷肯定是没钱买，不过从啥时候开始被偷的？”

　　屠夫想了一会告诉我，“好像就是从上个星期开始吧，次数频繁，我早上卖出去剩下的，但凡是放在厨房里，第二天早上再来看，就没了。”

　　屠夫这么一说。倒是有些蹊跷。

　　我又问屠夫，“这事你咋个处理的？”

　　屠夫告诉我，开始的时候他还是没管，后面偷的厉害了，他就告诉村长，让村长帮忙，可村子里死人的事情频繁，村长也就对这件事情没怎么上心，这屠夫就干脆自己做了陷阱，专门整偷肉的人，在院子里、院墙上设下了玻璃渣。

　　可是，这肉还是被偷走了。

　　我告诉屠夫。让他免费给我点肉，我今晚上可以帮他找到偷肉的人，这屠夫一听，拍手叫好，立即从厨房里挑了两块大肥肉，基本上没有瘦肉。

　　在村子里，吃肉如果能吃到肥的，就证明这家的人油水丰富，以前落后的时候，谁家里要是有肉吃，就是大富豪的地位，有些虚荣的村民，就故意出门见人的时候，在嘴巴上摸点猪油，出门的时候让别人看见，让大家以为他们家天天有肉吃，肯定是有钱的。

　　后来，村子里的习惯就变了，肉一定要肥的，不是真的爱吃肥肉，而是肥肉比瘦肉香，可以解馋，而且，还可以满足大家的虚荣，嘴上抹的油乎乎的，出门也有面子些。

　　所以后来就慢慢演变成了，肥肉才是肉类最好的。

　　这屠夫专门给我挑了两块大肥肉，可谓是非常真心对我。我接过两坨大肥肉后就直接递给了马莹莹，这徒儿学东西，自然也要干点苦力活。这两坨肉也不重，对于她而言提着刚好合适，总比我的一个穿着道袍的道士提着强。

　　马莹莹是女孩子，晓得女孩子爱美，所以我也就是在拜师仪式上让她穿过道袍，平日里。都让她穿自己的衣服。

　　我带着马莹莹，又从屠夫的家里走了出去，刚走了两步，又赶紧折返了回去，立即走进屋子里，屠夫问我咋个又回来了。我说我来看看他屋子，有没有留下偷肉贼的脚印，指不定还能看到个什么蛛丝马迹。

　　屠夫自然开心，立即让我随便看，我带着马莹莹朝着屋子里、院子里都转悠了半天，确实也没看到什么有用的东西。

　　就在这个时候，马莹莹拽了下我的衣角对我说，“师父你看，这里有个狗洞。”

　　我低头一看，还真有，我蹲下身子朝着狗洞看去，这哪里是狗洞。洞子大的连个成年人都可以钻出去。

　　“师父，该不会这偷肉的贼就是从这个狗洞里钻进来的吧？”马莹莹好奇的看着我说。

　　我点点头，极有可能。

　　只不过我更怀疑的是和偷肉贼，不是人。

　　“得了，我晓得了，走咱们回去。到白老爷家走一趟。”我一脸得意的对着马莹莹书。

　　从屠夫家里出来后，再次回到白老爷家，天都有些暗了，白老爷在丧期间，自然来来往往的人也不少，见我来了。都很是自觉的赶紧回家，我告诉所有人，今天白老爷家里，除了白家的人，其他村民必须回家，不得出门。

　　不过半个小时。人稀稀拉拉的就全部走完了，剩下白老爷家的，两个老爷子，和白成军和她媳妇，说起来，白老爷家里和我们家里很相似。一共三个老爷子，关系也都很好，不免又勾起了我的回忆。

　　我将白老爷的棺材挪到了院子中间，然后再他的棺材旁边，放了今天从屠夫手里带回来的大肥肉在旁边，我再将背包里的五方旗子插在棺材的四周。做镇魂守尸的用途，避免一会伤害到了这白老爷的尸体。

　　不过天色才刚刚变成夜晚，这四周就变得安静的出奇，我让白家的人先到屋子里去，不要出来，我和马莹莹两个人在院子里守着就是了。白家的人也都理解。晓得我这么做肯定有我的原因，若我只是陈萧的身份，他们可能不会停，但是因为我现在是一名道士，说话就显得有了分量。

　　隔了一会，四周突然阴气聚集，我原本还搬了个板凳坐在旁边，赫然就警觉的站起身子，直勾勾的盯着院子外面，总觉得有什么东西快要进来了一样。

　　马莹莹也感觉到了不对劲，立即跟着站起身子问我，“师父，是不是偷肉的贼来了？”

　　我摇摇头，这阴气那么重，不是孤魂野鬼，就是阴司的人。

　　不过是一分钟，踏踏踏的脚步声朝着院子里走了进来，我赫然一看，竟然是白老爷的魂魄，晃晃悠悠的朝着屋子里，我心里一想，今日是回魂日吗？那岂不是勾魂使者也要来了，这怕是会影响我的计划。

　　若真是村子里有猪妖，这勾魂使者可就来的不是时候了。

　　白老爷颤颤巍巍的看着我，脸色略有些惊讶，“这……这不是萧娃子，你咋个回来了。”

　　见白老爷意识清醒，我也略有些兴奋，我恩了一声，点点头，让白老爷到我身边来，我问白老爷，“我是陈萧，您晓不晓得你是啷个出事的？”


第四百二十四章 肉不见了

　　白老爷愣了愣，突然眼神凶狠的看着我，脾气更是极度暴躁，“你个背时的娃子，你说哪个死了也！我要不是看着你爷爷的面子上，早就打死你了！”

　　我愣了愣，连忙伸手指了指棺材，“我啷个可能胡说话，白老爷你自己到棺材面前看看，是不是你！”

　　白老爷听了更是气的很，很是不爽的看着我，立即朝着那棺材走去，他两眼一瞪，气愤的看着我说，“咋个回事！我出事了我怎么不知道！”

　　我心里不免有些好奇，这白老爷的样子像是根本就不相信自己已经死了。

　　我立即说，“这鬼怕狗，怕道士。怕符咒，你要是已经死了，你就会怕这些，马莹莹，你去把白家后院的土狗子牵过来。”

　　马莹莹听了立即点点头，三下两下。就吧院子的大黄牵了过来，这大黄一见到白老爷，就直勾勾的猛叫，声音完全像是在咆哮，这白老爷一听，立即吓的后退了好几步。浑身颤颤巍巍的，只见它身子的气有些弱，我立即对马莹莹说，“赶紧把土狗子牵回去。”

　　等马莹莹牵着狗离开的时候，我才说，“若是这狗子多待一会。你的魂魄怕是就被吓破了，白老爷，你平日里不怕狗，刚才可没被吓坏吧？”

　　白老爷愣了许久才反应过来，连忙问我，“这……我咋个出的事情？”

　　我心里一沉，白老爷居然都不晓得自己咋个死的，这事还真让我难住了，我问白老爷还记得什么事情不？

　　白老爷却说，他就是和几个战友一直在打麻将，等他醒来发现自己睡在外面的，醒来了就朝着屋子里进来了，就碰见我了，至于发生了什么事情，他还真是懵逼的状态。

　　我有些好奇的问，“白老爷，你在打麻将的时候或者之前，可遇到了什么奇怪的事情没有？”

　　白老爷仔细想了一会，“没有吧，一切正常啊。”

　　我再一想，又继续问，“你战友的屋子在哪里，途中经过哪条路？”

　　白老爷告诉我，他几个战友住的地方不同，可这一次去的是王爷爷家里，我仔细一想，王爷爷家我晓得，他就在屠夫家旁边不远，经过的路线也是我们今天走过的。

　　指不定那里会有线索。

　　不等我反应过来，就听见铁链子拖在地上发出刺耳的声响，白老爷浑身一颤，吓得脸色惨白的问我，“啥声音？”

　　我叹了口气，告诉白老爷，这阴司的勾魂使者怕是要来了，要带白老爷回一趟城隍庙。这阴阳有道，死了的人，就不可以再留恋阳间了。

　　白老爷一听，立即噗通一声跪在我的面前，“我的活菩萨，你救救我吧，我命不该绝，我还有好多事情没有交代，我不能走啊！”

　　我很是难为情，让白老爷赶紧起来，“白老爷，使不得。你快起来，我是个道士，本就是做的保护阴阳两道的安全，这人有人道，鬼有鬼道，人鬼殊途，你可不能缠着活人，也不能留念阳间啊！”

　　白老爷听了，脸色更是难堪，整个眼睛红彤彤的，差点就哭了，一气之下，直接瘫坐在地上。

　　还没反应过来，这两个勾魂使者就朝着院子里走了进来，见白老爷坐在地上，立即拿着铁链子准备套出他的脖子。

　　其中一个勾魂使者立即说，“这不是城隍爷的孙儿吗？”

　　我愣了愣，这勾魂使者口中说的城隍爷应该就是我幺爷爷，如今我幺爷爷当上了城隍庙的城隍，因为是在我们村子当差，自然这的勾魂使者也是幺爷爷手下的。

　　只不过我很好奇他们咋个会认识我？

　　“你们咋晓得我的？”我问。

　　一个勾魂使者说，“你上次不是来过一次城隍庙，你身旁跟着的那个道长在咱们阴司可是赫赫有名了，谁见他都要弯着腰走路，我们自然就晓得了你呀！”

　　我哦了一声，原来是这样子。

　　这白老爷一听，立即抱着我的脚踝，一个劲的哭求着，“萧娃子，你说你小时候。白爷爷可带你不薄啊，你跟你幺爷爷说说，别带走我。”

　　我很是难为情，这既然已经是阴魂了，哪里还有继续留在阳间的，虽然我也晓得。白爷爷是个好人，可阴阳两界，各有规矩，岂能破坏。

　　这两个勾魂使者见白爷爷不肯走，二话不说，就把铁链子直接套在他的头上、手腕、脚腕上。逼着白爷爷赶紧跟他们走。

　　我立即说，“二位大哥，白大爷和城隍爷爷是朋友，你们可要好好照顾点。”说完，我将背包里之前准备的一些阴阳钱，全部递给了他们。

　　二位勾魂使者拿着阴阳钱脸都快笑烂了，毕竟这笔钱是我之前准备在酆都城用的，因为遇到了周王妃，所以省去了不少麻烦，这城隍庙的人自然平日里收不到这么多的阴阳钱，见到这钱，就完全合不拢嘴了。

　　他们二位乐呵呵的冲着我说。“要的，你放心，这白老爷子绝对不会吃亏，我们让他在阴司里好吃好喝的供着。”

　　其实我也晓得，白老爷到了阴司肯定也不会受什么皮肉之苦，我幺爷爷当了城隍爷。很多事情就不会像阴司那样严格，毕竟这地方酆都城的官员也不常来，幺爷爷做什么事情，也不会有人干涉。

　　越是这种九品芝麻官，反而更自由一些，做事没有牵制。

　　而幺爷爷站在我们这边。现在做事情都是根据江离的意思来的，这也是我为什么那么放心让白爷爷过去，打赏这勾魂使者，是怕他们在带白老爷走的时候，让他受皮肉之苦，或者对他老人家不礼貌。

　　白老爷见此时也无力回天。只好一声叹息，跟着两个勾魂使者离开。

　　等勾魂使者走了以后，马莹莹问我，“这白老爷怎么都不晓得自己是咋个死的？”

　　我仔细一想，定然是在他打麻将之前碰到了什么东西，让他出了事情。

　　我的眼神再次看向了白老爷棺材地下的两坨大肥肉。眼下时间应该差不多了，估摸着一会偷肉的家伙就会出现了。

　　“等等，指不定一会就有眉目了。”我对着马莹莹说。

　　隔了一会，白成军的媳妇走了出来，问我们饿不饿，我和马莹莹两个人愣了愣。面面相觑的看了一眼。

　　这白成军的媳妇立即说，“我是看你们一直在帮我们家做事情，这大晚上的还守夜，你们要是饿的话，跟我说，我给你们煮两碗面去。”

　　马莹莹一听。“你这么一提，我还真的有些饿了呢！”

　　我笑了笑，“既然饿了，就只要麻烦嫂子了，煮一碗面吧！”

　　白成军的媳妇一听，立即笑了笑，“好嘞，一会我给你们端出来。”

　　我和马莹莹两个人就干脆继续坐在小板凳上，守着这偷肉贼进来，隔了一会，白成军的媳妇就端着一碗面过来，因为没有桌子，就顺手拿了个塑胶板凳，把面放在上面。

　　马莹莹十分感激，说了声谢谢后，就准备开始吃了，刚准备下口，就喊了我一声，“不是吧，这面里的肉都是肥的。”

　　我愣了愣，立即站起身子，朝着棺材走了去，定眼一看，妈了个蛋，这棺材地下我的放的两块大坨肥肉怎么不见了。

　　我心里一沉，莫非刚才这白成军的媳妇过来，顺便把我的肉给拿走了，莫不成她就是偷肉贼，这偷肉贼肯定和害死白爷爷的人有关系。

　　“麻蛋，别吃了！”我气呼呼的对着马莹莹说。

　　马莹莹愣了愣，连忙问我怎么回事。

　　很是不爽的告诉马莹莹，“这事情怕是要问问白成军他媳妇了，太明显了，肯定有问题，居然把肉给拿走了！”


第四百二十五章 猪妖作怪

　　我让马莹莹不要吃这面，指不定这面里有什么问题。

　　我极其愤怒的朝着屋子里走了进去，此时白成军和他媳妇正坐在沙发上，见我气势汹汹的走进来，两个人连忙问我怎么回事。

　　“咋回事？我问你，是不是你把我放在棺材地上的两坨大肥肉给拿走了。”我一脸严肃的看着他媳妇。

　　白成军他媳妇愣了愣，“我看你把肉放在那里，要是被狗叼走了，可不就浪费了嘛，这大块肥肉放在那里不妥当，我就给带进来了，我也没有私吞，这不是给你们拿在做面了嘛！”

　　白成军见势有些不服气了，冲着我直嚷嚷，“你小子是来做事的。不就是两坨肉的事情，我们又不是不给钱，你买成多少，我们还给你就是了！”

　　我听了心里更是气愤的很，更加怀疑。这白成军的媳妇是不是故意的，这肉本来就是为了引出偷肉贼的，她却不巧的给我拿走了，更重要的是，这偷肉贼很有可能就是混进村子的里不干净的东西。

　　虽然我不晓得偷肉的人是拿这个肉做啥的。

　　但肯定是有问题的。

　　“把剩下的肉拿出来！”我用着极其严肃的口吻对着他媳妇说。

　　这白成军二话不说。直接就挥着拳头冲了上去，一边嘴里骂骂咧咧的吼着，“你小子太他妈的小心眼了，把我们白家当成什么人了，我们图你这两坨肉不成。怎么跟我婆娘说话的！”

　　在川渝这里，婆娘就是老婆的意思。

　　我迅速的转身避开，他重心不稳，直接一拳打在墙壁上，来不及收回手，疼的嗷嗷直叫起来。

　　这一闹，把白家的另外两个爷爷从屋里给闹起来了，两个爷爷见势，立即就对着白成军骂了起来，“你是他妈个报批龙吗？陈道士是我们的贵客，你们咋个回事，把我们白家的脸都丢完咯，我们虽然都是黄土埋半截的人，但还不至于连的脸面都不要了！”

　　这爷爷一骂了起来，这白成军的媳妇连句话都不敢说了，还不等我反应过来，这爷爷立即拿起旁边的簸箕，就往白成军的身上砸了过去。

　　打的白成军嗷嗷直叫了起来，这爷爷下手也狠的很，自然不停手，继续打他。

　　我尴尬的站在旁边，这白成军后来干脆不也不忍气吞声了，赫然站起身子，奋力反抗，这用力一推，直接把爷爷给推倒在地上。

　　这不等我反应过来，只听见这爷爷“哎哟——”一声，叫了一句，之后就没起来了，两眼白眼一翻。一动不动。

　　我们给吓坏了，我立即走上去用手一碰，“没得气了！”

　　这下把白成军脸色吓白了，立即说，“不管我的事，他自己动手打我，我只不过碰了他一下，他自己倒下去的！”

　　白家幺爷爷一看自己兄弟倒在地上断气了，气得浑身发抖，撩起刚才的簸箕狠狠的往白成军身上打了去。“你他妈个狗东西，我今天不弄死你，老子没脸回去见你爷爷！”

　　白成军也给吓坏了，一个劲的哭了起来，一个大男人突然哭的稀里哗啦，我也一时之间不知道该怎么办了。

　　这一晚上都被这事情给折腾了过去，抓偷肉贼的计划也给破坏了，这白家一时之间，死了两个老人家，村子里的人不依不饶的说，定然是村里受了诅咒，天天都要死人。

　　我做哇上都在白家，村长白天也跑来问我，到底是怎么回事，我倒也没啥隐瞒，就把所有事情的经过告诉了村长。

　　村长一听，立即就说，“这村子里不能再死人了，你是道长，你可要想想办法，昨天大伙可都是听了你的话，都没出门，你这事情没解决，反倒又死了个人，你让咱们村子的人。咋个信服你？现在更是弄的人心惶惶的。”

　　我自然晓得村长的意思，白天我也听到了不少流言蜚语，有人说的过分点，还说我陈萧是带着十年前的报复来折腾村子里的人，打着帮忙的旗子。来故意害人。

　　这些话我听着心里很不是滋味，又只能憋在心里。

　　村长继续说，“萧娃子，我也是看着你长大的，有些话我还是要跟你说清楚。你如果解决不了咱们村子的事情，就赶紧离开吧，反正你们家也都没人了，你命里指不定是克我们，留在这里一日，我们就要提心吊胆的。”

　　村长的话说的直接，让我更是不舒服，但是我能理解他们，所以也没多说。

　　我只是告诉村长，这次我回到村子的理由。就是想帮村民们度过危机，有不干净的东西混进了我们村里，现在能解决的人只有我，否则死的人会更多，最可怕的是。你不知道周围哪些是人，哪些不是人。

　　村子不语，转身离开。

　　眼下所有人都把目光聚集在了我的身上，白成军也哭红了眼，跪在他二爷爷的棺材前。嘴里一直愧疚的念叨着自己有罪。我也晓得他是无心之过，老人家的身子哪里经得起折腾，自然就会有意外。

　　眼下我也不晓得咋个安慰他，我看了一会，没见到这白成军的媳妇。我本就对他媳妇有所怀疑，就立即问了下周变的人，有没有人看见白成军的媳妇，大家都摇摇头，说一直没看见。

　　马莹莹好奇的问我。“师父，这到底是咋个回事啊，咱们偷肉贼没找到，居然还又死了人。”

　　我告诉马莹莹，这村子里混进来的东西。披着人皮的模样，咱们现在要弄清楚究竟是什么人干的，最有可能的就是白成军的媳妇干的。

　　这白家出了事情，这白成军的媳妇竟然不出来，这不是有问题是什么。

　　我赶紧朝着四周转悠了一会。整个屋子都没见到这白成军的媳妇。

　　隔了一会，就听到有人喊，“不得了了，水里打捞出了一具尸体，脸都给泡肿了，你们快去看看啊！”

　　我心里一愣，这白家的事情还没处理好，又出了事情，这怕是不大对劲哦，村子里出了这样的事情，我更是气愤不已，我要是查出来是啥东西在作怪，定然要让他挫骨扬灰。

　　我跟着村民的步伐，一路跟着他们来到河边，这河边我本就熟悉，当年我在这河里摔过一次，还是纸人救了我。

　　打捞出来的尸体，已经泡肿了，看上去有些畸形，倒也不臭，显然尸体没有死多久。

　　可这突然就有人喊了声，“这不是白成军的媳妇？”

　　我愣了愣，连忙上前一看，虽然脸部的确泡的发胀了，可样子还是看的出来，的的确确是白成军的媳妇。

　　这事情一出，就有人在说，“这白成军把自己二爷爷打死了，他二爷爷肯定把他媳妇带下去陪着，真是造孽哟！”

　　村民们又开始纷纷议论了起来，我心里听着倒也难受的很，可我知道，他白成军媳妇的死，肯定不是他二爷爷害的，这事情有问题，如果说我前面还怀疑白成军的媳妇，现在我倒觉得，指不定是因为白成军她媳妇昨天用了我拿的肉。

　　“师父，你在想什么？”马莹莹一脸好奇的问我。

　　我告诉马莹莹，“昨天白成军的媳妇用了我的拿回来的肉给咱们做面，今天就是了，而白成军当时也说了，他爷爷出事的时候嘴里也是哼哼唧唧的像猪叫，我怀疑是猪妖在报复她，因为她炖了猪肉。”

　　“那我们现在该怎么办？”马莹莹继续追问。

　　我低头想了一会，立即说，“这样，今晚上，咱们守株待兔，就等着这猪妖出来，我们晚上吃猪肉，它肯定会按耐不住的！”


第四百二十六章 村民谩骂

　　虽然我和马莹莹两个人晓得这白家的事情是那些东西干的，可是村民们却把怨气，全部撒在我的头上。

　　一个和奶奶以前一起长大的王奶奶见到我，以前我们家好的时候，她还经常来我家，给我糖吃，可如今见到我，跟见到了仇人似得，一个劲的数落我，“你说你个丧门星，待在哪家，哪家出事，这白家的人到底是哪里对不起你了，萧娃子你要这样害他们，我晓得你是学道的人，会点法术，但是也不可害人啊，真是造了什么孽哦！”

　　王奶奶几乎是指着我的鼻子骂的。

　　这样弄的周围的人都用这异样的眼光看着我。不一会，就开始窃窃私语，本来还小声我略有些听不清，隔了一会，这些人见我没反应，干脆扯着嗓子说我的不是。

　　“这个陈萧真的是黑了肠子。咱们村里人带他不薄，他们陈家当年出事，估摸着也都是拜他所赐，陈家都全部死绝了，就留他一个人活着，这指不定有问题呢！”

　　“你还别说。这陈萧可不是陈家的儿子，是隔壁村子一个死人挖煤工的儿子，他娘给陈家戴了绿帽子，生出来了一个杂种，这有娘生没娘教，自然秉性就坏了起来。自己克死了陈家，又来克死白家，这样的丧门星，我们应该将他给轰出村子里。”王奶奶也扯着嗓子喊了起来。

　　这在一旁煽风点火，村民们的气焰一下子就高涨了起来，纷纷开始数落我的不是，有的直肠子的人直接说话难听带把字。

　　马莹莹站在旁边，有些憋不住气，一个劲的拉着我从村民的骂声中离开，我当时很是失落，晃晃悠悠的跟着马莹莹不知不觉竟然来到了我们家旁边的老槐树下。

　　我看着老槐树的那一瞬间，哇的一声，就哭了出来。

　　当年我爷爷就是自个撞死在这老槐树上，一命呜呼再也没有起来了，我陈家物是人非，如今我回来想着帮老家的人渡过难关，却不料在他们眼里我竟然如此不堪。

　　想着我到了老家，竟然连个落脚的地方都成了别人害怕的事情，这刚才那些村民说的话，直戳我心头，我虽表现淡定，可心里面早就想哭出来了。

　　马莹莹见势立即说，“师父，那些人说话不好听，咱们不跟他们一般见识，他们小人之心，咱们做好自己的分内的事情，让他们说去。”

　　我心里委屈的是我想我爷爷了，特别是在刚才最失落的时候，竟然不知不觉走到了老槐树这里，一想到这是我爷爷自杀的地方，我心里的委屈就更加绷不住了。

　　说起来我也好久没有这么哭过了，之前是参加爷爷下葬的时候，哭的最厉害。

　　我赫然想起江离曾经对我说过的话，“会痛苦，是因为修炼不够。只有不断让自己强大起来，才不会痛苦。”

　　大概是我的修为还不到家，所以才会对这些辱骂委屈难受在心里。

　　我一个人静静的站在老槐树的面前，看了许久，马莹莹说，我当时足足站了有两个小时，一动不动，一语不发，就看着老槐树沉默着。

　　后来我的心情总算是恢复了之前的样子，又带着马莹莹转身离开了那里，一路顺着坟茔朝着小路，到屠夫家里去。

　　到了屠夫家里。我把昨天的事情告诉了屠夫，所以想请他一起到白家坐一会，对我们一会抓偷肉贼指不定有用。

　　这屠夫一听到和偷肉贼有关系的事情，眼睛瞬间就亮了起来，一个劲的说，“这忙我肯定帮，这还愣着干啥，赶紧走吧！”

　　我让马莹莹先带着屠夫到白家去，我随后跟过来，我朝着屠夫家外面的田地里溜达了一圈，想找找白老爷之前说自己醒来的地方，看看有没有什么线索留下来。

　　果然，我走到了红苕地的时候发现，这里被人明显刨过的，还稀稀拉拉有啃噬的痕迹，红苕叶子散落在地上。

　　我大概晓得这白老爷出去吃的啥，指不定就是田地里的红苕。

　　那肯定是在这个时候白老爷就被那东西给盯上了。

　　回到白家，白成军也晓得我的用意，我还没开口，他就去厨房里把昨天夜里他媳妇拿走的两坨肉递了过来，因为被用了一点，肉稍微少了些，不过并不影响我的计划。

　　此时白成军很是低沉着声音问我，“是不是今晚上就可以找到害死我婆娘的人？”

　　我告诉白成军，但凡是今晚上按照我的要求，这东西绝对会现行，如果像昨天一样破坏我的计划的话，指不定还会有什么人出了事情，这可就说不准了。

　　白成军恩了声，告诉我他晓得了。绝对不会再发生昨天类似的事情。

　　因为我在白家，本来白家一时间死了三个人，村民们都应该来白家走动，可村民们到了门口，见我在里面，就一股脑儿的离开了。好似生怕有什么晦气的事情惹到身上了似得，我晓得他们都是在刻意避开我。

　　所以不过到了晚上八点的时候，整个白家院子只剩了三个棺材，其他的人则再也没有来过这边了。

　　我安排屠夫就和马莹莹在院子的角落里待着，尽量不让人注意到则是最好的，而白家的人。目前就剩白成军和他幺爷爷在屋子里待着。

　　我在这三口棺材面前转悠了一番，这白大爷现在只有这具尸体，他的魂魄已经被阴司带走，眼下这白成军的媳妇和他二爷爷的魂魄指不定就在这附近转悠，估摸着一会找到了回家的路，会到这里来。

　　我把原本插在白大爷棺材旁边的五方旗子移到了旁边两个棺材边上，此时，我和然拿出紫色的符纸，咬破食指，用我的纯阳之血在符纸上赫然写下了借尸符咒，我并指念咒，一声。“敕！”

　　这嫂子的尸体和他幺爷爷的尸体，赫然从棺材里坐了起来，这紫色符纸的威力比普通的黄符纸大的多了，我本是想让他们坐在棺材里，谁知这用力过猛，这棺材里的人赫然从棺材里翻了出来。一咕噜滚到了地上。

　　他们还没尸变，这尸体硬化，四肢全然硬邦邦的，我只不过是借着他们的一口活气来帮忙，我立即呵斥，“坐下！”

　　这两个尸体齐刷刷的站在一边。我心里想着，四肢坚硬，怕是坐不下来，既然不行，那就干脆站着吧，只是看上去有点怪异罢了。

　　我连忙将这两坨肥肉。分别放在两个尸体身上，故意将这肉上的肥游，抹在两个尸体的嘴巴上面，看上去显得油乎乎的。

　　这一切准备好了以后，我立即让马莹莹将她事先准备好了的铃铛绳子拿了出来，小心翼翼的放在院子大门之间。又四处看了一眼，确保没有其他的入口后，才放心了下来。

　　我搬了个小板凳坐在院子一边，我让马莹莹和屠夫二人在这期间千万不要说话，否则很有可能功亏一篑。

　　约莫过了两三个小时，突然这院子门前入口的铃铛声忽然响动了起来。我立即警惕的起来，立即放眼望去，只听见一声，“哎呀！差点把我给绊倒了！”

　　我立即朝着他走了过去，赫然一看，竟然是王奶奶。王奶奶满脸幽怨的看着我，“又是你！你娃娃是故意弄这些东西来害人的所！你把白家的人害死了这么多，你还停歇是吧，现在连我这把老骨头也不放过咯！”

　　王奶奶的话实在难听，我平复了一下情绪，一脸平静的对着王奶奶说，“您咋个这么晚了还到这里来？”

　　王奶奶愣了愣，一脸不爽的看着我说，“萧娃子，这白家可不是你家吧，我来了跟你有啥关系？我来找成军小子的，你要赶我走不成？”

　　我心里一沉，这王奶奶突然来到这里，岂不是会破坏我的计划，我仔细看了一眼王奶奶，总觉得哪里不对劲，我立即说，“这白家的事情已经委托我来，这今天不太适合你过来了，王奶奶你还是先回去吧。”

　　王奶奶一听，立即呵斥我，“这白家还没被你害死啊，你还是显得害的人不够多吗？这村子里人可都看着你这些日子做的事情，你还当个没事的人？”

　　王奶奶说话有些阴阳怪气的，我晓得她不喜欢我，我直截了当的跟王奶奶说，“我今天来这里就是专门找出害死白家的凶手，王奶奶你现在到这里来，不合时宜。”

　　王奶奶忽然讳莫如深的看着我说，“你成事不足败事有余，这白家的事情你都没弄清楚，你就来帮忙？”

　　我愣了愣，“王奶奶你这话啥意思。”

　　王奶奶忽然阴沉着脸，“萧娃子，我对你是有偏见，不过也就是嘴皮上过过瘾，我老太婆一个，你也没必要和我争，我今天来找白成军，也是有事情，跟他们家的事情有点关系。”

　　我想了想，我要是拦着王奶奶也不合道理，只好让她进去。只见王奶奶直接迈着步子朝着院子里面走了进来，“哎呀！”她一声惊呼，原来是看着院子里的两尸体。

　　吓得她脸色惨白，这两具尸体站在棺材面前，身上贴着紫色的符纸，倒也显得有些诡异，这大晚上院子里没灯，自然是把王奶奶差点给吓坏了。

　　她连忙拍着胸脯说，“你是要我这把老命都埋进黄土里是吧！”


第四百二十七章 凶手白成军

　　就在这个时候，白成军他媳妇的尸体，赫然睁开了眼睛，直勾勾的看着王奶奶，王奶奶见势，吓得尖叫了一声，这眼咕噜一转，白眼一翻，噗通一声，直挺挺着身子倒了下去。

　　这一举动吓得我赶紧喊白成军出来，可王奶奶居然已经断了气。

　　我心里更是难受的很，这王奶奶定然是被我摆的尸体给吓破了魂，这还真是我的不是。

　　我立即一看这王成军的媳妇尸体，一直在摇摇晃晃的，好像想要挣脱似得，我定眼一看，这符纸怎么破了个洞，肯定是让我的法术有些失效。

　　我连忙换上新的符纸贴上去。用力呵斥，“敕！”

　　这尸体才安静了下来，这两具尸体本事有活气，极有可能会借着活气动起来。

　　我连忙把王奶奶的扶进了屋子里，这一下子出了事情，我更是自责的很。咋个说把人吓死，就死过去了。

　　白成军见势，立即说，“算了，这凶手我也不要找了，只求不要再有人出事就是了。陈道士，这几天难为你辛苦，你还是赶紧走吧。”

　　我心里一咯噔，这眼下所有人都在赶我走，我自己也清楚，我做了这些事情。没救到人，反倒死了不少人，不敢说其他人与我无关，但至少，王奶奶的死因，多多少少和我有关系。

　　我转念一想，我学了这么多道法，难道还不能帮王奶奶的魂魄找回来不成。我定眼一看，这王奶奶应该还有一口气，我立即喊马莹莹到屋子里来。

　　我一脸严肃的看着马莹莹说，“师父今天教你搭桥术，你可要看好了。”

　　我从包里翻了一下，立即手中拿出两根二十来厘米长的桃木签，我顺手往窗子口正下方的木柜子上一抛，那两根桃木签轻而易举的搭在了一起。

　　农村流传有一种叫做搭桥的方术，用两根筷子搭在碗的两边，要是筷子、碗之间能成一个三角形，就能留住将死之人的最后一口气。

　　这个搭桥术，我也用过几次，以前显得吃力，现在随手一丢，就则能成功。

　　对于普通的人来说，这样搭起来实在太难了，以前有不少人尝试过，但是都没在断气前成功，我一直跟着江离学习，所以道法的精通也越发的成熟，只需要这么随手这么一扔，就可以成了。

　　人死后，灵魂会在次日子时才离开人的身体。

　　那些经常接触到尸体的地方，比如停尸房、医院、坟茔、乱葬岗，就有明显这样的例子。

　　医院里，医生们在见到尸体后，一般是沉默不语的，这已经是共识了，因为这时候死者其实是能听见别人说话的。一旦说了不该说的话，那么如果死者有未完成的心愿，极有可能托付于你。

　　因为灵魂尚未离去，死者喉咙还憋着一口气，只要能保留住这口气，那么死者的灵魂就能一直停留在身体中，直到找到合适的办法，就能将死者复活了。

　　这搭桥之术，就是借助了死者喉咙的这口气。

　　我告诉马莹莹，马莹莹很是乖巧，一脸认真的听着我说这些道理。

　　我告诉马莹莹，“这搭桥术一旦成了。就不能让它倒了，否则就是大罗神仙，也救不了了。”

　　因为王奶奶是刚才没了命，所以她不需要用地宫藓、乌鸦喙，只需要保证这搭桥术不被弄倒则就能回魂。

　　就在此时，屠夫也忍不住的朝着屋子里走了进来，这刚一踏进屋子里，白成军赫然浑身抖了一会，连忙说自己不是很舒服，要回屋子里休息一下。

　　我和马莹莹面面相觑，莫非他跟着屠夫之间有什么过节不成。

　　我也不好当面问，这是眼下希望王奶奶快点醒来，屠夫上前走了过来，定眼一看，“我刚刚看到了，王奶奶被那外面的尸体给吓倒了。”

　　说完，屠夫就上来顺手想试试王奶奶还有没有气，这还没靠近王奶奶，王奶奶的头上赫然冒出了一缕白烟，从我的身边直接窜了出去。

　　我心里一紧，连忙追了上去，只见我面前赫然是一头猪身，拼了命的往前跑。

　　我让马莹莹把王奶奶看好，我赶紧冲了上去追那猪身，那猪身的东西跑的极快，不过是一溜烟的功夫，竟然跑到了红苕地里，我就跟着他跑了一阵子，后来这猪跑不动了，一下子趴在田地里。

　　我好奇的朝着它走了过去。它猛然整个身子抖动起来，嘴里发出咀嚼稀里哗啦的声音，我定眼一看，它竟然在啃这红苕地里的生红苕。

　　我立即上前走去，“大胆猪妖，竟然在村子里祸害阳间的人！”

　　这猪身缓缓转过身子。一脸求饶的样子看着我说，“小主人，你可不要杀我，你们走了以后，我就一个人在这茅房里，实在无聊。后来有幸遇到阴气泄露，我才借着阴气混入了村民之中。”

　　我愣了愣，这猪竟然喊我小主人？

　　我家的确在茅房里养过两头猪，后来因为我陈家家破人亡，我跟着江离一起离开了村子，这两头猪也就没有再管过，我前几天回来的时候，见茅房里的猪已经没了，还以为被村民们偷走了。

　　我心里一沉，厉声呵斥，“我陈家做人清清白白，你倒不学好。害死了这么多人！我今天就要替天行道！”

　　这猪妖一听，吓得浑身发抖，立即说，“小主人，我没有害人，我只负责偷肉。其他的事情都不是我做的！”它的声音很是委屈，像是生怕我后一秒就杀了他似得。

　　“你先一五一十交代清楚，你要是有所隐瞒，我立即送你轮回！”我严肃的看着它说。

　　这猪妖一听，立即告诉我。

　　我家院子里一共有两头猪，因为老槐树离我家很是近。老槐树又正了阴司开辟的阴司道，里面的阴气全部从那里散发出来，它们借着阴司的气，就借活人的身子生活，并没有害人之心。

　　只不过是因为屠夫是杀猪的，不忍心看着同伴被杀。所以一直找着机会想把同伴的尸体拼凑埋葬，所以每天都会去偷肉，可杀人这种事情，它还真没做过。

　　今天它借着气到了王奶奶的身上，一直想赶着我走，是怕我发现了它们的事情。

　　只不过猪就怕屠夫。所以屠夫一走进门来，猪妖就按耐不住了，连忙从王奶奶的身体里跑了出去。

　　我问猪妖，“那害死白老爷的人是谁？”

　　猪妖很是委屈的说，“这村里不知来了什么人，它们发现我们在借着活人的身体偷肉。就想嫁祸给我们！白老爷不是我们害死的，是白成军干的！那家伙不是我们的人。”

　　我心里一沉，白成军？

　　他看上去很是正常，我又继续问，“咱家不是两头猪吗，咋个只有你一个？”

　　这猪妖一听。心里难受极了，“我们两个本来都过的挺好的，就是那天夜里，屠夫来了，把它……”

　　说完这里，猪妖眼眶一红，很是难受。

　　我告诉猪妖，这事情我调查清楚，但凡猪妖没有害人，这事情我可既往不咎，但是不得再附在人身上。

　　猪妖点点头，说，“好，我听主人的，只不过……我现在没地方去了，这村子里人都要杀我们，吃我们的肉。”

　　我想了一会，“你去未名观，那里没人敢杀你。”

　　猪妖听了我的话，立即朝着未名观的方向跑去。

　　我心里一沉，这白成军还在屋子里，马莹莹怕是一个人对付不了他，我极其迅速的冲着白家走了进去。

　　我立即推开门，马莹莹和屠夫还在屋里，我一个劲的冲上卧室，猛的踹门一踢，这白成军竟然已经消失不见。

　　“糟了！”我心头一沉，这白成军究竟是什么人。

　　马莹莹见势立即上来问我，“师父，怎么了？”

　　我立即问马莹莹，“白成军去哪里了？”

　　马莹莹愣了愣，“师父，我没见到他出去啊，他不在屋子里了吗？”

　　没见他出去，那就证明他肯定就在屋子里的，这些妖，是晓得附在人的身上，让人带着他走。

　　我转念一想，妈的，这院子里还放了尸体，我当时脑子一沉，整个人都不好了，极其迅速的冲了出去，定眼一看，这院子里原本白大爷的尸体赫然不见了。

　　估摸着是被白成军上了身子。

　　我仔细一想，整个三界，只有动物借着活人的气，才可以附在人身上。

　　我在白家找来一块白布、八根红绳、一根棉芯、一碗煤油，然后专心致志摆弄起这些东西，没多久就扎好了个孔明灯。并从我自己随身携带的东西里取出一支毛笔，在孔明灯上画了起来。

　　马莹莹走了过来，问我这是在干什么。

　　我告诉马莹莹，孔明灯又叫招魂灯，也叫引路灯，晚上可以靠这个找到尸体。这上面画的是引路符，这白成军借着白大爷的尸体跑了，我可以用这个东西找到白爷爷的身体。

　　“这是敕令金舆神煞显煞罡。”我说。

　　我将孔明灯里的煤油点燃，孔明灯逐渐升空并渐渐远去，我马上去追赶孔明灯，我看了一眼屠夫，让屠夫帮忙在这里看着一下，他身上的血气重，那些东西不敢靠近他。我让马莹莹跟着我一块去找白成军。


第四百二十八章 找魂

　　马莹莹问我，为什么这屠夫身上的血气让这些东西不敢靠近呢？

　　我告诉马莹莹，无论鬼还是妖最怕的七种人。

　　第一个是木匠，木匠是手工业者的代表，在古代是被看做神明的，尤其鲁班，是供奉的物件，而木匠的墨盒，也就是用来画直线的墨盒，更是鬼所害怕的东西，因为墨盒集中了人类的智慧。

　　第二个就是屠夫，屠户因为宰杀牲畜很多，所以身上有恶气和牲畜的怨气，所以鬼不敢近身，屠户的刀也是辟邪之物。大部分的屠夫或者厨师，都有随身带刀的习惯，主要是他们怕去了其他地方，用不惯其他的刀，切菜切肉就没那么利索，久而久之，他们自己的那把刀上，带着屠夫独有的血气。震慑那些鬼魂妖魔。

　　第三个就是，泥瓦匠也是手工业的代表，泥瓦匠的泥抹子也是辟邪之物。

　　第四个是恶人，鬼怕恶人，据说恶人会让鬼吓破胆，以前我听爷爷摆谈的时候提起过。而且大家好象都知道一个说法，就是怕鬼的时候可以大声的骂脏话，于是鬼自然就不敢现身了。

　　第五个就是孕妇，传说女人怀孕后，头顶会有三层金光护体，这是由于孕妇在人生生世世的回圈中扮演了一个非常重要的角色，她负责把转世投胎的魂魄带到人间，因此，鬼是根本无法威胁到孕妇的。

　　不仅如此，鬼见到孕妇一般都紧张得大喊：哎呀，吓死我啦，屁颠屁颠地跑得无影无踪。不过这个就是我听别人说来的。具体是不是这样，我也不得而知，我只晓得当年我也做个一会孕妇，虽然我肚子里当时怀的鬼童子，也没见有多少的金光护体。江离说因为我是男娃娃，而且是怀的阴邪之物，所以不可能有这金光护体。

　　第六种人，邋遢的人，至于原因，不得多说，因为有些东西说多了就会遭报应。

　　第七种人，就是做阴阳两界路子的人，道教、阴司、枉生门都算是做这路子的人，所以这些妖魔鬼怪也是怕的不得了。

　　当然，这也不代表所有的脏东西都怕这些人，若是遇到心气高，胆子大的，不怕死的，也不是没有。

　　我告诉这马莹莹，有屠夫在白家守着，那白成军绝对不敢在附近转悠，难怪这屠夫进门的时候，白成军吓得一哆嗦，赶紧跑回了自己的屋里，原来是这个原因，我起先还以为他们之间是不是有什么矛盾。

　　只是我一开确实没有发现这白成军有什么不对劲，主要是他演起戏来，有模有样，让我看不出一丝破绽。

　　我吐了把口水在白家院子，马莹莹见势立即说，“师父，你干嘛在人家门前吐口水，这样是不好的，虽然村子里的人不喜欢咱们。但也不能做这么缺德的事情。”

　　我尴尬的笑了笑，连忙告诉马莹莹，唾液。人阳气最为鬼之所惧，人之阳气最重在于唾液，这白家还有两具尸体在这里，若是被其他的孤魂野鬼看到了，指不定想要来抢他们的身体，我们一会顺着引魂灯走，指不定一时半会回不来这里，可必须要保证这里的安全。

　　马莹莹这才明白了过来。一个劲说这道法玄术中的事情，倒也是深奥的很。

　　我让马莹莹把随身携带的铜钱剑拿在手里，这马莹莹好奇的问了句，“师父，你不是待了赤红宝剑，这东西的威力可是大得多了，我这个根本就派不上什么用场。”

　　我摇摇头，“我让你拿铜钱剑可不是为了帮我，而是保护你自己。切莫小看了这铜钱剑的威力，古铜钱曾埋于地下，所处之地多为藏风水聚气场的强大宝地，接收了最好的地气。铜钱性刚，五行属金，铜质吸收气场的力量比金银都好。因此，铜钱具有极强的化解煞气的作用，而你现在拿着的这个铜钱剑，可是我龙虎宗掌教历代所用之物，这铜钱埋藏于地下多年，而后被道教掌教连任接管，浑身剑气充满正道，阳气极重，即使不拿出来使用，这一般的妖魔鬼怪也不是不敢随意靠近。”

　　马莹莹点点头，一脸好奇的看着自己手中的铜钱剑，目瞪口呆的看着我。“师父，你把龙虎宗掌教才能佩戴的剑送给我，这样会不会不太好。”

　　我笑了笑，“有什么不好的，我现在有赤红宝剑在身。这铜钱剑对我而言不过是身份的象征而已，你既然是我的徒儿，用师父的东西自然是符合规矩的。”

　　我告诉马莹莹，千万不要小看这铜钱的力量。

　　铜钱外圆内方，外圆代表天。内方代表地，中间的皇帝年号代表人，“天、地、人”三才具备，因而具有扭转乾坤的能量，这也是为什么天地人三才的力量让阴司甚至整个三界都有惧怕。

　　如今天地人三才的更替，也是为了让阴长生的复活扭转乾坤，但凡这天地人三才聚集，则会让阴长生受到极其厉害的保护。

　　顺治、康熙、雍正、乾隆、嘉庆五帝处于中国国力最强大的年代，时代相连，国运昌盛。社会安定繁荣，帝王独尊，百姓乐业，钱币铸造精良，流通时久。得“天、地、人”之精气，故能镇宅、化煞，并兼具旺财功能。

　　所以这铜钱剑以及我平日里所用的五帝铜钱，看似微乎其微，毫不起眼的东西。却在一些关键时刻，成为了举足轻重的东西。

　　此时引魂灯已经冉冉升起，我立即对马莹莹说，“铜钱剑不可撒手，必须随时握在你的手中。引路灯又叫招魂灯，顾名思义它在引路的时候也能招惹到一些孤魂野鬼的注意，到时候你就晓得了这铜钱剑的作用了。”

　　马莹莹一听，立即说，“师父。说起来我也是做过鬼魂的人，其实真见到了这孤魂野鬼，我也一点感觉也没有，只是因为自己也经历过鬼魂的日子，我并不希望他们受到伤害。虽然人有人道，鬼有鬼道，可是都是有思想情感的人，都不容易。”

　　这马莹莹的话着实让我心头为之一颤，我这些年学了这么多道法。好像倒没有自己徒弟看的这般清楚和明白。

　　我只好恩了一声，“咱们不伤害他们，保护好自己就是了。”

　　马莹莹一听，立即开心的咧开嘴笑了起来，看着她的这个样子，不免让我想起了雯雯，这些日子雯雯不在我身边，我心里头不舒服，却还是要硬着头皮撑过来。

　　我叹了口气，等这些事情处理完后，指不定雯雯就回来了。

　　孔明灯渐行渐远，走了约莫半个小时才停下，而孔明灯停下的地方，竟然就在屠夫的院子附近。

　　白老爷告诉我，他几个战友住的地方不同，可这一次去的是王爷爷家里，我仔细一想，估摸着引魂灯到的地方就是王爷爷家里。

　　我不免有些好奇，这白成军居然跑到王爷爷家里，也不知道是不是巧合，白老爷就是去了躺王爷爷家里才出的事情。

　　我和马莹莹站在王爷爷家门口，还没进去，就已经感觉到了背后有一股阴气浓烈的朝着我们背后涌窜了起来。

　　转身时，却看见我们身后不知道什么时候多了六个黑漆漆的人影，我不知道原因，但是我转身的那一瞬间，那些黑漆漆的人影，似乎被吓了一跳，本来他们还想上前一步，却突然浑身一颤，呆站着不动了。

　　这六个黑影自然不是活人，而是被招魂灯招过来的孤魂野鬼。


第四百二十九章 猪妖坦白

　　等他们慢慢靠近，我也看清楚了他们的脸，其中有两个，竟然是白成军的媳妇和白家幺爷爷，另外三个也有点印象，不过因为来往的少，只晓得是村子里的老人。

　　我心里一沉，莫非这些都是最近出事的人不成？

　　他们几个人见到是我，明显给吓坏了，我穿着一身道袍，是个正常的人都晓得道士收鬼天经地义，它们如今送上门来找我，估计我要稍微动一下身子，这几个人的魂魄估计都要吓破一个。

　　我立即对它们说，“我是来找杀你们的人的。你们赶紧走吧。”

　　这几个阴魂微微一愣，似乎对于我说的这番话，它们有些吃惊，估摸着它们认为我一定不会放过它们，只是我觉得马莹莹说的话也有道理。他们本就是活人变的，情感都和人是一样的，只不过受到了遭遇，倒也没必要对它们赶尽杀绝，只要他们正气。

　　阴长生的帝道不也如此。如果我们也要赶尽杀绝，那岂不是和阴司的霸道没有什么区别了。

　　这几个阴魂赫然点点头，立即朝着树林里走了过去。

　　马莹莹好奇的说了句，“师父，他们好像很怕你。”

　　我告诉马莹莹。“你怕他们，他们自然不怕你，你要是不怕他们，他们就会怕你，放轻松就好，就算怕，你也要装成不怕的样子，否则他们会挑中心理承受能力弱的人上身的。”

　　这些可都是江离交给我的原话，如今我却能一笔一笔传授给我的徒弟，倒也不辜负当年江离用心的教我。

　　我带着马莹莹赶紧朝着王爷爷家里走去，刚走没两步，我就感觉到了这里的阴气极其浓郁。

　　白成军赫然从屋子里走了出来，不过他现在是借着白爷爷的尸体出现在我面前。

　　见我来到这里，似乎也不吃惊，而是一副挑衅的面孔看着我说，“陈道士，我不得不说，你真的是太管闲事了，这我们妖盟的事情，我劝你，你还是别插手。”

　　妖盟，莫非这白成军是妖盟的人，可这如此大的邪气又是什么，更像是阴司的人一样。

　　我满脸严肃的看着白成军，“这些日子村子里出事，可都是因为你的原因，你杀了这么多人，是为什么？”

　　白成军乐呵呵的笑了笑，“陈道长，你真的认为我会把我们的计划全部告诉你？你也实在是太过于天真了。你们和阴司的尔虞我诈，我们妖盟并不参与，只是你们过多的干涉我们的事情，有些欠妥吧？”

　　“说，这些人是不是你杀的！”我有些愤怒的吼着。

　　这白成军笑了，“人当然不是我杀的，我杀了他们有什么用？”

　　我微微皱着眉头，看来这白成军是没打算跟我说实话了，他们这般兜圈子，不清楚到底是打着什么算盘。

　　我们村子出了这么多的事情。定然和他有极大的关系，我看猪妖老实，的的确确没有害人。

　　而白成军显然是有问题的，不等我反应过来，这白成军又继续说，“陈道长，其实我们这么做可都是为你，只是有些事情你不要知道为好。”

　　这白成军这句话我不知道说的是真是假，还是故意说这么一句话来唬我。

　　这白成军又继续说，“你也不想想，若真是我杀他们，他们为啥不直接告诉你，却都说不晓得，我们妖盟如今已经分裂成了许多分队，而我一直潜伏在咱们村子，也不是为了别的，就是为了帮助您。”

　　我饶有兴趣的看着他，“那你倒是说说，怎么帮助我了？”

　　这白成军立即说，“阴长生当年手中有八枚灵珠子，这个您总听说过吧，民间的说书坊，还把这八枚灵珠子写成了八仙过海的传说，可八枚灵珠子的存在确实是实实在在的。”

　　听到这里，我的兴趣倒是一下子提了上来。当然我清楚，这白成军可不是省油的灯，他知道我对什么感兴趣，所以才故意说这些话给我听。

　　白成军继续说，“我们妖盟自然也一直在打听灵珠子的下落。一部分的灵珠子就在这村子里，我也知道，你爷爷当年曾经修建过一个九格宫，和这八枚灵珠子可是有点关系，而如今八枚灵珠子有一些就在咱们村子里。村子周围的洞穴田地，我们可都是找过了，根本就没有，那极有可能就是在村民们的身体里。”

　　我心里一沉，立即呵斥，“所以你就杀了他们，一旦魂魄分离，灵珠子就会出来。”

　　白成军摇摇头，“我可不杀人，我选的这些人。可都是临近大限的人，我这么做对于它们而言，也不过是提早了一两天入土而安而已。”

　　我倒也是第一次听见有人把杀人说的那么清新脱俗，他绝对是第一人。

　　白成军见我的脸色已经变了，立即又说。“陈萧，难道你不对你爷爷当年建造九格宫的事情好奇吗？你爷爷建造九格宫的事情早就传遍了三界，后来江离带着你将九格宫炸掉，你可有没有想过江离的私心。”

　　“不许说我师父！”我心里很是不爽。

　　白成军满脸无奈的看着我说，“我晓得你们师徒情深。你今天就算是杀了我，我也要跟你说清楚，这江离根本就不是道士，他可是不生不死不伤不老不灭的人，已经超出了三界的存在。可想而知，他有多么的可怕，他只不过是一直在利用你，因为你爷爷他们晓得关于阴长生的秘密，一旦他的手了。你的死活就不得而知了。”

　　“你放屁！”我咧着嘴骂了过去。

　　白成军耸了耸肩膀，“你现在要杀我也可以，不过我劝你一句，别把江离太当回事了，江离可不是我们可以惹的。而且我的小道消息可是很多，多少人在看着你们和阴司之间的对决，其实阴司早就知道了周武王已经复活了，他们不过是找唤醒周武王记忆的东西而已，而你们从一开始就输了。当江离炸掉你爷爷修建的九格宫开始，你们就输的很彻底。”

　　白成军的话，就像是一根刺，扎进了我的心里，他说的好有道理，我连反驳的机会都没有，可是我的内心告诉我，所有人都不可信，但是我只信江离，无论多少人在我的面前说江离的不是，我都不会动摇。

　　因为我清楚的晓得，我这条命是江离给的。

　　就在此时，赤红宝剑像是发怒了一样，立即闪烁起了妖异的艳红色光芒，浑身不断颤抖，不等我反应过来，赤红宝剑竟然自己冲了过去，直接将白成军附在白老爷身体上的魂魄吓得分离出来。

　　出现在我们面前的赫然是一只猪妖，而这只猪妖明显眼神与我之前所见到的是完全不一样的。

　　我看了一眼赤红宝剑，自然明白了为什么它会忍不住的要将白成军逼迫出来，原来它是猪妖，那也说明，我家茅房里的两头猪，其中一头就是他了。

　　那之前那个猪妖实际上骗了我，说另外一头猪已经被屠夫宰了。

　　我赫然明白了为什么白成军的媳妇死的那么突然，就是因为她将猪肉拿来下面，惹怒了白成军，所以白成军一气之下，将她杀害。

　　没想到，整个村子里死了这么多的人，竟然是因为我家茅房的两头猪，沾上了老槐树的阴邪之气，所以变成了猪妖。

　　这白成军吓得浑身一哆嗦，此刻成了猪妖圆形的它，瑟瑟发抖的看着我说，“道长，我错了，人是我杀的，可是他们该死，他们就知道吃我们的肉，为什么他们可以杀我们，我们却不可以杀他们！”


第四百三十章 顺命而为

　　“这个世界本就有自己的规则，你们违反了规则，就必然要接受惩罚，所有的事情都是讲个因果二字，你前世不做好事，轮回扁为畜生，是对你们的惩罚，也为了让你们再次轮回后，能够洗清之前的罪孽，好好做人，而你们却破坏这规则，反而变本加厉，如果你们只是成了精，我必然不会找你们麻烦，可你们现在做的却是遭报应的事情，我是不会就这样放任你的！”我一脸严肃，声音很是阴沉的对着它说。

　　这猪妖一听，吓得浑身瑟瑟发抖。连忙说，“是老王让我这么做的，他想害村子的人，你去找他！”

　　我愣了愣，不知悔改，还把责任全部推卸给王爷爷。

　　我听了更是气愤不已。“我是陈家没有管好自己家的牲畜，竟然做了这么多罪孽的事情！”

　　我赫然并指念咒，“太上老君教我杀妖，与我神方。上呼玉女，收摄不祥。登山石裂，佩带印章。头戴华盖。足蹑魁罡，左扶六甲，右卫六丁。前有黄神，后有越章。神师杀伐，不避豪强，先杀恶妖。后斩夜光。何神不伏，何妖敢当？急急如律令。”

　　“敕！”一声令下，这眼前的猪妖赫然发出一声凄厉的惨叫声，不一会，它身上的阴邪之气全然消失，身体也缩小了好几倍，整个体态变成了一只纯粹的猪。

　　我让马莹莹牵着这猪妖跟着我一路回白家，走了约莫有半个小时，屠夫差点就睡着了，见我们牵着一头猪回来，整个人都愣了。

　　“道长，你咋个大半夜牵了头猪回来。”屠夫揉了揉眼睛，一脸不敢相信的看着我说。

　　我告诉屠夫，“这猪沾了阴邪之气，变成了猪妖，刚才我将他降服，特地将这猪交于你手中，它后面如何，全凭听天由命，不可逆天改命。”

　　屠夫自然是听明白了我的意思，“可是，你把这猪交给了我，你们怎么和村子里的人交代。”

　　我告诉屠夫，“有些事情，他们不知道的更好，安心生活比什么都重要，既然我是道士，就应该承担起责任，所有的东西我可以自己扛，但是他们知道的越少，就会活的越好。”

　　屠夫听明白了，点点头，一本正经的告诉我，“我晓得，这猪我养肥了就杀，这是它的命。我会顺着命走。”

　　这猪听了直哼哼唧唧的，屠夫自然不理会，直接牵着猪离开了。

　　马莹莹见势立即问我，“师父，你为什么要把那猪妖交给屠夫？”

　　我告诉马莹莹，这猪妖害人罪不可恕，天命自有天收，它的命里就是被屠夫收，与其我亲自杀了它，倒不如让它履行它自己该做的事情。

　　说白了，我杀了这猪，也不能给村民一个交代。倒不如，让它被屠夫宰了，偿还村子里的怨气，它下辈子投胎，至少是履行了猪的使命，也不会太难过，我只不过也是想给它一个机会。

　　至于村子，我只希望不要再有其他的事情发生了，如今能够安稳生活则是最好的，这村子里的妖魔鬼怪，我希望村民们什么都不知道，只怕是知道的越多，就越活的不开心。

　　我告诉马莹莹，既然咱们是阴长生一派的人，就应当时时刻刻记住帝道的含义，并不是所谓的打打杀杀就能解决所有的事情，有时候一些宽恕，何尝不是解决问题的方式。

　　我虽然还不清楚这村子里是不是还有其他的东西混进来，但至少总归是把猪妖的事情解决了，整个人瞬间松了口气。

　　马莹莹问我，“这猪妖在被我打回原形的时候，可说了句都是王爷爷干的，而且这猪妖出了事情就往王爷爷的家里走倒还真的有奇怪，白老爷分明就是从王爷爷家里出来的时候出了事情，这所有的事情联系在一起去，真的有点不对劲。”

　　我心里一沉，要说这件事，我还真没有注意过王爷爷的不对劲，仔细一想，这西玄女妖当初说的那番话。如今的村子里，怕是已经没了多少活人了，而我这次来到村子里，明显看的出来，村子里的人还是很多，而因为阴气太浓厚。我根本就分不出来谁是活人。

　　我告诉马莹莹，今天大家都太辛苦了，好生休息，明天我们去王爷爷家里看看。

　　这白家屋子里的这儿多尸体，我们总归是要给个交代的，隔了一会。我去卧室里看了一眼，这王奶奶身旁的搭桥三脚架，安然稳固的摆在那里。

　　我朝着王奶奶走去，隔了一会只见王奶奶动了动眼球，不一会王奶奶睁开眼睛，一脸惊讶的看着我，“我咋个回事？”

　　我告诉王奶奶，“你刚才晕倒了。”

　　王奶奶一脸凶狠的看着我说，“你个狗兔崽子，是不是你刚才把我推倒了，平日里我可没亏待你，这萧娃子竟然对我一个黄土埋半截的人做出这种事情来。我明天就让村长把你赶走！”

　　马莹莹在一旁看不下去，立即就说，“要不是我师父帮你，你最后一口气早就没了，自己被妖怪上了身，还不道谢。竟然反咬人一口，早知道我们就不应该来救你！”

　　这王奶奶一听，脸色骤变，一脸不爽的看着我说，“你们是道士，血口喷人的事情你们当然可以理直气壮的胡说八道。欺负我一个老人家，没出诉苦是吧！你们这些黑了心肠的家伙，我这把老骨头跟你们拼了。”

　　话音一落，这王奶奶竟然直接捡起旁边的簸箕，直接往我身上打了上来，只是我年轻人身子骨硬。这打下去对我而言还是可以忍受的。

　　但这王奶奶不依不饶，竟然使出浑身力气不停的往我身上打，这簸箕本就破破烂烂，一些木条刺啦出来，戳着我脊梁骨一阵刺痛。

　　我不吭不哼，任凭王奶奶打我。只是马莹莹看不下去了，立即朝着院子大喊了声，“王奶奶中邪了，阻止陈萧道士抓猪妖，村子的人快来帮忙啊！”

　　这一声喊了过去，本来这些日子人心惶惶的。大家都睡不着，一听到马莹莹的呼唤声，不过一会，全部都聚集了过来，大家冲进白家院子，赫然看到王奶奶拿着东西打我。立即被呵斥住，“王奶奶，你这是在做啥！陈道长我们的贵客，你咋个可以阻止他作法！”

　　这些村民虽然不大喜欢我，可毕竟是人命关天的事情，他们也不希望过不了几天自己出事，所以见到王奶奶这样的举动，立即就给制止了。

　　这王奶奶不依不饶，“我一个老太婆，咋个是他的对手，他萧娃子不学好，欺负到我老婆子身上了，我这不是教训他嘛！”

　　隔了一会村子朝着白家走了进来，“你们胡闹个什么！这些日子出了这么多事情，陈道士作法，你干涉他，是想让我们一起送葬不成！”

　　这话一出，村民们纷纷指责了起王奶奶的不是，这王奶奶眼眶一红，气得直跺脚，干脆一怒之下朝着外面冲了出去。

　　眼下村长问我，“陈道长，这事情你现在调查的怎样了？”

　　我告诉村长，这村子的确有些问题，不过我已经解决了一部分了，只是我还需要弄清楚，背后操纵这一切的人究竟是谁。

　　我自然不会告诉村长，站在我们面前的，也许一半活人，一半不干净的东西。

　　突然，这白家的土狗子嗷嗷直叫，像是看见了什么东西一样，一直冲着人叫。我心里一沉，莫非这狗看见啥了？

　　村长厉声呵斥，“叫啥子叫！大晚上的，叫的人心烦。”

　　这一声呵斥，这土狗子更是叫的更加凶狠了，眼神里全然一副凶神恶煞的样子，嘴巴龇牙咧嘴的，发出警告的咕噜声。

　　马莹莹从屋子里走了出来，她身上的铜钱剑赫然发出了声响，不一会这铜钱剑上的铜钱，竟然开始抖动起来。


第四百三十一章 又出事了

　　此刻本来天色就阴沉的很，要想说现在周围的村民所有人的面孔，我还真不能全部记清楚，加之这土狗子突如其来的咆哮声，弄得这些村民们都纷纷骚动了起来。

　　我愣了愣，这马莹莹身上的铜钱剑可是我龙虎宗的镇山之宝，唯有我龙虎宗掌教才得以此宝物，如今却在这里得到了感应，浑身散发着一股强烈的欲望，不断抖动身上的铜钱，发出刺耳的响声。

　　马莹莹也被这铜钱的反应给吓了一跳，连忙问我，“师父！这是怎么回事呀！”

　　村民也纷纷闹腾了起来，我立即朝着马莹莹走去，一脸严肃的告诉她，“把这铜钱剑先拿好，静观其变。”

　　马莹莹哦了一声，连忙点点头，紧紧握着铜钱剑。

　　这不等我反应过来，这土狗子差点牵不住，直接扑到村长面前。嗷嗷狂叫了起来，这一举动弄的我有些担心，是不是村长身上有什么东西，被土狗子看见了。

　　这土狗子平日里可还算安静的，这今天突然变了般模样，准是有问题。

　　我立即朝着村长走去，村长见我一脸严肃的样子。浑身不由的一抖，立即说，“萧娃子，你这样看着我，渗人的很，你有话说话，别这么吓人。”

　　我立即掏出我包里手电筒。往村长的脸上一照，隐隐约约发现，这村长的脸色不大对决，印堂发黑，太阳穴凹陷的有些严重。

　　我记忆中的村长，应该没有这么严重的凹陷，他整个眉眼之间的骨头深陷的也极其明显。这明显是阳气不足，阴气过盛的表现。

　　我立即问他，“村长，这些日子，你有没有遇到奇怪的事情？或者你家里有没有来过什么客人？”

　　村长微微一愣，“没有啊！你为啥要这么问我？”

　　我告诉村长，这人的面相可以看出很多的问题，人的面相看上去终日不变，而实际上随着时间的变化，面相也有些许微妙的改变，这村长的面相就是由于积累了太久阴气，阳气不足，导致面部颧骨明显，面部肌肉凹陷，印堂深黑，这可是犯了大忌。

　　村长一听，浑身一颤，眼咕噜也是一转，似乎在沉思什么，隔了一会，这村子脸色惨白，神情也有些恍惚，立即说，“这晚上太晚了，萧娃子你也回自己的屋里，这白家有白二爷照顾就是了。”

　　说完，这村长吆喝着村民们都赶紧回自己屋子里。

　　不过是一会的功夫，原本白家大院还鼓鼓囊囊全部都是人，一下子清净了下来，放眼望去，就只有白家二爷一个人孤零零的站在那里。

　　他见白成军没回来，自然猜到了些什么，颤颤巍巍的走到我面前说，“抓到了吧？”

　　我说，“害你们的，我都抓到了。”

　　白家二爷点点头，眼眶红红的说，“抓到了就好。”话音一落，他背影很是凄凉的朝着屋子里走了进去。

　　我和马莹莹也收拾了一下东西，从白家撤了回自己的院子里，从白家到我家还是走了一会。等到我家的院子里的时候，马莹莹已经困的不行了，我让马莹莹赶紧洗把脸，睡觉吧。

　　到了白天，我第一反应就是想去村长和王爷爷家里看看有没有线索，我心里很是不爽，这些东西也太过于猖狂了，在我陈萧眼皮子地下作乱，还真是无法无天了。

　　我紧紧捏着拳头，倒想要弄清楚，究竟是哪个不长眼的，敢混进我们村子里作怪，被我揪出来，可不会轻易让它给跑了！

　　马莹莹倒是早早的就起来煮了点稀饭。放在院子的大桌子上，让我趁热吃。我愣了愣，突然想起自己已经好久没有在家里的吃过饭了，如今我陈家院子却是凄凉一片，一点生气都没有，想起来就觉得有些心酸。

　　我刨了几口稀饭，又问马莹莹，“我家里还有米？”

　　马莹莹恩了声，我心里一沉，怕是这米吃不得了吧，咋个还能用。

　　“没发霉？”我好奇的问了句。

　　马莹莹愣了愣，“没有啊，我看着还挺新鲜的，不然我也不敢用。”

　　我倒有些惊讶了，怎么会有这样的事情，我们家走就没有生火做饭了，过了这么多年，按理来说，怕是这米早就发霉了，马莹莹却说看上去很是新鲜。

　　我心里一沉，立即朝着厨房里走去，我翻箱倒柜了一番，赫然发现，我家里不仅仅有新鲜的大米，还有腊肉啥的。

　　“有人在我们家住过。”我心里一沉，忍不住的说了声。

　　马莹莹说，“你常年不在家，有人可能路过的时候凑巧借用了下，应该也正常。”

　　我倒是觉得奇怪，我家本就不在村子中心，又是挨着老槐树，村民们都晓得，我家出事，觉得晦气，就算是经过都要绕道走。怎么可能还会进来生火做饭，最关键的是这里的阴气最浓而且从这里收拾的规规矩矩的情况下，我甚至觉得就是我家里的人来过一样。

　　当然我也希望这一切都是我想多了，也许只是路过的人，顺便再这里借用了一下。

　　现在村子里很多事情，都是我不清楚的，毕竟走了这么多年。来了什么人，走了什么人，我全然已经不清楚了。

　　我带着马莹莹从我家离开，一直来到王爷爷家里，王爷爷家挨着屠夫家不远，中间就隔了一块田地，对眼望过去。就能看见旁边的院子。

　　这王爷爷家门口赫然贴着钟馗画像，我无奈的摇摇头，马莹莹问我为何见到这钟馗天师的画像还摇头，我告诉马莹莹，这钟馗天师画像是他们用纸打印出来贴上去的，一点效果也没有，一定要用画师亲自的画的钟馗像，才具有镇妖辟邪的效果。

　　马莹莹哦了一声，立即说，“那这样的打印出来，相当于一点效果也没有？”

　　“完全没有效果，可能还会起到反作用，记住，但凡是这样的画像。千万不可用打印的方式，一定要找个画师亲手画出来，这样才有精气，能够注入魂气，画出来的更能吓破那些孤魂野鬼的胆子。”我一本正经的告诉马莹莹。

　　这大门紧闭，我伸手敲了敲大门，隔了许久才有人开门。开门的人不是王爷爷，而是王爷爷的媳妇，见我穿着一身道服，微微一愣，立即说，“你们是在做啥的？”

　　王爷爷的媳妇看上去也有六十岁了，不过是个娃娃脸。看上去随和的很。

　　我所因为村子里最近出的事情太多，我们是道士，想到家里来看看，有没有什么可以帮上忙的。

　　这奶奶一听，眼眶瞬间红了起来，“你们是道士，那你们能救救老爷子么？”

　　我和马莹莹面面相觑。立即问老爷子怎么了，这奶奶告诉我们，王爷爷从前天开始，就有些不对劲了，嘴里老咕哝了几句后，就脸色惨白，起先还正常。可到了昨晚上，干脆瘫在椅子上，一动不动的，看上去很是吓人。

　　我跟着奶奶一同进屋里去，只见这王爷爷一个人躺在院子的椅子上，面色苍白，眼神涣散。整个人的印堂发黑，颧骨凸出，和村长几乎一样的情况，只不过这王爷爷更为厉害的是整个人像是中了邪一样，一见到我进来的时候，就发出咿咿呜呜的声音，像是很难受似得。

　　“昨天开始就不能动了。也不晓得是杵了什么霉头竟然遇到了这种事情。”奶奶一直抱怨。

　　我问这王家奶奶，“你们这些日子有没有得罪过什么人？”

　　王家奶奶仔细想了一会，摇摇头，“没有呀，老爷子这个为人朴实，除了爱打麻将以外，他平日里也不会怎么跟人接触，这跟他一块打麻将的几个人，都出了事情，按理来说，怕是已经没有什么可以来往的人了。”

　　我心里一沉，这王爷爷的事情怕是不简单，之前这些猪妖躲避我的时候，就刻意跑到了王爷爷家里，定然是想找什么人帮忙，可如今这王爷爷就出了事，虽然还有一口气在，这明显是有人要害他啊。

　　怕是这王爷爷肯定晓得了什么不该知道的事情，我甚至怀疑，王爷爷可能晓得村子里现在混入哪些东西，所以那些东西怕王爷爷说出来，在我来村子里的时候，就故意害他。

　　仔细一想，这王爷爷家门口的那个钟馗画像，看上去还挺新的，怕是就这几天贴上去的。

　　这王爷爷肯定晓得是不干净的东西，所以才贴着这个钟馗像，只是王爷爷对玄术不了解，所以贴了个没有用的东西。

　　我看了一眼王爷爷，立即问王家奶奶，“最近这王爷爷去过哪里没有啊？”

　　王家奶奶想了一会，告诉我，“他前几天去了躺村长的屋子里，说是村长前些日子买了一套麻将，让他来试试手感，回来后倒也没觉得有啥异常。”

　　我心里一沉，这村长也是明显出了事情，看样子，定然是出了问题，我立即告诉王家奶奶，这王爷爷还有一口气在，必须在他身边看着，不要让其他人进来，我先去村长家里弄清楚情况。

　　离开的时候，我告诉马莹莹，这村长家里，指不定藏着什么东西，就是这东西在害人。


第四百三十二章 画骨女

　　我和马莹莹几乎是用跑的速度，冲到了村长家里，村长家的屋子正好是在整个村子的中心，还是很好找，刚一靠近这村长家里，就觉得一股阴邪之气十分浓郁。

　　我和马莹莹面面相觑，晓得这屋子里定然是藏着什么东西。

　　二话不说，门也没敲，就直接冲了进去。

　　村长正好在院子里剥辣椒籽，见我们突然冲了进来，脸色很是难堪，立即说，“萧娃子，你毕竟是个道士，我们尊重你，你也不能一声不响的冲进来啊，这要是吓到屋里的老人，你这责任担得起嘛！”

　　我定眼一看，村长旁边坐着的是他娘，双手颤颤巍巍的跟着村长一起剥辣椒籽，看上去并没什么异常。

　　我立即对村长说。“我饿的很，屋子里没吃的，这其他人关系也不是很熟悉，我想在你们家借吃的。”

　　村长一听，忍不住的笑了笑，“我还以为你娃娃啥子事情那么慌张，原来是饿啊！好说。我们剥完辣子，正好我媳妇做饭，你想吃啥？”

　　我尴尬的笑了笑，“随便，我不挑食，你们做啥我吃啥。”

　　我跟马莹莹也跟着他们一起剥辣椒籽，到了饭店。大家都开始忙活，隔了一会我赫然发现，这村长的媳妇正在厨房里烧菜，我看的清楚，这女人长的很是漂亮，和我们村子里的人气质完全不一样。

　　我略有些好奇，就一直盯着这女人看了会。村长走到我身旁，拍了拍我的肩膀，语气有些严肃的说，“萧娃子，你也是到了该结婚的年纪了，这些日要不要我帮你张罗下亲事。”

　　我愣了愣，连忙说，“不用不用！我是个出家道士，哪里还有成亲的说法。”我借着江离的借口搪塞了过去。

　　这村长的脸色倒也很是不好，又拍了拍我的肩膀，“这出家人非礼勿视，你还需要好好修炼喽。”

　　我自然晓得，这村长肯定是发现了我在看他媳妇，有些不大乐意。

　　只是这媳妇长的太过于美艳，虽然穿着一身朴实村民的衣服，却实在难以掩盖住她身上独特的气质，有种不食人间烟火的滋味。

　　隔了一会，我们在院子坝上吃饭，村长的媳妇将烧好的菜端上来的时候，我显然觉得，这女的美的有些异常。

　　这就像是画中仙一样，应该是那画中的女子走出来的感觉，美的连我都有些无法让视线从她身上离开。

　　这村长走来的时候，故意咳嗽了两声，语气很是沉重，“萧娃子，一会吃了饭，你就赶紧走吧。”

　　我尴尬的看着村长，只好恩了一声。

　　这村长的媳妇看了我一眼，不禁笑了笑，嘴角扬起如月亮般好看，一颦一笑，简直是弄的人心痒痒的，她皮肤也很好，白里透着红。

　　我虽是个正人君子，看见这么美艳的女子，也有些心跳加速。

　　这村长媳妇忽然看着我笑了笑，对我说，“这哪里来的傻小子，一直盯着人家看。”

　　她是用着打趣的语气对着我说，我却觉得怎么有点挑逗我的感觉，我不说话。立即埋着头，吃了起来。

　　我低头的时候发现，她穿着一双极其好看的绣花鞋，和我娘以前穿的有些相似。

　　当年我娘也是极其美的一个人，被我爹从其他村子里买回来，只是我的娘是个疯子，买回来没要多少钱。

　　这女子看上去也很是正常，怎么漂亮的媳妇咋个就让村长给糟蹋了，我还实在有些想不明白，这村长长得可是真的不好看，瘦骨嶙峋的，驼背有些明显，满嘴的大黑黄牙，一说话满嘴的烟熏味。

　　以前我小的时候。特别不喜欢和他说话，总觉得气味难闻。

　　可我绝对没有想到过，他竟然会娶了个这么貌似天仙的媳妇，简直是上辈子修了多少的服气，才能有这样的能耐。

　　等我吃完饭后，村长看了我一眼，示意我离开，我也不好多说，虽然没找到线索，但是我还没找到合适的理由留下来。

　　后来我才知道，他媳妇叫刘冰，比村长小二十岁，这娶妻的事情可是闹得沸沸扬扬，当时多少人骂他，后来见到他媳妇的样子后，也就都没有再说什么了。

　　村长进去洗碗的时候，我正准备离开，忽然他媳妇喊住了我，“小哥，你等一下。”

　　我愣了愣，她立即朝着我走了过来说，“你呀，小伙子年轻气盛，不懂事，我都理解，这我先生做的不礼貌的事情，我一会空了给你赔罪，你家住哪？”

　　我愣了愣，这村长媳妇也太客气了吧。

　　我也没想太多，就直接跟她说了，然后带着马莹莹回自己家里去。

　　一路上，马莹莹都在跟我说，“师父，我直觉告诉我，村长的老婆有问题。”

　　我饶有兴趣的看着马莹莹。“哦？你为什么这么觉得？”

　　马莹莹得意的告诉我说，“漂亮的女人都是可怕的，你没听说过吗，最可怕的就是漂亮的女人，迷惑男人的心，然后再把他们吃了。”

　　我看着马莹莹打趣的说，“你也长得不赖。是不是也是可怕的人？”

　　马莹莹一脸嫌弃的看着我说，“我现在可是道士，如果我可怕，那也是师父教的，师父把我教的可怕，那就是师父的罪过了。”

　　我心里一愣，这小丫头片子说话还真是不怕得罪我。估计是看我脾气好，才敢这样对我。

　　我也就此作罢，又和马莹莹回了自己家里，我一直在想，这王爷爷是去了这村长的家里，王爷爷是个爱打麻将的人，所以去村长家里是肯定有因为麻将的吸引力。

　　我之前从未名观带了不少书在家里，我特意翻了翻一些书籍，上面有关于美女妖魔鬼怪的介绍，其中介绍了一个就是画皮鬼。

　　这画皮鬼比较特别的是，这画皮鬼一般是生时被人侮辱、欺负、蹂躏的女子，愤恨而死后，化为厉鬼向人索命，因为只剩下一堆骨头。所以会用人皮伪装自己，在中国叫画皮鬼，它所报复的对象多为男性，而且多是些品性不良者。

　　我赫然想起来，爷爷以前倒是说过，画皮鬼，以前时间太久。我印象也就没多少了，只是零零散散记着，爷爷说那画皮鬼的人皮，是鬼自己画出来的，所以看上去会比普通的人更加美艳，也因为这个原因，吸引了更多的男性。

　　这么说来。这村长的媳妇指不定就是这画皮鬼，难怪我已经村长家的时候，就觉得阴气浓郁，很是不对劲，按理来说，那样的阴气应该是像老槐树附近才有这种感觉，可村长家里是在村子的中心。四面都是人，阳气应该最旺，却反倒阴气浓郁。

　　肯定是家里有什么不干净的东西，而我去了村长家里，别的没发现，倒是发现了这美艳娘子的不对劲。

　　越是太过于美好的东西，反而有问题。太完美，就会更容易露出破绽来。

　　我和马莹莹在屋子里看了会道教的书，不知不觉就到了晚上了，正准备出门去找王爷爷，看看王爷爷的情况，赫然就被村长媳妇给拦住了。

　　我们刚准备走出院子，她就从外面走了进来。一脸惊讶的看着我说，“小哥，这么晚了，你这是要去哪里啊？”

　　我看了一眼村长媳妇，她穿着一身白色的长衫，里面穿着红色的肚兜，若隐若现的。似乎是故意这么穿的。

　　这村长媳妇赫然转头看着马莹莹，“小姑娘，你赶紧回屋里睡觉吧，一会要狼出没，怕是会专门抓小孩子吃呢，你还不赶紧躲在被窝里。”

　　这马莹莹本想开口反驳，我立即对马莹莹说，“你先睡觉吧。”

　　马莹莹一听，自然是我说什么就是什么了。

　　等马莹莹回到屋里后，这村长媳妇忽然双腿一软，整个人扑在怀里，声音虚弱的说，“好冷啊，快抱抱我。”

　　我愣了愣，连忙推开她，“你穿这么少，不冷就怪了，我奶奶还有外套留在屋里的，我给你拿来吧。”

　　说完，我就朝着奶奶的屋子里走了去，还不等我进屋，村长媳妇赫然一把手抓了过来，将我整个人带了过去，对我说，“我突然又不冷了，就是有点站不稳，你能不能抱我到你屋里休息一下？”

　　我愣了愣，她干脆整个人瘫在我身上，我也没法，只好将她抱了起来，连忙朝着我的屋子里走了进去，我一把将她搁在床上，她双手忽然就搂着我脖子，一脸谄媚的对着我说，“别走……”

　　我愣了愣，不等我反应过来，正村长媳妇竟然整个脸朝着我靠了过来，吓得我赶紧撒手一推，一不注意用力过了，这村长媳妇一下整个头给撞到了床架子上，“哎呀——”一声，难受的叫了起来。

　　我满脸尴尬的看着她，她缓缓坐起身子，一脸难受的捂着额头，眼神里充满了一股子的幽怨看着我，“你能不能温柔点！”


第四百三十三章 临时逃走

　　这村长媳妇的眼神很是幽怨，她缓缓放下手，额头上赫然被撞了一块大包，看上去很是痛，我尴尬的指了指她的脑袋，“你撞了个包，鼓出来了。”

　　这村长媳妇憋着嘴，很是不爽，立即从床上走了下来，朝着我的衣柜镜子前走去，定眼一看，她有些惊慌失措的样子，一脸严肃的看着我说，“小哥，怜香惜玉你是不是不懂，这么用力退我！真是的！”

　　话音一落，她转身就朝着院子冲去，我连忙追了上去，“你去哪里啊，你不是说你冷嘛，我给你找件衣裳。你先披着，万一感冒了怎么办！”

　　这村长媳妇赫然背对着我，一个劲的用手捂着自己的额头像是很害怕被我看见了似得，一脸紧张的对着我说，“不用了，我先有事情回去了，改日再来拜访你。”

　　话音一落。这村长媳妇几乎是用仓皇而逃来形容。

　　马莹莹不一会就从屋子里走了出来，略有些好奇的对着我说，“你怎么让这画皮鬼跑了。”

　　我无奈的摆了摆手，“我现在还没有她害人的证据，我也不能抓着她不放，不过我感觉她应该还有同伙。”

　　马莹莹好奇的问我，“师父。来的不就她一个人吗？为什么你觉得有其他同伙？”

　　我告诉马莹莹，“我们准备从院子出去的时候，是去找王爷爷，看看他的情况，她正好掐在这个点来的，会不会太过于巧合了。”

　　马莹莹不解，还是一副不明白的样子。我告诉马莹莹，“咱们家厨房有人动过，证明有人一直埋伏在我们屋子里的，多半是和这画皮鬼一伙的，我们看不见它，估计在我家的某个角落里藏着的，现在是一堆白骨，等它找到了这人皮，就会现身。”

　　我和马莹莹本就打算去这王爷爷的家里，虽然被这画皮鬼闹腾了一番，还是不会破坏我们原本的计划，我和马莹莹赶出继续出门，朝着王爷爷的家里走去。

　　一路上我也在想着画皮鬼确实是长的很是好看，不过在我心中任何人都没有我家雯雯好看，她的一颦一笑，让我有开心的感觉。

　　“师父你在笑啥？”马莹莹忍不住的问我。

　　我尴尬的看着马莹莹，“我笑了吗？”

　　马莹莹一眼严肃的点点头，“你都笑出声了。”

　　我尴尬的挠了挠后脑勺，这一想到雯雯，我竟然有些失控，连忙对着马莹莹说，“咱们这么晚去找王爷爷他们，虽然不合适，不过我想了一下，可以先用符纸镇宅，那些东西不敢随意靠近。”

　　我毫不费力的就把话题成功的转移了过去，马莹莹也并没发觉，而是跟着我一起说了些关于怎么画符纸的事情。

　　走了一会，我们总算是到了王爷爷的家里，敲了半天的门，王家的奶奶才慢慢悠悠的起来将门打开，一脸睡眼惺忪的模样看着我们，“你们来了啊，那快快进来坐。”

　　显然奶奶应该是才睡着没多久，就被我们给吵醒了，我一时之间很是觉得愧疚，因为我奶奶就是不容易睡着，一睡着了如果被吵醒，就很有可能再也睡不着。

　　我很是抱歉，一进门就说了好几声对不住，这王家奶奶很是随和，乐呵呵的笑了笑。“陈道长，说这些就太见外了。”

　　我来到院子里，王爷爷正躺在椅子上，身上盖了一件毛毯子，王爷爷见到我进来竟然发出“呜呜——”的声音，我愣了愣，连忙朝着王爷爷走去。

　　我俯下身子，一把握着王爷爷的手，只觉得他双手实在是太过于冰凉，此刻王爷爷的脸色更是难看，惨白的很，颧骨突出的更为厉害，不过是一会的功夫，他竟然比我之前见到的样子。瘦了整整一圈，很是诡异。

　　我问王家奶奶，今天我离开之后，有没有其他人来过家里。

　　王奶奶立即说，“有，他的战友老刘，还提了一篮子的鸡蛋给我们，我家老王虽然出了事，可大家都惦记着他，还关心他，我实在是很感动。”

　　我呵呵的笑了笑，又继续问王奶奶，“这刘爷爷平日里也喜欢搓麻将吧，那他有没有去过村长家里啊？”

　　王奶奶说，“老刘这个人脾气是怪了点，他就跟这几个战友关系好，你也看见了，这白家一下子都死了，他们这帮战友，也就剩下我家老王和老刘了，这老刘跟别人关系总是不冷不淡的，和村长家也很少有来往，所以应该是没去过。”

　　我哦了一声，若有思虑的想了一下，又立即掏出了一叠符纸递给王家奶奶，“一会还要辛苦你，把这符纸贴在大门、后门、院子的四周、卧室、以及这王爷爷的椅子底下，我看了是有什么脏东西近了王爷爷的身，只要把这些东西赶走，不过几天，王爷爷就能恢复如初。”

　　王家奶奶一听，满心欢喜，立即对我说，“谢谢你了，陈道长。现在这么晚了，还让你操心，我也没有什么能给你的，这有一篮子鸡蛋，要不你拿去吧。”

　　不等我拒绝，这王家奶奶赫然就把旁边的一篮子鸡蛋递了过来，她晓得我不会收。直接给了我旁边的马莹莹，一边还念叨着，“我晓得你们当道士很辛苦，你们男娃子不在乎身子，可这女娃子的身子娇贵一些，该食补的，还是要补。”

　　这王家奶奶的热情抵不住。我们也只好收下了。

　　马莹莹接过鸡蛋，好奇的拿了一个起来，赫然对着我说，“师父，这鸡蛋上怎么还有符咒啊？”

　　我愣了愣，以为这马莹莹在开玩笑呢，定眼一看，这鸡蛋上面竟然刻了驱邪的符文咒法，上面都是我正一道教的咒语。

　　这刘爷爷送来的鸡蛋，竟然是用来驱邪的，看符文的刻画，显然也是个老手了，我心头一沉，莫非这刘爷爷看出来王爷爷是被这阴邪的东西近了身子。所以刻意送来这么多的鸡蛋，刻着驱邪咒语，就是为了对付那些东西想要对王爷爷继续下黑手。

　　这刘爷爷指不定晓得什么事情。

　　眼下王爷爷嘴里只能发出咿咿呜呜的声音，还不能正常的说话，口齿不利索，也问不出什么所以然来。

　　只能先保住王爷爷的命才是关键。

　　到了白天我和马莹莹直接到村子里找刘爷爷，刘爷爷的家的院子简朴的很。大门也是虚掩的，我和马莹莹敲了敲门，就赫然推开门走了进去。

　　此时刘爷爷正躺在椅子上，一语不发，直勾勾的盯着我们。

　　我和马莹莹面面相觑，立即朝着里面走了进去，对刘爷爷说。“我们昨天去王爷爷家里，看到你送给他的一篮子鸡蛋了，刘爷爷，你也是道门的人吧？”

　　刘爷爷眼神骤然一聚，极其愤怒的冲着我吼了声，“臭小子，你胡说八道什么。这道教玄术我可是一概不知，我只不过是送鸡蛋而已，你们要是没啥事，就赶紧滚吧！”

　　这王家奶奶说刘爷爷脾气古怪，今天总算是见识到了，的确有些不好沟通。

　　我立即对着刘爷爷说，“我知道。你和我都是想救王爷爷的，您是不是知道些什么，你可以告诉我，我是个道士，学了不少本事。”

　　刘爷爷眼神稍微缓和了起来，一脸严肃的看着我说，“这些事情不是你我就能够摆平的。赶紧走吧！”

　　马莹莹一听立即说，“这世道邪不胜正，哪里有什么不能摆平的事情，只有愿不愿意摆平，您既然晓得一些事情，就麻烦你告诉我们吧，大家也都是为了这个村子好。”

　　刘爷爷的眼神猛然凶狠的看了一眼马莹莹。吓得马莹莹微微一颤，连忙闭上了嘴巴。

　　这刘爷爷转身冲着屋子里，拿了个水烟袋出来，嘴里吧嗒吧嗒的抽了起来，一脸严肃的躺在椅子上，对着我说，“你们年轻人气盛，有一股子的冲劲是正常的，可是我们村子来的这些东西，混进来的，不过是九牛一毛，这背后的实力，是我们没办法去抗衡的。”

　　我心里一沉，立即问刘爷爷，“这村子里死了这么多人，究竟是什么人干的？”

　　刘爷爷告诉我，“是什么干的，你小子心中有数，只不过，他们杀的都是老一辈的人，年轻人他们并不干涉，老人有精元一说，这是根据长年累月而积累而成，如果是妖魔鬼怪得了去，就会增加自己的道行，这村子里不晓得来了多少东西，已经打算吃定了这个村子，他们是想占领这里，然后找到村子的秘密。”

　　“村子的秘密？什么秘密？”我忍不住的继续追问。

　　刘爷爷满脸的严肃的看着我说，“埋葬灵珠子与九格宫的秘密，你们道士应该晓得一些，我早已经不问世事，这些事情我不想去参与。”

　　我估摸着刘爷爷肯定是道士，不过我不清楚他为什么要和我们道教划清界限，但是看得出来，他应该是个不错的人，只是脾气稍微有些古怪。

　　这刘爷爷定眼看了我一眼，“你被那东西缠上了吧？”


第四百三十四章 斗智斗勇

　　我愣了一下，“刘爷爷，啥意思？”

　　刘爷爷一脸深沉的对着我说，“你小子面色不是特别好，那东西没能近你的身，但是应该缠上你了，这几日有动作，那东西就是它们的王牌，利用它控制整个村子，你若是能解决它，它们背后的人应该会对你下手，这事情，你得好好考虑清楚。”

　　我晓得刘爷爷的话里是在暗示我，虽然这画皮鬼是好对付的，可它们背后的人，应该是个狠角色，而我这次一旦插手，就会和那些人结下梁子，刘爷爷说的很明显了，这些人就是为了当年我爷爷在九格宫中留下的秘密而来，想要占领我们的村子。从而好控制这里的一切。

　　这也能说明，为什么画皮鬼会跟着村长，村长就是村子的大脑，控制了大脑等于拿到了一切，这些人很聪明。

　　可我陈萧也不是吃素的，岂能任由他们胡闹，不管怎么说。这是我家，我才不会让这些坏人破坏。

　　我紧紧捏着拳头，一脸认真的对着刘爷爷说，“这事情我陈萧管定了，这三界我就没怕的，他们放马过来就是！”

　　刘爷爷脸色一沉，忽然想到了什么。赫然起身一把抓着我手腕，眼神很是严肃的对着我说，“你是不是当年那个江师父带走的小孩？”

　　江师父？

　　就是指的江离吧，我恩了一声，连忙点点头说，“对，我当年就是陈家的娃子。后来跟着江离学习道法后就离开了这边。”

　　这刘爷爷赫然眉开眼笑的看着我，眼眶里闪烁着一丝欣喜，极其激动的对着我说，“你是江道长的徒弟，那我们有救了，有救了，这事情只有你能做到，我们这些老骨头已经没了用处。”

　　我愣了愣，这刘爷爷的情绪还真的多变，一会严肃的吓人，一会又热情的让我不知道该说些什么好了。

　　此时刘爷爷又继续说，“这画皮鬼也不是省油的灯，但凡是硬碰硬的话，未必是它的对手，咱们村子里的画皮鬼一共有两只，都是千年精魄，狡猾善变，它们用的是人皮，光是用咒法效果并不明显，除非要想办法，让她们的皮囊短时间恢复不了，在让其白骨显形，才能利用道教咒法来收复。”

　　“这画皮鬼还真么难对付？”我一脸惊叹。

　　刘爷爷恩了声，“咱们村子里道士少，我虽然年轻的时候学过些玄术，可是还不是这画皮鬼的对手，它们一个在明，一个在暗，极有可能就会出问题，我这老骨头不敢随便动手。”

　　“我已经晓得了画皮鬼是村长的媳妇，只是怎么才能让她脱掉人皮？”我很是疑惑的问。

　　刘爷爷语重心长的看着我说，“这就要看你的本事了，它们是不会轻而易举的脱掉人皮，就算是磕磕碰碰，伤了皮囊，就它们高深的妖力，足矣恢复，若是急躁起来，甚至夺走你的阳气，这还真不好办。”

　　我想了想，“这事还得让那画皮鬼出来才行，我会找个办法把她解决了。”

　　我和马莹莹正准备离开的时候。刘爷爷从屋子里赫然递给了我一张白纸，对我说，“这是祖师爷留下的东西，你若是把生辰八字写在这上面，这纸片会带着你去一个人。”

　　我一脸疑惑，“找谁？”

　　刘爷爷说，“一个知道你爷爷建造九格宫秘密的人。”

　　我心里不禁一咯噔，我这次前来，的确是想除掉这害我村子的异类，其次也是想弄清楚当日那孽镜台说的话，说我身体里被设置了阵法，必须要回老家才能有机会查清楚事实真相。

　　这刘爷爷却一下子戳中了我在想的事情。

　　我和马莹莹从刘爷爷的家里出来以后，心里虽然有些沉重，可大致也晓得。至少咱们村子里还有明白人，晓得这一切都是有外来的东西所干的。

　　我安排马莹莹先去王爷爷家里守着，这王家就奶奶一个人在里面住着，我也不放心，正好马莹莹去保护他们，而我来跟这画皮鬼好好的聊聊。

　　回到自己屋子里，天色已逐渐暗了下来，躺在床上一本正经的思考着该如何让这画皮鬼能把她身上的皮囊脱掉的问题，突然一股阴风吹来，冷的我浑身一抖。

　　砰——

　　门忽然被撞开，只见村长媳妇穿着一身白纱长裙，看上去带着一股仙气，缓缓朝着我屋子里走来。

　　我刚想开口说话，她做了个嘘的手势，一脸谄媚的看着我说，“别说话。”

　　我愣了愣，我正想如何引着画皮鬼出来，她竟然自己找上门来了，还真是得来全不费功夫。

　　我连忙坐起身子，这村长媳妇呵呵一笑，声音细软的对着我说，“我家那位睡的太死了，想让他陪我聊聊天都不成，你知道你睡的晚，你不会介意我来打扰你吧？”

　　我心里一乐，正想收拾这画皮鬼，她却自己送上门来，我咋个会介意，连忙摇摇头，“不介意，你随便坐。”

　　这画皮鬼赫然一下坐我旁边，眼睛眨巴眨巴看着我说，“怎么办，一到夜里我就觉得好冷啊，你可不可以抱抱我。”

　　虽然我要想办法解决这画皮鬼。但也不能对不起我家雯雯，这男女授受不亲，就算对方是妖魔鬼怪，也不例外。

　　我自然是不同意了，立即站起身子说，“咋不成，我给你找件衣裳你披着。你想跟我聊啥都可以。”

　　我跑的极快，立即把我奶奶的大花棉袄拿了出来，直接披在这画皮鬼身上，我还一脸严肃的叮嘱她，“这是我奶奶的花棉袄，你可不要嫌弃！”

　　这画皮鬼脸色阴沉的很，表情很尴尬。略带着一丝对我有些不满的样子。

　　隔了一会这画皮鬼说，“好热啊，太热了，我要脱掉这个外套。”

　　说着，她就身上将我披在她身上的花棉袄扯了下来，我很是尴尬的挪开了眼睛，这画皮鬼穿的有些过分，我本以为陆心穿衣服已经不矜持了，没想到这画皮鬼穿衣服，更是伤风败俗，弄得我根本就不能直视她。

　　画皮鬼穿着一层白纱，对着我笑了笑，“你是个正人君子，不为美色所动。可你也看见了，我不喜欢村长，要不，你带我走吧，离开这里。”

　　我愣了愣，这画皮鬼一定是喜欢用这种方式来勾引男人，然后让他们放下戒备的时候。再害人，那我也不能表现的太抵触了，我也要让她放下戒备。

　　我立即说，“好啊，你想去哪里，我带你走。”

　　这画皮鬼微微一笑，忽然两手搂着我的脖子。故意挨着我很近，用着谄媚的口吻对我说，“你真好，有你在的地方哪里都是我去的地方，只要能和你在一起，你让我做什么都可以。”

　　不等我反应过来，她忽然一个翻身。将我扑倒。

　　我吓得赶紧推开她，她也没有反应过来，直接一屁股摔倒在地上，一脸愤怒的看着我，“你干什么呢！怎么这么暴力啊你！”

　　我尴尬的看着她，虽然我要让她放下戒备，可也不能对不起雯雯。雯雯虽然不在我身边，可我也一定要对得起她，这样我才是个男人。

　　我立即对她说，“嫂子，你可要矜持点，这大晚上的和一个男人搂搂抱抱成何体统。”

　　这画皮鬼脸色一沉，“你这个人怎么这么死古板。这年头男欢女爱，不就是为了找个乐子，我看你细皮嫩肉的，应该还没吃过荤菜吧，我可以让你找到另一个世界的快乐。”

　　我连忙从床上跳了下来，后退了好几步，一本正经的看着她说。“曾经有个女孩，为了我满身伤痕，皮肉绽开，为了保护我，不惜受伤，我若和你在一起就是对不住她，除非，你能做到和她一样的事情，我才可以和你在一起。”

　　这画皮鬼猛然抬起头来，眼神凶狠的盯着我看着了好久，隔了一会，眼神突然温柔了起来，“看你年纪轻轻应该是个痴情人，好，我跟定你了，只要和你在一起，我也不惜付出一切代价。”

　　话音一落，这画皮鬼不知手里何时拿着一把刀，二话不说就朝着自己的手腕划去，鲜血直流，然后对着我说，“我为了你，受了伤，你现在可以跟我在一起了吗？”

　　我心里一沉，这画皮鬼主要是用人皮画脸，必须要让她脸上的皮囊出问题才行。

　　“其实我对女孩子的面容毫不在乎，因为当年那个女孩，为了我，毁了容，你还是不要继续了，你舍不得自己的容颜的。”我装模作样的说。

　　我自然晓得，这些画皮鬼的主要目的是采集阳气，但凡是让男人放松戒备，就是她们的机会，而现在她已经等不及了。

　　这画皮鬼直勾勾的看着自己手中的小刀，突然冷冷一笑，“臭道士，你敢耍我！我今天废了你！”

　　话音一落，这画皮鬼突然将小刀用力一抛，直接从我脸上划了过去，我只觉得脸上火辣辣的疼，伸手一摸，一道血印子，不断冒着鲜血。

　　擦，老子毁容了。


第四百三十五章 美人罪

　　我捂着自己火辣辣的脸，心疼了一下，我这张脸虽然受过不少的折磨，也有丑过的时候，我家雯雯喜欢阴长生，这阴长生又长的好看，又有本事，论本事我是比不过，我唯一还有那么点姿色，这下被硬生生的划伤了我的脸，那我岂不是连和阴长生争雯雯的资本都没有了。

　　我心里一怒，破口大骂，“你大爷的，敢划伤老子的脸！”

　　画皮鬼冷冷一笑，“我知道你是个道士，可我是真的想和你走，可你一直在耍弄我，我实在忍无可忍。”

　　我见势立马说。“我心有所属，岂能一心二用，我跟着你了，对你就好了吗？”

　　这画皮鬼微微一愣，“出家人不是不谈情爱，你为什么还会有喜欢的人？”

　　这画皮鬼竟然略有几丝放松了神态。一个劲的问我这个问题，我想了想告诉她，“择一人终其身，这个道理我还是懂的，我和她以前是用一纸婚书所牵扯在一起，就有了因果。有了缘分，如今她撕了婚书，我们没有东西牵扯，而我却清楚，我选择她的时候，就是一辈子的事情。变不了。”

　　画皮鬼的脸色很是难看，眼神微微一愣，略有些不可思议的看着我说，“这世界哪里还有这样的人，择一人终其身，这些臭男人们不都是以欺辱女人为快乐，从来就没有想过什么长相厮守。”

　　我心里一沉，赫然想起来，这些画皮鬼，都是生前被男人侮辱欺凌而死的人，心中含有一股怨气，对男性的恨意很大。

　　莫名想起了马莹莹对我说的那句话，人有人的苦，鬼也有鬼的苦，大家都不容易。

　　只是这画皮鬼害了人，我也不得放过她，倘若她手上干净，我还会留她活路。

　　我告诉画皮鬼，“道士有出家道士，也有不出家的道士，我从小就有了一纸婚书，自然而然就不是出家道士了，我喜欢的女孩，如果能像我这般喜欢她一样喜欢我，我就已经很满足了。”

　　这画皮鬼显然有些震惊，痴迷着双眼，直勾勾的看着我说，“我真羡慕她，做人真好，我也想做人。”

　　“她也不是人，她是个妖。”我一脸严肃的对着她说。

　　画皮鬼更为吃惊了，一脸不愿意相信的看着我，紧锁着眉头质问我，“不可能，一个道士爱上一个妖，这不是天大的笑话。你们道士降妖除魔，却喜欢上自己的死敌？”

　　“人有坏人，妖有好妖，鬼也有好鬼，并不是所有人都应该被杀，我虽然降妖除魔，可我除的都是害人不浅的，扰乱阳间秩序不思悔改之人。”我一本正经的说。

　　这画皮鬼皱着眉头，眼眶一阵红润，“没想到，我骨女活的如今，才看到了真正活得明白的人。只可惜，我手上沾了太多的血，我已经回不去了。”

　　我赫然想起来，这些画皮鬼应该也是应了上面的要求，安排她们来把村子占领，我立即追问，“究竟是什么人让你来到这里的？”

　　这画皮鬼颤颤巍巍的看了我一眼，似乎很是害怕我口中的问题。

　　她正想说什么，忽然一股阴风吹过，只觉得四周的邪气浓烈了起来，突然觉得我背后一声凉风吹在我的脖子上，这画皮鬼的脸色赫然一沉，脸色惨白，吓得有些惊慌失措，整个人完全傻愣在了那里。

　　我一个转什么，只见我身后竟然站着一个白骨人，阴森森的看着我，眼里充满了一股杀气。

　　“姐姐……不要！”画皮鬼赫然开口阻止。

　　我心里一沉，莫非这就是潜伏在我们村子里，一明一暗的两个画皮鬼，而我面前的就是暗地里的那一个，所以它连人皮都不需要，直接原形毕露。

　　此时这白骨人冷冷笑了笑，阴森森的牙齿抖动了几番，突然它纵身一跃，忽然头顶上竟然飘起了漂泊大雨，一瞬间，就将我整个人淋湿，这白骨已然跳到了房梁上，眼神犀利的看着我。它伸手一挥。

　　只见这漂泊大雨全数形成一股漩涡，冲击到我身体，不过没等我反应过来，我整个人就被这齐聚的雨水漩涡喷到了数尺高，一个失重突然消失，我整个人重重的摔在地上。

　　画皮鬼立即冲了过来。小声的对我说，“你快走，你不是她的对手。”

　　我一脸懵逼，这画皮鬼如今都到了连道士都收服不了吗？我可不信邪。

　　我立即站起身子，“我倒要看看着画皮鬼没了人皮的保护，有什么能耐竟然挑衅我龙虎宗道士。”

　　我咬牙切齿说着这句话。画皮鬼微微皱着眉头，大概是因为觉得我不停她的话，还那么执着固执，所以画皮鬼有些无奈。

　　就在这个时候，那白骨人从房梁跳出来，我几乎没看到她的身影，她就是如一阵风一般，直接冲到了我的面前，一副凶神恶煞的张着那阴森森的白牙说，“小冰，你刚才是想让这臭道士走吗？不要忘了，那些臭男人是怎么对我们了。我们就应该吃了他们的肉，和他们的血，抽他们的筋！要他们永远不得好死！”

　　画皮鬼皱着眉头，咬着双唇很是痛苦的样子，眼眶一阵红润，立即冲到了我的面前。将我挡在她身后，她反驳着，“不是的，他和其他人不一样，他从一而终，不为美色所动。他是个好人，我们应该让他离开！”

　　“哈哈哈哈——”白骨人放肆的笑了起来，语气里全然都是一副嘲笑的口吻，它伸手紧紧捏住画皮鬼的下巴，愤怒的说，“我的傻妹妹。这小子满口的甜言蜜语，那都是在唬弄你的，这个世界上根本就没有从一而终的男人，我们这千百年来，见到的男人还不少吗？可不一个个都是见色起意，最后丢了性命。”

　　画皮鬼立即反驳。“不是的，姐姐你相信我，他真的和别人不同，他是个好人，而且我始终不懂，为什么我们要一味的害人呢。这个世界上，有坏人，却也有好的妖，好的鬼，而为什么我们不能做好妖呢？”

　　白骨人眼神骤然一聚，奋力伸手一挥。“啪——”的一巴掌，狠狠的甩在了画皮鬼的脸上，这画皮鬼原本娇嫩的脸蛋，赫然被打破了一条口子，流出了殷红的鲜血。

　　白骨人愤怒的咆哮，“刘冰！不是我们要做坏人，都是他们把我们逼上这条绝路的，当年受的委屈，你难道全部都忘记了吗！老大给了我们重生的机会，我们就要好好利用这个能力，去报复这些臭男人！”

　　画皮鬼几度哽咽，弄的我都一脸茫然了，她立即说，“可是这千百年来，我们报复的人还不够多吗？那些死去的人，难道就都是坏人吗？日复一日，难道我们永远都要活在仇恨之中吗？与其如此，我更向往则择一人终其身，姐姐，你难道不向往吗？”

　　“呸！那些男人的甜言蜜语，根本坚持不到一辈子，再半途当中他就会嫌弃你这张黄脸婆，嫌弃你一复一日都是一个样子，嫌弃你对他太过顺从，久而久之，这外面的小妖精，甭管长得有没有你这个正室好看，可对于男人们而言，不过是新鲜的肉，比家里的腊肉可有趣多了，什么择一人终其身，不过是哄哄你们这些向往人间爱情的小丫头而已。”白骨人冷冷的笑了笑说着。

　　我突然似乎明白了，她们二人之间的对话，说可怜，还是说什么也好，我也知道，白骨人已经到了无药可救的地步，而画皮鬼，还有些良知。


第四百三十六章 择一人终其身

　　正在她们二人争执的时候，我已经悄无声息的开始踏着罡步，掐着手印，念起了咒法，“太上老君教我杀妖，与我神方。上呼玉女，收摄不祥。登山石裂，佩带印章。头戴华盖，足蹑魁罡，左扶六甲，右卫六丁。前有黄神，后有越章。神师杀伐，不避豪强，先杀恶妖，后斩夜光。何神不伏，何妖敢当？急急如律令。”

　　“敕！”一声令下，我的法剑已然穿透这白骨人的身体之中，只见它冷冷一笑。突然扬起森森牙齿，赫然伸手一挥，一股重力直接将我推倒在地，摔的我屁股直疼。

　　这白骨人跟没事一样，不过此时此刻她已经被我刚才的举动弄的有些生气了，几乎是用着咆哮的口吻对着我说。“臭小子，就你这三脚猫的功夫，也敢和我斗，你真当你是可以伤的了我一丝一毫吗？不知死活！”

　　我心里一沉，这究竟是什么妖怪，竟然不怕我的符咒。

　　难怪刘爷爷一开始就嘱咐我。这些东西不好对付，只是这白骨人分明是没有披着人皮，却对我的咒法似乎一点也不害怕，没有任何的作用，这就显得很奇怪了。

　　就算我法术不精，多多少少。还是应该有点影响才对，可这白骨人显然是不痛不痒，一点感觉也没有。

　　而我的这一举动，也彻底恼怒了她，她愤怒的看着我突然伸手一个劲捏着我的脖子，它本就是骷髅架子，更加弄我的生疼。

　　“臭小子，今天我就要吃了你的肉！”白骨人森森的笑着说。

　　画皮鬼见势，噗通一声，双膝跪在地上，用着极其恳求的口吻说，“姐姐，你放过他吧，他不该死，我可以给你找更多的人，你杀他们，但是放过他吧！”

　　白骨人一听，更是气愤不已，挥起手臂，狠狠的甩在画皮鬼的脸上，大概是因为这白骨人的力气极大，加上浑身是骨头，直接将画皮鬼的右脸也给大伤，此刻看来，画皮鬼的脸上已经是伤痕累累。

　　“我当初是怎么教你的，你全部都忘记了，现在跑来跟我唱反调！你不想活了！”白骨人怒斥。

　　我心里一沉，究竟是怎么一回事，我法术对她竟然一点也没用。

　　就在此时，我赫然想起了我身体里的三眼神兽，我默念了几声神兽的名字，突然这三眼神兽从我的身体里勇猛的窜了出来，直接将这白骨人吓得的连忙后退了好几步。

　　“吼——”一声野兽的怒吼声瞬间走了出来，我定眼一看，一头巨大的神兽赫然出现在白骨人的面前，它长着三只眼。还有三只脚，别提长的是有多么奇怪了，不过它现在是我的同伴，我的符咒对着白骨人没用，可不代表我的灵兽没用。

　　它的三只眼，第三只眼睛竟然在嘴巴的位置上，不过此时此刻它的第三只眼睛是闭合的，并没有睁开，一旦睁开，这白骨人则会变成石头。

　　白骨人微微一愣，“不可能，臭小子你是什么人。竟然可以召唤出三眼！”

　　我得意的扬起嘴角，“你们千百年来，害人不浅，我虽不晓得你究竟用了什么办法，竟然可以与我的道法抗衡，不过妖物自有克星收复，你害人众多，不思悔改，还一错再错，我今天只有替天行道，让你不再作恶多端。”

　　话音一落，这三眼似乎是听懂了我的话似得，猛然睁开了它额头上的第三只眼睛，不过是一溜烟的功夫，眼前的白骨人赫然变成了一块人形大小的石头，伫立在院子里面。

　　画皮鬼一看，立即傻了眼，“姐姐！”

　　三眼灵兽正准备转过身来的时候，我赫然呵斥住，“回来！”

　　三眼灵兽与我血液相容，自然是第一时间听从我的命令，不等它转身就直接化作青烟飘进了我的身体里。

　　画皮鬼整个人扑倒了白骨人的石头面前，她很是难受的哭了起来，一个劲的扯着嗓子喊，“姐姐，姐姐你怎么了，你能不能听见我说话，我是小冰。”

　　我缓缓走到画皮鬼的面前，“自作孽不可活，不过你姐姐现在并没死。只不过三眼灵兽将她暂时封住了而已。”

　　画皮鬼微微一愣，“你不要伤害我姐姐好不好，我愿意用我的这条命，换她的命。”

　　我心里一沉，我虽然不清楚画皮鬼为什么对着白骨人的情感这么执着，可我看得出来。这个白骨人对画皮鬼并不好，它总是用暴力打她，这画皮鬼的脸上两条触目惊心的血印子，看上去很是吓人。

　　画皮鬼见我没有反应，立即说，“我和姐姐一向是分工合作。我在明，她在暗，一般我能解决的男人，我都会自行解决，除非遇到棘手的，姐姐才会出面，我手上的鲜血比她多的多了，要杀是杀我吧，我姐姐虽然不可理喻，可她手里比我干净，你说过，有坏人。也有好妖，我不是一个好妖，可我姐姐是，你不了解她，你不会明白的。”

　　画皮鬼说这句话，几度哽咽。眼眶红彤彤的，隔了许久她又突然开口，“杀我之前，我可以问你一个问题吗？”

　　我愣了愣，一时之间竟然不知道为什么，我竟然觉得这个画皮鬼不应该死。我甚至觉得她很可怜，虽然我知道她手里的鲜血很多，可这都不是她自己愿意的，都是被逼的，难道我也要下黑手。

　　杀和不杀，成了我此刻最大的难题。

　　此时画皮鬼赫然开口。眼眶里闪烁着一丝复杂的感情，“你告诉我，你真的能做到择一人终其身？永不背弃诺言？”

　　我愣了愣，似乎我的这句话对她而言，已经深深的埋在了心里。她对于这句话也十分耿耿于怀，不过我的确说的是实话。在我眼里，已经没有任何人能够取代雯雯在我心中的位置。

　　我也已经想的很明白了，如果雯雯执意要选择阴长生，我就彻底做个出家道士，把雯雯放在心里最重要的位置。

　　如果雯雯选择我，我一定会好好待她。不负她选择我的决定。

　　这辈子，我只会对雯雯好。

　　我恩一声，点点头，“男子汉大丈夫，说出来的话，就是必须要做到的。”

　　画皮鬼微微扬起嘴角。一脸感动的看着我说，“你是个好人，不该卷进这场纷争。”

　　她赫然停顿了下来，突然伸手将自己脸上的伤口扒开，硬生生的将整个皮全部扯了下来，浑身变成了一堆阴森森的白骨，站在我的面前，“动手吧，我和姐姐不一样，你可以放心的，直接灭了我。”

　　我愣了愣，一时之间，我突然有些下不了手。

　　可一想到这村子里多少条性命都是她引起的，我就不能不无动于衷，人各有命，她本就活的太久，还做了这么多的错事，应当顺应天命，轮回转世，才是重要的。

　　我心里一沉，只好举起赤红宝剑，并指念咒，挥动法剑，“敕！”

　　一声令下，不过是几秒钟的功夫，眼前的画皮鬼赫然烧成了团团火焰，一会的功夫，这原本阴森森的白骨全然变成了黑炭，一阵冷风吹过，地上的黑炭随风而散，从我的眼前消失不见。

　　我心里有些难受，她是个可怜人。

　　我转头一看，这白骨人已然变成了石头，可这石头竟然流出了一滴眼泪，缓缓的顺着石头的边缘，落在地上。

　　这白骨人难道哭了？

　　我很难解释这个情况，已经变成了石头，为什么还能哭的出来。

　　到了白天，马莹莹从王爷爷家里出来，告诉我王爷爷的身体已经没了大碍，开始好转起来，不过王爷爷似乎有话要对我说，所以马莹莹急忙忙的从王爷爷家里出来，就是为了请我赶紧过去。

　　我扭头看了一眼这石头，希望我离开的这段时间可不要出什么问题才好。


第三卷 灵珠子传


第四百三十七章 刘爷爷出手

　　我赶紧跟着马莹莹走了出去，马莹莹一路上问我，昨晚上发生了什么事情，我怎么老是发呆。

　　我低沉了一会，还是忍不住的问了句，“你觉得，什么才是好人，什么才是坏人，我杀了一些妖怪，我难道就是好人吗？”

　　马莹莹微微一愣，扑哧一声笑了起来，“师父，你在说什么傻话呢！这个世界上哪里有纯粹的好人和坏人的却别，只不过是但凡要朝着正义的方向看，只要是为了大家好的事情。能保护更多的人，师父这样做，也是维护正义啊！”

　　我愣了愣，“是吗？”

　　以前江离就跟我说过，阴长生主张的是帝道。和周武王主张的是霸道，周武王就是喜欢打打杀杀，好不讲人情，而这阴长生却与之相反。

　　我真担心，自己会不会潜移默化的变成了和周武王一样类型的人。

　　不知不觉。我和马莹莹来到了王爷爷的家里，王爷爷一见到我就很是激动，让王家奶奶把门关的死死的，生怕被别人听见了一样，王爷爷表情凝重的看着我说。“陈道长，我必须要告诉你，村子里来了坏人，必须要让大家赶紧离开，否则我们都会死的。”

　　我问王爷爷，“你说的可是村长家里的画皮鬼？”

　　王爷爷愣了愣，“道长高明，那画皮鬼的确厉害，我那天去村长家里看麻将，我天生就有阴阳眼，看的见那些东西，我看到他媳妇是一堆白骨，肯定不是活人啊，最关键的是我发现，村长的娘早就死了，可是看上去却和活人一模一样，村子里来了很多东西，占用了我们的身体，过不了多久，我们怕是都会死的。”

　　这王爷爷果然看的到那些东西的存在，难怪他还在门上贴了钟馗画像，估摸着，这画皮鬼也是发现了王爷爷的本事，所以才想要害他。

　　这么说，这村长的娘有问题，我立即问王爷爷，“你可还看见了其他什么东西？”

　　王爷爷告诉我，“我看见了长得和猪一样的怪物，还有就是村长家里的妖怪，其他的倒也没看出什么来了。”

　　看到剩下的。就是村长家里的，果然他们是想把村长吃的死死的，这样控制整个村子就显得更为容易了。

　　这么一说，我突然有些明白，为什么村子里的人都这么讨厌我，指不定就是这些东西干的，想故意将我逼走，免得坏了他们的计划。

　　这个时候王爷爷对我说，“其实我们几个战友，一直守着村子这么多年。也看到了不少稀奇古怪的事情，以前当兵的时候，我们也遇到过很多奇怪的时候，也就跟着当地的老端公学了几招，可都不怎么管用，不过老刘对这些懂的多，他年轻的时候曾经在正一教学了几年，后来不知道为什么就不碰这道法了。”

　　这句话倒是让我有些好奇，刘爷爷的确对这些东西懂的很，可就是不愿意去碰这些事情，显得很是奇怪。

　　此时王爷爷从屋里拿出了一个盒子，颤颤巍巍的走在我的面前说，“这个东西放在我们这里很久了，那些画皮鬼指不定是想找这个东西，我想来想去，老放在我这里迟早会被它们晓得，你是道士，你本事大，倒不如放你这里。”

　　我接过盒子好奇的看了一眼，一脸茫然的问了句，“这是什么东西？”

　　王爷爷说，“这个东西到底是啥，我也不晓得，十几年前，有个神秘人来我们村子里。他说咱们村子要出来一个幽冥霸主，会让天下大乱，民不聊生，而这个东西是用来镇压它的。”

　　“还有这个说法？”我好奇的看着这个盒子。

　　咱们村子里还会出幽冥霸主，幽冥和阴司不过是一个意思。难不成周武王也会从我们村子里复活不成，如今看来，我们村子和阴司开了一个阴司道，现在又来了三界各方妖魔占领我们村子。

　　虽然刘爷爷说和灵珠子也有关系，但我更怀疑。这是两股势力的斗争。

　　应该是阴司和妖盟之间，阴司的人要夺得王爷爷手里的东西，只不过他们一直没找到东西的位置，所以就和妖盟勾结，一同潜伏在村子里。

　　而妖盟的目标，则是八枚灵珠子。

　　阴山派应该也是为了灵珠子。

　　这么看来，我突然有些眉目了，为什么突然要袭击我们村子，还闹出了这么多事情，肯定是和阴司妖盟之间的利益有关系。

　　那也就可以说明白。为什么白骨人在我使用道法的时候一定反应也没有，阴山派一定在她身上设置了阵法。

　　他们的共同目标都是灵珠子，自然可以结盟。

　　如今看来，从形势上来说，我们道教反而有些显得被孤立。三界各自结成联盟。

　　“咚咚咚——”突如其来的敲门声，让我和王爷爷的谈话戛然而止。

　　我和王爷爷面面相觑，王家奶奶一旁愣住了，问我们要不要开门，王爷爷想了一会说。“开吧，该说的我都说完了。”

　　王家奶奶点点头，朝着大门走去，刚一打开门，出现在我们面前不是别人。竟然是村长。

　　村长怒红了双眼看着我，手里提着一把菜刀，气势汹汹的朝着我走来，怒斥着，“臭小子。你他妈的良心被狗吃了，居然连老子的媳妇也不放过，我那天就看出来了，你小子色欲熏心！”

　　王家奶奶吓得脸色惨白，浑身一哆嗦。连忙说，“哎呀，发个啥子火哟！这刀儿莫要冲动，伤了自己咋个办也！”

　　这村长哪里听的进去，挥起菜刀就往我这里砍来。王爷爷忽然喊了声，“他不是村长！”

　　我微微一愣，王爷爷继续说，“是他娘！”

　　我一愣，原来是脏东西上了村长的身。

　　只不过这村子身子里的东西我看不见，可王爷爷看的一清二楚，立刻对我说，“不得了了，是个鬼娃娃！”

　　村长突然露出凶狠的模样，“臭道士，坏我们好事，今天我要你死无葬身之地！”

　　“住手！”突然一个声音从外面传了出来。

　　我和王爷爷好奇的凑着脑袋朝着外面看了去，只见刘爷爷穿着一身正一教的道服，手里握着铜钱剑，一步一步，沉重有力的走了进来。

　　我微微一愣，这刘爷爷不是说，不参与这些事情了吗？

　　此时村长见到刘爷爷也显然给吓住了，论气势，这刘爷爷的气势显然比我厉害多了，大概是因为随着年龄的增长，气魄也就更沉稳。

　　刘爷爷一脸严肃的看着村长说，“大胆鬼娃！竟然敢光天化日之下伤人，三十年前我曾放你一马，如今你不知悔改，竟然变本加厉，我今天就要除恶扬善！”

　　话音一落，这村长脸色惨白的很，忽然怒斥，“当年你和我娘办了阴婚，你因为说自己是道士，不得养鬼娃，竟然将我狠心抛弃，若不是遇到阴司相助，我哪里还能活到现在！”

　　刘爷爷脸色更是不好，“大胆孽徒！今天我就要收了你！”

　　此时刘爷爷赫然举起手中的铜钱剑，奋力一挥，朝着村长劈了过去，嘴里不断念着咒语，这村长显然已经被咒语困阻，无法动弹，眼神里充满了一股怨愤。

　　突然一声凄厉的惨叫声，村长直挺挺的倒了下去，不一会，村长的身旁出现了一个鬼娃，身上散发着一股怨气，阴森森的笑了起来，“杀了我吧，等周武王复活，我这些所有死的亡魂，都可以再次回来！”

　　我心里一沉，周武王复活，可以让所有亡魂再次复活，此话当真？

　　那我爷爷……他们，会不会复活呢？


第四百三十八章 知道秘密的人

　　我的心里很是惊讶，我虽然不晓得这个鬼娃说的话，是否具有真实性，但是如果周武王能够让我们陈家一家子复活的话，那岂不是很好，可是周武王一旦复活，会有更多的人生活在水深火热之中，百姓民不聊生，周武王是万万不能复活的。

　　虽然有那么一瞬间，我突然很希望周武王可以复活，可是我心里明白，我全家出事，跟这事情本就有关系，宁为玉碎不为瓦全，就算他周武王有本事，我也不会妥协。

　　我紧紧捏着拳头对着刘爷爷说，“别听他的，就是想迷惑你。这世界少一个害人的，总比多一个害人的强。”

　　刘爷爷微微一愣，原本还有些迟疑的眼神赫然皱起了眉头，猛然眼神骤然一聚，举起手中的法剑就朝着那鬼娃狠狠用力劈了下去。

　　我也知道刘爷爷心中更多的是不舍，可不舍与理智之间让他清楚的知道了自己应该选择什么。而不是一错再错。

　　刘爷爷心中所最悔恨的事情，就是没有在一开始就下手杀了他，可那个是的刘爷爷年轻，哪里下的了手，那毕竟也是自己和亡魂冥婚生下来的孩子，总归是和自己有血缘关系。是自己的亲娃娃。

　　所以刘爷爷誓死不碰道教的事情，是因为他心中有愧疚，他做了违背道教宗旨的事情，所以他私心里认为自己不配做道士，跟没有资格去参与这其中的过程。

　　然而这么多年心中的困结，他还是决定有个了解。否则他的心里始终也是不会踏实的，我晓得刘爷爷的不容易，他最后还是亲手杀了鬼娃。

　　鬼娃的魂魄一点点消失，整个村子也变得安静了下来，我抬头看着天空，这村子里的天依然还是湛蓝色。

　　原本充满一股阴邪之气的天空，好像我已经许久没有看见村子里有还有这样的美景，我忍不住叹了口气，如今的世界，要什么时候才能恢复宁静。

　　我和马莹莹回到自己家院子里，赫然发现这白骨人的石头像依然伫立在那里，这白骨人道行太深，我着实不晓得该怎么处理，围着这石头转悠了好一阵子。

　　忽然想起了刘爷爷给了我个白纸人，说是可以找到我想要找的东西。我立即把这白纸片拿在手里，刘爷爷说了，只要写下我的生辰八字，就可以带着我去找一个人，而这个人正好就是知道我爷爷建造九格宫的人。

　　我二话不说，立即用笔在这纸片人写下了我的生辰八字，刚把最后一笔写完，这白纸片赫然漂浮在空中。

　　晃晃悠悠的，不一会，它就顺着风向，朝着院子外面一路飞了出来，我跟在这白纸片的身后，不知不觉，穿过老槐树，走过坟茔，一路上山，来到了未名观。

　　而这白纸片赫然就停住了，一下子像是没气一样，啪嗒的落在了地上。

　　我看了一眼这未名观，虽然许久不来，可住在这里的孤魂野鬼倒也打扫的干干净净，我本以为还有杂草丛生。却都是一片整洁。

　　我愣了愣，为什么这白纸片最后选择在这里停下了脚步，莫非当年我被人设下阵法，就是在这未名观？

　　可是不对啊，未名观只有江离一个道士，江离怎么可能会干这种事情，我和江离第一次见面的时候，显然他也并不认识我。

　　一下子，我的脑袋一阵疼痛，不知道该如何时候。

　　隐隐约约，觉得自己发现了什么不得了的秘密。

　　仔细一想，江离肯定不会在我的身体里设下阵法的。更不可能晓得我爷爷当年建造九格宫的原因，不知道为什么，我就是相信他不会这么做。

　　江离怎么可能会无缘无故在我身体里设下阵法，而要设下这种阵法，还是在我出生的时候就设下了，那样的话，我爷爷他们按理来说，应该早就见过江离了，可是显然他们并不没有见过。

　　而且刘爷爷说的是这个纸片人会带着我来找到知道我爷爷建造九格宫的人，也晓得这个村子秘密的人，如果江离之前就晓得，怎么可能到现在还在苦恼这其中的秘密。

　　所以，不是江离。

　　虽然我也不明白为什么白纸片会落在这里，但是我想，也许是以前有人在未名观住过吧。

　　我刚一准备离开，赫然一个声音喊住了我，“小子，既然来了，怎么又走了？”

　　一个熟悉的声音。

　　我愣了愣，连忙转过身，朝着未名观里面走了进去，推开大殿的门，里面赫然坐着一个人，竟然是老瞎子。

　　我浑身一颤，这老瞎子为何会在未名观里住着，这老瞎子见到我立即说，“前天来了只猪妖到未名观来，你倒也是个仁慈的主，和江离倒也有些相似，不愧是师徒。”

　　我一脸懵逼的看着老瞎子。“您怎么在未名观，您什么时候过来的呀？”

　　老瞎子抬头看着我，讳莫如深的笑了笑，“你需要找我的时候，我就会来，一切都有定数。你命中该来这里一趟，我就不会让你失望。”

　　老瞎子说的话，很是深奥，我也晓得，老瞎子这个人不简单，当年可以预言我三个爷爷的命运。都全部被他说准了，他如此巧算天机的人，我会来到这里，估摸着也是他早就猜到了的。

　　我立即开口，“村子里有个刘爷爷，给我了个白纸条，说是可以帮我找到知道我爷爷建造九格宫秘密的人。”

　　老瞎子恩了一声，极其淡定的看着我说，“那你找到了吗？”

　　我愣了愣，则老瞎子这不就是明知故问嘛，我立即说，“它带着我来到了未名观。这未名观里正好遇到了您。”

　　老瞎子又恩了一声，隔了一会又开口，“那你有什么想问的，就全部说出来，指不定我能帮上你什么忙。”

　　老瞎子总是爱装神弄鬼的，弄得我有时候分不清楚他到底是说的真话。还是假话。

　　“九格宫的秘密，我想要知道。”我一本正经的看着老瞎子说。

　　老瞎子似乎早就猜到了我想问这个事情，显得也不惊讶，反而是一种早就在等我问这句话的意思。

　　老瞎子一脸严肃的看着我说，“九格宫的秘密，可不只是你在打听。整个三界都在这九格宫的秘密操心，你可知道，一旦你晓得了九格宫秘密后带来的后果是什么吗？”

　　我愣了愣，知道这九格宫的秘密，难不成还有杀身之祸不成。

　　我想了一会，既然我来都来了这里。不弄清楚九格宫的秘密，我是不会走的。

　　我立即对老瞎子说，“就向您说的一样，既然来都来了这里，哪里还有回头的事情，无论什么后果。我陈萧都不怕。”

　　老瞎子极其满意的看着我说，“这九格宫，是你爷爷当年建造的，我不了解全部的事情，但是其中的一二，我还是知晓的。九格宫可以预测阴长生降临的具体方位。同时利用九格宫，将目标的宿体转移到其他人身上，利用九格宫阵法掩盖住气息，是为了保护自己的孙子平安无事，否则就会陷入无尽的纷争。”

　　我愣了愣，“所以说一开始我们家就被卷入了这场纷争。所以我爷爷拼命修建九格宫，就是为了保护我们家里的人吗？”

　　老瞎子继续说，“可是这九格宫里面的门道就多的去了，不仅仅有这一个功能，而九格宫，还对周武王同样有保护的作用。”

　　我愣了愣，这九格宫为何和周武王又有关系了。

　　老瞎子晓得我不明白原因，就继续说，“这九格宫，具有扭转乾坤的能力，而这周武王需要九格宫的这一部分的力量，通过阴童心、鬼王魂、天师油、十万阴魂、阴长生的血、周武王的残魂，一同在九格宫内做阵法，才能使得周武王复活，这也是为什么你们村子成了三界来往频繁的地方。”

　　“也就是说，无论是阴长生，还是周武王，都需要这个九格宫，可是如今九格宫已经毁掉了，那是不是阴长生和周武王都无法复活？”我一脸好奇的问。

　　老瞎子继续说，“你小子晓得阴长生复活的方法吗？”

　　我摇摇头。

　　老瞎子说，“阴长生的复活方法，有一半的记载，还有一半，只有鬼谷子的转世才晓得，而大家都晓得的一部分，就是八枚灵珠子、天地人三皇、纯阳之血、仙骨，据说当时的不倦上被销毁了剩下的记载，也就不得而知了，所以你师父江离到现在都没有找到复活阴长生的办法，就是因为这个。”

　　我哦了一声，突然发现这要复活起来，还真是一个十分麻烦的工程。

　　老瞎子定眼看我，“如今九格宫虽然被毁，可也是因为被毁的特殊性，造成了整个村子，形成了天然的九格宫阵法，也是为什么三界都想争夺这里，而且，有人透露灵珠子的下落，也跟你们村子有关系。”

　　“灵珠子在我们村子吗？”我问。

　　老瞎子摇摇头，“那不过是放出来的谣言，混淆视听，这八枚灵珠子可不在这边，应该在道教的周围。”


第四百三十九章 带着盒子逃走

　　我大概是明白了，这九格宫的秘密，也明白了为什么会有这么多三界的人跑来我们村子兴风作浪。

　　“对了，王爷爷给了我一个盒子，说咱们村子要出来一个幽冥霸主，会让天下大乱，民不聊生，而这个东西是用来镇压它的。”话音一落，我就把这个盒子拿了出来，在老瞎子面前晃了晃。

　　老瞎子脸色一沉，眼神严肃的看着我说，“这东西不可拿出来，否则会丢了你的命。”

　　我愣了愣，这么一个小盒子，这老瞎子脸色竟然变成了这样，平日里看他都是一副沉稳的态度，突然这么一变，我倒有些不大习惯了。

　　“为啥子怎么说也？”我一脸不明白。

　　老瞎子很是严肃的看着我说，“这个东西你难道不晓得是对谁不利吗？若是让旁人晓得去了，你就是有九条命，都不够杀。”

　　老瞎子平日里很少这么严肃的看着我说话。这样子对着我，我突然意识到了这个盒子的严重性，立即就对着老瞎子说，“那这个盒子留不留得？”

　　老瞎子看了一眼说，“你把这盒子给我，我替你保管，我都是老骨头一把了。”

　　我想了想。老瞎子肯定是不会害我的，就干脆把盒子交给了老瞎子，老瞎子拿着盒子看了一眼，眼神里很是严肃阴沉，隔了一会又开口说，“这个盒子的事情，你就不用担心了。江离那边我会跟他说。”

　　我恩了一声，仔细一想，这些年，老瞎子的确都是在暗地里帮助我们，虽然他很少和我们所接触，可我越来越觉得，老瞎子是个值得信赖的人。

　　这老瞎子继续说。“这盒子的事情，你可不要告诉任何人，除了江离，谁都不能说，你知道吗？”

　　话音一落，这老瞎子则是主要到了我身后的马莹莹，他微微皱着眉头，“这孩子是道家的人，可身体里还有只鬼，怕是不能继续呆着里面了。”

　　这话一说，我心头微微一愣，虽然说马莹莹身体是有个小女鬼，可是她也不是坏人，我立即说，“不行，她们都是好人，不可以滥杀无辜。”

　　马莹莹身体里的小女鬼也复苏起来，马莹莹整个人脸色变得阴沉，幽怨的眼神直勾勾的盯着老瞎子，“臭老头，你们满嘴仁义道德，却还不是滥杀无辜，你是阴司的人，做事风格永远都是阴司的作风，这盒子虽然会让陈萧有危险，可我相信江离来保管比你更妥当！”

　　我知道她是愤怒了，而且很不爽。

　　可她的话里说的也很有道理，为什么不让我给江离，江离的本事这么大，他老瞎子虽然是神机妙算，可也不是能打的人。

　　这老瞎子一听，勃然大怒，“我姜尚做事，岂有不对的道理！”

　　我想了想，这事情的确不能马虎，立即就对姜尚说，“老瞎子，要不你把盒子给我吧，我交给江离，江离肯定有能力保护。”

　　可老瞎子的脸色很是不对，他手中本就握着盒子，忽然用力一捏。立即对我说，“我不能让你冒险，这盒子就放在我这里。”

　　马莹莹猛然大喊了一声，“拦住他！”

　　不等我反应过来，这老瞎子突然朝着我抛了一个烟雾一样的东西，弄得我一时之间，什么也看不清楚。

　　等我再回过神来的时候，这老瞎子已经跑的无影无踪了，我心里一咯噔，这老瞎子亦敌亦友，我是不是不应该相信他？

　　小女鬼赫然走到我的面前，一个劲的数落我，“陈萧，你脑子被驴踢了吗？这老瞎子明显是有问题的。你居然把盒子给了他，我看他显然是晓得这盒子的厉害，怕你们伤了周武王！”

　　我心里一沉，老瞎子看上去的确是在帮着我们，可刚才拿盒子的时候，我又觉得老瞎子像是变了一个人似的。

　　眼下一切变得有些让我捉摸不透，就在这个时候我本来让猪妖躲在未名观的，它突然走了出来，一脸严肃的看着我说，“小主人，你快走吧，这里不安全，那老瞎子来的时候，身后跟了一群阴司的人，估计就在这附近。”

　　我愣了愣，莫非这老瞎子和阴司又在一起勾结了不成，那我刚才的盒子全然交给了他，岂不是会出大事情。

　　这猪妖见我有些动摇，立即又说，“小主人，我虽然也不是好妖，可你放了我一条性命，我是不会当白眼狼的，你赶紧离开这里吧！”

　　此时小女鬼已经回到了马莹莹身体里，马莹莹看着我说，“师父，时间快到了，咱们还要参加三界武斗，现在不赶路，怕是要迟到了。”

　　我差点都忘了这个事情了，马莹莹对我说，“师父，你不要担心了，虽然老瞎子拿走了东西，不过只要我们见到了江离。江离一定会有办法的。”

　　我恩了一声，但愿老瞎子没有和阴司为伍，否则他就知道太多我们的事情了，对江离很是不利。

　　老瞎子的亦正亦邪，弄的我现在已经全然不明白，他到底是跟着谁的了。

　　我和马莹莹商量了一会，现在要去酆都城。不通过城隍庙那条路的话，就必须要坐大巴车，显然要必须马上出发。

　　如果只是用魂魄离身，的确可以利用城隍庙，去酆都城倒是方便，可如今是要参加武斗，就不能这么这么走。必须要坐大巴车才行。

　　我和马莹莹连口水都没喝，就匆匆忙忙的从村子里一路朝着镇子上跑去，只有从镇子里开始坐车，才去有去酆都城的车。

　　一番折腾，这车票差点还没不到，我好说歹说，磨烂了嘴皮子才从别人手里搞来了不要的车票，赶紧带着马莹莹就朝着酆都坐车去。

　　我和马莹莹一路上，不知道睡了多久，两个人完全累到趴下，这些日子高度的紧张，等我们醒来的时候，已经到了酆都城附近。

　　这酆都城的天空总是雾蒙蒙的一片，永远没有看到湛蓝天空的时候。我有时候也在想，是不是因为阴司的阴气过浓，导致这个阴司连清澈的天空都没有。

　　我和马莹莹坐着小车，摇摇晃晃的来到武斗的台子，还没走到里面，就已经聚集了不少的人，这些人看上去和普通的人没有什么区别。我自然晓得，这里毕竟是阳间的地盘，入乡随俗，就算他们平日里长得歪瓜裂枣的，到了这里也必须伪装成人的样子。

　　这三界来的人，怕是有好几百号人，看上去各个都是三界精英中的佼佼者。

　　不过妖盟的人看上去是明显。他们似乎有着特有的妖媚气息，无论男女，邪气十足。

　　就在此时，我看到了一个熟悉的背影，背对着我，她穿着一身长款皮衣，披着长发。看上去很是漂亮。

　　此时她缓缓转过身来，见到我的出现，显然也是有些惊讶，不是别人，正是许久未见的陆心。

　　陆心一脸好奇的朝着我走了过来，“你也来了？你是来参加武斗，还是来看戏的？”

　　我尴尬的挠了挠后脑勺。极其小声的说了句，“我来参加武斗的。”

　　陆心的脸色很是不好，立即对我说，“你有病！谁让你来的！赶紧滚回去！”

　　我愣了愣，这是我第一次看见陆心对我说话竟然这么凶，我立即说，“不行。我必须要参加。”

　　陆心原本有些凶狠的目光，又缓缓暗淡了下来，一脸难受的看着我说，“你非要躺着趟浑水，你知不知道，这次的武斗，是三界一些事情。你一旦掺和进来，可就没有回头的余地。”

　　我不明白陆心说的话，但是奶奶有一些事情隐瞒我，只有我挑战三界武斗，奶奶才会把这一切全部告诉我。

　　我必须要知道这些事情。

　　隔了一会，陆心对我说，“对了，我不再抽烟了。”

　　我愣了愣，“你……”

　　陆心忽然笑了笑，“恩，你说你不喜欢抽烟的女人，我自然就改变了，我虽然不要求你一定要和我有什么故事，不过我自己开心就行了。”

　　我有那么一瞬间，不知道自己该说什么。

　　陆心又对我说，“这次三界的人，本事不小，你只需要记住，一开始，不用太用力，千万不可让自己的所有法术全部暴露，前面十次的武斗，你可以输四次，这样你可以进入下一轮，到了下一轮，你就输三次。”

　　我愣了愣，“武斗，还有故意让自己输？”

　　陆心恩了声，点点头，“这武斗可不是一天就能结束的，如果你觉得自己可以活到决斗的那一天，你自然可以不用这么做，但是听我的话，总是没错的。”

　　我恩了一声，陆心不会害我的，我知道。

　　突然陆心的身后来了两个人，极其严肃的对着陆心行了个礼，然后说了声，“乌鸦来了。”

　　陆心的脸色一沉，立即对我说，“你先去找你师父吧。”

　　我愣了愣，陆心似乎不希望我知道些什么，我只好硬着头皮点点头，立即朝着人群里走了进去。

　　看了一眼，就显然看到了江离，他们一队人马在武斗台的左边。

　　我立即冲了上去，“师父！”

　　江离赫然抬起头看着我，微微扬起嘴角，“来了。”


第四百四十章 武斗场的阴谋

　　我来到江离的身边，江离问我关于我们村子的情况解决的怎么样了，我告诉江离，这村子里来的那些东西我基本上是全部解决了，只是出现了一个奇怪的事情。

　　江离略有些好奇，问我是什么事情。

　　我就把王爷爷给我盒子的事情，和老瞎子带着盒子逃跑的事情一并告诉了江离，江离一听，脸色阴沉的很，许久都没有说话，那个眼神看上去也很是凶狠，我心中不由的一沉，江离是不是生气了，气我没有把盒子保管好。

　　看着江离这个样子，我连忙低下头。连呼吸都显得有些胆颤。

　　雯雯、游尸王、小胖子都在江离的身后，见到江离这般严肃的样子，一个二个，都不敢出声，整个场面显得很是尴尬和紧张。

　　我也屏住了呼吸。随时接受江离的训斥，不过一会，江离的神色稍微缓和了一会，对着我说，“这个事情我知道了。你专心对应这次的武斗，其他事情全然交给师父。”

　　我恩了一声，好在江离并没有指责我什么。

　　此时此刻，是三界武斗会的初赛，自然而然。来的人什么都有，每个人看上去都很厉害的样子，我始终记着陆心说的那句话，千万不要一开始就把自己的法术暴露出来。

　　我大概也明白这些意思，仔细想来，这初选的时候，三界什么样的人都在这里，能力参差不齐，我只需要输几次，也不会有人在意。

　　“整个规则你弄清楚了吗？”雯雯走到我的面前，一本正经的看着我说。

　　我愣了愣，现在雯雯愿意主动跟我说话，倒也是个好兆头，只是我看见雯雯，不免有些担心，她说的话算不算数。

　　我摇摇头，“不明白。”

　　游尸王告诉我，这初选的时候，约莫有一百来人一起武斗，直接分组，三个人一组，输一留二。道教、阴司、妖盟，会先按照派系分配，尽量让实力均衡，所以一开始，我应该不容易碰见道教以外的人。

　　如今三界动荡之后，各界早就对彼此的虚实有些好奇，虽说是打着谋其职的招牌，实际上也是给了各界一个机会，了解如今三界谁才是最厉害的。这胜出的人，对三界的影响力也会有重要的作用。

　　而现在开始，我只会跟道教的人武斗，暂时是碰不到妖盟和阴司的人。

　　不过一直到我们来的这里，都还没有听到这次武斗最终胜出的人，究竟可以谋得哪界的职位，到现在成了一个神秘的存在。

　　江离告诉我，他们去了一趟凌云山，目前而言凌云山看上去还是很正常的，并没有什么其他的情况出现。也没有发现周文王那群人在凌云山，估摸着是和三界武斗有些关系，所以他们那边也暂停了去凌云山的计划。

　　目前鬼谷子的转世，已经约莫有十岁了，只要等到他成年，这转世记忆重新回到他的身体里，也就是我们这边的胜算增加了。

　　为了防止周文王偷袭凌云山，江离已经安排四方神兽，驻守在凌云山东南西北四个角落，设置了四方神兽的阵法，以保住凌云山的安危。

　　此时此刻，整个武斗场的外面，已经聚集了不少的人，人声鼎沸，热热闹闹，这大概是唯一能够让三界能够心平气和的守在这里。

　　真正武斗的场地，实际上要走十来分钟，到专门的院子里，院子四周设置了结界，也就避免了有人在中途想要做手脚。

　　因为武斗还没开始，所以所有人都只能在这里等着，一眼望去，全是窜动的人头，看样子这次的武斗比较火热，我来的时候还觉得人只是有点多。现在不过说了几句话的功夫，已经看不到陆心他们了，眼下全是人头簇拥，看上去密密麻麻。

　　在等候进场的时候，突然一下子全部人都安静了下来。原本簇拥的人群，赫然打开了一条道路，不一会，一个女人朝着道路中间走了进来，定眼一看。竟然是周王妃，她穿着一身端庄的阴司冥服，蓝白相间，极其华丽，缓缓踏着步伐走了过来，她的身后更是一队阴兵护着，一步一步走来，就连地面也为之颤动。

　　周王妃的出现，周围的人就像是被她浑身上下散发的一股气场所压制，就连我也在那一瞬间。有些觉得周王妃骨子里透着一股霸气。

　　后来我才晓得，阴司与阴司之间武斗，是由青丘国国王来主持，道教与道教之间的武斗，由周王妃来主持。而妖盟之间的武斗，竟然是由阴山派阴将军主持。

　　这显然是代表了三界最高级别的意思，妖盟青丘国国主、阴司周武王的王妃、可……阴山派的阴将军却代表了道教，这让所有道教的人引起了一阵骚动。

　　此次前来阴山派的人只是一小部分，大部分的人还是道教主流教派的人。自然对着阴山派的地位极其不满，这道教本身就没有认同阴山派的存在，如今却让阴山派的人来主持武斗，显然是给道教狠狠打脸。

　　周王妃从人群中走来后，紧接着。她身后就是阴山派的阴将军，以及青丘国国主朝着人群之中走来。

　　这样的一幕，对于江离而言，也是不可饶恕，江离阴沉着脸。看上去很是可怕，虽然我也很讨厌阴山派，可看见江离的样子，我连屁都不敢放，浑身一紧。尴尬的看着四周。

　　游尸王看着这一幕的发生，气急败坏的嘟噜着嗓子说，“这阴山派的人怎么就这么不要脸，这三界武斗又是怎么回事，怎么会让阴山派的人来做做三界的主持。这不是在搞笑，道教从未承认过它的存在，他们竟然还这么不要脸的凑进来！”

　　游尸王的话句句戳中江离的内心。

　　就连雯雯也忍不住的开口说，“这三界究竟做主的人是谁，竟然允许阴山派来参与这件事情，难怪阴将军的动静一直存在，指不定和这事情有点关系。”

　　我仔细一想，这阴山派和阴司周文王的关系甚好，如果利用周文王的这股势力，阴将军也不是没这可能做到这一步。

　　我立即问游尸王，“涂灵姐，这上一届的三界武斗，是哪个派系多得第一？”

　　“妖盟。”涂灵一脸严肃的看着我说。

　　如果说上一次是妖盟夺得第一，这次的主权应该是在妖盟，这次正好又是阴山派主持妖盟，那就说明，这里面有问题。

　　阴山派和妖盟之间应该是有合作关系，对这次的三界武斗有着重要的作用。

　　“那我晓得了，这妖盟做主，专门让这阴山派来帮忙主持他们内部之间的武斗，这院子关着门，旁人也看不见到底里面发生了什么，要想做什么手脚，自然也只有阴将军一个人知道。”我恍然大悟。

　　此刻，涂灵赫然看了我一眼，像是在对我使什么眼色，我和涂灵二人，大眼瞪小眼的，我才恍然想起来，这阴将军可就是江离的一部分，涂灵的意思是让我不要提太多的事情，免得江离一会做出过激的行为，若是伤了阴将军，这江离指不定也会出事情的。

　　涂灵一心想要保护江离，我自然也是明白，我也不喜欢江离受到伤害，自然也是懂得起，立即闭上了嘴巴，不再提及关于阴将军的事情。

　　此时周王妃站在中间，一脸客气的对着大家说，“一会所有人，阴司的人到青丘国国主这里抽取武斗组，妖盟的人到阴将军这里抽取，道教则在我这里。”

　　话音一落，这旁边的人都开始窸窸窣窣的讨论了起来，大部分不满意的还是我们道教的人，主要是人人皆知，这道教与阴司是千百年来的仇恨，这可不是一天两天的事情，而这道教的人在阴司的人手里抽取，并且武斗的时候也是阴司做判决，道教的人最担心的是他们故意让道教原本武斗不过的人放进下一轮的比赛，岂不是成了一场阴谋。


第四百四十一章 不战而赢

　　我再仔细一想，这陆心之前对我说的话，难不成话里有话，必须要输，才能到下一场里去？

　　可主持的人是周王妃，我的实力她又不是不知道，除非，她不过是出面的人，实际上她背后还有人在指使，眼下我也不清楚这三界武斗背后的阴谋，我只晓得陆心说的话，肯定有原因的。

　　陆心让我输，而且还准确告诉了我输几次的次数。

　　此时江离忽然低沉着声音对我说，“一会抽了组，立即来找我，不要多逗留。”

　　我愣了愣，恩了一声点点头。

　　我随着一群道士的身后，朝着周王妃走了过去。刚一走去，雯雯赫然拉住了我的手，“别动，我给你戴上一个东西。”

　　我定眼一看，雯雯手中拿着个斗笠帽子，四周还是黑纱巾所围。我愣了愣，雯雯开口说，“虽然不好看，但是可以遮住你的脸，不让他们认出你来，一会你就说你叫陈大壮。别说真名，三界人多，他们一时半会也不会刻意去调查你，如果问起来你的道派，你就说崂山教派。”

　　我愣了愣，雯雯似乎早就为我打算好了一切。我点点头，立即将这斗笠帽子戴在了脑袋上。

　　雯雯满意的笑了笑，“果然看不出你的样子了，记住我的话，别出错了。”

　　我点点头，心里美滋滋的，这可是雯雯亲手帮我打点的，我做梦都没有想到，雯雯还是那么的关心我。

　　“去吧。”雯雯轻声的对着我说。

　　我心里一阵乐呵呵的，连忙跟着道士的身后，排着队伍走了过去。

　　约莫过了一个小时，才总算轮到我来领取抽组，走到周王妃的面前，她显然也没有发现我是谁，毕竟道教派别太多，每个道教的穿着打扮略有不同，周王妃低头看了我一眼问了句，“报下名字和道教派别。”

　　我清了清嗓子，故意用低沉的声音说，“陈大壮，崂山教。”

　　周王妃恩了声，拿着纸笔在写了一会，立即递给了我一个的木牌子。

　　我接过木牌子还没来得及看，就直接朝着江离那边跑了过去，将牌子递给江离，江离皱着眉头一看，赫然开口说，“你是第十三组，按理来说三人一组，一共应该有五十组人，一会到了武斗场，记得先看对方是什么教派，对方出什么招数，你则出什么。”

　　我愣了愣，江离应该晓得，我学习能力可并没有天赋。如果别人出什么招数，我跟着出，那就是必死无疑，莫非……江离和陆心的想法都是一样的，都希望我在开始的时候输几次。

　　我小声了问了句，“为了输吗？”

　　江离不语，只是看了我一眼。

　　我立即闭上了嘴巴，四处看了一眼，这里人多嘴杂，我心里晓得就是了，便也不多问。

　　隔了一会，前面五组的人先进去武斗院子里武斗。我好奇的站在一旁看着那些进去的人，三界的人分成三条不同的道路，这样互相不干涉。

　　我有些好奇，“当年是谁提出来的有三界武斗的说法？”

　　江离低沉着声音说，“其实是阴长生提出来的。”

　　我愣了愣，“阴长生？”

　　江离恩了一声，江离告诉我，阴长生一直遵循帝道的思想，而这三界始终是让人头痛的地方，为了让三界可以和睦，当年阴长生提出让三界武斗成立，第一是让三界彼此切磋，第二也是让各界谋其位的人是拥有公平的方式，第三是在没有合适人选的时候，可以通过三界寻找有用的人才，而并不局限一方。

　　当年阴长生设立这三界武斗的思想时，并没有实在的开展出来，是后来阴长生仙逝后，阴长生的弟子主张这一思想，才把这三界武斗的事情落实了下去。

　　在阴长生之前，只有武斗，并没有三界武斗一说。

　　原来如此，我略有些明白。

　　不过约莫过了十分钟，这第一批进去的人，赫然走了出来，有的人满脸得意，有的人却满脸愁容。

　　其中一个人对着另一个人说，“这是什么名堂！操他大爷的，再也不来参加这什么破武斗了！”

　　我看着那个人的表情显然是充满了极大的愤怒，我心里一想。若是自己打输了，应该是难过，不至于这样，莫非这真和我猜的一样，只有输了的人，才有资格进入下一轮。

　　这来来去去的人越来越多。不一会就到了我这一组。

　　我跟着指引，走了约莫十来分钟的路程，赫然来到了一个大院子的门口，整个院子都被一股金光笼罩，这应该是以前的老祖曾经在武斗院子附近设下了不可为逆的阵法。

　　我立即朝着院子里走了进去，周王妃已然在院子里坐着。一脸严肃的对着我们说，“三人一组，你们可自行决定武斗顺序，而我这边只看结果，记住，在这个武斗场内不得说话，不得故意扰乱对手，否则将会视为输。”

　　我心里一想，这不就是明显找茬，无论一会打斗的输赢结果，一旦对方开口说话，或者发出声音来。岂不是都算是输，一般人一定不会注意到这个规则，也就可以让别人输的无力反驳。

　　这三界武斗，果然有问题。

　　我和另外两个人分在一组，我定眼一看，一个应该是全真教的道士。穿着的是全真教的道服，另外一个，看上去显然是阴山派的人，眼里全然是一股子邪气。

　　如果阴山派早与这三界的人勾结，那么我眼前的这个阴山派的人应该就是他们要保全的人，一组三人。一人输，两人赢进入下一轮，也就意味着，他们必须要让风险降低，所以，如果我打不过他们两个。我则有可能会送进下一轮，为这个阴山派的人保驾护航。

　　我赫然明白了这其中的用意，也明白了陆心和江离为什么都让我武斗的时候输掉。

　　原来这三界武斗，已经变了味道，如今已经被这些人操控着，所谓的武斗。不过是利用一些不完善的地方，钻了空子，但是江离告诉我，武斗决斗会的时候，是在众目睽睽之下举行的，谁也干涉不了。

　　这也能说明。为什么它们要降低最后决斗的风险，就是要在初选、中选的期间，将弱的留下来，有能力的全部淘汰，然后再把弱的与他们要保全的人送入决斗的战场，这样他们就能轻而易举的完成他们的目标。

　　此时周王妃一脸坦然的看着大家。我带着斗笠帽子，黑色的纱巾全然挡住了我的脸，周王妃丝毫没有注意到我的存在。

　　慢慢悠悠的喝着茶，看着这些人。

　　此时此刻，我面前的两个人面面相觑，估摸着是看着我带着帽子，略有些神秘，所以目光全然都看着我。

　　我心里一沉，难不成二打一一起？

　　不就真好成全了我想要输的想法？

　　我会心一笑，立即拱手作揖。

　　这全真教的道士立即朝着我冲了过来，踩着七星罡步，手中拿着铁珠子，不等我反应过来，这铁柱子竟然全数打在我的身上，若不是跟着江离学了不少本事，我早就被这铁珠子打的五脏六腑全烂。

　　这铁珠子打在我身上自然是不痛不痒，可我却翻了个白眼，立即倒在了地上，嗷嗷大叫起来，故意喊着，“不行了，我起不来身子了。”

　　原本在看台旁边的周王妃赫然站起身来，朝着我们走了过来，周王妃立即转头看着那全真教道士说，“这是武斗，你打伤他脊椎骨，岂不是要了人家的命，这样的招数上不了台面，取消你的下一轮资格，你可以走了。”

　　那个全真教道士显然是一脸迷茫，他明明战胜了我，可周王妃作为武斗主持，却说他的招数上不来台面，竟然直接驳回了他的武斗资格，也就是说，我和阴山派的教徒，还没出手，就得到了进入一轮的资格。


第四百四十二章 江离要我的命

　　周王妃将通关的令牌分别递给了我和阴山派弟子，一边对着我们说，“明日继续来这里，三人一组武斗，会有人分配到你们组。”

　　我心里一沉，也就是说我还要和这阴山派弟子在一起了。

　　周王妃低头看了我一眼，“小伙子，你的腰没事吧？”

　　我摇摇头，不敢出声，怕说的太多，周王妃会听出来我的声音。

　　周王妃示意让我们可以离开，走出去的时候，那阴山派的弟子一脸不屑的看着我说，“兄弟，树要皮人要脸，你这一身什么技能都不行，跑来丢人现眼做什么，虽然刚才那全真教道徒也是个三脚猫功夫人。可也比你强多了，明天还有武斗，我会让着你的。”

　　我心里很是不爽，这阴山派的人有什么资格和我在这里论道，我只是呵呵一笑，并不理会。

　　后来晓得。这个阴山派弟子是阴将军手下的得力弟子，跟着阴将军姓阴，叫阴千岁，据说是阴将军亲自赐名，阴将军对他的厚望极其深，阴将军平日里不在阴山派的时候。全都是让这个阴千岁来打理，阴千岁约莫也就二十来岁，可全受阴将军真传，学的都是阴山派最精的法术。

　　后来我也才知道，他是这次阴山派最大的一枚棋子，想要冲进决斗的人。而周王妃这边自然会帮忙，因为做主的人不是周王妃，而是周文王。

　　周武王一日不复活，周王妃就必须听从周文王的命令，根本不得违抗。

　　我只有轻叹一声，对于周王妃，周武王复活才是最重要的，无关未来。

　　而我们，却要破坏他们之间的重逢。

　　虽然不能说到底谁对谁错，但总归是和周王妃，无法达到同一个目标。

　　我走出武斗的院子，一路小跑来到江离的面前，江离见我的模样，立即说，“还没出手，就赢了？”

　　我愣了愣，江离竟然一眼就猜到了，我很是好奇的问，“师父，你怎么知道？”

　　江离一脸严肃的告诉我，每个人身上都有一股气，我们道士身上的气更为明显一些，一旦用了道法，身上的气就会增加，而我从进去到出来，都没有变化，明显可以看得出来，我没有出手。

　　我很是好奇的问，“师父，为什么我看不到你说的气？”

　　江离告诉，整个道教能看见人上的气的人，用手指头就能数的出来，一个是江离，一个是江离的徒弟张道陵，估摸着也就鬼谷子，可能也就没人可以看的到了。

　　江离见我有些低落。拍了拍我的肩膀告诉我，“你若是好好修炼道法，提升自己的修为，有一天也能和师父一样的本事。”

　　我心里一听，立即高兴的点点头，恩了一声。

　　到了晚上，我们在酆都附近的地方休息，我到了休息的地方，正好可以望到酆都城，我好奇的问江离，“师父，那里是酆都城吗？怎么和我们去的时候的样子完全不一样呢？”

　　酆都城我去了那么多次。可是从这里看去，酆都城救是一片死灰石头城一般，毫无生气，连个人影子都看不到，就像是雕刻的东西而已。

　　江离摸了摸我的脑袋，声音很是温柔的告诉我，“我们之所以可以看见酆都城内部的东西，是因为我们开了鬼道，离魂出体去了城隍庙，一路朝着酆都城的内部走去，才能看见酆都真实的面貌，而我们现在在阳间，看到的，不过是酆都城幻化后给那阳间的人的面貌而已，不然活人看见了酆都城，岂不是会出大事情。”

　　我哦了一声，点点头，原来是这样。

　　难怪和我平日见到的酆都城完全不一样。

　　到了晚上，我一个人睡在屋子里，江离说要守着小胖子，毕竟这里距离酆都太近，怕阴司的人会趁虚而入。

　　我一个人睡在床上，翻来覆去，有些睡不着，大概也是因为这次三界武斗的内幕让我有些吃惊，原本是阴长生为了和平共处而弄出来的武斗，却成了他们三界私心的利用。

　　显然这样根本就得不到公平可言。

　　就在我睡的迷迷糊糊的时候，突然感觉有人坐在我床上，感觉床板被按压下去了，我立即睁开眼睛。只见陆心一脸严肃的看着我，做了个手势示意我别出声。

　　我愣了愣，这陆心怎么找到我的。

　　此时陆心小声的对着我说，“是谁让你来参加武斗的？”

　　我摇摇头，“我不能告诉你。”

　　陆心继续说，“你不信我？这次的三界武斗。没你想的那么简单，不知道究竟是什么人让你来参加，可我怕你会染上不该触碰的事情。你又不是不知道，三界动荡的厉害，这里面的套路，可不是你可以碰的。”

　　“你想说什么？”我问。

　　陆心叹了口气。立即对我说，“我本来不想管你的事情，又怕你被人利用了！”

　　我问，“那你为什么知道这么多的事情，你究竟是什么人？”

　　陆心愣了愣，忽然讳莫如深的告诉我，“我是你和师父一样的人，你只要记住这一点，就不会错了。”

　　我心里一沉，这是什么意思，什么叫和我师父一样的人。

　　我正准备开口问她，忽然只觉得我的房门发出了咯吱的声音。我立即转过头一看，雯雯站在门口，一脸幽怨的看着我。

　　陆心见雯雯站在那里，似乎也有些尴尬，立即对我说，“我先走了。”

　　陆心匆匆忙忙的朝着外面冲了出去。我心里害怕极了，立即走到雯雯的面前说，“雯雯，我和陆心可真没什么。”

　　雯雯的语气很是低落，“我知道，我听到你们的对话了。可是陈萧，我觉得陆心对你，和对别人是不一样的，她喜欢你。”

　　雯雯的这一句话，弄的我完全不知道该说什么好，只觉得此时此刻我不应该去解释。而是更多让雯雯清楚我的想法。

　　我对雯雯说，“有没有那一纸婚书，我都是一样的。”

　　雯雯神色微微一愣，隔了许久才开口说，“其实我来找你，是想跟你说一件事情。这些日子，我跟着江离到了凌云山，我无意当中听到了江离和袁天罡他们之间的谈话。”

　　雯雯见我不语，又继续说，“他们提到了你。”

　　我心里一沉，“说我什么？”

　　雯雯脸色很是难堪。立即对我说，“这次武斗完了以后，你就赶紧离开这里吧，我知道江离对你很重要，可是……他们怕是会要了你的命！”

　　我愣了愣，立即怒斥雯雯。“你说什么呢！你疯了吗！”

　　雯雯被我这么一吼，吓得眼泪流了出来，心中满是委屈的样子，又继续对我说，“他们想用你的命，来换阴长生的命，因为你身体里面有纯阳之血，是阴长生必须复活的条件。”

　　我心里一咯噔，江离是不会害我的！

　　雯雯的眼泪水不停的流了下来，“陈萧，武斗结束以后，你就逃走吧，不要让江离他们知道你去了哪里，我也不知道为什么江离要这么做，可我不能眼睁睁的看着你去死。”

　　我身子微微一抖，“不可能，师父不可能害我的，也许是你听错了！”

　　雯雯咬着嘴唇，难受的说，“我和你弟弟一起听到的。”

　　此时此刻，我的大脑一片混乱，感觉整个人都快要晕倒了一样，江离怎么可能会害我……不可能。

　　雯雯拽着我胳膊用力的说，“实在不行，你去陆心那里吧，她这么厉害，一定可以保护你的，我不过是个小小狐妖，对你一点帮助也没有。”

　　“我想静静。”我冷冷的说。

　　雯雯愣了愣，欲言又止，只好转身离开。


第四百四十三章 崂山教道士

　　如果说雯雯听错了我的会信的，可偏偏雯雯又说了句，她是和我弟弟一起听到了他们的谈话，这让我心里很不是滋味。

　　我自然是无条件的相信江离，如果他真的要拿我的命，我也毫无怨言，我这条命本来就是江离给的，他若需要，我绝不会反抗。

　　只是我心里难受，明明自己觉得贱命一条并不值钱，可是对方是江离，我心里隐隐约约就是堵着慌。

　　不过眼下对于我而言更重要的就是一定要知道，奶奶他们隐瞒我的秘密究竟是什么。

　　不知不觉就到了白天，而我是一晚上没睡着，谁让这些烦心事扰乱了我本来的心情。

　　按照规定的时间，我们提前回到了武斗会场上，因为昨天一次性淘汰了不少人，今天看起来就没有那么的拥挤了。

　　我依然是戴着斗笠。黑纱巾遮住我的脸，虽然有不少人用异样的眼光看着我，可这里形形色色的怪异服装的人也多的去了，不过一会的功夫，他们的目光又转移到了别人身上。

　　我拿着之前给的通关令牌朝着周王妃所在的地方走了过去，立即将牌子递给了她。她随意看一眼，毫不在意的就重新给我写了木牌子递给我，代表我这一场分组次序。

　　我拿着木牌了低头看了一眼，居然是第一组，倒是可以早死早超生，免得等太久。这周王妃赫然开口。“今天规则有改动，所有道教人士不得带法剑、符咒、丹药、等一切关于道法有关的东西。”

　　我不敢说话，只是点点头，立即退了出去。

　　我心里不禁有些好奇，这三界武斗的规矩，怎么成他们说了算了。想怎么改就怎么改，如今是看，三界都没有人统一管制，如今才会变得这么混乱，完全是无法无天了。

　　江离见我走出来是一副愁眉苦脸的样子，就问我，“怎么了？”

　　江离懂我，我的喜怒哀乐，他一眼就看的出来。

　　我把刚才他们肆意修改三界武斗规矩的事情告诉了江离，江离面无表情的看着我说，“阴长生未能复活，这三界就没人管制，看来要抓紧时间复活阴长生了。”

　　我心里一咯噔，不免想起了雯雯说的那番话，我呆头的看着江离，忍不住的问了句，“师父，我能活到阴长生复活的那一天吗？”

　　江离忽然笑了笑，伸手摸了摸我的脑袋，“傻孩子，胡说什么，你会比师父还要活的久。”

　　我愣了愣，竟然不知道该说些什么好。

　　江离不会骗我，可雯雯也不会骗我，我转头看了一眼小胖子，他站在一旁，显得有些失落，估摸着和雯雯说的那些话有点关系，只是因为现在又是武斗的时段，他指不定是不希望的分心，所以一直没开口说这件事。

　　时间到了，我就跟着大家一块朝着武斗场的院子里走了进去，武斗场的整个院子的占地面积很大，所以一次性容纳五组人同时武斗，都是绰绰有余的。

　　阴千岁一脸得意的站在一旁，双手环抱在胸前。看了一眼我们组的另外一个人，极其轻蔑的说了句，“你是哪个教派的？”

　　旁边的人看上去也就约莫二十多岁，估摸着这个年龄的道士，除非是江离那样的道行，基本上都是入行不深的人，而我和阴太岁都是属于从小就跟着牛逼的人物学习道法中的精髓，自然而然能力要比同龄人高上一截。

　　我也更加清楚，这阴将军就是江离的一部分，教出来的阴太岁，就是一匹黑马。

　　对方赫然开口，“我崂山教派。”

　　我心里一沉。我也是说自己崂山教派，如今见到了真的人了，怕是万一被人戳穿岂不是功亏一篑。

　　阴千岁用这极其鄙视的眼神看着他说，“不知名的教派，倒是让你可以见势我们阴山派的实力，你们这些所谓的名门正派，只不过是一群自以为是的家伙罢了。”

　　我心里更是冷冷一笑，这阴山派也太把自己当回事了吧，这阴将军终究也是手下败将。

　　此时对方开口说，“蛇虫鼠蚁一般的三九流教派，也敢在这里叫板，真是不知廉耻！”

　　崂山教的古籍少之又少，只不过民间对崂山教一直有一些流言蜚语，说是千万不要和崂山教的道士说话，因为他们会下咒，不过以前江离提过几句，说是这崂山教的道士，素来不爱分针，有些民间的人晓得崂山道士功夫了得，就上门骚扰，后来他们才故意放出消息，抹黑自己的名声，虽然不是恶意的诋毁，但也的的确确让不少民间人士避而远之，久而久之，人们对崂山教道士就显然不了解。

　　不过崂山教道士有个极其厉害的法术，在民间流传的较多，就是他们的穿墙术。

　　也是因为这个穿墙术的厉害，导致崂山教道士不得已让世人远离他们。

　　据说崂山教道士的穿墙术极其厉害，民间有人上门求学。老道士心慈善良，见对方诚恳，就干脆收徒教其道法，只不过是却成了老道士最悔恨的事情，因为这小道士后来背叛师门，独自离开崂山后。来到民间利用所学的穿墙术，做偷盗的事情，后来还发了财，破坏了民间的秩序，后来遭到了天谴。

　　不过这老道士也算尽了人情，民间的人们都在问这事情的情况。老道士就让江湖人士编写了一段故事，说有个人去崂山学道术，学了好几年，想回家了，师傅就传他一种道术：穿墙。并且告诉他只可以用来做好事，做坏事就不灵验了。他回家后，帮助穷人做了几件事，每次都成功，穷人们很爱戴他，常送他东西，这样他就富有起来。人心不足蛇吞象，他富有了就贪财了。为了自己的利益去偷东西，结果这次穿墙不灵验了，卡在墙里出不来了，就死了。

　　其实老道士是希望通过这件事情，也给后人提个醒。

　　此后就再无崂山教派的任何消息，仿佛是故意封锁了一样。

　　所以这崂山道士对于我而言。略有些神秘。

　　我看着这个崂山道士，心里不禁也有好奇心，我与正一道、全真教打的交道最多，可崂山教却是第一次。

　　此时对方的眼神又看向了我，“你也是狗山派的？”

　　我愣了愣，连忙摇摇头。

　　阴太岁不以为然的说了句。“他是个哑巴，你问了他也等于白问，我阴山派岂会收留这样的残缺败类。”

　　我这话一听，心头的愤怒一下子就涌在身上了，恨不得走过去，狠狠揍他一顿。这阴太岁说话实在歹毒，为了大局，我强忍着愤怒，只不过是冷冷一笑，这斗笠戴在头上我的表情他们也是看不见的。

　　此刻阴太岁依然摆好了阵势，一副挑衅的眼神看着我们说。“来吧，两个一起上，我也不介意。”

　　我忍得住，可那崂山派的道士哪里忍的住，二话不说，直接踩着罡步青云直上。瞬间来到阴太岁的身旁，一个幻影掌直接狠狠用力打在其阴氏的肩膀上，这阴太岁站不稳脚跟，身子一歪，整个人一下子就给摔倒在了地上。

　　其实不是阴太岁没能力，而是阴太岁并没有反应过来。这崂山道士的脚上速度太快，根本让人来不及看清楚招式，就直接给人一个重击。

　　阴太岁彻底被惹怒了，气的一跃翻身，踏着阵法罡步在地上设下了黑心阵法，透着一股阴暗的邪气，如果此时对方手里能有法剑，就能足矣破了这个阵法，只不过如今武斗的规则改了，不准带法剑入场，这下子崂山教派的道士完全是吃了个闷亏。

　　其实看了阴太岁的招数，我赫然有些明白了阴山派的法术套路，阴山其实是鬼王，什么地方都有鬼王，可以请来养起来，然后找坟，有大的坟，有小的坟，就是要找一个坟，将牌子写成阴山老祖，这样鬼王则能依附，并且利用养鬼王的优势，来让鬼王办事。

　　跟鬼王合作，拜鬼，请鬼，求鬼，而且还有精通雷法、阎王法。

　　阴太岁一脸邪恶的笑了笑，极其有趣的看着崂山派的道士，随后念咒：“奉请未时鬼快出行，统领手下百万鬼兵，点鬼兵请鬼将，阴山老祖助我施法，魂魄分离，哭天喊地，怨气冲天，三魂七魄万万不在身，吾奉阴山老祖敕令，叫此人睡不醒，急急如律令！”

　　咒语一落，此时他原本布下的阵法，赫然打开了一道鬼门，窸窸窣窣的阴魂从地面爬了出来，黑压压的一片，立即让整个武斗院子都阴暗了下来。

　　我心里一咯噔，这还不在武斗决斗场上，他竟然就召唤了鬼兵，怕是气焰太旺了，一会指不定影响到其他组的武斗。

　　此时这些鬼兵从地底下冲了出来，全数将这崂山道士全全包围，这崂山道士临危不惧，一脸怒斥的样子，“与鬼为伍，以阴邪之术为主，不配与我们道教相提并论。”

　　阴太岁乐呵呵的笑了笑，“这可不是你说了算的，等我拿到这武斗擂主，你们道教就必须听命于我。”

　　此时此刻，我的拳头早已经捏紧，只见那些鬼兵全数拿着长矛刺向崂山道士，他本想纵身一跃，却被阴山阵法困住，整个人动弹不得。


第四百四十四章 张衡来了

　　就在此时，我故意咳嗽的两声，那些原本围攻崂山道士的阴兵赫然扭头看向了我，此刻他们意识到，阴将军的敌人还有我，又全数朝着我冲了过来。

　　这阴山派的阵法自然是困不住我的，毕竟他的法术里阴邪之术太多，而我身上的纯阳之血正好能够对这些东西有排斥的作用，让其法术直接失效。

　　这些鬼兵眼神齐刷刷的看着我，浑身上下透着一股阴气，我背对着阴千岁，面对着鬼兵，赫然掀开黑纱巾，用眼奋力瞪着它们，这些鬼兵浑身一颤，显然被我的气势所吓，立即后退了好几步。

　　这阴千岁见势立即呵斥，“你们都是吃白饭的吗！”

　　这些鬼兵一脸歉意的对着阴千岁说。“这……四周设了道法，我们待不了太久，告辞。”

　　话音一落，这些鬼兵竟然全数朝着原本阴千岁画好的阵法之中，消失不见。

　　阴千岁气急败坏的看着这群突然撤退的鬼兵，我自然晓得。这些鬼兵认识我陈萧这张脸，而他们怕的是我陈萧身旁一直跟随的江离，但凡是我掀开了这黑纱巾，三界基本上都有人认识我。

　　这些鬼兵知道不要和我结怨，否则这日子会不好过。

　　而我身上的纯阳之血，早已经不是新鲜事。多多少少这些人都晓得我的事情，特别是这些阴邪的东西，最怕的也就是纯阳之血。

　　此时阴太岁满脸不爽的看着崂山教道士，整个人直接冲了过去，准备和他对打一架，这崂山教道士突然念起了咒语。整个人忽然变成了透明的，这阴太岁竟然直接从他的身子穿了过去，整个人险些没有站住脚跟。

　　此时周王妃忽然走了过来，一脸严肃的看着我们说，“你们队的时间太久了，都打成了平手吗？”

　　阴太岁见势立即说，“戴斗笠的那小子没啥用，一直是我跟这个家伙再打。”

　　周王妃恩了一声，立即说，“时间到了，刚才我看见这位道士用了法术，我可是提醒过你们，不可用道教的东西，法术自然也是一样，这一句拼的是力量，而不是法术，所以，阴太岁和陈大壮进入下一轮。”

　　这崂山教道士一听，气的脸通红，随后他冷冷一笑，“你们阴山派与阴司之间的事情，果然是真的。”

　　话音一落，这崂山教道士赫然朝着院子门口走了出去，我整个人愣了愣，又是没有出手，就赢了，看来，这显然是为了让我留到后面，好让阴太岁赢的太轻松。

　　这周王妃好奇的看了我一眼，“陈大壮，接下来的武斗会严格，可不是你投机取巧就能继续赢的。”

　　我点点头，一句话也没回应。

　　阴太岁一脸鄙视的说，“王妃你不用搭理他，这个人是个哑巴，能不能听懂话都还是个问题。放心吧，这家伙根本就不是我的对手。”

　　周王妃面目表情的点点头，又回到了她自己的位置上，我和阴太岁从她手里接过通关令牌，就又散了去。

　　接下来一共度过了五天时间，基本上都是三人一组的方式进行淘汰，而我和阴太岁基本上每次都被分配到同一组，阴太岁也全然当我不存在，一心对付同组的另一个人，而我也就这样机缘巧合的留到了武斗的半决场。

　　参加半决场的一共有三个妖盟、三个道教、三个阴司的人。

　　而决斗场的时候，就只留下三个人。

　　但是从半决场开始，就不再是单纯的道教对道教。这就会看操控这些三界武斗的人，会怎么安排，而我有预感，无论如何，我都会好阴太岁在一个组里。

　　因为阴山派这边捧的就是阴太岁，至于其他妖盟和阴司，我便不了解了。

　　整个五天下来，其他人都显得很是疲惫，倒是只有一个人像个没事的人一样，全然像是走过场，全程下来，都不用出力。

　　所以连阴太岁都直接无视了我的存在。

　　到了半决场的时候，武斗的场地也换了，不再是之前的院子里，而是换成了之前江离和武成王武斗的那个台子。

　　这下在众目睽睽之下，这些人并不敢做任何手脚。所以我估摸着，这三界里面，也有和我一样是用来做陪衬的，专门挑选了一些没什么能力抗衡的人来，最后留下的应该就是三界彼此推的人来做最后的武斗。

　　此时此刻，武斗台子下面已经聚集了不少人，热闹的沸沸扬扬，全部都在猜究竟谁能走到下一轮的决斗。

　　而我一事无成的事情也早就被传遍了。

　　“你们看，那个戴着斗笠帽子的那个人，就是个蠢货，什么都不懂，据说是因为看他遵守规则才能一直留到现在，就这样的蠢货，留到半决已经是对他够仁慈了，想要进武斗决斗场。简直是痴人说笑。”人群中不断有声音冒出来。

　　隔了一会，又听见有人说，“这个人从来没见过，肯定是个不入流的小门派，这种一看就是没有能力的，想来蹭一下威望。让更多人认识他而已。我估摸着，不用怎么出招，他的小命都不保了。”

　　我心里不禁暗自笑了笑，随他们怎么说，我已经无所谓了。

　　只要能进入到最后，奶奶就会告诉我一切的秘密。

　　因为这里的人多。江离和游尸王他们都站在另一边，尽量不要和我接触，避免这些人会猜到我的身份，我则站在他们的对面，这样可以观察到他们的一举一动。

　　江离使了个眼神给我，让我一会看着招式来。

　　我自然晓得，这里面有几个人也是陪衬，有几个人是有实力的，而我必须要打败陪衬，投机取巧不能让人发现，然后进入决斗。

　　按照时间，我朝着武斗台子上走了上去。和我面前站着的人，都是一些陌生的面孔，这道教一共留下了三个人，一个是我，一个是阴太岁，还有一个却始终没有看见。

　　隔了一会。赫然一个身影朝着武斗台子上走了过来，我定眼一看，整个人浑身忍不住的颤抖了一下，竟然是张衡。

　　张衡的出现，着实也让其他人很是震惊，因为张衡曾是阴司北帝。按理来说，他应该是属于阴司的人，而他现在却背负着道教的名声，作为一名道士来到武斗场。

　　这让台子底下那些阴司的人，着实闹腾了起来，不断辱骂这张衡。

　　我愣了愣。张衡赫然看了我一眼，向我行了个道礼，我赶紧也回敬了一下他。

　　张衡缓缓朝着我走了过来，在我耳边小声的嘀咕了句，“我爹让我来协助你。”

　　我心头一沉，看来这次江离去凌云山的时候。把我要参加武斗的事情告诉了张道陵，这张道陵干脆就派张衡来帮我横扫。

　　要知道，这张衡的本事与张道陵可是不相上下，我都打不过他，更别说其他的了。

　　只是因为张道陵的威望高，而张衡又去了阴司做鬼帝。所以人们才只知道张道陵的厉害，而忽略了张衡的本事。

　　我恩了一声，并没有多说话。

　　此时此刻，武斗台子上，张衡和妖盟的三个人分在了一组，而剩下的全部分到了我这里一组。显然对于我们这组有些不大公平，但是我约莫猜到，我们这组里应该就是陪衬的。

　　阴太岁倒是一副无所谓的样子，他看了我一眼，“傻子，你到边上去，我先去解决这些人。”

　　我点点头，一脸配合的样子，连忙站到了阴太岁的身后。

　　不一会我就听到了武斗台子下传来的声音，“这个戴斗笠的人是阴太岁的朋友吗？每次都不出手，他怕是根本就没本事吧！”

　　“你没看到吗？他躲在阴太岁的背后，能拖延到最后就拖延，根本是个没能力的人，不知道是哪个小道门教派的徒孙吧！”

　　我并不理会，而是看着阴太岁怎么对付他们。

　　不一会，还不等我反应过来，也就约莫一共十分钟不到，原本和我们分配到一组的人，竟然三下两下就被阴太岁打飞出了武斗台子。

　　张衡的能力更是了得，我估摸着阴太岁是根本打不过张衡的，阴太岁看着旁边张衡一手一个，全数抛了出去，一个一个人被他打下台子的速度，极其可怕。

　　阴太岁自然晓得，对面的组可都是留下的精英，就算是他跟他们对打，未必也能有张衡的速度，一手解决一个。

　　阴太岁一脸震惊的看着张衡，眼下不过是一会的功夫，台子上就剩下我、阴太岁、张衡。

　　而此时此刻，没有休息的余地，因为武斗的决斗，也就是现在开始。

　　阴太岁愣了愣，立即将我推了过去说，“你先挡一下，反正你也是个没有用的废物。”

　　此时张衡看着我，赫然屈膝跪地，一脸歉意的说，“我张衡不是您的对手，还请一会手下留情。”

　　我愣了愣，这让我有些尴尬。

　　我连忙对着张衡说，“快起来。”

　　张衡看了一眼阴太岁，又看着我说，“我虽然不是你的对手，可我的心愿就是能参加一次三界武斗，您打的我输，我可是心服口服。”

　　阴太岁一听，气急败坏的吼了句，“他就是个废物，张衡你可看清楚了，是不是认错了人。”

　　台子下的人也是闹腾的很，我在这些人的眼里的确就是废物一枚，而如今张衡一手一个干掉了那些三界精英，却对我卑躬屈膝，着实让所有人震惊了。


第四百四十五章 决斗

　　台子底下一片唏嘘声，更有人起哄，所有人都觉得我本来就神秘，这张衡突然对我如此示好，更是让人觉得有些好奇了起来，原本我还是最让人看不起的，却突然一瞬间，成了所有人的焦点。

　　阴太岁的脸色很是不好，又一脸嘲笑的嘴脸笑了笑，对着我说，“这臭小子浑身也就是一副三脚猫的功夫，耍耍嘴皮子，想吓唬我，你们真当他有能耐？我让他一只手，他都打不过我。”

　　台子底下的人虽然对我的身份好奇。可是并不看好我，见阴太岁都放出了这样的话，纷纷鼓掌起哄，阴太岁见势，这台子底下的人都向着他。倒也是一副得意的模样笑了笑。

　　台子底下的人也纷纷起哄，“估计这家伙还没出手，就被阴太岁打出武斗台了吧！”

　　“愣着干啥，快打啊！”

　　“那小子怕是吓坏了吧，不敢出手。免得输的太惨。”这些都纷纷吆喝起来，真的应了那句话，看热闹的不嫌事大。

　　因为台子上只剩下我们三人，而这张衡竟然直接说，“我技不如您。跟您武斗没这资格，这决斗我退出。”

　　这话一出，更是弄的台子底下看热闹的人，纷纷闹腾了起来。原本一场早就看出来是谁能赢的比赛，却成了最具话题的了。

　　我看了一眼阴司和妖盟的人，脸色都很是不好，大概是张衡的出现，乱了他们的计划，本来他们是会留下自己手中的精英，却不想被张衡一手一个扔出了武斗台子。

　　这下反倒成了我和阴太岁的决斗。

　　此时在台下的周王妃倒是按耐不住了，立即说，“既然武斗的决斗已经开始，二人就不要在台子上浪费时间了。”

　　阴太岁冷冷一笑，“他若不浪费点时间，一会输的太惨，他都反应不过来就下了台子，那可不多没面子。”

　　见我一语不发，这阴太岁又转身对着这些台子底下的人，满脸得意的吆喝着，“我阴太岁是什么人，这在场的大伙都知道，我受阴山派阴将军所学多年，精通道教法术，更是我们阴山派这些年的监院，我的能力可谓是人上人，而这厮不过是个哑巴，还手无寸铁能力，我若是拼尽全力，岂不是让世人笑我欺负弱小，这样。既然大家都在，那就帮我做个见证，我让他一只手，只用右手与他武斗。”

　　我心头略有些不爽，这羞辱人的本事，他阴山派还真是活学活用，简直是一个模子里刻出来的。

　　我冷冷一笑，“不必，你双手全用上，我大可一只手也不出。就能赢你。”

　　阴太岁赫然一听，勃然大怒了起来，“妈的！你竟然装聋作哑！”

　　我一脸淡定的看着他说，“只不过是你说一些无聊的话，让我没兴趣搭理而已。”

　　周王妃更是赫然从椅子上起了身子来，满脸震惊的看着我，她对我的声音自然熟悉，一听就晓得，此时此刻站在台子上的人就是我。

　　她脸上虽然是一丝惊讶，不过很快她的表情略有些转变，扬起了一丝诡异的笑容。

　　显然也只有周王妃一人听出来了我的声音，台子底下的人一片唏嘘，随后又用极其调侃的口吻嘲笑了起来，“这还真是大言不惭，死到临头了，尽说些笑话出来，倒也不觉得丢人！”

　　“这种人就是嘴巴上讨点功夫，他是晓得自己必输无疑，所以才干脆手都不出，这样输了以后也好说自己并没有出手，这人还真是缺德！”阴山派的弟子纷纷起哄。

　　阴太岁一听，倒也是一副仰头长啸了几声，“哈哈哈，如今不自量力的人倒也是越发的多了起来，本尊今日就陪你玩玩。看你小子耍什么花招。”

　　此时此刻，张衡已经离开，而我和阴太岁站在台子的两边，显得十分瞩目。

　　阴太岁见我双手背在身后，故意嘲笑了声。“好，不出手是吧，行，一会你可不要输的太难看。”

　　不过是一分钟的功夫，来围观武斗台子的人全部都安静了下来。极其好奇的看着我们的对决。

　　我也看的出来，这阴太岁开始也不会打算用全力，毕竟我双手不出，在他眼里，我定然很好解决，不需要他废太多力气。

　　他只是紧紧握着手中的法剑，一副不以为然的表情看着我，突然，他纵身一跳，赫然冲到了我的面前。挥舞着手中的法剑，打算利用剑气逼我后退。

　　此刻，我立即念起心咒，控制道法气息，让身子稳稳的压制在台子上。丝毫不动。

　　一道猛烈的风力扑面而来，我丝毫不为所动，心中默念道教正气咒法，浑身上下形成了一股淡蓝色的清气，将我团团围住。直接将他的剑风避开。

　　他的剑气不过刚刚打中在我的清气周围，则被反弹出去。

　　阴太岁一脸惊讶的看着我，他自然万万没有想到，我丝毫不动，竟然不被他损伤一根毫毛。他微微眯着眼睛，一脸邪恶的笑了笑，“有点意思。”

　　这阴太岁干脆拿着法剑直接朝着我的额头劈来，我用力沉住自己的内气，淡蓝色的清气赫然变成一股强力的风穴。一股强大的力道，将他的法剑吸纳了进去，我一声，“敕！”，法剑进入了风口处。一股猛烈的力道，直接将这法剑扳成了两半截，“哐当——”一声，赫然碎烂在地上。

　　这阴太岁愣了愣，“你……竟然敢弄断我阴山派的镇山宝剑！”

　　台子底下的人一听。全然倒吸了口凉气，不少人开始闹腾了起来，“这究竟是何人，竟然有如此强大的道法，难怪连阴司北方鬼帝都对他毕恭毕敬！”

　　“如此强大的道法，怕是只有正一道的人能有这样的气场吧！”道教的弟子纷纷议论起来。

　　我虽不能和江离相提并论，可对付阴太岁这样人，倒也绰绰有余，这些日子的武斗场我全然看在眼里，这阴太岁的招数，已经被我一一识破，他的弱点我也早就通晓。

　　“早些日子听说纯阳子问世，该不会这人就是纯阳子吧，如此了得的道法，如今正一道也数不出来几个可以与他相提并论。”道教的人士依然在继续讨论着。

　　所有人开始纷纷议论我的身份，这阴太岁自然不服，立即大喊，“装神弄鬼，不敢以真面目示人，躲在面纱后面，算什么英雄好汉。”

　　我面无表情的看着他说，“我还没出手，你是已经开始认输了吗？”

　　阴太岁一听，脸色气的涨红，冲着我怒斥，“放屁！谁他妈的认输了！不过是让你一下，还真把自己当会事了，我怕你在台子上还没站热乎，就被我打下台子，那岂不是说我不厚道了。”

　　我心里倒是很瞧不起他，真是会给自己找借口和理由。

　　只是我好奇的是，为什么都到了对决的地步了，却始终不肯透露最终夺魁之人，会夺取什么职位，这样神神秘秘的，如果他们一开始就说出来，就不会有问题，可越是不说，我就越发怀疑，一旦是他们捧的人胜利，则会给本该给出的职位，若是其他人胜出了，就随便给个小职位。

　　我转过身看了一眼台子底下的周王妃，赫然开口质疑，“如今已经到了对决了，何不痛痛快快说出这次武斗夺魁的位子是什么？”

　　这一下子，所有人的目光全部集聚到了周王妃的身上，周王妃支支吾吾的看着我，隔了一会一个声音突然从人群之中亮了出来，“这职位是枉生门的，我们无从干涉，这要看枉生门门主愿意给什么职位了！”


第四百四十六章 念心诀

　　我定眼一看，周文王。

　　周文王虽然与我打过交道，可他对我的声音却并不熟悉。

　　我心里一沉，难怪这些人都要争着抢着夺魁，果然是枉生门的职位，这枉生门在三界的地位本就不同，无论是妖盟、阴司、道教，还是其他的人，都对神秘的枉生门想要一探究竟，实则这些三界人士，故意放出优秀的人士来参加武斗，打入枉生门内部探探虚实。

　　如果我没猜错话，三界联手，想要和枉生门做对，明面上是帮枉生门招贤纳士，实则是在安插眼线。

　　而我的出现，正好是搅乱了他们的计划。

　　奶奶要我夺得头魁，会不会也是为了枉生门？

　　我心里一沉。赫然有些不明白，这三界之间的尔虞我诈。

　　不过只要能弄清楚我心中迷惑的事情，就算是卷入这场纷争，我也无所顾虑。

　　阴太岁哼笑起来，“就你一个不入门的道士，还想夺魁？痴人说笑！”

　　“再来！”阴太岁大吼了一声。气势显然与之前全然不同，看样子这阴太岁这次是打算动真格了。

　　台子底下的人议论起来，“这阴太岁的气势果然不是一般人，浑身上下透着一股让人喘不过气的阴邪之气，怕是这阴山派就数他最厉害了！”

　　听到赞美声，阴太岁不由得扬起了一丝得意的笑容。

　　此刻。阴太岁的身上魂绕着杀气，浑身充斥的阴气，阴太岁赫然念诀掐印，“八卦灵灵，统领鬼兵，六十四将报应分明。开弓架箭，发火连天，用吾心法，百万用兵，开弓射箭，护佑护法，法法同心，乾元亨利贞。三界奉符令，八卦乾坤收魂，乱其心，断其气，身如火炙，道气消散，吾奉阴山老祖敕令，鬼兵火急如律令。”

　　我不禁有些惊讶，这阴太岁竟然念的是阴山派专门对付道教的咒法，也叫断气咒，是想通过鬼兵火符来压制我身上的道法之气，破坏我如护盾般的存在，这样才可以攻破我的防守。

　　我念起心咒，将江离之前教给我的破阴心咒闭着眼睛默念了起来，此时我身旁周围的淡蓝色清气一瞬间变成了金黄色，犹如一盏护盾将我整个人包围在中间。

　　而这阴太岁的身旁不知何时，突然涌出了一大堆的鬼兵，极其猛烈的朝着我扑了过来，它们的身上带着黑色的阴邪之气，浓烈的阴气团团将我包围，不过这黑气一碰到我身旁的金光，就赫然消失不见。

　　这阴太岁显然也被这情形给愣住了，浑身不自觉的后退了一步，整个人的表情更是呆在了那里。

　　原本这阴太岁从地底下召唤出了数百鬼兵，虽然全然冲着我而来，可却一个一个被这金光灭的魂飞魄散。

　　江离告诉过我，邪不胜正，这阴山派的法术本就阴邪至极，对付这样的法术就要用正气去抵押。心中越是明亮，道法正气越足，在利用所学心法修炼，就会有强大的正阳之气直接破了这阴邪气。

　　而这心咒也有阶段所分，第一阶段则是绿清气，这一般是才初学道法的道士所具备的念力。但凡是修炼到了一定修为后，则能一开始就释放第二阶段的蓝清气，第三阶段是金清气，第四阶段则是紫气，第五阶段是焰火红气。

　　江离告诉我，世间道士千千万万，能到第五阶段的却也只有阴长生一人。就连江离都一直没能修炼成第五阶段。

　　当然我也怀疑，是不是因为江离的身体被分离成两个，所以不能修炼到那个阶段，若是江离和阴将军合体，指不定就能完成第五阶段。

　　平日里我跟着江离学习，也顶多能使用出第二阶段，只不过今日正好在众目睽睽之下作法，压力之下，竟然能释放第三阶段的金清气。

　　我用余光看了一眼江离，江离也显然被我今天所用的法术有些惊讶，平日里江离怎么教我，我都始终没学会，今天顶着压力，竟然一下子就释放出来，将这所有靠近我的鬼兵，全数灭的一干二净。

　　这一举动也着实吓的阴太岁不敢相信，在他的眼里，我不过是个小哑巴，连一个普通的道士都打不过的人，根本不能成为他的对手，可现在的情况，却让他无法接受，因为自始至终，我都还没有正式出手，双手依旧始终背在身后。

　　不过是一瞬间的功夫，这阴太岁召唤出来的鬼兵，一瞬间全部消失。

　　眼下阴太岁的脸色已经开始有些不对劲了，满脸不爽的看着我说，“没想到，你小子倒也有些本事。你不打算出手？”

　　我呵呵一笑，“跟你对决，不需要。”

　　话音一落，这阴太岁气的脸通红，眼眸更是红彤彤的，恨不得将我撕碎一般。而原本台子底下看好阴太岁的人。也纷纷倒戈到了我这里。

　　这阴太岁咬牙切齿的看着我，赫然手中突然拿着一张符咒，并指捏着向空中一抛，嘴里不知道念叨着什么，只听见一声，“敕！”

　　轰隆一声。天空犹如被炸开似得，浑然形成了一股强大的阴气，阴云聚集，雷声滚滚，压的让人有些喘不过气来，不过一会，阴气竟然直接弥漫到了整个武斗场上，阴气逼人，我显然能够感觉到那一刻，有一股夺人心魂的错觉。

　　这阴山派的法术多变，我接触的也比较少，这些日子见这阴太岁用了不少招数。却唯独没见他用过这个。

　　正在我好奇的时候，只听见台子底下的阴将军怒吼了声，“疯了！谁让你用破天咒法！”

　　阴太岁根本就不理他师父训斥，而是一直用着愤怒的目光凶狠的盯着我。

　　后来我才知道，这破天咒可不是随随便便什么人都可以学的，只有阴山派老祖和其下一任掌教。才能学，但是因为阴山派的法术至阴至邪，本就扰乱阳间秩序，而这破天咒与天相连，则为逆天而行，但凡是逆天的行为。都会有报应在身上，就是所谓的天谴。

　　一般人，是根本禁受不住天谴的降落，就连江离受到天谴也差点丢了半条性命，更别说道行浅显的人，那直接是永世不得轮回。

　　台下的阴将军已然是急红了眼。眼睁睁的看着自己的爱徒犯了天谴。

　　而阴太岁为了赢我，已经顾不得这么多了，大概也是因为年轻气盛，全然不知天谴的厉害。

　　我抬头一看，这天空五雷滚滚，一股阴气全部从空中倾泻而下。原本武斗台子底下还有许多人，这一弄，不少道行不深的人，全部都逃跑了。

　　只剩下三界的一些精英人士依然在围观。

　　我心里一沉，这样我的正道之气肯定会被这阴气打散。

　　我正慌了神，江离忽然在台子底下开口。“可凝神闭目，安然不动，静守虚白，不思、不听、不动，融入天地，意调天地日月精华之气。自头顶百会入体内，至丹田，意守其中。久久澄清，虚极静葭之时丹田产生真阳之气发热，待足自然下行，出函谷，过三关，顺督而上。”

　　我愣了愣，江离这是在教我道教最基本的东西，坐忘守一，是要让我盘腿坐下，吐纳吸气，静坐其中？

　　江离既然让我这么做，自然有道理。

　　我赶紧盘腿坐下，按照江离刚才的提醒，闭着眼睛，调整呼吸，重新运气，只觉得浑身一股热力从丹田不断向上，眉心有一股灼热质感，不过一会，这灼热感散去，突然觉得全身一种前所未有的舒适感。

　　我立即念咒，“天地玄宗，万气本根，广修亿劫，证吾神通，三界内外，惟道独尊，体有金光，覆映吾身。”

　　此时，我浑身被一股热力充斥，只觉得浑身的经脉被撑了起来，经脉略有些胀痛，皮囊被经脉的膨胀撑的有些难受。


第四百四十七章 请叫我司少将

　　我按照江离的方式继续吐纳吸气，坐忘守一，感受天地间的一股浩然正气，齐聚在身。

　　“天……”只听见武斗台子底下一阵惊呼声。

　　我缓缓睁开眼睛，只见原本阴暗的两孔，赫然变得明亮了起来，而四周都被我身上的一股正阳之气吞噬，原本的金光之气为之扩散，吞没了这阴太岁召唤出来的阴气。

　　阴天岁整个人傻愣在了那里，一个没站稳，整个人差点摔跤，立即站稳身子，一副不可思议的样子盯着我，“你究竟是什么人！”

　　台子底下也有不少的声音，我自己也没想到。按照江离的方法，竟然可以将如此磅礴可怕的阴气，用正阳之气全数吞没。

　　我一脸严肃的看着他说，“取了个阴太岁的名字，就以为自己可以和阴长生沾边吗？阴山派永远都不会成为主流教派。”

　　这阴太岁脸色一沉。极其愤怒的转头看着台子底下的阴将军，怒声呵斥，“师父！你赐我这个名字，就是因为这个吗！”

　　阴将军不语，此时此刻。他若回应，这是让他自己更加丢脸，这阴将军不是傻子，自然不会在这个时候出面。

　　阴太岁见阴将军无动于衷，气得更是浑身发抖。拿起他备用的长剑就朝着我劈了过来，我纵身一跃，极其迅速的避开了他的剑风。

　　眼下如果阴太岁继续使用蛮力，那么这场决斗将会很快结束。

　　阴太岁一脸颓废的笑了笑，突然嘴里念起了咒语，他的身上一团黑气涌现出现，不一会他的肚子竟然打开了一条漩涡般的黑洞，一股强烈的吸附力，我根本站不住脚跟，就被强力吸了过去。

　　我赫然掏出赤红宝剑，用力杵在地上，这吸附力极其猛烈，若不是靠着赤红宝剑的力量，指不定就被他吸过去了。

　　我定眼一看，这阴太岁的肚子上竟然有一条巨大的口子，上面长满了各种碎牙，犹如野兽般的齿轮一眼，我心里一沉，这普通学道之人，怎么可能会有这样的情况出现，除非他本就不是人。

　　妖的修为到了一定的阶段，自然可以学习道法，甚至还能降妖除魔。

　　而阴太岁，应该就是这样的妖。

　　“吼——”他肚子上的嘴挑衅的怒吼了起来。

　　一瞬间，阴太岁的肚子里窜出了数百只走肉虫，速度极快，密密麻麻的朝着我涌了过我，我立即一跃而上，掏出紫色的符纸，并指念咒。“敕！”

　　我念出火符咒，话音一落，这团团火焰就将这些走肉虫烧的噼里啪啦，一股烧焦的味道扑鼻而来，但是这阴太岁的肚子就像是源源不绝，我这里烧完，他那里马上又窜出来一批。

　　看上去很是恶心，就连这阴太岁的嘴脸也变成了阴暗色。

　　难怪他能学阴山法术惟妙惟肖，原来本身阴邪之气的产物，自然运用起阴山法术显得更为轻松。

　　就在我不断念着火符烧掉涌来的走肉虫的时候。这阴太岁的双臂突然延伸了起来，犹如两根橡皮筋一样，直接朝着我伸了过来，将我双手死死扣住。

　　见眼下对我的情形不利，我立即反手扣住他的手臂，用力挥动赤红宝剑，咬着牙关，用力劈了过去，一股绿色的液体喷涌在了我的脸上，这阴太岁的长臂瞬间被我砍断，他发出极其凄厉的惨叫声。

　　眼下大概是因为阴太岁痛苦的声音扰乱了这些走肉虫，原本还不断朝着我涌了过来，忽然一瞬间，全部跑回了阴太岁的肚子里，整个武斗台忽然变得安静了下来。

　　我余光一看，这台子底下的人都被愣住了，大概所有人都和我一样，被阴太岁的身份而震惊了，好在这里地势偏僻，没有阳人经过，否则必然将大乱。

　　如果我没猜错，阴太岁，应该就是虫王修炼成妖，然后跟着阴将军学习道法。

　　我再一看阴将军的位置，已经空荡荡的。只怕他晓得自己这里出了乱子，赶紧离开现场避避风头。

　　不愧是阴将军的行事风格。

　　可就在这个时候，天空突然雷云滚滚，阴暗的天空被乌云笼罩，一股极其强大的力道充斥着整个大地。我能感觉到这空中没有一丝属于三界的气息，我抬头一看，天空中中间赫然打开了一个黑色的洞，一道炸雷从黑洞窜出，突然朝着阴太岁猛然劈了过去。一股烧焦的浓烟从他的身上不断飘来，等我回过神来，这天空又恢复了宁静。

　　台子底下的人一阵惊呼尖叫声。

　　我定眼一看，这阴天岁依然变成了一具烧焦的干尸，血糊淋漓的皮肉都被炸开，看上去极其残忍，之间这阴太岁的头上飘出一团黑烟，只听见空中发出轰隆声，又是一道闪电毫无预兆的劈了过来，直接打中他尸体头顶上的黑烟。一下子魂飞魄散。

　　我愣了愣，这就是所谓的天谴。

　　此时，我摘下斗笠，所有人一阵唏嘘，“这……怎么会这么年轻。该不会还没成年吧？”

　　“这……这不是江离身旁一直跟着的小屁孩，他竟然有如此道法！”

　　“小小年纪，竟然天资聪慧，道骨显然，以后必然可以成仙！”道教和阴司的人纷纷窃窃私语了起来。

　　我一步一步从武斗台子走了下来。青丘国国主也是一脸懵逼的看着我，她自然不晓得在武斗台上这般厉害的人，会是她曾经绑架的小男孩。

　　周文王见到我，却是一脸平静，微微扬起嘴角。朝着我走了过来，“陈道长，恭喜你夺魁，不过的确是因为这阴太岁糟了天谴而提前终止了武斗，所以名义上你的确是胜利了。可实际上你胜之不武。”

　　我并没有说话，而是静静的看着他。

　　周王妃赫然站起身来对着周文王说，“三界武斗不是一向只看结果，枉生门的职位他得了便是。”

　　周文王冷冷笑了笑，“不过是枉生门的一个司少将。他愿意拿去就拿去吧！”

　　周文王一脸不屑的看着我，挥袖一甩，直接转身离开了武斗场地。

　　周王妃走到我的面前，扬起嘴角对我说，“这次的武斗。前十名则是阴司和妖盟的一些职位，而夺魁者，则是成为枉生门的司少将，而枉生门门主说了，谁能夺魁，就与他们的人结盟。”

　　“什么意思？”我有些疑惑。

　　周王妃继续说，“这次三界武斗的意思，主要还是枉生门的意愿，只不过三界都有说话的份，所以有些事情你也看到了。这枉生门的司少将究竟是做什么的，有何地位，其实我们都并知道，据说是一个新的位置，你是道士，可以保留道士身份，兼顾你在道教的地位，同时还享受枉生门司少将的头衔，具体的情况，晚上的时候枉生门会安排人接你去它们那里。”

　　我立即问周王妃，“这次三界武斗，枉生门的职位对大家到底有什么好处？”

　　周王妃说，“谁人不知枉生门在三界的地位，若是能保留职位还同时兼顾这司少将之职，也就是明摆了联了盟，如今你夺魁，大家对道教就要格外注意，因为你们也是枉生门的朋友了。”

　　“你老实告诉我，这里面可有什么阴谋没？”我小声的问了句。

　　周王妃愣了愣，立即凑在我的耳边轻声说了句，“枉生门想要收复三界，这入了枉生门的人，就成了最有利的人质，但凡不听他们的话，大可以拿你来作为道教的威胁，你可明白其中的利与弊，这次参加武斗半决的人，有一部分都是各界送来的死士。”

　　我心头一沉，终于明白了陆心说的那句话的意思，果然这利的背后，就是弊。

　　“恭喜司少将！”突然周围的人纷纷嚷嚷了起来。

　　而我的心情却更为低落，眼下我的确夺得了武斗，然而，我不知道对于我而言，究竟是好是坏。

　　我跟着江离准备离开武斗场，我歪着脑袋看着江离，忍不住的问了句，“师父，凡是都有利和弊吗？”

　　江离恩了一声，用着温柔的口吻对着我说，“利与弊的控制，主要还是在你自己手中。”

　　江离忽然停下了脚步，伸手摸了摸我的脑袋说，“陈萧，你长大了，有些事情不能总是靠师父来帮你拿主意，不过你做任何事情，师父都一定会去支持你的。”


第四百四十八章 我有手下了

　　就在我们离开的时候，我在这人群之中忽然发现了一个身影，就是那个冒充我龙虎宗道士身旁的老妪，她也在这次武斗台子的附近，我定眼看了看她，那个老妪极其敏感，眼珠子一转就看到了，见我在盯着她，她立即匆匆忙忙的从人群中离开。

　　似乎很怕我看见她似得。

　　这个老妪太过于神秘，到现在也没弄清楚她究竟是何方神圣，但是我隐隐约约觉得，她一定是我做棘手的敌人。

　　我伸手摸了摸自己怀里的灵珠子，这灵珠子我一直带在身上，今日使用道法的时候，有一种错觉，我总觉得身上有一股力量是从这灵珠子传到我身上来的，而平日里我从来都没办法施展金色清气，今天却出乎意料的成功了。

　　据我所知。这个武斗台子是鸿钧老祖设下的阵法，而我踩在台子上的时候，就觉得整个人很舒服，和我之前感觉到的是不一样的。

　　我心里略有些怀疑，是不是因为和我身上带着的这个灵珠子有点关系。

　　这灵珠子是阴长生当年所得，后来交给鬼谷子。将其注入到了道骨婴童的身上，后来才有了纯阳子那些神人的传说。

　　就连刚才开始的时候，很多人不知道我究竟是什么人，竟然还认为我就是纯阳子。

　　“你在想什么？”江离平静的看着我问了句。

　　我告诉江离，“我觉得今天武斗的时候，我身上的这枚灵珠子。帮了我。”

　　江离低沉着声音对我说，“从你平日里的表现也看得出来，这次你在武斗台上的发挥显然与往常不同，灵珠子本身在你身上是没有任何作用的，而是因为恰好感受到了鸿钧老祖的阵法，激活了这灵珠子的特性。所以助了你一臂之力。”

　　我哦了一声，点点头，看来我猜的也没错，的确是这灵珠子帮了我。

　　阴长生的东西倒还真是厉害的很，难怪阴长生的存在成了传说一样，人人敬畏，三界的人皆怕。

　　这一枚灵珠子就这般厉害了，若是八枚灵珠子都在这里，那岂不是可以呼风唤雨，颠倒乾坤？

　　“师父，当年阴长生拿到这八枚灵珠子，为什么要送出去呢，他自己留着不就天下无敌了吗？”我好奇的歪着脑袋问江离。

　　江离的眼神略微深邃，抿了抿嘴唇，隔了许久才开口说，“当年的他，已经与天下无敌并无区别，只是他心慈宽仁，更希望将道法传递给更多的人，一心只想让道教繁荣鼎盛，并未考虑过其自身，若他当年将这八枚灵珠子留在身边，怕是也不会有现在的事情了。”

　　我听的出来，江离的语气里有些难受和无奈，我自然晓得这阴长生对江离有多么重要，江离等了阴长生这么久。

　　江离的眼神略有些暗淡，身旁的游尸王见势，立即说，“这有什么，等阴长生复活的时候，这阴司还不收复回来，这妖盟哪里还敢闹腾！”

　　江离听了这游尸王说的话，忍不住的扬起了嘴角，定眼看了一眼游尸王，极其温柔的说了声，“恩。我知道。”

　　我们回到酆都城附近的招待所回去，因为武斗的事情太累了，我回到房间里就直接到头就睡，哪里还管的了其他事情，江离也没有打扰我，说是带着游尸王他们几个去附近转转，看有没有道教作法的东西，因为之前从未名观离开之后，就没有买一些用器，所以他们就先离开了。

　　我恩了一声，扯着被子蒙在头上，就呼呼大睡了起来。

　　也不知道睡了多久。我就感觉到有人在扯我的被子，我因为睡意正浓，还加着一些床气，我很是不耐烦的扯了下被子，继续蒙在头上，不一会，又有明显扯我被子的感觉，我气的很，闭着眼睛蹬了几下腿，只感觉踹到了什么东西一样。

　　“咚——”一声。

　　不一会我就听到了“哎呀呀”的叫声。

　　我愣了愣，连忙睁开眼睛，坐起身子一看，床边上地板上赫然坐着一个小妖怪，看上去很是可爱，绿油油的小脑袋，长着很长的尖耳，眼咕噜一转，满脸委屈的看着我。

　　“你是谁！”我一脸好奇的看着它。

　　大概是因为它实在太小了，约莫就五十厘米的样子，看上去楚楚可怜。

　　它连忙站起身子，揉了揉摔疼了的屁股，满脸委屈的看着我说，“臣是来接司少将回枉生门复命的！”

　　我很是好奇的上下打量着它，问了句，“臣？你是我的手下不成？”

　　它点点头，“对呀，司少将，我是您的贴身跟班，在枉生门我是巡役司的上校，您不在的时候。我会帮你打点好一切。”

　　我整个人都还处于一种懵逼的状态，我本来就没弄清楚这枉生门的内部结构，更弄不懂这巡役司是个怎样的存在，而我这个司少将又是做什么的，唯一弄清楚的是我眼前的这个小妖怪是我的跟班就对了。

　　它告诉我，它叫小高。

　　我听了差点笑出了声。五十厘米的身高，还真是高。

　　我好奇的问了句，“巡役司以前的少将呢？”

　　小高一本正经的看着我说，“这巡役司之前一直没有少将的，也不知道原因，据说是因为枉生门的门主没有选择到合适的人。所以这位置就一直空着的，平日也都是我在打理。”

　　“咱们巡役司到底是做什么的？”我好奇的问。

　　小高告诉我，“咱们巡役司其实什么都做，没有限定的，但是大部分都是要去三界做事情，阳间要巡视，妖界也要巡视，阴司更别说，这三界的地方，都是我们巡视的地方，主要是巡视有没有落单的妖怪，以及上了修为断了魂魄的妖。要想办法带回枉生门救治，需要轮回的则轮回，还有枉生门一直有个规矩，特别是针对我们巡役司，必须要保证三界的安稳，不得出乱子。”

　　我愣了愣。我原先还真没看出来这枉生门还是个如此慈善的地方，竟然希望三界安稳。

　　“若是遇到了妖盟和阴司之间闹矛盾，咱们也要插手？”我很是好笑的看着小高说。

　　小高恩了声，点点头，“这个东西就看智商说话了，不能表现的太明显。我们门主说了，一定要让三界稳定，阴长生一日不重生，这三界动荡，伤及无辜的都是阳间的老百姓，三界各有私心。枉生门虽然做不到至高崇尚，但至少能专门设立一个巡役司来协助三界稳定。”

　　小高的这番话，让我有了一丝好奇，没想到这枉生门竟然有这么让人不为人知的一面，以前我还总觉得这枉生门应该就是另一个阴司的存在，没想到却有这么好的思想。

　　此时小高立即对我说。“少将，你赶紧跟我回枉生门，枉生门都准备好了，就等你去复命了。”

　　我看了看小高，看上去虽然有些呆头呆脑，光从它的形象上来看。我也不敢确定它的本事到底有多大，不过能够胜任上校职位，应该也有自己的过人之处吧！

　　“你带我去吧！”我说完，就开始穿上衣服。

　　之前我对去枉生门的印象还停留在，江离用方术带着我们去神仙桥，神仙桥并不是神仙过路的桥。只是它在神仙镇的镇子旁边，正好有一道河水，要经过这个河水，需要走神仙桥通过，过了河水的另一面，则是枉生门。

　　掌管枉生门的是河婆婆，据说这个河婆婆脾气古怪，很难伺候，因为她不受阴司的管制，也不理阳间的秩序，却拥有万物灵气，所有的妖物精魂都是在她这里掌管，她所拥有的力量也是极其厉害，所以也有不少人士前来找河婆婆做些交易买卖，凡是找河婆婆帮忙做事情，就必须要交换什么东西才可以。

　　我本以为这河婆婆就是枉生门的门主，后来才晓得，河婆婆只不过类似道教监院的职位一样，掌管枉生门，却一人之下万人之上。

　　河婆婆在很多事情都是可以独立做主的，所以枉生门的所有人也必须听从她的话，而我也是一样的。

　　枉生门和阴司之间，互不干涉，枉生门就像是独立在阳间与阴间之间的一个桥梁，据说枉生门的门主背后是个极其厉害的角色，具体是什么人，却没有人清楚。但凡是阴司的人路过这里，都有低着头赶紧离开，生怕得罪了枉生门的人。

　　这一次要再次去枉生门，我内心是紧张，也是兴奋。

　　因为上一次是偷偷摸摸的去，而这一次我却是光明正大的去。

　　穿好衣服，我跟着小高走出去，我好奇的问里句，“我们难道要去神仙桥吗，这里是酆都城，可离神仙镇有很久的路程。”

　　小高看了我一眼，略有些鄙视的语气对我说，“少将你说的是胡话吧，咱们枉生门条条道路都可以去，为啥非要走远处，这附近就有咱们枉生门的据点。”

　　我哦了一声，有些尴尬，竟然被自己的手下给鄙视了。

　　跟着小高身后，一路来到了河边，这里离酆都城城门很是近，只不过因为隔了一重山，所以实际上还是需要路程。


第四百四十九章 千面狐狸

　　小高来到河边，吹了个口哨，不一会就来了一艘小船，上面没有摆渡人，竟然自己朝着我们靠了过来。

　　小高顺手牵着我，小心翼翼的带着我到船上去。

　　我和小高两个人刚踏上这小船，不等我反应过来，这船竟然自己朝着对面游了过去。

　　我很是好奇的问小高，“这船竟然连个摆渡人都没有！”

　　小高告诉我，这个船是通了妖性，专门为来回枉生门的人设立的，它会带着我们去枉生门。

　　“那它怎么知道我们就是枉生门的人呢？”我问。

　　此时小高从怀里掏出一枚玉佩令牌，上面赫然雕刻着枉生门三个大字，四周还有其他的花纹，小高告诉我，只要是枉生门的人，就会得到这个令牌，出入枉生门没有任何问题。我这次回去复命也会得到这个。

　　我哦了一声，越发觉得有趣的很。

　　不过还没反应过来，天空赫然下起了瓢泼大雨，小高对我说，“老大你别怕，这是我们枉生门的结界。这雨水是让你看到别人看不到的东西，这枉生门的结界多，就算是普通人上了这船，未必能看见枉生门的真实景象，全靠这雨水来破幻阵。”

　　我愣了愣，点点头。任凭这雨水把我淋成落汤鸡，我很是难为情的问了句，“是不是只要我一来枉生门，都要淋雨？”

　　小高嘿嘿的笑了笑，“不会的，因为大人是第一次来。臣特地让其下雨，降落在您身上，这样您就是没拿到令牌，也可以看见枉生门的真实景象。”

　　我哦了一声，还好不是每一次都要淋雨，不然我可得要感冒了。

　　过了一会，雨忽然停了。

　　此时一片白茫茫的雾气随着河水中间平稳升了起来。原本雾气腾腾袅袅升烟的河水平面上，突然从水里架起了一座石板桥，石板桥的四周全部都是用的各种骨头所制，挂在四周，显得格外诡异。

　　小高开心的说了声，“到了。”

　　我愣了愣，这个石板桥我应该是来过的，之前江离是用法术打开了这条路，而我这次是跟着小高从捷径而来，那就证明无论在哪个地方到枉生门，都必须要经过这个石板桥。

　　我跟着小高身后，朝着桥面走了上去，刚踏步在桥面上，石板桥四周挂着的骨头，毫无防备的突然开口说话，“千年妖魂，速速通过，切记不可回头。”

　　我记得江离之前曾经跟我说过，这条桥十分长，一路上还会经过一些东西，千万不可以回头，后面有赶妖头，一旦回头它会认为你们反悔了，会立即将你们打入河水中，在也不能踏入这里。

　　我本来还有些谨慎，后来转念一想，我干嘛如此做贼心虚，我现在可是枉生门的司少将，这昂首挺胸，走一步。回头三次，估计都没人敢说的。

　　就在这个时候，我突然想起了一件事情。

　　当初江离带着我们几个，明明一共是四个人一同来到石板桥的，当时走了约莫有五百米的样子，遇到了一个奇怪的人，它的脑袋很大，像是有三个脑袋的大小拼在一起，身材却十分矮小，甚至可以用瘦弱来形容，也不足为过。

　　当时这个人说的是三位请留步，而我们却明明一共有四个人。

　　我好奇的问了一下小高。“你们口中，什么才算人？”

　　小高愣了愣，“你是说人？还是阳间的活人。”

　　“人吧，不单指阳间的活人。”我说。

　　小高想了想说，“除了三界以外的东西，都可以叫人。”

　　我心里一沉，莫非当时我们来的时候，那个人认为我们四个人当中，有一个人不是三界内的人，所以才只说了句三位请留步？

　　“老大，你是不是有什么问题想问我，你可以告诉我，我嘴巴严得很，我只听你一个人的命令。”小高眨巴着眼睛看着我。

　　我想了想，干脆对他说，“以前我年轻的时候也偷偷来过枉生门一次，不过是偷溜进来好奇的，当时我们一共有四个人一起来，后来中途遇到了一个长了三个脑袋的人，他对我们的第一句话就是‘三位不速之客，再此留步，要想前去枉生门，必须要交东西给我。’后来我们进了枉生门里面去的时候，遇到了兔子脸的人，它也是说的三位请进，我就很好奇，为什么我们明明是四个人，你们却忽略了一个呢。”

　　小高愣了愣，突然沉思了起来，眼神骤然一聚。极其严肃的看着我说，“除非你们其中有一个人，非三界的存在，而且还和枉生门的关系非同一般，这样的人我们称之为自己人，一般是不可以随意搭话的。”

　　我心里一想。那次来的时候，就我、江离、雯雯、游尸王，四个人，雯雯和游尸王都是妖，我不过是一介小道士，江离……莫非是因为江离？

　　我心里一沉。越发觉得江离有事情瞒着我，是不希望我知道的，如果不是突然来到这里，我都快忘记了这件事。

　　小高说，只有两种可能，第一种这个人是三界以外的，这个无法称呼，第二种是这个人与枉生门的关系非同小可，是自己人，则不能随意搭话，第三种则是两者皆是，这样的人是其他人尽量回避就要回避的。这是枉生门的规矩，也只有资历老的门徒，才晓得这些规矩。

　　我有些惊讶的看着小高，“这么说，你也是资历比较老的人了？”

　　小高嘿嘿的笑了笑，“我在枉生门。已经待了两千年了。”

　　我浑身不禁一抖，这么牛逼！

　　我心里不由得佩服，这都在枉生门干了这么久的老员工，竟然来当我的小弟，这也太不可思议了，我陈萧可对枉生门的事情是一窍不通。

　　此时石板桥上来来往往的妖魂倒也多的很。我和小高一起朝着前面走去，我时不时的回头看去，正好与负责石板桥的小妖四目相对，它微笑的看了我一样，极其客气的点点头行了个礼，我尴尬的转过头来。

　　没想到这混了个职位。确实待遇全然不同了，平日里我要这么做，早就被丢下河里了。

　　走进红祠内，四周灯火通明，大红灯笼高高挂在各个房梁上，古色古香的建筑特色。不免让我想起了酆都城的建筑设计，也如出一致，基本上和古代四合院简直相仿，只是多了一些奇形怪状的石像。

　　红祠内部犹如一个半圆形，中间腾出一个空地，伫立着一口井。水井四周布满了黑色的藤蔓，隐隐约约透着一股邪气。

　　红祠管事就是狱司长，狱司长手底下也有一批做事的人，分别负责登记、核实、估测、安排初到这里的各项事宜。

　　因为我这次来是为了复命，所以按照规矩，必须要到红祠登记。只不过和妖魂轮回的流程不大一样，这红祠的一楼左侧进去，就有专门为枉生门内部的人做登记。

　　因为有小高在，所以也就不需要有专门的人来带我进去。

　　我和小高正准备进去的时候，突然就被人喊住了，“请留步。”

　　我们一同转过身一看，竟然是枉生门的狱司长，这显得尤为尴尬，不过好在那个时候他见到我的样子还是孩子的模样，如今我变成了大人的样子，一时半会，他应该不会发现的。

　　江离也曾经跟我说过，狱司长这个人也极其厉害，他本来是一个千面狐狸，擅长于各种变脸之术，洞察能力极强，隶属于青丘国，曾经是青丘国辅佐国主的丞相职位，却被奸人所害赶出了青丘国，不知道因为什么原因，他遇见到枉生门门主，门主就让他留在这里做事，可他的能力不容小觑，他离开青丘国的时候，游尸王才出生，可想而知他的道行有多可怕。

　　此时此刻站在我们面前的就是这千面狐狸，白面儒生的模样，脸上带着一丝微笑，看不出来他真实的表情，手中拿着一把折扇，极其温柔的语气说，“这就是我们枉生门新来的司少将？竟然如此年轻，打败三界精英。”

　　我连忙行了个道礼，“我乃山下龙虎宗掌教，也是一枚小道士，初到枉生门，还望多多指教。”

　　狱司长乐呵呵的笑了笑，“今日复命来的？”

　　小高恩了一声，“我奉命行事，带着少将前来领命。”

　　狱司长的眼神赫然一沉，立即变了一副冷淡的口吻说，“今天婆婆不在，怕是领不了命了，让他回去吧。”

　　这小高愣了愣，脸色略有些尴尬的看着狱司长说，“这……就是婆婆让我来带少将复命的，咋个会不在！”

　　狱司长满脸不爽的看着小高，“这整个枉生门，还有我不知道的事情吗？我说不在，那自然是不在。”

　　小高一时语塞，只好乖乖的闭上了嘴巴。

　　我立即说，“既然不在，那我们就回去吧。”

　　“谁说我不在的！”突然一股极其阴沉可怕的声音，犹如千年老妖沉淀的气息传来，压的让人有些喘不过气来。


第四百五十章 复命任职

　　这声音的来源正是在一个老太婆的身上，这老太婆略有两米宽，三米高，整个人看上去气势俨然，分量也是十分沉重，我整个人被这个老太婆的气场压的有些喘不过气来。

　　小高和狱司长异口同声的说了声，“河婆婆。”二人即刻行礼，我见他们的举动也跟着有模有样的应了声，叩首行礼。

　　河婆婆的脸上没有丝毫温柔的表情，脸色很是阴沉，表情极其凶狠，一脸严肃的呵斥狱司长，“如今这枉生门说话的人何时换了人，我一个当家做主的人都不知道，难道是门主的指令？”

　　狱司长整个人微微一颤。极其害怕的对着河婆婆说，“臣应当分清楚开玩笑的时机，刚才的事情纯属误会。”

　　这狱司长也真会给自己找借口，刚才他那要吃人的样子，哪里是在开玩笑。分明就是故意针对我们。

　　小高根本连话都不敢说，一直静静的低着头站在旁边，我自然晓得，在这种权利制度中，小高的头衔太低。河婆婆可是枉生门的管事，而狱司长虽然只是一个小部分的官员，却也比小高高出了好几大节，他根本就没有说话的资格。

　　河婆婆冷漠的看着狱司长，“看来是我常年不管你们红祠。已经要变了天了，狱司长这个位置怕是坐的有点久了。”

　　狱司长一听，吓得两腿直哆嗦，二话不说，双膝赫然跪地，满脸求饶的样子说，“臣知错，万万不得再犯这样的事情，还请河婆婆网开一面。”

　　我心头一沉，不得不说，这河婆婆整个人的气场，简直是压的让人连呼吸都显得尤为困难，她整个人的气势都是沉重的，带着一股阴沉之气。

　　河婆婆忽然将眼神看向了我，我忍不住的低下了头，根本有些不敢直视她，倒也不是怕她的实力，而是纯粹害怕一个人的气场。

　　这河婆婆忽然开口，“新来的？”

　　我吃力的吐出了一个字，“恩。”

　　河婆婆突然不语，隔了约莫半分钟，又开口说，“跟我过来。”

　　我愣了一下，这河婆婆竟然要我跟着她走，虽然不知道原因，我也只好硬着头皮跟在她的身后，她一路带着我离开了红祠，穿过一条小道，朝着另一个院子走去，整个枉生门虽然天色阴暗。但是四周都有红灯笼作伴，看上去也倒有些温馨。

　　小高也一直跟在我的旁边，河婆婆什么话也没有说。

　　后来我才晓得，这枉生门也有自己的职能分配，最高的自然是枉生门门主，而门主下面有两个护法，一个是龙护法，一个就是河婆婆，河婆婆主要负责枉生门内部的事情，而龙护法只要负责外面的事情。所以龙护法和河婆婆基本上没有多少次的见面机会，而见过枉生门门主真面目的人，似乎也只有这两护法，所以枉生门门主也显得尤为神秘。

　　龙护法手下的人，据说都很神秘，也没有部门分配，他们常年在外，不怎么来枉生门内部，所以只有河婆婆手下才有部门的分配，河婆婆手底下有六扇门堂主，分别对应着古代的吏部、户部、礼部、兵部、刑部、工部。

　　吏部下设吏部司、司封司、司勋司、考功司，掌管枉生门文官的任免、考课、升降、勋封、调动等事务，而吏部一扇门堂主就是由河婆婆兼任了，据说是因为整个枉生门有其这样能力的人，只有河婆婆一人，而其他人并不善于这一块。

　　户部，主要是枉生门经济财产一块，是由石妖在负责。礼部，则是由兔妖玉心在负责。兵部，是某海的龙王在负责。刑部，是由树精李先生在负责。工部则是由狱司长在负责，只不过这狱司长的下面有红祠，所以地位比这其他几扇门的堂主略高一些。

　　我这一听，到也觉得，阴司和枉生门在职位上都是仿照古代的官员制度安排的。估摸着也是这两个地方，都是千年历史的，所以一些传统依然是有沿袭，并没有太大的改动。

　　可是说来最奇怪的是，我所担任的巡役司。竟然不属于六扇门的任何一个部门，成了一个独立的存在，小高告诉我，门主当年设下这个职位的时候，就从来没有考虑过将这职位划分进去。

　　我倒也纳闷。我那这个位置岂不是没有人管，当然河婆婆的话自然是要听的，她可是掌管着整个枉生门的老大，可这么一算，我的上面似乎也只有河婆婆了。

　　河婆婆带着我来到复命大殿，这里是每一个新晋官员必来的地方，主持这事情的也是河婆婆，她本就兼任的吏部的事情，对于任免职位都是她说了算。

　　我跟着河婆婆来到了复命大殿，虽然没有酆都城中的那些大殿宏伟壮观。但是看上去也很是精细，偌大的房间里，找不出一丝瑕疵，红艳艳的铺设，更是让整个枉生门有了一种人情味。

　　河婆婆对着我说。“枉生门和那酆都城不一样，并不是所有事情都要招来人围观，这任命自然也就是简简单单的仪式流程，主要还是叮嘱一些事宜。”

　　我点点头，自然明白河婆婆的意思。我的任命流程，并不会搞得轰动，让所有人来捧场，而是河婆婆带着我来到这里，领取该领的东西。嘱咐该嘱咐的事情，然后自己本分做事则是。

　　而我清楚，只要把这枉生门的事情弄好以后，我必须要回酆都城的城外十殿阎王那里，去找我奶奶。问个清楚明白，一定要让她把事情告诉我。

　　河婆婆转身拿出了一堆奇奇怪怪的东西，她首先拿着一盏金杯，递到我的面前对我说，“枉生门做事严格。首先必须用你的血滴在这金杯之中，代表你的忠诚。”

　　我愣了愣，这河婆婆还不等我反应过来，就直接抓着我手，用力拿着小刀割破我的手掌。还使劲用力捏压我的伤口，不断流出鲜血滴在这金杯之中，赫然就装了半杯的量，我心头微微一颤，这河婆婆做事还真是霸道的不给人喘气的机会。

　　虽然这割肉的事情疼的很，可我是个男人，只好一声不吭，闷着头皮。

　　此时河婆婆定眼看着杯中的血，眼神骤然一聚，一脸不可思议的看着我说，“你身上竟然有这纯阳之血，想必在阳间，追杀你的人甚多。”

　　我愣了愣，这河婆婆竟然一眼识破。

　　见我不语，这河婆婆继续说，“这都是三界的俗世，我们枉生门可没这个功夫参与这些事情，你也是枉生门的人，自然枉生门不会亏待你。”

　　我点点头。

　　此时河婆婆将一枚玉雕刻的令牌交到了我的手里，一脸严肃的告诉我，“这枚令牌你可随身携带，第一是可以随意进出枉生门的东西，第二这三界对我们枉生门有所畏惧，在某些时候你可出示令牌，一些识眼色的人，就自然会躲着你。”

　　我接过这玉令牌，握在手中竟然有一丝沉甸甸的感觉，说不出来的奇怪感，如今阴差阳错，我同时拥有龙虎宗掌教与枉生门司少将两个身份。

　　河婆婆又拿来一套衣服，是黑色的铠甲，上面绣着金色的丝线，看上去略有些沉稳，对着我说，“这是你的官服，你若是觉得不自在，也可以就穿你的道服，只不过既然在枉生门出入，尽量还是按照规矩来，枉生门倒也不强人所难，一切都在情理之中，但凡不越线，一切都好说。”

　　我看着河婆婆一本正经的叮嘱，突然觉得，她是有点吓人，不过没我想象中的那么可怕，她是只有一种让人害怕的气场，但是实际上挺好说话的。


第四百五十一章 奶奶骗人

　　此时河婆婆的脸色变得严肃了起来，对我说，“咱们枉生门也有一条不是规矩的规矩，那就是不该问的，不许问，不该听的不许听，各司其职则能保全自身，若是好奇心太重，这枉生门就算是个有人形的地方，也会变得不人性，我话说的明白，你可听懂了？”

　　我点点头，立即说，“我明白。”

　　河婆婆继续说，“但凡是初入我枉生门的人，对咱们门主的庐山真面目是最为好奇的，可若是好奇过了头，可就每一个能活着离开枉生门。这就是我们枉生门不是规矩的规矩，你可一定要记清楚了。”

　　河婆婆见我一个劲的点头，又忽然语气温柔了些对我说，“你这才到枉生门来，许多规矩你不懂，咱们会睁一只眼闭一只眼。你身为道士，降妖除魔也是你分内的事情，可如果牵扯到了枉生门内部，那也是忌讳。”

　　河婆婆继续说，“你的职责就是要在阳间巡游，在三界各个地方走动。既然你也是一名道士，那么这些日常的事物对你而言，也就简单了许多。”

　　话音一落，这河婆婆忽然给了我一个旧本子和一只羽毛，说是如果发现了什么，就把情况写在这个上面。每个月要交给巡役司。

　　我接过这些东西以后，小高带着我来到巡役司，整个巡役司，就像个小未名观一样，环境不大，也很简陋，但是够住人了，不过我也没想过一定要在这里住上些时日，只不过我既然拿了人家的令牌，该尽职尽责的地方也要做到。

　　我看了看四周，很是好奇的问小高，“咱们巡役司就没人了吗？”

　　小高说，“你没来的时候，就是我一个人在负责，我们巡役司以前也有不少人的，可是他们吃不了苦，不愿意天天在外奔波，后来全部调去了其他部门，就变成了只剩下我一个人了。”

　　我很是惊讶，这小高竟然一个人带着巡役司撑了这么久。

　　小高继续对我说，“您这次来复命，我心里高兴，终于有个陪我说话的人了。”

　　我看着小高说，“我可是道士，你是个妖怪，你就不怕我收了你？”

　　小高嘿嘿的笑了笑，“这道士也有善恶之分吧，我小高可从不害人，做的好事倒是多的很，您面相和善，一看就是个好道士，我才不担心呢！”

　　他的话一字一句戳中我的心里，道士也要好坏之分，妖魔鬼怪也有好坏之分，那么其实三界的人都没有什么区别。

　　主要是一个做人的理字。

　　“以后你都跟着我？”我好奇的问。

　　小高愣了愣，“您在外面的情况下。需要我出去我就出去，不出去我就待在巡役司。”

　　我恩了一声，对他说，“那行，我还有点事情，这些日子你就待在巡役司。”

　　小高点点头。

　　我拿着令牌离开了枉生门，虽然自己也觉得一切有些不可思议，每件事情出现的毫无头绪，可我清楚，我必须要拿到这职位，才能让奶奶说出到底隐瞒了我什么事情。

　　我从枉生门离开以后，不过没走一会的功夫。就碰见了江离，江离一群人正好从集市上回来，提着一些道教的东西，看着我手中拿着玉佩，自然也明白了我刚才去了哪里。

　　雯雯看了我一眼说，“你要去酆都城吗？”

　　我恩了声，点点头，告诉雯雯，这是我武斗的原因，我说什么也必须去一次。

　　江离恩了声，一脸温柔的对我说，“快去吧，一会回来我有事情跟你说。”

　　我点点头，按照平日里的方式速开鬼门，最先自然是去了当地的城隍庙，按照我对路的熟悉度，不过是一会的功夫，就来到了酆都城的外围。

　　因为十殿阎王的地方不在酆都城内，我自然也没有太多的顾忌，而是之前朝着城外的院子里走去。

　　刚一上前，就有几个阴兵站在门口，一脸严肃的看着我的出现，我心里不禁一乐，立即拿出这枉生门的令牌，这几个阴兵定眼一看我手中的玉令牌脸色都纷纷惨白，其中一个阴兵脸色更是难看，嘴里嘀咕着，“这枉生门怎么突然来阴司的地盘。”

　　我立即说，“我与鬼王有事情要商量，早已约定好了。我是枉生门的司少将，麻烦各位兄弟让个路。”

　　这些阴兵哪里晓得枉生门里的职位，但凡是听到少将两个字，他们就觉得有些可怕了，连话都不敢多说一句，直接就让了条道路。让我进去。

　　顺着我对鬼王府邸的印象，我一路顺着小路走到了最里面，果然看到之前碰见奶奶的那个小院子。

　　推开门一看，房间里赫然放着我爷爷的相片，可是整个屋子却空无一人。

　　我立即离开，朝着十殿阎王的大殿里走了去。刚走到门外，就突然听了一个声音，“儿子，你果然守时而来。”我扭头一看，竟然是杜海。

　　杜海嘴角扬起一丝不怀好意说，“果然你奶奶没看错你，你竟然能够在三界武斗中夺魁，我怎么就没发现，我儿子竟然还有这个本事，还真倒是让我长长见识了。”

　　我一脸严肃的看着杜海，“我奶奶去哪里了。”

　　杜海耸了耸肩，“你奶奶并不想见你。已经离开了鬼王府，你若是想要找她，未必容易，她若不想见你，你永远也见不到。”

　　我心里一沉，“不可能。奶奶答应了我的，只要我能拿下这武斗第一，她就会把所有的事情告诉我。”

　　杜海笑了笑，“你想知道事情？当年谁在你的身上布下了阵法，而你奶奶为什么死而复生成了鬼王府的鬼王？你爷爷修建这九格宫究竟是为了什么，对吗？”

　　我并没有回答他。而是一脸严肃的看着杜海。

　　杜海看着我说，“你奶奶走的时候，留下了一些话，让我转告你。”

　　杜海扬起得意的笑容看着我，仿佛在用全身的力气嘲笑我似得，隔了一会。杜海就开口说，“你奶奶说了，如今你就算是恨她，她也要继续这么做，她做的这一切都是为了你，她在帮你。可有些事情你不能知道的，除非是时机到了，你就会明白这一切这么做的原因。”

　　杜海继续说，“你奶奶说了，既然你有夺魁的能力，就把这八枚灵珠子找到。但凡八枚灵珠子的聚齐，你奶奶说的时机就到了。让你夺魁，也是在帮你，让你不要记恨奶奶的说谎骗你。”

　　我心里一沉，奶奶竟然骗我。

　　此时杜海见我的脸色不好，又继续说。“陈萧，你们陈家就没有一个是省油的灯，你爷爷当年又能力建造九格宫，他的媳妇自然也不会差到哪里去，你奶奶是要做大事的人，你可以弄清楚，如今所有人都在为了你的事情奔波，你可不要出了差错啊。”

　　“那你呢？”我冷冷的问了句。

　　杜海笑了笑，“我从来没想过帮你，只不过是看在吴菲的面子，和你我之间血缘的牵扯，我才不对你下狠手。”

　　杜海继续说，“三界武斗结束之后，不少流言说你就是纯阳子的转世，你应该知道纯阳子对道教的意义重大，只怕你今后的日子会更有趣了。哈哈。”

　　我心里听着气愤不已，我好不容易赢了三界武斗来找奶奶，可奶奶却骗了我，早早就离开了鬼王府，还让杜海来传达一些我不愿意听的话。

　　这杜海显然是觉得自己占了威风，想要戳戳我的锐气。

　　我心里很是失落，踉踉跄跄的回到了自己的身体里，江离他们站在我的旁边，见我的脸色不大对劲，就问我，“怎么了？”

　　我告诉江离去了酆都城发生的事情，江离微微皱着眉头，一脸严肃的对着我说，“我早就猜到会是这样，这几日我听到一些孤魂野鬼在讨论，说是看见酆都城的人去了奈何，看上去很是严重，说派的酆都城城外的一队人马，我怀疑你奶奶应该就在那支队伍里。”

　　冥河、黄泉、苦海、弱水、奈河，为阴司最恐怖的五个地方。


第四百五十二章 一探究竟

　　我好奇的问了句，“奈河有什么问题吗？”

　　江离一脸严肃的对我说，“奈河本身是没有问题的，而是奈河的最里面，有不为人知的东西，可阴司的普通人是根本碰不了奈河的水。”

　　我愣了愣，“你是说我奶奶不是普通人？”

　　江离恩了一声，“这就是我想对你说的事情，你爷爷是道教的人，若你奶奶一开始就是阴司的人，他必然晓得，你爷爷虽不是正人君子，但也不小人，我怀疑你奶奶实际上是道教的人。”

　　“师父，你是怎么看出来的？”我一脸不解。

　　江离很是沉稳的对着我说。“你之前也跟我将了你奶奶说的那些话，她应该是故意想让阴山派的人在三界武斗上失败，那就证明从一开始她那里就有消息传入过去，让她知道阴司和阴山派之间密谋的事情，所以她才会让你去参加武斗。”

　　我摇摇头。“师父，我还是不明白。”

　　江离轻轻叹了口气，微微皱着眉头看着我说，“道教当中一直有一个门派很是特别，就是簋教派。”

　　“鬼教？”我整个人都懵逼的看着江离。

　　江离皱着眉头。忽然拉着我手，将我的手掌心摊开，一笔一划的用着指尖在我的手心里写下了“簋”字。

　　“簋教？道教中有这个教派吗？”我好奇的问了句。

　　江离告诉我，“这道教朗朗上口的几个教派是因为历史悠久，加上在道教的影响力。所以出名，可实际上，在遍布各地中，不知名的道教就有数千个，其形态也十分多变，我之所以怀疑她是簋教的原因，就是因为她能够在阴司任职。”

　　江离告诉我，这簋字通“鬼”音，是因为簋教十分特别，其教道徒皆是阴阳人，能通阴，祖辈为走阴人，看了天眼，且必须在阴间混个吃饭的职位，才能有资格进这簋教，而簋教也有规定，不得让阴间的人知道自己的真实身份，必须装成普通人。

　　实际上他们千百年来都是用练气注灵为主，其法术也是异于普通道法，而全天下整个簋教的人，也不过数十人，所以更在江湖中很少流传，因为江离活的久，知道的事情自然就多了许多。

　　江离告诉我，簋教入门要求严格，必须经得起阴司的冥河、黄泉、苦海、弱水、奈河，为阴司最恐怖的五个地方其中一个的考验。

　　我恍然大悟，“所以奶奶回到阴司当鬼王，加上她又去了奈河，所以师父你觉得她极有可能是道教的人？”

　　江离点点头。继续说，“簋教的人不怎么接触，自从八枚灵珠子问事之后，这各个道教以及三界的人，都对这个灵珠子的事情格外上心，你奶奶也不能全信，明白吗？”

　　我恩了一声，知道江离的想法。

　　这灵珠子的重要性我自然也晓得，就连我这么一个没什么道行的小道士，拿到了纯阳子的灵珠子。竟然可以在武斗台上释放出那样强大的力量，更别说让八枚灵珠子齐聚在一个人的身上，那定然是要翻了天。

　　我好奇的问了句，“师父，如果你和八枚灵珠子对抗，谁赢？”

　　江离微微扬起嘴角，伸手摸了摸我的脑袋，用着极其温柔的声音对着我说，“傻徒儿，你忘了师父对你说过的话了吗？”

　　我不禁欣喜，立即说，“我师父是最厉害的！”

　　江离呵呵的笑了笑，那是我好久没见到的笑容，莫名的有些感触。

　　“出事了！”突然外面传来了游尸王的嘶吼声，啪嗒啪嗒的脚步声猛然冲了进来，对着我和江离一声呼喊。

　　我和江离愣了愣，游尸王气喘吁吁的说，“出事了，旁边的村子死了好多人，一夜之间，死了二十个！”

　　游尸王继续说，“我刚才出去玩，旁边的村子一股臭味弥漫着，我进去一看差点恶心到了，是个小村子。死尸约莫二十来个，现在那个村子里竟然一个活人也没有。我去旁边的村子打听了一会，咱们三界武斗的前一天，那个村子里的人还都活着的，就是突然一夜之间死的。”

　　这话说的让我和江离都听愣住了。这一夜之间死了这么多人，怎么会没人管。

　　江离严肃的看着游尸王说，“带路。”

　　游尸王立即转身，带着我们去旁边的村子，江离刚一起身。忽然脸色阴沉，紧锁着眉头，立即难受的捂着自己的肩膀。

　　我吓了一跳，连忙问，“师父！你怎么了？”

　　江离隔了一会，阴沉着脸说，“没事，继续走。”

　　可我的心里始终不踏实，这江离刚才捂着的位置，就是上一次遭了天谴被雷击中的位置。那个肩膀上全然已经烧焦了，怎么会没事，江离一定是强忍着不愿意让我们担心。

　　我本来想说什么，可江离随即变成了极其淡定的模样，跟着游尸王的身后。一本正经的样子看得出来，江离并不想让别人知道。

　　我也知道什么都不说，跟在江离的身后。

　　刚一来到这游尸王说的村子，就觉得有一股死尸的腐臭味扑鼻而来，恶臭味极其浓郁。我差点忍不住的有些反胃。

　　江离赫然停下了脚步，“灵珠子……”

　　游尸王一脸好奇的看着江离，“亲爱的，你在说什么？”

　　江离一脸严肃的看着我说，“是一枚染了阴邪之气的灵珠子。应该是三界武斗来了太多的阴邪之人，阴邪之气让这灵珠子感应到了，它应该就在这不远处。”

　　我心里很愤怒，灵珠子竟然还杀人。

　　我们顺着村子里面走去，四周散落在地上全是尸体。还有血肉模糊根本看不清楚完整的身子，江离蹲下身子看了一眼，赫然掐印念咒，“敕！”

　　话音一落，一道清气从这些尸体的身上窜了一下。不一会，这些尸体赫然变成了一群妖魔尸体。

　　“这是怎么回事？”我满脸震惊的看着眼前的景象，原本还是村民的尸体，不过一会的功夫，竟然变成了妖魔的尸体。

　　江离一脸沉稳的对着我说。“这个村子里已经被妖盟占领了，里面都是妖界的人，它们幻化成了人的模样，这灵珠子应该之前就是在这里的，因为三界武斗的阴邪之气太重，让这灵珠子沾了邪气，竟然将这些妖魔全数歼灭，其道行应该不低。”

　　江离赫然看着游尸王，眼神更为严肃的质疑她，“你的鼻子怎么了？”

　　涂灵愣了愣，连忙说，“我鼻子好好的啊？”

　　江离继续说，“狐妖的鼻子灵敏，你却没有发现这些尸体都是妖界的，你老实说回答，到底发生了什么事情？”

　　江离的表情变得有些可怕，涂灵有些无辜的看着江离，眼眶逐渐红了起来，隔了一会涂灵才开口说，“这些日子妖力不断消失，这几日更为严重，无法幻化本体的狐妖形态。”

　　江离皱着眉头，沉默了一会，“不是灵珠子杀人，是这附近有除妖师，极有可能是除妖师拿到了灵珠子，所以杀了这么多人。”

　　除妖师？

　　江离告诉我，有一些人做着和道士差不多的事情降妖除魔收魂，但是自由行事，做起事来也是我行我素，且不分青红皂白就收复妖魔，其中有一部分人称自己为除妖师，江离起先以为是阴邪之气染了灵珠子，可是因为涂灵的鼻子失灵后就觉得只要除妖师在附近，这有了道行修为的妖才会受影响，证明在这附近，有一个巨大的阵法，专门除妖。

　　我一听，心里很是不爽，“这都是什么人啊，人家找他惹他了，竟然大开杀戒，挂着个除妖师的名头，做这猪狗不如的事情，真应该下地狱！”

　　江离面无表情的对着我说，“阴长生是绝对不会允许这样的事情发生。”


第四百五十三章 周大神

　　这除妖师的存在倒也有些神秘，主要是他们没有任何的统一，自己做自己的事情。不过从江离的口吻里听的出来，江离对这些人的存在显然是很不满意的。

　　我看着遍地的尸体，心中也很是不舒服，无论人、鬼、妖，各有各的道路，但凡是遵循其秩序，就不应该滥杀无辜，这除妖师竟然如此蛮不讲理，做出这种泯灭人性的事情，简直是不可饶恕。

　　我也晓得，这灵珠子在世，就像当年那逆阴阳的残卷一样，人人都希望得到，只不过灵珠子的存在更为明显，因为逆阴阳丢失的残缺性，已经是无法复原了。如今也就只有鬼谷子才晓得逆阴阳的全部，而这早已撕碎成了粉末的逆阴阳，不知不觉，也就成了秘密。

　　可灵珠子不同，一共就八枚，而且分部的地方比较集中。主要还是在西南片区，而灵珠子的能力及其强大，普通人拿去了虽没有用，可稍微有点能力的人，加以利用，就能将灵珠子的能力发挥到最大。

　　江离告诉我。这除妖师的毕生目的，也是要将世界上的妖魔鬼怪一并消灭不复存在，他定然是无意间拿到了灵珠子，想通过灵珠子的能力，大面积的屠杀妖怪。

　　江离看着四周，一脸严肃的对我说。“应该就在附近不远，这种人是带着目的走的，应该会去最近的村子里，这里是酆都，阴气较重，四周的妖本就比一般的其他地方要多一些。”

　　“涂灵，你不是说自己去了这旁边的村子问了人吗，你带个路，我们去村子里看看，究竟是怎么回事。”我立即对游尸王说。

　　可这游尸王脑子像是有点迷糊样，晕沉沉的看着我，隔了许久才反应过来，恩了一声，“好，我带你们去。”

　　这一举动让我和江离看在眼里，格外有些担心，这样大面积的屠杀，利用这灵珠子的力量，自然而然是根本让这些妖怪来不及反应过来，就血洗大地了。

　　我也晓得这灵珠子跟阴长生的复活或多或少有些牵扯，更不可能让这灵珠子落在其他人的手中，这指不定会坏了阴长生的复活。

　　可这游尸王显然也是被那除妖师设下的阵法有些伤到了妖气，显然她的身体虚弱，比起以前完全不是一个级别的了。

　　江离微微皱着眉头，“你还能走路吗？”

　　这涂灵惺忪的睁开眼睛，极其疲倦的看着江离说，“没事的。”

　　江离阴沉这脸，看上去有些担心她，立即就说，“你就告诉我在哪个方向，我们自己找过去，你不能继续撑下去了。”

　　涂灵伸手指了指方向，江离赫然伸手将涂灵提了起来，直接迈着步子走了出去，我看着涂灵的样子，她也是疲倦的不行。眼睛赫然的闭合了起来。

　　我和江离顺着涂灵说的位置，一路走去，约莫过了半个小时，就到了涂灵说的那个村子，这酆都城附近的村子本来就多，生怕走错了路，错过了这除妖师。

　　我和江离刚走到村子口上的时候，就感觉到了一股明显的气。“师父你感觉到了吗，这个村子好像和我们住的那些地方的气场不大一样。”

　　江离一脸沉稳的恩了一声，极其严肃的看着四周，对我说，“这里笼罩着正阳之气与阴邪之气的融合。这就证明，这里的妖多，而携带这灵珠子的人就在这里。”

　　果然如此，看来我猜的一点也没有错。

　　江离一手提着涂灵，一手牵着我，朝着村子里走了进去，整个村子看上去很是宁静，我们走了约莫有五百米左右，正好看见有村民拿着一篮子鸡蛋走来，江离赫然走到这村民的面前问，“你拿这么多鸡蛋是要做甚么呀？”

　　村民看了一眼江离，“诶，你不是我们村子的吧，今儿是太阳打西边出来了，刚来了个跳大神的，又来一个，这村子里的人就鸡蛋多，给你们拿来带回去吃的。”

　　我和江离不约而同的看了彼此一眼，江离极其严肃的看着村民说，“今天也有其他人来你们村子啊，那个人在哪里呢？”

　　村民笑了笑，“你说那个跳大神的呀！跟我来，我带你们去，正好我去送鸡蛋。”

　　跟着村民去的时候，我也忍不住好奇的问了句，“问什么你说那个人是跳大神的？”

　　“嘿！可不是嘛，那浑身包的绷带跟木乃伊似的，一到我们村子来就说我们这里阴邪之气浓，怕是有妖魔鬼怪缠上了我们，说特意来我们这里帮我们的。村长听了这句话，才在我这里订了鸡蛋，给恩人送过去，说这种话的不是跳大神的是啥！”村民一个劲乐呵呵的笑着说。

　　不一会我们就跟着村民来到了目的地，是一个大院子，看上去应该是村长家里。只有村子才有这么大的院子，窸窸窣窣也能看见约莫院子里也站着十来个人，都像是来看稀奇的一样，有几个娃子手里捧着瓜子，一个劲好奇的嗑着瓜子，看着院子中间站着的那个人。

　　我和江离刚走进去。村长的眼神就看着带我们进来的这个村民说，“鸡蛋总算是拿过来了。”这村民立即说，“可不是嘛，我还带了几个外来的客人，正好一起凑个热闹。”

　　这村长的眼神这才看到了我们，连忙乐呵呵的朝着我们走来，握了握手，一个劲的说，“咱们村子好久没有外来客了，今天还真是热闹，随便坐，一会我组织一下。弄几个大圆桌，热热闹闹的吃一顿。”

　　我和江离极其客气的行了个道礼。

　　我的眼神早已经不在村长的身上了，而是那个站在院子最中间的那个人，穿着一身奇怪的衣服，和我们的道服是截然不同的，和那村民口中的绷带说的一支。身上缠着绷带，外面套了一件麻布衣服，还有些脏兮兮的，看上去一定很久没有洗过澡了似得。

　　看面貌也有三十来岁的，因为不爱收拾，邋遢的很。胡子须特别杂乱，看上去有点像野人。

　　莫非这就是除妖师？

　　我还以为是个道骨仙气的人，没想到竟然是这样一副尊容。

　　那个人显然也看到了我和江离，不过他的眼神更多的是看着江离手里提着的涂灵，涂灵本身就是个妖，身材娇小。被江离提在手里倒也毫无违和感，江离的臂力本就惊人，身材又高，只是涂灵身上的妖气可并不能掩盖的住。

　　这个除妖师眼神骤然一聚，直勾勾的盯着江离说，“把你手上的东西交给我！”

　　我心里一沉。这除妖师定然是发现了涂灵是妖，想要杀了她，站在一旁的我自然是很不服气，立即反驳呵斥了声，“丧心病狂的人，我们就是来找你算账的！”

　　这村子一听。立即就问，“这……你们认识周大神吗？”

　　我呸了一声，“去他娘的周大神，周魔鬼还差不多！”

　　此时江离一本正经的对着我说，“让大家先出去。”

　　我恩了声，点点头。连忙走到这些村民们的面前说，“麻烦大家先离开这里，有个不坏人在这里面，我们是道士，会教训一下这人，怕这家伙毫无人性伤及无辜，还请大家赶紧赶紧离开一下，结束了我再来通知你们回来。”

　　这些村民显然是没弄明白我说的意思，不过看着江离和那“周大神”除妖师两人的气场显然有些紧张，这些村民干脆也就听了我的话，朝着外面走了出去，不过好奇心的原因，这些人虽然从院子里出去，却依旧探着脑袋，从外面看进来，想知道里面到底发生了什么事情。

　　后来我才晓得，他不是叫周大神，他叫周达胜，因为地方口音，所以我一开听成了周大神。

　　这个人脸很是阴沉的看着江离，极其严肃的口吻说，“臭道士，咱们井水不犯河水，你为何要与妖魔为伍，若你老老实实交给我，我则放你一马。”

　　我去，这个人的口气真大，江离冷冷的看着他，并未言语，而是手中紧紧提着涂灵，而我站在江离的旁边，能明显感觉到，我已经许久没有看见如此气场的江离，浑身上下散发着一股沉重的气息。

　　我对江离太过于了解，我知道这江离一旦认真了，怕是对方就不会有好果子吃了，不过看的出来这除妖师是全然不晓得江离是个怎样的存在，只把他当成了普通修行的小道士一样，完全不将江离放在眼里，一副气势俨然的样子对着江离说，“臭道士，今日你若不肯放手，一定要救这小妖一命，那一会可别怪我不客气，没给你留面子。”

　　江离依旧是一副阴冷的表情，不动声色，看上去更让人有些害怕。

　　这除妖师不晓得江离的身份，见到江离这般恐怖的神情，脸色也微微有些尴尬，心头似乎有些没底，眼神更是飘忽不定，不过很快他又回过神来，用着一副凶狠的口吻说，“你们道士应该降妖除魔，替天行道，如今却和这些妖魔鬼怪同流合污，这就是犯了忌讳的事情，你们自然是会遭报应的。”

　　只是我看着涂灵的脸色是越发的有些不对劲，刚才还有些起色，不过是一会的功夫，这涂灵的脸惨白的很。


第四百五十四章 原来是行尸

　　“师父……涂灵不对劲！”我立即说。

　　江离的眼神微微一颤，连忙看着涂灵，江离嘀咕了一声，“阵法在附近，必须破坏其阵法才行。”

　　我正准备离开去找阵法，这江离却将手一并。

　　噗……

　　一缕缕淡蓝色的清气自他身上蔓延而出，紧接着将江离整个人包围在了其中，蓝色迷雾中传出江离声音，“道生一，一生二，二生三，三生万物，生乎妙一，从乎妙一，分为三元，正复为奇，善复为妖，显化二清……”

　　江离话音落下。围绕在他身体周围的淡蓝色清气开始疯狂涌动起来，不到一秒之间，淡蓝色清气开始弥漫出了无尽黑气，将淡蓝色全都覆盖了，江离整个人都处于黑色雾气之中。

　　江离所站之地的旁边，一缕蓝色清气浮现。只消几秒钟时间，一个身着淡蓝色道袍和一个身着黑衫之人出现在前方。

　　两人都是江离，那身着黑衫的江离回头看了一眼，立即就朝着院子外面冲了出去，速度极快。

　　我本来准备自己去的，结果江离眼睛都不眨一下。极其果断的使用了一起化三清，让自己的身体分离出去一个，去破坏这除妖师的阵法。

　　这除妖师整个人看呆了，还没出手，就看见江离竟然可以将自己幻化成了两个人，另一个人还跑去破坏他的阵法。说什么他也是无法接受的。

　　除妖师此时的脸色更为难看，一脸愤怒的看着江离说，“难怪和一群妖怪魔鬼为伍，原来你自己就是个妖怪，竟然可以变成两个人！”

　　我很是不爽的说了声，“真是没见识。”

　　除妖师一听，更是勃然大怒，赫然拿着他手中的长棍往地上用力一杵，一股强大的气流随之形成，从地面不断盘旋在他的四周，只觉得这股力量就是来自灵珠子的感觉。

　　此时我怀中的灵珠子也像是感应到了什么，不断散发着一股热力，让我浑身上下的经脉都被窜流了一般，我难以忍受这种奇怪的感觉，连忙蹲下了身子，捂着胸口，大口的喘着粗气。

　　除妖师赫然将手中的长棍用力一杵，这整个院子突然沙石席卷，犹如沙尘暴一般，忽然形成一股漩涡，直接冲向了江离。

　　不过是一会的功夫，这些沙石形成漩涡将江离和涂灵二人整整包裹在其中，我虽站在一旁并没有受波及，但是我能明显听见那刺耳的沙石摩擦发出的声音，让人浑身不自在。

　　这除妖师见沙石将江离整个人围的是水泄不通，立即哈哈大笑起来，满脸开心的说，“中我的法术，一会必将七窍流血而死，现在将你手中的小妖交付与我，我大可既往不咎，做人可不要太过于固执，否则得不偿失啊，哈哈哈哈。”

　　此时此刻，江离那里一点动静的也没有。

　　这除妖师不禁露出了极其狂妄的表情说，“我还以为是个多牛逼的道士。还能跟我对上急招呢，没想到不过是个纸老虎！你们这些道士，不好好遵守秩序，和妖为伍，那就不能怪我不给你们面子了。”

　　“呵……”沙石中间，赫然出现一丝阴冷的笑声。

　　“砰——”一股极其猛烈的碰撞声，赫然冲破了整个沙石漩涡，一股重力直接反弹到了除妖师的身上，将这除妖师猛烈的撞击倒地上，硬生生的甩出了好几米，直接撞在了墙上。

　　此时江离毫发无损站在那里，手中依然是提着游尸王。只不过此时游尸王的脸色已经好了许多，江离见势立即说，“我刚才不过是去找了一下你的阵法在哪里，用了一会的功夫破了你的阵法，这刚回来就听见的说的话。”

　　江离此时此刻，全身上下散发着一股阴沉的气息，强大到让人无法喘息。

　　此时，除妖师缓缓站起身子，一脸不爽的看着江离，“偷袭？算什么英雄好汉，不过即使如此，也别想洗清你跟妖怪同流合污的事情，今天我替天行道，为民除害，就让你们一起下地狱去！”

　　江离并不理会，这样的跳梁小丑对于江离而言，多说一句话，都是对自己时间的浪费。

　　不过那个除妖师却把江离的沉默不语当成了害怕，再戏谑一笑：“怎么不说话了？是不是害怕下地狱？这里正好就在酆都城的旁边，这酆都城里据说有油锅地狱，我看你们一起下去，做个伴倒是挺好的。”

　　这除妖师显然比我们的年岁大，看着江离二十出头的模样，更是一脸不屑，立即说，“毕竟你还年轻，就算你是有些本事，见过的世面也有限，怕是第一次遇见除妖师吧，你要是害怕。倒也很是正常，不过你放心，我会尽量减轻你的痛苦，送你们一程。”

　　这外面的村民可都是看的一清二楚，发生了什么事情可都全然看在眼里，此时站在院子外面的村长。赫然站在门口，一脸急迫的说，“你们年轻人有话好好说，为啥子非要舞刀弄枪的，这都是什么年代喽，你们咋个都不学好。尽做些流氓事！”

　　我听的出来，这村长是苦口婆心的教育着大家。

　　可这除妖师听了以后勃然大怒，冲着村子一顿臭骂，“臭老头子，你有什么资格在这里教训我，我告诉你，你们之所以还留着命可以种地，全靠我除妖师这行当，为你们扫清一切障碍，若没有我，你们的安稳的日子早就到头了！”

　　我听得出来，这个除妖师。有些太过于把自己当回事了，什么功劳也都往自己身上揽，而且还用道德绑架的口吻斥责村长的不是。

　　我听着心里都憋了好几处气，恨不得一番数落他的不是。

　　此时江离的眼神骤然一聚，极其严肃的看着村长说，“赶紧走。”

　　这村子吓的一哆嗦。虽然这除妖师说话也很是可怕，可江离的三个字，跟让人为之颤抖，这村子二话不出，连忙提起裤脚跑了出去。

　　此时江离的眼神再次看向了除妖师，一脸冷漠的对着他说。“想要从我江离手中拿人走，那就用本事说话，与其废话连篇，不如拿出行动来。”

　　这除妖师一听，脸色瞬间惨白，嘴唇略有些哆嗦的看着江离。隔了许久才吞吞吐吐的说出了一句完整的话来，“你……你是江离！那个……道教无人能敌受阴长生真传的那位？”

　　江离并不理会。

　　这除妖师身子略有些抖，不过一会他有恢复了镇定，咬牙切齿的说，“看样子是随便说出个名号想来吓唬我，哈哈哈哈。我会这么轻而易举的上了你的当吗？笑话！”

　　话音一落，这除妖师赫然纵身一跃跳到了江离的面前，伸出牵头就朝着江离的脸上挥去，江离不动声色的平稳避开了他迎面而来的拳头。

　　这除妖师见打不着江离，就干脆伸手朝着涂灵抓了去，还没碰到涂灵的头发。就把江离一把狠狠握住了他的拳头，只听见几声“咯吱”断裂骨碎的声音，随即这除妖师发出了凄惨的叫声，嗷嗷声响彻了整个院子。

　　这除妖师破口大骂，“我操你祖宗的！”

　　江离一听，赫然握着除妖师的用力朝着空中一抛。奋力一摔，直接将这除妖师狠狠的甩在院子的墙面上，砸的他脸上血肉模糊，这除妖师废了好大的力气才站起身来。

　　此时江离开口，“旁边村子死了不下二十多个妖盟的人，全是你一人所为。”

　　这除妖师微微一愣，江离赫然朝着他一步一步走来，用着极其冰冷的口吻说，“你身上丝毫没有阳人该有的气息，你的衣服和鞋底全部都是泥土印子，这说明，你曾经被泥土掩埋。”

　　我愣了愣，江离的意思是？

　　此时江离继续说，“如果我没有猜错，在你下葬的时候，正好被埋在了灵珠子的旁边，所以你靠着灵珠子灵气变成了一句行尸，还能掩盖你身上的阴气，那么你说道士就应该降妖除魔替天行道，我江离今日收了你，就是为天行道！”

　　这个除妖脸色很是惨白，满脸不相信的看着江离，“放屁！不可能，我什么时候死了！我活得好好的！”

　　江离冷冷的看着他，“那就看你受不受得住这咒法的厉害了。”

　　话音一落，江离赫然并指念咒，“听吾号令，速开鬼门，勾魂精兵，速来领命！急急如律令！敕！”

　　此时忽然一股阴风吹过，天色原本还是蓝天，赫然变成了黑夜，不过一分钟的功夫，外面就传来了铁链子的声音，一路拖着走了进来。

　　这除妖师一听，浑身不禁发抖，忍不住的说，“这是什么声音，为什么我听到会那么难受！”

　　江离冷冷的看着他说，“因为只有已死的人，才会惧怕勾魂使者的铁链声。”

　　果然，此时江离的身后赫然站着四五个勾魂使者，他们的手中拿着铁链子，一脸严肃的看着除妖师。


第四百五十五章 夺得灵珠子

　　勾魂使者面无表情的盯着除妖师，这除妖师恍然大悟明白自己已经是个亡人，只不过是因为下葬的时候恰巧被葬在灵珠子的附近，自己借着灵珠子的灵气复活，以为自己还是除妖师，只是力量变得和以前略有不同，就干脆设下阵法，大开杀戒。

　　那些道行不高的小妖则横死在村子里，而游尸王这种千年妖，则是一点一点失去妖力。

　　这样大面积的伤害妖，除妖师实在是罪不可赦，江离也没打算要放过他。

　　就在此时，原本还带着一丝害怕的除妖师，赫然站起了身子，一脸阴邪的笑了起来。“不过是几个小小的勾魂使者，还想要来取走我的命？简直是痴人说笑，我可不是这村子里普普通通的人，就算是要来收我，那也必须是酆都城内的黑白无常来。区区勾魂使者，怕是做这样的事情就是越界了。”

　　这几个勾魂使者赫然面面相觑，对着除妖师的话有些担心，此时江离却开口说，“你就是普通人。妄想与道教同等！”

　　我后来才明白了江离这话的意思，这除妖师的名字也不过是周大神自己给自己定位的，却不受任何地方的肯定，而酆都城黑白无常，也只收那些德高望重或者道士这类的人。就连端公这些也一样是走的城隍庙。

　　所以这除妖师自然而然也是应该被勾魂使者所收。

　　此时这几个勾魂使者明白了江离的意思，也没有打算继续等下去，拿起手中的勾魂铁链用力朝着那除妖师的身上抛去，极其迅速的牢牢套死着除妖师的身上，令他动弹不得，这除妖师本就被江离打的伤的不轻，显然整个人的气色也很是不好。

　　就在我们都以为他已经手无缚鸡之力的时候，他突然嘶声裂肺的一吼，“砰——”一股极其强大的力道将他身上的铁链全数冲破，这勾魂使者的铁链不过在一瞬间的功夫，全部断裂。

　　此时这除妖师的脸色变得阴暗了许多，赫然气势汹汹的盯着江离身后的勾魂使者，咆哮了一声，“滚！”

　　这几个勾魂使者见势，纷纷哆嗦了一下，面面相觑，赫然离开了院子。

　　我心里很是纳闷，这些勾魂使者也太过分了，不过救是看到这除妖师不大好对付，竟然二话不说就跑了。

　　江离反倒是一脸平静的模样，静静的看着除妖师。

　　此时此刻，除妖师的全身仿佛被扩大了一倍似得，先前还与正常人的样子无异，可现在这浑身的肌肉犹如爆开了一样，浑身结实厚重，他原本身上穿着的衣服早已经被撑开，随时会破碎一般。

　　我很是惊讶的看着除妖师，不过是一瞬间的功夫，他怎么就突然变成了这样？

　　此时除妖师的脸嘴仿佛一头饿狼似得，龇牙咧嘴带着血腥凶狠的模样直勾勾的盯着江离。隔了一会这除妖师赫然开口，“臭道士，你今日想要我的命，我就吞噬这灵珠子，让它与我融为一体！不服，继续来战！”

　　除妖师的眼神依旧时不时的看着涂灵，因为刚才江离的一起化三清分离出来的人，已经找到了这除妖师的阵法并破坏成功，涂灵的气色也微微好了起来。

　　江离见这除妖师一心想要杀涂灵，赫然将涂灵护在身后。涂灵缓缓站稳身子，一脸淡定的站在江离的身后。

　　此时江离的眼神里，透着一股阴沉之气。

　　除妖师一声轻蔑的笑声，赫然踏着步伐朝着江离猛的冲了过来，可是不知道在什么时候，江离已经来到了除妖师的身后，根本来不及看清楚，就将这除妖师一把抓住，用力朝着天空上抛了出去，扔出了数十米。

　　紧接着江离并指念咒，“太上台星，应变无停。驱邪缚魅，保命护身。智慧明净，心神安宁。三魂永久，魄无丧倾，急急如律令。”

　　这刚摔在地上的除妖师，忽然嗷嗷大叫起来，并不是因为摔的疼，而是因为江离用净心咒干扰他身上的阴邪之气，并且将他体内已经融为一体的灵珠子，分离出来，这种痛苦常人是难以忍受的，仿佛有千万刀子在他的身上刮骨。

　　不过一会，这除妖师先前浑身结实的身材赫然变成了纤细的身躯，原本还带着一股浓烈邪气的他。不过是一瞬间的功夫，赫然消失的一干二净，此时此刻，他的身体里突然涌出一颗金灿灿的珠子，被江离一瞬间吸了过来。

　　江离将灵珠子握在手中看了我一眼说。“这东西，你拿好。”

　　我恩了一声，连忙接过灵珠子，将其放在怀里，江离又突然叮嘱我。“这两枚灵珠子，全部吞进肚子里。”

　　我愣了愣，不过江离说什么我自然会照做不误，连忙将灵珠子吞进了肚子里，一咕噜咽下去，只觉得有那么一瞬间，自己浑身仿佛被火烧了一样，刺痛难忍，不过约莫过了几分钟后，这种的痛觉也就慢慢的消失了。

　　此时这除妖师奄奄一息的躺在地上。脸色带着一丝痴笑，仿佛对发生的一切都有了一种生无可恋的感觉。

　　江离冷冷的走在他的身边，用着极其冰凉的口吻说，“自作孽不可活，你自己种下的孽。迟早会要还的。”

　　话音一落，除妖师的嘴里忽然吐出了一团黑气，缓缓漂浮在空中，江离拨出身后的法剑，犀利的一挥。将这黑气斩断的无影无踪。

　　在定眼一看地上的除妖师，此时已经魂飞魄散，只剩下一具尸体。

　　村长连忙走了进来，一脸不可思议的看着江离说，“道长。这刚才的事情我们都看见了，莫不是这大神是早就已故的亡人？”

　　江离恩了一声，看见村长后语气略微柔和了许多，“没错，他刚才就是一具行尸。不过是沾染了一些东西的气，让他的尸体活了起来，所以才来你们的村子添麻烦了。”

　　这村长一听，两眼珠子股的厉害，一脸震惊的看着江离说。“道长，这……咱们村子的确挨着那酆都城，莫不是这酆都城里真有那些妖魔鬼怪？”

　　江离低沉着声音告诉村长，“人有人道，鬼有鬼道。互不干涉。”

　　村子愣了愣，又追问江离，“道长，咱们村子可否安全？”

　　江离抬头看了一眼天空，又极其沉重的口吻说，“如今三界动荡，没有所谓的安全，不过你们大可好生过日子，这里虽然鱼龙混杂之地，可毕竟是在酆都城的四周，酆都城的那些官员可不会袖手旁观的。”

　　江离的这番话似乎给这村长吃了定心丸一样，先头这村长还颤颤巍巍的样子，听到江离说了这句话后，就把腰杆给挺直了。

　　只是这次也算是阴差阳错，竟然让我们找到了灵珠子的下落，只是我不禁想起了老瞎子的那个怪异的举动，总觉得隐隐约约会发生什么不好的事情。

　　那王爷爷给我的盒子，这老瞎子给夺了去，还这般神秘兮兮的，也不晓得他会拿着那盒子做什么。这老瞎子一会看上去像是在帮我们，一会又想不是想帮忙的感觉，眼下我也不能信任老瞎子了，他的举动太过于怪异，弄不明白他的真实想法。

　　涂灵见一切安静下来以后，一脸谄媚的看着江离，一脸慵懒的瘫在江离怀里说，“人家走不动路了，你抱着人家好不好呀？”

　　江离微微蹙着眉头，倒也没说什么，干脆将游尸王一把抱了起来，涂灵满脸开心的笑着，一个劲的盯着江离，不过江离倒依旧是那副冷冰冰的样子，只是涂灵的开心丝毫不见，反倒是乐呵的更厉害了，忍不住的冲着江离傻笑起来。


第四百五十六章 雯雯怒吼江离

　　江离看着我说，“去找雯雯和小胖子，我们必须要去凌云山一趟。”

　　我点点头，跟着江离一块离开村子，走的时候这些村民都用着异样的眼光看着我们，虽然我们除掉了这所谓的除妖师，可在村民们的眼里，我们和那除妖师并没有什么两样，甚至更加的害怕我们。

　　我问江离，“师父，这些人为什么都讨厌我们？”

　　江离看了我一眼，“他们只是害怕我们会伤害他们，只要我们离开了这里，他们就不会讨厌我们了，明白了吗？”

　　我哦了一声。点点头，虽然心里有些不大痛快，可也晓得这也是没有办法的事情。

　　我们一路走了许久，总算是回到了之前住的地方，可是敲了敲小胖子的房门。始终没有人应答，我和江离干脆就去敲这雯雯的房门，雯雯缓缓打开门，一脸诧异的看着我们，“怎么了？”

　　我说。“小胖子不开门，你晓得他在不在屋里啊？”

　　雯雯摇摇头，“我和他回来了以后就各自进了屋子里，我就没管了，他是不是睡死了？”

　　我们无奈之下。只好找老板来开门，毕竟这附近的招待所都比较简陋也没有什么规矩，主要是价格便宜，这老板晓得我们几个是一起的，就也没多问，拿着一串钥匙就跟着我们一起上了楼，三下两下就把门打开了。

　　可是这门打开以后，屋子里啥都没有，空无一人。

　　我心里一沉，这小胖子不可能会消失的无影无踪的，这门显然是反锁了的，证明小胖子就没有从房间里出来过，可现在的情况告诉我们，小胖子就是失踪了，而且是毫无头绪的失踪了。

　　我脑子里一片混乱，忍不住想起了之前阴司的人都想抓走我弟弟，因为我弟弟就是它们在找的阴童心。

　　“完了，一定是阴司的人，这里离酆都城最近，极有可能是被他们给抓了去。”我心里很是着急。

　　江离也晓得我心头急，安慰的方式拍了拍我的肩膀，用着温柔的语气说，“如果是阴司带走了他，我一定会让你弟弟平安无事的回来。”

　　我恩了一声，心中的情绪憋着很是难受。

　　我脑瓜子突然想起了之前老瞎子说的那些话，立即告诉江离，“师父，那老瞎子当时跟我说了一些他知道的关于九格宫的秘密。这九格宫，具有扭转乾坤的能力，而这周武王需要九格宫的这一部分的力量。通过阴童心、鬼王魂、天师油、十万阴魂、阴长生的血、周武王的残魂，一同在九格宫内做阵法，才能使得周武王复活。”

　　江离低沉着声音说了句，“他们应该取得了十万阴魂，这个数量在阴司绰绰有余，不过是动手指头的事情不足困难，阴司的行事风格也绝不会拖沓，鬼王魂在你爹那会他们就已经拿到了，天师油是通过你爷爷的师油提炼的，他们也拿到了。残魂也在他们手中，如今他们只差这阴童心和阴长生的血。”

　　我不免有些奇怪，“我弟弟就是阴童心，可阴长生的血怎么得？”

　　江离脸色变得阴冷了起来，“周武王这段时间极有可能复活。”

　　我立即说，“老瞎子还告诉我阴长生的复活方法，有一半的记载，还有一半，只有鬼谷子的转世才晓得，而大家都晓得的一部分，就是八枚灵珠子、天地人三皇、纯阳之血、仙骨，据说当时的不倦上被销毁了剩下的记载，也就不得而知了。这八枚灵珠子这么重要，阴司以前还阻止阴长生的复活，现在也并没有过多的阻碍，只不过是想压制我们而已，这就说明，实际上阴司也需要阴长生的复活。”

　　江离阴沉着脸，隔了许久才开口说，“未必是这样，据我了解，周武王的复活，并不需要阴长生的血，怕是有人在暗中操作，故意跟阴司那边说需要阴长生的血。”

　　此时江离又看着我说。“你觉得这个人会是谁？”

　　我愣了愣，“故意用阴长生的存在来让阴司妥协，只怕……只有老瞎子了。”

　　江离恩了一声，继续说，“眼下还不清楚是不是老瞎子带走了你弟弟。还是阴司的人带走了你弟弟。”

　　一听到这句话，我心里就急的很，连忙江离，“师父，那我们该怎么办？”

　　江离一本正经的告诉我。“凌云山那边鬼谷子的事情就先放一放，想办法救出你弟弟才是最关键的。”

　　究竟是谁掳走了我弟弟，成了最大的问题。

　　如果横冲直撞去阴司夺回我弟弟，万一不是阴司的人做的，指不定弄巧成拙，反倒让他们晓得了小胖子的真实身份，更引起了他们的关注。

　　可如果置之不理，我弟弟随时有可能被阴司的人挖去了心。

　　江离赫然开口，“陈萧，你敢不敢去阴司大闹一场？”

　　我愣了愣。“我……敢！”

　　我本是不敢有些胆小，可是一想到能救我弟弟的命，我说什么也不怕了。

　　江离满意的点点头，“之前我给你的判官笔和生死薄，你带着身上没？”

　　我恩了声。连忙将背包里的判官笔和生死薄一个一个拿出来，递到江离的面前，江离并没有接过这些东西，而是一副严肃的口吻对我说，“你一会拿着这些东西去酆都城。就说你是判官，那些阴兵不敢来拦你去路。”

　　我心里有些发虚，这种坑蒙拐骗的事情我可不擅长，更别说是去阴司做这种事情了。

　　雯雯站在一旁也很是不能理解，立即说。“这可不行，陈萧才参加的三界武斗，好不容易没了危险，又去阴司大闹，这孙悟空本事那么大。去大闹天宫也被如来佛祖给压在五指山了，这陈萧要是去了，还能活着出来吗！”

　　雯雯自然是担心我的，我突然想起来，这雯雯曾经说过。我要是能在三界武斗会上平安无事的话，她就会考虑和我回到以前。

　　此时江离却极其严肃的看着雯雯说，“你应该相信陈萧，而不是质疑。”

　　雯雯一听，更是不服气的说。“江离，不是每一个人都有你这般牛逼的能力，陈萧是个普普通通的道士，如果不是他身体里还有灵珠子给力，他根本就没办法去抗衡，你当我们都不知道吗！”

　　这是我第一次看见雯雯用这种凶狠的语气和江离说话，我和涂灵两个人全然给愣住了，不过很快涂灵就反应过来，立即说，“雯雯，虽然说你和陈萧两个人已经没了婚约了，可说到底你俩的关系还是很好的，难道你都不相信陈萧的能力嘛！”

　　雯雯气得有些发抖，立即说，“江离！你在凌云山和袁天罡说的那些话，可都听到了，你就是想要害死陈萧你才罢休！”

　　江离的脸色忽然阴沉了下来，用着极其冰冷恐怖的眼神直勾勾的看着雯雯，雯雯起先还气势汹汹的，可看见了江离这张脸，赫然就吓的连话都说不出来了。

　　此刻江离立即说，“这三界任何人都有可能害陈萧，除了我。”丢下这句话后，江离的眼神最为冰冷。

　　雯雯浑身一哆嗦，连忙跑到我的身后，隔了许久，雯雯还忍不住的问了一声，“那你能解释一下，你为什么要跟袁天罡说，要让陈萧放血的事情。”

　　江离低沉着声音，“这一滴血也是血。”

　　此时此刻，雯雯才意识到了原来是她自己误会了江离，满脸尴尬的看着江离。

　　江离继续对我说，“到了酆都城，我不管你怎么闹，能闹翻天是最好的，一旦酆都城乱了套，若是你弟弟在他们手中，自然会说出来，如果没有，他们一定会想办法处置你。”


第四百五十七章 大闹酆都不得安宁

　　江离继续说，“你去的时候，千万不要提起你弟弟的任何事情，如果是他们夺走的，自然会主动提出来，如果没有，全当给他们个教训，你现在是枉生门的司少将，就算抓到你，他们也不敢乱来。”

　　我似乎明白了江离的用意，江离这次是故意让我去探个风，因为要想救小胖子，看似容易，但实际上不能打草惊蛇，一旦阴司没有带走我弟弟。就当神不知鬼不觉，我陈萧发了疯，去嘚瑟了一下。

　　江离果然是江离，做事都考虑的很全面。

　　江离看着我，伸手摸了摸我的脑袋。“你的小脑瓜子里装的东西可不比我少，师父相信你能在酆都城自保。”

　　我自然也晓得，不管怎么说我现在可不仅仅是个道士的身份，还是枉生门的司少将，虽然是个没什么用的官职。但也能让阴司的人不能随意动我。

　　再加上，这酆都城还有周王妃在，光是武成王一个人，并不好压制我。

　　我紧紧握着手中的判官笔和生死薄，江离开口说。“这两样东西可一定要好好利用，不可让阴司的人拿走，以后陆判官还指望用这些东西回去。”

　　我恩了一声，连忙点点头，自然明白江离的叮嘱用意。

　　我拿好东西以后，就直接在这个招待所布置好阵法，开了鬼门一路顺着来到了酆都城门口。

　　因为这里本就离酆都城近，我压根就没有从城隍庙走，而是离魂分离以后，就直接朝着酆都城的位置走去。

　　来到酆都城的城门，一手拿着判官笔，一手拿着生死薄，大摇大摆的朝着那几个阴兵面前走了过去，刚走到大门边上，这些阴兵赫然将我拦住，一脸呵斥，“什么人！”

　　我哼了哼鼻子，一脸不屑的表情将这判官笔和生死薄拿在这阴差的面前摇了摇，“见判官笔则见判官本人，我现在就是酆都城的判官，怎么还不让进了？”

　　我故意用着挑衅的口吻说，这几个阴差脸上虽然愤怒不爽，可又无可奈何，在阴司的的确确有这样的规定，这判官就是看笔说话，没有判官笔和生死薄，就不叫判官，但是一旦拥有了这两样，阴司就必须要承认这个身份的存在。

　　这几个阴差很是不爽的拱手作揖，连忙将这路给让开。一边还说，“恭迎判官大人归府。”

　　我一听，到也觉得有些有趣，不管三七二十一，直接就朝着酆都城里面走了进去，我故意拿着这判官笔和生死薄，大摇大摆的哼着歌走了进去，一路上不少阴司官员直勾勾的盯着我。

　　原本还想拦住我，可是看见我手中的这两样东西以后，都纷纷停下了动作。只剩下一脸无奈的看着我。

　　我一路冲进酆都大帝的府邸，连喊了数十声，“王八蛋武成王，赶紧给你大爷出来！”

　　我自己都喊的差点笑出声，不得不承认，这样子的破口大骂起来，还真有点爽，只不过我的阵仗确实太大了，弄得四周的阴差全部齐刷刷的朝着我冲了进来。

　　我虽然手中拿着判官笔和生死薄，可我辱骂的是酆都大帝，这些阴差就不得不前来保驾护航了。

　　此时此刻，这些阴差立即说，“既然是我们的判官大人，为何出言不逊，若是不知悔改，可别叫我们一会动手伤了大人你。”

　　我晓得我这次大闹酆都城，必须要做点什么大动静来才行，可是伤及无辜的人，我也不想这样做，所以干脆就只好指着武成王的鼻子骂好了。

　　我立即对着些阴兵说，“你们要想我不乱说话，也可以，去通知下去，让阴司的所有官员全部到这里来。若是十分钟内我见不到人，别怪我不客气！”

　　我也是仗着自己拿着判官的位置。才可以如此兴风作浪，这毕竟武成王还没出来，这里我就是最大的官，量这些阴差也不敢不从，几个阴差面面相觑。可是看着我的样子没有妥协的可能性，只好派了一队人马立即出发去通知各个官员。

　　见势我不禁心情大好，就等着遮羞官员全部到场，我才好大闹一场，虽说是为了我弟弟。可我倒觉得这样的方式倒也是一种发泄。

　　不一会，窸窸窣窣来了上百人，全部将这酆都大帝的殿门前堵的可是水泄不通，这些官员自然认识我，我陈萧的面孔不少人清楚，再加上三界武斗决斗的时候，更是让不少人见到了我的真面目。

　　这其中一个官员立即说，“哎呀，不得了了！这！这是江离身边的那个臭小子嘛，你们咋个可以把他放进来了。你们这些阴差还让他胡闹下去！”

　　旁边的阴差立即说，“大人，他手中持有判官笔和生死薄，不得拦住啊！”

　　这些官员纷纷愣住，其中一个官员就干脆问我。“小兄弟，你到底想做什么！”

　　我哈哈一笑，立即说，“让武成王那个狗蛋子跟我滚出来，我要跟他挑战！不然我就砸烂酆都城。说到做到！”

　　这些阴司官员自然本事不在我之上，几个年纪稍微大的官员立即就说，“武成王现在还没回来，您要不先回去，晚点再来就是！”

　　我摇摇头。“那我就先砸了这武成王的狗窝。”

　　我赫然踏着罡步，立即冲进了大殿内，四处一看，定眼发现还有不少好看的瓷器，我二话不说拿起手中的法剑就将这里打的是稀巴烂。

　　乒铃乓啷的声音不断传来。弄得那几个大臣连忙跑进来说，“使不得啊！使不得！这都是武成王最爱的宝贝，你要是打算了，他可是会要了你的命啊！”

　　我心里一乐，“好嘞。那你说说武成王最喜欢的是什么！”

　　其中一个老臣颤颤巍巍的说，“他最爱瓷器、绸缎、还有各种阳间的读物，这大殿里放着的都是他最喜欢的啊！”

　　我满意的点点头，“好嘞，那我就专门找这些了！谢了！”

　　我伸手就将武成王大殿中间那把椅子上的绸缎软垫抛了出来。用法剑将棉花全部掏了出来，洒在地上到处都是，再转身朝着那书架上的各种读物，全部撕成碎片，虽然觉得有些不厚道，可是这酆都城向来不做厚道的事情，我倒也是放宽了心，随意乱整。

　　不过是一会的功夫，这大殿里面全然是一片狼藉。

　　“陈萧！你在做什么！”突然一个熟悉的声音从我背后传来。

　　我转身一看，竟然是周王妃。

　　她一脸惊讶的看着我，极其震惊的看着整个狼狈的大殿，若是说起来，这事情传出去，怕是武成王百年之内，都洗不清这耻辱了。

　　我乐呵呵的一笑，“武成王他什么时候给我出来，我就停下来，他不出来，我就继续把这砸个顶朝天！”

　　周王妃转身对着这些官员说，“你们先下去。”

　　几个大臣纷纷退出大殿。

　　周王妃一脸严肃的看着我说，“陈萧，我晓得你娃胆子大，可也不是这样做的，这武成王回来，你可不会有好果子吃。”

　　我嘿嘿的笑了笑，“没关系，我就想看看他生气的样子。”

　　周王妃很是生气的对着我说，“陈萧！你可晓得武成王一旦回来，只要他一声令下，你就插翅难飞！我可没和你开玩笑，他马上就要回来了，他今天去了附近的城隍庙巡查，这回来不过是几分钟的事情，你现在赶紧逃，还来得及！”

　　我摇摇头，“我就是在等他呢，你先走吧，这里没你的事情，一会你要是呆在这里不惩治我，你可就交不了差了！”

　　周王妃一听更是对我无语，气呼呼的朝着外面冲了出去。

　　我看着已经被我撕碎成狼藉的酆都大殿，不禁觉得有些好笑。

　　不过约莫隔了五分钟，我就听见外面的大臣齐声喊了句，“参加武成王！”


第四百五十八章 斗气

　　这一句话，把我整个人都快被点燃了似得，要说我也是第一次找别人麻烦，而且还找的是酆都大帝武成王，估计别人都会以为我疯了才这么做。

　　正所谓兵不厌诈，这些东西还真是从江离身上学来的，不愧是在阳间活了这么久的人，比起江离来，我的这点小聪明显得完全不在道上。

　　不过一会，就一股强大的气场朝着酆都大帝的大殿中冲了进来，还带着一队阴差，手持长矛极其严肃的走了进来。

　　我连忙坐在这武成王的椅子上。

　　武成王气势汹汹的朝着里面走来，见我正坐在他的椅子上，他更是极其愤怒的咆哮了句，“你给我滚下来！”

　　不过是一秒钟的功夫，这武成王见到自己的大殿已经乱成了一片狼藉，到处都是瓷器的碎片，绸缎的残缺。书籍的残角，近乎一瞬间的功夫，这武成王的双眼通红，一股愤怒的气焰包裹全身，紧紧捏着拳头暴跳如雷的冲着怒吼一番，“王八羔子！你这是要翻天呐！你给我滚下来。我今天非不弄死你不可！”

　　我一脸挑衅的口吻说，“您这个破宫殿，怎么就没几个值钱的东西，砸来砸钱，一点也不过瘾！”

　　武成王气急败坏的看着我，“陈萧。你别以为你夺得了三界武斗魁首，就可以如此放肆，我今天就要灭了你的威风！让你还敢嚣张！”

　　“愣着做什么！赶紧给我把这个闯进我酆都城的臭道士，给我羁押下来！”武成王咆哮的口吻冲着他身后的几队阴兵。

　　这几个阴兵虽然看着我有些拿不定主意，可看着武成王已然是动怒了，哪里敢不照做。噼里啪啦全部冲了过来，将我包围住。

　　我一脸得意的看着武成王说，“你何必呢！你又不是不晓得，这些阴兵本来就不是我的对手，你把他们推过来，这不是让他们送死，你倒不如自己和我来比比！”

　　武成王赫然举起手示意让这些阴兵全部退回来，这些阴兵先是一愣，紧接着也陆陆续续的退到了后面去，此时武成王一脸严肃的看着我，顺手将一个阴兵的武器握在了自己的手里。

　　这武成王愤怒不已，“臭小子，不给你点厉害，你都不知道你自己姓什么了！”

　　话音一落，这武成王毫不客气的冲到了我的面，挥起手中的长矛就冲着我刺了过来，我一个跟头后翻身了过去，从这椅子上跳了下来，拿出赤红宝剑，紧紧捏在手中，纵身一跃，直接冲着武成王的后背跳了去，不等他反应过来，剑刃直接砍在了他的肩膀上。

　　这一举动，弄的武成王恼羞成怒，他压根不理会自己身上负了伤，而是急红了眼直勾勾的看着我，那是一股杀气，恨不得将我撕碎。

　　此时武成王忽然露出了一丝诡异的笑容，然后看着我说，“陈萧，你大闹我酆都城，定然是有人指使吧，你想知道什么？”

　　我心里一沉，想着江离说了，一开始千万不能暴露。什么也别提，就要想方设法的闹腾整个阴司。

　　我赫然笑了笑，“我纯碎就是看不惯你，就是想打你，怎么着？”

　　武成王轻蔑一哼，突然伸手摸了摸被我砍伤的肩膀，不过是几秒钟的功夫，他身上的伤口竟然一瞬间愈合了起来，一副冷冽面容看着我说，“这里可是我的地盘，想跟我斗，你今天必然是死路一条！”

　　我无所谓的态度耸了下肩膀。对着武成王说，“咱两的实力虽然彼此彼此，看是靠耐力打上个五天四夜的，只怕您这娇贵的身子，可没我扛得住。”

　　我身上可有两枚灵珠子，这话我还是说的特别自信。

　　这武成王听了，更是勃然大怒，虽然他是江离的手下败将，可并不是我的手下败将。

　　在武成王的眼中，我只不过是江离的一个小跟班而已，不足为患。

　　“臭小子，你与我斗气，若是赢了，你想砸什么就砸什么，若是输了，就给我当牛做马，敢不敢赌！”武成王一副早已经蓄势待发的模样看着我说。

　　我晓得斗气的意思，这无论是道教还是阴司，因为当年都是阴长生一手带到出来的，有些东西自然是相近的，无论是道士还是阴司的人，都会练气注灵。

　　而这每个人身上的气，会随着自己的修炼，跟着修为上升而强大。

　　所以也有了斗气这一说法，这斗气也极其损耗内里，若是遇到强大的对手，极有可能在斗气的过程中七窍流血，甚至是生命危险。

　　其实在之前的三界武斗的决斗的时候，我就是利用了身体里中的道气，将阴邪之气破除。

　　道气其实并不难理解。主要是看个人的修为能力。

　　第一阶段则是绿清气，这一般是才初学道法的道士所具备的念力。但凡是修炼到了一定修为后，则能一开始就释放第二阶段的蓝清气，第三阶段是金清气，第四阶段则是紫气，第五阶段是焰火红气。

　　如果不是因为在三界武斗决斗的情况下。我也不晓得，自己既然可以从第二阶段，直接变成了第三阶段。

　　见我不语，此时这武成王忽然露出了一丝得意的笑容说，“你小子不过也就是初入第三段而已，你这是不敢接招了吗？”

　　我心里一沉。我的确是才练到这第三阶段的金清气，就算武成王也是金清气，可若是他的道行修为比我高，也极有可能碾压我。

　　这武成王在大殿内，周围的官员自然也躲在大殿外面的院子叽叽咕咕的议论了起来，我也猜到这武成王不会轻而易举的关押我，他被江离踩了脸面，自然想从我身上找回去，而我比起江离，他赢得几率大的太多了。

　　他武成王自然不会放过这个机会。

　　此时外面的大臣起先还只敢逗留在外面，不一会的功夫，就赫然全部挤在了大殿门前。一个劲的把我和武成王盯着，看着稀奇似得。

　　我心里一想，就赌一赌，管他赢不赢，说是输了，我就继续大闹。说是赢了，我依旧大闹，不管输赢，我今天就要闹个够！

　　“好！来吧！”我立即说。

　　武成王略有些惊讶的看着我，他并没有想到我会这么爽快的就答应了他，此时此刻的武成王。很清楚我是个初到第三阶段的清气的人，要想和他这种清气练了许久的人来说，自然而然不是对手。

　　加上酆都城里自带一股阴气，对武成王的能力更为保护，他在施法运功的时候，也能运筹帷幄。

　　此时此刻。武成王已经并不等我了，他盘腿坐下，双手掐印，嘴里轻声念着咒语，不过是一瞬间的功夫，他的身上赫然就被一股清气包裹着。最先出来的清气竟然是黑色的，这些黑色的清气不断缠绕在他的身上，形成了一股天然的屏障似得，我都有些看不清楚他的模样了。

　　我也干脆盘腿坐下，连忙掐印念诀，只觉得身体里浑身有一种舒服的感觉。从我的丹田处不懂涌窜，一点一点渗透到四肢各个经脉，不过是一会的功夫，我就能感觉仿佛自己已经漂浮在空中，极其安逸。

　　而武成王所斗的黑气已经慢慢扩散了出来，慢慢朝着我扑面而来。这黑气所带的竟然是一股正阴之气，并非夹杂着邪气，大概是只有这阴司的人，才能运用这般其妙的清气。

　　这清气看似黑暗，但实际上穿透我身体的那一瞬间，只感觉到是一股力量在侵蚀，并没有阴邪的感觉，不过约莫过了两三分钟，这黑气竟然将这个大殿全部包裹，一股强大的力量，不断压迫人心。

　　这外面的大臣纷纷议论起来，“这武成王的气果然不一样，竟然能恰到好处的运用这阴司独有的黑气，若是一般人控制不好，这黑气则会变成一把杀人的武器，指不定变成了阴邪的东西，可以让人在瞬间心脏麻痹，不得动弹，最后死掉！”

　　又有大臣开口说，“这还是第一次看见，武成王斗气，早就听说，这武成王虽然在武斗方面并不算出色，可他的斗气能力，一般人可是真比不过，倘若当初是和江离斗气的话，虽不说武成王一定胜出，但也绝对能够大展身手。”

　　“这陈萧虽然是江离的徒弟，可毕竟不是江离本人，估摸着其能力并不会好到哪里去，只怕一会他的气出来后，就会被武成王的气全部吞噬掉，这……根本就没有什么悬念了！”

　　此时此刻大殿外面的大臣们议论声也越来越多，大部分的还是不大看好我这个小道士，认为这周武王的气是最厉害的。

　　我微微皱着眉头，用力的将这进入到我四肢的力量，全部集中到了胸膛，在用力释放，不过一会，这第三阶段的金清气毫不费力的就从我的身体里窜了出来，这清气一缕一缕的漂浮在我的身上四周，清气所在之处，这武成王的黑气就不敢靠近。

　　“你们快看，这小子身上的清气竟然可以逼退武成王的黑气，他身上周围的黑气全部都不在了。”其中一个大臣扯着嗓子嚷嚷着。


第四百五十九章 幻化黄龙

　　这一声音出现，更是让武成王有些不大爽快，立即重新掐印念诀，表情显得尤为严肃了起来，不过是一瞬间，这武成王的身体里赫然窜出了一股滚滚黑气，比之前的黑气明显大的多，气势也更加可怕。

　　不等我反应过来，这周武王的气直接朝着我冲了过来，这次的目的显然还明显，这武成王看不惯我，想专门用气来打压我。

　　一瞬间，这黑气直接冲在我的金清气上，一股猛烈的击打，我身上的金清气显然有种心有余力不足的感觉，不过一会，我就能感觉，我刚散发出来的几根清气，就被打断的是剩下一两根了。

　　“不行了那小子，他身上的清气已经被武成王的黑气吞噬了，这小子若不认输。没有了清气的保护，只不定黑气入了身子，会掏空他的心肺啊！”

　　“武成王在斗气方面，果然是个天才，咱们整个酆都城也没有敢与他斗气的，除非是周武王在世！”大臣们的议论声，也不断的从外面穿了进来。毕竟这个大殿的大门是敞开的，这些大臣近乎是近距离的看着我们里面的斗气。

　　此时我心头默念，“可凝神闭目，安然不动，静守虚白，不思、不听、不动，融入天地。意调天地日月精华之气，自头顶百会入体内，至丹田，意守其中。久久澄清，虚极静葭之时丹田产生真阳之气发热，待足自然下行，出函谷。过三关，顺督而上。”

　　闭着眼睛，调整呼吸，重新运气，只觉得浑身一股热力从丹田不断向上，眉心有一股灼热质感，不过一会，这灼热感散去，突然觉得全身一种前所未有的舒适感。

　　我立即念咒，“天地玄宗，万气本根，广修亿劫，证吾神通，三界内外，惟道独尊，体有金光，覆映吾身。”

　　此时，我浑身被一股热力充斥，只觉得浑身的经脉被撑了起来，经脉略有些胀痛，皮囊被经脉的膨胀撑的有些难受。

　　这种感觉和我之前在三界武斗的时候打破阴太岁设下的阴气阵法，感觉竟然有些相似，我的皮肤不断被一股强大的气流用力顶破的错觉，浑身上下仿佛被千万只蚂蚁攀爬叮咬，浑身难受的让我有些痛苦。

　　可我继续念着静心咒的时候，约莫过了两三分钟，这种疼痛的错觉忽然就消失了。

　　此时此刻，我身体中的金清气赫然又再一次突破了出来，不过这一次的数量庞大，大片大片的积压涌窜，不过是一分钟的功夫，这金清气竟然将这黑气褪去，不断压迫，直接将这大面积的黑气压迫回了武成王的身体里。

　　这一举动，弄的外面的大臣一阵惊呼，不禁嘘唏，“这小子竟然有这样的斗气功夫，之前怎么从未听过他的名号，只晓得是江离身边的一个小毛孩子，这斗气一看，果然和普通人不一样。”

　　“你们看陈萧身体散发的金清气，这么猛烈的金清气。颜色比他最初施展的颜色更为浓郁，这若是不没有千年道行修为的人，是根本使不出这般厉害的纯金清气，这小子怕是来头不小，难怪如此气势汹汹敢挑战武成王！”

　　“据说能使用这金清气的，整个三界，也就约莫不到一千人，有这个能力，可是要能使出这纯金清气，怕是就只有几百人了。第四阶段的紫气，更是少之又少，基本上已经是看不见了，而第五阶段的赤红气，也唯有阴长生一人可以施展出来。所以这小子的内里深厚，并不是个毛头小子。”

　　这些大臣们知识渊博，见多识广，对三界的事情自然也是了解的通透，一语道破，这武成王听了去，心里自然很不是滋味。

　　我心里自然听了舒服，至少这些大臣对我可是刮目相看了。

　　眼下这武成王的黑气已经被逼迫退回了他的身体里，武成王脸上已经开始愤怒了起来，按理来说斗气的时候，尽量不说话，避免影响气的运行。

　　可这武成王身上的气已经被逼退了回去，自然就忍不住的开口说，“臭小子，只不是怕伤了你的身体，我才用了这正黑气，没想到你的内里深厚，是我疏忽了，那接下来我可要用真本事来和你一战高下了。”

　　此时我的身体里正在运作这金清气，自然也就没开口说话。

　　武成王似乎把我的沉默当成了害怕，不禁一番嘲笑起来，“怎么不说话了？害怕了？不过你放心，你方才砸烂了我多少瓷器，扯破了我多少绸缎，撕碎了我多少书籍，这都是要了我半条命的事情，我可不会轻易放过你，但也不会让你死的太难受，我可以给你个痛快！”

　　我心里一沉，这说好的斗气，怎么扯到了斗人性命的事情上了。

　　这斗气是最和平的一种方式，互不伤害，纯粹靠运气斗气。

　　可听着武成王话里意思，怎么就觉得这斗气已经变了味。

　　我自然晓得，武成王这个人心眼本就小。他肯定是不会放过我的，只不过因为只见他和江离武斗的时候，输的太惨，当时阴司的人对他的意见很大，都认为他丢尽了阴司的脸，所以他一开始并没有跟我硬碰硬，而是想出了一招斗气。

　　他晓得自己的斗气在整个酆都城都没人可以匹敌。而我的身份是江离的徒弟，世人也皆知，江离千百年来，也就只收了两个徒弟，一个是张道陵，一个是我，不谈论这修为的话。我和张道陵的身份算是齐平的，只不过我的确也是最没用的那个，相对来说，这武成王若是和我斗气，他赢了，他定然会说用武斗赢了江离的徒弟，也并未会指名道姓。

　　但在别人的眼中，那就是和张道陵一个级别的感觉。

　　自然而然，也让他武成王夺回了一点脸面。

　　不过相对于武成王而言，他也不会轻易放过我，今天我大闹阴司，是在打他武成王的脸，还有这么多的大臣看着呢，他倘若是不给我一记教训。只怕这武成王今后的地位就不那么好过了，就算是有周文王在背后撑腰，可是失去了民心，才是最可怕的。

　　武成王虽然不是个谋士，可这些事情他也还是看的明白。

　　眼下斗气已经到了这个节骨眼上了，阴司的大臣们也都是看足了戏，就连那些阴差也纷纷簇拥在大殿门口。挤来挤去，恨不得将大殿内的东西全部尽收眼底。

　　此时此刻，武成王双手掐出了一个和之前不一样的印记，嘴中轻声念了几句咒法，不过一会，这武成王的身体里赫然喷涌出了大量的黑气，这些黑气竟然在一瞬间的功夫幻化成了魔鬼夜叉。张牙舞爪龇牙咧嘴的冲着我冲了过来，一些夜叉不断的撕咬我身上散发出来的清气。

　　我心里不禁一沉，我还是第一次看见，有人可以将自己的清气幻化成形态。

　　我再仔细一想，不对，我之前曾经看见过江离，用蓝色的清气化成了一条蛟龙。看上去也很是厉害，只不过那个时候我还没注意到过，现在想来，这个幻化倒也可以尝试一下。

　　不过要利用自身的清气形成幻化，必须要有很强的念力才行，我不过才刚刚能控制清气的运用，只怕这幻化对于我而言。显得比较困难。

　　但是幻化出来的清气，能将本来没有形态的清气发挥最大的作用。

　　此时这武成王幻化出来的夜叉已经将我的金清气咬的支离破碎，散乱成了零碎一般，我心里也没想这么多，只想着既然我身体里多了一个灵珠子，指不定通过灵珠子的气，能够帮我完成。

　　我二话不说。立即闭上眼睛，掐印念诀，高度的精神集中，屏气念咒，“乾坤皓决，吾化泰斗，东青龙、南朱雀、北白虎、西玄武。汇黄龙升天，与吾气接应，念天之法决，正阳之气镇压鬼神，急急如律令！”

　　“砰——”

　　只觉得浑身从丹田处，有两股极其猛烈的热力冲破我的头顶，浑身被灼热感烫伤，眉心处更是疼痛不已。

　　一瞬间，一声咆哮声窜涌而上，冲破天际。

　　我定眼一看，一条盘旋的黄龙从我的头顶上飞过，虽然是我的金清气的化身，却依旧享有实体一样，直接将这酆都大帝殿的房梁破了个顶朝天，窸窸窣窣的瓦砾不断掉落，一瞬间，黄龙俯下身冲着武成王身上的那些夜叉冲了过去。

　　一个龙爪直接将这夜叉撕碎成了半截，不过是一两分钟的功夫，这些夜叉都被黄龙撕碎，而此时此刻，黄龙的注意力已经到了武成王的身上。

　　我微微皱着眉头，厉声呵斥，“回来！”

　　清气幻化，而我是通过咒法召唤黄龙俯身，所以黄龙利用清气聚集，将自己的身体幻化出来，但实际上，它依旧是黄龙的思想，准确的说，就是黄龙附身在了我的清气上，武成王也是一样的，通过一个原理。

　　而阴司扣押四方神兽的事情，黄龙自然晓得，对阴司早有怨气，此时此刻，黄龙死死的盯着武成王，而武成王显然被这样的黄龙，吓得浑身一哆嗦，原本还盘腿坐着稳稳的，不过一瞬间，瘫倒在一旁。


第四百六十章 偷听

　　黄龙的眼神已经岌岌可危，恨不得将这武成王撕成碎片，我虽然是来这里捣乱的，可绝对不是来害人性命的，不然我和那阴山派有什么区别，我赶紧呵斥，“速速回来，不得无礼！”

　　毕竟我是召唤黄龙的人，这黄龙必须要听我的话，连忙回过头来看了我一眼，虽然满眼对我不满，可他必须服从，只好顺着房梁朝着我的方向回来。

　　此时此刻，武成王已然是吓坏了，黄龙可不是一般的龙。他是统治整个四方神兽的老大，它能力，可以匹敌十个上古神兽，这样的存在对于阴司而言也是极其恐怖，当年阴司关押四方神兽。若不是遇到了江离，将其解救出来，此时此刻那四方神兽还在这无尽的地狱中受苦受难。

　　黄龙虽然心中对着阴司的怨气很大，可也无可奈何，因为它也必须听命于我。

　　武成王过了许久才缓缓回过神来。一脸愤怒的看着我说，“你小子竟然召唤黄龙！这是作弊！”

　　我愣了愣，连忙反驳，“就许你召唤夜叉，就不允许我召唤黄龙。说到底也是由清气幻化而成，已然是在武斗的范围内，并没有越界，如果是越界了，那么你是最先幻化成夜叉的，那你是第一个破坏规矩的人。”

　　我一句话，就将武成王的嘴巴堵住，他一时半会，也找不到有力的理由来抨击我，此时外面的大臣们也急了眼，叽叽咕咕的议论起来，“这武成王明明斗气是最厉害的，竟然连江离的徒儿都斗不过，这也太……”

　　这些老臣不敢把话说的太过于明显，怕武成王听了愤怒，不过是一会的功夫，周王妃毫无预兆的从人群之中走了进来，见此我立即将身上的清气收回，一下子四周也变得安静了下来。

　　周王妃一脸严肃的看着我们说，“既然是斗气，武成王你的确是输了，若还想挽留你仅剩的一点面子的话，就不要为难一个孩子了，否则你也就太过于小肚鸡肠了。”

　　这周王妃的出现，无疑是将了他一军。

　　武成王一句话也不敢说，因为他怕说了出来，会让整个阴司的人对他的信赖更少，他自然也晓得目前的他已经吃了亏，不能再吃亏。

　　武成王的眼神幽幽的看着我说，“你小子今日来我酆都城如此大闹。怕是别有目的吧！”

　　我冷冷一笑，并不回答他的这句话。

　　有时候不说话，反而更让人莫不清楚，显得更加神秘。

　　周王妃却突然笑了笑，“这陈萧来酆都城也不是一次两次了，既然来了，来者是客，好生招待才是，小孩子爱胡闹，砸点东西又怎么了。这点东西咱们酆都城难道还置办不了了？”

　　武成王的脸色更为难堪，一脸质疑的看着周王妃，“周王妃，你我明争暗斗，你对我的不满意，早也不是阴司的秘密了，你这也做的太明显了吧，你说，这小子是不是你故意找来招惹我麻烦的，想让我在文武百官面前丢进脸面，这样你才还夺权！”

　　这武成王干脆挑明了说，此时这些官员们似乎也早就知道了二人不合的事情，都没敢说话，只是脸上没有差异，反而是一脸严肃的样子出卖了他们，他们早就知道，只是装作不知道而已。

　　周王妃一脸冷漠的看着武成王，“你若真的有本事，还怕我说你不成，你是咱们阴司的老大，就不要让我们失望，至于你说的夺权，我还真没这个打算，但凡是我夫君重生了，我也没有任何所求。”

　　周王妃这句话说的在理。的确对她而言，比起争权夺位，她更在意的是周武王能够重生，回到她的身边。

　　武成王的脸色自然是不好的，一脸质疑的模样盯着我。立即呵斥，“臭小子，你说，是不是她致使你来到这里，故意来丢我面子。让我有失身份！”

　　我耸了耸肩，一脸无奈的说，“我来这里的原因，某些人心知肚明，我就是主动来的，没有人能差使我陈萧做事情。”

　　这武成王一脸好奇的看着我，接着又极其愤怒，“好，你是故意来发泄的是吧，真当这酆都城是你可以肆意乱来的？他们有这好脾气。我武成王可没这么好心了，这是我地盘，岂容你撒野！”

　　我心里一沉，看着武成王的样子并不像是掳走我弟弟的人，显然他的脑海中都是关于我故意来找他茬似得。还略有些委屈和无奈。

　　我心里不禁一愣，莫非这阴司和我弟弟失踪的事情没有一点关系，莫非是老瞎子带走了我弟弟？除了这两种可能性，我想不出第三种可能性。

　　武成王显然和这件事一点关系也没有，不然以他的性子。早就知道我是来带我弟弟走的，而不是无聊没事找事来大闹阴司一场。

　　此时我显得有些无助了，不知道该怎么办才好。

　　如今我弟弟的下落，又成了一个谜。

　　就在这个是周王妃赫然开口说，“这个事情就这么算了吧。得饶人处且饶人，小孩子不懂事，难道大人也不懂事吗？陈萧，你乖，先回去。”

　　我愣了愣。我闹了这么大的动静，居然不抓我，还让我回去，阴司可没有这么大度，特别是这武成王岂能放过我。

　　武成王一听。勃然大怒起来，“周王妃！你简直是无药可救了，这臭小子故意闯进我酆都城大闹一场，这在场的文武百官可都是看着呢，我们竟然还放他一马。说出去岂不是笑话，那以后随随便便什么人都可以不把我酆都城放在眼里，想闯就闯，想闹就闹！”

　　这大殿外面的官员们一听，也纷纷点头附和起来，“这武成王说的在理啊，以后岂不是什么人都可以骑到我们阴司的头上了！”

　　周王妃看了我一眼，立即说，“这外面没少批评咱们阴司做人不厚道，你们难道不知道，若是我们这次原谅了陈萧的鲁莽之举，在外人眼里，只会夸我们大度，只可是难得挽救咱们名声的机会。”

　　周王妃的这句话完全堵死了武成王，正在气头上的武成王直接冲着我怒吼了一声，“你给我滚出阴司，下次再见到你，那可不是这么简单的事情了！”

　　我愣了愣，这今天阴司到底是唱的哪出戏啊，一个唱白脸，一个唱红脸，玩的还真让人有些摸不着头脑。

　　不过既然这酆都城于我弟弟的失踪没有任何的关系的话，我也不好继续闹下去了，免得心中有愧。

　　我跟着周王妃从武成王的大殿走出来，刚走出院子，就听见大殿内传来不断摔东西的声音，还有武成王气急败坏的咆哮声，别提有多渗人。

　　我转身对着周王妃说，“既然我都来了，去看看西玄女妖吧！”

　　周王妃的脸色忽然一变，立即对我说，“这……这些日子你就别去了，这酆都城不大安宁，若是暴露了她的行踪，可就不好了，放心吧，她在我这里挺好的。”

　　我心里一沉，这周王妃突然不让我去看西玄女妖，让我有些不大乐意了，不过看她的样子也是认真的，我也不好多说。

　　可是我转念一想，总觉得哪里不对劲，又说不出什么上来，心里略有些失落。

　　刚走出酆都城，我就看见周王妃急急匆匆的朝着另一个方向走了去，还时不时的四处张望，我心里一沉，这周王妃莫非有什么秘密不成？我捉摸了一番，思来想去，还是打算一探究竟，这周王妃神神秘秘的究竟是去干什么了。

　　我也没多想，就干脆跟着周王妃的身后走了过去。


第四百六十一章 小胖子的处境

　　周王妃神神秘秘的样子，似乎也没有注意到我就跟在她的身后，她顺着一个亭子的通道处，就朝着树林里面的一处小房子走了进去。

　　我连忙躲在大树的背后，只见周王妃推门正准备朝着小木屋里进去的时候，还特意时不时看了看四周，好像生怕有人看见她要做什么一样。

　　这样的周王妃，更让我也有些好奇了，平日里这女人做事可都是风风火火的，走路都带风，今天却突然变得神神秘秘的。

　　等周王妃彻底走进去的时候，我刚准备迈出脚步，只见这周王妃赫然探出脑袋来，看了一眼四周，确定了没有人以后。才将小木房子的门关了上去。

　　我看了一下这里，竟然是通往十殿阎王府邸的方向，莫非这周王妃和他们之间有什么不可告人的秘密不成。

　　我好奇的朝着木屋走去，蹑手蹑脚，好在跟着江离学了这么久的道法。对于气的运用也掌握的稳定，走路可以尽量不带声音。

　　我来到小木屋的旁边，赫然听到了两个人在说话的声音，而其中一个声音，我清楚的很。因为我太过于熟悉了。

　　就是我奶奶的声音。

　　隔着门口，我就听见周王妃说，“这个事情你处理的怎么样了，万一被发现了，我们两个人可都没有好日子过。他也一定会再也不相信我们了。”奶奶说，“这件事情我自然是办妥了，嶓冢山那边已经接应到位，这事情武成王是不会知道的，你大可以放心。”

　　此时周王妃忽然语气沉重起来，“可你晓得吗，刚才那陈萧居然跑到这酆都城来大闹，可不是让人闹心，把这酆都大帝大殿糟蹋的可是一塌糊涂，到处都是他撕碎的瓷器、绸缎、书籍，可把那武成王给气坏了，这事情怕是在酆都城不会安宁下来。”

　　听到和我有关系的话，我自然更是听的仔细，只听见我奶奶赫然严肃的声音对着周王妃说，“他可千万不能来这里继续大闹下去，否则这事情迟早会败露，到时候别说你和我的计划，只怕所有人都讲功亏一篑，我太了解我的孙子了，就是个犟脾气，当年有许多事情，都是他不应该知道的，可他却执着的很，一个劲的想要弄清楚事情的原因。”

　　我心里一沉，心中隐隐约约有一种不好的预感，我心中越发担心的事情，越不想要发生的事情，全部都在我的脑海里演变了一番。

　　此时这周王妃赫然开口说，“可不是嘛，我赶紧让他离开了酆都城。不然他要是继续带下去，武成王这个人鬼机灵，定然还发现事情的不对劲，到时候就晓得了我带走陈萧弟弟的事情，只怕武成王会要了我的命，他们一心想要夺他弟弟走，因为他就是所有人在找的那个阴童心，只是他们不清楚这背后的秘密而已。”

　　奶奶叹了口气，“是啊，这件事情。只怕也只有我们几个人知道，我做了这么多事情，就是有朝一日盼着这一天来，也算对得起老头子的死。”

　　周王妃继续说，“可这嶓冢山值得信赖吗？就怕这事情让他们晓得了，会出大事情，我不可不敢再冒险了，只有大王能回到我身边，无论付出什么代价我也愿意。”

　　此时此刻，我心头已经有数了，这我弟弟失踪的事情定然和周王妃还有我奶奶有关系，只是我不大明白的是，为什么周王妃好像故意不希望让武成王知道这件事情，而且好像和我弟弟是阴童心的事情，并不是一件事。

　　莫非我奶奶和周王妃想利用小胖子做点什么事情，却不能让其他人知道。

　　这周王妃一心就想让周武王复活，按理来说，和武成王的目的是一致的，并不冲突。

　　我不敢打草惊蛇，继续听着他们之间的对话。

　　奶奶说，“我在阴司做鬼王的事情，可不是白做的，这些人都是值得信赖的，只不过事情成功后该给的好处可不能少。”

　　周王妃问，“可是我不明白。我这么做事为了我家大王能够回到我的身边，可您这么做，是为了什么？”

　　奶奶呵呵笑了笑，“你大可放心，虽然我和你的目的是不同的。可是为了陈萧的事情，我也必须要这么做，很多事情只有我们陈家人才能知道，这原因我自然是不方便透露，只希望你能和我配合好。只要你不讲陈萧弟弟的行踪透露出去，这事情就不会有问题。”

　　周王妃恩了恩，“那行，以后咱们就在这里联络，此地不宜久留，我先离开。”

　　我一听，立马转过身朝着酆都城的大门冲了过去，生怕让这周王妃看见了我。

　　走出这酆都城，一路回到自己的身体里，也是一脸疲倦。可好歹也是弄清楚了我弟弟的行踪，没想到这一切和武成王一点关系也没有，有问题的竟然是我最亲近的奶奶和才获取我信任的周王妃。

　　江离见我魂归体内看，就立即上前问我情况，我将自己在酆都城所见所闻全部告诉了江离。江离低着眉头说，“去嶓冢山，必须赶在她们动手之前，把你弟弟带回来。”

　　我点点头，心头更是有些沉重了起来。我总觉得奶奶一直不肯说的秘密，会和小胖子这件事情有点关系，我虽然不明白，周王妃究竟想要我弟弟做什么，但肯定就不是什么好事情。

　　此时涂灵的脸色忽然有些不大好。立即就说，“这件事情我怎么总觉得有些不大对劲，陈萧你说的是周王妃和你奶奶勾结到了一起，故意带走了小胖子，可大家都晓得。小胖子是阴司最想带走的阴童心，只要拿到了阴童心，不就可以复活周武王了，她们又为什么要多此一举，你有没有想过这个问题。”

　　我愣了愣。其实我自然也在想这个问题，只不过始终没有想出来原因究竟是什么。

　　江离听了涂灵的话，陷入了一阵沉思，隔了一会，江离低沉着声音对着我说。“陈萧，我问你一个问题，如果有一天，你最亲近的人的突然背叛了你，你会怎么做？”

　　我心头一沉，上次江离也问过我这样的话，不过那个时候是在村子里，后来背叛我们的人就是我爹。

　　我最怕听到的也就是这句话，哪怕我不相信这一切的真实性，可是这话是从江离口中说出来的，我就忍不住的信了。

　　我沉默了一会，立即说，“不会的，小胖子被他们带走，可小胖子是绝对不会背叛我们的！”

　　涂灵却满脸认真的看着我说，“我只是猜测而已，具体的情况还是要见到了小胖子才知道，不过这事情的复杂性，你应该明白。”

　　我并不言语。

　　江离带着我们去嶓冢山，方鬼帝治桃止山，南方鬼帝治罗浮山，西方鬼帝治幡冢山，中央鬼帝治抱犊山；而北方鬼帝为张衡杨云，治罗酆山。

　　其实对于蟠冢山，我并不陌生，因为之前救涂灵的时候，就去过了那里。

　　窫窳居住在西方蟠冢山，山前有条河叫做冥水，那里是阴阳两界的界限，窫窳平素就居住于冥水之下，那里是西方鬼帝赵文和的管辖之地，去了那里你需寸步不离江离的身边，稍有不慎便有可能万劫不复。

　　虽然对那里我已经不陌生了，也去了两次，可这一次不一样，是我弟弟在那里，我不知道他的处境究竟有多危险。

　　那里也是阴司的一部分，所以我们只能走阴路，不得走阳间路。


第四百六十二章 转世现身

　　往西而去，原本阴司红色的天渐渐变了颜色却有些微黄，还没靠近蟠冢山，就已经感受到了那各方方向传来的浓浓的死气。

　　随着我们靠近，原本路上还可以见到的阴兵也不见踪影，路边只有大大小小的无字坟墓。

　　越往西，这坟墓越密集，而我的心里就越发的不舒服，小胖子这个人胆小的很，最怕这些东西了，我不在他的身边，指不定他有多害怕呢。

　　这么多的坟墓密密麻麻的排列着，我身旁的雯雯忍不住的问我，怎么阴间也有坟墓。

　　我告诉雯雯，这坟墓一共三万七千八百一十二座。建立于周武王时期，里面埋葬的是周氏一支名为“蟠”的军队的战士。

　　而且他们是同时死的。

　　穿过延绵不断的山脉，不过走到半山腰，我与江离同时停下了脚步，因为在这山脉之巅。一个身着黑衣的男人正漠然注视着我们。

　　这个人就是西方鬼帝赵文和，看起来约莫四十来岁，剑眉星目，如江离般英气逼人，负手而立。从他脸色看不出任何变化。

　　他赫然站在我们的面前，与江离四目相对，隔了许久这人才开口说，“江世祖，这件事情怕你最好不要干涉了。我实在为难。”

　　江离丝毫不让步，而是一脸严肃的看着他说，“这个事情，可由不得你说了算，这是我徒儿的事情，就是我江离的事情，谁也无法阻止。”

　　此时这个西方鬼帝的眼神赫然看向了我，沉默了一会说，“这……”

　　西方鬼帝又朝着身后看了一眼，立即对江离说，“你江世祖若是要硬闯这里，我自然是拦不住，但是有句话我还是要给你们说清楚，只怕这次你们来了，会空手而归了。”

　　我不明白他的这番话究竟是什么意思，什么叫空手而归，但是我晓得，这个人一定知道，奶奶和周王妃密谋的事情，这件事情知道的人不多，可奶奶说这里是值得信赖的，那也就说明，奶奶和这个人的关系也是非常好的。

　　我愣了愣，心里更是有种说不出来的感觉，总觉得这件事情，就像这里的天色一样，压抑的让人有些无法呼吸。

　　见江离不动声色，这个西方鬼帝也并不多语，而是伸手指引，示意让我们进去。

　　赵文和原本是道门的人。死后入了阴司成了阴司的西方鬼帝，镇守蟠冢山和冥水，而这个人性格也很是然人捉摸不透，虽然他是道门的人，可却衷心于这阴司的事情，而我奶奶却又是鬼王，两个人都是莫名进入阴司当差。

　　而这件事也看的出来，这赵文和和我奶奶的关系很好，若是没有常年的交情，肯定是做不到的。如果像江离说的那样，我奶奶真的是簋教的人，那么这个赵文和也极有可能是簋教人。

　　这也能说明，为什么赵文和是道门的人。

　　整个蟠冢山，都是一股血腥的感觉，我甚至怀疑，再心如明镜的人，到了这里还是会被阴沉之气所感染吧，这样强大的怨气和血气，漫步在整个天空中了，连空气都带着一股铁猩的味道，让人很是难受。

　　四周随时都能听见猛兽的嘶吼声音，涂灵和雯雯不由的浑身一颤，特别是涂灵，她对这里的恐惧也是极大的，上次涂灵在这里所受的伤害可是非人的，她心中的阴影也有些挥之不去。

　　江离停下脚步，见涂灵的脸色有些惨白，用着极其温柔的声音问了句，“能不能撑下去？”

　　我定眼一看，这涂灵的双腿略有些发软，竟然会忍不住的发抖，看上去十分楚楚可怜，本就较小的身子。看上去让人有一种想要保护的欲望。

　　江离见涂灵回答不出话来，就干脆一把将涂灵抓到了自己的背上，背着她继续往前走，涂灵愣了愣，满脸不相信的看着江离。

　　隔了一会。涂灵开口说，“江离，要不你放我下来吧，我自己能走。”

　　江离冷冰冰的回了句，“你自己走的话。会拖延整个队伍的速度，只怕还没等我们到，陈萧的弟弟就已经被别人带走了。”

　　涂灵听到了这句话，只好乖乖的闭上了嘴巴，一脸尴尬的看着江离。

　　雯雯也一直跟在我的身后，只不过她一句话也不说，仿佛自从她撕了婚书之后，我们之间的关系就变得生疏了许多，她也有意无意的回避我。

　　刚走了约莫十来分钟，就听见了一声怒吼声。整个蟠冢山都能听见这极其庞大的气势，我和江离面面相觑，我的心里更是一沉，这个声音是小胖子的声音，我是绝对没有听错。

　　我们赶紧朝着声音的方向冲了过去。眼前赫然看到了一副极其恐怖的景象，血池之中一股极其阴邪的力量在朝着小胖子的身体里注入什么力量似得，而小胖子看上去也很是煎熬，此时此刻，他的四周全然是重兵把守。

　　见到我和江离的出现。这些全然当我们不存在一样，根本不予理会，而小胖子的声音更是叫的撕心裂肺，我能清楚的看到他嘶吼的痛苦表情，脸上的青筋直冒。感觉随时会崩裂一般。

　　“弟弟！”我呼唤了一声。

　　小胖子似乎根本就听不见我的声音，依旧在痛苦的挣扎中。

　　江离见我有些着急，立即用着冷静的口吻说，“他们在给他换血，如果此时打断了他们的过程。小胖子也就必死无疑。”

　　我心头一沉，立即问江离，“师父，这个怎么办！我不能眼睁睁的看着小胖子这个样子，他们为什么要给他换血。”

　　江离的脸色瞬间惨白了下来。那是我第一次从江离的脸上看到了一丝不愿意和我说明情况的想法。

　　江离沉默了许久，都没能回答我这个问题。

　　不是江离不知道，而是江离不愿意让我知道。

　　雯雯站在我的身边，目瞪口呆的看着这一幕，嘴中不禁喃喃自语起来。“换血魂法，莫非……小胖子他是……”雯雯瞪大的双眼，好像知道了什么不得了的事情一样，却也始终没能将后面的那句话说出口。

　　看着他们好像都知道了什么事情一样，却唯独我不知道的那种感觉，让我很是难受，我立即问江离，“师父，你快回答我，到底怎么才能救我弟弟！”

　　江离的脸色很是不好，隔了许久转头看着我，一本正经极其严肃的口吻对我说，“有两个选择，要么今天我们就杀了你弟弟，要么不带他走。”

　　我愣了愣，全然不能理解江离说这句话的意思，“师父，你在说什么，为什么要杀我弟弟！”

　　江离沉默了一会，立即对我说，“现在回答我，只能选一个。”

　　江离不告诉我原因，却叫我立即选择一个，我急得眼睛都红了，我不会杀我弟弟的，但是为什么不能带走他，难道真的和那西方鬼帝说的一样，我们来了却一定空手而归。

　　“回答我！”江离用力呵斥。

　　我愣了愣，这是我第一次看见江离这个样子。

　　我心头难受的很，“我弟弟不能死。”

　　此时此刻，江离的眼眸突然黯然了下来，一脸平静的说了声，“既然是你选择的，那么作为师父，一定会帮你。”

　　雯雯一听，吃惊的看着江离，“这是咱们最好的机会，难道要放过！”

　　我显然是不大理解他们为什么要这么说。

　　江离却冷冷的看着小胖子，转头看着我，“陈萧做任何的决定，做师父的都会义无反顾的支持！”

　　雯雯却好像有些着急了，立即说，“可眼前的人不是别人，是周武王，他们将血液转换到了他的身上，他就会承载周武王轮回的宿命，以后就是我们的敌人！”


第四百六十三章 束手无策

　　我心里更是一沉，很不可思议的听这他们说的这些话，我弟弟怎么会跟这周武王扯上了关系，他是我弟弟，不是其他人，一定是有什么误会才是。

　　江离用着极其冷静的表情看着我，隔了许久才告诉我说，“他们也只不过是在他的身上转换了血液，也许只是当一个承载体，未必就真的代表他就是周武王。”

　　我不知道江离说的这句话是为了安慰我才这么说的，还是的确是事实，但是对于我而言看着小胖子如此难受的样子，作为哥哥的我竟然束手无策，显得自己很是没用，那一刻我挺讨厌自己的，不够强大，不能去保护我想要保护的人。

　　我定眼看着小胖子，原本痛苦不堪的他。在无数次的怒吼之下，赫然安静了下来，然而最可怕的地方是他的双眼通红，像是被血丝充斥着眼球，看上去很是吓人，双目无神。似乎根本就意识不到我们就在他的面前一样。

　　我心里越发难受，说好的要保护小胖子，却什么也做不好。

　　不一会西方鬼帝赵文和就走来对着我们说，“只怕接下来的情况，那位小兄弟可能会无法接受，还是带着他赶紧离开吧。”

　　他是对着江离说的。而他口中的小兄弟就是指的我。

　　我自然是不大明白他说的这话究竟是什么意思，什么叫我会无法接受，此时此刻，难道我就能接受了吗？

　　江离的脸色也很是不好，看了我一眼，立即说。“好，我们先走。”

　　江离一脸严肃的看着我说，“陈萧，走吧。”

　　我愣了愣，心里很不是滋味，我带不走我弟弟离开这里，还要眼睁睁的看着他受苦，什么都不做，就离开这里。

　　我心里越发的难受。

　　江离继续说，“是你自己的选择的路，师父会无条件的支持你，可你自己也要说到做到。”

　　不等我来得及回答，这涂灵一副气势汹汹的模样看着我说，“江离为了你做了什么多的牺牲，若不是因为你，阴长生的劲敌已经死了，可因为你，又留了下来，指不定以后成为我们最大的敌人，陈萧你还想怎么样，直到有一天害死江离，你才罢休吗？”

　　涂灵的语气很是不好，而我难受的滋味，更是已经不想在跟涂灵说下去了，雯雯见势立即对着涂灵说，“这事情也不能全部怪陈萧，若此时面前的人不是小胖子，而是陈萧，我相信江离也会和陈萧做出一样的选择！”

　　这一句话直戳了我的内心，江离竟然也恩一声，“雯雯说的没错，很多事情没有绝对的对错，因为我们并不是置身在其中的人，自然不会明白当事人的感受。”

　　我们正准备离开的时候，西方鬼帝赵文和突然走到我们面前说，“你们来了的事情。我不会让她们知道，这个你可以放心的。”

　　江离冷冷的看着赵文和，“不必了，没有什么区别。”

　　江离这般无视了赵文和的殷勤，这赵文和的脸色很是尴尬，连忙说了声，“慢走。”

　　我们一路跟着江离从这里离开，回到了酆都城附近，只见马莹莹一个人坐在门口，孤零零的样子，看见我们的出现立即说，“你们这是去了哪里了？”

　　我本来就还难受的很。沉默了一会说，“收拾下东西吧，我们要去一趟凌云山。”

　　莹莹愣了愣，立即对我说，“你们不在的时候，我遇到了一个大姐姐，她叫陆心，她叫我跟你说，凌云山附近有三界的人在埋伏，让你以枉生门司少将的身份去将那些人赶走。”

　　我心里一沉，这也太巧了吧，正好我们要去凌云山，这陆心就过来通风报信，不过陆心这个人还是有点信用度的，我自然也就没有想那么多，点点头说，“好，我知道了。”

　　其实早就应该去凌云山了，因为我遇到的事情太多，全部都堆在了一起，这凌云山的很多事情，还没有扯清楚，特别是鬼谷子的转世问题，这关系到阴长生复活的最重要的东西。

　　可是我一想到我弟弟现在承载着周武王的身体，我的心里就很不是滋味，总觉得有一天，弟弟可能真的回不来了。

　　一路上马莹莹自然也从我们的对话中知道了小胖子失踪的真正原因，马莹莹一脸不可思的样子看着我说，“师父。那天我们去未名观的时候遇到的那个老瞎子，我记得你说过他是您弟弟的师父？”

　　我恩了一声，好奇的问了句，“怎么了？”

　　马莹莹一脸目瞪口呆的看着我说，“天哪，师父。你不会是还没反应过来吧！那个老瞎子夺走了盒子，盒子可是对付周武王最好的东西，这不是明摆了这老瞎子是想帮周武王的，而不是帮你们！”

　　我心头一沉，这件事情我还没怎么注意过，若真的和马莹莹说的事情吻合的话。这件事就变得棘手了，虽然说老瞎子是看不懂无字天书，可是这无字天书毕竟是记载了关于逆阴阳中的所有东西，甚至说是逆阴阳的原件，更为详细。

　　不得不说，人外有人，天外有天，若是找到牛逼的人物，破解了这无字天书的秘密，岂不是这一切都玩完了，老瞎子又帮着周武王，江离千百年来苦心积虑的计划。也就功亏一篑了。

　　“该死，我当初就不应该把盒子告诉老瞎子的！”我愤愤不平的说。

　　涂灵一脸没好气的对着我说，“得了吧你，那东西是专门来克周武王的，如今是周武王已经变成了你弟弟，你会舍得杀他吗？”

　　这……涂灵好像一语道破。让我连个反驳的余地都没有，着实尴尬了起来。

　　心里想着，如果我弟弟是周武王的事情是板上钉钉的话，那么江离他们会放过他吗？我想了想，还是想不通。

　　从酆都城到凌云山的路并不容易，要耽搁几天。途中搭了几次便车，因为天色太晚了，所以就在最近的村子里休息。

　　带我们来的司机，是我们在酆都城的时候无意中遇到的，是个送货的，年龄也不大。二十七八岁的样子，皮肤黑黝黝的，他告诉我们，他们天天开车，容易晒黑，为了能够多挣点钱。也就不会管那么多黑不黑的问题了。

　　这沿路的村子，他也都跟村民们熟得很了，但凡是他送货的一条线路的村子，基本上都认识他，他叫黄亮，不过村子的人喜欢叫他小黑。因为他又瘦又黑。

　　从这里到凌云山，也应该约莫有三天的时间，沿路的村子都可以跟着小黑在别人家里住一会，他看我们是道士，自然晓得这道士住道观里，这些地方肯定没有落脚的位置。他也是个热心肠的人，不仅搭我们一程路，还给我们找住的地方。

　　我们刚从这车子上下来，村口就有村名嚷嚷了起来，“小黑回来了！”

　　不一会，这三下两下来了好几个村民来接小黑，还争着要小黑住他们家，我们几个也很是好奇，这小黑竟然有这么大的魔力，让村民们对他这般喜爱。

　　小黑把我们几个人的情况稍微说了一下。

　　其中一个老奶奶探出头来看了我们几个一眼，赫然开口说，“哎呀，你还带了朋友来啊，来来来，咱们村子里刚死一户人家，那屋子都空着的，他们是老人住那里，年轻人都去外面打工了，这屋子空着，他们这么多人，不是正好可以住吗？”

　　我不知道为什么，听到了这句话，总觉得背脊一阵发凉。

　　小黑回头看了我们一眼问，“那你们看成不成？”

　　老奶奶说，“就怕人家嫌弃，不过头七已经过了，没什么大问题的！”

　　江离一脸冷静的看着小黑说，“不打紧，能有休息的地方就行了，没那么讲究。”

　　其实咱们这几个人，对这种事情其实都无所谓了，江离就不用说了，涂灵和雯雯两个人都是狐妖，这怕比那孤魂野鬼可怕多了，马莹莹自己以前就是个小鬼，而她的身体里可还有一个小女鬼。

　　要说害怕的人应该只有我，不过好在我如今跟着江离学了这么久，经历了不少妖魔鬼怪，倒也比起以前来说坦然了许多，可不知道为什么，到了这个村子，就总觉得有点不大舒服。


第四百六十四章 疯言疯语

　　因为江离一口说无所谓，小黑就跟着老奶你一同带着我们到了屋子里来，屋子看上去还是整洁的很，可是就是有一股霉味，屋子的四周都是老槐树，看上去阴气比较重，这槐树招阴最厉害，这家人生前居然住在这么一个风水煞区，这不出事情就怪了。

　　江离看了一眼四周，好奇的问了句，“这户人家而当初是怎么出的事情啊？”

　　这老奶奶脸色忽然就变了，“这大晚上的问这些不吉利的事情做什么，你们反正就住这么一晚上，凑合着过吧，明天一大早你们不是还要离开嘛，想那么多做啥，赶紧洗漱睡吧！”

　　说完这老奶你就拉着小黑离开了这里。

　　我愣了愣，看着江离问了句，“师父，怎么了，老奶奶有问题吗？”

　　江离摇摇头。“她没有问题，正常的很。”

　　我哦了一声，忍不住的问江离，“那师父您为什么要这么问她一句啊？”

　　江离说，“她应该是个靠死人发财的人，所以我们问这些事情，她比较避讳。算了，既然有地方睡觉，就好好睡一觉，大家今天也都辛苦了。”

　　这户人家的屋子倒也宽敞，我和江离住一间，三个女的睡一间，正好这三个女孩的身体都是小孩子的身材。睡上去绰绰有余。

　　可我是怎么翻来覆去都睡不着，说不上来的感觉，平日里我早就睡的一塌糊涂了，可偏偏就是睡不进去。

　　无奈之下，我只好穿上衣服朝着外面走了出去，想要一个人走一下。

　　一从屋子里走出来就能看见一排排的老槐树，夜里风大。这些老槐树被风吹的呼啦啦的，让人有种错觉是这些老槐树在说话似得。

　　不过一会我刚走到老槐树的面前时候，就看到一个人影从我的面前一闪而过，因为夜里太黑，也看不清楚是什么人。

　　我仔细一想，这么晚了，在农村里基本上是不可能还有人出来，莫非是和我一样睡不着的人？

　　本就一个人失眠无聊的很，我就干脆朝着那黑影子的方向走了过去，约莫了走了十来分钟，赫然就来到另一个屋子的附近，这个屋子里灯火通明，显然是家里人还没有入睡，这大晚上也约莫有凌晨两三点钟了，倒也有些稀奇。

　　“你是谁？”忽然一个声音出现在我的身后。

　　我好奇的连忙转过身子一看，一个约莫七八岁的小男孩站在我的面前，手里拿着一叠小纸片，另一只手上拿着一叠阴阳钱，着实吸引了我的目光。

　　我连忙说，“小朋友我是来村子的客人，你手里拿着的东西是什么呀？”

　　这小朋友看了我一眼，对我说，“这是小黑哥要的东西，我给他送过来。”

　　我一听略有些好奇，这大晚上的让一个小朋友来送这些东西，也太不可思议了，我立即问他，“这么晚了让你来送东西？”

　　小朋友恩了一声，“小黑哥说了，这东西只能是在晚上送，白天送不得。”

　　“哪里有这种说法的啊？”我继续问。

　　小朋友说，“小黑哥说的，这是阴阳钱和纸片人，都是阴间的东西，若是在白天送过来了，会吓到村民的，而且阴间的东西只能晚上送。”

　　我心里一沉，虽然说面前的是个小朋友，可知道的东西却很多，听他的意思来看，都是这个小黑哥告诉他的，小黑哥应该就是指的搭我们一程的那个司机小哥。

　　不过这一般人应该要这个东西没啥用吧。这小黑被就不是这个村子的人，平日里也就是开车送货的路途中会经过这里，虽说和这村民们的关系好，但是这阴阳钱能说的过去，那纸片人可怎么解释呢？

　　我心里越想越觉得这事情有点不大对劲，可也说不上来问题的所在。

　　小朋友立即对我说，“你是小黑哥哥带过来的吧？”

　　我恩了一声，略有些好奇的看着他，“你怎么知道？”

　　这小孩突然嘿嘿的笑了起来，“小黑哥哥越来越有眼光了，竟然带来了这么一个帅哥哥！”

　　我脸微微一红，说实话，长这么大我还是第一次听见别人这么夸我呢。

　　小孩忽然对我说，“小哥哥。你别到处乱跑了，知道了小黑哥的秘密，没有人会来救你的，你可是个帅哥哥，不然就可惜了，你快走吧！”

　　不等我反应过来，这小孩拿着东西就朝着有光亮的屋子里跑了过去。

　　我心里越发的好奇，这小孩子说的话究竟是什么意思，什么叫小黑哥的秘密？

　　只不过困意上头，我又只好原路返回，准备回去好好睡一觉，总进老槐树的树林之中，不知不觉竟然走了半个小时，一直在原地打转，没能走出来，我一脸震惊的看着四周，若是遇到了鬼打墙，就我这个道行，怕是没用鬼敢招惹吧？

　　我心头略微有些不爽的时候，赫然我的面前出现了一个身影，我定眼一看，竟然是那冒充我龙虎宗道士的人。

　　他见到我的时候显然也是震惊了一下，估摸着他也没料到我会出现在这里。

　　还不等我开口，这老爷子竟然主动开口说，“臭小子，真是冤家路窄，如今你拿到了龙虎宗掌教的职位，混的如鱼得水，来我们村子的目的又是什么！”

　　我略有些惊讶，原来这冒充我们龙虎宗的这个人，竟然是这个村子的人。

　　我并不理会他，我怕我忍不住会对这个老人家做出一些出格的事情，毕竟我的脑海里总是会浮现，当初他对我爷爷做出的惨无人道的事情，让我爷爷在九泉之下也不得安宁。

　　不过他似乎把我的沉默当成了一种害怕。竟然开口谁，“臭小子，那日我没能好好教训你，既然你已落入我的地盘，今日就别想踏出这槐树阵！”

　　果然是阴山派的作风，利用招阴的东西做出阵法，来控制别人。提高自己的道法，还好意思口口声声冒充我龙虎宗掌教职位，一本正经的说瞎话。

　　我冷冷的看着他说，“我放你一马，你别不识好歹。”

　　他一听，赫然哈哈大小笑起来，满脸不屑的对着我说。“臭小子，你要弄清楚，现在你可是在我的地盘上，我想怎么弄死你都可以，今天我就教训一下你这些后生晚辈不懂得尊重长辈，应该受到怎样的处罚！”

　　话音一落，这老爷子纵身一跃，踏着阴风罡步，举着铜钱剑，并指念咒起来，“五雷猛将，阴山将军，腾天倒地，驱雷奔云。队仗千万，统领阴兵，吾速急召，奉阴山老祖之名，急急如律令！”

　　话音一落，所有的槐树赫然被一股阴风吹的沙沙作响，此时此刻。原本安宁的四周，突如其来冲出一股浓烈的阴气，朝着整个地面蔓延而来，浓郁的黑气顺着地面升腾，不知不觉，这老爷子的身后竟然站了一排的阴兵。

　　此时此刻，老爷子的脸上全然是戴着一副得意的笑容。极其放肆的口吻对着我说，“这到了我的地盘上，你就别想要活着出去了，一个不知天高地厚的年轻人，竟然敢和我作对，当年我可以鞭尸你爷爷，今日也可以取了你小子的性命！”

　　这些阴兵对于我而言。就这些数量，不过是几秒钟就能搞定的事情，全然可以让他们灰飞烟灭，只是我觉得这样做，对这些阴兵并不公平，这老爷子做出来的事情，凭什么让无辜的人来受罪。

　　这老爷子见我一语不发。立即哈哈大笑起来，“哟，这是吓得连话都不敢说了，怎么了，不过就这点伎俩，还敢跟我斗，之前你不是挺硬气的嘛。你的脾气去哪里了，吓得话都说不出来了，一会别尿裤子啊！”

　　我赫然朝着这些阴兵走了过去，将我身上的玉令牌亮了出来，义正言辞的说了句，“滚！”

　　这些阴兵面面相觑，显然知道这事情不是他们能管的事情。这枉生门三个字，足以让这些阴兵吓的屁股尿流了，不等这老爷子反应过来，这些阴兵竟然全数退回了黑暗之中，消失不见，不过是一会的功夫，这阴气全然飘散。

　　老爷子一副不可思议的样子直勾勾的看着我，大概是弄不明白，为什么我的一句话，让他辛辛苦苦召唤出来的阴兵全部离开了吧。

　　他极其愤怒的看着我说，“臭小子，不管你使用了什么妖魔邪术，我今天就要替天行道，让这些后生晚辈都知道，什么叫大逆不道！”

　　话音一落，他竟然念起了鬼阴火符咒，这是阴山派的典型法术，利用四周的孤魂野鬼，将其体内的精气吸收到自己这里，利用到自己的道法中来压制对方，是个极其小人的法术。

　　我自然不想眼睁睁的看着他去祸害别人，干脆拿出手中的赤红宝剑用力的朝着他挥了过去，只见这老爷子被一股强大的气流，重重的摔在了老槐树上。

　　我冷冷的看着他说，“当年你对我爷爷做的事情，我忍你没有害人性命，所以一直不予追究，你若继续放肆，下一次就不是这么简单了，我就会奉陪到底。”

　　这老爷子缓缓站起身子，似乎很是不敢相信的样子看着我，隔了一会又忽然笑了笑起来，“可怜的人，你到现在还继续被人蒙骗，迟早有一天你会发现所有人都在骗你，包括你那最爱的师父，全都在欺骗你！哈哈哈哈，你也不过是个可怜人！”

　　话音一落，这老爷子踉踉跄跄的朝着另一个方向走了出去，我整个人愣了愣，也不知道这老爷子的话是什么意思，全然当他受了刺激疯言疯语罢了。

　　我顺着方向走出去，竟然不到十分钟，就从老槐树里走出去，我略有些好奇，刚才是谁故意牵制了鬼打墙之类的东西，让我困在那里不成？

　　刚回到屋子的门口，就赫然看到江离站在门口一脸严肃的对我说，“出事了。”

　　我愣了愣，“出什么事情了？”

　　江离示意让我进涂灵她们的屋子里去，只见雯雯躺在床上，面色惨白，嘴上一定颜色也没有，嘴中似乎还有一口气，就是全身上去仿佛失去了什么东西一样。

　　江离一脸严肃的对着我说，“雯雯被人勾了魂魄，应该是这附近有人在她身上作法。”


第四百六十五章 套话

　　虽然我晓得雯雯身份的特殊原因，迟早都会被人盯上，想要害她的人怕是除了阴司以外，妖盟也极有可能参与进来。

　　只是能够一路追踪我们到这里来，也算是比较有能耐的人了，毕竟江离可在这里，竟然敢公然挑衅。

　　看着雯雯的样子，显然是在睡梦中不知不觉被人勾了魂，按理来说，这妖的魂魄可没有人那么好勾，所以勾雯雯魂魄的人，定然是个能力极高的人。

　　这欺负人敢欺负到我陈萧媳妇的身上，这事情我可就不能忍了，江离见我有些愤怒，立即对我说。“你看看她的样子，像不像我们之前遇到过的一次。”

　　我仔细想了想，这雯雯留着一口气在，面色不好，没有知觉。浑身有些僵硬，显然是被人把三魂七魄的七魄带走了，这样的方法显然是道家的能力。

　　我仔细一想，“你是说纸片人？”

　　江离恩了声，“要想在睡梦中不知不觉勾走了别人的魂魄。怕是也只能用纸片人来写上对方的生辰八字。”

　　我摇摇头，“不可能，雯雯可是一千年前的人，这生辰八字，怎么可能有人拿捏得准！”

　　江离极其严肃的看着我说。“这就不一定了，极有可能和这个的关系很大，否则是没有人可以在我江离眼皮子底下带走人的魂魄的，这施法的人并没有进入过这个院子。”

　　我仔细一想，说的也是，江离实际上并不怎么睡觉的人，只不过因为我们都要睡觉，所以他在陪着我们，江离的睡眠很浅，自然也晓得我出去散步，所以在门口等我，若是有人进来，肯定是会被江离当场抓住。

　　说到这纸片人，我忽然就想起了我在散步的时候无意中看到了那个小男孩，手中拿着一叠阴阳钱，一堆纸片人，这东西显然是从他那里销量出去的。

　　估计害雯雯的人，也是从这个小孩手里进货的。

　　我将我自己出去所看见的事情全部告诉了江离，江离沉思了一会说，“你是说那家人，现在还没有睡觉是吗？”

　　我恩了一声，“现在我不确定，但是我出去的时候，看见他们家还亮着灯，那个小男孩就是去他们家送东西的。”

　　江离点点头，赫然转过身在雯雯的四周插了五方魂旗，并让涂灵在门口守住雯雯的身体，千万不可以让人夺了去，并让马莹莹身体里的小女鬼出来帮忙，江离带上我朝着我说的地方一路走了过去。

　　不知不觉。就来到了那户人家，此时此刻，灯火依旧通明，像是一座不眠客栈一般，他们家的屋子也是最大的，同时住上不少人都是完全没问题的，就是咱们农村最大的别墅感觉，只不过在这荒郊野岭的村子里，显得格外耀眼。

　　我跟在江离的身后，一路朝着这户人家走了进去。正好与里面出来的人撞了个正面，定眼一看，竟然是今天给我们找房子住的老奶奶，这老奶奶见到我们的突然出现，显然是很吃惊，立即对我们说，“你们来这里做啥子也，赶紧走！赶紧走！”

　　我愣了愣，我一直觉得这个老太婆奇怪的很，虽然说不上来原因，可看见她这般举动，我更肯定这老太婆一定有什么秘密。

　　江离立即说，“这地方怎么了，为什么我们不可以来？”

　　老奶奶眼神微微一愣，赫然变得严肃起来，脸上的神情瞬间变得愤怒生气了起来，对着江离说，“让你们走，哪里来的这么多废话，滚！给我感觉滚！”

　　不等我反应过来，这老奶奶竟然直接伸手来推江离，可江离却如同一块石头一样，站如松稳定的很，怎么也推不动，这老奶奶没了法子。一脸无奈的对着我们说，“我求你们赶紧走吧，这再不走，可就来不及了。”

　　我心里一愣，为什么叫再不走就来不及了。这话究竟是啥意思。

　　不一会，突然一股阴气从外面飘了进来，我和江离不约而同的转过身看去，这老奶奶在我们身后一个劲的抱怨着，“完了。完了，这下完了！”

　　此时一团团的黑气从树林里弥漫了过来，不一会赫然就冒出了好几个人头，准确的说是只有人头，一点点的飘了过来，这些人头每个人的样子显然是长得不一样，有的头发很长，有的头发很短，样貌不同，就连神情也很是不同。

　　窸窸窣窣的朝着这个屋子飘了进来。后来我才晓得，这叫飞头蛮，这是一种妖怪，而这样成群结队的出现，确实少之又少的。

　　这老奶奶脸色显然不好。贼眉鼠眼的看了我们一眼后，立即笑脸盈盈的朝着这些妖怪们走去，“你们团的总算是到了，屋子也已经准备好了，快进来吧！”

　　说完这些飞头蛮根本就无视了我和江离的存在。跟着老奶奶的身后一起走了进去。

　　此时我问江离，“师父这到底是什么情况，莫非雯雯的事情和她有点关系？”

　　江离一本正经的告诉我，“我之前就说过，这个老奶奶做的是死人的生意。只是我没想到她还做妖怪的生意，怕是这里死人和妖怪都经过了这，会变得乱起来，而雯雯的事情应该和她没关系。”

　　我心头一沉，江离说和她没关系。准错不了，可是这老奶奶神神秘秘的，我再一想，还有一个人也极其有嫌疑，“会不会是小黑哥？”我继续问江离。

　　江离低沉了一会。“先查查清楚。”

　　过了许久，这老奶奶才唯唯诺诺的走了出来，似乎知道自己的事情是见不得光的，却被我们看见了，一时之间估计不知道怎么开口。

　　江离却直接说。“说吧，谁让你在这里开阴店的？”

　　这老奶奶哆嗦的看了一眼江离，“这事情你们管不着，这是我自家的事情，你们赶紧走吧！”

　　江离指了指身上的道袍说，“我是道教的人，岂能纵容你在阳间开阴店，你做着死人生意，现在还惹上的妖，这是在玩命。”

　　江离的语气很是严肃，这老奶奶一听，显然给吓住了，立即说，“我也就是混一口饭吃，现在做啥不容易，这走阴来钱快，我这也不是没法了嘛！”

　　江离冷冷的看着老奶奶说，“你身上全是阴气，再这样下去，你就会和那些东西变得一样了。”

　　老奶奶一听，吓得脸色的惨白的很，立即说，“可那小黑不也没事嘛，一天到晚过的生龙活虎的！”

　　我和江离面面相觑，我立即问老奶奶，“你是说小黑哥也是做走阴的活路？”

　　老奶奶愣了愣，“你们不知道吗？这小黑就是专门在我们几个村子做走阴生意，他卖一些阴间的货给我们，专门让一个小孩子晚上的时候给我们送过来，所以他的货我们都还是信的过。”

　　江离继续问，“你们村子里，还有多少个做走阴的活？”

　　老奶奶愣了愣，“没有几家，这生意要是都来做，岂不是就没得挣了，基本上每个村子就一家，主要是方便接待这些孤魂野鬼没地方去，来歇歇脚，有时候是团体一起来，赚的也就多了。”

　　“那小黑哥晚上都住在哪里的？”我问。

　　老奶奶好奇的看着我说，“不是跟你们安排一起住了吗？你没看到吗？”

　　我心头一沉，这里面肯定有问题，这小黑哥压根就没跟我们住在一起，那么这么晚了，他会去哪里？

　　那个小男孩说的小黑哥的秘密会不会就是和这些有关系。

　　江离的脸色也阴沉了下来，此时此刻，江离对我说，“赶紧找到这个人才是。”


第四百六十六章 来到乱葬岗

　　一开始我对小黑哥是有所怀疑的，可若不是这老奶奶奇奇怪怪的，我才没有觉得是这小黑哥的问题，可老奶奶的这一句话，着实将这件事情弄的更加明确了，这小黑哥既然是要跟我们住在一起个院子里，那么为什么过了这么久，都没见到小黑哥的踪影，而雯雯也在这个时候出了事情。

　　这小黑哥肯定和这件事情有关系。

　　我抬起头好奇的问了句，“师父，这小黑哥也不在我们住的那里，他会去哪里呢？”

　　江离看了一眼老奶奶，立即对着老奶奶说，“这事情说不说，你看着办。”

　　本来我们是站下风的。是我们要弄清楚小黑哥的行踪，可这话是从江离的嘴里说出来后，就显得味道变了，这老奶奶的愣了愣，脸色更是难堪的看着江离说。“这……你们这不是在为难我嘛，我的事情是我的事，这小黑哥的事情我哪里管得着啊，他自有去处。”

　　江离的眼神骤然一聚，突然转身对着我说。“司少将，麻烦你把令牌拿出来。”

　　我愣了愣，这江离突然这么喊我，弄得我浑身很是不自在，这江离可是第一次这么叫我。我还以为他吃错药了，转念一想，既然是江离说的，他要怎么做，自然有目的，这么喊我，估计是说给老奶奶听的。

　　我连忙将自己的玉令牌拿了出来，上面更是赫然写了“枉生门”三个大字，这老奶奶微眯着双眼看了一会，“这是啥？”

　　江离冷冷的对着老奶奶说，“这个东西，可以让你的店以后不会有任何人敢来这里照顾你生意，就看你说不说了。”

　　我好奇的盯着江离，说实话，我跟着江离这么久了，这还是第一次看见江离威胁人，还是威胁一个老奶奶，颇有点让人出乎意料，要知道江离这个人虽然是冷冰冰，不爱说话，可威胁人的事情，还真是很少说出口。

　　隔了一会，这老奶奶仔细思索了一番，赫然开口说，“行，我可以告诉你们，不过你们不能出卖我。”

　　我和江离不语，这老奶奶继续说，“他的确不是我们村子的人，他就是做这几个村子一条线路的阴活。一般他除了住我们村子里的空房，有时候也会去乱葬岗里，至于他去做什么，这个我就真不知道了，毕竟那些地方晦气，我虽然晓得，可也从来不敢过去。”

　　我和江离面面相觑，这对我们而言无疑是最有用的信息。

　　老奶奶告诉我们，穿过槐树林，朝着南边一直顺着走。就是乱葬岗，那个地方偏僻，村子里的人基本上都不去，都是以前打仗的时候留下来的一块荒地，以前战争死了不少人，因为分不清楚，就全部葬在了一起，后来因为那里阴气太重，晦气的很，久而久之，也就没有人愿意去那里了。

　　也不晓得是不是老奶奶故意说这些话，可我和江离哪里是会怕这些东西的人，自然晓得了地方，二话不说，就朝着老槐树的树林里走了进去。

　　此时江离对我说，“这个村子诡异的很，种了这么多大面积的老槐树，招阴的能力，怕是你们的村子还厉害。”

　　江离是指我家门前的那个老槐树，也是非常招阴的，所以才和阴司连了通道，成了阴邪之气泄露的主要原因。

　　“师父你的意思是有人故意钟这么多的老槐树吗？”我问江离。

　　江离恩了一声，用着沉重的口吻对我说，“槐树是和阴邪的东西相通，就怕是有人故意种了这么的老槐树在这里变成了天然的阵法。一旦阴气聚集，这些老槐树通了灵性，就会为所欲为了。”

　　“会不会和小黑哥有关系？”我问。

　　江离低头思索了一会，“这事情不好说，怕是不是小黑一个人在操作这些事情。不过我们首先要找到他，才能弄清楚这一切。”

　　我恩了声，此时迫在眉睫，就怕那家伙拿着雯雯的魂魄乱整的话，这事情就变得麻烦了。

　　此时此刻。江离忽然停下了脚步，仔细端详这四周的槐树群，隔了一会，江离突然蹲下身子，从怀中掏出了五帝铜钱，顺手往地上一抛，不过一会的功夫，这地面上的铜钱竟然全部变成了黑色。

　　我心头一沉，连忙问江离，“师父。这里是不是不对劲啊？”

　　江离收好铜钱，放回了自己的怀中，换换站起身子，一脸严肃的看着我说，“这些老槐树都是上了千年的历史了。怕是已经开了灵智，这个村子肯定比我们所了解的还要复杂，这些老槐树也开了灵智，也就是说他们极有可能利用槐树招阴的方式，布下阵法。困住别人。”

　　我心里一听，这我之前来到这里的时候，就是怎么也走不出去，就跟遇到了鬼打墙一样，当时我还在纳闷呢。能在我面前使用鬼打墙的怕是不是一般的功夫，原来是这么多成群结队的千年老槐树，它们故意想把我困在这里的。

　　我心头更是一想，若不是因为这些老槐树一直让我在原地打转，我也根本就不会碰到那个冒充我龙虎宗的道士。更不会和他一决高下，也就不会晓得，原来他就是这个村子里的人。

　　原来这一切竟然都是这老槐树干的。

　　真是不可思议，我知道这世间万物，任何东西都有开灵智的可能性。包括那周武王身上的配件也都开了灵智，我手中的赤红宝剑也是一样开启了灵智，只是我没想到过，竟然一个村子里，上百颗老槐树。都开了灵智，有了独立的思想，而这些而老槐树又是群体联合在了一起，所有它们的力量联合起来，相当于上百个上了千年道行的妖精，怕是涂灵一时半会也对付不了这么多的妖吧！

　　也不知道是不是因为有江离在我的身边，这些老槐树群竟然安静的出奇，不过约莫走了几分钟就正常的从树林里中穿了出来，我拿着罗盘看了一眼方向，一路顺着南边直走，这老奶奶说了，这地方偏僻，也不常有人来，估摸着也要走了一会了。

　　这大晚上的，我和江离两个人，打着手电筒，穿梭在村子坑坑洼洼的泥地里，越不知道走了过久，只觉得一股臭气熏天的味道，扑面而来，简直是要了人命的那种臭不可闻的感觉。

　　“师父，这里是不是就是乱葬岗了。”我问江离。

　　我和江离一路走到这里来，四周都是安安静静的，别提有多挑战人的心里，虽然我也自认为自己的道法还是不错的，对付着普普通通的孤魂野鬼还是一点问题都没有的。

　　可是越是什么也没有遇见，这心里每个底，反而才是最煎熬的。

　　此时江离一本正经的看着我说，“应该就是这里了，这乱葬岗常年没有人来这里，一些飞禽鸟兽路过这里，发现了这里有尸体，就会刨土吃尸，长年累月，这臭味也就会越来愈多，也一时半会无法消散。”

　　我心里都有一种做呕吐的想法了，连忙说，“如果这里真的事老奶奶说的那样，小黑哥会到这里来，只怕是个正常人也不会待太久吧，再说了，他来这里究竟是为了做什么，这里黑漆漆的一片，一眼望去都是土堆，啥也没有啊！”

　　江离沉默了一会，看了一眼眼前的乱葬岗，拿着我的手电筒朝着前面的一块地照了一下，“你看那是什么？”

　　我愣了愣，连忙朝着江离用手电筒指着的地方看去，因为隔着有点远，江离的眼神自然比我好，我干脆上前走近一看，愣了愣，这泥土显然是新的，这地也显然是被人挖过了，“这是个新坟，应该就在前不久被人挖出来了。”


第四百六十七章 不是小黑

　　小黑哥做事情，肯定是有目的，不可能平白无故跑到这种鸟不拉屎的地方来，而且这地方臭气熏天，就算他有像江离一样的忍耐力，长时间往这里跑，也一定受不了的。

　　我再定眼一看，这个坟墓果然有点意思，虽然被人已经挖空了，可是明显看的出来，有拖过的痕迹，而且这个痕迹还是反反复复，不断循环。

　　“出来！”江离忽然一声呵斥，吓得我赶紧站稳了身子，一脸懵逼的看着江离。

　　江离的样子极其严肃，似乎此时此刻跟他说，就跟在找死的感觉是一样的。

　　不过约莫一分钟的样子，一个黑影子赫然出现在我们的面前。我定眼一看，就是我们都在找的小黑哥。

　　小黑哥的脸色变得有些阴沉，对于我们的出现他似乎一点也不惊讶，他的眼中更多的是一种防备的眼神。

　　江离冷冷的看着他，“你在这里做什么？”

　　小黑哥也是一脸面无表情的样子，直勾勾的看着江离说。“这是我的事情，和你们没有关系吧，你们道士难道都是一群多管闲事的人吗？”

　　原来小黑哥早就晓得了我们这群人的身份不是普通人，他竟然什么都没有说，把我们全然蒙在鼓里。

　　此时此刻有江离在这里，我似乎倒也不需要做什么了。只见江离用着极其严肃的口吻对着小黑哥说，“你带着村子里的人做阴间的活，这人有人道，鬼有鬼道，妖有妖道，你不仅犯了忌讳。还扰乱三界秩序。”

　　小黑哥忽然笑了笑，“我做我的事情，和你们有什么关系吗？”

　　见江离的脸色很是严肃，小黑哥立即继续说，“人人都有混口饭吃的方法，你们总不能断了我吃饭的家伙吧？”

　　江离伸手指了指脚下的新坟，一脸审问的样子对着小黑哥说，“你在乱葬岗养血尸的事情，又该怎么解释呢？”

　　这小黑哥的脸色瞬间阴沉了下来，似乎他根本就没意识到江离是个极其聪明的人，但凡露出了破绽，就会被江离立即发现，这次也是如此。

　　小黑哥一时半会说不出话来，而是极其谨慎的样子看着江离。

　　我赫然明白了过来，立即说，“你养血尸，需要大量精魂，所以你打上了我们这队人的主意是吗？”

　　小黑哥赫然冷冷一笑，“我不知道你在说什么，我的确是在养血尸，那是因为我需要报恩，不过你说的打你们的主意，简直就是扯淡，我对你们可一点兴趣也没有，你们都是道士，我为什么要来招惹你们？”

　　他说的像真的一样，连我都怀疑是不是自己弄错了，可转念一想遇到的那个小男孩，手中拿着一叠纸片人，我就心里肯定告诉自己，这个小黑哥一定有问题，不然他要纸片人做什么。

　　“我碰到帮你送货的那个小男孩了，他手中拿着纸片人，那你解释一下，用纸片人的目的是什么？”我立即说。

　　小黑哥笑了笑，“我以为你说的什么事情呢。纸片人很正常啊，我们做阴活的人，进货是常规的流程，特别是每个村子，都有一家是做死人钱生意的，什么阴阳钱，纸片人，扎纸人，丧礼要用的东西，都可以进货给他们送过去，我赚这中间的钱也是无可厚非的吧，至于这些人要用这些东西做什么。那就是他们的事情了，跟我没关系。”

　　江离阴沉着脸，什么话也没说。

　　我心里一愣，这雯雯的事情可是迫在眉睫了，我可没时间跟他耗下去，立即就说，“你是不是拿着纸片人勾走我的媳妇的魂魄！”

　　小黑哥笑了笑，“我可没那个本事！你也真是太看得起我了。”

　　看着小黑哥的样子，好像他的确和这件事情一点关系也没有，可是他养血尸的事情的确是事实，这普通人，放着好好的事情不做，跑来着乱葬岗养血尸怎么说都不对吧。

　　小黑哥忽然开口说，“我知道了，你们是不是以为是我害你们一起的人？疯了吧，我跟你们无冤无仇，我可没有这个想法，再说了，我又不傻，为什么要做这种事情，再说了，我有这能力吗？”

　　见我们我不语，小黑哥继续说，“我养血尸只不过是为了帮忙让我们村子的老槐树更快的成长起来，这些尸体本来就没有人要了，我也没有做什么伤天害理的事情，更没有害人，不过你们要是想知道纸片人的事情，就应该去找那个小男孩，我只负责进货。买卖都是他在负责。”

　　我心里一沉，竟然让一个小男孩来负责买卖，也太不可思议了吧，那个孩子看上去也就约莫七八岁的样子。

　　“你说那个小男孩？约莫只有七八岁的年纪？”我忍不住的确认一遍。

　　小黑哥恩了一声，继续说，“别看他年纪小。他可是开鬼店的奶奶家的大儿子，聪明的很，这些买卖全部都是他一个人负责，不然你以为那奶奶能有这么大的能耐，开鬼店吗？”

　　他说的话有理，只不过如果这事情和那奶奶他们一家脱离不了干系的话。那就是说从一开始，那个奶奶就在撒谎，故意让我们将注意力转移到小黑哥的身上，加上这小黑哥本来就做一些见不得光的事情，更让我们怀疑到小黑哥的头上了。

　　究竟是谁在害雯雯，这件事情，我一定要查清楚，将雯雯的魂魄夺回来，当年我太稚嫩，没能保护好我陈家一家人，如今我已经长大成人，就必须要保护雯雯。

　　就在我已经没有可反驳小黑哥的时候。江离赫然开口了，江离对着小黑哥一本正经的说，“有一个事情，我需要弄明白，你为什么要用血尸在养槐树？”

　　小黑哥低沉了一会，犹豫了半天才开口说。“我这条命，是槐树救的，当年我被一群狼追的时候，不小心闯入了槐树林里，当时那些狼穷追不舍，看上去像是饿坏了一样。我跑不动了，就依靠在老槐树的身上，却不料，那些狼竟然不敢靠近这里，也是因为这样，我的命才得救了。只是近些日子。老槐树们，越来越撑不住了，叶子掉的厉害，我去查了偏方，要救这种上了千年的书，就必须要用最阴邪的血液来滋养土壤。我养血尸，到了一定的时间，就把血尸身上的血放出来，跟着肥料一起浇在槐树的根部，来让他们尽快恢复。”

　　听小黑的语气，看样子并没有说谎。如果真的是这样，他的确是在报恩。

　　江离恩了一声，“好，我先不追究你的事情，不过我劝你，这血尸养不得。更不能拿来滋养老槐树，人各有命，不得强求，这阴邪的东西，只会让原本充满善心的槐树，最后变成了阴邪之心，你自己好自为之，千万不可害人害己。”

　　江离说完这句话，就拉着我的手走了出去，江离带着我再次回到那个奶奶家开的鬼店去，刚一走到门口，就看见那个奶奶正在和飞头蛮交流什么，看上去神神秘秘的，我正准备上前走进去，江离却赫然一把拉着了我，用着极其严肃的口吻对我说，“这些飞头蛮平日里不容易见到，同一时间出现在这里，肯定有问题。”

　　只见那奶奶跟飞头蛮交流了一会，赫然从手里掏出了一叠钱币，递了过去，这飞头蛮看了一眼，摇摇头，嘴里不知说的是什么，看上去是不太满意那个奶奶给的东西。

　　江离继续说，“跟妖打交道做生意，必然不是普通人。”

　　不过一会的功夫，着些飞头蛮，忽然全部朝着外面走了出去，离开了鬼店，而就在此时此刻，鬼店里赫然走出来一个人，这个身影极其熟悉，对方穿一身高贵的绒毛外套，脸上带着精致的妆容，嘴角更是微微扬起了一丝得意的笑容。

　　我倒吸了口凉气，怎么会这样……她怎么在这里？


第四百六十八章 挑衅

　　江离的脸色显然也很是不好，我和江离面面相觑，我一脸谨慎的看着江离问了句，“这陆心怎么会出现在这里？”

　　江离的脸色极其阴沉，隔了一会江离开口对我说，“本来觉得这件事情不算复杂，但是陆心在这里，事情就变得复杂了许多。”

　　我仔细一想，让我去凌云山的人就是陆心，她告诉我徒儿，说凌云山附近来了许多三界的妖魔鬼怪，看样子是对凌云山岌岌可危的窥探着，所以我和江离更是加快了速度去凌云山，可此时此刻，陆心却出现在这里。

　　那么就会有一个明显的问题，陆心是如何做到在同一时间，既能知道这凌云山有其他的东西在，还能通知在酆都城的马莹莹，显然说明这陆心在凌云山附近有自己的眼线，所以才会有第一时间的机会，晓得那边的情。

　　而如今陆心却突然出现在这个村子里。还是在这个做阴间生意的奶奶家里，更是一种奇怪的出现了。

　　我和江离朝着屋子里走去，这陆心本来正在和奶奶交谈着什么，看见我和江离的出现，脸色瞬间煞白，又几乎是一秒的时间内，陆心的脸色保持镇定。一脸轻佻的眼神看着我，笑了说，“陈萧，你不会真的对我念念不忘吧，追我都追到这里来了。”

　　我尴尬的看着陆心，不知道为什么，陆心说出这种话来。让我的耳根子忍不住的红了起来，这陆心见到我，总是说一些让人难为情的话，关键是还当着江离的面，我立即看着江离说，“没有的事情，她瞎说的。”

　　江离并未言语。眼神直勾勾的看着陆心，我看不出来当时江离脸上的表情究竟代表了什么意思，我看不明白，但是看的出来，眼神很严肃，浑身上下都散发着一股让人觉得压抑的气氛。

　　这奶奶身子微微一颤，一脸不可思议的看着我们几个人，立即说，“你们这……是都认识不成？”

　　陆心微微一笑，不等我反应过来，她就冲着我极其熟练的抛了个媚眼，“陈萧，你说你来找我，干嘛还带着你师父啊，有些话，旁人听了指不定会笑话，你是不是还没给你师父讲，你跑到温泉池偷看我泡澡的事情？”

　　这话一出，我整个人差点石化，我明明是去找周文王的，只不过是不小心误打误撞遇见了正在泡澡的陆心，不过她极其速度的穿好了衣服，我可啥也没看到的。

　　见江离的脸色略有些不好，我连忙解释，“我当时可啥也没看到，再说了，我是不小心进错了地方吧！陆心我师父在这里，你可不要乱说话！”

　　陆心笑了笑，“好吧，我知道你害羞，有些话，不好意思听是吧？不过你们到这里来做什么，我不是通知马莹莹，让她来告诉你们，凌云山的事情了吗？”

　　江离一脸冷静的看着陆心说，“路过这里留下来休息，没想到竟然有人来还我徒儿的媳妇，这事情和陆心姑娘没关系，就麻烦你赶紧离开这里吧。”

　　我愣了愣，这江离为什么要急匆匆的赶陆心离开这里，不过转念一想，这陆心在这里的确不好。还不如赶紧从我面前消失的好，不然她总是要欺负我。

　　陆心的脸色略有些不大好，极其俏皮的看着江离，“江离许久不见，我还是要提醒你一句，出家人不可破戒，你身边成天带这个狐狸精，小心哪天害死你。”

　　陆心说这句话的时候，语气是极其严肃的，旁人看来，估计会以为是陆心在开玩笑，可在我看来，陆心这样子，是严肃的。

　　江离脸上没有丝毫的表情。极其冷静的看着陆心，陆心突然笑了笑，“好，既然江道祖都让我离开了，我能说个不字吗？不过江离，你查归查，可别断了我黑市的生意啊！”

　　话音一落，陆心得意的笑了笑，转身朝着另一边走了出去。

　　此时这奶奶的目光再次转移到了我和江离的身上，一脸尴尬的看着我们说，“你们咋个又来了也，你们不是去找那个小黑哥了嘛！”

　　我极其严肃的看着奶奶说，“奶奶，我想弄清楚，你儿子的事情，他平日里的这些货，都是卖给哪些人的？”

　　这奶奶突然脸色冷淡了下来，眼咕噜一转，跺着脚扯着嗓子说，“你们这些道士，既然是降妖除魔的，咋个又来干涉我们做生意的人了啊，你们走，遇到你们准没好事情，明天一早，你们就赶紧从村子里离开，我不想见到你们，你们是要活活气死我老太婆是吧！”

　　这老奶奶脸色变得也太快了，前一秒还哆嗦，下一秒就变得凶狠了起来。

　　江离低沉着声音看着老奶奶，“你儿子做的事情，你都知道，对吧？”

　　当时我并没有明白，江离说这句话的时候，是什么意思。指的什么，后来我才后知后觉的反应过来了。

　　隔了一会，这奶奶突然两眼一瞪，不知怎么回事，整个人直勾勾的倒在了地上，我心里一个咯噔，正准备上前一步。江离赫然开口说，“不用看了，人已经死了。”

　　我愣了愣，一脸不明白的看着江离说，“师父，这究竟是怎么回事呀，好好的人怎么说没气了就没气了。”

　　江离说。“这老奶奶已经死了很久了，刚才陆心过来就是来带走她的魂魄的。”

　　我心里一时有些气，我虽然晓得陆心不是个简单的人，在黑市的地位极其高，又是虚镜宫主人的女儿，这身份诡异的很，加上还能随意参加枉生门的宴会，可我从来也不觉得她是个夺人性命的人。

　　甚至很多时候，我觉得，她和那些人不一样。

　　可听见江离说出来这些话的时候，我心里很是难受，甚至觉得胸口闷的有些喘不过气来。

　　此时江离又开口说，“这个老奶奶应该是做了交易，换了些日子的性命。估计到了约定时间，所以陆心来终止她们的交易了。”

　　“你是说和黑市有关系？”我问。

　　江离告诉我，黑市本来就是个鱼龙混杂的地方，我之前也去过，的确如此，三界的人形形色色，什么人都有。买卖交易的东西也都很奇葩，这福二娃当初也是在黑市交易，才可以多次不死。

　　我自然明白了，原来是我误会陆心了，到了大限的人，也怨不得陆心。

　　只是总觉得这老奶奶的身上应该还有什么问题的，这样突然就断了线索。

　　不知道是什么时候。我们的身后赫然站了一个人，对着我们咆哮了一声，“来啊！救命啊！有人杀人了！”

　　我和江离赫然转身一看，正是我们一直在找的小男孩，也就是这个奶奶的儿子，说来也奇怪，若是这奶奶的儿子。应该也有四十多岁了吧，可这孩子分明就只有七八岁，看上去诡异的很。

　　也就是他的这么一吼，村子里的村民全部穿好了衣服，带上了家伙，朝着我们这里跑了过来，男男女女。老老少少，各自拿着武器，都是平日里农地里用的锄头、榔头、簸箕、扁担、锅碗瓢盆，拿什么的都有，只不过每个人的脸上都带着一丝杀气，好像对我们有很大的怨气似得。

　　不等我们反应过来，这个小男孩立即开口说。“就是他们，打着道士的旗号，杀了人，乡亲们，我们一定要将贼人赶出去！”

　　这些人正准备拿着东西朝着我们冲上来的时候，江离赫然一把抽出我身后的赤红宝剑，速度敏捷的将赤红宝剑搁在了小男孩的脖子上。

　　这一举动。吓得那些村民全部停下了动作。

　　我也被江离的这个举动给吓了一大跳，江离出手的速度实在太快，根本就快到让人看不清楚。

　　此时此刻，这个小男孩赫然开口说，“有话好说，别拿刀架人脖子上，你们道士现在可以在光天化日之下杀无辜的老百姓了吗？”

　　江离脸上没有丝毫的情绪，用着冷冰冰的声音对着小男孩说，“这把刀只斩妖魔鬼怪，你要是心里没鬼的话，就不怕我手中的东西。”

　　此时此刻，小男孩的脸色越发有些不对劲，不过是一会的功夫，脸色阴沉的和他的年龄样貌有这完全不符合的样子，在我看来，完全就是一个披着小孩子面貌的人，而这张面具的背后，是一个极其可怕的模样。

　　这是我当时最明显的感受。

　　突然底下的村民，赫然传来了一股极其怪异的叫声，我定眼一看，方才还是一群村民模样的人，不过一瞬间的功夫，全部变成了犀牛的样子，发出挑衅的怒吼声。

　　此时此刻，这小男孩立即说，“你想干什么，臭道士！有什么事情你冲着我来，别伤害他们！”

　　江离拿着我的赤红宝剑，始终稳稳的架在他的脖子上，赤红宝剑不断闪烁着光亮，似乎蠢蠢欲动，按耐不住想要杀戮的冲动。

　　我赫然才反应过来，这些所谓的村民，不过是一群犀牛妖冒充的而已，只是这么大量的出现妖，让我有些不能明白，莫非和那老槐树有点关系，槐树招阴，而上百棵老槐树聚集在这里，无疑是在招惹大量的妖魔鬼怪。

　　江离冷冷的说，“雯雯的魂魄在哪？”


第四百六十九章 老妪再来

　　小男孩赫然笑了笑，“你要是杀了我，可就什么都不知道了。”

　　此时此刻，一个声音突然出现，“住手！不要伤害他！我带你们去找雯雯的魂魄！”

　　这些犀牛群当中，缓缓走出来一个人，竟然就是小黑哥，小黑哥的脸上显得有些疲惫，看上去是一路跑过来的。

　　小黑哥说，“所有的事情都是我一个人干的，和他们没有关系，有什么事情就冲着我来。”

　　我听着这句话后，反而更觉得是小黑哥想要背黑锅，故意说出来这些话，因为告诉我们小男孩是卖纸片人的人，就是这小黑哥说的。

　　江离看了一眼小黑哥，却始终没有放下手中的赤红宝剑，更是一脸严肃的对着小黑哥说。“如果我没有猜错的话，你养槐树招阴，和这些人已经达成了共识，这些人是妖，自然而然知道我们身边那只狐妖的身份，所以你们是奉青丘国的命令吧？”

　　小黑哥和那小男孩的脸色赫然一变。我估摸着江离再次说到了重点，所以这些人才这么震惊，只不过有时候我也很惊讶，为什么江离总是能一眼看穿很多事情，不得不让我佩服。

　　此时此刻，小男孩呵呵笑了笑。“不得不承认，江世祖，你不仅道法无人能敌，就连洞察的能力也比常人厉害，可我也知道，你是什么身份。只怕我要是说出来，你身旁的那个小哥会接受不了吧？”

　　我愣了愣，有点不大理解这个小男孩说的话究竟是什么意思。

　　此时，江离的脸色瞬间阴沉了下来，我晓得江离一般不会有太多表情可言，但凡他突然变成这个样子的话，一定是有人惹怒了他的底线。

　　其实这些年，我也听到了不说人这么说过江离，每一次江离的脸色都是极其阴沉的模样，我自然也好奇，好像说的跟真的一样。

　　只不过我相信江离，无论任何情况我都相信他。

　　就凭他对阴长生的支持就可以明显感觉到，江离这个人心存了一股浩然正气，再加上因为当年阴长生将江离身体里的邪念分离出去以后，我更加确认在我面前的这个江离，绝对是一个好人。

　　而这些三界的人，鱼龙混杂，指不定故意污蔑江离。

　　江离冷冷的看着他说，“你背后是什么人？”

　　小男孩笑了笑，“我背后什么人你管得着吗？我们只需要拿走这狐妖的命，我们就是做这买卖的，你断了我的财路，我自然也会跟你拼命。”

　　我心里一沉，果然是他勾了雯雯的魂魄。

　　我心中一阵愤怒，他妈的，一个小小妖怪也敢勾走雯雯的魂魄。

　　而出乎我意料的是，江离却开口说，“我问的是勾走雯雯魂魄的阴山派人，是谁？”

　　此时此刻，小男孩定眼看了一下江离，那个眼神我自始至终都记得清清楚楚，那是一种为了胜利的目标，露出的一丝诡异的笑容。

　　那小男孩竟然直接用力朝着江离手中的赤红宝剑剑刃上狠狠靠了过去，赤红宝剑发出妖异的鲜红色，一团黑岩从小男孩的身上窜了出来，不一会。竟然直接破裂在空中，消失的无影无踪。

　　江离一脸严肃的说了句，“果然是幻术。”

　　而底下的小黑哥一脸懵逼的看着消失不见的小男孩，而他身旁的这些犀牛妖，已经气势汹汹的将小黑哥整个人包围住。

　　就在这个时候，那些犀牛竟然全数朝着小黑哥扑了上去，我大喊了一声“不要”！

　　只觉得身体里突然又一股暖流，一个巨大的野兽瞬间从我的身体里跳了出来，竟然是三眼神兽，这神兽赫然睁开眼睛，一股极其浓烈的阴气瞬间将这里包围了起来，而近乎是一秒钟的时间。正在扑向小黑哥身上的那些犀牛，在同一时间变成了石头，定住了。

　　此刻犀牛朝着我走了过来，屈膝蹲了下来，“主人，我并没有伤害他们，只不过他们需要十天后，才能恢复正常。”

　　“谢谢你。”我连忙说了声。

　　不等我反应过来，这三眼神兽低吼了一声，一跃而上，直接冲进了我的身体里，虽然那一瞬间，我能明显的感觉到了身体上的不适，不过隔了一会我就能慢慢适应这种感觉了。

　　此时此刻，一脸懵逼的小黑哥看着我和江离，踉踉跄跄的走了过来。

　　他看着我和江离，一时之间竟然不知道如何开口。

　　江离却极其淡定的说了句，“是老槐树让你来保护他的？”

　　小黑哥点点头。

　　江离继续说，“你不知道他是妖，对吧？”

　　小黑哥没有回答，而是沉重的点点头。

　　我一脸好奇的问，“师父，这到底是怎么一回事。”

　　江离告诉我，其实整件事情，都是因为村子里有一个阴山派的人，阴山派和阴司勾结已经是众所周知的事情，可跟妖盟勾结，早在狼妖的事件里就可以看到出来。

　　所以想要夺走雯雯性命的人是阴山派的人，所以小男孩将纸片人给了阴山派，他不过也是奉了青丘国的命令而已。所以他会不惜一切代价来让阴山派的人成功，这也能说明，为什么会有雯雯的生辰八字，当年雯雯是青丘国的人，她的所有情况，青丘国的国主是最清楚不过的了。

　　可以简单的说。这一次是妖盟和阴山派的人一起在害雯雯。

　　小黑哥只不过是被利用的人而已，小黑哥如实的告诉了我们，他的确是被老槐树救的，后来他意外的发现，这些老槐树竟然会跟他托梦，因为是有救命之恩。所以小黑哥都一定会答应它的要求。

　　而最明显的就是，让小黑哥帮忙做死人活路，让小黑哥和三界有了接触，并且叮嘱让小黑哥无论在任何时候，都必须要帮犀牛一族的人做事。

　　小黑哥说，其实开鬼店的老奶奶很可怜的，她们一家人都死了，她们家住的地方并不是鬼店的地方，而是一开始让我和江离一群人住的院子，就是老奶奶的家里。

　　说来也奇怪，这老奶奶一家人，莫名其妙的就死了。公社化那会，很容易死人，因为太饿，有的时候饿不行了，树皮墙灰什么都吃，稍有不注意。多吃了几口，就直接噎死了，因为那些人饿的肠道变小。

　　老奶奶的儿子当时的确只有七八岁的样子，因为吃的太快了，给活生生的噎死了，结果不到一天的时间。老奶奶的老伴也出了事情，原因是因为当时饿的太狠了，忍不住吃石头，结果石头咔在了喉咙里，吞不下去，吐不出来。活生生的整死了。

　　而老奶奶是被活活哭死的，本来吃不饱，睡不好，加上一天的时间突然死了两个人，都是自己最亲近的人，她一时半会缓不过气来。就走了。

　　后来不知道为什么，有个自称是龙虎宗的道士晓得了，就从村子里跑了，就在那个当天，老奶奶竟然活过来了，谁也不清楚原因。这些事情还是老槐树告诉小黑哥的。

　　而小黑哥这些年也一直在听老槐树的命令，游走在各个村子里做些买卖，当然都是死人钱，小黑哥也认为，是这些老槐树帮了忙，所以自己才能发财。

　　也就在刚才。老槐树突然让小黑哥过来帮忙救小男孩，所以他才跑来说一切的事情都是他做的，不过是为了听槐树的话。

　　我不禁倒吸了口凉气，这老槐树成了精，居然还能利用人心来操控这一切，这老槐树开了灵智，就和妖一样了。

　　此时此刻小黑哥说，“咱们村子里的确有个会法术的人，不过是不是阴山派的就不知道了。”

　　我两眼一亮，立即追问，“在哪里！”

　　只要找到了那个人，就必然能够追回雯雯的魂魄。

　　小黑哥告诉我们，这个人住在西边的角上，性格孤僻，也很怪异，一般情况下小黑哥也不敢招惹他，小黑哥晓得了这些事情，心中也愧疚的很，就干脆带着我们去找这个人。

　　跟在小黑哥身后走了约莫半个多小时，此时天都快亮了，必须要抓紧时间，不然错了时间，雯雯的还魂也会被耽搁。

　　刚走到了门口，我就听到了奇怪的声音，像是一群恶狗在吼叫一样，又感觉像是在吃什么东西一样，发出了让人浑身鸡皮疙瘩的声音。

　　我心头一沉，连忙冲了进去，赫然一脚将这房门踢开，里面竟然有一只恶狗，脖子上竟然长了三只头，正对着什么东西啃食一样。

　　“不好，它在啃食雯雯的精元！”江离突然开口。

　　我定眼一看，一缕清气腾空升起，可是已经被三只狗头给啃食掉了一半，我心里一急，立即拿起法剑用力朝着狗头狠狠劈了下去，此时此刻，被啃食了一般的清气像是发现了我一样，连忙朝着我身体里窜了进来。

　　门口缓缓走来一个人，我定眼一看，竟然是那个老妪！


第四百七十章 仙骨

　　此时老妪的脸色很是平静，似乎对于我和江离的出现，一点反应也没有，甚至像是早就料到了一样，老妪赫然开口说，“既然你们拿到了她的魂魄，那我也无话可说，你们有能力来到这里，也就有能力对付我。”

　　我愣了愣，这老妪似乎很了解我们，却临危不惧，什么也不怕。

　　此时此刻，江离阴沉着脸说，“这么做的目的对你有什么好处。”

　　老妪瞪眼看了一眼江离，似乎在老妪的面前。并没有什么可怕的事情一样，对着江离淡定的说了句，“我要做什么事情，你也阻止不了，不管怎么说。对你而言并没有什么坏处。”

　　我心里极其不爽的看着老妪，破口大骂，“死老太婆，你居然敢勾我媳妇的魂魄，我今天一定要了你的命！”

　　我正准备出手的时候。江离突然呵斥我，“住手！”

　　我愣了愣，连忙回头看了一眼江离，江离的脸色很是严肃，这是江离第一次用这样严肃的口吻呵斥我。我都怀疑自己是不是听错了。

　　可是看着江离的表情，我就晓得这可是认真的，我连忙停下了动作，此时此刻，这老妪忽然笑了笑，“还是这江世祖懂事，怎么不把自己的徒儿好好教育一下呢。”

　　我心里很不是滋味，这老妪在江离的面前竟然还如此猖狂，简直是太过分了，更奇怪的事情，江离竟然不让我收拾她，我心头更是气愤，看着雯雯的精魂被那三头恶狗啃食的体无完肤，我就很是担心，一会这些魂魄回到了雯雯的身体里会有什么样的情况。

　　此时此刻，老妪看了一眼屋子中的三头恶狗，“你们杀了我的宝贝，这就是你们欠我的，至于为什么我要这么说，等你们把这孩子的精魂带回去，便明白了我为什么这么说。”

　　我心里一沉，第一次遇到这样的事情，明明就是害了我的雯雯，却还说的好像我应该多么的感激她一样。

　　我心中愤怒不已，可是江离的脸上却看不到丝毫的情绪，总觉得江离是不是知道些什么，可是江离什么也都不表现出来。

　　这老妪定眼看了我一眼，那种感觉，我仿佛在哪里见过，很熟悉。又觉得和温暖，而我始终无法能理解这种感觉，我为什么会对这个老妪的眼神有这种似曾相识的感觉，我赫然想起那次在地下的时候，纯阳子的假墓室里，我看见这老妪的背影的时候，也隐隐约约觉得在哪里见过。

　　很熟悉，又很陌生一样。

　　起先，我并没有太过于在意这种感觉，可是今天我却觉得这种感觉越来越强烈。甚至让我有些怀疑了这个老妪的身份。

　　她看我的眼神和看江离的眼神，也是截然不同的，准确的说，她看着江离的时候，很冷静，而看着我的时候，多了一丝温柔。

　　我甚至觉得是不是我自己想的太多了。

　　老妪转身准备离开的时候留下了一句话，“这个村子的事情，你们最好别多管闲事，有些东西是和三界的利益互相牵扯，在厉害的人，也经不起所有人的针对。”

　　那个老妪后来消失不见，我甚至觉得，每次这个老妪的出现，就像是神龙见首不见尾的感觉，一会出现的突然，又消失的极快，比那老瞎子还要怪异。

　　我立即问江离为什么不让我找老妪算账，而江离给我的回答却是，老妪不是我现在这个级别能对付的。

　　我说，师父不是很厉害的吗？

　　江离告诉我，老妪这个人说的话的确没错，就算是再厉害的人，也抵不过所有人的围攻，而现在如果能到让三界稳定下来。这才是最重要的，而要让三界稳定，却极其难，那么倒不如把重心放在阴长生的身上。

　　我愣了愣，我隐隐约约觉得这个老妪的身份定然不简单。不然江离怎么可能随随便便就让她这么走了，我们辛辛苦苦一晚上都没有睡觉，就是为了找到究竟是谁在害雯雯，虽然找到雯雯的魂魄是重要的一部分，可是惩治一下这种坏人。也应该无可厚非吧。

　　事情太过于紧急，我也没有再和江离继续追问下去，而是回到屋子里，把雯雯的魂魄放回了她的身体里，隔了一会雯雯果然醒来了，甚至是比我预期醒来的还要快，可就在这个时候，雯雯突然惨叫了起来，像是撕心裂肺的狂叫。

　　我愣了愣，此时江离赫然反应过来。并指念咒，一声，“敕！”

　　雯雯突然安静了下来，而此时此刻，这雯雯的身体里突然冒出了一个东西。白乎乎的，江离上前走了过去，将那白色的东西拿在手中，看了一眼，然后低沉着声音说。“这……是阴长生的仙骨。”

　　显然江离也很是吃惊，他大概也万万没有想到，竟然能在这个时候轻而易举的得到了阴长生的仙骨，毕竟这个东西直接关系到了阴长生的复活，眼下似乎离阴长生的复活又近了一步。

　　雯雯此时恢复了镇定。一脸奇怪的样子看着我和江离，“我……我刚才怎么了，这又是什么东西？”

　　江离一本正经的告诉我们，这是之前阴长生为了救涂婴将自己的仙骨注入到了她的体内，只是这个东西一直被封印住。根本就不能解开，原本还以为是因为雯雯身上另一半的妖力封印所引起的，可如今看来，显然不是这个原因。

　　我心中不由得想起了老妪的那几句话，说我们杀了她的狗。以后我们欠她一个人情。

　　莫非这老妪对雯雯做的事情，是在帮助我们，可是我总觉得这个老妪所做的行为，应该是故意在害雯雯啊。

　　此时江离晓得我们都很好奇，江离告诉我们。其实一开始，他也并没有明白是怎么一回事，可是看到雯雯的身体里冒出仙骨的那一瞬间，他才明白了老妪究竟在做什么。

　　老妪不是我们真正在找的那个阴山派的道士，很显然老妪比我们更早发现了雯雯的魂魄，所以才用三头恶狗将雯雯的魂魄啃食，实际上当初阴长生将仙骨注入涂婴体内的时候，刚好注入到了她的魂魄精元上了，所以就干脆封印了这块仙骨的存在，而老妪放出来的狗能啃食这封印的力量，不因为别的原因，就因为它是地狱三头恶犬，有着极其强悍的破坏力。

　　只不过虽然这种方式能够让仙骨得以出来，同时对于雯雯而已，精元破坏，三魂七魄少了一缕魂魄，对她自然而然也有害处，除非雯雯身上被封印的妖力解除，才极有可能恢复如初。

　　我愣了愣，连忙问江离，“师父，这个对雯雯究竟有什么危害。”

　　江离看了我一眼，有神情严肃的看着雯雯，江离摇摇头，“人有七情六欲，喜怒哀乐，目前看不出来那东西就究竟破坏了她的什么魂魄，短时间内是看不出来的，只有到了后面你才会知道，究竟伤到了哪里。”

　　那一刻，我的心里隐隐作痛，看着雯雯受伤，我心中很是难受，自己没能好好保护她。

　　雯雯一听，连忙说，“不会吧，我怎么感觉自己一点事情都没，正常很啊，还有刚才发生了什么事情？”

　　雯雯显然还是一脸懵逼的样子。

　　我正准备开口说话，小黑哥赫然从外面冲了进来说，“江师父，江师父，不得了了，槐树发疯了！”

　　我和江离愣了愣，让小黑哥把话说清楚。

　　小黑哥气喘吁吁的对我说，“我刚才送你们去了那里后就会老槐树那里看看，结果，它们打起来了！”

　　我一脸疑惑的问了句，“你是说槐树和槐树之间打架？”

　　小黑哥点点头，“恩，闹的阵仗有点大，马上就天亮了，再下去这个村子就完蛋了。”


第四百七十一章 陆心偷东西

　　江离低头看了我一眼说，“槐树成了精，自然是想称霸，不过这槐树能够如此聚阴，老妪和陆心同时出现在这个村子，也能说明一个问题，这个村子里自然是有三界都有想要的东西。”

　　我心里一沉，莫非是灵珠子？

　　我连忙问，“会不会是灵珠子？”

　　江离告诉我，“这倒未必，因为阴司没有出动，显然这事情还不足以让阴司的人来这里，应该是和妖盟有关系。”

　　这倒是，不过我始终没有弄明白，老妪这么做的目的究竟是什么。这老妪一直和那个冒充我龙虎宗道士的人勾搭在一起。所以我对老妪的厌恶感也极其明显，当年她带着那老爷子来侮辱我爷爷的事情，我可是记得清清楚楚。

　　就算她这次是为了救雯雯，可我还是不能原谅他们之前所做的事情。

　　此时此刻江离一脸冷静的看着我说。“走，去看看，究竟是怎么一回事。”

　　我们跟着小黑一起来到老槐树群中，此时此刻的天空变得阴沉了起来，四周不断发出阴森森的风声。打在槐树身上发出沙沙声。

　　刚来到这里，就赫然看到两股黑气，互相碰撞，四周的树木皆已枯萎，都是被这些阴邪的气污染导致。

　　此时小黑开口说。“它们都是我的朋友，可是……突然打起来了。”

　　其中一个黑气赫然开口，“这是我们妖界的事情，黑子，你居然把这两个臭道士带来做什么！”

　　另一个黑气更是口气极其猖狂，“哈哈哈哈，今天来一杀一，来多少个，我就杀多少个，今天我就要你们全部灭亡，妖魂旗就是我的了，你们谁也别想得到。”

　　这时，其中一个黑气开口说，“你不要再执迷不悟了，你已经被青丘国的那群人洗脑了，它们不过是在为了它们的利益，一次又一次的利用我们，我们不过是妖界底下最不起眼的小妖，你真当它们说的话可信吗？”

　　另一个黑气似乎根本就不领情，全然是一副狂妄的姿态对着那个黑气说，“你们都是一群垃圾，以后天下就是我的了，在这之前，我就必须要席卷这个村子，为我所用，哈哈哈！”

　　小黑见势，立即开口让他们赶紧停下来，不可意气用事，这村子里还有不少平民百姓，若是他们这样闹下去的话。会有很多人无辜受到牵连。

　　如果我说前一秒我对小黑还有所怀疑的话，那么在这一秒，我看到了小黑哥的善良一面，倒也明白了一句话，坏人和好人的定位，不是可以轻易下结论的。

　　不等我反应过来，那个狂妄的黑气瞬间幻化成了人形的模样，变成一个壮年男子，他咆哮一吼，浑身上去不断飞溅出入铁皮一般的树叶。“唰唰”两声，瞬间穿透对面黑气的身体。

　　这人赫然转身，看着我们，突然身上的铁皮树叶极其迅速的冲了过来，此时江离纵身一跃，直接跳到了我和小黑的面前，挡在我们前面，那无数的铁皮树叶就像尖刀一般刺了过来，全数穿进了江离的身体里。

　　我吓得大叫了一声，不过一会的功夫，江离全身用力一沉，原本这些刺穿进江离身体里的铁皮树叶全数反弹了出来，而江离的身上却看不到一丝伤口，显得极其可怕。

　　我又赫然想起了那些说江离不死不伤不老的人，莫非说的都是真的，可江离似乎对天谴的重击是显然承受不住的。

　　但是对于他们的伤害而言，根本就碰不了江离的一根毫发。

　　那人看着江离笑了笑，“原来是个不怕死的臭道士，今天我就让你见识见识，什么叫生不如死！”

　　话音一落，另一团黑气，赫然幻化成了一个白衣少年，显然修为没有猖狂的这个人高，白衣少年一脸害怕的看着他说，“你千万不要惹这个道士。陆心姐姐说了，一定不能惹这个人的，你忘了吗？”

　　那人一听，冷冷一笑，极其不屑的说了声。“可笑至极！贪生怕死的蛇虫鼠辈，我可是修炼了上千年的槐树，千年的道行还怕这个年纪轻轻小道士不成？哈哈，臭道士，那就先拿你来开刀吧！”

　　话音一落。这人眼神骤然一瞪，朝着江离冲了过来，手中瞬间变成了树枝藤蔓，不断蔓延朝着江离的胸口刺去，江离冷冷看着朝着他袭来的人，赫然并指挥手，江离的手上形成了一股清气，我站在江离的旁边，就能明显感觉到那股炙热的正阳之气。

　　江离分离一挥，那清气几乎是一瞬间。变成了火焰，直接将那人的手全部包围了起来，火势一瞬间升了起来，噼里啪啦的燃烧起来，散发出了一股浓郁的烧焦味。

　　那人脸色一沉。整个人直接摔倒在地，嗷嗷大叫起来，一脸痛苦的喊着，“不可能，我可是千年道行的树妖。不怕水火，怎么可能……”

　　近乎是一瞬间，火势直接蔓延到了他的全身。

　　此时此刻，江离上前走到他的面前，俯视的看着他。冷冷的说了句，“自作孽，不可活。”

　　不过一会的功夫，就快要燃烧到了尽头的时候，江离忽然一声令下。“敕！”

　　火势迅速停住，这树妖的千年道行也已然是全部报废了，江离转头看着我说，“把活着的树苗，种在泥土地上。这样能保住它一命。”

　　我恩了声，连忙点点头朝着江离身旁走了去，蹲下身子看了一眼早已被燃烧成了黑炭的槐树，果然还有约莫十厘米的树枝还没有被烧到，我连忙将这树枝拿了起来。将它的根本埋葬在了泥地里。

　　江离极其严肃的口吻告诉我，“陈萧，今天师父是想告诉你，做任何事情必须要留一线，不可做的太绝，否则我们和其他人又有什么不一样，因果轮回，我们种下它，给了它新的生命，对于它而言就有了新的开始，它不会再记住以前的事情，从现在开始，它也有了新的身份，你明白了吗？”

　　我愣了愣，自然晓得江离为什么要这么说，因为我昨天太过于冲动，直接把那三头恶狗给砍死了，我当时太过于愤怒，忍不住自己的脾气，特别是关于有人欺负雯雯，我就忍不了。

　　江离继续说，“会痛苦，是因为你的修为还不够，你还要跟着师父好好修行才是。”

　　我恩了声，点点头。

　　白衣少年一直站在对面，似乎很害怕江离的样子，连忙说，“你们也是来夺走妖魂旗的吗？”

　　我一脸疑惑的看着他，“妖魂旗是什么？”

　　江离告诉我，早在上古时期，妖就是最大的势力，那个时候九尾妖狐用自己的狐尾加上灵力注入在了一面旗子上，作为妖界号令的东西，只要有这妖魂旗，世间万物中的妖，就必须听命于他。

　　妖魂旗在阴长生和周武王斗争的时候，因为周武王危害极大，当时波及了许多地方，更让妖魂旗的下落不知所踪。

　　青丘国也算的上妖界霸主了，只是几百年来，因为做事风格和阴司的霸道主义极其相似，反对的声音也很是明显，所以青丘国派人寻找妖魂旗的下落。

　　江离极其冷静的说了句，“这么多的槐树出现在这里，招阴的效果如此明显，只怕这妖魂旗的作用功不可没。”

　　我愣了愣，“师父，你的意思是这妖魂旗在这里吗？”

　　白衣少年突然开口说，“妖魂旗的确在这附近，这不过这些日子出了点意外，妖魂旗本来是在我手中的，突然被人偷了去，我觉得就是陆心姑娘偷走的。”


第四百七十二章 再回凌云山

　　“你为什么这么说？”我满脸好奇的看着他。

　　后来白衣少年告诉我们，妖魂旗本来被他发现的，因为他知道这妖魂旗的重要性，所以一直迟迟不敢将自己得到了妖魂旗的事情说出来，怕引起不必要的麻烦，可不知道为什么，这妖界似乎有风声传这里有妖魂旗的下落，隔了一会一个叫陆心的人就来找他们。

　　她告诉他们，自己是黑市的人，可以让他们得到自由，只要愿意拿妖魂旗来换，就可以帮助他们。

　　后来不知道怎么了，青丘国有人派人来传递消息，让刚才被我们灭了千年妖力的槐树杀了白衣少年夺取妖魂旗，只是他们都不知道。就在晚上的时候，白衣少年发现自己的妖魂旗没了。

　　“你怎么就猜到是陆心姑娘拿的？”我继续问。

　　这白衣少年脸色微微一红，他告诉我们，因为陆姑娘的确长的好看，当时自己把妖魂旗藏在肚子里的。可这陆心突然跟他表白，他一时之间把持不住，就亲了这陆心姑娘，没想到这陆心姑娘用了什么法术，竟然将这妖魂旗从他的嘴中夺了出来。

　　等白衣少年反应过来的时候。已经为时已晚，陆心姑娘早就消失的无影无踪。

　　我心里一沉，这个陆心果然是个水性杨花的女人，见谁都是这么不矜持。我这也才突然明白了为什么陆心会出现在这个村子，果然是有原因的。这一系列的事情都不断的联系在一起你，我也才发现了其中有些原因竟然和这陆心脱不了干系。

　　可是我不知道为什么，我甚至觉得老妪的眼神也和陆心有点像，总是那么让人捉摸不透，她们的出现，彻底扰乱了我的思维，我不明白老妪为什么要帮雯雯将仙骨拿出来，我也不明白为什么陆心总是会出现在我的视线中。

　　而越是要做什么事情的时候，总有人在故意阻碍我们似得，又总有人在故意帮我们似得，时间越久，次数越多，这样的感觉我也越发觉得强烈了许多。

　　究竟是谁要害我们，谁又在帮我们，我越来越糊涂了。

　　白衣少年哆哆嗦嗦的看着我们说，“江道长，我晓得你很厉害，如果可以，麻烦你们帮我一定要把妖魂旗夺回来，千万不可落入青丘国的手中，不然将会有不少妖会生活在水深火热之中。”

　　江离严肃的看着他说，“如果我们拿到了妖魂旗，交给谁最为合适？”

　　白衣少年想了想，立即说，“江道长，这东西不可落入心术不正的人手中，若是能给一个浩然正气，能够让我妖界改头换新也是可以的，我自然是没这个能力，我连东西都受不住。更没这个本事，不过江道长，我听说过你的事迹，我知道你一定有这个本事的！”

　　江离倒是一本正经的说了句，“东西我会帮你拿回来，可我不会要。”

　　小黑哥站在一旁，目瞪口呆看着我们的对话，始终没缓过神来似得。

　　大概因为那槐树突然被烧的只剩下一根枝丫，对于小黑哥而言，就像是突然失去了一个亲人。可又不能怨恨什么。

　　小黑哥带着我们所有人再次回到了车上，顺路将我们送出去，一路上小黑哥都没有说话，也许是他也不知道说什么，就这样，三天后，我们总算是来到了凌云山。

　　刚到凌云山脚下，就觉得有点不大对劲，果然有一股阴气在四周弥漫，可这凌云山是神圣的地段，一般的阴气会直接被凌云山上的正气所吞噬。

　　而这里却能明显的感觉到阴气的存在。

　　江离下车的时候微微皱着眉头，一句话也不说，也看的出来江离极其重视这事情。

　　我们一行人直接朝着凌云山上走去，来到凌云山，跟着江离走进凌云山里修的山庄中，这个山庄犹如世外桃源，四周包裹着一股浩然正气，同时也有结界包裹，故而阴司无法找到这里。

　　周围的清气十足，道教气息浓郁，四周的环境更是清幽，仿佛来到了太上老君的天宫中。

　　跟着江离走进正厅，隔了一会李淳风和袁天罡走了出来，于江离说了几句照面的话。

　　凌云山的结界和道法是最强的，阴司找不进来。也闯不进来，就算是周武王复活也要退让出去，所以我也一直觉得，凌云山就是个最安全的地方。

　　隔了一会，又一个人走了进来。他穿着一身道士服，身轻如燕，浑身散发着一股仙气，非常坦然的走进来，这个人就是林永夜。和我拜了把子的兄弟，只不过他的眼神全然不在我的身上，直勾勾的朝着雯雯走了去，一脸激动的对着雯雯说，“你来了！”

　　然而雯雯却冷冰冰的看着他说，“我来了和你有关系吗？”

　　我和林永夜几乎是同一个表情，目瞪口呆。

　　因为雯雯是个多愁善感的人，平日里是绝对不会说这样的话，更不会这样对林永夜。

　　这雯雯今天是吃错了药吗？

　　林永夜尴尬的笑了笑，“你最近瘦了。可是有人欺负你了？”

　　可雯雯却很是没好气的说了句，“你废话真多！”

　　我愣了愣，林永夜的眼神赫然转移到了我的身上，一脸质疑的看着我，我也很是无奈的耸了耸肩膀。摇摇头一脸无辜的看着林永夜。

　　此时，我在注意到这大厅里有个约莫十一二岁的少年，正在练字，完全无视了我们这群人，不过这个少年举手投足之间。特别雅致，感觉和那袁天罡这些人的感觉略有些相似，道骨仙风的姿态，竟然能如此完美的在一个孩子的身上全部体现出来。

　　袁天罡见我一直盯着那孩子，缓缓走了过来。对我说，“怎么了，数月不见，不认识你自己抱来的婴儿了？”

　　我愣了愣，揉了揉眼睛直勾勾的看着那个孩子。这……莫非就是鬼谷子的转世，居然已经长这么多了，不过是数月的时间，这样的生长速度也太过于逆天了。

　　那孩子似乎也意识到了我，猛然抬起头来看着我。一瞬间对着我微微一笑，就和当年我抱着他的时候，他对我笑的样子，一模一样。

　　很是温柔。

　　还很温暖。

　　此时江离的脸色却很是沉重，一脸严肃的看着袁天罡说。“最近凌云山有没有不对劲的事情，这凌云山脚下的阴气有点多了，这凌云山本来是有不错的结界，可如今三界动荡，就怕他们一起来攻击这里，再强的结界也是会露出破绽的。”

　　袁天罡的表情顺便变得严肃了起来，“这个事情我查了一会，始终查不出来个所以然来，只是这凌云山附近的村子，的确有点不大对劲，可能和这些事情有点关系。”

　　我问袁天罡，这附近的村子怎么了。

　　袁天罡告诉我们，阴气是从这几个村子分别散发出来的，这些死的人比往年多，虽然不明显，但是袁天罡怀疑和三界动荡可能有点关系。

　　如今凌云山上有四方神兽镇守，也有各类上古神兽，就连这路判官也在凌云山，张道陵以及张衡也在这里，就算是三界动荡，按理来说，也不敢在这种地盘上撒野吧。

　　江离低沉着声音说，“这些日子，那些失踪了上千年的法器宝物，都几乎是在同一时间问世，你怎么看？”

　　袁天罡愣了愣，“这……除非是有什么邪物重生，否则不可能影响这些东西出来。”

　　没错，这灵珠子、妖魂旗，都是在同一时间问世，的确有些奇怪，这些东西，三界的人花了上千年都没找到，却在这一年全部出来。

　　江离恩了一声，“周武王已经复活了。”


第四百七十三章 青龙

　　周武王复活的事情对于李淳风和袁天罡而言，显然很是吃惊，他们几乎是完全不能接受这种情况，周武王复活了，然而阴长生到现在都没有一个准信，谁也不知道阴长生什么时候可以复活，也没有人知道，阴长生复活的必要条件。

　　因为我们都只知道前面的要求，唯独不知道后面的，而这后面的却只有鬼谷子才知道，眼下鬼谷子的转世却一直没能恢复记忆，无法解释关于那些东西的答案。

　　江离和袁天罡他们的谈话，无疑还是对这些日子我们所遇到的事情做了个总结，我也没耐心站在一旁等他们说完话，就干脆朝着山庄的里面走了进去，我心里不禁好奇的在想，这陆判官究竟住在哪一处。

　　其实我也晓得我不愿意待在他们之间听他们的谈话，因为所有人只有我的一个把周武王三个字换成了小胖子的名字。对于我而言，他们谈论的一切关于如何对抗周武王的内容，我全然是一个都不想听。

　　因为那对于我而言，可不是对付周武王那么简单，而是亲手对付我弟弟的事情，大概是我的修为不够。所以我会痛苦，甚至想要放弃的念头。

　　可我每当看到江离的那副神情，我又不断的告诉自己，天下苍生的解救是需要阴长生来完成的，所以无论如何也一定要想办法让阴长生复活。

　　不知不觉，我就走到了山庄的一处花园里面。不得不说，论其美景，无论是龙虎宗，还是鬼谷山，全然没有凌云山庄好看。

　　就在此时我突然看见有四个人围坐在一起，有说有笑的打麻将。

　　我自然也惊讶了许多。这四个人我好像从来没有在凌云山见过，我好奇的朝着他们走了过去，这四个人正全神贯注的打麻将，丝毫没有察觉到了我的靠近，甚至是有些无视我，全然是沉浸在打麻将的娱乐之中。

　　我正准备离开，忽然一个声音出现在我的背后，“怎么了，来了就准备走了，这可不是你陈萧的作风啊？”

　　我愣了愣，这些人莫非还认识我的不成？

　　我又转回身朝着他们看了过去，其中一个穿着红色衣服的女子冲着我笑了笑，立即说，“陈萧，你可还记得我？”

　　我定眼看了看，除了长得好看，我还真的不认识这个女子。

　　我摇摇头，“我不认识你。”

　　旁边穿着青色衣服的赫然笑了笑，“哈哈，你小子果然是认不出我来了！”

　　我愣了愣，这个人又是谁，只是这个声音的确有些熟悉，我肯定是以前跟他说过话来着。

　　突然这四个人脸色一沉，一瞬间的功夫竟然变成了青龙、白虎、朱雀、玄武，隔了一会他们又变回了人的模样，其中青龙看着我说，“怎么了，这样你就认识了，是不是？”

　　我尴尬的笑了笑，“原来是你们啊，不过这么久了，你们居然还记得我。”

　　青龙低沉着声音说，“我们和你们人类可是不一样的，我们活的时间是最长的，但是就是因为活的太久了，所以什么事情我们都记得清清楚楚。无论是好的还是坏的。”

　　一旁的白虎也有些感叹的说，“世人都认为我们这种东西的存在，是毫无情感而言的，其实我们才是最长情的，越是活的久了，看的事情越多，则越舍不得。”

　　我愣了愣，这么说来，江离算不算和他们说的是一种人呢？

　　活的越是久了，所以越舍不得，所以越执着，也就像江离一样。执着阴长生的复活，不允许任何人来诋毁阴长生。

　　就在这个时候那个的穿着红色衣服的女人开口说，“我是朱雀，当年你在地狱与我搏斗，我曾败给了你，曾许诺过你，我可以答应你一个要求，我什么时候才能帮你呢？”

　　我尴尬的笑了笑，其实这个事情我自己都快忘记了，每天的事情都那么多，几乎不给喘气的机会，只是朱雀这么一说，我也就全部想起来了。

　　我心里想了一会，好像现在的我也没有什么特别需要朱雀帮忙的事情一样，仔细一想，我最希望的就是有一天，一切都能恢复平静吧，只不过这个东西朱雀也是无法帮助我的。

　　青龙忽然开口说，“我们几个虽然每天镇守在这凌云山中，可是这些日子，凌云山的气可有些不对劲啊，你们可是得知了这个事情所以过来的？”

　　我恩了一声，点点头。

　　青龙继续说，“这袁天罡和李淳风你们确定能信的过？我看他们两个成天在一起聊天，从来都没有关心过凌云山周围的气，这么明显，他们怎么可能会不知道吗？陈萧，你最好劝劝江离，这两个人要是有问题，就赶紧换掉。”

　　我心里一想。江离这个人信赖的人为数不多，基本上都是生死之交的人，应该是不会有问题的，特别是李淳风大哥，我和他曾经在五里村出生入死，我可是心中清楚的很。这李淳风绝对不是一个坏人。

　　袁天罡是林永夜的师父，我只晓得他的能力很厉害，但是接触的不多，也不清楚，但是看得出来，他和我师父的关系是非常好的。

　　所以。江离是个聪明的人，任何人的异常举动都是逃不过江离的眼，更别说有异心的事情了。

　　然而这青龙却是个极其擅长挑拨离间的事情，当年就是因为青龙故意说了几句话，让涂灵被阴长生斩断了八条尾巴的事情，我可一直记在心中。

　　这青龙可不是什么省油的灯。

　　所以他说的话，我还是不敢怎么相信的。

　　不过一会，这青龙就赫然开口对着我说，“咳咳，那个问你个事情呗，涂灵那家伙是不是还喜欢阴长生？”

　　我摇摇头，“不知道。”

　　青龙又问。“她成天跟在江离的身后，是不是喜欢江离啊？”

　　我忍不住想笑，这青龙的表情全然像一个痴汉一样，能让青龙露出这样的表情的，怕是世间也只有涂灵一个人了吧？

　　我连忙说，“涂灵和江离在一起过的挺开心的。两个人也是真心喜欢，这好事将近，到时候我来通知你。”

　　我心里不禁乐开了花，谁叫这青龙成天到晚都喜欢挑拨离间别人之间的关系，是时候可以整整他了。

　　此时此刻，青龙的脸色瞬间煞白了起来。一脸不可思议的看着我说，“不可能！江离怎么可能会喜欢她，江离是个食古不化的人，对情爱一点兴趣也没有，怎么可能会对那家伙有兴趣！”

　　我耸了耸肩，一脸无奈的说。“大概是涂灵确实与众不同，连我师父那样的人都觉得她不错，再说了，我师父这么厉害的人，保护涂灵也是绰绰有余，这世间能找到一个可以和我师父比的吗？”

　　这青龙瞬间哑口无言。一脸沮丧的看着我。

　　我一直憋住脸上的表情，生怕自己会忍不住笑出了声来。

　　一旁的朱雀打趣的说了起来，“哟，看不出来啊，都过了这么久了，你对那涂山狐妖可是真情不变啊！”

　　白虎和玄武也发出唏嘘的声音。略带几丝调侃的味道。

　　此时此刻，青龙的脸色却很是不好，一本正经的对着我们说，“我和她的事情你们怎么会明白，你们都不懂。”

　　“你倒是说来听听，让我们都懂一下啊。”朱雀一副看热闹不嫌事大的样子说。

　　我本来以为青龙不会理会。没想到青龙却把所有的事情来龙去脉全部告诉了我们。

　　当年黄龙在的时候，因为青龙这个人性格不好，黄龙说青龙性格顽劣，需要好好历练，当时就抽去了青龙的妖力，失去妖力的青龙，就变成了一只小蛇，准确的说，是个连妖都不如的东西。

　　那个时候，它拼命躲开那些所有想要害他的人，因为当时自己只是一条蛇，三界都有要置他于死地的人，所以当时他也过的很痛苦，现在想起来，他也理解为什么黄龙要让他这样做了。

　　后来它被打猎的人弄伤了以后，它拼死拼活逃脱，然后躲到了河边，等待黄龙来救他，却正好遇到了在河边洗澡的涂灵，那个时候涂灵本来就是个活脱脱的大美女，涂灵洗完澡出来后赫然发现了受重伤的它，就将它抱在怀中，带回了涂山。

　　涂灵不仅将它带回涂山，还特地请人来救治它，不过过去了半个月，青龙的伤就恢复了，而黄龙给他施的法术也正好到了时间，消失。

　　可是那个时候青龙才发现，自己根本不想离开涂山了，后来就干脆天天缠着涂灵，想要陪在涂灵的身边。

　　可是一年一年过去了，青龙不厌其烦的陪在涂灵的身边，百年之后，却突然出现了一个人，打乱了青龙百年来的不懈坚持和努力。

　　那个是就是阴长生，在青龙的口中，阴长生的出现就像是毁灭性的灾难。

　　青龙承认，阴长生的容貌天底下怕是没有人能比得过了，青龙也知道这一点自己是比不上他，可是后来才发现，这阴长生的能力，更为让人可怕，青龙更是不敢靠近他，因为他知道，阴长生的存在，就像是专门来惩治三界，管束三界一样，如神一般的存在。


第四百七十四章 启程

　　他哪里敢和阴长生过不去。

　　可是青龙的心中，只有涂灵，而涂灵却因为阴长生的出现，渐渐忘记了青龙的存在一样，每天眼中都只有阴长生，绝无青龙的存在。

　　这让青龙的滋味很是不好受，他喜欢涂灵，却始终没能告诉她，因为他知道自己和阴长生相比，卑微的连尘埃都比不上。

　　大概是因为心中的悲哀，直到现在，所有人都知道青龙喜欢涂灵，却只有涂灵一个人不知道了吧。

　　隔了一会，青龙又继续说，“然而她对阴长生已经过去了，现在眼中依然多了一个人，却始终不是我。”

　　我知道，涂灵现在一心一意只在乎江离。

　　就在此时。江离从外面走了进来，见我在这里，立即问了句，“你怎么跑这里来了？”

　　我恩了一声说，“我想找陆判官，不知不觉就走到了这里来了。”

　　江离看了一眼四方神兽。客客气气的行了个道礼，只是这青龙正好讲到了这里，江离就出现了，无疑对青龙的打击显得更为沉重，我偷偷看了一眼青龙脸上的表情，显然有些生气了。

　　我正准备开口让江离带我去找陆判官。可这青龙完全沉不住气了，立即说，“江离，我就问你一个问题，你会不会对涂灵有非分之想！”

　　江离当时表情别提有多可怕了，连我都知道。千万不可在江离的面前提起让他有关的男女之情，江离是极其排斥的，因为他总说自己是个出家人，不可有男女情。

　　这青龙却当面挑衅，全然不把江离放在眼里。

　　不过此时江离的脸色忽然一变，一本正经的对着青龙说，“这个事情和你青龙没有多大的关系，我的私事不许任何人插手。”

　　这话，连我都开始佩服了江离的说话艺术了，看似不说明，其实包含的意思可以有很多种，最关键是看听的人是怎么听的。

　　虽然我也知道这江离和涂灵之间没事，所以江离的话是说青龙没有资格管江离的事情，但是对于青龙而言，就会听成，江离和涂灵之间的关系，不是青龙可以插手的。

　　这说话的艺术，连我都震惊了。

　　不过是一句话，却让青龙的脸色瞬间不好，此时此刻，青龙愤怒不已的看着江离，却又不敢说什么。

　　而其他三个神兽也是一脸惊讶的看着江离，因为除了我听清楚了江离的意思，而其他的人都听成了和青龙所理解的是一样的。

　　青龙紧紧捏着拳头，正准备开口的时候，突然一个声音出现了，“你们在干什么呢，这么热闹，都跑到这里来了，我就说怎么一眨眼人都不见了。”

　　转眼一看，竟然是涂灵在说话，她带着雯雯一起从外面走了进来。

　　此时此刻，不得不用尴尬来形容。

　　青龙看着涂灵的那一瞬间，眼神变得温柔了起来，刚才还气坏不已，可就在涂灵出现的那一瞬间。青龙的眼神变得极其温柔。

　　青龙赫然露出了一丝微笑，“涂灵，你来了。”

　　涂灵冲着青龙翻了个白眼，我自然晓得，涂灵这个人喜欢不喜欢全然都放在了脸上，喜怒哀乐，谁都看得清清楚楚。

　　就像她喜欢江离表现的那么明显，讨厌雯雯表现的那么明显，而厌恶青龙也是那么的明显。其实也不能怪雯雯，当年就是青龙说了那些污蔑阴长生的话，这固执的涂灵才会遭到阴长生砍断她八条尾巴的事情，自然而然。涂灵是不会原谅青龙的。

　　后来我明白了很多事情后觉得，如果青龙不去挑拨离间，涂灵的九条尾巴都还在，会不会其实青龙是有机会的，只是他总是自己放弃了机会，也怨不得别人。

　　后知后觉，我才得出了一个结论，凡是都是有因果轮回的，当年涂灵救了他，青龙就欠了涂灵的情，可青龙却因为自己的私心，害了自己的救命恩人，这是十恶不赦，所以因果轮回，这青龙不能得到涂灵的原谅，本来就是情理之中，怨不得别人。

　　所谓的，可怜人，必有可恨之处，大概就是这意思了吧。

　　我的目光却始终停留在了雯雯的身上，而雯雯冷艳的看着四周的一切，仿佛好像和她一点关系也没有一样，我心里不禁越来越担心，那三头恶狗在啃食雯雯魂魄的时候，是不是伤到了这里，所以让她变得有些不大一样。

　　我心中越发的有些担心，而此时此刻，江离一本正经的对着我说，“陈萧，准备走了。”

　　我愣了愣。“师父，去哪里啊？”

　　江离一脸阴沉的说了句，“凌云山不对劲，没工夫在这里闲扯。”

　　江离自然是说的和青龙他们瞎扯淡的意思，我自知理亏，不敢反驳。青龙的脸色也不是很好。但是看着江离，他却不敢说什么。

　　我跟在江离的身后，雯雯和涂灵跟在我们的身后，可是江离并没有往外面走，而是，顺着这里出去。朝着一个长廊里走了出去，这江离见到青龙以后，整个人身上都是阴沉的，让我连呼吸都觉得沉重，一句话也不敢乱说。

　　不过一会，江离站在一个院子大门前对我说，“进去吧。”

　　我愣了愣，可看着江离刚才到现在都保持着极其严肃的表情，我也不敢多问，恩了一声，点点头，硬着头皮就走了进去。

　　刚一走进院子。就觉得有一股带有阴司的气息缠绕在整个院子里，我走到房门前，心里一沉，连忙推开房门。

　　屋子里正坐着一个人，身影很是熟悉，又很是怀恋。

　　他穿着一身红色的绸制官衣。袖口是呈金黄色，镶着青边。腰间是蓝白相间，一副鬼面形象的布匹搭载腰下，眉宇间总是有一股浩然正气的样子，让我不由得有些震惊，许久不见陆判官。他依旧是一副霸气威严的气势，此时此刻他看见我，微微愣了愣。

　　我当时脑子一片空白，整个人站在那里一动不动，隔了许久陆判官开口，“陈……萧？”

　　我心头犹如被电击了一样。心里愧疚不已，虽然他已然那么威严，而头上的白头发却比我之前看见的多了，阴司的官员若不受阴司保护，也会跟普通人一样，生老病死。

　　陆判官的今天。可全然是因为我的原因。

　　我沉默了许久，才开口说，“陆判官，对不起。”

　　他显然也有些吃惊，看了我一眼说，忽然笑了笑。“没事就好，没事就好。”

　　我心里更是难过极了，他见到我的第一反应，就是怕我被阴司的人抓了去，一心都在担心我的安危，从来不说他已经被阴司革职。成了重要缉拿的人。

　　我心头一沉，立即将背包里的判官笔和生死簿，拿给了陆判官，我极其沉重的递到他的面前说，“对不起，您都是为了救我，才沦落致辞，我可不能在拿着属于你的东西了，这个需要物归原主。”

　　陆判官微微一愣，接过东西后说了句，“陈萧，你身上有一股与之不同的浩然正气，如果三界能有你这样的主人，统一三界的安稳，阳间必然也不会像现在这样乱了。”

　　我告诉陆判官，我的修为还不够，没这个资格，不过我会一心一意帮助江离，找到让阴长生复活的办法。

　　可陆判官却说了句，“阴长生能复活自然是好事情，可是天地人三才已经更换，三界全然大变样了，如今若是能有个新的人物出现，改变原有的东西，也许会更好。”

　　我一脸疑惑的看着陆判官，“您说的，我听不懂。”

　　陆判官笑了笑说，“以前的人，只懂以前的那些套路和规矩，过了时，岂能与时俱进，哪怕是再高的修为，有些时候，越是不按规矩来，越是摸不透，拿不准的，才最有可能成功。”

　　当时的我，听的是云里雾里的，始终没能明白陆判官说的这句话是什么意思，一直到很多年后的那一天，我才突然恍然大悟了起来。

　　和陆判官嘘寒问暖了一会，我离开了屋子。

　　江离站在我的面前，用着沉重的口吻对我说，“走吧。”

　　我恩了声，点点头，跟在江离的身后朝着外面走了出去，我回头看了一眼陆判官住的屋子，没有在阴司的大殿辉煌好看，却住的舒服自在。

　　这样也挺好的吧。

　　江离交代了一些事情给袁天罡他们后，就带着我们离开凌云山庄，江离这次来主要是为了叮嘱鬼谷子安全的事情，因为再过一个月，鬼谷子的转世就会到了破封印的日子，那个时候鬼谷子就会彻底苏醒，而在这期间，必须有提高警惕。

　　特别就是这凌云山的周围。

　　大概也是因为鬼谷子即将觉醒的原因，凌云山附近的村子暗藏了许多三界的东西，成了我们现在最大的威胁，成了江离重视的事情。

　　灵珠子、鬼谷子、逆阴阳、周武王、妖魂旗，奇怪的老妪，深不可测的枉生门，一场痛苦的暴风雨，会朝着我袭来。


第四百七十五章 棺材匠家

　　我跟在江离的身后，才知道，这凌云山比较大，一共有六七个村子，都是挨在一起的。

　　只是常年以来，受凌云山庄的保护，这些村子的人们过的都比较幸福，没有妖魔鬼怪的骚扰，只怕是碰上了那些东西后，村子里连个像样的端公都没有。

　　需要什么，才会有什么，而因为这些村子平日里都太过于正常，没有孤魂野鬼，所以连端公这样的人都找不出来。

　　来到最近的村子，这个村子是从凌云山庄出来最近的一个。村子叫虎溪村，相对于其他村子而言，这个村子算是他们当中最大的一个了。

　　所以潜移默化，也成了他们整个凌云山的龙头村，其他村子的村长拿不定主意。或者说是需要帮助的时候，就一定会来他们虎溪村。

　　我和江离来到村子里，出来接待我们的就是村长，大家都叫他李老爷，他晓得我们是从凌云山庄来的人。自然而然对我们的态度和别人是不一样的，虽然这些人是看不到凌云山庄，可是老一辈的人经常跟他们说，凌云山庄是仙人住的地方，村子里的人很容易相信这些事情。在加上我们穿着的衣服又是道士的衣服，所以村子也就更加坚信不疑了。

　　只不过这村子里像样的住人的地儿已经没了，村长问我们是否介意棺材匠的家里，毕竟是晦气的玩意，让其他村民凑合着过来住，人家也不愿意，可偏偏就是棺材匠屋子里空出来的房间，刚好可以让我们几个人住一下。

　　我、江离、雯雯、涂灵、马莹莹，虽然说三个小丫头可以住在一间屋子，可我和江离也需要一间屋子，就必须要有两间，还不能分开到其他人的家中。

　　要弄清楚村子里的事情，也不是一天两天，所以这棺材匠的屋子是最适合我们的了。江离对于住的地方一点想法也没有，不等那村长询问，江离便一口答应了。

　　李老爷带着我们来到棺材匠的家里，这棺材匠家中一家三口，只是因为要做棺材，因为村子是龙头村，凌云山中其他村子的人，要订棺材的，都会来找他们，所以屋子特意扩建，就是为了好放棺材和木板材料。

　　所以这屋子的确要比别家的屋子大了许多，李老爷一个劲的跟我们说对不住了，总觉得这是触霉头的事情，一般人定要打死村长，就我们这群人不计较。

　　城里人可能不会太深有感触，因为在农村，特别重视一些触霉头的事情。若是有人犯了忌讳，肯定会被打惨，特别是这种让别人住满是棺材的屋子里，更是绝对不允许的。

　　村长说，虽然住棺材屋子里是有点触霉头，可是村子一年四季都是风平浪静，压根就没有那些神神鬼鬼的事情在村子里出现，让我们放心的住着就是了。

　　这个我自然明白，这些村子因为被凌云山庄的气所覆盖，宛如室内的花朵一样。根本就没见过那些事情。

　　但凡是其他的村子，多多少少都有老人家会给子孙们唠嗑几句那些不干净东西的事情，一来是唬孩子听话，二来是让他们从小就知道哪些事情是不允许碰的。

　　可这个村子，干净的和一张白纸一样，我跟村子聊了几句，他们竟然连纸人不能画眼睛，起夜尿尿的时候不吹口哨，这些基本的事情，他竟然都不晓得，还问我为我什么。

　　我告诉村长，这个扎纸人的时候若是画了眼睛的话，纸人就开了灵智，会活过来，若是起夜尿尿的时候吹口哨，那些路过的孤魂野鬼会以为是在召唤他们，它们有些正好找不到路的时候，就会顺着口哨身来到人的身后，甚至是直接附在人的身上。

　　村长一听，吓得脸色惨白的看着我说，“你这是在开玩笑，还是跟我说真的啊！”

　　我一脸严肃的看着村长说，“道士不乱说话的，我说的都是真的。”

　　村长显然有些不敢相信，总觉得我说的这些话。有点超乎他所理解的了。

　　棺材匠一家三口早已经在院子门口等着我们了，棺材匠叫张富贵，听说家里世世代代都是做木匠的，手艺也很高超，到了他爹那里的时候。因为公社化那会死了很多人，他们家就发现做棺材赚钱，后来就干脆开起了棺材的生意，后来越做越好，在凌云山这一带的名气也是非常旺的。

　　张富贵见到我们的第一句话就是。“吃了吗？”

　　我们连忙说吃过了，这也是地方性的原因，见面打招呼喜欢问的就是吃了吗？

　　马莹莹倒是一脸诚实的说了句，“还没吃呢！”

　　我尴尬的看着自己的徒儿，有些不大懂这里面的门道，连忙说，“别说话。”

　　张富贵见势，笑了笑，很是客气的说了声，“屋子里还有玉米粥。我给你们弄几碗过来。”

　　当天来到棺材匠的家里，别提有多热情了，弄得我都不好意思了，毕竟是住在别人家里，总归有些不好意思。

　　后来张富贵将这其中一个放棺材的屋子给整理了出来。因为屋子比较大，完全可以当两个房间使用，但是毕竟男女有别，所以张富贵干脆弄了个棺材板子挡在中间，隔成了两个房间。这样看不到对面的情况，只不过不隔音而已，对于我们来说倒也没有什么。

　　毕竟之前是放棺材的，里面的棺材挪出来后，显得有些空荡荡的。床板也是用没成型的棺材板搭在上面的，然后铺了几床棉絮，成了一张床。

　　从凌云山庄下来的时候我已经是累得不行了，再加上还在村子里和村长扯犊子半天，更是困的不行。我也不管洗不洗脸的事情了，连忙脱了鞋子就往床上窜。

　　江离却用着极其严肃的口吻对我说，“下来。”

　　我尴尬的看着江离，“师父……今晚不睡觉吗？”

　　江离看着我说，“还不是你睡觉的时候。跟我出来。”

　　我哦了一声，连忙跟着江离的身后走了出去，此时此刻，外面已经凉飕飕的了，这冷风不断的往我脖子上蹭。冷的我一个劲的缩着脖子。

　　江离皱着眉头低头看了我一眼，温柔的说，“很冷吗？”

　　我恩了一声，估摸着要入冬了，到了夜里，村子里就显得特别冷。

　　江离忽然将自己身上的道袍脱了下来，披在了我的身上，用着温柔的声音对我说，“身体重要，等你到了师父这个修为的时候，就不会畏惧寒冷了。”

　　我点点头，抬起头看着江离，猛然发现，这些年，江离对我的好，始终如一，从来也都没有变过，那么的照顾我，而我好像永远都不够强大，总是需要江离一次又一次的保护我才行。

　　我跟着江离一路从院子里走了出来，江离一脸严肃的对我说：“晚上的时候，才能找清楚隐藏在村子里的那些东西，是从哪里散发出来的。”

　　江离将五帝铜钱抛在地面上，乾代表天，坤代表地，巽代表风，震代表雷，坎代表水，离代表火，艮代表山，兑代表泽，而江离的五帝铜钱全部都显示的是艮。

　　莫非是说这里阴气是来源于山中？

　　可这四面都是山，未必就能很快找到原因。

　　“师父，阴气是从山里出来的，这里应该就只有凌云山吧？”我问。

　　江离低头思考了一会，然后对我说，“的确只有凌云山，凌云山的山顶就是凌云山庄，如果说这阴气是从山里面传出来的话，就只能说明，这山里面有东西，而且避开了凌云山庄结界的视线。”


第四百七十六章 调虎离山

　　此时江离让我把罗盘拿出来，说实话我已经好久没怎么利用罗盘了，这罗盘因为几次打斗的时候，不小心弄碎一块角落，现在看上去有些残缺，十分尴尬。

　　我将罗盘递给了江离，江离一脸严肃的看着罗盘的指针，指针倒也很正常，并没有无规律的乱动。

　　江离的眼神骤然一聚，赫然对我说，“消失了。”

　　我愣了愣，“什么？消失了？”

　　江离恩了一声，然后对我说，“估计有人正在看着我们的，所以看见我们出来了。故意通知了山里的东西离开，就在我们拿罗盘出来的时候，他们撤离了，现在没有邪气。”

　　“那怎么办？”我问。

　　江离用着极其严肃的口吻对我说了句，“追！”

　　我连忙跟在江离的身后。朝着一旁跑了过去四周都是树木还有泥巴地，走起路来，生怕将泥土溅在了江离的衣服上。

　　不过一会，到了一个树林中，江离忽然停下了脚步。一脸严肃的看着四周，突然眼神骤然一聚，“调虎离山！”

　　我心头一紧，江离赫然喊了一声，“豹子！”

　　我身体里的那花斑豹子听到了召唤。瞬间从我的身体里窜了出来，“吼——！”一声低吼声，花斑豹子直接跳到了地上，江离和我连忙坐在豹子的身上，豹子的速度极快，只觉得一股猛烈的强风打在我的脸上，连眼睛都睁不开来。

　　不一会，花斑豹子就停下了脚步，我和江离从它身上走了下来，豹子轻哼了一声，又窜进了我的身体中。

　　我和江离站在棺材匠家门前，此时此刻，江离手中的罗盘忽然开始抖动了起来，我这才意识到发生了什么事情，那些东西竟然如此聪明，一直盯着我和江离的举动，故意引开我们。

　　估摸着现在就藏在棺材匠的家中，雯雯毕竟也在屋子里，他们的视线更是不会放过这里。

　　我和江离走进屋子里，忽然听见厨房里传来一阵动静，我连忙撒开腿朝着厨房冲了进去，“出来！”我怒吼了声。

　　隔了许久，一个人影颤颤巍巍的从我面前走了出来，这个人正是张富贵。我愣了愣，连忙问他，“大晚上的你在这里做什么啊？”

　　张富贵愣了愣，一脸惊讶的看着我说，“吓我一跳，我以为媳妇来查我岗了！”

　　我疑惑的看着他，“查什么岗？”

　　张富贵告诉我。他媳妇主要是在管理家里的财务，这张富贵就是想趁着媳妇败家睡着的时候，出来偷偷藏点私房钱，平日里好出去和狐朋狗友玩几把牌，过过手瘾，不然一天不摸牌，浑身不自在。

　　我自然晓得打牌的人一旦上了瘾，一时半会也是借不了的，若是不克制，指不定一一晚上把老婆孩子的输给了别人。

　　张富贵愣了愣。又一脸好奇的看着我反问了句，“你怎么跑到这里来了？”

　　我告诉张富贵，好像有东西跑到了他们家里，是那种不干净的东西，所以特意来看看，没想到会遇到张富贵在这里藏私房钱。

　　张富贵一脸尴尬的看着我说，“你们是道士，想咋个说自然没人拦，只不过我们村子的人生活在这里这么久了，可是从来不信邪门的事情，你们说那些唬弄人的话，别人信，我可不信，你也不看看我们是做啥门路的，天天做棺材，也没说遇到啥事了。”

　　话音一落，这张富贵还尴尬的干笑了两声。

　　此时江离忽然从我的身后走了进来，微微皱着眉头看着张富贵，眼神略有些让人害怕，这张富贵心里一沉，立即说，“江道长，我的确是不相信你们口中的那些邪门歪事，人各有信仰，你也不能为难我吧。不过是说了几句而已，难道您就生气了？”

　　江离却并不言语，看着江离的这个样子，反而让我有些害怕了，江离越是不说话。做出的行为，就越可怕。

　　张富贵浑身一颤，“诶，江师父，你这个样子看着我是要做啥子也！”

　　我也不大明白江离为什么要这么看着张富贵。我心里一沉，该不会这张富贵有什么问题不成，可我没觉得他有什么不对劲啊。

　　此时此刻，江离却冷冷的看着张富贵，赫然并指念咒，“敕！”一声，对着张富贵指了去，“啊——”一声惨叫声，从张富贵的背后传来，突然一股黑色的气从张富贵的身后窜了出来。

　　江离立即对我说。“斩！”

　　我点点头，立即掏出法剑，朝着那黑气用力劈了过去，不过是一瞬间的功夫，黑气赫然消失了。而这张富贵也给吓的不清，一脸委屈的看着江离说，“哎哟我说你们这是在干啥子啊！好好说话，舞刀弄枪的做啥！”

　　江离平静的看着张富贵说，“刚才你身后有个小鬼爬在你的肩膀上。所以你的腰一直立不起来。”

　　张富贵愣了愣，笑了笑，“江师父你在开什么玩笑啊，我这个腰是老毛病了，多年都直立不起来了。和什么小鬼有关系啊！你们做道士的，就喜欢唬弄人！”

　　江离微微扬起嘴角，淡定的说了句，“你可以试试，看能不能直立起来。”

　　张富贵脸色显然有些不对劲。看了一眼江离后，试着动了动身子，却奇迹般的站直了，张富贵一阵大喜，“我已经好几年不能这样直立着身子了。居然就这么好了？”

　　江离开口说，“这小鬼长期爬在你的身上，不过你出来接我们的时候它躲在了你的身后，而这小鬼应该是其他人养的，你可有得罪过其他什么人吗？”

　　张富贵低头想了一会。“不会吧，我这个人平日里除了打打牌，都不怎么跟别人说话的。”

　　隔了一会，张富贵的眼神忽然闪烁了一丝震惊，一脸不可思议的说，“不可能是老张吧！前几年我跟他家里做棺材，因为他家老爷子身子量的时候出了差错，做棺材的时候把尺寸没做好，当时老张对我有些不满意，可后来他也没说什么了。”

　　江离皱着眉头问，“你说的那个老张是什么来头？”

　　张富贵告诉我们，因为他们二人都姓张，关系也算好，老张叫张和平，不过不是这个村子里的，是隔壁坝子村的村长。

　　时不时的还喜欢约在一块打牌玩，因为两个村子挨着本就近的很，所以关系也就越来越好了，如果说要得罪了人，张富贵实在想不出其他的人，更想不出其他的原因了。

　　江离一脸沉静的看了我一眼说，“这些东西主要是在山里，但是又在村子里放了些小鬼，怕是村子里有内鬼。”

　　张富贵一脸震惊的看着我们说，“二位大仙人，你们这是在说啥？啥子内鬼？”

　　江离继续说，“内鬼安插在村子里面，利用小鬼附在人的身上，来一点一点打入其他村子，将凌云山的村子情况全部掌握在手中，而这些小鬼靠的人的精气生存。”

　　江离说的东西我自然明白，只是这张富贵一脸茫然的看着我们，很是不能理解的样子。

　　江离指了指张富贵的脚下，“你看看你的影子。”

　　我连忙将手电筒拿了出来，对着张富贵的身子照了过去，此时此刻赫然就能明显看见，张富贵的影子很明显有一块地方是凹陷的，江离告诉张富贵，那些小鬼就是啃食人的精气，而肉眼看是看不出来异常，而影子也是对应人的精气，可以反应出问题的所在，而影子缺失的那一部分，就是被小鬼啃掉了那一部分，迟早有一天，啃食完了以后，张富贵身上也就没了阳气，没了精气魂魄，迟早就会死在家中。

　　俗称暴毙而亡，看不出来一点破绽，村子里的人也顶多会认为是身体不好，引起的正常死亡。


第四百七十七章 头身分离术

　　我抬头看着江离，立即问，“师父，您不是说那些人是在用调虎离山，应该是跑到这里来了啊？”

　　江离恩了一声，“凌云山的气太强，掩盖住了一些气，不能准确的找出他们的位置，我们回来了，他们自然不会继续待在这个屋子。”

　　我哦了一声，点点头。

　　张富贵显然已经是不能继续听下去我们之间的对话了，连忙说，“这个……你们聊，我先回屋里去了。”

　　张富贵几乎是用逃的方式跑了出去。

　　江离的脸色赫然阴沉了下来，对我说。“别信这个张富贵说的话。”

　　我愣了愣，不太明白江离的意思，江离见我没懂，又告诉我，这张富贵是故意把线索往其他村子上引。江离说一进这个院子的时候，就发现，张富贵的媳妇根本就不管事的，包括用什么东西都要跟张富贵说，而张富贵却说自己的钱财是媳妇在管理。这就是最明显的问题，他在撒谎。

　　他为什么要撒谎，显然他本来是想在厨房里做什么，结果被我碰了个正面，就干脆说自己在藏私房钱。

　　我有些惊讶。我居然都没看出来。

　　江离继续告诉我，这张富贵对自己身后的小鬼一点也不惊讶，表情过于生硬，显然是装出来一副什么都不相信的样子，而实际上这里面的事情，他最清楚不过了，江离认为，小鬼是他张富贵自己养的。

　　我愣了愣，看着江离说，“莫非，这张富贵是村子的内鬼不成？跟那些不干净的东西勾搭在一起了！”

　　江离沉默了一会说，“极有可能，这些东西既然已经到了这凌云山了，加上这些村子是最有利用的地方，它们不可能没有行动，要想收买村子里的人，也是最容易的。”

　　我又继续问，“师父，你不是说他的精气已经被小鬼啃食了吗？”

　　江离恩了一声，“的确是这样的，他要养小鬼，自然要付出代价，这阴气重的小鬼，要求可就不一样，就是需要精气才能生存，张富贵这个人看着就是个贪财好赌的人，指不定是跟那些东西做了交易，它们给他钱，他才做了这事情。”

　　我点点头，这样的分析倒也确实有点道理。

　　就在这个时候。我身上的灵珠子忽然发出一股热力，仿佛将我的肉灼伤一般的痛，我伸手摸了摸丹田的位置，一点事情也没有。

　　江离见我行为怪异就问我怎么回事，我告诉江离，刚才灵珠子突然又一股热力灼伤我，弄得我疼的厉害，不过现在又突然消失了。

　　江离沉默了一会，伸手摸了摸我的脑袋说，“受苦了。以后但凡是灵珠子在这附近，你身体里的灵珠子也会有感应，这也是为什么我要让你把灵珠子放在体内的原因。”

　　我摇摇头，笑了笑，“不辛苦，那这么说，有灵珠子在这附近？”

　　江离恩了一声，隔了一会江离说，“那就可以说明，为什么我们感受不到阴邪之气的具体位置，他们一定是用灵珠子的力量将其覆盖，所以才敢再凌云山中住了下来。”

　　也不知道是福是祸，正好灵珠子的下落也有了，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　江离对我说，“张富贵这假话撒谎不行，不到一天时间，我保证他能露出破绽，等着看吧。”

　　江离似乎早已经猜到了后面的情况一样，看着江离一副全然已经做好看戏的心态的样子，我不免也开始有些好奇，这张富贵究竟会怎样露出破绽，最关键的是，能不能提供点线索让我们找到那些东西的具体位置，否则这山这么大。可并不好找。

　　江离告诉我，今天的动静怕是大了点，估摸着这些东西也是聪明的很，不敢出来乱招惹事情，今天晚上注定没有什么收获。可以好好睡一觉了。

　　我和江离回到屋子里，刚躺下准备睡觉的时候，突然感觉到自己好像摸到了什么东西，我连忙从床上跳了起来，打开手电筒一看。涂灵整个人睡在床上，我再转眼看了一眼江离，江离脸上的表情显然僵硬了。

　　涂灵怎么跑到我们床上来了。

　　别说江离的表情有多可怕了，就连我也的表情当时整个人也都不好了。

　　江离压根就不理会涂灵是不是已经睡着了，立即掀开涂灵的被子，一手将她提了起来，极其严肃的口吻说，“回你自己的房间里去。”

　　涂灵睡眼惺忪的睁开眼睛看着江离，一脸痴笑的对着江离说，“江离。要亲亲，要抱抱，要举高高！”

　　江离二话不说，直接撂起涂灵就朝着旁边扔了过去，涂灵一屁股摔在了地上。有些委屈的看着江离说，“江离，你干嘛把我丢出来啊！”

　　江离冷冷的看着涂灵，用着警告的语气对着涂灵说，“出去。”

　　江离的目光极其冷漠。这让待在地上的涂灵浑身一抖，眼眶一阵红红的，不一会吧嗒吧嗒的眼泪水就开始往眼眶里冒了出来。

　　极其委屈的站起身来，光着脚丫子踩在地上一步一步朝着旁边的房间走了进去。

　　我尴尬的看着江离，总算是松了口气。刚才江离的样子的确很是可怕，连我都不敢说话了。

　　到了第二天，张富贵一早就出门，没看见人影，也不知道去哪里了。问他媳妇，他媳妇也说一般张富贵的事情，她都管不着，也不会问他去了哪里，毕竟家里的钱都是张富贵一个人在挣。她不敢乱说话，免得得罪了张富贵。

　　张富贵的媳妇给我们弄了稀饭，吃饭的期间，江离也就随意闲聊了几句，“张富贵每天都很忙吗？”

　　他媳妇摇摇头。“也不是的，每个月的前两三天会一大早出去，平日里都还是在家里老老少少接活，要么就是送一下棺材。”

　　他媳妇又说，“不过这些日子接了个活，有些棘手，估计我家老张，去给人家量尺寸去了。”

　　我有些好奇的问了句，“哦，怎么说呢？”

　　他媳妇告诉我们，旁边村子前两天突然出事情了，说是有一个小姑娘，吊死在树上，可是家里人把她的尸体弄回来放着，第二天发现脑袋不见了，这事情弄的很是奇怪，谁也不晓得脑袋去了哪里了，这脑袋莫非还自己长了脚跑了不成。

　　他媳妇继续说，“这事情很奇怪啊，有村民说，到了夜里总觉得窗子外面有影子飘过，还有人说看到就是个人头在飞，不过村子里的人都不信邪，认为是有人在故意装神弄鬼，可是尸首不全，这是不能入土为安，张富贵估摸着应该是过去给她量尺寸了，只是没了头，怕是尺寸就量不准了，必须要把头的位置空出来。”

　　我和江离面面相觑，之前还说这村子一点事情也没有，原来是因为事情一直有，而村民们根本就不相信邪门的事情，所以从来就没有重视这些事情而已。

　　吃完饭后，江离就让我跟着他出去，江离说，“中国晋代有一本书，叫《奇谭异闻录》，其中提到的‘落头氏’就是长颈妖怪。顾名思义，其能身首分离，可以让自己的头部脱离身体而四处任意游走，并且在一定时间后头部还能够回复身体原位。”

　　江离继续说，“这个是飞头蛮，但是还有一种跟飞头蛮极其相似的巫术，也是阴山派的巫术，就是在人的身体里施了法术以后，利用法术，让人的头和身子分离，头有眼睛看的清楚一切，就可以为施法者为所欲为。”

　　我愣了愣，“师父，你是那个小女孩应该是被阴山法术施法了吗？”

　　江离点点头，“这里是凌云山，阴山派的人要进来和那些东西为伍，必然也是正常的。”


第四百七十八章 无头女尸

　　要说这巫术，我是实在弄不明白，为何要用人的头颅来做事情，感觉又残忍，又变态的感觉。

　　不过这阴山派做事情，向来都是阴险毒辣的，倒也正常，只是一想到这里，我又不免想起了那阴山将军就是江离。

　　“那被施了这个法术的话，活生生的人就会死？”我好奇的问江离。

　　江离一脸严肃的点点头，“没错，这种法术极其残忍，这也是为什么阴山派被道教排挤的原因，太过于泯灭人性。”

　　看着江离对阴将军极度的排斥，更是让我无法想象若是江离突然知道这一切是事情，会怎样面对，只怕江离这个脾气，一定会亲手杀了阴将军。那样江离的身体必然受损。

　　江离见我神情有些不大对劲，就问我怎么了，我抬起头来，连忙摇摇头告诉江离，没事，江离倒也没有说什么。而是极其严肃的告诉我，因为那些东西利用了灵珠子的正气，将他们的气息已经覆盖了，根本不可能利用其它的方法找到他们的确切位置，但是可以从它们在村子里安排的内鬼下手。

　　江离一说这句话，我就自然晓得江离必然会将重心放在张富贵的身上。主要是这张富贵表现的太过于明显了。

　　不过那飞头蛮的事情，倒也有些蹊跷，正好可以弄清楚究竟是怎么回事。

　　我和江离正准备去旁边的村子看看，指不定可以看到张富贵在哪里量尺寸，谁知涂灵忽然走了出来，一脸幽怨的看着江离。一副气势汹汹的对着江离说，“江离，你必须对我负责。”

　　我和江离两个人几乎是同一瞬间愣住了。

　　江离并没有理涂灵，涂灵干脆挡在江离的面前，一本正经的对着江离说，“你是不是睡了我，就要跑！”

　　我心头一愣，这句话我怎么在哪里听过，有一种似曾相识的感觉。

　　我低头一想，这句话貌似是从雯雯嘴里听到的吧，不过原话不是这么说的而已。

　　江离微微皱着眉头，眼神略带了一丝严肃的模样，直勾勾的看着涂灵，“再乱说话，我就让你回尸洞。”

　　涂灵瘪了瘪嘴，一脸不服的说，“昨天我睡在你床上的时候，我明明感觉到有人碰了我一下！”

　　我心头一沉，这个当时没开灯，我哪里晓得床上有人，当然直接就躺下去了，估摸着是压倒了她。

　　我尴尬的底下了头，江离忽然眼神看向了我，沉默不语，隔了一会用着极其严肃的语气说，“这个事情你问陈萧吧！”

　　此时此刻，涂灵一脸震惊的看着我，极其不可思议的用眼睛瞪了我一眼，似乎有些怨愤，刚才还是楚楚可怜极其委屈的模样，不过是一会的功夫，立马跟变了一个人似得，似乎我欠了她一样，极其不爽的看着我。

　　我回头一看，雯雯正站在门口，一脸冷漠的看着我们。我心里一沉，这雯雯怕是听了这些话要误会了，我连忙对着雯雯说，“这事情不是你想的那样。”

　　不料雯雯却极其淡定的对我说，“无所谓啊。”

　　我愣了愣，若是按照以前雯雯的性格，怕是要一哭二闹三上吊，然后在跑不见吧，这……怎么突然变得也太过于冷漠了。

　　我连忙问了句，“雯雯，你还记不记得我跟你以前有婚约的事情。”

　　雯雯很是淡定的看了我一眼，嗯了一声。但是脸上的表情让我感觉到了一种陌生的感觉，似乎对于我而言，好像在她心中并没有那么重要似得。

　　我心里一沉，怕是这三头恶狗啃食雯雯精魂的时候，让她的感情破坏了，七情六欲给伤了一些。

　　涂灵和江离自然也看出来了雯雯的不对劲，涂灵幽怨的看了我一眼，却也不好说什么。

　　此时江离立即说，“你们两个在院子里守着，陈萧和马莹莹跟我来。”

　　马莹莹立即从屋子里走了出来，换了一身道袍，极其开心的冲到我的面前，“师父，以后我就穿道士的衣服吧！”

　　我看着马莹莹兴趣极大的样子也不好说什么，只是点点头，恩了一声。

　　江离是希望马莹莹跟着我们能多学点东西，而涂灵和雯雯两个人的能力不需要江离太过于担心，加上这里又是凌云山的地盘，自然比在其他地方放心了许多。

　　我带着马莹莹跟在江离的身后，我们师徒三人，就朝着旁边的村子走去。

　　一路上江离都没有说话，也不知道是不是因为涂灵一大早的闹腾江离的原因，总觉得江离的心情不太好，我和马莹莹也不敢说话，主要是江离的气场太强，他一语不发，就让人觉得整个气氛极其压抑和沉重。

　　隔了一会，江离忽然停下脚步来，极其严肃的看着我说，“一会到了村子里。你不要说话。”

　　我哦了一声，点点头，虽然不明白江离的用意，反正江离让我做什么，我就做什么。

　　江离又看着马莹莹说，“你不要穿道服。”

　　马莹莹愣了愣。虽然也不明白为什么要这么做，连忙将外面的这层道服脱了下来，穿着一身简单的棉布衣站在一旁。

　　江离告诉马莹莹，“到了村子里，别和我们走在一起，去找村长。说你是外地人，和家里人走散了，让他们收留一下。”

　　马莹莹点点头，晓得江离肯定有自己的计划。

　　马莹莹这个人，反应比我速度，而且天赋比我高，江离让她成我徒弟也是因为她天资聪慧，江离说什么，她一点就通，不像我还要想半天才能反应过来。

　　马莹莹眨巴着眼睛看着江离说，“是不是和那飞头蛮有关系？”

　　江离恩了一声，“这巫术只能保持两天。那阴山派的人，一定还会找其他人来继续作法，他们选择小女孩也可能是有特别的原因，所以你来让他们暴露身份是最好的办法。”

　　马莹莹拍了拍胸脯，一脸得意的说了句，“好哒。放心吧！”

　　我略有些担心，就问江离，马莹莹现在可是普通人，万一被法术控制了岂不是会出事。江离却极其冷静的告诉我，因为马莹莹的身体里有小女鬼，到时候小女鬼出来就行。阴山派的这个飞头术只对普通人有用。

　　马莹莹点点头，干脆从现在开始就和我们兵分两路，避免被那些东西的眼线看见，而我和江离近乎是等马莹莹走远了以后，才开始上路的。

　　来到旁边的村子，此时此刻。四周都弥漫着一股沉重的气息，不远处就能看见一堆人在围观着什么，我和江离走过去，果然就看到了张富贵的身影，他正在给尸体量尺寸，大概是因为尸体没了头。所以让村子里的人都好奇的凑过来看热闹，将张富贵身旁堵的水泄不通。

　　我废了好大的劲才从人群中窜了进去，定眼一看，这无头女尸的分离出，竟然分割的极其完美，没有一丝残缺不平的感觉。我心里不禁倒吸了一口凉气，对于这种感觉来说，我实在不能接受这种存在。

　　张富贵量完尺寸后站起身子，赫然看到了我，整个人吓的脸色惨白，一脸不可思议的样子看着我说。“臭小子，你这是要吓死我啊！”

　　我尴尬的看着他，这么多人都站在他身边的，就我吓唬他了，这说的过去吗？

　　张富贵的眼神很快看向了江离，脸色瞬间有些不太好，一脸严肃的看着我们说，“这地方晦气，你们也来，别说我没提醒过你们，住在棺材匠的家里，就不要到处走动。”

　　我心里略有些好奇的看着棺材匠，之前还说自己什么都不信，更不懂那些常理，现在反倒跟我们讲规矩了，果然是撒了一个谎，注定会被识破的。

　　我笑而不语。

　　江离一脸严肃的蹲下身子仔细检查了一下无头女尸的情况，江离缓缓站起身子，一脸冷漠的看着张富贵说，“头身分离的时候，她还是活着的。”

　　因为这句话江离看着张富贵说的，张富贵脸色一阵惨白，立即说，“哎哟，祖宗也，你可别看着我说，我听了都毛骨悚然的。”

　　江离并未理会张富贵，而是继续说，“女子身体是放松状态，部分肌肉有紧绷，证明她是在睡梦中被人拿去了头颅。”

　　张富贵一听，“江师父，这村子里的人都知道，这孩子是先吊死的，然后没了头，您这话说的可就不对了啊！”

　　江离一脸严肃的看着张富贵说，“你可以回去了。”

　　张富贵愣了愣，也不好说什么，拿起手上的工具，就朝着村子外面走了出去。

　　而江离却丝毫没有要走的意思，我自然也是好奇的很，就跑去问江离，为什么这女孩分明是先吊死的，然后头才没了，可江离却说是活着的时候被人拿走了头颅。

　　江离告诉我，如果让这孩子先被梦魔缠住，再用飞头蛮的巫术，这个巫术可以让人的头颅随意分离和回到身体，他们看见女孩子吊死的时候，正好是让头颅回到身体的时候，这就是这个巫术典型的特征。


第四百七十九章 找到入口

　　我略有些明白的点点头，江离告诉我，今晚马莹莹只身一个人，应该是那群人的目标，极有可能就可以找出阴山派的人，只有跟着阴山派的人走，就能跟踪到具体的位置，也就能一窝端。

　　我恩了一声，自然是明白了江离的意思，村民们见到江离和我穿着一身道袍，略有几丝惊讶，这些人自然是平日里看不到道士，看见我们显然是很震惊的。

　　“你们是道士？”其中村民开口问江离。

　　江离一本正经的嗯了一声，这个村民又说，“我们这里平日里都看不到道士，您是真的道士还是假道士？”

　　我尴尬的看着村民说，“当然是真道士……”

　　村民眼睛瞬间亮了起来，一副极其不可思议的样子对着我说。“那你们是不是会捉鬼呀？”

　　我尴尬的看了一眼江离，江离的脸上没有丝毫的表情，一副淡定的模样直勾勾的看着无头女尸，我立即说，“降妖除魔本就是道士的本职，这些事情我们自然会。”

　　话音一落。这些村民们就用着怪异的眼神看着我，似乎有些排斥，甚至是厌恶的样子，那问话的村民脸色瞬间变了一样，立即扯着嗓子说，“我就说怎么会有人装神弄鬼的。定然是你们这些臭道士，想要表现出你们有道法，所以故意将那女娃娃的头颅藏了起来，然后让我们给你钱请你们作法，你们再给把头颅弄回来是不是！”

　　我心里一沉，没想到这人问我话。竟然是在怀疑我们是弄走小女娃头颅的人，这也真的看得起我们，我实在有些不大乐意。

　　“胡说什么！”我略有些不爽的反驳了句，那村民浑身微微一颤，极其尴尬的看着我们，似乎意识到了自己说错了话，只不过这一举动，显然是引起了其他人都不满意了，他们都认为，我们这种道士，极有可能就是掳走人头颅的人。

　　江离自然并不理会这些村民们的猜忌，江离心中但凡是认定了一件事，就会心无旁骛，专心做一件事。

　　后来村民们把无头女尸的尸体带走以后，江离和我一直在村子里守到了晚上，期间也看见马莹莹跟在村长的身后，屁颠屁颠的跑来跑去，估摸着是已经成功的让村子里的人收留她了，马莹莹也极其聪明的很，故意在村子里面晃荡的比较明显，但凡是路过人，没有人不会看见她的身影。

　　这样那些用飞头蛮法术的人，就会把目标绝对集中到了马莹莹的身上。

　　到了晚上，江离和我站在大树下面，四周平静的很，我好奇的看着江离，江离看了我一眼，就问我，“怎么了，一直盯着我看。”

　　我好奇的问了句，“师父，为什么你总是对涂灵姐姐那么严肃，不能像对我一样，对她呢？”

　　江离沉默了一会，隔了许久看着我说，“你觉得我值得让涂灵这样对我好吗？”

　　我愣了愣。一脸不明白的看着江离。

　　江离继续说，“涂灵对我的心意我自然知道，只是我江离这个人不值得她的付出而已，我有自己的使命，也许为此献出生命也在所不惜，妖和人在某些方面不一样，她们更执着，如果我对她温柔，她就会固执放不下，以后受伤的人就是她。”

　　我愣了愣，这是江离第一次告诉我，他对涂灵做了这些事情的真实原因。虽然从一开始我也不大明白，为什么江离要这么对涂灵姐姐，甚至有时候我也觉得涂灵姐姐很可怜，我看着江离的样子，忽然有那么一瞬间发现，我对江离其实一点都不了解。

　　如果今天江离没有说这些话的话，我可能一辈子也不晓得，江离这么做，实际上是为了涂灵姐姐好。

　　我好奇的问了句，“师父，那你喜欢涂灵姐姐吗？”

　　江离忽然笑了笑，一脸认真看着我说，“陈萧，等你活到像我这么长的时间以后，你就知道，问这句话会有多可笑了。”

　　我不明白，追问江离，“为什么可笑啊？”

　　江离说，“活到后面，连喜欢是什么都已经不知道了。”

　　我愣了愣，总觉得江离说的话很有道理，可我却总是有些听不大明白。

　　我继续问江离，“师父，我还是不明白，你想不想要和涂灵姐姐在一起呢？”

　　江离一脸严肃的看着我说，“不想。”

　　我问，“为什么呢？”

　　江离低沉着声音说，“理由我已经说过了。”

　　江离不喜欢去表露自己的一些情感，以至于我始终不明白，江离对涂灵姐姐到底有没有喜欢。而我很清楚，涂灵姐姐的心里只有江离一个人。

　　我也看得出来，在江离的世界中，阴长生的复活才是最重要，其他的事情，似乎对于他而言。都不那么重要。

　　隔了一会，江离突然问我，“你对雯雯始终如一吗？”

　　我恩了一声，用力的点点头，“无论雯雯怎么对我，我都会一直对她好的。因为她是我的小媳妇，我就要对她好。”

　　江离恩了声，然后用着深沉的眼神对我说，“其实，雯雯的事情我已经看出来了，她的魂魄受了损伤，只怕以后对你的情感，不会像之前那样了，所以你最好要做好心理准备。”

　　我心里一沉，虽然难受的很，可突然忍不住的问了一句，“那她对阴长生的感觉是不是也没了。”

　　江离恩了一声。“她失去了一块的情感了。”

　　我不由得笑了笑，“那就好，只要她不喜欢阴长生了，我陈萧就有机会了。”

　　话音一落，忽然江离的眼神骤然一聚，极其严肃的看着村子里面。江离冷冷的说了句，“阴气。”

　　我心里一紧，这么说那些东西准备有动作了。

　　我跟着江离朝着村子里面走了进去，江离告诉我们，最后一次看见马莹莹，应该是在东边的小屋里。估摸着马莹莹是被安排到那里暂住的，所以那些东西应该也会在哪附近。

　　江离告诉我，如果一会看见了那些东西，千万不要说话，也不要轻举妄动，我们不是来杀他们的。而是要跟踪他们。

　　他们一会对马莹莹施展巫术，一定会失败，到时候，肯定会离开这里。

　　我突然一瞬间极其崇拜的模样看着江离，江离不愧是我师父，做什么事情都那么完美。早就把对方要做的事情，都猜到了。

　　此时此刻，只见马莹莹忽然从屋子里走了出来，我定眼一看，这马莹莹的眼神充满了幽怨和严肃，估摸着是小女鬼出来了。小女鬼在用马莹莹的身体，和江离计划的吻合。

　　就在这个时候，突然一股浓郁的阴气朝着小女鬼的四周冲了过来，此时此刻，小女鬼的眼神也变得严肃了起来，极其冷冽的看着不断朝她袭来的阴气。

　　忽然这股阴气的背后走出来了一个男人。背影看上去略有些高大，应该是阴山派的人，身上全是阴邪之气。

　　小女孩冷冷的看着面前的人，此时此刻，这个男人并指念咒，一声，“吾奉阴山老祖之令，急急如律令！敕！”

　　四周一点变化也没有，小女鬼露出一丝阴邪的笑容看着这个男人，赫然开口，“你个臭道士，想做什么？”

　　那个男人微微一愣，显然不敢相信，这马莹莹竟然不是普通人，飞头蛮的法术对她一点用都没有，这个男人不禁后退了两步，小女鬼赫然开口，“这凌云山有宝贝，你们应该清楚的很，既然你们道士都来了这里，自然我来这里也是正常的，所以井水不犯河水，刚才你冒犯我的事情，我全然当做没有发生，这总可以了吧？”

　　那个男点点头，转身准备离开，马莹莹早已经发现了我和江离在的位置，冲着我们使了个眼色，江离看了我一眼，示意跟上去。

　　我们小心翼翼的跟在那个阴山派道士的身后，果然和江离才的一点也没有错，竟然真的是从村子里走了出去，一路朝着凌云山的山脉走了过去。

　　因为四周略有些空旷，我和江离根本不敢跟的太紧，只好小心翼翼的跟在身后，找到几个树桩的身后躲起来，只不过这阴山派道士的防备能力太差，基本上都不往回头看，一股脑儿的冲进了山脉之中，不一会就消失在我的视线之中。

　　江离满意的看着山脉，“果然是这里，入口就在这附近。”

　　我恩了一声，跟着江离朝着山脉走了过去，此时此刻的凌云山应为天色已晚，四周云雾缭绕成了阻碍我们视线的东西，穿过层层雾气之中，总算是来到了山脉的面前，果然面前有一个洞口，应该就是那些东西的藏身之处。

　　“师父，等等我！”身后忽然传来了马莹莹的声音。

　　我和江离不约而同的转过头看去，马莹莹已经换好了道袍，一脸兴奋的对着我们说，“反正我的任务已经完成了，我可以跟着你们一起进去吗？”

　　江离恩了一声，马莹莹乐呵呵的笑了笑，跟着我们从山洞里走了进去。

　　刚一进去，就觉得有一股阴气闷在洞中，让人进去之后有些不舒服，我连忙掏出手电筒，往地面上一照，差点吓的没让我的手抖起来，一个人头，赫然处在我的面前，与我不到一根手指的距离。


第四百八十章 纯阳子画像

　　如果我稍微再靠近一点指不定就会碰到这人头了。江离伸手将我拉了回来，一脸严肃的对着我说，“这个飞头蛮已经死了。”

　　我愣了愣，连忙拿着手电筒朝着那人头的面前照了一下，此时此刻我才发现，这人头脸色早已经惨白僵硬了，神情略有些狰狞，我定眼一看，这不是个小女孩的样子，莫非这就是那村子里死去女孩的头颅？

　　江离立即对我说，“这种巫术残忍至极，维持的时间长短和施法者的能力有关系，显然这施法的人道行还不够，所以这飞头蛮支撑的时间是不够的。”

　　我点点头，只是看着这飞头蛮赫然伫立在我的面前，总觉得有些毛骨悚然的感觉，再一想江离今天说的那些话，分明说的是这个小女孩还是在活着的时候就已经被头身分离了。

　　看着此时这个悬挂在面前的人头。我心里一股反胃和难受，对于阴山派的做法也更加觉得可耻。

　　江离示意我避开这个飞头蛮，继续往里面走。

　　我恩了一声，侧着身子避开了飞头蛮，继续走了约莫三百米的时候，江离忽然低沉着声音说。“别动。”

　　我和马莹莹立即停住了脚步，此时此刻，江离的神情略微有些沉重，弄得我和马莹莹都不敢随意出声，此时此刻，江离突然蹲下身子。伸手摸了摸地上的尘土，触摸在手中揉搓了一下，隔了一会江离站起身子对我们说，“这里面深不可测，纵横交错，又不是按照道教的阵法所布置的。显然是故意防备我们的。”

　　“师父，他们毫无规律的在这里设置了各种通道，那我们岂不会很容易迷路？”我一脸担心的看着江离，心中略有些担心，这凌云山，不比其他地方，的确是大的出奇，若是走四天五夜的，指不定都还走不到一半的路程。

　　可我们要是漫无目的的走，只怕这少说困一个月在这里，都还是正常的。

　　江离沉默了一会，立即开口说，“无论是什么地方，都有一定的规律，否则他们自己人进出这里就不免也会遇到麻烦。”

　　我哦了一声，明白了江离的意思。

　　“师父，这里究竟有什么规律，根本看不出来啊。”不过一会，我就沉不住气了，连忙对着江离说。

　　江离却似乎早已经看穿了一切的样子，对着我说，“与道教的阵法规律相对立的一面，就是他们安排的布局。”

　　我恍然大悟，他们必然不会用道教的布局阵法来修建这里的位置，否则很容易就会被江离看出来，但是也要方便他们自己人的进出问题，所以，就干脆用对立的一面，然后来进行修剪，这样他们自己人只需要掌握当中的规律，就可以顺利出入这里了。

　　江离倒也是神通广大，什么事情，只要在他的面前，基本上不过一会，就能被江离看穿。

　　不过一会，江离掏出五帝铜钱往地上一抛。江离低头看了一眼，嘴里不禁念着，“天地定位，山泽通气，雷风相薄，水火不相射。八卦相错，数往者顺，知来者逆，是故易逆数也。”

　　我愣了愣，“师父你这是在说什么呀？”我好奇的歪着脑袋看着江离。

　　只是江离的脸色很是冷静，倒也没有特意理会我，嘴里继续说。“以乾配天，坤配地，兑配泽，离配火，震配雷，巽配风，坎配水，艮配山，依着阳自左边转，阴自右边转的原则，天尊而地卑，天居上，在南方，阳爻组成的四卦在左边，依次逆时针由乾到兑、兑到离、离到震排列出来；坤居下，在北方阴爻产生的巽、坎、艮、坤四卦自右边顺时针方向，由乾到巽、巽到坎、坎到艮、艮到坤排列出来，陈萧，马莹莹，你们两个人看看这卦象是什么？”

　　我和马莹莹凑到跟前，看着江离抛出的五帝铜钱，饶有兴趣的看了一下，说实话，江离说的都差不多了，可这些人并不按照道教的要求来的，肯定相反的方向。

　　马莹莹赫然开口说，“乾九、兑四、离三、震八、巽二、坎七、艮六、坤一。”

　　江离满意的点点头，忽然又一脸严肃的说，“这是按照道教的乾坤排列而成分析出来了走法，你们谁能说出最重要的答案呢？”

　　我仔细一想。立即说出，“倒过来，先从坤开始，对吗？”

　　江离看了我一眼，点点头，然后对我们说。“既然找到了他们的规律，要想进去就很容易，只不过他们必然也做了其他的准备，万事皆要小心。”

　　马莹莹极其小心的跟在我的身后，她虽然跟着我学习道法，可我和江离还是不一样的。我没江离这么会指导，所以这马莹莹的道法到现在还不成样子，否则江离也不会这么费心，特意带着马莹莹跟着你我一路来冒险，主要也是想要让马莹莹在这些过程中学习。

　　我和江离继续朝着前面走，坤卦阴柔，地道贤生；厚载万物，运行不息而前进无疆，有顺畅之像。坤六爻皆虚，断有破裂之像，明暗、陷害、静止，测出行不走。行人不归，而这坤一也的确是个比较明显的路线，坤则为北，定然这山洞之中，先要朝着北边走，我拿着罗盘按照上面的方位对准了我们要去的方向。不一会就来到了一个三岔路口。

　　我们不由得的停下了脚步，我心里一想，坤一的路是指的北边，这里有三条道路，应该就是第一个的路口进去。

　　我指了指第一个路口，担心的看了一眼江离。立即问，“师父，是从这里进去吗？”

　　江离极其冰冷的表情看着我说，“师父这些年教了你这么多，难道你还不会自己拿主意，陈萧。可不能万事都靠着我帮你拿捏。”

　　我心里一听，不禁有些尴尬，江离说的也的确是事实，我基本上所有的人事情，都是在靠着江离，而江离之前也对我说过。但凡是江离跟我在一起的时候，我的能力就像是自己故意变弱了一样，毫无主见，全然是依赖这江离的样子，但是一旦我自己一个人行动，没了江离的保护。就会自己迫不得已的成长起来。

　　所以江离极其担心我，会因此变弱，得不到成长，所以江离也会尽可能的让我一个人独立起来，就像这次进山洞里面一样，以前都是江离一个人在前面带路。现在却成了我在前面走，江离在后面。

　　其实江离都是为了我不要太过于依赖他。

　　我心里一沉，既然江离不想让我太过于依赖他，这些事情我还是最好自己解决清楚最好，当时我也没有想那么多，就朝着第一个入口走了进去。

　　刚一走进去，就觉得闻到了一股霉味，而且还是夹杂这一股腐烂的臭肉味。我拿着手电筒一照，原来是这些山洞里面的岩石上攀附了不少蝙蝠，这些蝙蝠也不知道是因为什么原因，成了一个一个干尸，吸附在四周的岩石壁上。

　　眼前更为让人有些好奇的是四周都是一幅一幅的壁画，将四周的墙壁全部掩盖住了，我自然也知道，在这些其中的壁画上面，定然有一个背后是可以继续通往里面的道路。

　　马莹莹整个人全然是愣住了，眼神一直直勾勾的盯着这些壁画，我对画可是一点兴趣也没有，这四周还有各种岩石和蝙蝠的尸体，看上去实在是有些不大让人舒服。

　　可马莹莹却对这些东西很有兴趣的样子，一个劲的看着这里的东西，隔了许久马莹莹忽然开口说，“这里记载了关于纯阳子先生的故事。”

　　这话一出，我和江离的眼神全然都聚焦到了她的身上，我好奇的问了句，“这画上面写的什么？”

　　我只是从一些典籍上看到过关于纯阳子的记载，晓得他是由仙而入神道，亦仙亦神，是集道教大成的得道高人，与少阳帝君、正阳帝君、大道帝君、辅极帝君同列道教五祖之一。

　　所以我也清楚，这纯阳子在道教的地位也是非同小可的。

　　毕竟这纯阳子当年可是身体上有着阴长生提供的灵珠子，这能力更是比普通人厉害的多了。

　　不过我突然有些好奇，这山洞之中，为何会有纯阳子的事情的记载呢？

　　马莹莹告诉我们，画上面讲述了一些小故事，其中一个故事上记载的是关于纯阳子的法术，掌法判五雷之令，法为道之用，道门以法体道而济世度人。他已臻仙职之极品，又兼掌五雷，道门五雷正法，能召役雷霆，代天惩恶扬善，是个极其威风的人。

　　马莹莹继续说，“这第二个故事讲的是，三界十方，无求不应：三界，指欲界、色界、无色界，又称三界天。欲界为食欲和淫欲未清除的众生所住世界；色界在欲界之上，已离粗欲而只享受精妙镜象的众生所住世界，但此界仍有质象形碍；无色界更在色界之上，为离质象形碍清澄虚净之世界。三界中人寿命有限，不能超越劫难，寿尽仍要人于轮回。十方，指东、南、西、北、东南、西南、西北、东北并上、下合为十方。此句言，纯阳子愿度化世人，三界十方，一切众生，没有向他祈求而不应验的。”


第四百八十一章 偷听

　　我略有些惊讶，这故事上来看，这纯阳子竟然是个能掌管生死的人？若他这么厉害，还要这酆都城做什么，岂不是他一人就可以说了算了？

　　我有些惊讶的看着江离，“师父，这上面的是不是描述的有些夸张了。”

　　江离却摇摇头，一脸严肃的告诉我说，“纯阳子是个厉害的人，虽然他是靠着阴长生给他的灵珠子才获得了这么大的能力，但实际上，他自己也是个极其勤奋的人，利用灵珠子的道法，再加上自己的勤奋，其能力当当时并不亚于阴长生的弟子们。”

　　这么一听，我自然是很惊讶了，没想到这纯阳子竟然是个如此牛逼的人物，只可惜已经不在人世。不然定能掀起一阵腥风血雨。

　　马莹莹隔了一会看着另一幅壁画继续说，“这上面说……纯阳子的后人们打算在罗浮山复活纯阳子。”

　　我和江离面面相觑，这件事情显然比较严重了，这纯阳子已经没了灵珠子的附体，如果复活，被那些不怀好意的人利用的话。让纯阳子被阴邪之物所附，只怕会出大乱子。

　　江离一脸严肃的看着上面的画，隔了许久开口说，“这幅画能出现在这里，自然证明纯阳子的道徒和这些东西已经为伍，只怕会被其利用。”

　　我实在不大明白。这些人为什么要这么做，现在大家不都是一心在想着阴长生和周武王两个巨头的复活，怎么会有人关心起这纯阳子了？

　　我好奇的问了江离，江离却极其淡定回答我，因为总有一些人，不希望阴长生得利。也不希望周武王得利，那么他们就会想要把希望寄托到另外的人身上，这样就可以鹤蚌相争渔翁得利。

　　我心中不由得感叹，这些人的想法果然比我知道的还要可怕的多，只是眼下我又想到了周武王的事情，心中更是憋了一肚子的难受，我弟弟成了周武王的载体，以后就是真正的周武王，但凡是阴司的人将周武王的那些残魂全部注入到了我弟弟的身体之中，以后我弟弟的记忆就将会被周武王的记忆全部覆盖。

　　我心中自然是难受的很，不愿意看到那样的情况发生。

　　此时江离看了一眼这四周的壁画，赫然将那描绘纯阳子的道徒试图复活的那一幅画掀开，赫然露出了一扇门。

　　我极其好奇的看着其他几幅画，也很想看看这背后会不会也有门，不过江离似乎已经看出来了我的好奇心，立即用着严肃的口吻对我说，“其他画的背后指不定专门伤道教的武器，可不是普通的武器了。”

　　我愣了愣，心里一沉，好奇害死猫，果然不能有好奇心啊，既然已经找到了正确入口，就不要管其他的了。

　　我连忙将画后面的门推开，这个门洞大小仅仅只有一米长，半米不到的宽度，整个人必须弯着身子进去，这对我和江离而言，显然是很吃力的，折腾了一会才好不容易挤了进去。

　　刚一踏进去，就赫然来到了一个长长的通道，深不见底，黑漆漆的一片，根本就看不清楚前面的路还有多久。

　　此时江离对我说，“闭上眼睛，向前走七步。”

　　我愣了愣，连忙闭上眼睛。听从江离的指挥，“一、二、三、四、五、六、七。”我念着步数，走到了位置上停了下来。

　　随后江离又开口说，“后退两步。”

　　我愣了愣，为什么还要后退，我实在有些不明白，不过既然江离让这么做，自然是有原因的，我也没多问，继续按照江离的指挥走。

　　隔了一会江离又开口说，“你左手边的墙壁上有个按钮，不要睁开眼睛。凭直觉找到离三的位置。”

　　我恩了一声，伸手摸着墙壁，脑海中浮现了乾坤八卦的图像，顺着记忆找到离三的位置，果然摸到了一个的凸起的石头，我立即按了下去，只听见耳边发出了一声轰隆响声，突然整个人一下子失去了重心，整个人被腾空摔了下去，我猛然睁开眼睛，一屁股重重的摔倒了地上。

　　我抬起头一看，赫然发现这头顶上竟然是个大窟窿，不过刚等我反应过来的时候，这个窟窿竟然自己融合在了一起，消失不见了。

　　我一脸惊讶的看着江离说，“师父，这究竟是咋个回事啊？”

　　江离告诉我，如果我刚才是睁着眼睛走这个阵法的话，幻阵会让我看不到自己的走路的距离，这样就极有可能出错，闭上眼睛，走阵法，才可以准确的找到入口，而如果我们刚从一直直走的话，就会走不出去的。

　　江离告诉我，但凡是看见极其长又不见其尽头的路，多半是有问题里，而真正的入口肯定是在附近，因为建造者不会给自己带来一些浪费时间的麻烦。

　　马莹莹一脸惊讶的看着江离，眼神里全然是崇拜感。不禁喃喃自语起来，“好厉害，难怪可以让涂灵姐姐如此痴迷，这样神通广大的本事，连我都……”

　　我连忙咳嗽了两声，让马莹莹注意一下自己的言语。毕竟她可是我的徒弟，说出来的话丢面子可是丢的我的脸面。

　　我自然是晓得这小丫头想要说些什么话，我一本正经的看着马莹莹说，“废话少说，好好学你的道法。”

　　马莹莹只好乖乖的闭上了嘴巴，我仔细打量了一下四周。看上去极其空旷，四周的空气也算是正常，没有明显的阴邪之气，只是两面都通道，一下子有些不知道该往哪里走了，而这附近的石壁都是泥沙土做的，看上去仿佛来到了泥地中一样，稍稍用力呼吸，就能感觉到这些沙土都吸到了鼻子里了。

　　整个山洞之中，每走几步路，就会有一个长明灯在这里，而这些石壁上似乎都雕刻着一些我看不懂的文字。略有些神神秘秘的样子。

　　我指了指这石壁上的文字，对着江离说，“师父你看这个上面写的是什么啊？”

　　江离定眼一看，赫然开口说，“陈萧，你可还记得。当年涂灵出事的时候，曾经在一个蛇洞中发现过一些文字记载，当时有一部分被破坏掉不见了，而这里就是原文。”

　　“这上面究竟是写的什么啊？”我好奇的问了句。

　　江离的神情也陷入了一阵严肃，仔仔细细的看着石壁上面的记录，过了许久江离开口说。“这些是最早记载关于阴长生的一些东西，看着上面的文字，少说也有上千年的历史了，主要是讲阴长生和逆阴阳之间的关系，而上面也指出，若是阴长生重生不能得到逆阴阳全部的内容。阴长生的能力一时半会也不会完全恢复。”

　　我心头一沉，“可是逆阴阳已经被成了碎片，到处散落，根本就没有完整的，这么说，如果老瞎子不把无字天书还给我们。鬼谷子拿不到无字天书，阴长生就算是复活了，也等于一个……”我不敢说出那两个字，我怕江离听了不大高兴。

　　就是“废人”二字。

　　我也从来没想到过，居然这阴长生的复活不容易，复活了之后。更加不容易。

　　江离的脸色自然也有些不好，这上面的事情笔记是提的关于阴长生的东西，我也看不明白这上面记载的东西，很多东西只有江离一个人知道，但是从江离脸上的表情来看，越看到下面。江离的脸色越发的不好。

　　江离隔了许久才开口说，“这里应该就是主路，通往他们老巢的地方，陈萧保护好你徒儿。”

　　我恩了一声，点点头，连忙将马莹莹拉到我的身旁。

　　江离指了指左边的路，示意我们走进去，我们连忙朝着左路一直直走进去，不一会就听见了窸窸窣窣的声音，我定眼一看，前面赫然有几个人在四处走动。

　　“江离等人已经来到凌云山了，我们若是不抓紧时间，怕是会被发现的。”其中一个人对着另一个人说。

　　另一个人坐在椅子上，一本正经的说，“无妨，他们到现在还并不清楚我们最后的计划，我们这些人就算是牺牲，也不会让他们阻止到上面的计划。”

　　那个人开口问，“可是……江离身旁的小徒弟，现在已经是枉生门的司少将，这个头衔怕是不好得罪，枉生门那边也给三界打了招呼，这几个人，我们不能碰，这……若是起了正面冲突，怕是不好！”

　　另一个人哈哈大笑起来，“枉生门不过是一群臭虫而已，若不是枉生门门主的能力略大，三界岂会怕他们，我们阴山派早就天理不容，各界本就看不惯我们，我们自然也不用理会，既然他们不仁，就休怪我们不义，江离等人，遇见就杀，怕什么！”

　　江离示意我不要出声，听听他们究竟在聊什么。

　　此时，其中一个人忍不住的说，“老大，虽然妖盟和阴司是同意协助我们的计划，可是江离那些人不好对付，您做的那个飞头蛮，太过于明显了，江离可是老谋深算之人，一定会被发现的。”


第四百八十二章 故意刺激

　　那个人一听，不禁哈哈大笑起来，“发现又怎样，大不了跟他鱼死网破，你可别忘了我们身后还有一群人，他杀的了我们，可未必能一一杀尽。”

　　我心头一沉，猛然觉得这群人的背后，无关阴长生，无关周武王，而是应该有什么阴谋在背后，而这件事显然我和江离都还不能明白，可听着他们的对话也清楚，后果非同小可。

　　敢将老巢挪到凌云山中，必然其中一个目标就是对鬼谷子的转世下手。这个是毋容置疑的，加上这凌云山上住着的人可都不是一般人，但是对阴长生来说，都是它最衷心的部下，若是将这些人摧毁。阴长生虽然厉害，可也失去了左膀右臂，显然会成为下风。

　　这些人阴险毒辣，从平日里就能看的出来这阴山派的人可是没了良心的黑心子人，他们一会和妖盟合作。一会和阴司合作，只怕就差没和枉生门勾结一番了。

　　不过我也猛然发现，这阴山派越是和三界的人合作，也就越代表了这事情定然不简单。

　　我看了一眼江离，江离的脸色很是阴沉。此时此刻，那二人忽然站起身来，朝着里面走了进去，因为视线受阻，看不见他们进了哪里，只听见轰隆一声，仿佛是石门闭合的声音一般，我和江离面面相觑，立即从墙边上站了出来。

　　马莹莹更是一脸茫然的看着江离，不过一会，江离就开口说，“这里面可不止一两个人，这里是老巢，不要打草惊蛇，跟着他们身后走。”

　　我恩了一声，点点头，我们继续朝着里面走了进去，赫然看见一旁的藤木椅子，应该就是刚才那个人坐的位置，我们顺着长廊，一路走了约莫八百米的样子，赫然来到了洞口处。

　　里面灯火通明，显然和外面是不一样的，江离突然走了进去，不等我反应过来，只好拉着马莹莹跟着我一起跟着江离走进去。

　　刚一踏进去，窸窸窣窣来了几个人挡在我们的面前，他们的眼神中全然带着一股杀气，直勾勾的看着江离，江离站在我们的前面。一脸严肃的看着他们，一句话也不说，显得很是可怕。

　　我自然晓得，这个时候江离有自己的想法，我和马莹莹自然是一句话也不敢乱说，只能看着江离有何打算。

　　这些人已经气势汹汹起来，似乎早已经做好了准备和江离大干一场，不一会，人群之中走来了两个人，我约莫就是刚才在走廊外面说话的两个人。不过这二人我的确没有见过，这阴将军的弟子一般来时候不怎么露面，也不怎么和别人交流。

　　那个带头的人绕有兴趣的看着江离，极其高傲的样子对着江离说，“不错，找过来这里的速度比我预料的要快一些，不过你们的好日子也就到头了，我阴山派可不是吃素的。”

　　那个人说话的语气很是放肆，似乎丝毫不把江离放在眼里一般，江离反倒是一脸面无表情的样子，看不出他心中究竟在想什么。

　　那个带头的人，一脸鄙视的目光看着江离，“你就是他们口中说的那个爱管闲事的臭道士？年纪轻轻的，一推怕是就站不稳吧？”他故意带着一丝戏谑的声音对着江离说。

　　江离冷冷的看着他们，一脸严肃的看着他们说，“阴将军让你们来这里的？”

　　那个带头的人一听，满脸不屑的看着江离怒斥一句，“呸，阴山派老祖其实你这种不知名的小辈可以随意称呼的，真是不想活命了！”

　　我心头一沉，这个人的胆子可真的是大，虽然说江离这个人为人低调，不会刻意去显摆自己的能力，但是稍微有点脑子的人晓得江离两个字，应该都晓得有多可怕的。可这个人似乎偏偏想往枪口上撞的意思。

　　这个时候，有个人忽然来扯了扯他的衣袖，一脸尴尬的看着他说，“这个可是江离，外面早就传的沸沸扬扬了。这江离可是将酆都城大帝武成王给打的落花流水，这事情三界无人不晓，咱们宁可退一步，也不可招惹啊。”

　　这人一听，满脸不爽的说。“我们阴山派老祖才是最厉害的，区区一个江离莫非还弄不过他了？”

　　而其他旁边的人却都纷纷愣住，脸色惨白的看着江离，似乎很是害怕一样。

　　那人忽然笑了笑，“你们没发现吗？这江离和我们老祖长得很是相似，看来老祖说的没错，这江离就是他的手下败将，是我们阴山派的手下败将。”

　　江离的眼神赫然阴冷了下来，浑身上下散发着一股极其可怕的气势，眼里已经充满了一股杀气。直勾勾的看着那个人。

　　江离这个人极其反感阴将军，更是唾弃阴山派的存在，这人竟然如此挑衅江离的底线，连我都忍不住的倒吸了口凉气，为这个人的举动有些惊讶。

　　这个人却并未觉得有什么不妥之处似得。满脸得意的看着江离，故意用着极其挑衅又戏谑的声音说，“哟呵，对我很不满是不是？特别想打我是不是？你丫的倒是来啊，我特么怕你不成。不过我还是要说一句，你以为你来了这里，就能阻止我们的计划吗？哈哈哈，你想的太多了，结局早已经被我们阴山派千千万万的兄弟们掌握在手中了。”

　　我心头一沉。不大明白这个人说的意思，可隐隐约约总觉得有种不安，是一种前所未有的不安感，很是强烈，我总觉得在不久的将来。会出事。

　　这个时候，江离忽然带着冷漠的口吻说，“你们在这些村子安排的人，都是无辜的村民，飞头蛮这样残忍的巫术用来在村民身上。无非是想利用飞头蛮进入凌云山的结界，但凡是没能冲破结界的，必然死亡。”

　　我愣了愣，原来江离早就知道那些飞头蛮的用处了，是为了冲破凌云山庄的结界。一旦结界被破除，也就意味着，那些妖魔鬼怪就有机可乘，可以进入凌云山庄之中，若是大面积超量的涌入，只怕凌云山庄必将损失惨重。

　　这是凌云山的结界极其厉害，除非是周武王这样的人物，才极有可能破坏。

　　带头的人一听，不禁扬起嘴角笑了起来，一副得意的表情说，“哈哈，你小子倒还能看明白些东西，不错，是个人物，不过你来这里是做什么，来送死的，还是求虐的？这里可都聚集了我们的人，你就带着两个小屁孩，来跟我们决一死战吗？”

　　自从我经历了这些事情以后，我就很是讨厌别人说我小屁孩，因为在我的内心里，我是个男人，是个大人，有责任和担当的。

　　我紧紧捏着拳头，心中一股怒火无法停息。

　　江离看了我一眼，略带一丝笑容说，“你想和他们玩玩吗？”

　　我心头一沉，心里憋着一股气，正想找他们撒撒呢，显然江离是不屑与他们玩，又看出来了我的不爽，所以果断让我来出气。

　　多面那人一听，更是仰头长笑了几声，“哈哈哈，竟然让一个臭毛小子来跟我阴山派掌门大师哥来较量，也不拿个称，称一称自己几斤几两。”

　　我冷冷一笑，一本正经的看着这个人说，“我乃龙虎宗掌教道士，兼任枉生门司少将，你在这凌云山中作恶多端，霍乱三界安稳，我今天定要让你就地伏法！”

　　话音一落，这人奋力推开周围的人，一脸气势汹汹的看着我，不等我反应过来，竟然直接走到我的面前，掐扯我的衣领，用着警告的语气对着我说，“臭小子，竟然用如此狂妄自大的语气跟我说话，真是不想活命了。”


第四百八十三章 陷阱

　　我心里一沉，丹田处憋着一口气，极其不悦奋力用力一震，只觉得浑身上下的经脉都被打通了一般，灵珠子从我的丹田处赫然传来一股热力，直接将我面前的人弹开。

　　那个人缓缓才站住脚跟，一脸震惊的看着我，“臭小子，你居然敢偷袭，我他妈的废了你！”

　　此时此刻，这人忽然念起了咒语，不过一会的功夫，我的身旁突然多了几丝黑气，一股黑气变成了麻绳的形状，突然朝着我的脖子狠狠勒了过来。这些阴气仿佛自带着一股麻痹人的力量。让我动弹不得。

　　我屏住呼吸，心中默念静心咒，一声，“敕！”

　　“砰——”一声巨响，这些黑气全然被炸开。

　　一股正阳之气。直接反弹到了那个人的身上，重重的打在的他身体上，他几度震惊的看着我，似乎不敢相信我身上竟可以有这么强大的力量。

　　不过就在这个时候，江离忽然开口。“我徒儿陈萧不过才开始学习道法，其能力究竟如何，不言而知。”

　　那个出言不逊的人愣了愣，直勾勾的看着江离，眼神里全然是愤怒。江离却继续说。“凌云山的事情，就是我江离的事情，我是绝对不允许的，你们现在离家这里，不得踏入凌云山，大可放了所有人。”

　　那人一天，突然哈哈大笑起来，极其不爽的看着江离说，“你不过是有点名气和能力而已，可也没这个本事差使我们阴山派的弟子，这里可还不止阴山派弟子，还有三界的人，你都想得罪吗？”

　　我的心中更是好奇的是，灵珠子究竟是在哪里，江离说他们是利用了灵珠子的正阳之气，所以掩盖住了他们这里阴邪之气，不管怎么说，但凡是可以找到这八枚灵珠子在，然后再等鬼谷子的转世恢复记忆，阴长生的重生就绝对成了铁打不变的事实了。

　　指不定我也可以说服阴长生，放过我弟弟，阴长生这个人是个遵从帝道主义的人，自然不会轻易杀人和害人，而我弟弟是无辜的，指不定我可以让阴长生改变主义。

　　看着江离为了阴长生复活的事情，做了这么多的事情，从来没有一刻关心过他自己的死活问题，我就显得有些担心江离在这样撑下去，会不会把自己给撑坏了。

　　江离并未言语，而周围的那些人显然已经有些动摇了。一脸谨慎的看着江离，眼神里全然是犹豫不定的样子，隔了一会，这些人竟然齐刷刷的转过身对着那个人说，“这江道祖说的在理，我们不是他的对手，现在离开这里还能保命。”

　　那个人一听，脸色很是阴沉的看着这些人，一脸愤怒的吼了一声，“你们这群杂碎。要滚都滚，我一个人也可以死守在这里，大不了就是鱼死网破，我也要坚决镇守这里！”

　　江离却开口说，“阴将军手底下死的人不少，三界武斗的时候，我想你们也清楚的很吧，你们当中最厉害的阴太岁究竟是怎么死的，你们心中比我清楚的多。”

　　这个人一听，脸色略有些不大好，微微一愣，看着江离却一句话也说不出来。

　　这个时候江离又继续开口说，“阴将军为达目的，不择手段，从来不会关心自己手底下的死活，还灌输誓死光荣的想法给自己的教徒，我说的没错吧？”

　　那个人一语不发，极其阴冷的脸色看着江离。

　　江离继续说，“凌云山庄住着的是什么人，你们心里面清楚，想要捅破这结界的目的也很明确，可阴将军有没有告诉过你们，四方神兽、袁天罡、李淳风、张道陵、张衡、上古神兽，全都在这凌云山庄，你们可以捅破结界。可能活着进去吗？”

　　江离的一席话，直接让这些的震惊了，看着那个人的表情，也显然看的出来，一副不可思议的样子。这阴将军就是为了让他们来送死的。

　　阴将军没有人性，不会理会别人的死活，他手中的教徒只是拿来完成目的的工具而已。

　　那个人一脸不敢相信的看着江离，“不可能……怎么会有这么多人？”

　　江离淡定的看着他说，“否则阴将军的本事这么大。为什么不自己来呢？”

　　江离一语道破了阴将军的阴谋，而这个人似乎一时之间有些无法接受这样的事实，他一心卖命给阴将军，虽然也做好了随时送死的准备，可没想到过，阴将军早就把他当做死士，不管他们的死活。

　　这个人忽然冷冷一笑，“你别骗我了，区区一个凌云山庄，岂会真有这么多人。那我们在这里面待了这么久，难道这凌云山庄这么多牛逼人物都是吃素的不成？全然感觉不到我们的存在？”

　　如果说一开始我还认为他们知道灵珠子的下落，那么从现在开始我认为，他们自始至终都不晓得这凌云山附近有灵珠子的下落。

　　我定了定神，立即看了江离一眼。江离也极其默契的回看了我一眼，眼神很是深邃，我大概清楚江离现在和我的想法已经一致了。

　　这个时候江离的眼神再次看向了这个人，这个人的神情微微一颤，立即说。“阴长生不会赢，周武王更不会赢，只有我们阴山派能叫这三界听命于我们，你们都是垃圾！”

　　说完这句话的时候，这个人忽然后退了几步。我微微皱着眉头，一脸好奇的看着这个人怪异的举动，不等我反应过来，他突然伸手拉了一下旁边的铁链子，“轰隆——”一声巨响。只见四周全然是碎石散落下来，到处是一片灰尘雾腾腾的，不等我看清楚，这个人竟然凭空消失不见了。

　　眼下四周全然是他们一起的弟子，有妖盟的人。也有阴山派的人，而一直阻止那个的人的小哥忽然开口说，“走右边，所有人走右边，大师兄要炸毁这里。马上要塌陷了。”

　　我愣了愣，心里一沉，居然设了个陷阱，想把我们所有人都困在这里面。

　　江离极其淡定的看了众人，然后让大家跟着他走，江离似乎早已经洞悉了这里的一切一样，直接朝着右手边的巷子里穿了进去，我拉着马莹莹，连忙跟在江离的身后，这些人见势也二话不说的跟着我们走了过来。

　　毕竟这些人也不愿意死在这里，只不过那个阴山派大师兄看来是知道了实情也愿意心甘情愿的帮着阴将军做事情，我真是无法理解，这阴将军究竟有什么样的魅力，竟然可以让其如此忠诚。

　　江离却告诉我，每个人都有他自己信仰，大概是这阴将军给了他什么信仰让他哪怕得知了实情，哪怕就是阴将军让他去送死的，他也无怨无悔。

　　只不过剩下的这一群人跟着我们一起关押在这里面，怨气倒是大的多，大部分的人开始抱怨起来这大师兄极其不负责，不把他们的性命当回事，还有人咬牙切齿，扬言出去以后一定要杀了他。

　　我跟在江离的身后一语不发，跟着江离顺着右边一路走了进去，不过一会，四周赫然暗了下来，那个阴山派的人立即说，“糟了，他把出口的门用石头挡住了。”

　　“不过是石头而已。”我毫不在意的说了句。

　　然而我定眼一看的时候，整个人都懵逼了，哪里是石头，分明就是万斤重的石像赫然挡在洞口中间，这一般人是根本弄不动的。

　　我也是一脸惊呆了的样子，以我道行，显然根本是弄不动这东西的。


第四百八十四章 知恩图报

　　就在所有人都已经陷入了绝望的时候，江离极其淡定的看着眼前的石像，江离阴沉着脸稳稳的伸出了胳膊，手里用力的朝着那石像一抬，只听见稀稀落落的碎石掉落的声音，外面忽然就亮出了一道光芒，不一会就看见江离用了一只手竟然将这石像赫然举起，挪出了一个缝隙。

　　因为这个长廊很窄，根本移不动到其他的地方，仅仅只露出了一点点的洞口，约莫就两个拳头的大小，就根本没有可以挪动的空间了。

　　原本还看见了一丝希望的众人，几乎就是那一瞬间，所有人陷入了一阵沉默和绝望之中。

　　江离冷冷的看着眼前的洞口，忽然开口说。“所有人退后。”

　　我心里一沉，这江离必然是要有大动作了，我立即招呼大家，“快，所有人赶紧后退。”

　　这些人起先还愣了愣。听见我说完这句话的时候，立即就撒开腿往后退了好几步，我转过头一看，江离忽然并指掐印，手上的阵型变化多端。速度极快，我根本就看不清楚江离比划的手法，掐的究竟是什么印决，只感觉江离的浑身上下都被一股强烈的气所包裹着。

　　此刻，江离忽然伸出拳头用力的打在洞口上。只听见“咔咔咔——”发出石头碎裂的声音，不一会，这石像竟然不断碎裂，几乎就在三秒钟的时候，全部倾塌，一瞬间变成了废墟。

　　我赶紧上前将洞口的废墟抛开，眼前立即呈现了一个洞口，足够我们这些人可以出去了。

　　这些人自然是不管那么多，还不等我和江离走出去，他们就一哄而上，堵在了洞口之中，一个二个用力朝着外面挤了出去，就在这个时候，四周已经开始抖动了起来，怕是那个阴山派大师兄已经将这里埋伏好的炸药准备好了，就等着炸山，虽然凌云山极大，他炸药的能力并不算的了什么。

　　但是足以让刚才那个位置的人，活活困死在山洞之中。

　　我和江离、马莹莹从洞口里走了出来，我极其好奇的看着江离说，“师父，我们已经惊动了阴山派的人，他们接下来究竟想要做什么？”

　　马莹莹看了我一眼，立即说，“师父你是不是傻呀，这已经很明显了，阴山派的人想要控制这四周的村子，同时还想要冲破这凌云山庄的结界，那个逃跑了肯定会喊救兵的，我们必须要敢在他之前。找到灵珠子，并且把村子里的内鬼拔除才行，否则村子一旦出了事情，影响凌云山是小，关键是会牺牲太多无辜的人。”

　　我愣了愣，这阴山派做事的确让我有些莫不清楚套路，不大明白他们究竟是想要做什么，不过可以看得出来，阴山派做事毫不留余地，心狠手辣。我们要是稍微比他们晚一步，指不定会有更多的人无辜出事。

　　江离看着我说，“陈萧，你带着马莹莹去村子调查清楚，记得把灵珠子找到，我去追踪那个人，一路小心。”

　　我嗯了一声，点点头，江离嘱咐了几句话后，就连忙赶着路走了出去。

　　我带着马莹莹赶紧回到了虎溪村，刚一进村子，就看见张富贵站在院子门口，眉头紧促的样子好像遇到了什么麻烦一样，我心里一沉，这凌云山刚出了事情，这怕这些内鬼在短时间内是无法跟阴山派的人联系了，更拿不到他们想要的报酬了，这些日子应该会安静点吧。

　　这张富贵见到我就像是见到的菩萨一般，两眼放着光，立即走过来对我说，“老大，你救救我娘吧，这只有你们道士可以帮忙了。”

　　我愣了愣，和马莹莹面面相觑，此时张富贵立即说。“甭说了，你跟我来，我带你去瞧瞧。”

　　不等我明白过来，这张富贵就带着我和马莹莹从院子里走了出去，一路顺着南边走了约莫十来分钟的路程。来到一个屋子里面。

　　刚一走进屋子，我心里沉了一下，立即说，“这个屋子不出事就怪了。”

　　房子虽不大，可是阴气却很足。窄小的屋子里摆着一张床，床上躺着一位老人家，面色苍白，显然是被阴邪之气入了身子。

　　张富贵一听，连忙问我，“老大，你何出此言啊？”

　　我伸手指了指对面的屋子，然后一脸严肃的看着张富贵说，“房屋前面有人家，正门上方不能挂八卦或镜子。否则伤人，而这个屋子和对面的屋子正好处于对立的状态，对方又在门前挂了镜子，这是在专门克这个屋子的人。”

　　张富贵一听，脸色很是惨白。“我们家可也没得罪过什么人啊！”

　　我并未理会张富贵，而是指着他娘床旁边的镜子说，“屋里厢的镜子不能对床帐，民间说法，镜子能摄魂。镜子会伤人元气的。你们这外面是镜子，里面又是镜子，这怎么可能不出事！”

　　我心中不由的有些冒火，这一般的风水常识不懂，这不是害了自己又害了别人。只能怪这村子太过于太平了，平日里遇不到这些事情，所以对风水完全不在乎。

　　我定眼看了一眼外面，对着张富贵说，“屋子外面种了树？”

　　张富贵点点头。然后立即说，“这个……是的，不过老大你要不要先看看我娘究竟怎么样了。”

　　我一脸冷静的告诉他，“你娘现在死不了，不过要想救你娘。你就必须让我看清楚这屋子的格局，到底是什么破了你娘的命格。”

　　我干脆朝着屋子外面走去一看，瞬间明白了这究竟是怎么回事，我极其愤怒的看着张富贵说，“这树应该是新种的吧。谁让你们种树在这里了！”

　　张富贵全然是一脸懵逼的模样看着我，哆哆嗦嗦的问我究竟怎么了。

　　我告诉张富贵，树不能种在朝南窗前的正中央，不然要伤人或死人的，房屋旁边不能种冬青，龙柏，万年青等，因为这些树草只能种在坟墓上的。而这里全部都犯了大忌，这若不是张富贵的娘命格硬，不然早就被这些东西给弄死了。

　　这张富贵一听，脸色瞬间就阴沉下来了，破口大骂，“我日他大爷的仙人板板！居然害人害到老子头上来了，我特么现在就去找那群臭道士算账。”

　　我一听，立即追问，“什么臭道士！”

　　这张富贵气急败坏的看着我说，“我日他个鬼！之前村子里来了一群会黑巫术的道士，说是可以让我发财，只要我帮他们做事情，他们就个我钱，我也是鬼迷心窍，信了他们的邪，他们让我做什么，我就做什么，这些日子我不想动手了，他们就来害我家里人来威胁我！”

　　张富贵突然双腿一跪，跪在我的面前哭求，“老大，你救救我娘吧，我就是您大牛做马都可以的！”

　　我赶紧让张富贵起来，“你快起来，这要把这些煞破了，你娘自然就会没事。”

　　我让张富贵把这些树移到坟茔里去种，不仅积点阴德，还能将煞气转移，然后就是把镜子对在屋子门口，和对面的镜子对立，这样这俩镜子互相看这彼此，那些不干净的东西反而更加害怕了。

　　张富贵一听立即说，“这样我娘就没事了？”

　　我看了一眼他娘的情况，倒也有些日子了，立即就说，“这样，你在化点艾叶水给她喝，喝个七天，保证生龙活虎。”

　　张富贵一天，连声感谢，“陈老大，你就是我的再生父母，你救了我娘，我必然知恩图报。”

　　我摆了摆手，立即说，“我不要你报答我什么，你到时候说说，还有哪些人和你一起做了他们的内鬼？”


第四百八十五章 大娘

　　张富贵一听，脸色瞬间就尴尬了起来，我让张富贵不要在我面前掉链子，有什么事情，直话直说，别拐弯抹角。

　　这张富贵连忙说，“这事情我还真不大好说，这基本上每个村子都有他们的人，可是他们都不让我们互相接触，根本就不晓得谁是谁，不过要想找到这些人倒也不是很困难，但凡在村子里住一会，看谁家整天闲的很，还钱不少，多半就是，我们这些村民对其他东西没啥需求，就是对着金钱忍不住，但凡是他们的人，多半也都是因为缺钱，想找个活路来做。”

　　我嗯了一声，点点头。看着张富贵的样子，也不像是在骗我，不过这阴山派做事的确有可能不会让自己的内鬼彼此沟通认识，万一气不打一处，集体造反了，怕是对他们的计划也就不利了。

　　我看了一眼张富贵，连忙问他。“那些人有没有告诉你他们要让你做什么？”

　　张富贵低头思索了一会，赫然抬起头来告诉我，“他们说要安排几个人到村子里，我也不晓得是什么人，只是叫我有啥需要掩护的时候，就让我上去说话，具体到底是啥意思。他们也没跟我说清楚。”

　　我心里想了想，估摸着来阴山派会安排自己人或着妖盟阴司的人在这些村子里面，我虽然还没弄清楚具体他们要做的事情，但是我清楚，都是一些不好的事情。

　　此时这张富贵立即开口说，“这事情我晓得你肯定是要管到底的，我也不清楚你们这些道士之间的恩恩怨怨。不过我们都些老百姓，全靠着凌云山的大好河山过日子，能够过太平的日子自然是最好的，只是我现在不懂你们这些人究竟是为了做什么。”

　　我告诉张富贵，这给他好处的人就是阴山派，不过并不属于道教，因为在道教根本就不认可他们的存在，他们的阴邪狠毒我也全然告诉了张富贵，“这能不能有个安稳的生活，除非你们这些属于他们的内鬼都改邪归正，才有这个机会保护你们自己的生活，否则我也帮不了。”

　　张富贵听了以后连忙点点头，“如果不是因为这些人这么害我娘的话，我也压根没有想到他们是这种人，亏我还一直在帮着他们，他们要养什么小鬼在我身上，说是可以帮他们了解村子的底细，我也真是信了他们的邪，结果害人害己，害到我自己的家人身上来了，都是我的报应！”

　　我看着张富贵现在满脸悔恨的样子，心中难免也有些感触，不得不说，这些阴山派的人的确做的过分，这张富贵的娘显然就是个普普通通的老百姓，可他们为了威胁这张富贵，干脆想要夺人性命，这比阴司还过分。

　　张富贵一听，很是震惊，不禁开口说，“原来这些人竟然做着这些伤天害理的事情，我竟然猪狗不如的帮了这些没了良心的东西。”

　　张富贵满脸的都是气愤，显然是对于阴山派这些人的做法很是愤怒，我和江离现在兵分两路，但凡是江离将那个阴山派大师兄抓住，应该凌云山的安全就能稳定一段时间了。

　　只是这灵珠子既然在凌云山中，肯定有什么明显特征的，可这四处除了村子和山，根本就没有其他的有问题的地方了。

　　张富贵按照我的方法，弄了点艾叶化水喂给他娘喝，当天晚上，他娘就醒了过来。不过大娘醒来的第一句话竟然是，“有鬼！”

　　我和张富贵愣了愣，莫非这大娘受了啥刺激不成，张富贵连忙上前拉住大娘说，“娘，你别怕，我在这里，莫得人敢欺负你！”

　　这大娘定眼看了一眼张富贵，双手抖的厉害的很，极其惊恐的看着张富贵的身后指了指，“走开！走开！滚！”

　　我和张富贵面面相觑，看这大娘的举动显然是不对劲，可这屋子里若是真有什么不干净的东西，我肯定是看得到的。加上我的特殊身份，只怕这些孤魂野鬼也不敢这么大着胆子来。

　　见这大娘的情绪也很是不稳定，我立即并指念咒，“始青符命，洞渊正刑，金钺前导，雷鼓后轰。兵仗亿千，变化真灵。景霄所部，中有威神。华游谒用，邈处述规。测禁洞加，希渊奏明。礼罡大，陀漠子持。凝阴合阳，理禁邪原。妖魔厉鬼，束送穷泉。敢有干试，摄赴洞渊。风刀考身，万死不原。急急如律令。”

　　此时我一声令下，“敕！”

　　只见大娘眼咕噜一转，直勾勾的坐在哦了床板上，不一会这脑袋上方，赫然飘起了一缕黑烟，我正准备拔出法剑的时候，这黑烟竟然自己飞了出去，消失不见。我心里一沉，怕是这东西刚才附在大娘的身上想作乱，结果被我给发现了，这下逃跑，指不定逃到其他人的身上去了。

　　隔了许久大娘才缓缓回过神来，一脸不可思议的看着张富贵说，“刚才，这是发生啥事情了？”

　　张富贵一时间语塞，也不知道该如何解释，毕竟这村子里的人一向都不信这些东西的，平日里也基本上是风平浪静的。

　　我告诉大娘，这事情不用管，刚才病魔入了体。我做了法后自然就没事了，我看了一眼张富贵说，“刚才我不晓得情况，显然这艾草化水的用处治不了，我这里有个道教常用的法子，对你娘肯定有用的。”

　　张富贵听了以后，立马问我什么方法。

　　我告诉张富贵。“取带皮干红枣三枚，入口一枚，食尽，枣核不吐，含在口中，以舌搅动做游龙戏珠状，口中自然生津。津液满，吞津而下，意想玉津直入丹田，如此九次，约一刻钟，方可吐出枣核废弃。早中晚各一次，可生津养颜，补血益气，滋阴补阳，化解体内之煞气。”

　　张富贵极其认真的将我说的话，全部记录了下来，还反复和我对照了几遍，跟我确认一下自己有没有写错了什么。

　　看着张富贵的样子，我倒觉得他也是个不错的人。虽然一开始走错了路，可是他迷途知返，而且极其有孝心，定然坏不到哪里去。

　　此时大娘看着我，盯了好一会后开口说，“小哥，你是个道士吧？”

　　我嗯了一声。大娘继续说，“这年头还能看见道士，真是不容易，早些年的时候，道教盛行，可如今很少见到你们的影子了，还以为退隐归山了。”

　　我尴尬的笑了笑。告诉大娘，“我们道教有一部分的道士是住在道观里的，有一部分就和我一样，可以自己住在家里修行，很多情况下，我们这类的道士都不穿道服，早已经和普通人看上去没什么两样。自然而然也就觉得道士很难见到了。”

　　大娘听了以后点点头，然后看着我身后的马莹莹说，“这姑娘也是道教的？”

　　我嗯了一声，马莹莹也极其有礼貌的笑了笑，说了声大娘好，声音很甜，大娘听了自然是高兴的很。

　　大娘告诉我们。她年轻的时候，并不是这个凌云山的人，而是在其他地方，后来因为下知青的原因，给派到了凌云山这边，后来认识了张富贵他爹，也就干脆在这里安家落户了。

　　以前这大娘住的地方。基本上随处可见道士的踪影。

　　我一听略有些惊讶，连忙问了句，“大娘，你以前该不会是住在龙虎山附近吧！”

　　大娘摇摇头，“是茅山。”

　　我哦了一声，茅山和我龙虎宗倒也隔着有些远，所以我对茅山的事情了解的也不多。只是他们的一些道法让我很有兴趣，虽然和江离教我的略有相似，可也有很多差别。

　　张富贵照顾了他娘一会，看着天色已经黑了下来，就拉着我准备回他那里去，走在路上，这张富贵赫然唱起了山歌，我里忙对他说，“晚上别再路上唱歌。”

　　张富贵愣了愣，一脸尴尬的看着我说，“这大晚上的走夜路多多少少有些害怕，这唱歌壮胆子嘛！”

　　我摇摇头，一本正经的告诉张富贵，“夜晚赶路的人，最好不要唱歌，有些人说唱歌胆子大，其实不然，那只会吐出你孤单微博的阳气。就像钓鱼，你吐出的气就是鱼饵。可以抽烟或者让自己愤怒起来。”

　　张富贵听了以后，连忙闭上了嘴巴，极其不敢相信的看着我说，“麻蛋，难怪那些东西会找到我来，我当时就是在回家的路上唱歌壮胆的时候给碰上了。”

　　我点头嗯了一声，告诉张富贵，如今这个村子可和以前的不一样了，以前因为受凌云山庄结界的保护，那些孤魂野鬼根本就不敢接近这里，可如今变了天，这三界不知道有多少东西正在窥探着这里的东西，指不定犯了些忌讳，惹了不该惹的东西，就麻烦了。

　　张富贵听了连忙点点头，可心中似乎很是担心的样子，立即问我，“老大，这……我平日里长期在外面量尺寸，有的村子离我家里太远了，我回来的时候基本上都已经天色晚了，那我怎样才可以防身啊？”


第四百八十六章 卷土重来

　　我告诉张富贵，“夜间需要赶路的，最好养只黑狗。走夜路时陪伴你，你本来就是做棺材活路的，做的都是犯忌讳的事情，要么你就换的活路，要么最好养只狗防身，但是我话说的难听一点，久走夜路……必闯鬼啊！”

　　张富贵一听，脸色惨白的很，立即说，“是不是养只黑狗就没事了？”

　　我说，“这黑狗的鼻子灵敏，眼睛通透，可以看到夜里你看不见的东西，若是出了啥事情，黑狗必然会保护你，若是碰见一些道行低的。光是这黑狗叫个几声，准能将这孤魂野鬼吓的魂飞魄散。不过，若是遇上道行高深的，那就只能自求多福了。”

　　张富贵也算是个胆小怕事的人，听了我说的这些话以后，一直闷闷不乐的样子。估摸着他做了这么久的棺材匠，一时半会肯定放不下这手艺，可是继续做下去，怕是他迟早会和那些不干净的东西打交道。

　　隔了一会，这张富贵突然对着我说，“老大。要不你收我为徒？”

　　我看了一眼马莹莹，立即说，“我只收一个正弟子，如果你要想学道，可以去龙虎山找龙虎宗，直接拜龙虎宗门下则是。我是教不了你了。”

　　张富贵听了略有些郁闷，我自然晓得，他不是诚心学习的人，就纯粹是想保明而已，这道士收徒自然也有讲究，不是随随便便收徒的。

　　张富贵看了一眼马莹莹，立即说，“这小道姑这么小点，也能学习道法？”

　　我一听，立即制止住了张富贵，“你不能这么说话。道教不分男女，入门之后以师兄弟相称，女道长又称坤道，男道长又称乾道；虽然道教有辈分区别，但是由于道教支脉众多，收徒只以入门前后区分大小，不计年龄，传承时间久远，所以哪怕龙门派百字谱中，都有很多高辈分低辈分的，你既然不是我道门的人，可也不能称呼其道姑，这是极其不礼貌的行为，你可以喊她马道士就可以了。”

　　张富贵尴尬的笑了笑，“这道教的规矩还真是多，我还是老老实实当我这个棺材匠吧！”

　　这张富贵的性格我也猜到了，也不是那种愿意在道教中生活的人，我自然也没说什么。只是眼下看上去整个凌云山的村子都很正常，可灵珠子的下落显然并不那么好打听，这些村民必然也不可能晓得灵珠子再哪里。

　　我跟着张富贵一起回到了院子里，张富贵的媳妇和娃儿早早就睡着了，所以我们两个人进屋的时候，也极其小心翼翼，马莹莹走路本来就轻，倒也没什么的。

　　我和马莹莹正准备回屋里好生休息的时候，忽然听到娃儿的哭声。哭的有些撕心裂肺的，我立即从屋子里走了出来，马莹莹跟着我一起，只听见张富贵在屋子里吵吵嚷嚷的让孩子闭嘴。

　　我赶紧敲了敲门，“张富贵，出啥事了。”

　　隔了许久这张富贵走了出来吧门打开，极其疲倦的脸色看着我说，“我这不刚闭上眼睛，累了一天的，这孩子却老是哭个不停。”

　　只是这门打开的时候，我觉感觉到了一丝不对劲的气氛，这屋子的气。略有些阴。

　　我立即问，“娃娃平日里这个时候哭不哭？”

　　张富贵愣了愣，连忙说，“这孩子平日里乖的很，从来不哭的，是不是有什么问题？”

　　我嗯了一声，赶紧跟着张富贵走了进去，张富贵的娃儿躺在床上，一直哭的厉害，他媳妇一个劲的扯着嗓子让孩子闭嘴，可这孩子就跟着了魔一样哭个不停，张富贵连忙说，“我娘才出了事情，如今我孩子又这样，该不会都是那些人干的吧？”

　　“说不准，我先看看到底怎么回事。”我一脸严肃的看着张富贵说。

　　张富贵赶紧让我来到孩子的身边，我看了一下，张富贵的孩子是个六岁的男娃娃，可是小小年纪却印堂发黑，四周显然阳气不足，天灵盖上的火也显得微弱，若不是遇到了什么东西在身上，肯定不会有这样的情况出现。

　　张富贵见我脸色不大好，连忙问我，“是他们干的是不是？”

　　我一脸严肃的看着娃儿说，“这个事情现在不能确定是谁干的，但是显然是冲着你们一家子来的。”

　　张富贵一听立即说，“这可咋个办才好，我家狗子没事吧？”

　　在农村里，一般来说喊自己的孩子。喜欢喊狗儿和狗子。

　　我告诉张富贵，这可以显然排除了他身体疾病的情况，应该是这些阴邪的东西入了孩子的身体，多半有可能是这附近有怨气的东西在骚扰孩子。

　　张富贵一听立即说，“这可如何是好，我家孩子可不能出事。你晓得啥子办法，我都可以做。”

　　我仔细想了想，定眼看了一下马莹莹，“你把我上次给你的书拿出来，有个小儿啼哭的救治方法。”

　　马莹莹愣了愣，连忙从她包里掏了一本比较薄的书籍。一脸疑惑的看着我说，“是这个个茅山宗卷里的吗？”

　　我嗯了一声，“好像是。”

　　马莹莹立即把书翻了翻，一脸认真的说，“找到了！”

　　小儿哭啼，在排除身体疾病、衣物不适以及食物问题外，可采用此法。如小儿入夜哭闹不停、进入陌生环境哭闹不停等等，皆因赤子之心，三岁之前，天目未闭，可感觉到不干净的外物影响，套用看起来科学的说法是负能量的东西。此时，可用红色手绳拴在孩子手腕或将三枚一元硬币或者流通过的铜钱放置在孩子枕头之下，如有条件，可将少许朱砂沾白酒涂在孩子额头；并且到郊外或十字路口或道观内焚化些纸钱，嘴里念叨下让冤亲债主早些离开。

　　马莹莹一本正经的将这段话念了出来，这张富贵一听。立即就说，“可是我孩子已经不是三岁了，这……这有用吗？”

　　我和马莹莹仔细看了一下《茅山宗卷》上的记载，的确是只写了这三岁之前的方法，并没有写稍微大一点的孩子该怎么办。

　　我仔细一想，这上面记载的是因为天目未闭。感觉到不干净的影响，可这孩子显然已经被影响了，所以这上面的方法肯定还是一样。

　　我立即让张富贵在屋子里找了个红绳子，给他的孩子手腕上栓住，刚刚把这红绳套在手腕上的时候，孩子就哭的更加厉害。孩子的手腕赫然被烫红了一样，还有灼伤一样的烟气。

　　张富贵一看，立即问我，“哎呀，这个是咋个回事哦！狗儿的皮肤都烫坏了，啷个得了啊！这样下去会不会出人命。”

　　我极其淡定的看着张富贵说。“不用担心，孩子的体内有东西进去了看，这红绳可以把他体内的东西困住，一时半会不敢伤及你孩子的性命。”

　　“拿朱砂和白酒过来。”我对着马莹莹说。

　　不一会，马莹莹就拿着白酒和朱砂递了过来，我让马莹莹把朱砂和酒混合在一起。然后用沾着在孩子的额头上，画了一道驱邪的符咒。

　　此刻，这孩子忽然发出极其凄惨的叫声，弄的张富贵听的于心不忍，眼眶红红的一个劲问我，“老大。这……我家狗儿不会有事吧！”

　　马莹莹一脸淡定看着他说，“你放心吧，如今道教人士就没有谁更跟师父比的，再说我师父可是江道祖亲自教导，如果连我师父都救不了你的孩子的话，这世间道士，只怕没有人可以帮忙了。”

　　我愣了愣，这可是第一次听见马莹莹这般夸我，平日里我可从来没觉得马莹莹竟然是个如此给我面子的人。

　　就在这个时候，涂灵和雯雯走了进来，雯雯用着极其严肃的口吻看着我说，“你们离开的时候，这院子周围的确有东西经过，可是很奇怪，就连我们都感受不到阴邪之气，很是微弱。”

　　我心里一沉，我一直以为这灵珠子是在阴山派那群人的手上，可是听雯雯她们这么说，显然这灵珠子在另外的人手上，也就是说，这个凌云山，极有可能，还有其他的势力在里面，这个事情，就连江离估计都还不清楚。

　　如果真是这样的话，会是什么人呢？

　　我让张富贵赶紧到郊外或十字路口或道观内焚化些纸钱，这样孩子的命基本上就保住了，张富贵和他媳妇压根就没法睡得着，抱着孩子就一起朝着外面走了出去。

　　涂灵一脸严肃的看着我说，“陈萧，你心里应该清楚，究竟是什么势力吧？”

　　我愣了愣，看着涂灵的脸色好像并不是很好。

　　涂灵见我不说话，又继续说，“我知道你不愿意承认，我和江离也不愿意故意说这件事情，可是你难道没发现吗？阴司一直没有出面，而那个孩子，显然只有阴司这样的人才可以做的到。”

　　我心里一沉，晓得涂灵接下来想说的话了。

　　涂灵继续说，“就是你弟弟，他是周武王，他已经卷土重来了，跟我们抢夺灵珠子！”


第四百八十七章 三尸神

　　我一脸懵逼的看着涂灵，涂灵的脸色显然不是在跟我开玩笑的样子，极其严肃，语气中多多少少也有几丝埋怨我的意思。

　　我立即说，“你也说了，阴司的人就没出面过，你为什么就认为是我弟弟干的呢？涂灵我觉得你是太偏见了，这件事情主要是阴山派的人在搅合，我和江离都去了他们的老巢了。”

　　涂灵和雯雯的表情都很严肃，这弄得我站在这里显得尤为尴尬，此时此刻雯雯却忽然开口，一脸冷冰冰的对着我说，“如果真的是周武王在背后捣鬼，迟早还和他们对着干，倒还不如趁着周武王还没有足以强大的时候，去打击他！”

　　我晓得雯雯是因为精魂被那三头恶狗给吃了，所以没了正常人的七情六欲，所以对我说话变得那么严肃和冰冷，这些我都可以理解，但是叫我去对付我弟弟，我是万万做不到的。

　　我知道我弟弟是被迫的。他本就不是周武王，只不顾他身体里的阴童心正好成了让周武王魂魄附体，重生转世的最好宿体而已，不管怎么样，他都是我弟弟，作为哥哥的我，应该想办法救他保护他。而绝对不是伤害他。

　　也许所有人都会耻笑我的想法，可是我只知道，没有什么比亲人更重要了。

　　此时此刻涂灵赫然一脸严肃，眼神直勾勾的看着我，那是我第一次看见涂灵用如此防备的眼神看着我，隔了许久她突然说，“我不会让任何人伤害江离。就算是你陈萧也不行，你不愿意出手，那我去！”

　　话音一落，涂灵赫然转身朝着另一边走了出去，雯雯见势，也并未理会我，而是一个人回到棺材匠安排的屋子里。走了进去。

　　马莹莹呆呆的看了我一眼说，“师父，要是江离回来了，发现涂灵姐姐去找周武王，指不定会生气的。”

　　我愣了愣，“不会的，我师父对涂灵的事情并不上心。”

　　马莹莹却立即反驳我，“哪有！江离可在乎涂灵了，你还不赶紧把她追回来。”

　　我心里一沉，马莹莹说的有道理，不管怎样，涂灵一个人跑去找周武王，肯定是会吃亏的，她现在可不是当年拥有九条尾巴的九尾狐，如今的能力以及减弱了不少，好几次险些丢了性命，可都是江离给捡回来的。

　　我也没多想，赶紧朝着涂灵消失的位置跑了出去。

　　不知不觉，竟然来到了凌云山庄的脚下，正好看见涂灵的身影，我正准备喊她的时候，她的面前忽然出现了一个人影，我定眼一看，竟然是青龙，涂灵见到青龙的那一瞬间，显然也是很震惊的。

　　那青龙已然幻化成了人形，看上去倒也是个风度翩翩的帅小伙子，不过涂灵见到他的脸色可并不好，青龙立即拦住了涂灵的去路，“你这一直不理我是几个意思？”

　　涂灵并没有好气的看了一眼青龙，然后说，“好狗不挡道，这句话你不知道吗？”

　　青龙一听脸上略有些愤怒，可还是忍住了脾气，继续开口说，“我承认，当初我骗你说阴长生的事情，是我的不对，让你被阴长生斩断了尾巴，这个事情我有责任，我可以娶你，以后我来照顾你就可以了。”

　　涂灵冷冷的笑了笑。对着青龙说，“你真的是一个单细胞生物啊？我凭什么要嫁给你，你亏欠我的已经很多了，还想占便宜，你还真是想的美，我告诉你，我今生今世，跟定江离了，你，给我滚一边去！”

　　青龙微微一颤，似乎对涂灵说的这番话有些难以接受，我站在一旁，略显得尴尬，不敢靠近。也不敢说话。

　　涂灵正准备离开的时候，青龙一把拉住涂灵的胳膊，用力的说，“别傻了，江离那种没有七情六欲的人，是不会要你的。”

　　涂灵愣了愣，青龙继续开口说，“千百年来，他身边就没有女人，你难道不知道吗？他根本就没有七情六欲，对你更是没有任何的可能，你干嘛要傻兮兮的跟在他的身后永远等不到一个答案呢？”

　　涂灵的眼眶不禁红润了起来，一直没能说话。

　　我见势立即朝着涂灵走了过去，一本正经的看着涂灵说，“涂灵姐，你跑到这里来做什么，要是江离回来看不到你，会着急的。”

　　涂灵一脸惊讶的抬起头看着我，突然眼神又黯然了下去，对着我说，“不可能的，江离根本就不在乎我，我跟在他的身边……他也只是尽朋友义务照顾我而已。”

　　我立即对涂灵说，“涂灵姐，师父对你和对别人可不一样的，周武王的事情等江离回来了，你想怎样都可以，可眼下我师父还没回来，你可不能乱跑，不然到时候我可不能交代。”

　　青龙一听，立即拉着涂灵说，“敢不敢跟我回凌云山庄，我们赌一把，要是江离肯来带你回去，我无话可说。可若江离对你不问不顾，你就跟我离开。”

　　涂灵一听，皱着眉头，“我凭什么听你的？你算哪根葱！”

　　青龙并不理会这涂灵的藐视，而是一本正经的看着涂灵说，“你不是在跟我赌，你可以正好借这个机会。看看你的执着到底值不值得！”

　　涂灵微微皱着眉头，眼神略有些迟疑，青龙说，“其实你心里有数，他不会来找你的，所以你根本就不敢赌，是不是？”

　　涂灵立即呵斥。“赌就赌，谁怕谁，我涂灵就有怕过的！”

　　话音一落，不等给我说话的机会，这青龙竟然幻化成了一条巨大的青龙，抓着涂灵就朝着凌云山庄之中飞了进去。

　　我整个人都傻愣在了这里，我明明是来带涂灵回去的，反而眼睁睁的看着人跑了。

　　我一个人只好一脸尴尬的朝着棺材匠家的方向走回去，走了约莫一会，天色已经黑的看不清楚路线了，也不知道自己走到哪里去了，竟然来到了一片坟茔区。

　　刚一踏进坟茔地里，就看见灯火通明，对面这站三个人。正在烧纸钱，看上去应该就是本地的村民。

　　我走进了一看，竟然就是棺材匠他们一家子。

　　张富贵见我出现在这里，立即开口说，“老大你让我们去十字路口我们也去了，现在给那冤头债主烧点纸钱，让他们不要缠着我家狗儿了。”

　　我低头看了一眼站在一旁的娃儿。显然比刚才好多了，现在整个人清醒了，还能站立着，朝着孩子走了过去，那孩子幽幽的抬起头看了我一眼，似乎有些害怕。

　　我对他说，“小朋友。把你的手腕给我看看。”

　　小孩子显然有些怕我，连忙躲在了他娘的身后头，露出一个小脑袋，极其谨慎的看着我，这让我着实有些尴尬。

　　张富贵的媳妇见势，也一脸尴尬的看着我说，“估摸着是因为刚才在屋里的时候。那红绳子给他弄疼了，娃儿心里有阴影，有些怕。”

　　我点点头，然后一脸严肃的看着张富贵的媳妇说，“这也没法子，我需要看看手腕上的红绳，好晓得他身体里的东西的情况。我当时用这红绳是把体内作怪的东西困住在他的身体里，避免跑出去祸害其他人，可也不能一直待在你娃儿的身体里，免得出事情。”

　　张富贵一听，连忙对着他媳妇说，“老大说的对，这狗儿再怕。也不能任凭任性而为啊，赶紧让狗儿听话，出来。”

　　他媳妇连忙拉着娃儿，拽了几下，孩子很不情愿的站在我的面前，身子也略有些微微发抖，很是害怕的样子。

　　我朝着娃儿靠近。伸手将他胳膊抓住，定眼一看，这红绳子已经变成了黑色的了，若是再不把他体内的东西弄出来，怕是这孩子的身体撑不住这么大的阴气，到时候阴气上身，只怕会变成不人不鬼，指不定和那化生子没啥子区别了。

　　张富贵见我脸色不大好，立即问我，“怎么样，要作法不？”

　　我看了一眼娃儿的表情，显然是很害怕的我样子，我心里一沉，“只怕是三尸神。”

　　张富贵一愣，“老大，啥子意思哦，啥叫三尸神？”

　　三尸指道教的三尸神。尸者，神主之意。

　　道教认为人体有上中下三个丹田，各有一神驻跸其内，统称“三尸”，也叫三虫、三彭、三尸神、三毒。

　　上尸好华饰，中尸好滋味，下尸好淫欲。

　　早期道教认为斩“三尸”，恬淡无欲，神静性明，积众善，乃成仙。也有指痴，贪，嗔欲望产生的地方。

　　当人死亡后，三尸则从人的尸体脱离出来，变为游离状态，其形象为人生前形象，称之为“鬼”（《云笈七签》卷八十一曰：“（人）死后魂升于天，魄入于地，唯三尸游走，名之曰鬼。”）。因此，鬼并不是死人灵魂，而是游离的三尸。

　　而这个娃儿身体里的就是三尸神，是游离出来的三尸，附在了他的身体里，吞噬他体内的童子气。

　　三尸神和三尸不同的是，三尸只是最普通的阶段，而三尸神是已经有了上千年的存在了，而这三尸神一般需要童子体，来获取力量不断存活。

　　之前江离就曾经跟我提过这种情况，道教对此有特定方法治疗，如退三尸符咒，使之当时离体，次日痊愈，不再复发。

　　只是我担心的是，这个孩子身体薄弱，是否经得起这退三尸符咒的威力。


第四百八十八章 触霉头

　　张富贵见我有些犹豫的很，连忙说，“老大你要是觉得这事情棘手，我赶紧送狗儿去这附近最近的诊所，指不定可以救的回来啊！”

　　张富贵的媳妇一听，连忙也点点头，“对啊，实在不行就去附近的诊所，万一拖下去丢了命可咋办！”

　　我摇摇头告诉他们，“这不是正常的医疗就可以治的，必须要靠退三尸符咒，只是这孩子身体里的是三尸神，比一般的三尸要厉害的多，怕是不那么容易。”

　　其实我心中犯嘀咕的是，我也只是听江离提过，自己还从来没遇到过三尸神，这三尸神怕是没那么容易对付，我如今的道行还有些不够格。

　　我再一想。倒也不一定，我现在身上可是有两个灵珠子，当年那八个道士，人人身上各一枚灵珠子，就已经牛逼的很了，我现在身上可是两枚。指不定能力更高。

　　我立即对着张富贵说，“带着孩子到十字路口去。”

　　张富贵一听，倒也没多问，但凡是可以救自己孩子的事情，他自然都愿意尝试，也没问我到底要做什么。二话不说带着媳妇儿子一块到了村子附近的十字路口处。

　　马莹莹见我一直没回来，也跑出来找我，正好在十字路口的时候给遇到了。马莹莹问我这孩子的事情怎么样了，我告诉马莹莹，孩子身体里的是三尸神，自然不会那么好对付。只怕是普通的符纸已经没了用处。

　　马莹莹好奇的看着我，“符纸？”

　　我嗯了一声，这符纸的事情倒也还没教她，就干脆跟她说，符箓的材料类型包括金色、银色、紫色、蓝色、黄色五类，金色符箓威力最大，同时要求施法者的道行也最高，消耗的功力也最大，银色次之，紫色、蓝色又次之，威力最低的是黄色，这也是最普通的符箓，大部分道士由于悟性一般，终其一生都只能停留在使用黄色符箓的道行上。马莹莹好奇的看着我说，“师父，你背包里面这么多的紫色符纸，我可以用吗？”

　　我摇摇头，一脸严肃的看着她说，“这个东西可不能因为好奇而随意使用，如若强行施展高级的符箓，大部分情况下由于法力不足而无法施展，若是机缘巧合施展成功也会遭到符箓法力的疯狂反噬，轻者经脉错乱、半身不遂，重者七窍流血、当场毙命。你现在的道行还是只能用黄色的符纸。”

　　马莹莹点点头，眼神还是直勾勾的看着我正从包里拿出的紫色符纸。

　　我找了个小刀，将中指划破，流出的鲜血拿来在符纸上画了一道退三尸符文，用紫色符纸加上我的纯阳之血，必然可以让这三尸神消灭。

　　我挥手一扔，“啪”的一下，这紫色符纸直接贴在了娃儿的胸口上，我并指念咒，一声呵斥，“敕！”

　　这娃儿撕心裂肺的哭喊了起来，不过一瞬间的功夫，孩子的身上跑出来了一条黑色的虫子。我估摸着这个就是三尸神化为的虫子。

　　我二话不说，拿起赤红宝剑用力朝着那虫子，狠狠劈了过去，一瞬间黑气腾空，不一会消失不见，只是空气中还弥漫了一股腐臭味。

　　隔了一会，这孩子忽然清醒过来，一脸茫然的看着张富贵和他娘亲，然后哇的一声哭了起来，张富贵的媳妇连忙将孩子抱在怀里，赶紧朝着屋子里的走了回去。

　　一路上这张富贵对我是不断的感谢，一个劲的说。“老大，你是我的救命恩人，又是救了我娘，又是救了我家狗儿，这大恩大德，您说啥，我都一定帮忙！”

　　我尴尬的看着张富贵，“我是个道士，做这些事情都是我应该做的。”

　　回到了张富贵的家里，马莹莹跟着我一块进了屋准备休息，雯雯早就在屋子里睡了，不过一会突然就听见了雯雯的声音，她突然开口说，“陈萧，阴长生的复活必须要有八枚灵珠子，这个消息已经传到了三界，你必须要抓紧时间找到灵珠子才行。”

　　我心里一沉，忽然很不是滋味，这雯雯没了七情六欲，可咋个还惦记着阴长生，心里略有些不爽，却又不好表现出来，只好装作淡定的模样回了句，“我晓得了。”

　　雯雯的声音很是冰冷的说，“自己小心。”

　　那一瞬间，只觉得心头有一股暖流从心中流过，似乎感觉好久没有听见雯雯关心我的话了。

　　不知不觉，听着马莹莹的呼噜声，我的困意也不知不觉的跟着来了，一直睡到了大天亮。不过正在睡的香的时候，忽然就被张富贵和他媳妇叽叽喳喳的声音给吵醒了，只听见房门被用力撞开，张富贵直接冲进来将我从床上拉了下来，痛哭流涕的对着我说，“不得了了。快出来，娃儿断气了！”

　　我一听，立即跟着张富贵走了出去，马莹莹和雯雯也连忙跟着我的身后一块走了进去屋子里，小朋友躺在床榻上，一动不动。面色惨白，显然是断了气，我心里一沉，昨日我明明已经斩断了那三尸神，怎么可能还会出事情，这有些不和常理。

　　张富贵一家人，也不是无理取闹的人，晓得我肯定不会害他们娃儿，就跟我说，“昨日夜里，的确是困的很，但是隐隐约约总觉得有什么东西进了我们家中。当时我也并没有在意，今天一早醒来喊狗儿吃饭，就发现……没气了。”

　　我心里一沉，这事情怕是不对劲，连忙上前一看，这孩子虽然看上去没了气。但实际上头上的三把火还在，只不过太微弱，这三番两次的找张富贵家里人的麻烦，我心中不免有些疑惑了起来，就算是为了威胁，也不至于这么执着的找人家麻烦。怕是这张富贵有什么话没有跟我说清楚。

　　不过如今救人要紧，这孩子的气焰太弱了，我连忙上前伸手擦了擦他额头，果然他头上的火逐渐明亮了起来。

　　我仔细一想，怕是有东西故意在吹灭孩子的三把火，这孩子才受了退三尸的符咒。身子本就虚弱，自然经不起折腾，一下气断了气，不过好在还有一口气在，目前来说还是有救。

　　“别紧张，娃儿还有一口气在。我给他做个阵法。”我一脸严肃的看着张富贵两口子说。

　　我赶紧将五方旗子插在孩子的身边，将他的魂魄固定住，这搭桥术怕是他身子经不起整天，毕竟孩子太小了，和成年人的体质是完全不一样的。

　　然后我在孩子的床边上撒了一圈的盐和鸡血，这张富贵一脸好奇的问我。“老大，这个是在做啥？”

　　我告诉张富贵，显然是有邪魔不干净的东西在故意整孩子，我先用五方旗子镇守住孩子的魂魄，将他最后一口气保住，待他的三把火重新燃烧起来就没有太大的问题了。只是这期间要防止那些污秽的邪物进入他的身子，所以我用盐和鸡血，用来阻碍这些东西。

　　然后我一脸严肃的看着张富贵，“你现在最好是跟我实话实说，不然只怕你孩子的命我今天保得住，可明天就不一定有这么幸运了。”

　　张富贵的媳妇一脸惊讶的看着张富贵，脸上立即暴怒了起来，“你到底干了啥事情，这些就抓住我们孩子不放！”

　　张富贵也是一脸无辜的看着我说，“这个我哪里晓得啊！我是承认我曾经和那阴山派的道士有过合作，可是后来我不干了，他们就来伤我娘，这些事情，老大您都是晓得的呀！”

　　我很是严肃的看着张富贵，一句话也没说，这张富贵见我表情不对劲，连忙开口说，“老大，该说的我可都说了，一句话话也没骗你的！”

　　马莹莹也看出了这其中的问题，立即说，“如果你不说实话，我师父也没法救了。”

　　雯雯一脸冷漠的看着张富贵，忽然开口，“应该是冲着灵珠子来的。”

　　我和马莹莹面面相觑，一脸惊讶的看着雯雯，雯雯依旧是一副冰山的模样，没有丝毫的表情对着我们说，“整个村子的阴气很弱，几乎感受不到，所以就连这些东西都敢随意进出有道士在地方，只能说明这个屋子附近，有灵珠子，正阳气将阴气覆盖。”

　　张富贵一脸茫然的看着我们，“灵珠子？啥子鬼哟！”

　　张富贵的媳妇一听，一脸惊讶的看着张富贵说，“啊！该不会是你上次在后院里挖了个珠子，后来给掉进水井里的那个吧？”

　　我心头一愣，“是不是黄色的珠子。”

　　张富贵的媳妇点点头，“对的，我们当时也没想这么多，也不知道是个啥玩意，小孩子不懂事拿着玩了一会，就给掉水井里了。”

　　我立即追问，“水井在哪里，带我过去。”

　　张富贵带着我们走到院子的后面，果然有一口井，不过井似乎常年没有人用了一样，四周长满了滕迈，张富贵告诉我们，这井是很早以前的了，那个时候供水系统不像现在，家家户户都通了水管，那个时候必须靠井水吃饭，张富贵祖辈是大地主，占着这口井生活了很久，后来通了水管，这井也报废了。

　　不过张富贵又说，“不过祖训说，不得碰这口井，否则要触霉头。”


第四百八十九章 枉生门门主

　　我略有些好奇的看着张富贵，这话说的有些神神秘秘了，我连忙问他，“为啥呀，你们村子不是不信这些东西吗？”

　　张富贵耸了耸肩，“要说这整个凌云山都是不会信这些神叨叨的事情的，可我们张家偏偏有这样的组训，据说当年来个美女到我们家，大祖宗说这美女是神仙，说的话都是灵验的，那美女说这口井碰不得，也不准跟别人提。”

　　张富贵这么一说，我倒有些兴趣了，若这井里没什么东西的话，张家的人怎么会留下这样的话。

　　此时张富贵微微皱着眉头说。“不过我记得当时他们说，这美女极其诡异，可以随意变换成老妪和年轻女子的模样，所以当时才说这是有法力的仙女！”

　　这很明显，这张富贵口中所谓的仙女。肯定不是普通人。

　　至于究竟是什么目的我就不清楚了，但是我肯定灵珠子肯定就在这井底下，否则那些东西不可能一直执着的缠着张富贵，定然是晓得在这个屋子里，却不知道具体的方位。所以想用这些方法来威胁张富贵。

　　只不过张富贵压根就不晓得灵珠子在他们家中而已。

　　张富贵看了我一眼，一脸好奇的问了句，“老大，你当真要下井？”

　　我淡定看着眼前的这口井，虽然有些年份了。不晓得这井底下有多少爬虫鼠蚁的，虽然恶心了点，不过一想到能够拿到灵珠子，我倒也就只能忍了。

　　马莹莹对着我说，“师父，这井底下要是真的邪门的话，会不会有危险？”

　　我拍了拍胸脯，一脸得意的说，“怕啥，有你师父在，那些东西才有危险呢！”

　　雯雯却极其冰冷的看着我说，“不要太得意了，这井下究竟是什么情况都不清楚，不要妄下结论。”

　　我一脸尴尬的看着雯雯，倒也不知道该说些什么好，此时这张富贵赫然开口，“是不是只要你们找到了那什么破珠子，那些东西就不会再来害我的女儿了？”

　　我告诉张富贵，只要让嫂子把孩子周围的洒下的结界保护好，等我出来后一切就没事了。

　　张富贵嗯了一身，倒也就没有说反对我下井的事情，反倒是找个粗麻绳让我捆在身上，我定眼看了一下井，对着张富贵说，“这绳子没用，下面不深，只是不晓得有多宽，我能应付。”

　　张富贵听了以后点点头，倒也就不说什么了。

　　我纵身一跃，直接跳到了井底。隔了一会就听到马莹莹在上面问我情况如何，我告诉马莹莹一切没问题，让他们就在上面等着，井底不比其他地方，特窄。

　　我拿着手电筒朝着四周照了一下，压根就没有看见灵珠子的踪影，我心里一沉，这怕是闯鬼了，明明说小孩子把灵珠子丢在了井底，怎么却看不到。灵珠子本身自带热量，能发出光芒，可是显然这里根本就没有。

　　肯定有哪里出了问题，我拿着手电筒仔仔细细的看了一下四周，赫然看到了一堆石头，虽然这井底已经没了用，水也早就干涸了，可是这一堆的石头矗立在面前，总觉得不大对，我伸手一碰，这些碎石头竟然一下倒了下来，赫然露出了一个洞口。

　　我心里一沉，莫非灵珠子滚到了这洞子里面去了不成？

　　只是这个洞口显然很小，我要钻进去的话，也很吃力，不过好在平日跟着江离成天吃素，我都瘦了不少，这个洞口倒也勉为其难可以凑合点钻进去，若是换成江离，指不定还进不了这个洞，江离的身材比我要魁梧许多。

　　我顺着这个洞爬了进去，虽然有些狼狈，不过好在身旁没有人，约莫爬行了十来米的样子，洞口出赫然变得开阔了许多。我连忙站起身子，四周竟然是个大圆洞一样的地方，我估摸着张家的人肯定是在这里有什么秘密，所以才不让别人进来。

　　我好奇的看着四周这个大圆洞，隐隐约约怎么觉得这个地方像个墓室一样。我跟着江离去了这么多的墓室，也见过不少，可我还真的是第一次见到和井水链接在一起的，说实话有些不大科学，若是水进了墓室之中。岂不是会毁了墓室，建造这里的人脑子是被驴替了吧？

　　我心中不由的开始吐槽了起来。

　　我拿着手电筒看了一眼，赫然发现竟然周围有四扇门，只不过颜色过于接近，一瞬间还真没看出来是门，还以为这里就这么大点。

　　刚一走进去，就听见轰隆隆的声音，我心里不禁纳闷，这声音到底是从哪里传出来的。我连忙就罗盘拿了出来，定眼一看。这里竟然是个风水宝地，那么我的猜测还真有可能，风水好的地方，拿来作为墓室的地方最好不过了，莫非这里真是一个墓室不成？

　　四扇门分别代表了方位。顺着风水顺序，我朝着其中一个门走了进去，刚一进去就听见的轰隆声，我愣了愣，连忙上前走进去。竟然是也一个密室，而此刻竟然有一个人正背对着我，声音就是从他的身上发出来的。

　　我愣了愣，连忙喊了一声，“嘿！”

　　忽然对方的声音停止了下来。我心头一沉，莫非这个人一直住在这里面不成，那他吃什么喝什么呀，莫非是个粽子不成？

　　忽然这个人转过头来，竟然是一个沧桑的老人家。严肃的表情审视着我，隔了一会这个老人竟然开口说，“擅闯张家禁地，来着何人！”

　　我连忙向着他行了一个道礼，极其客气的模样对他说。“你好，我是张家后人张富贵的朋友，我乃龙虎宗掌教道士，误入此地，多有得罪。”

　　话音一落。这个老人竟然微微一颤，极其不可思议的盯着我看了一会，“你莫非就是门主大人口中的奇人？”

　　我愣了愣，一脸懵逼的看着这个老人，实在不大明白他说的这句话究竟是什么意思，我好奇的问了句，“门主？”

　　那个老人的眼神很是深邃的看着我，从他的眼眸里就能看的出来，这个老人定然经历了许多的事情，这是一般人不会有的神情。

　　隔了一会，那个老人赫然开口说，“你是门主的朋友，自然就是我张家的贵客，这禁地已经许久没有阳人进入了，你是第一个来这里的。”

　　老人忽然站起身子来，健步如飞的走到我的面前，我甚至觉得他根本就没怎么走，就瞬息移动到我的面前一样。

　　他直勾勾的看着我的眼睛，恨不得把我看穿了一样，这弄得我更是有些不知所措了起来。

　　此时这老人忽然扬起嘴角，满意的点点头，“身上的气息果然与普通人不同，难怪让门主如此重视，只不过没想到你会来到这里，你是来做什么的？”

　　“有东西掉在这里了，我专门下来找的，不知道老人家您有没有看见一个像珠子一样的东西。”我问。

　　老人家忽然脸色变得严肃起来，不苟言笑的看着我说，“我的确看见了，不过我不能交给你，门主马上要来这里，我会亲自交给他。”

　　我心里一沉，这个人的嘴里一直在说门主，到底是什么门主，我好奇的问了句，“你说的该不会是枉生门的门主？”

　　老人嗯了一声，微微皱着眉头，“你难道不知道我说的谁吗？你和门主之间的关系如此好。”

　　我愣了愣，我压根就没有见过什么枉生门的门主，就连我成了枉生门的司少将，也不过是阴差阳错而已，然而我自始至终，都没见过这个神秘的门主，是男是女，是老是少，我完全就不知道。

　　就在这个时候，我忽然听到了一阵脚步声。


第四百九十章 老妪是你

　　踢踏——踢踏——这是节奏轻快的高根鞋的声音，是从另一个方向朝着这里来的，显然证明了这个地方还有其他的入口可以进来。

　　老人扬起嘴角，“来了。”

　　我心里一紧，莫非他说的就是枉生门的门主？如今要见到活人了，不知道为何竟然有一种莫名的紧张感。十分压抑。

　　而我那一瞬间都不会忘记，那一刻我整个人懵逼的样子，大脑一片空白，一个熟悉的身影缓缓从另一扇门的后面走了进来，她看着我的时候，显然也是一脸吃惊的模样，不过很快她又恢复了正常的表情。

　　她极其严肃的口吻看着我说，“你怎么在这里？”

　　我一脸怨愤的看着陆心，她依然还是那么漂亮，穿着世间最好看的衣服。如今天冷了，她穿着一身白色的貂皮大衣，一双高挑的长筒高跟鞋，给我的感觉就是一个富贵人家的大小姐，却丝毫看不出来她是如此身份复杂的人。

　　“这句话应该是我来问你的吧？”我略有些不爽的看着她说。

　　此时此刻。老人家忽然开口，“门主大人，东西在我这里。”

　　当时陆心的表情显然很是尴尬，眼睛根本就不敢看着我，用着敷衍的口吻对着老人家说。“我知道了。”

　　老人家连忙将一个箱子打开，将其箱子里的灵珠子双手奉上递给了陆心，陆心一脸尴尬的看了我一眼，然后连忙将珠子拿在了手中。

　　我定眼看着陆心，立即质问。“你骗了多久？你就是枉生门的门主，你一直隐瞒你自己的身份，是为了什么？”

　　陆心微微一笑，冲着我尴尬的说，“陈萧，不是我想骗你，是你师父不愿意我说出我的真实身份，我只不过和他做了交易，所以保护合作伙伴的秘密也很有用，你这么聪明，迟早有一天会发现的，我只能掩饰我自己的身份，你明白了吗？”

　　陆心是个狡猾多端的女人，说的话不知道哪一句是真的，哪一句是假的，真真假假我早也分不清楚了，反正她的天性就是撒谎。

　　我忽然想起，那个张富贵口中说的仙女，既可以变成老妪，又可以变成年轻女子的人，莫非就是这个陆心不成，所以才有人镇守这里，我虽然不清楚这里和枉生门之间究竟有什么关系，但是显然是这个凌云山的联络点。

　　老妪……我忽然想起了这个人，当时江离不让我出手，而屡次出现，这个老妪都是在阴山派道士的旁边，如今这阴山派正在兴风作浪，竟然又碰见了陆心，这让我很难说她们二人之间没有联系。

　　我立即质问起来。“你就是那个老妪！你这么做，你的目的究竟是什么。”

　　陆心身子微微一颤，脸色很是震惊的看着我，极其不可思议的样子，似乎压根不会想到我会说出这句话来。

　　隔了许久，陆心恢复了平静，一脸淡定的看着我说，“你在说什么呢，我怎么听不明白了，什么老妪？”

　　“事到如今还要继续行骗吗？当年和那冒充我龙虎宗的道士一起的老妪。还有那个放三头恶狗吞噬雯雯灵魂的老妪，不都是你一个人吗？”

　　陆心的脸色瞬间惨白了下来，眼神中带着一丝忧郁，隔了许久才开口说，“如果我说，我做了这么多的事情，都是为了你呢，你信吗？”

　　“不信。”我冷冷的回答。

　　陆心的眼眶忽然一红，“我是谁重要吗？我何曾害过你？你不就是想要这灵珠子，我大可以给你，本来我也是为你而来的，不然我要这灵珠子做什么，我枉生门的能力，可不差这灵珠子！我只不过是希望，在那些人抢夺之前，帮你拿到而已。”

　　陆心一本正经说的样子，看上去很真的似得，只是我略有些犹豫了起来，虽然这陆心从来就没有害过我，可是她就是枉生门门主的事情，让我实在有些无法接受。

　　三界都畏惧她的存在，她也极其神秘，可我是明确知道，陆心和虚镜宫、黑市都有千丝万缕的关系，她的能力如今没在我的面前展露出来。也可想而知她的能耐自然是比我陈萧大的多了。

　　难怪江离一直不让我跟老妪出手，因为江离清楚，我打不过陆心，因为她就是枉生门的门主，极其厉害的角色。

　　只怕只有阴长生、江离这样的厉害人物。才可以收拾的了她吧。

　　我冷冰冰的看着陆心，“回答我，你这么做的目的，究竟是什么？”

　　陆心愣了愣，微微蹙着眉头对我说。“现在还不是告诉你的时候，等你找到八枚灵珠子，完成阴长生的复活，一切就是可以告诉你实情的时候了。”

　　我们陷入了一阵沉默中，陆心冷静的看着我说，“陈萧，现在不是你和我之间斗气的时候，周武王的复活了，如今的阴司已经和往日大不相同，你现在可不是他们的对手。但是无论发生什么事情，我一定会帮你的，但是你必须要相信我。”

　　我冷冷一笑，“如果你一开始不隐瞒自己的身份，也许我可以相信你。可你不仅仅是隐瞒自己的身份，还和阴司、黑市都有直接的合作，黑市有一半的权利都在你的手上，周文王是阴司的人，我可是清楚的很。”

　　陆心极其难为情的看着我说。“我说过了，我不能告诉你的原因，和江离是有直接关系的，但是你知道的，我从来不会害你。”

　　我并未理会。而是一脸严肃的看着陆心说，“把灵珠子给我吧。”

　　陆心愣了愣，连忙将手里握着的灵珠子递给了我，我定眼一看，的确是灵珠子。就连我身体里的两枚灵珠子，也似乎有了感应一样，丹田处不断散发着一股热量。

　　我连忙将这灵珠子注入自己的身体里，三枚灵珠子全然都在我的身体里，而这一次我并没有之前那么忍受不了灵珠子的灼热。似乎身体已经开始适应了起来。

　　陆心一脸难受的看着我说，“陈萧，如今……雯雯已经没了七情六欲，她心中不再有你，你还要继续执着在她一个人身上吗？”

　　我心里一沉。心中一阵怒火看着陆心，我愤愤的捏着拳头，“所以你才故意让那三头恶狗吞噬雯雯的魂魄，故意让雯雯丢失这一部分的情感！”

　　陆心忽然朝着我走了过来，神情之中全是难受，可她看着我愤怒的表情，不过一会的功夫，她又忽然笑了笑，露出一丝谄媚的笑容看着我说，“你觉得我坏也好，恶毒也好，我救是这样的人，那些所谓的圣母白莲花，我装不来做不到，我想要得到你，为什么要掩饰呢？你身边所有的女人都是我的敌人，难道我还要装作拱手相让，相敬如宾？”

　　陆心的脸上带着一丝可笑的模样看着我，停顿了一会又说，“陈萧，你知道我的厉害，我是谁，我是枉生门的门主，世人皆怕我，就连你最爱敬爱的江离都要让我三分，我凭什么把你让给别人呢？你记住，若不想你身边那些对你有情有义的人受伤，那就离远一点，不要随意灌注你的情感进去，因为我一定不会放过她们。”

　　我愣了愣，看着这样的陆心，忽然觉得她就是个恶魔一样。

　　陆心冷冷一笑，忽然伸手捏着我的下巴，用着极其轻佻的语气说，“你是我的，谁也不准抢走，你恨我也好，想杀我也好，那都是你的事情，我陆心，无所畏惧。”


第四百九十一章 两个九格宫

　　我立即将陆心的手挪开，一脸严肃的看着她说，“请你自重一点。”

　　陆心冷冷看着我，突然开口，“这个地方，你仔细看看。”

　　我一阵疑惑，不大明白这陆心说的是什么意思，我再看了一眼这里，并没有发现又什么不对劲的地方，陆心继续开口说，“你不觉得，这里和你爷爷建造的九格宫有点相似吗？”

　　我愣了愣，如果不说我还真没注意到这个问题，可陆心这么一说，我还真发现了。和我爷爷建造的九格宫的格局，极其相似。

　　“这九格宫是你建造的？”我问。

　　陆心呵呵一笑，“我没你们道士这些本事，不过这九格宫是爷爷建造的，是他亲自来到凌云山所建造。”

　　我心头一沉。“不可能！这些事情你怎么会知道？”

　　陆心一脸鄙视的看着我说，“拜托，我是枉生门门主，我活的岁数你家江离还要大，有事情是我不知道的。让你爷爷建造九格宫的人，就是我。”

　　我一脸惊讶的看着陆心，对于九格宫的事情，我一直不明白为什么爷爷要这么做，而此时此刻我震惊的看着陆心。仿佛是老天爷在跟我开玩笑似得，眼前的这个漂亮女人，竟然如此深不可测。

　　陆心继续说，“姜尚是个人才，也的确希望阴长生复活，可是，你弟弟是他的爱徒，他怎么会忍心看着你们伤害他的徒儿呢？我原本让那老先生把盒子给你，是想给你机会，没想到，你倒好，偏偏把盒子给了姜尚。”

　　那一瞬间，我真的怀疑我自己是不是听错了，陆心是不是在跟我开玩笑，她好像什么事情都知道，好像什么时候都和她有关系。

　　我一脸不解的看着陆心，“那你告诉，你为什么要我爷爷建造九格宫！在凌云山建了，还在我们村子又建了一个？”

　　陆心看着我说，“跟我来，我告诉你。”话音一落，陆心转身朝着另外一扇门走了进去，我也没多想，直接跟在她的身后，一同进了去，这四周都是九格宫的阵法所布置，陆心直接带着我走到了最里面的位置。

　　赫然来到了一个大棺材的面前。

　　我定眼一看，棺材里躺着一个人，模样看上去极其清秀。穿着一身古代的布衣，穿着打扮和小书生差不多。

　　“这是？”我问。

　　陆心的脸色很是不好，眼眶一阵红润，眼神直勾勾的看着那小书生，隔了许久陆心才缓缓开口说，“他是一个很重要的人，只不过我现在不告诉你他是谁，但是我可以告诉你，你爷爷建造的九格宫，一个是来为阴长生复活做准备。一个是来为了保护自己的家人。”

　　我很是不明白，“这和这个人有什么关系吗？”

　　陆心微微一笑，“他的死就是在时刻提醒我，凡胎肉体都是这个世界最弱的东西，若要长相厮守，就要让我爱的人变成天下无敌。”

　　我心里一沉，大概明白了陆心的意思，这个男人已经是她以前喜欢的男人吧，但是因为是凡胎肉体所以很快就死了，所以陆心把这个人的尸体放在这里，不断提醒自己。

　　陆心双眼通红的看着我说，“我让你来看，第一是回答你最关心的问题，第二，我是想告诉，我陆心不是一个无情无义的女子，我可以帮你，哪怕是周武王，我也一样可以支持你成为天下无敌。”

　　我的心里不禁一咯噔，不知道为什么，陆心说出这些话的时候，我竟然有些感动。

　　陆心见我不说话，估摸是以为我不会相信她说的话，又立即开口，“陈萧。我可以做一个平凡的女子陪在你身边，我可以将这枉生门的门主给你，你要无尽的生命，我都可以给你，而我要不多。我只要你。”

　　我立即岔开话题，“可是我爷爷为什么要建造两个九格宫？”

　　陆心愣了愣，一脸失落的对我说，“九格宫具有乾坤扭转的法力，但是风水却有极大的关系。你们村子阴气极重，这凌云山阳气极旺，是两个完全极端的地方，修建两个九格宫，吻合了道教的阴阳相对，这两个九格宫对印阴阳，同时作法，可以唤起阴长生最强的道法。”

　　我并未言语，陆心看着我说，“我能告诉你的。也就只有这么多了。”

　　我看着陆心，一脸严肃的问了句，“江离跟你们枉生门究竟做了什么交易？”

　　陆心微微扬起嘴角，“等阴长生复活了，你就会知道。”

　　“噢。对了，你现在是门下司少将，你可是有职责在身的，如今凌云山很不稳定，三界的人可都在这里。不管你是为了灵珠子，还是为了鬼谷子的重生安全，但我希望你不要局限在这些事上面，天下苍生的性命，都重要。你都应该去帮忙。”陆心认真的看着我说。

　　那是我第一次发现，陆心的格局，看的事情，和我显然是不同的。

　　我不得不承认，我之所以这么认真的做事情纯粹是不希望那些三界的东西冲破结界。伤害到了鬼谷子的转世，还有就是陆心说的，灵珠子的下落。

　　可陆心一个局外人，却直接点了一个中心告诉我，那就是天下苍生的性命。都应该帮忙。

　　后来陆心说完这句话以后，就离开了，我不知道她是从哪个门离开的，但显然不是从井的入口。

　　我整个人懵逼了一样，有些不知所措。连忙按照原路返回，纵身一跃，伸着井口的石缝往上面爬了出去。

　　马莹莹见到我的时候，一个劲的问我怎么半天才上来。

　　我告诉马莹莹因为下面太黑，看不清楚。

　　张富贵见势，立即问我，“我家狗儿是不是就没事了？”

　　我嗯了一声，告诉张富贵，只要这东西不再他们院子了，这些东西自然而然就不会再来找麻烦了，我让张富贵带着我去看看他孩子现在的情况怎么样了。

　　可刚一进去的时候，我整个人都惊呆了，四周原本撒好的狗血和盐做的阵法，全部都被破坏了，显然被人划了一道印子。

　　我心头一沉，连忙朝着孩子面前走了上去，定眼一看，此时孩子身上的三把火焰竟然熄灭，浑身上下的最后一口气也没了。

　　张富贵一看孩子身体的僵硬了，吓得一屁股坐在了地上，不等我反应过来他就嗷嗷大哭了起来。

　　雯雯站一旁，面无表情的说了句，“张夫人呢？”

　　这时张富贵才反应过来，连忙抬起头四处张望了一下，我和马莹莹面面相觑，心中已经有了最坏的想法。

　　张富贵鼻涕眼泪全在脸上，嚷嚷着，“我媳妇呢！”

　　我一脸严肃的看着张富贵，“跑了……她应该就是破坏阵法的人。”

　　张富贵一听，满脸震惊的看着我说，“不可能！这可是她的亲儿子，她为什么要这么做！”

　　我一脸难受的看着张富贵，“妖邪附体后，一般有一段操控人的适应过程，所以，初被附的人只感身体不适、呵欠不断、颈椎酸困、后背沉重、无故困倦。随着时间推移，会出现意识反常、情绪不稳，再之后会突然开口说话，叫做开话。你仔细想想，你媳妇这些日子有没有什么反常的情况？”

　　张富贵低头沉思了一会，眼神一阵剧烈收缩，“她很爱睡觉，总说自己累的很，还时不时跟我闹脾气，以前她还挺温柔的，我以为是更年期到了，所以也就没理会。”

　　我嗯了声，点点头，“你媳妇这明显被妖怪附了身子，要不是这灵珠子在你们院子里，所以阴邪之气根本就感觉不到，才让这些东西在我们眼皮子底下钻了空子。”


第四百九十二章 道法过猛

　　张富贵自然不信，自己恩恩爱爱几十年的夫妻，咋个可能会不晓得自己媳妇是什么性格，这突然说自己媳妇被妖魔鬼怪附了身子，打死他他也不信，张富贵一脸不敢相信的看着我说，“不可能，你们一定是弄错了，我媳妇不可能！”

　　马莹莹是个心直口快的人，自然不等我回复，就自个儿开口说，“有什么不可能的呀，现在事实可都摆在你眼前了，难道还会有错不成，既然晓得是你媳妇干的，咱们把她抓回来就是了，可不能再让她祸害了其他人呀！”

　　我心里一沉，这妖魔附体。自然不是简单的事情，江离正好在追那阴山派的道士，现在不干净的东西也在同一时间来了，看样子应该就是冲着灵珠子来的，只是灵珠子的下落究竟是谁放出来的，可以让这么多三界的人都齐聚到了这里。

　　张富贵连忙说。“不行，我孩子已经没救了，我可不能再让你们伤害我媳妇，你们一定是故意来害我们的，对不对，你们跟那阴山道士是一伙的！”

　　看那张富贵说话的语气。竟有些接近癫狂的模样，怕是因为孩子的事情受了刺激，我立即告诉张富贵，“我可以让你跟孩子见面，不过你必须记住三件事。”

　　张富贵听我说了这句话以后，显然吃惊的很。“你说什么？我还可以继续见到我的孩子？”

　　我嗯了一声，然后一脸严肃的看着张富贵，“你必须答应我这三件事，否则的话后患无穷，这本就是踩着阴阳两界，做着违反天规的事情。”

　　我一脸严肃的看着张富贵说，“第一，不许告诉任何人你孩子死了的事情，如果有人问起来一律说孩子好的很。”

　　张富贵点点头，一个劲的答应我，“没问题，没问题，这个我保证可以做的到！”

　　我继续说，“第二件事情，不得利用化生子本身的力量，去做危害他人的不道德事情！”

　　张富贵嗯了声，点点头，“没问题，我可以做到的！我答应你！”

　　见他如此诚恳，我继续说，“第三件事情，你孩子能回到你身边的起因，经过，不许跟任何人说，包括你的亲人！”

　　张富贵点点头，“好，没问题，我都答应你。”

　　我告诉张富贵，这三件事情，可大可小，坚决不能忘记答应我的这些事情，因为孩子已经死了，我要将他的魂魄收回来，并且让他继续活下去，相当于化生子的存在，阴气比常人更重。但是点到的阴阳两界的平衡，我陈萧也是头一回做出这样的事情。

　　我也告诉了张富贵，我之所以这么做是因为觉得这个孩子命不该绝，但是有不可以牵扯阴司那边，毕竟周武王已经复活，很多事情就没有之前那么容易了，所以这孩子只能以化生子的形式存在。

　　张富贵点点头，立即对我说，“那接下来该怎么做？”

　　我看了一眼雯雯，“雯雯，帮个忙，你先去找找那个女人在哪里。我先把孩子的魂魄收回来，一会再去处理妖魔附体的事情。”

　　雯雯嗯了一声，面无表情的朝着外面走了出去，如今铁石心肠的雯雯，加上妖力恢复了一部分，在法术上面，雯雯可以说，已经很厉害了。

　　雯雯离开以后，我让马莹莹帮我搭把手，因为孩子刚死，魂魄肯定走了不了多远，用的招魂幡，就可以让孩子的魂魄朝着我们这边走来，马莹莹和我就地取材，就在张富贵的家里找来了材料，不过十来分钟的功夫，就将一个完整的招魂幡做了出来。

　　马莹莹一脸好奇的看着我，“师父，这个招魂幡怎样引魂啊？”

　　“招魂，需要用的符咒有清净符、土地、将军、招魂幡、枉死城池、十殿阎王。还需要青竹，然后直接设置阵法让孩子的魂魄回到身体里，虽然魂魄不全，但也足以让人复活，只不过这孩子会和化生子一样，是个没有阳气的活死人。”我告诉马莹莹。

　　马莹莹点点头，按照我说的方法，将符纸准备好后交给我了，我直接在孩子尸体的周围做了阵法，摆好了五方魂旗，并在四周设了引魂的法器。

　　我抬头看了一眼月亮。阴气正足，正好可以引魂。

　　我立即对着马莹莹说，“你来引魂，我负责对付因为招魂幡吸引而来的其他孤魂野鬼。”

　　马莹莹愣了愣，“师父，我来？我可不会啊？”

　　我告诉马莹莹。“你跟我学了这些日子，招魂也不是不了解，你就是没上手试一试。”

　　马莹莹愣了愣，咬咬牙立即对我说，“好，我来试试。”

　　马莹莹站在孩子的旁边。手里拿着招魂幡，开始并指念咒起来，一声，“敕！”令下，手中的招魂幡不禁抖动了起来。

　　我立即朝着院子的门口走了过去，这招魂自然也难免会把其他不干净的东西招了进来，为了保证孩子的魂魄能够顺利被我们引过来，我也只好不得不，这样站在门口，将那些东西抵挡出去。

　　如今的凌云山，三界的人都朝着这里聚集过来，更别说孤魂野鬼了。肯定会顺着这波流动前来的。

　　马莹莹已经念出了咒法，顷刻间，突然觉得一股阴气袭来，这灵珠子现在已然在我的身体里，不再可以将阴气掩盖，这突如其来的阴气显得尤为明显。

　　我心里一沉。怕是这阴气来的有些猛烈，村子里的人怕是以为变了天了。

　　不一会，院子外面的树就被这阴风吹的隆隆作响。

　　我心里不禁一紧，怕是这招魂幡有点用力过猛了，这马莹莹第一次用这个道法，肯定没控制好自己的气。这下怕是把凌云山附近的都招过来了。

　　我尴尬的看着一眼马莹莹，不过她这也的确是第一次上手，只是我忽略了她体内有小女鬼的存在，所以道法比常人更猛一些，我也忽略了这件事情，眼下这马莹莹的道法用力过猛。只怕一会这些孤魂野鬼会堆积如山的朝着我扑过来了。

　　我一脸淡定的摸了摸我丹田的位置，晓得这三枚灵珠子都在这个身体里，连忙对着它们说了声，“一会我要是扛不住了，你们给力点啊，不晓得我这傻徒弟控制不住自己的道法的程度。一下子招魂有些猛烈。”

　　马莹莹好奇的在屋子里面喊了声，“师父，你在说什么呀！”

　　我尴尬的回了句，“我在说你很好！很厉害！很棒！”

　　马莹莹不禁哈哈大笑起来，声音直接穿透整个屋子，我更是尴尬不已。本来是想锻炼马莹莹，给她一个机会，看着样子，不出几日，怕是她的道法都可以和我差不多喽。

　　此刻间，只觉得天色忽然阴沉起来。雾蒙蒙的一片，原本我还看得见月亮，此刻月亮被遮盖住，四处变得一阵阴暗。

　　地面不由得震动起来，越来越明显，越来越靠近，我立即将身后的赤红宝剑抽了出来，紧紧握在手里，不断告诉自己，一定没有多少孤魂野鬼的，不过是凌云山附近的而已，没什么可怕的。

　　我定眼一看，黑烟滚滚的黑气朝着我们这边涌了过来，极其明显的可以看得见，密密麻麻的身影，只怕有上百成千的滚魂野鬼全部朝着我冲了过来。

　　我连忙后退了一步，看了看四周，必须要想办法阻碍这些东西的进入，可万一不小心把王富贵孩子的魂魄也给挡在了门外该如何是好。

　　此时已经由不得我来思考了，这大批量的孤魂野鬼已经全部围在了院子的门口，王富贵见势连忙喊了声，“老大，这到底是啥情况啊！”

　　我立即对王富贵说，“你别出来，你待在屋子里！”

　　王富贵哦了一声，连忙跑回了屋子里面去。

　　就在这个时候，突然一个壮汉来到了我的面前，一个劲的指着我的鼻子骂了句，“臭道士你给我让开！”

　　我愣了愣，素不相识，竟然好大的火气，我一脸懵逼的看着这个壮汉，估摸着是这附近的孤魂野鬼，而且显然是带头率领这些滚魂野鬼一起出来的人，他上前的时候，那些其他东西都不敢靠近，显然这个人的身份在这些滚魂野鬼当中的地位极其高。

　　我略有些好奇的看着这个壮汉，虽然说他在孤魂野鬼的队伍里有不错的地位，可说到底我是个道士，可是全然可以将这些东西降服掉的，他竟然丝毫不怕我的意思。

　　我一脸懵逼的看着他，不等我开口，那壮汉鬼一脸挑衅的口吻对我说，“臭道士，我让你让开，里面的那个身体，我要了！”

　　更有意思的是这句话一说完后，那些围在院子四周的孤魂野鬼们竟然纷纷发声，“就是！臭道士，我们这么多人，难道还怕他不成，你扯胳膊，我扯腿，来个人扯头，直接让他五马分尸！”

　　“就是！自不量力的臭道士我可是见多了，这凌云山附近的道士都是草帽，根本就没个屁用的！吓唬吓唬人还差不多，真材实料是一点都没有！”另一边的也跟着附和。


第四百九十三章 斗道

　　我心中不由得有些纳闷了，这些孤魂野鬼到底是哪里看出来我没有本事了，我徒儿用招魂幡都可以弄出这么大的动静来，我一个做师父的，难道还不如了不成！

　　看着这些孤魂野鬼看着我的眼神，没有害怕，全然不屑的样子，我就觉得我这些年学了这么多的道法都是白学了的错觉。

　　那些孤魂野鬼们见我一语不发，估摸着以为我害怕了更是放肆的怂恿我面前的壮汉鬼，“跟他瞎废话啥，弄死算了！”

　　其实我纳闷的是这么多的孤魂野鬼，万一的伤错了，把张富贵儿子的魂魄伤了，那些尴尬了，可是这毕竟是大面积的阴魂，哪里有那么容易区分，除非我不出手，不伤他们。

　　可眼前最为尴尬的事情。就是这些孤魂野鬼公然挑衅我的威慑力，简直让我有些哑巴吃了黄连的滋味。

　　壮汉鬼见我一语不发，干脆摔着那粗壮的臂膀狠狠用力的退了一下我的肩膀，一个劲的说，“臭小子，知道我是谁不？”

　　我愣了愣。孤魂野鬼莫非还有区别不成？

　　我抬头看了一眼这个壮汉，忍不住的问了句，“你是谁啊？”

　　那装汉一听，连忙露出狰狞的模样看着我说，“我就是阴山派掌门人的兄弟，这一片都是我的管辖范围之内。在这一带大家叫我鬼老大！”

　　我尴尬的看了这个所谓的老大一眼，突然觉得这些孤魂野鬼不害人的时候，还是挺可爱的。

　　我尴尬的咳嗽了两声，看了看四周，始终没见到这张富贵娃儿的影子，怕是都被这些孤魂野鬼挡住了。只能先拖延一下时间，免得一会张富贵见不到孩子定然要找我算账了。

　　我看了一眼这个鬼老大，干脆饶有兴趣的说了句，“你知道我在道教中，叫什么吗？”

　　那鬼老大似乎还很认真的看着我，“你也是个霸主不成！”

　　我呵呵一笑，连忙说了句，“你晓得江离不？”

　　话音一落，四周的这些孤魂野鬼几乎是同一时间倒吸了口凉气，很是震惊的样子，周围的都纷纷窃窃私语，“江离可是人见人怕，鬼见鬼躲，神见神避的大人物！不会是真这么倒霉吧，遇到了江离！”

　　“不是吧，要真是江离还不赶紧走啊，我们可都会被他杀的片甲不留！”声音不断传出。

　　我一语不发，此时我面前的这个人显然脸色微微有些不大对劲，皱了皱眉头，定眼看着我，“你……莫非是……？”

　　他不敢念出那良给，我估摸着江离的名字，已经成了三界字忌讳的两个字了。

　　就在这个时候，马莹莹赫然开口，“师父，魂来了没啊！”

　　这些孤魂野鬼的脸色瞬间大变，其中一个人赫然开口，“老大，快走吧，这个人就是见江离！他身边的确跟了一小孩子，据说那小孩就是他的徒弟，形影不离，经常都是孩子在作法。”

　　那面前的那个壮汉鬼一听，脸色瞬间惨白了下来，极其震惊的看着我。

　　不过就在这个时候，突然人群之中走出了一个人。我定眼一看，竟然是江离正在追捕的那个阴山派的大师哥。

　　他一脸得意的看着我，健步如飞的来到我的面前，那些孤魂野鬼瞬间后退了好几步路，这怕他的面孔在凌云山已经常见了，所以这些孤魂野鬼晓得他的身份。

　　这个阴山派道士一脸不悦的看着我说，“冒充江离就你这样子还没这个资格，不过你想让你师父来救你，现在是没机会了，他已经中了我的困阵，虽然治不了他，可一时半会他也过不来。”

　　我愣了愣。心里一沉，这阴山派道士出现，准不会有什么好事情。

　　“我去，这小子根本就不是江离，吓唬谁呢！”那壮汉鬼一听，立即怒斥了起来。

　　不过显然，阴山派道士的出现，让这些孤魂野鬼已经散去了不少，好多贪生怕死的自然就不来凑热闹了，不过一会的功夫，孤魂野鬼散去了大半，只留下了几个不怕死的依然在看热闹。

　　我心里一沉，这张富贵的孩子怎么还不出现，要是再不来，只怕被这阴山派的家伙搅合了。

　　不等我反应过来，那个阴山派道士忽然拔出法剑，朝着我拍了过来，我因为没反应过来后退的时候直接摔了一跤，弄得很是狼狈。

　　站在阴山派道士旁边的壮汉鬼忍不住的笑了起来，“我原来还以为是个多么牛逼厉害的道士，原来不过是个什么都没用的冒牌货啊！”

　　阴山派道士一听，也得意的扬起了嘴角，一副不可一世的，模样看着我说，“臭小子，今天我就送你一程，让你再来掺和我们阴山派做事情！不过是半路得来的一个便宜掌教天师，什么屁用都没有，没了江离，你什么都不是。你就是个屎！是个垃圾！我今天就要替道盟友人来好好教训你这个后生晚辈！”

　　我这会儿目光总算从他的身上移开了，凝神盯着那些围着院子凑热闹的阴魂怒斥了声：“你们还不滚？”

　　那些阴魂听了这个话，自然赶紧转身离开了，虽然不一定是怕我的，但是总归是晓得，这二人一旦开战。吃亏的可是他们这些孤魂野鬼，要是想活命的话，还是要赶紧离开这里才是。

　　见那些孤魂野鬼全部跑了去，旁边只剩下这个壮汉鬼在一旁，这阴山派的道士连忙用着一股不可一世的模样看着我说，“臭小子。现在还来得及，你要是下跪叫两声爷爷我错咯，我大可放你一马！”

　　他的目光扫向四方。

　　这个道士身上气势蔓延开来，迅速波及到了正在逃跑的孤魂野鬼，他的余光扫视到我时，我竟止不住冷颤了下，这种感觉我似乎在哪里见到过，这个眼神绝对错不了。

　　就算他换了多少张面孔，可是眼睛是心灵的窗户，它可以告诉我所有的一切，这个看上去显然岁数不大的阴山派道士，绝对是当年那个人。因为那个眼睛，那个眼神，一模一样，我甚至觉得，这是一场报复。

　　他给我的感觉完全是恐惧，发自灵魂深处的恐惧。见了他，我止不住要跪下。江离给我的感觉则是敬畏，每当江离动怒的时候，我是住不住想要跪下参拜。他们两个人的气场显然是不同的，而且是让我永生难忘的。

　　那个当年侮辱我爷爷，对我爷爷尸体做出极其不可饶恕的人！

　　可他明明已经没了多少道法。能力极其薄弱，怎么可能在一瞬间，变成了年轻人的模样，这道法也提升了十倍。

　　这让我很是不解。

　　但是我知道，他就是我极其厌恶的人，那个冒充我龙虎宗掌教职位。对我爷爷做鞭尸的事情的人。

　　咚咚咚，旁边的阴魂齐刷刷跪下，就连那个自以为是的壮汉鬼，也纷纷跪了下来。

　　他得意的看着我，“怎么？你还不跪下，只要让我教你什么叫下跪吗？”

　　此时这阴山派道士赫然已经开始念起了咒语。“戊巳之气，中央合形。随吾一气，埋伏魔精。敢有拒逆，摄付魁罡。急急如律令！”

　　念完这四周突然刮起呼呼大风，阴阳两气开始流动起来，汇聚在院子之上。那阴山派道士双手合并，掐出一复杂手决，最后指向屋子里的孩子，大声念着：“借尸身一用，敢有违逆，天兵上行。令！”

　　我心里一沉，竟然连孩子的尸体都不放过，是可忍孰不可忍！

　　我干脆念咒，一声，“敕！”

　　天空忽然打开了一道光芒，奇迹猛烈的照着院子，这阴山派道士也很是震惊的看着天空中忽然绽放出来的光芒，赫然天兵直降，咚咚咚的声音震耳欲聋，齐刷刷来到我的周围跪了下来，异口同声，“参见枉生门司少将、龙虎宗掌教，悉听遵命！”

　　如今我头衔也早就在三界传遍了，如今枉生门的司少将一职位，无人不知，无人不晓，这些天兵一直都是跟着江离的，如今也能随意听从我的调派。

　　这阴山派的道士显然很是震惊，他万万也没有想到，我居然会使用江离的调遣天兵的招数。

　　我一脸严肃的看着天兵们说，“用江离的方式，让阴山派的道士消失。”

　　这些天兵听了以后，立即朝着我行礼，“是！”

　　赫然转身朝着那阴山派的道士走了过去，我立即让马莹莹将孩子的尸体镇压住，不可让那阴山派道士利用了去，那阴山派道士见势，立即念咒，想要让尸体过来帮忙，马莹莹和身体里的小女鬼使出了浑身力气，将那尸体狠狠压住，不给一丝反抗的机会。

　　这阴山派道士没了法子，这借尸术必须要再附近周围的尸体借，而整个院子就只有这一个尸体，还被马莹莹和小女鬼控制住了，他手无缚鸡之力，三下两下，就被这些天兵抓住。

　　就在此刻，一个熟悉的身影缓缓从院子外面走了进来，一股强大的气场镇压在场的所有人，此时江离一脸严肃的看着那阴山派道士说，“当年留你一命，是希望你能改过自新，如今看来，你已经是无药可救！”


第四百九十四章 六根清净

　　江离的出现，着实让这个阴山派道士吓了一跳，江离的气场本来就普通人是全然不同的，要不是我跟着江离这么多年，已经习惯了，不然我见到他，指不定也想跪下来膜拜的冲动。

　　江离的出现让这个阴山派的道士明显震惊了起来，一脸不可思议的看着江离，“不可能，怎么会这么快就从困境中出来，这个困境是我当年根据你的情况特别设置了九九八十一条路困住你，一时半会，你根本就不可能出的来。”

　　江离冷冷的看着这个阴山派道士，用着极其冰冷的语气对着他说，“能困住我江离的人。现在还没生出来。”

　　江离的这句话霸气十足，连我站在一旁心中都不免想要给江离磕头的冲动，天生有一种王者的霸气，让人不得不诚服他。

　　然而这个阴山派道士浑身不禁颤抖起来，一脸无法相信的看着江离。喃喃自语的说，“不！不可能！为了这个阵法，我煞费苦心，处心积虑的跟着阴将军学了这么久的法术，就是为了有朝一日可以设置这个阵法困住你！”

　　江离的眼神很是冰冷。根本就没把这个阴山派道士放在眼里，认为他做的事情很是可笑至极，江离霸气十足的说了句，“痴心妄想！”

　　那个阴山派道士心头一愣，立即怒斥。“江离！我今天就要和你决一死战！待我们的计划完成，你所要珍惜的，要保护的，全部都必须死！”

　　江离极其淡定的看着这个阴山派道士说，“你这不是决一死战，而是自取灭亡。”

　　此时那壮汉鬼可是吓的够呛，他总算是见到了真的江离了，一开始还有的威风劲，全然没了，只剩下一副贪生怕死，生怕被伤及的模样，眼角的泪水都快要飚出来了，不得不说那个样子很是可笑，一个无比壮汉，却变成这副狼狈模样。

　　阴山派道士显然已经顾不得这么多，赫然并指念咒起来，而江离根本就不给他念咒的机会，一个迅猛的罡步，划破一道结界，将这个阴山派道士全然包裹住，这阴山派本来想念“敕！”字，却发现自己动弹不得。

　　江离的结界是直接将他包裹住，他的道法再结界之中是根本就无法施展出来的。

　　我看着那个阴山派道士的脸上显然是一阵不愿意相信的模样，极其愤怒的看着江离，嘴里不知道在说什么，估摸着应该是辱骂江离的污秽言语。

　　江离设置的结界，那个阴山派道士不能施展道法，说的话，也全然听不见，因为江离早就料到一旦这阴山派道士施展不出自己的道法。必然是会用一些污秽言语来辱骂江离，江离大可选择不听。

　　那一瞬间，我也极其佩服江离的厉害，而我如今的道法，就算是身上带了三枚灵珠子，也依然显得很没用，难怪当年青龙会说，江离是完全可以取代阴长生的存在，因为江离本身就很厉害了。

　　我用着一脸崇拜的表情看着江离，心中很是好奇。江离为什么可以这么厉害，说到底他毕竟也是阴长生的徒弟，这师父教徒弟，不是都要留一手吗？为什么江离却如此厉害的可以和阴长生相匹敌了。

　　我很是好奇的看着江离。

　　此时江离稳稳的走到了那个阴山派道士的面前，用着一幅极其淡定的表情说，“当年放你一马，是给你改过自新的机会，可你不但不改过，还在凌云山害了这么多条人命，如果我还放你，那就是天理不容了。”

　　我愣了愣看着江离，忍不住的问了句，“师父，你打算怎么处置他？”

　　江离冷冷的看着那阴山派道士，“天理不容者，自有天收服。”

　　我当时一脸懵逼，不大明白江离口中所谓的自有天收服是什么意思，可就在江离准备念咒的时候，忽然一个身影从天而降，直接落在了江离的面前。

　　这个身影许久不见，却依然是那样的阴气十足，他带着黑色的斗篷连帽衣，斗篷帽遮住了他半张脸，可依然还是看的清楚他的眉宇和江离近乎完全一样，只不过他的脸上多了一条伤疤。只是唯一可以直接区别他和江离之间的不同。

　　江离的脸色赫然阴沉了起来，这阴将军突然的出现，定然是有不好的事情会发生。

　　阴将军向来不主动露面，每次露面，都是有不好的事情发生。而我自从晓得了阴将军的真实身份，也一直很害怕他们两个人打打出手，江离若只是断这阴将军的胳膊和腿什么的，倒也无所谓，最怕的是江离一发起怒来。直接要了阴将军的命的话，那江离必然会受伤的。

　　阴将军就是江离的一部分，就是江离，千万不能出事。

　　我心里一沉，很是紧张的看着他们二人的对视，仿佛还没有出手，他们的眼神已经开始打了无数次的架，打的天崩地裂了。

　　此时，阴将军赫然开口，“打狗也要看主人的。我今天可不是来找你们麻烦，就是纯粹带我的人离开，不知道江道祖给不给我这个面子。”

　　我听的出来，这阴将军的口气可不是来讲道理的，更像是故意来找江离麻烦的意思。虽然我不明白他这么做的目的究竟是什么，但我可以肯定的感觉，这背后一定有什么阴谋，这阴将军，岂是吃素的！

　　江离冷冷的看着阴将军。一脸冷漠的对着他说，“那就看你有没有本事带人走了。”

　　阴将军不是江离的对手，这个我自然清楚，不然江离当年也不会断他一只手。

　　阴将军却饶有兴趣的看着江离，隔了一会。阴将军开口说，“你怎么不问问，你身边的那只小狐狸去哪里了？”

　　我心里一沉，涂灵可分明是和青龙走了啊，怎么又成阴将军了……我心里不禁咯噔了一下。麻痹的！阴将军用了幻术，变成了青龙的样子了，我就说有袁天罡等人在凌云山庄，这青龙怎么可能会离开山庄到山下来。

　　阴将军果然是个厉害的人，就连青龙喜欢涂灵的细节都捉摸清楚了。不过也倒不稀奇，这青龙喜欢涂灵也太明显了，估计没有人不知道。

　　只是我压根没料到，竟然是这阴将军用幻术扮演的，我居然没有发现。眼睁睁的看着涂灵被阴将军带走。

　　江离的眼神骤然一聚，阴沉的气息更为凝重，我当时整个人被江离的样子吓坏了，江离那个眼神，仿佛会吃人一样，浑身上下的气场更是压的让我喘不过气来。

　　阴将军的眼神微微一皱，突然露出一丝不怀好意的笑容，“你还是我认识的那个江离吗？不是说对感情不会有任何的在意吗？不过是说了一下你身旁的小狐狸而已，干嘛这么大的反应。”

　　我愣了愣，江离这个反应在阴将军看来就很大了？

　　我自然不晓得江离以前的模样，但是看到过江离以前是个不苟言笑的人，很是可怕，但是至于江离的其他方面，我还真的没这个阴将军清楚。

　　此时江离一语不发，用着极其冰冷的眼神直勾勾的看着阴将军。

　　这阴将军哈哈大笑起来，极其挑衅的口吻对着江离说，“放心吧，那小狐狸还算乖巧，我不会让她吃苦头的，不过江离，你真的是变了，不过这也将成为你的软肋，我原本以为你江离天不怕地不怕，没想到阳间走一趟，变了这么多，在乎的也越来越多了，这样做大事，可是不行的，冷血无情可是你教我的。”

　　我愣了愣，显然不大明白，这江离和阴将军之间的关系，觉得很是微妙，有点相爱相杀的错觉。


第四百九十五章 白然洞穴

　　甚至在某些时刻，我并不认为阴将军有想杀江离的心，而是想故意挑衅江离杀他。

　　阴将军见江离一语不发，更是挑衅的说，“这小狐狸坚信你会来救她，我倒也好奇，你江离会为了一个妖界的妖物，跟我妥协吗？只要你放了我的人，我大可以放了你的人，这个交易挺好的吧？”

　　我定眼看着阴山派道士，我心里更是憋了一股气，这阴山派道士对我爷爷做出那些事情，我早就恨他入骨了，更别说，他草菅人命。这村子里的飞头蛮，可是他做出来的，无辜害死了一个生命，这事情岂能就这么说了算。

　　可是一命换一命，这阴将军做的也是够绝。无论如何，江离也不可能为了这个阴山派道士放弃涂灵的，这是个正常人都会做的。

　　阴将军已然扬起的胜利的笑容，就等着江离妥协。

　　江离冷冷的看着他，赫然挥手一甩。阴山派道士的结界，瞬间消失，这阴山派道士立马躲在了阴将军的身后，窃窃私语的对着阴将军说，“老大。千万不可以这么放了江离，现在可是我们对付江离最好的机会！”

　　阴将军挥了挥手，示意让阴山派道士后退。

　　阴将军气势俨然的朝着江离一步一步走了过去，似乎找到了一丝胜利的喜悦，根本就忘记了江离是他打不过的对手似得，不过他手上有涂灵，江离自然也要忍耐几分。

　　阴将军得意的对着江离说，“那小狐狸我自然会还给你的，不过江离，你欺压我太久了，我特别想要看到你败落的样子，你想要拿回那个小狐狸，也不是不可以，可你必须承认你已经破了戒法，动了真情的道士，永远都是垃圾，永远都不能成为第一！”

　　我一脸不解，忍不住的说了句，“阴长生不也天下第一吗！”

　　阴将军的脸色赫然一怒，“可他一样死了！只要冷血无情，断了七情六欲的人，才可以长生不老，道法修炼成为至高！”

　　我愣了愣，我可从来还不知道修炼道法有这么一说，江离也从来没跟我提供要我断了这七情六欲。

　　不仅如此，江离还同意我和雯雯的婚事。

　　我实在不大明白，为什么阴将军却认为，一定要断了这些东西，才能成为最牛逼的人。

　　江离一脸严肃的看着阴将军，并未有过多的言语。似乎在江离看来，这阴将军不过是个跳梁小丑，而江离只不过配合他的演出而已。

　　阴将军饶有兴趣的看着江离，“江离，你已经输了。”

　　我不明白阴将军的话究竟是什么意思，但是看得出来，阴将军和江离之间，有我所不能理解的地方。

　　此时此刻，江离赫然开口，“我只说一句话。把涂灵交出来。”江离的语气很是阴沉，浑身上下让人有种毛骨悚然的感觉。

　　阴将军立即开口，“白然洞穴，自己去拿吧。”

　　那一瞬间，江离紧紧捏着拳头，恨不得狠狠揍一圈在阴将军的脸上，不知道为什么，似乎江离知道那个洞穴的可怕程度似得，我压根就不知道究竟发生了什么事情。

　　阴将军见江离的脸色很是不好，不禁哈哈大笑起来，笑的极其猖狂，好像是早就做好了的准备似得，就等着看着江离难看的表情，来寻找一丝满足感一样。

　　阴将军转身离开，一边笑着，一边说着，“你江离应该最不喜欢那个地方了吧？能活着出来，算你江离命不该绝！”

　　我心里一沉，莫非这白然洞穴有什么对江离不利的事情吗？

　　我心里更是好奇的很，可见这阴将军知道江离所有的软肋，必然会成为威胁江离最大安全的人。

　　江离的脸色很是不好，我极其担心的看着江离，眼下阴将军带着阴山派的道士离开了院子，就连那个壮汉鬼也赶紧跟着离开了。

　　我定眼一看，墙角边上有个魂魄躲在那里唯唯诺诺的。很是害怕一样，我再仔细一看，这不就是我正在寻找的张富贵的娃儿嘛！

　　江离的眼神极其恐怖，我压根就不敢招惹，只好赶紧朝着那个孩子走了过去。那孩子显然是被刚才江离和阴将军的气势给吓坏了，一个人躲在一旁的角落里瑟瑟发抖，难怪我一直没看见他的踪影。

　　我对着那孩子说，“走，你爹在等你。跟我来。”

　　孩子瑟瑟发抖的看着我，见势我干脆一把拉着他的小手，将他带回了屋子里，这张富贵一看自己的孩子就在面前，眼泪水哗哗的飚了出来，此时马莹莹赫然作法，那孩子的一缕残魂瞬间被阵法困住，直接吸进了尸体之中。

　　孩子缓缓睁开眼睛，身上散发着一股极重的阴气，现在他和化生子无疑。是个活死人，只不过是孩子命不该绝，我能帮的也只有到这里了。

　　我跟张富贵交代了一些事情后，就带着马莹莹从屋子里走了出来，此时。江离一个人静静的站在院子里，看似面无表情，实际上浑身的冰冷气息，让我有些不敢靠近。

　　“师父……”我弱弱的喊了一声。

　　江离换换回过神来，眼神稍微温和了许多。极其温柔的声音看着我说，“师父来晚了，你没事吧？”

　　我愣了愣，连忙摇摇头，“我没事。那个……白然洞穴究竟是什么地方？”

　　江离一脸严肃的看着我说，“在凌云山的尽头，有一个山脉，山脉最顶端有个洞穴，那里一年四季皆是冰雪天气。常人无法抵抗的严寒，就连妖也抵不过。”

　　“这么厉害！”我一脸震惊。

　　江离告诉我，“那里是鸿钧老祖当年设下阵法，专门处置不听话的徒儿或者是道教叛徒的禁地，活人进去。就成了冰死人，三界人进去，必然熬不过一天，就会魂飞湮灭。”

　　我心里一沉，涂灵现在的能力可是今时不同往日了。岂不是很危险，难怪江离当时的眼神变得那么可怕。

　　“师父……你去过吗？”我问。

　　江离阴沉着脸告诉我，“以前跟着阴长生曾经去过。”

　　“那不就没事了。”我说。

　　江离看了我一眼说，“你不能进去。”

　　我愣了愣，江离继续说，“六根不清净的人，进去会有生命危险。”

　　我忍不住的想到了阴将军说的那些话，如果说江离真的对涂灵姐姐有感情的话，那岂不是也是六根不净的人吗，那么江离进去指不定也有危险。

　　“师父，你进去真的没事嘛？”我担心的问了句。

　　江离一脸冷静的看着我说，“放心吧，你师父是最厉害的，不会有事。”

　　不知道为什么，平日里江离说这句话的时候，我真的很相信他说的话，可自从听到了阴将军说的那些话以后，我反而更加害怕有一天江离会受伤，我想了一会，忍不住的说了句，“师父，我陪你把，如果我受不了，我就出来！”

　　江离沉默了一会，看了我一眼，嗯了一声，倒也没有说什么，大概是因为江离现在也觉得我是个大人了，有能力保护自己。

　　而我，是害怕江离有事情。

　　毕竟江离遭受了天谴，半边的肩膀压根就没有好，我很害怕会有什么对江离不利的事情，毕竟这阴将军对江离的讨厌也不是一天两天的，他做这些事情，无非就是希望看见江离受伤的样子。

　　马莹莹见势，立即问了句，“那……我可以跟着你们一起去吗？”

　　江离看了一眼马莹莹，“到了洞穴入口，就不要走了。”

　　马莹莹一听，立即乐开了花，很是兴奋的看着我，我扭头看了一眼江离，“师父，凌云山这些村子的事情，现在该怎么办？”

　　江离却阴沉的说了句，“周武王马上会来这里，这里并不安全，我会给袁天罡他们传信立即转移地方。”


第四百九十六章 谁打我

　　张富贵带着化生子从屋子里走了出来，多半也听见我们之间的对话，张富贵缓缓开口，“不管怎么说，我媳妇如果真的是被妖魔附身，一路上你们若是遇到了，不用手下留情，留个全尸给我。”

　　看的出来张富贵说这句话的时候，心中很是不舍，毕竟他跟他媳妇感情深厚，孩子出了事情，媳妇又被妖魔附身，这事论发生在谁的身上都不好受。

　　张富贵隔了一会又开口说，“这阴山派做的这事情，我是不能忍。可我晓得我张富贵除了会做棺材的手艺，一无是处，更不是那些人的对手，不过有什么需要我可以帮忙的，我张富贵绝不说一个不字。帮到底！”

　　我们自然也理解张富贵的心情，这阴山派的人，且先不说是否和妖盟的人有串谋，但是他们害张富贵娘的事情，是铁打锤实了！

　　离开了张富贵的院子。正好和雯雯撞了个照面，雯雯一脸严肃的看着我说，“从这里离开顺着南边走一公里。”

　　我之前让雯雯去找张富贵他媳妇的下落，雯雯倒也神速，不过一会就找到了行踪。我看了江离一眼。江离一脸严肃的对着我说，“我先去洞穴，你们解决了就过来。”

　　我嗯了一声，江离必然是很担心涂灵的安危，毕竟也不知道这阴将军是什么时候把涂灵送到白然洞穴的，万一去晚了，指不定涂灵的命就没了，我点点头，不等我反应过来，江离迅速的朝着另一边走了去，看得出来江离的步伐很是沉重又很是着急。

　　我跟着雯雯一路顺着南边走了一会，正好来到坟茔区，只见那张富贵的媳妇正背对着我们，一个人刨土，动作行为很是诡异。

　　我朝着她走了过去，她猛然一个回头，眼神很是可怕的看着我，突然阴森的笑了起来，“你们来晚了，哈哈哈！”

　　我一脸懵逼，此时她赫然站起身来，突然一缕黑烟从她的身体里窜了出来，我立即拿着赤红宝剑朝着那黑气用力挥了过去，不过那黑气溜得极快，我的剑刃过去的时候，它已经跑的无影无踪了。

　　此时这雯雯开口对我说，“这妖是千年道行，没那么容易对付，应该是青丘国的人。”

　　我愣了愣，一脸疑惑。雯雯继续开口，“若是普通的小妖我一个人就能对付，这个妖的级别应该和涂灵有九尾的时候一样厉害，这种妖怕是只有让江离来收服，只是眼下江离不在，怕是村子会出事。”

　　我继续看了一眼雯雯，“这样，你先在村子盯着，有什么事情，传信给林永夜。”

　　雯雯嗯了一声。一脸冷漠的走了出去，我也不知道当时怎么了直接将这张富贵媳妇背在身上，冲着张富贵的家里跑了去，将他媳妇的身子还给了他，我告诉张富贵，“你媳妇还有口气。”

　　张富贵当时整个人都快要哭出来了，孩子媳妇都回到了他的身边，他自然感动的不行，差点就给我跪下来了，我告诉张富贵，我现在还有更重要的事情要做，如果村子有什么不对劲的地方，记录下来，然后等我回来。

　　张富贵点点头，让我一路小心。

　　我和马莹莹根本不敢多逗留，几乎是用跑的，朝着凌云山的尽头，只是凌云山地大物博，一时半会可真走不过去，我立即喊了声，“豹子！”

　　花斑豹子瞬间从我的身体里冲了出来，花斑豹子懒洋洋的勾着背，用力伸了伸四肢，屁股瞧的老高了，一脸哈欠连天的看着我和马莹莹。然后走到我们的面前，我和马莹莹连忙坐在了它的背上。

　　花斑豹子犹如闪电一般的速度，带着我冲了出去，只觉得脸上都快被风吹的快要裂开了似得，因为这花斑豹子跑的速度太快。马莹莹根本就没办法睁开眼，吓得两只手连忙扯着我衣服。

　　隔了一会，花斑豹子停下了脚步，我和马莹莹从它身上下来的时候，看上去彼此都显得很是狼狈。风把头发吹的极其凌乱，马莹莹拨弄了一下头发，这花斑豹子竟然露出一丝兴奋的表情直接朝着马莹莹走了过去兴奋的摇着尾巴。

　　我心里一沉，我原本以为这花斑豹子对西玄女妖至死不渝，没想到见到了马莹莹，它又开始豹心荡漾了。

　　我尴尬的看着豹子，总觉得莫名的有些丢脸，赶紧对花斑豹子吼了一声，“回来了！”

　　花斑豹子一脸埋怨的看了我一眼，很是不情愿的回到了我的身体里。

　　我和马莹莹看着这山脉。心里不禁有些拔凉拔凉的，这凌云山的山脉大的很，到了尽头这白然山更是大的我有些无奈了。

　　“师父，要到山顶上去呢！”马莹莹指了指高耸入云的山顶，我抬头看了一眼。山顶出都被云包裹住了，根本看不到顶在哪里。

　　我心里一沉，立即拿出符纸，并指念咒起来，一声。“敕！”

　　赤红宝剑像是有了感应一样，忽然从我的身后跳了出来，承载着符纸的力量，带着我马莹莹直接冲了上去，我紧紧握住剑柄。拉着马莹莹的手，浑身一阵失重的力量，一股极其猛烈的力道，直接将我们拉了上去。

　　约莫过了几分钟后，赫然来到了山顶上面。这山上已经积满了厚厚的雪，我忍不住的抖了抖身子，这还真是冷的要死人了，我穿着一身单薄的道袍，根本就抵抗不了这山顶上的风雪。吹的我浑身僵硬冰凉。

　　而马莹莹也是一副冷的厉害的模样，紧紧抱着身子说，“不行，太冷了，我要让晶晶出来。”

　　话音一落。马莹莹的脸色瞬间变得阴沉了起来，用着一副幽怨的眼神看着我说，“你看我做什么，还不快滚进去！”

　　我心里一沉，小女鬼还真是凶巴巴的，不给我面子。

　　白然洞穴比较明显，不远处就有一个极大的洞口，这地上还有脚印，多半是江离留下来的，江离肯定已经进去了，只希望江离和涂灵可千万都不能有事情。

　　我立即朝着洞穴走了进去，刚一进去，就觉得浑身仿佛被万根冰柱刺破身体的错觉，浑身疼痛不已，莫非这就是鸿钧老祖设下的阵法，果然厉害。

　　要不是我还有几分忍耐力，估计早就憋不住离开了。

　　我心中更是担心涂灵的安危了，她要是待在这里面，怕是受苦不少，难怪江离如此担心。

　　越往里面走，痛感越发强烈，我本以为寒冷可以让浑身的知觉麻木起来，只是这阵法厉害的很，寒冷刺骨，还让浑身的骨头疼痛不已，我六根不净，这阵法就是针对我这种人的。

　　约莫走了数百米后，突然觉得浑身的经脉仿佛要被炸裂了一般难受，我捞起袖子定眼一看，我的手臂上经脉竟然已经被灼伤，我心里一沉，如果我再进去怕是真的会受不住了，可就在这个时候，我突然听到了脚步声，从不远处传来。

　　我心里已经，莫非是江离找到了涂灵？

　　我本想上前，可是我自己能明显感觉到，要是再继续前进，只怕我会死在这里面，鸿钧老祖的阵法可不是一般人可以抵抗的，我现在手臂上已经支撑不住，经脉灼伤，再进去只怕会暴毙而亡。

　　“师父！你在不在！”我扯着嗓子喊了一声。

　　此时周围突然发出轰隆声，洞中的积雪仿佛受到了什么感应一样，全数朝着我拍打下来，我连忙后退了几步。

　　我心里一沉，这阵法好诡异，我又扯着嗓子喊了声，“我日你大爷！”

　　“啪——”的一巴掌用力打在了我的脸上，而我什么也没看见，只觉得脸上一阵火辣辣的疼，心里一咯噔，该不会是鸿钧老祖现身了吧！


第四百九十七章 被轰出来

　　我心里一沉，不会这么倒霉吧，可是仔细一想，这里是鸿钧老祖设下的阵法，指不定鸿钧老祖就在这个洞穴里也说不定，虽然有点不现实，可刚才那一巴掌打在我的脸上，火辣辣的疼，可是什么也没看见，除了鸿钧老祖，谁还敢再这个洞穴里作怪，怕是没这个本事吧！

　　我看了一眼四周，除了冰天雪地的山洞融壁，根本就没有任何其他的东西存在，我捞起袖子看了一眼我的胳膊，原本还有些灼伤的疼痛，竟然一瞬间全部消失了，我心里略有些好奇。难不成刚才我出现幻觉了不成？

　　我立即又喊了一声，“师父！你是不是在里面呀？”

　　突然一个重物直接从洞穴中飞了出来，重重的砸在了我的脸上，本来脸就疼的很，这下弄的更疼了，我定眼一看。竟然是个香蕉皮。

　　这……我怎么就有点看不明白了，究竟是怎么回事，谁在打我脸，还用香蕉皮来扔我！

　　如果说一开始我还怀疑是鸿钧老祖现身，可我现在看到了这香蕉皮以后，我立即肯定了绝对是有人故意在整我。

　　我破口大骂起来。“操你大爷的，给我滚出来，丫敢往我脸上扔香蕉皮，尼玛不想活了！”

　　好在雯雯没跟着来，不然我可是丢脸丢到家了，别人莫名其妙了打了一巴掌不说。还被香蕉皮砸在脸上，说起来我还也是个龙虎宗掌教，这么没面子的事情，若是传出去了，我以后多尴尬啊！

　　突然洞穴之中一股冰冷的寒风冲着我吹了过来，不一会风大的猛烈，吹的我根本就睁不开眼睛，不过是一瞬间的功夫，眼前赫然飘起了雪花，冰冷刺骨的雪花全数朝着我冲了过来，猛烈的让我根本无法呼吸。

　　一股极其猛烈的力道，直接即将我从洞穴之中冲了出去，一屁股重重的摔在了地上。

　　“你怎么出来了？”马莹莹的声音赫然出现在我的身后，我连忙站起身子觉得很是丢脸，再抬头看了一眼马莹莹的样子，一脸怨愤的眼神盯着我，冰冷的气息看着我，我心里一沉，原来是小女鬼，还好不是马莹莹看见，好歹我也是她师父！

　　小女鬼一脸诡异的脸色看着我，隔了一会开口说，“你被轰出来了？”

　　我尴尬的看着小女鬼，这叫我该怎么回答是好，我连忙说，“这阵法有些诡异，我一时半会没弄明白，所以出来一下。”

　　小女鬼一脸鄙视的看了我一眼，用着极其冰冷的语气对着我说，“可我明明看见你是被轰出来的。”

　　我看了一眼小女鬼，极其坚定的口吻对着她说，“你等着，我一会进去给你看看！我才不是被轰出来的！”

　　我说完就甩手朝着洞穴里面走了进去，约莫走到刚才的位置的时候，我心里略有些惊讶，一开始进来还有身体不适。可这一次进来我却什么感觉都没有了，很是奇怪。

　　我刚准备继续前进的时候，“啪——”的一瞬间，又是一个香蕉皮丢在了我的脸上，我心里愤怒不已，破口大骂了起来，“我操你奶奶，有本事给我出来，丢香蕉皮砸我是几个意思啊！没脸见人吗，有本事出来和我说！”

　　“啪——”“啪——”“啪——”突然一瞬间，哗啦啦的香蕉皮全然朝着我猛的丢了过来，别提打在我身上有多么狼狈了。我就是再好的脾气也忍不了别人这样对我。

　　我可是愤怒不已，立即暴跳如雷的吼了句，“管你在这里装神弄鬼！我今天就要和你死磕到底，非把你揪出来狂扁一顿不可！”

　　我话音一落，捏着拳头朝着里面冲了进去，刚一走到洞口边，又是一波冰冷的寒风冲着我吹了过来，不一会风大的猛烈，吹的我根本就睁不开眼睛，不过是一瞬间的功夫，眼前赫然飘起了雪花，冰冷刺骨的雪花全数朝着我冲了过来，猛烈的让我根本无法呼吸。

　　一股极其猛烈的力道，直接即将我从洞穴之中冲了出去，一屁股重重的摔在了地上。

　　我心里一沉，这是什么情况，撞了邪门的事情不成，怎么会遇到这种事情。小女鬼再次来到我的身边，一脸严肃的看着我说，“你怎么又被轰出来了？”

　　我压根不晓得该怎么回答了，我心里也纳闷极了，怎么会遇到这样的事情，江离说了，这是鸿钧老祖设下的阵法，虽然进去以后极有可能会出事，可也绝对不会有这种整人的事情啊。

　　关键是，还朝着我丢香蕉皮，简直不能忍！

　　小女鬼立即说，“看样子，人家是不希望你进去。算了，我们还是在这等江离出来吧！”

　　我心里很是不服气啊，凭什么不让我进去，我又没做什么伤天害理之事，竟然这般对我。

　　我心里不爽的很，咬咬牙。立即说了声，“管他的，我就不信邪了，我非要进去弄清楚，是谁在整蛊我！”

　　我二话不说，直接朝着洞穴里冲了进去。一边进去，心里一边犯着嘀咕，这要是再把我轰出去，我这脸面可真的是丢光了。

　　不知不觉，再次走到了原点，我心里沉了一下，不知道为什么有些紧张的敢靠近了，可再一想，这里面的家伙应该不是想要我的命，只是想整蛊我，不然我一点事也没有。

　　想到这里不由的鼓足了勇气，这次我压根不说话。直接朝着里面走了进去，刚走到门口的时候，我整个人的心都提到了嗓子眼了，我愣了愣，见一点事情也没有，干脆大着胆子踏进去了一步。

　　然而我进去的时候居然一点事也没有。我愣了愣，这是故意的吗，刚才还那么对我，现在突然安静了下来，我还有些不大习惯了。

　　我好奇的探着脑袋看了一眼，小心翼翼的走了进去。忽然听到了一声，“叽叽叽——”的声音。

　　我看了看四周，根本就没有影子，我再低头一看，我面前竟然站着一只小猴子，呆头呆脑的看着我。赫然露出了两排牙齿对着我乐呵呵的笑了起来。

　　我愣了愣，莫非刚才都是这个小猴子在欺负我不成，现在这小猴子眼泪汪汪的看着我，好像很是可怜巴巴的样子，我干脆蹲下身子，一脸好奇的看着它说。“刚才是你在整我？”

　　那小猴子又赫然笑了笑起来，我微微皱着眉头，“你不会一直生活在这个白然洞穴里面吧？”

　　那小猴子眨巴着眼睛，点点头，我愣了愣，这猴子竟然这么厉害。一直生活在这个雪洞之中，也真是生命力顽强。

　　我好奇的看着这个小猴子，“你为什么要针对我呀！”

　　小猴子的眼睛突然红彤彤了起来，楚楚可怜的样子，弄得我都有些于心不忍了，仿佛我说错话了一样。那小猴子突然伸出爪子，我愣了愣，我干脆将手放在了它的小爪子上面，它赫然紧紧的握住了我的手，拉着我就朝着另一个方向走了进去。

　　我好奇的问了句，“你这是要带着我去哪里呀？”

　　那个小猴子一语不发，而是一个劲的拉着我走进去，也不知道江离他们是不是在这个方向，里面纵横交错的，我还真有可能迷路，有这个小猴子带路，倒也可行。

　　不一会，这小猴子就带着我来到一扇门的面前看，我愣了愣，伸手指了指这堵门，好奇的问了句，“你是要我进去这里面吗？”

　　那小猴子极其乖巧的点点头，似乎很是兴奋的样子，我略有些好奇，这门紧闭，按理来说江离他们肯定不会在这里面的，那这里面又是哪里呢？

　　可看着小猴子的样子，似乎很是兴奋和激动，一个劲用那渴望的眼神直勾勾的看着我，让我根本无法抗拒，无法拒绝他的要求。

　　不过我看了一下这堵门，竟然也出奇的很，无论我怎么用力推，都推不开，仿佛被一种阵法所控制了一样，普通的力量根本就不足以打开这门。

　　我有些纳闷，又看了一眼这四周，虽然到处都是积雪覆盖，成了一冰窟窿，可是却始终没有发现有什么机关可以打开这里。

　　我略有些无奈了，看了一眼小猴子，“这门打不开啊！”

　　小猴子摇摇头，皱着眉头，似乎对我说的话很是不满，可我也有些尴尬了，如果真是用阵法所做，鸿钧老祖的厉害，就连阴长生都拿他没法，更别说我了，要是破阵，我没这个能力。

　　这小猴子见我有些无动于衷，忽然抓着我的手腕，用力一扯，咧开嘴露出尖锐的牙齿朝着我的手指用力的咬了一口，“哎哟！”我忍不住的叫了一声，这小猴子很快放开了我，伸手指了指门。

　　我定眼一看我，我的手上被咬了口子，血不断往外冒，我心里一疼，这小猴子也是够狠得下心来，给我咬了这么长的一口子。

　　那小猴子很是激动的拽着我，一个劲的把我扯到了门前，伸手指了指，示意让我把血染在这门上，我心中略有些好奇，莫非这小猴子晓得我身上的纯阳之血不成？


第四百九十八章 被困的江离

　　不过我记得江离说过，一些高人喜欢养灵猴，因为灵猴特别聪慧，甚至能看到许多人肉眼看不到的东西。

　　莫非这只灵猴是鸿钧老祖养的不成？

　　我赶紧把血染在门上，这灵猴忽然跳到了我的肩膀上，伸出手触碰了一下我血残留的地方，不一会，就听见了“轰隆——”一声，这极其坚硬的门竟然自己开了。

　　我愣了愣，小猴子一跃而下从我肩膀上跳了下来，一溜烟极其迅速的朝着门里面走了进去，我也跟着它的身后走了进去。

　　里面竟然是另一番景象，四处都是冰雕刻的绘画，栩栩如生，仿佛跟真的一样，而这些雕刻的都是道教的一些道法，而我从来没有见到过，和江离平日里所使用的道法也是截然不同的。

　　我好奇的看着这些道法。实在有些让人觉得不可思议，这些道法看上去浩然正气，并存一口气就能发挥极其大的威力，若不是有极其强大道法的人，怕是有这套路子，也永远学不会的。

　　我好奇的问了句。“你带其他人来过这里吗？”

　　小猴子呆呆的看了我一眼，连忙摇摇头。

　　我很是震惊，又问了它一遍，“你只带我一个人来过这里不成？”

　　小孩子眨巴着眼睛，乐呵呵的笑了笑。然后冲着我一个劲点点头。

　　我看着四周这些栩栩如生用冰雪雕刻成的画，全都是古法道术，我好奇的问了句，“这该不会是鸿钧老祖的道法吧！”

　　小猴子很是激动的点点头，上蹿下跳，根本就停不下来。

　　我心里一咯噔。整个眼睛完全无法从这些画像身上移开，这些可都是鸿钧老祖留下来的道法，难得一见，怕是一辈子都不能见到的东西，现在就这样呈现在我的眼前，毫不遮掩。

　　不过小猴子倒没给我这个可以继续欣赏下去的机会，拉着我手，就朝着旁边的一个小门里走了进去，跟着小猴子一起进去后，简直惊呆，里面竟然是个藏书阁，密密麻麻的书架，成群结队的挨着，而这里面却出乎意料的奇怪，一点寒冷的感觉也没有。

　　莫非这就是鸿钧老祖阵法的秘密。

　　小猴子赫然爬到了我的肩膀上，伸手指了指后面的一排书架，示意让我过去，我愣了愣，连忙问了句，“你确定我可以随便翻阅这些东西，怕是大不敬吧！”

　　小猴子乐呵呵的笑了笑，发出嘻嘻哈哈的声音，然后一个劲的嚷嚷着让我过去，虽然我心里也晓得这可是鸿钧老祖的私人洞穴，有些东西应该是不能随意翻阅，万一老祖大怒，要了我的命如何，可是这好奇心驱使，虽然心里这么想，可我的脚步根本就停不下来，顺着小猴子指的方向走了过去。

　　琳琅满目的全是各种书籍，以及手抄本，还有一些零零碎碎的记载，似乎就是鸿钧老祖亲笔写的东西。

　　小猴子赫然指了指其中一个册子，我心里一沉，这猴子应该有什么目的吧。我连忙将它指出来的册子拿出来一看，上面赫然写着：“玄元始三炁”。

　　我好奇的拿到处理翻出来看了一眼，上面记载了一些关于鸿钧老祖的使用的道法核心，而其中有一页竟然是用笔迹所写，似乎是以前的什么人看了这册子以后，留下的心得。

　　而在落款处，我竟然看到了三个字，“阴长生。”

　　我心里一沉，莫非当年阴长生曾经来过去这里，我又一想，江离说过阴长生以前带着他来过这里的，阴长生进来过这个地方也很有可能。

　　我看了一眼小猴子。“你不是说没有其他人来过这里嘛。”

　　小猴子嘿嘿的笑了笑，似乎认为自己没有撒谎一样，理直气壮。

　　我倒也没有责怪小猴子什么的，而是认真的看着阴长生的字迹，上面写着的意思大概是要想修炼到最高境界，需要忘我忽略一切自己所渴求的欲望，而世人皆不懂这道理，甚至是误解这道理。

　　元气于渺茫之内，幽冥之外，生乎空洞。空洞之内，生乎太无。太无变而三炁明焉。三炁混沌，生乎太虚而立空洞，因洞而立无，因无而生有，因有而立空。

　　空无之化，虚生自然。上炁曰始，中炁曰元，下炁曰玄。玄炁所生出乎空，元炁所生出乎洞，始炁所生出乎无。故一生二，二生三，三者化生以至九玄，从九返一，乃入道真。

　　这一段话，是阴长生特意将册子里的一句话写了下来，似乎在告诫他自己一样。

　　江离也的确竟然跟我说，道教中的理就是，一生二，二生三，三生大道。九九归一，似乎一切都是有迹可循，并不是所有的永恒，也并不是所有都是短暂。

　　我自然是还达不到其中的悟性，还不能完全理解其中的奥秘。

　　翻到册子的最后一页，竟然看到了一段话。“吾生则死，吾死则生，吾亦用吾身，分离三生道人，造福天下。阴长生笔。”

　　我愣了愣，这句话是什么意思？

　　前面一段似乎是在讲生死。而后面，什么分离，三生道人？

　　我怎么就看不明白了。

　　小猴子却忽然叽叽喳喳的叫了起来，很是兴奋的看着我，我一脸不解的看着它，忍不住的问了句，“你晓得这上面的意思不？”

　　那小猴子像是没听懂我说的话一样，一直用手指着我，还手舞足蹈，很开心的跳着舞。

　　我偷偷的把阴长生写下来的这几句话扯了下来，塞在自己的兜里面，带着小猴子赶紧走了出去。我对着小猴子说，“你带着我去找江离！”

　　小猴子立即从我的身上跳了下来，带着我从另一个门走了出去，接连走了约莫三四个门之后，赫然一个转弯，竟然来到了一个雪山谷中。漫天的飞雪让我甚至有些怀疑自己是不是走错了路，而实际上这个山谷和山洞是连在一起的。

　　而山谷中间竟然看见了一个熟悉的身影，江离正背着涂灵，吃力的走在雪地中，我大喊了一声，“师父！”

　　江离却似乎像是听不见我的声音一眼。丝毫没有任何反应，一直漫无目的的走着，而我从江离的脸上却看到疲惫和痛苦。

　　我心里一沉，这……是怎么回事，江离为何会听不见我喊他呢！

　　我看了一眼小猴子，它一脸着急的手舞足蹈。似乎在形容什么一样，可我还是不能明白，那小猴子见我看不懂，干脆伸手在雪地上写下了一排字，“老祖的阵法，在考验江离的恒心。任何人不得打扰。”

　　我愣了愣，这话是什么意思，什么叫考验江离？

　　我很是不理解就问小猴子，“为什么要考验江离！”

　　小猴子继续在雪地上写下一排字，“江离与三界做了交易，不生不老不死不灭。就是道教最忌讳的存在，鸿钧老祖无法接受他的行为，必然会要他尝到苦头，同时也是考验他是否经得起考验，只要江离救人心切激发情感，鸿钧老祖自然不会为难。”

　　我一想。这小猴子似乎知道江离的事情，我略有些好奇，就算这猴子是活了很多年的灵猴吧，可这江离的事情它怎么可能清楚知道的这么多，连我都不清楚。

　　我问小猴子，“江离可是跟枉生门做了交易？”

　　小猴子点点头，然后在雪地上写下一排字，“江离现在不属于三界，破坏秩序，可如果他还存有阳人的情感，便认为他还有救，自然会放过他。”

　　我问小猴子在，“莫非这交易会让江离失去情感吗？”

　　小猴子点点头，继续在雪地上写，“不生不老不死不灭则对应无情无爱无痛无伤。”

　　我心里一沉，难怪这江离从来都没有过女朋友之类的存在，原来是因为江离根本就没有七情六欲，纯粹是因为江离做了这个交易，可我实在不明白，为什么江离要做这样的交易，他的目的究竟是什么？

　　在我看来，江离已经很厉害了，莫非是为了阴长生，所以他才要这么做的吗？

　　枉生门的门主就是陆心，夺走江离东西的人，不就应该是陆心吗？

　　我心里越发有些难受，江离不为人知的秘密，还有陆心掩藏的过于隐秘。

　　眼下，江离面无表情，极其沉重的移动的脚步，背着奄奄一息的涂灵，看上去很是凄凉，我心里很是担心，江离这样下去，涂灵会不会撑不住，而江离会不会受伤。

　　小猴子忽然扯了扯我的衣角，在地上写上，“老祖设下的阵法会让江离产生幻觉，只怕他身上的那个女孩，在幻觉中已经死去了。”

　　我愣了愣，心里一沉，这么说现在在江离的意识里，涂灵姐姐已经死了吗？

　　我看着江离的脸色极其阴沉和沉重，眼眸深邃，冰冷又绝望。

　　行走的每一步，都如同是在煎熬一样，江离面无表情的行走着，仿佛是一具行尸走肉一般，赫然江离的眼神骤然一聚，似乎看到了什么东西一样，赫然并指念咒起来，而下一秒却什么也没有发生，我自然猜到，在这个鸿钧老祖设下的阵法中，任何道法只怕都起不了作用。

　　而我也纳闷了起来，阴将军说但凡是耳根不净的人在这里面会生不如死，可我怎么一点事情也没有？我喜欢雯雯的事情，可是真实的，坚贞不渝！怎么会一点事也没有？

　　不对，我一开始进来的时候是有感觉的，可是……后面突然就没事了。


第四百九十九章 我错了

　　我自然是疑惑的很，江离这般强大的人都受不了这里面的考验，而我竟然一点事情都没有，这也太不可思议了吧，虽然说一开始这个小猴子特别顽皮，三番五次的把我给轰了出去，让我丢尽了脸面。

　　我一想到这里，忽然发现，小猴子可不是一般的灵猴啊，如从聪慧，关键是能把我从洞穴轰出去的本事可不是一般人可以做到的。

　　而且法术在这鸿钧老祖的阵法之中是根本就使不出来的，为什么这小猴子竟然可以？

　　我的眼神再次看向了小猴子，隐隐约约总觉得这个小猴子极其不简单，说不出来的感觉，竟然还晓得江离的这么多事情。我估摸着江离三番五次不让别人说出来的话，应该就是他跟枉生门做了交易，江离才换取了不死不老不伤的能力，只是我很好奇，为什么换取了这样的能力以后。江离就成了不属于三界的存在了。

　　只是江离似乎也从来不希望别人提起这件事情似得。

　　难怪之前有好几次，那些人故意在说江离这件事情的时候，江离都不给他们说出来的机会，只怕这背后的秘密更不为人知，而江离应该是很不希望我知道。

　　不过小猴子说了。江离获取了不生不老不死不灭，则对应无情无爱无痛无伤，也就是说在江离的情绪之中，没有任何感觉的，没有情。没有爱，不会难受。

　　我心头一愣，可江离分明在某些时刻对阴长生的情感，表现的极其明显。

　　而江离对我的照顾，也很亲切，一点也不像是没有情感的人，会不会是小猴子弄错了，我好奇的问，“你确定一定就没有任何情感吗？江离看上不像啊！”

　　小猴子一听，伸手就是“啪”的一巴掌打在了我的脸上，还极其开心的笑的嘿嘿的样子，我压抑着心中的怒火，直勾勾的看着小猴子。

　　原本还笑嘻嘻的小猴子似乎看出来我不大高兴了，赫然乖乖的站在我的身边，在雪地上写下一排字，“老祖就是希望他能拥有人类的情感，否则他便会坠入魔道。”

　　我心里一沉，坠入魔道是什么意思，我可从来没听说过三界有这个存在。

　　小猴子告诉我，这世界哪里只有三界这么一点存在，还有很多，道生万物，以后也会越来越多，枉生门不就是超越三界的存在，三界的定义只不过是以前的人定义的，而现在的世界早就不止这三个存在了。

　　我很是震惊，虽然说枉生门这样神秘的存在我已经有了认知了，可是我压根就没想到过，原来人外有人，天外有天。如此厉害。

　　小猴子告诉我，鸿钧老祖现在最担心的不是三界的斗争，而是有其他界的人，正在利用我们的斗争，来得利，很显然阴山派就是想和其他界合作。

　　我很是惊讶的看着小猴子，别看它小不拉几一点点，知道的事情居然比我还多。

　　我这十几年都感觉自己白活了，还不如一个小猴子知道的多，我打从心眼里莫名的有些佩服这个小猴子了。

　　而眼下。江离冰冷的眼神里，带着一股鄙人的寒气，让我很是担心，小猴子看了我一眼，似乎猜到我所担心的事情，小猴子告诉我，担心也没用，这鸿钧老祖设下的阵法谁也不能破坏，除非江离能够唤起自己的情感，重视他背上的小丫头，鸿钧老祖认为他没有入了魔道，就可以让他活着离开，而涂灵不会有事情的，但是江离就不一定了。

　　我猜这阴将军肯定是故意的，故意让江离进这里面来，从一开始我就发现了江离不大愿意进来，只是因为涂灵在里面，所以他必须要来一趟。

　　江离是个执着的人，绝对不会放弃的那种人。

　　而阴将军恰好是最了解江离的人，也是成为江离命中克星的唯一人选。

　　小猴子忽然眼神直勾勾的看着我，吓了一大跳，那个眼神仿佛是想把我看穿一样，我尴尬的看着小猴子说，“诶……虽然你是个猴子，你这样看着我。我也会误会的！”

　　小猴子二话不说“啪——”又是一巴掌重重的打在我的脸上，我当时的心情别提有多憋屈了，我自知小猴子是个强大的对手，可以把我轰出去，我自然是打不过他的。在这里面我又使不出法力来，他就是要弄死我都是轻而易举的事情，这种在别人地盘上不能撒野的道理我还是晓得了。

　　我尴尬的笑了笑，本来憋着一肚子的火气，又赶紧强颜欢笑。乐呵呵的笑了笑，“打的好，打的爽，打的妙！”

　　小猴子一听，开心的蹦跶了起来，我见它正一个劲开心的模样，我用力一脚踹了它屁股后面，一个跟头栽了下去，我心里不禁乐开了花，臭猴子。让你耍我！

　　我正转身准备离开，忽然一股力道冲着我的身后涌了过来，不一会四周泛起的层层雪花，犹如龙卷风旋涡一般，将我整个人包裹了进去。一瞬间，天昏地暗，到处都是眩晕的波纹，我的眼睛几乎快要蹦出去了。

　　一个强大的气一瞬间将我冲了出去，我吓得嗷嗷大叫起来。感觉心脏都要从嗓子眼里蹦出来了，四周的冰雪不断从我眼前飞过，只觉得浑身忽然失去了重力，眼前突然一亮，“砰——”的一声。我的屁股再次重重的摔在了地上。

　　“我去，你怎么又出来了。”小女鬼的声音如同鬼魅一般出现再我的旁边。

　　我抬头一看，“卧槽！我怎么又被扔出来了！”

　　我心里一沉，莫非是小猴子生气了。

　　小女鬼一脸鄙视的看着我说，“得了吧。陈萧，这都是第三次了，还是别进去了，说到底也是马莹莹的师父，这种事情说出去你不嫌丢人。马莹莹还要脸的！”

　　我心情很是不爽的冲着她咆哮了一声，“我去，你不说出去，谁知道啊！”

　　小女鬼的眼神赫然变得凶狠和幽怨起来，弄得我一瞬间。连话都不想说了，我自然晓得小女鬼的脾气可不是那么好惹的，比雯雯凶十倍的女人，万万惹不起。

　　我心里一想，在洞穴里面我可是什么法术都使不上，任凭小猴子随意践踏，再进去岂不是我自己侮辱我自己的人格，我可不傻，认栽了三次，可不会有第四次了，只不过心中担心江离的安危，如果真如小猴子所说，江离坠入魔道，没有人性的话，江离指不定会有什么危险。

　　必须要想办法帮江离才行，只是在里面全然不能使用道法，这就是很尴尬的事情了。

　　除非……在外面。

　　可这么大的山，我就算是像阴长生这般牛逼还差不多，可显然我做不到。

　　再一想，我有三眼灵兽，一会让三眼看小猴子一眼，这小猴子就没能力在欺负我了！哈哈，我真是太聪明了。

　　我转身就准备朝着里面进去，小女鬼在我身后幽怨的说了句，“你还要进去啊？”

　　我乐呵呵冲着小女鬼一笑，“放心吧，最后一次，他丫的一会拿我没法！”

　　我立即喊了声三眼，三眼从我的身体里窜了出来，跟着我一块走了进去。

　　刚走到没几步路的时候，小猴子赫然出现在我的面前，我立即大喊了一声，“三眼，看它！”

　　三眼赫然睁开眼睛，直勾勾的看着小猴子，那小猴子二话不说，跳起身子伸出两根手指直接戳了一下三眼的双眼，弄的三眼嗷嗷大叫起来，连忙跑回了我的身体里。

　　眼下尴尬的就剩下我和小猴子的对视，我连忙后退了一步，“……我错了！”

　　小猴子一脸傲娇的扭过头，很是不爽的样子，我见势，连忙上去走了一步，“我……给你捶捶肩膀！”


第五百章 小猴子哭了

　　小猴子轻哼了一声，顺势伸手勾了勾手指，示意我过来。

　　我心里一乐，哟呵，果然还是要靠哄的，这下应该没问题了，我赶紧朝着它身边走了过去，“啪——”一巴掌扔在我的脸上，突然他又伸手捏着拳头赫然朝着我裆部打了一圈，“嗷——”我疼的喊了一声。

　　我憋青了脸，整个人绝望的缩成一团，依偎在墙角边上，很是难过。

　　小猴子缓缓朝着我走了过来，拍了拍我的肩膀，手脚很是温柔的样子。我心里已经是愤怒到了极点，我对它已经够忍耐了，它却屡次欺负我，纯粹看我在这里面使不出任何的道法。

　　小猴子忽然发出叽叽的声音，好像有些激动的样子。我连忙转过头一看，江离踏着极其沉重的脚步朝着我走了过来，他的背上背着的正是奄奄一息的涂灵，而那一瞬间，我几乎怀疑我自己看错了。我看见江离的眼角略微有些红润。

　　江离见到我蹲在墙角的样子，微微皱着眉头，而江离的眼神转移到了小猴子的身上，很是严肃的看着小猴子，小猴子与江离四目相对。江离的眼神骤然一聚，而小猴子的眼神很是严肃，江离微微一愣，似乎看见了什么不得了的事情一样，隔了一会，江离忽然行了个道礼，一语不发，朝着外面走了出去。

　　我愣了愣，正准备跟着江离走的时候，小猴子忽然拉住了我，眼神极其渴望的样子，似乎很是不想我离开一样。

　　我甩开小猴子，正准备继续走的时候，只觉得脚上忽然一沉，小猴子眼泪汪汪的看着我，双手紧紧拽着我的脚跟，满脸委屈憋屈的模样，嘴巴紧闭略有些颤抖，发出哼哼唧唧的声音，眼泪巴巴的抬着头看着我，眼神恨不得将我看穿一样。

　　我心里略有些沉重，这小猴子虽然欺负我厉害的很，可现在这般模样，楚楚可怜的小东西，真让人有些于心不忍。

　　我蹲下身子，一脸认真的看着小猴子说，“小东西，我要出去了，我不可能继续陪你玩了，你既然是鸿钧老祖派来守护这里的。你有你的职责，我也有我要做的事情，所以咱们有缘再见吧！”

　　这小猴子一脸震惊的看着我，眼泪汪汪的流了下泪来，缓缓松开小爪子，眼神里全然是不舍，却又无可奈何的模样。

　　我心里很是难受，看着它这个样子，仿佛被全世界抛弃的样子，就让人心疼不已。我也晓得，这洞穴千百年来，没几个人进来，估摸着被我这么一闹，它的生活突然热闹了起来，所以很是不舍。

　　而它，还要继续一个人孤独百年的守候在这冰天雪地空荡荡的洞穴之中。

　　看着它楚楚可怜的模样，我心中难受的很，伸手摸了摸它的小脑袋，一瞬间，这小猴子竟然哇的一声哭了出来，嗷嗷哭的撕心裂肺的，弄得根本不知道该如何是好了。

　　“抱抱！”我张开双臂。

　　小猴子一边哭的撕心裂肺，一边伸出手来抱着我，埋着小脑在我怀里哭了起来，使劲的抽泣。

　　抽泣了好一会，忽然没了声音，我心里一沉，定眼一看，小猴子歪着脑袋躺在我的怀里，竟然睡着了。

　　我尴尬的看着它，一时间忽然不知道该怎么办了。

　　我赶紧将它放在一旁的雪地上，它呼呼大睡起来，估计是给哭累了，我也不敢再吵醒它。小心翼翼的朝着外面走了出去。

　　看到外面的天空的时候看，忽然觉得心里空荡荡了一块，说不出来的滋味。

　　江离已经朝着外面走出了好一大截，我和小女鬼赶紧跟着江离的身后走了过去。我回头看了一眼洞穴，安静的让我有些难受。

　　漫天的飞雪，白雪皑皑，只有一个山洞，住着一只灵猴。

　　我跟着江离回到了棺材匠的家中。张富贵见到我们什么话也没有什么，赶紧腾了个房间出来，给涂灵休息，涂灵奄奄一息的躺在床上，嘴唇已然泛白，我估摸着不是因为山洞的原因，而是阴将军做了什么手脚，因为小猴子说了，鸿钧老祖考验的是江离，而不是涂灵。这也就说明为什么我进去的时候也没有事情。

　　因为鸿钧老祖并没有要考验我的意思，这些全然是老祖在控制阵法。

　　虽然我不知道鸿钧老祖是否在世，但是他的阵法的确是最厉害的。

　　“师父……阴将军是不是在涂灵身上做了手脚！”我立即问了句。

　　江离的脸色很是不好，“阴将军应该是在涂灵身上施了法术，但是进了洞穴后法术就失效。但是里面太过于寒冷，涂灵有短暂休克的状态，必须要赶紧让她苏醒过来。”

　　张富贵找来了一些木柴，放在涂灵的床边上烧了火，江离伸手摸了摸涂灵的手。微微皱着眉头，“已经冻僵硬了。”

　　江离的神情一直很凝重，连我都不敢说错话，我自然也晓得，江离进了洞穴受了很多皮肉之苦。可江离从来不会表现出来，更不会让别人知道，就像他遭到天谴的时候也是一样的。

　　江离紧紧握着涂灵的手，恨不得将温暖全部给她似得，江离的脸上没有丝毫的表情。冰冷又严肃，却看得出来他很是着急。

　　约莫了过来半个小时候，涂灵缓缓睁开眼睛，不过看上去并不是很清醒的模样，但是我看见江离微微扬起了嘴角。紧锁的眉头总算是舒展开了。

　　江离朝着我走了过来，一脸严肃的对着我说，“洞穴的事情，就不要告诉涂灵了，问起来。就说阴将军带走了她。”

　　我嗯了一声，点点头，虽然不明白江离为什么要这么做，但是既然是江离要求的，我肯定会照做的。

　　涂灵看了一眼四周，准备起床的时候，江离冷冷的说了句，“这些日子好好休息，别出来了。”

　　话音一落，江离朝着外面走了出去，然后和张富贵交流了些什么。

　　涂灵一脸懵逼的看着我，然后问我，“发生什么事情了，我怎么一点印象也没有。”

　　我告诉涂灵，阴将军带走了涂灵，是江离救回来的，具体的事情我也不清楚，反正阴将军目前不会再出现了，让涂灵安心休息养好身体。

　　涂灵一脸蒙圈的点点头，倒也没有再多问我什么，而我的心里却总是空荡荡的，很是失落，只要一闭上眼睛，满脑子里全是小猴子的哭声还有它楚楚可怜的模样。

　　一想到小猴子一个人在山上，我就有些于心不忍，不得不说，我竟然有些放不下小猴子。

　　我从屋子里走了出来，打算透透气，心里总是闷闷的，说不出来的滋味，马莹莹跟在我的身后，一脸好奇的看着我，“师父你怎么了，从洞穴出来以后，你就愁眉苦脸，闷闷不乐的样子。”

　　我摇摇头，我也不好说，难道我会为了一个三番五次打我耳光子的臭猴子念念不忘！这说出来这怕会被笑话吧！关键是还把我轰出了山洞三次，尴尬到了极点。

　　只是我心中的确舍不得很，只要一闭上眼，就是它拽着我的脚腕，一脸楚楚可怜，眼泪汪汪望着我的表情，嗷嗷大哭撕心裂肺的声音，一直回旋在我的脑海中，久久不能散去。

　　一想到那满天飞雪，荒无人烟的山脉里，冰天雪地的洞穴之中，它一个人在偌大的山洞之中，会怎样生活，会不会很孤独。

　　白天黑夜，日月星辰的交替，它又在干什么呢？会不会一个人躲在角落，偷偷的哭鼻子呢？


第五百零一章 猴子被吃了

　　眼见月亮出来了，晚上显得寂寞的很，马莹莹早早就回到了屋子里睡觉，涂灵身子虚弱，自然也早早就休息了，而我和江离站在院子里，心情极其沉重。

　　江离本来就是个没什么睡眠的人，不睡觉也很正常，不过我是个特爱睡觉的人，江离自然发现了我的异常，问了我句，“怎么不去睡觉？”

　　要是平日里，我可能是在想雯雯，可现在我竟然在想一只老欺负我的小猴子，我也怀疑我自己是不是疯了。

　　雯雯反正也在这村子附近。也不知道去了哪里，估计她应该晓得我们回来了。我看了一眼江离，对着江离说，“师父，那个白然洞穴的灵猴。看上去有些可怜。”

　　江离的脸色略有些严肃，一本正经的对着我说，“那灵猴可不能随便招惹。”

　　我愣了愣，好奇的问了句，“为什么呀？”

　　江离一本正经的告诉我。“因为那是白然洞穴的灵猴，以后你便会明白了。”

　　我心里一沉，江离这句话，实在有些让人摸不着头脑，我脑子本就反应不过来。更是不明白这其中的意思了。

　　我心中还是有些放心不下，江离忽然对我说，“我出去走走，你自己早点休息。”

　　我嗯了一声，虽然很想开口问江离和枉生门交易的事情，可是看着江离的表情，似乎江离的心情并不是很好，我也不好再多问。

　　正准备回去休息，忽然脑子里听到了一声叽叽叽的声音，我愣了愣，总觉得小猴子在山洞呼唤的我错觉，可是我一想，这白然洞穴可是在凌云山的尽头，它的声音就是再大，也不可能传的过来。

　　我心里一沉，这出现的幻听，更让我有些难受了。

　　我咬咬牙，狠狠心，心里默念着，“我先回去看它一眼好了，反正还有时间！”

　　也不知道怎么的，我都脚步根本停不下来，鬼使神差的朝着凌云山的尽头一路走了过去，不知不觉，竟然来到了山上。

　　来到了山顶上面，这山上已经积满了厚厚的雪，我忍不住的抖了抖身子，这还真是冷的要死人了，我穿着一身单薄的道袍，根本就抵抗不了这山顶上的风雪。吹的我浑身僵硬冰凉。

　　虽然寒冷沁骨，可是一想到能见到小猴子，倒也没觉得那么冷了。

　　我赶紧朝着洞穴里走了进去，进去的时候身上一点感觉也没有，没有来的时候那么的疼痛，看来这个白然洞穴对我是真的一点痛苦都没有了，那阴将军当初还说那些话，说什么六根不净的人会受到惩罚，我怎么一点事情都没有。

　　我走进洞穴，喊了一声。“小猴子！小猴子，你在不在！”

　　喊了几声，竟然没有反应，这小猴子该不会是睡着了吧？

　　隔了一会，我走到小猴子带我去的书屋里走了进去，看到桌子上摆着一堆纸，上面写着，“出去”，“不出去。”

　　我心里愣了愣，这字迹和小猴子在雪地上写的差不多，一笔一划，都像是小学生写的一样。

　　我心中一沉，莫不是小猴子想出来找我不成！

　　我定眼一看，最后一张打开来竟然是，“出去。”莫非这小猴子现在已经不在白然洞穴中了不成，已经跑出去了。

　　这白然洞穴在可以保护小猴子的安全，可这外面，所有人都可以用法术，没了白然洞穴的保护，小猴子可极有可能会遇到危险，这样就太可怕了。

　　我当时脑子整个人都懵逼了，立即朝着外面冲了去，一路上飞奔在村子附近，不过一会的功夫。忽然看到地上一堆黄毛，和小猴子毛绒极其吻合。

　　我心里一沉，莫非……小猴子出事了？

　　这小猴子这么调皮，若是被坏人抓去了，定然没了命。

　　我顺着黄毛掉落的位置。一步一步寻了过去，不一会在一个院子里停留了下来，一堆村民正围着火堆，极其热闹的吆喝着什么，火堆噼里啪啦的燃烧了起来。有个壮汉正在拿着一块肉，大口大口的咀嚼起来，一边还赞叹着，“野味就是不错，好久没尝到这样的鲜肉味了，咱们运气还真是好。”

　　我心里一咯噔，不可能的，小猴子很聪明的，不可能出事。

　　莫非，小猴子离开了白然洞穴就失去了法力不成！

　　我蹲下身子。拾起地上的黄毛，突然觉得心中一股说不清楚的酸楚感涌上了心头，莫非真的是我来晚了不成。

　　我缓缓朝着那些村民们走了过去，村民们见到我穿着一身道袍，连忙说。“小道士，吃肉吗？我们才捉的野味，味道极好，这肉汁鲜嫩，好的不了。来来来，一块吃吧！”说完，那壮汉，赫然递来了一块烧焦的肉在我的面前。

　　我心里一沉，仿佛整个脑子都快要炸开了一样。

　　一瞬间。眼泪忍不住的从我的眼眶里蹦了出来，小猴子，是我来晚了，我应该带着你一起出来的，你就不会着急的跑出来找我。

　　那些村民看我一个大男人突然眼泪大颗大颗的掉了起来。都纷纷站起身子，极其紧张的看着我说，“哎哟我去，不会这东西有人养吧，哎呀。闯祸了。”

　　旁边的人看了一眼说，“我就说了，突然冒出来的，万一有人养呢！你们还非要抓来，这下好了。小哥哭的多伤心啊！”

　　这些人越这么说，我的心里越是难受。

　　我愤怒的咆哮起来，“你们这群畜生！什么都不放过！它还是个孩子，你们都不放过！”

　　明明知道，村民们都是这种性格的人，可我就是忍不了，我心里很是难受，看着地上的黄毛，我就自责不已。

　　小猴子……我的脑海里再次浮现了小猴子楚楚可怜拉着我的时候的样子，眼泪汪汪的，不愿意我离开。

　　小猴子眼泪汪汪的看着我，双手紧紧拽着我的脚跟，满脸委屈憋屈的模样，嘴巴紧闭略有些颤抖，发出哼哼唧唧的声音，眼泪巴巴的抬着头看着我，眼神恨不得将我看穿一样。

　　而我，却无情的丢下了它。

　　让它着急的下山来找我，失去了白然洞穴的保护，没了法力的它，成了别人口中的野味。

　　一想到这里我就忍不住的哭了起来，我好久都没这么难受了。

　　“陈萧？”忽然一个声音出现在我的背后，我愣了愣，这个声音是雯雯的声音。

　　我心里很是害怕，明明难受的要命，可又不想让雯雯看见我这副狼狈的模样。

　　“雯雯，你别过来。”我努力保持声音的沉稳，不希望让雯雯听出来我的不对劲。

　　雯雯的声音再次出现，“你没事吧，我刚才看你在哭。”虽然雯雯的声音很是冰冷，虽然晓得雯雯对这些都不在乎，可我还是不愿意在她的面前表现的很是懦弱的样子。

　　“叽叽叽……”突然声音再次出现。

　　我愣了愣，这……这声音，不是小猴子的叫声吗？

　　我听错了吗？

　　我呆呆的看着那些吃这野味的人，我立即转过身子定眼一看，雯雯站在我的面前，一脸懵逼的看着我，而她的肩膀上趴着一只小猴子，我整个人都傻住了，连忙抹干净了眼角的泪水，极其震惊的看着雯雯，“这……小猴子你哪里来的！”

　　雯雯一脸淡定看着我说，“准备去找你和江离的路上，无意中遇到的，它就赖着我这里不走了。”

　　我尴尬的看了一眼这些村民，连忙问了句，“你们吃的什么？”

　　吃肉的大汉对着我说，“兔肉。”

　　我连忙将手中的绒毛举了起来，“兔子是黄色的毛？”

　　大汉嘿嘿的笑了笑，“就是啊，黄色的绒毛，别说这兔子难得，味道是真的好！”

　　话音一落，小猴子忽然朝着我冲了过来，一个劲的抱着我的脖子，发出兴奋的声音，“叽叽叽——”


第五百零二章 拒绝好意

　　也不知道为什么，再次听见小猴子发出叽叽叽的声音的时候，我的眼泪竟然有些控制不住，我连忙背对身子避开雯雯的视线，将小猴子搂在怀里，心里不由感叹，还好一切没事，还好小猴子还活着。

　　小猴子极其兴奋的抱着我叽叽叽叫着，一个劲的拿着它毛茸茸的小脑袋往我的身上不断的蹭，很是开心，我跟着雯雯的身后，一起朝着棺材匠的家中走了进去。

　　到了白天，小猴子忽然跳到了我的床上，压着我的胸口扯我的被子，我迷迷糊糊的睁开眼睛，小猴子咧开嘴一个劲兴奋的笑了起来，我只好从床上爬了起来。

　　江离告诉我，凌云山庄的人已经全部迁移。因为周武王应该就在这几日会来找凌云山的麻烦，如今周武王的复活，酆都城上下必然会有大动作，只怕这一时半会，不会安宁，无论是阴司内部的矛盾。还是周武王一心想要灭了鬼谷子的心，都注定让这一段时间，不会太平。

　　江离的意思我很明白，江离将凌云山庄的人，早早转移，也是为了避免被周武王他们来的时候出了差错。毕竟凌云山庄结界厉害，可如果来的人是周武王，只怕这结界未必抵挡的住。

　　江离就算可以与周武王一决高下，可并不能保证凌云山庄这么多人不会有意外，毕竟一切的事情不可在掌控的范围内。

　　阴长生没重生之前，江离也并不想冒险。

　　涂灵的身体倒也恢复的比较快。果然妖和人的身体是不能比的，要是普通人，怕是躺上个半个月都未必可以好起来，涂灵却很是顽强的从床上下来，虽然脸色还不是很好，可她却佯装着自己一点事情也没有，笑嘻嘻的看着我们。

　　涂灵伸手朝着江离走了过去，直接抱着江离，我心里不禁倒吸了口凉气，这涂灵胆子真大，身体还没恢复好，又开始调戏江离了，我本以为江离肯定会怒斥她，结果江离竟然极其平静的问了她一句，“好点了就自己注意，不要让人担心。”

　　我愣了愣，这还是江离吗，一向冰冷如山的他，居然开始关心涂灵了，这也太不可思议了。

　　就连涂灵也愣了愣，连忙松开手，一脸不可思议的看着江离，忽然眼眶就红润了起来，我不晓得为什么涂灵眼睛会突然红彤彤的，但是看得出来，江离确实和平日里有些不大一样了。

　　感觉，就是去了一次白然洞穴，江离就略有几丝不同了，也不知道是不是我想多了。

　　忽然院子里传来了一阵脚步声，排场和气势显然和这里的村民是不同的。我们几个人纷纷朝着院子门口看了过去，陆心穿着一身黑红相间的长裙，身后跟着一群穿着黑色衣服的人朝着我们走了过来。

　　我愣了愣，这可是我第一次看见陆心这般大张旗鼓的来，平日里的她就像是个刁蛮任性的大小姐，而这一次浑身上下散发着一股让人喘不过气的来的王者霸气。

　　这也确实是我知道她真实身份后的第一次露面，她的眼神里不再是那般充满了复杂情绪的眼眸。浑身上下散发着一股无法令人平静下来气息。

　　陆心冷冷的看着我说，“陈萧，你现在是我枉生门的司少将，见到我必须行大礼。”

　　我愣了愣，这么多人的面，这陆心确定不是在耍我，居然让我行大礼！

　　我尴尬的看着陆心，赶紧说，“你是认真的吗？你不会就是专门来一趟让我给你行大礼的吧！”

　　陆心身旁的侍从立即呵斥，“放肆！门主让你行礼，还不快点。”

　　我尴尬的看了一眼江离，江离面无表情的看了我一眼说。“礼数不能乱。”

　　我心里一沉，江离确定是我和一头的，居然这个时候不帮我说话，让我当着这么多人的面来给陆心磕头，这种事情我还真有点拉不下脸面来。

　　突然一个身影站在了我的面前，我定眼一看，竟然是雯雯，她冷冷的看着陆心似乎对她有些不大满意。

　　陆心微微皱着眉头，饶有兴趣的说，“看来你的某些魂魄，并没有吞噬的完全，还残留了一些，对我的敌意还是一如既往啊？”

　　我有些惊讶的看着雯雯，陆心的这句话莫非是说雯雯并不是完全没有情感的人，她是有的，只是说比常人更少一些而已。

　　一想到这里我心里就不爽了起来，归根到底，让雯雯变成这样的人不就是陆心嘛！

　　陆心饶有兴趣的看着雯雯，“雯雯，我今天来这里可不是来找你的，我是找我们枉生门的司少将。”

　　我赶紧一把抓着雯雯的手，将她拽到了我的身后，我一脸严肃的看着陆心说，“陆门主，有话请直接说，明人不说暗话，你就直截了当点。”

　　陆心的眼神略有些愤怒的看着我，“陈萧，你一定要用这种口气跟我说话吗！”

　　我尴尬的瘪了瘪嘴，心里有些纳闷。她分明刚才还让我行大礼，我都还没说话呢。

　　陆心见我不说话，满脸更是气愤的看着我，隔了一会她恢复了平静，一脸严肃的看着我说，“周武王的大军已经在过来了。现在能帮你们的，只有我们枉生门，三界可没有人愿意帮你们，因为你们连阴长生的复活都不在手中，大家不敢赌你们赢。”

　　我愣了愣，一脸质问的看着陆心。“那为什么枉生门要帮我们呢？”

　　陆心不禁扬起嘴角，“你陈萧好歹也是我们枉生门的司少将，你的事情就是我们的事情，我这个做门主的，怎么可能坐视不理。”

　　也不知道这个陆心说的话到底能不能信，江离忽然开口，“你有什么消息了？”

　　陆心一脸严肃的看着江离，“江道祖，你应该明白，陈萧的身上是纯阳之血，如今整个道教找不出一人与他一样的人，陈萧就是阴长生复活的关键。周武王是个聪明的人，怎么可能不知道，他现在率兵而来，夺的不是凌云山，而是陈萧的命。”

　　我心中一沉，这事情怎么又能和我牵扯在一起了。再说如今周武王可是我弟弟，不管怎么说，我都不会相信我弟弟会做出伤害我的事情！

　　江离的脸色显然严肃了许多，陆心得意的笑了笑，然后看着我说，“周武王的兵自然厉害。可我枉生门人才济济，可谓一人抵挡一个阵营，我大可以派出几个人来保护你们。”

　　不知道为什么，自从我知道了陆心就是枉生门的门主后，我心里可就不是那个滋味，特别是又知道。江离和枉生门做了交易，具体付出的是什么代价，我也不清楚，我只晓得，枉生门是在乎利益的地方，不做亏本的买卖。江离自然也不会告诉我。

　　加上，陆心害的雯雯如今的魂魄残缺，无法像个正常人一样有七情六欲，我心里就越发膈应。

　　陆心见我一语不发的样子，微微皱着眉头，一脸不爽的看着我说。“陈萧，你什么意思？我是来帮你的，你能不用着脸色来看着人吗？好像谁都欠你一样。”

　　我呵呵一笑，“你欠我的还少了吗？”

　　陆心一听，气氛不已，紧紧捏着拳头。“陈萧，你什么都不知道就不要乱说话！我告诉你，是你一直在欠我！”

　　我肩膀上的小猴子忽然发出哈哈的笑声，一个劲的开心的模样，我当时整个人都快气炸了，我也不明白自己为什么要生气，可是就是有一肚子的火气想撒。

　　这个时候涂灵忍不住的开口，“怎么感觉你俩人见面说话，就像是两口子吵架似得，雯雯可还都看着呢。”

　　我尴尬的看了一眼雯雯，不料雯雯却一脸冰冷的说了句，“与我无关。”

　　陆心极其严肃的看着江离，并不理会我，“江离，事到如今时间紧迫，为了陈萧的安全，就让我枉生门来帮忙，有枉生门出面，他们不敢乱来的。”

　　江离低头沉思了一会，然后一脸平静的看着陆心说，“门主的心意我们明白，只是说到底这是阴司与道教的纷争，还是不要牵连你们好。”

　　陆心一脸震惊的看着江离，似乎并没有料到江离会拒绝她。

　　陆心冷冷的看了一眼我说，“他们今晚就到，你们自求多福！”

　　话音一落，陆心就带着一群人，从院子里消失不见，我的眼神直勾勾的看着雯雯，我总有一种错觉，雯雯是在意我和陆心之间的，可是那感觉很微妙，几乎不让人察觉到。

　　江离一脸严肃看着我们说，“既然周武王的目标是陈萧，那么久不要呆在这里了，赶紧去凌云山庄，否则危及到了这里无辜的村民就麻烦了。”

　　我们跟棺材匠道别，我也叮嘱了一下张富贵，不可利用化生子做其他的事情，也不可以暴露化生子的身份。

　　我们跟他们道别以后，就跟着江离赶紧回到了凌云山庄，袁天罡他们已经撤离了这里，速度果然快，根本就没有任何痕迹留下。江离并没有告诉我，袁天罡等人去了哪里，江离认为保密为好，就怕走漏了风声。


第五百零三章 对立

　　江离让我把凌云山庄打扫一遍，我嗯了一声，拉着马莹莹跟我一起打扫，马莹莹质问我为什么要拉着她一起，我就说了句男女搭配，干活不累，马莹莹也只好硬着头皮跟我一起打扫院子。

　　凌云山庄的结界倒也顽强的很，虽然袁天罡他们不在这里，结界依然如初。

　　我和马莹莹来到后院开始拔杂草，突然传来脚步声，我抬头一看，竟然是陆判官，陆判看着我，微微一笑，“你们回来了。”

　　我愣了愣，连忙问陆判官怎么没有跟着袁天罡他们一起离开。

　　陆判官告诉我，因为他是阴司的人，只要恳求周武王的原谅。在让周王妃在旁边煽风点火一下，就能回去，这次周武王若真的来凌云山庄，倒也是个机会，陆判官不想错过。

　　我很是不解，“可阴司的脸孔。你也清楚，为什么还要回去。”

　　陆判官伸手摸了摸我的脑袋，“我也在等阴长生能复活，能够重新洗牌阴司，但是他一个人的力量远远不够的，必须有人打入内部。”

　　我愣了愣。忽然发现自己好像有些一无是处，而陆判官却为此做了更多的事情。

　　虽然我幺爷爷也在阴司，可他毕竟只是我们村子当地的城隍庙里的城隍而已，根本就没有什么分量，连杜海这样的人都比不过的。

　　而我奶奶，身份最可疑。周武王的复活和她逃不了干系，可她又是鬼王，又是簋教的人，一时之间，让我有些弄不清楚，究竟是怎么回事。

　　我和马莹莹整理一下凌云山后，就跟着一起来到三清殿内，此时江离的脸色略有些沉重，我也清楚，这次来的人可是周武王，不是其他人。

　　轰隆——一声犹如炸开来的声音，冲破耳际，我心里一沉，这声音好可怕。

　　江离极其平静的说了声，“来了。”

　　我赶紧朝着外面看了一眼，凌云山的结界赫然被打破了一个洞口，一涌而来的阴气全数冲了进来了，伴随着黑气，不过一会，眼前赫然出现了极其可怕的景象，密密麻麻全是人，全是阴兵将整个凌云山庄围了个水泄不通。

　　我看了一眼，只怕这个样子，根本就没有走出去的机会了，人头簇人头，密密麻麻的穿着黑色衣服的阴兵，不过一会，忽然打开了一个道路，一个沉重的脚步声，踏踏朝着我们走来。

　　“师父……”我看着这样大的排场，心里还是有些发慌，赶紧朝着江离冲了过去，忍不住的躲在江离的背后。

　　正好和涂灵的眼神撞了个正面，涂灵一脸鄙视的看着我，皱了皱眉头，然后跟我使了使眼色。我一脸疑惑的看着涂灵，涂灵满脸鄙视的看着我，轻声的说了句，“你过来干嘛呀，我在这里江离保护我，你来了，他不就保护你了吗！”

　　我愣了愣，赶紧走了出去，跑到雯雯的身旁，心里找个舒坦的感觉。

　　此时，一个气势汹汹的身影，浑身散发着一股王者死气。仿佛是远古的死亡气息迎面而来，我倒吸了口凉气，赫然看到了这尊身躯的面孔，是小胖子的五官，不过却有些改变，比小胖子的模样瘦了许多，但是浑身壮实，模样也像二三十岁的人，甚至让我有种错觉是小胖子长大了。

　　但不得不承认，这样的小胖子，很帅。

　　只是他的眼眸里我看不到一丝人情味，全是一股黑暗，说不出来的死亡感，仿佛多看他一眼，就频临死亡的错觉。

　　如果说江离浑身上上下散发了一股让人臣服跪拜的错觉，那么他的身上就散发着一股让人极度想要走向死亡。

　　就连他的眼眸都带着一股地狱一样的血红，我甚至怀疑，他还是不是我弟弟，这样的气息太过于陌生了，让我有些难以接受。

　　果然是周武王，出来的感觉，让人不得不害怕。

　　江离缓缓从三清殿内走了出来，每一步都走的很是淡定从容，看见周武王的时候，江离面无表情，脸上看不出他丝毫的情绪。

　　江离冷冷看着周武王，并没有开口。

　　此时，周武王的身后忽然来了几个阴兵，端着一把铜铸的雕花椅子上来，放在周武王的身后。周武王一脸威严的坐在了椅子上，仿佛一个帝王一般审视着我们。

　　周武王坐上椅子的那一瞬间，周围所有的阴兵齐刷刷的跪拜了下来，齐声喊，“参加大王！恭迎大王回归大地，一统千秋万载！”

　　所有人跪拜的那一瞬间。地面都发出了轰隆隆的声音，少说这阴兵怕是也有好几万人。地面都为之颤抖的那一瞬间，就连我都险些有种想要跪拜的压迫感，是一种前所未有的压迫感。

　　原本这凌云山庄还宛如仙境，却在他们打破结界之后，全部变成了阴暗的颜色。像是来到了酆都的错觉，漫天黑气。

　　没有丝毫的活人气息，全是一片死气。

　　我的背脊一阵发凉，周武王的眼神忽然看向了我，那一瞬间，我整个人的心都提了起来，快要窒息了一样，他的眼神里全是一片血腥的杀戮之意。

　　我这才发现，周武王的身边站着的人，正是周王妃，只是周武王的气场太过于强大，以至于让其他人都变得黯然失色。

　　周武王轻轻抬了抬手。这些所有跪拜的人，全部站了起来，周武王的眼神看着我说，“尔等鼠辈，见了本王，为何不下跪？”

　　江离冷冷一笑。“人在世上，除了父母祖宗，还有三种人可以跪。一是救命恩人，无论年长年幼。二是英雄豪杰，为国为民，无论是男是女。三是指点迷津。令人脱离苦海，无论是人是神。请问你是哪一类，我们为何要跪？”

　　周武王的脸色本就严肃的很，听了江离的话更是阴沉的一发不可收拾，简直是要吃了人的脸似得，直勾勾的看着江离。然而江离却不为所动，丝毫不受周武王的气势所改变。

　　周王妃立即开口，“大王，凡夫俗子不懂其规矩，大可不必和他们计较，再说了。咱们这次来的目的是什么，大王您别忘了。”

　　周武王的脸色才微微缓和了起来，眼神再次看向了我，然后又看着江离说，“尔等凡夫俗子不懂规矩，本王大可不追究其刑罚。本王今日前来，就是为了带走这个孩子，听说他的纯阳之血千年奇遇，若能为吾阴司所用，必然能有所大为！”

　　江离赫然上前走一步，浑身上下散发这一股强大的气场。那一瞬间，我觉得江离高大的遥不可及，他就这样直挺挺的挡在我的面前，用着严肃的口吻对着周武王说，“怕是今日不能如你所愿，要想从我江离眼皮子底下带人走，恕难从命。”

　　周武王忽然冷冷一笑，“江离，你是本王贤弟的爱徒，我自然会对手下留情，你可不要让本王为难，到时候可就不顾这人情了。”

　　我心里不禁觉得有些好笑，虽然眼前的人五官和我弟弟长得是一模一样的，可是这说话的语气口吻，仿佛就是个老古董一样，最关键的是他那么的针对阴长生，还口口声声说什么贤弟……还人情什么都来了，简直也不怕笑掉人的大牙，世人谁不知他周武王对阴长生可谓是恨之入骨！

　　就差没有对阴长生摧骨扬灰了，如此痛恨阴长生的存在，还竟然用这种语气说话。

　　江离冷漠的看着周武王说，“你身体里缺少的，正是阴长生复活后才有的东西，你若是拿走了陈萧，阴长生无法复活，你永远也恢复不了法力。”

　　我愣了愣，什么玩意！这周武王看上去这么牛逼哄哄的，实际上法力并没有恢复！

　　话音一落，这周武王的脸色也很是不好，极其愤怒的看着江离，似乎对于江离当面戳穿他失去法力的事情，很是不爽。

　　而周围的这些阴兵原本还安安静静的，被江离的这句话弄的都沸腾了起来，似乎都对周武王失去法力的事情很是不敢相信。

　　周武王愤怒的用手狠狠拍了一下椅子的手柄，极其沉重的口吻说，“本王何来失去法力一说！”

　　江离点点头，极其淡定的说了句，“嗯，也不算失去法力，只不过不能完全恢复到和以前一模一样，如今的法力，还在我江离之下，承让了。”

　　江离这句话，简直让人大快人心，说的让我忍不住拍手叫好，让这周武王如此嘚瑟，还来了这么大的排场，虽然是很有能耐的破坏了凌云山的结界，可是阴长生一日不重生，周武王的法力就无法全部恢复，他就只能被江离所压。

　　要知道，江离的道法，和阴长生近乎接近。

　　周王妃见势，立即呵斥，“所有阴兵安静！大王近日才回来，自然身体不适，可我们阴司兵强马壮，就算是再来一个江离，也并不是我们的对手！”

　　眼下周武王的脸色越发的难堪，江离依旧保持着一副淡定自若的表情。


第五百零四章 出手

　　周武王自始至终都没有过好脸色给我们，江离也极其冷漠的看着周武王，周王菲的眼神却总是看着我，每当我想到她欺骗我将弟弟带走的事情，我心里就不是滋味，也不知道为什么，我居然被她骗了两次，都拿她没办法。

　　最关键是，我恨不起来的原因是因为和我奶奶多多少少有点关系。

　　我看着周武王，心里不由的难受，莫非小胖子是一点以前的记忆都没有了吗，我弟弟说到底还是个正直的小伙子，如今和周武王融为一体的样子，这般陌生，让我一时有些无法接受。

　　我私心里还是希望，弟弟的记忆能够觉醒，想起一切，但是从目前看来。希望极其渺茫。

　　周武王不是坏人，只是他和阴长生的做事方法截然不同，一个是帝道，一个是霸道，阴长生将阴司给了周武王管理，本来是希望孤魂野鬼能有归宿。也希望阳间秩序稳定，却被周武王用霸道所侵蚀，阴长生再想阻碍的时候，却成为干涉阴司内部，因此周武王和阴长生越发不合，最后成为了敌人。

　　可是他们二人之前的确是最好的朋友。仿若知己一般的存在，却变成了这个样子，只怕阴长生复活以后，心情也会很复杂吧。

　　因为周王妃的一番话，周围的阴兵全然安静了下来，一眼严肃的站在一旁。一动不动，看上去很是威严。

　　周武王极其威严的坐在古藤椅子上，用着审视的眼神横扫了一遍面前的我们，周武王微微皱了皱眉头，缓缓开口，“江离，本王回来，想邀请你一同参加本王在酆都城设下的宴席，一同庆祝，并讨论一下复活我贤弟的事宜。”

　　我听了一下，怎么觉得是场鸿门宴的感觉，周武王可不会有这么好心的，如此心狠手辣的人，不知道心里是怎么想的呢！

　　周王妃在一旁立即开口，“江世祖你也不用太过于小心翼翼，虽然咱们关系并不算友好，可现在我家大王的法力恢复，也就指靠着阴长生复活，所以咱们目的不也都是一样的嘛！”

　　我越听越觉得假兮兮的，说的自己多么高尚似得，估计恨不得把阴长生千刀万剐吧！

　　我们几个人自然也不是傻子，听的出来这可不是真的在邀请我们，他们的目的就是想把我骗进酆都城，这酆都城守卫森严，全然可以将我关押进去，目的就是引我入坑。

　　江离一脸冷漠的看着周武王，用着训斥的口吻对着他说，“三界动乱，民不聊生，你们倒也有心思庆祝，我们可没这个功夫！”

　　江离一口回绝了周武王，周武王的脸色瞬间阴沉了起来，浑身上下散发着一股压抑的气息，仿佛一座火山随时要喷发似得，看上去极其吓人。

　　他浑身压抑的气息直逼的让人有些无法呼吸，我心里很是担心。江离这般拒绝周武王的邀请，怕是这周武王为了自己的面子，也不会放过我们。

　　周武王赫然伸手用力的拍在了椅子的手柄上，浑身燃起愤怒，直挺挺的站起了身子，一脸愤怒的看着江离，破口怒斥，“本王给你脸面，你江离却给脸不要脸，那就休怪本王不客气！”

　　话音一落，江离微微一笑，扬起一丝诡异的笑容看着周武王。然后说了一句极其轻蔑的话，“倒想见识一下周武王如今的法力。”

　　周武王的眉头更为严肃，被江离的这一句话，彻底激怒，立即呵斥，“本王五招之内必让你低头！”

　　涂灵一听，立即插了一句，“五招？江离先让他十招给他点面子，毕竟人家可是酆都城的老大，丢了面子以后怎么统领自己手里的虾兵蟹将啊！”

　　江离看了一眼涂灵，极其配合的说了句，“那就听你的。”

　　江离与涂灵的这一段对话，着实没有将周武王放在眼里，新官上任都还有三把火，更别说周武王是卷土重来，火气大的很，极力想要展现自己的存在感，自然不会放过这个机会，如今三界对江离名讳的忌惮，正好是周武王力挽狂澜自己阴司在三界的地位。

　　与江离武斗，绝对是最好的选择。

　　周王妃见周武王的怒意已起，显然不会就此罢休，连忙上前朝着周武王走了去，一脸严肃的看着周武王说，“大王，这……”

　　不等周王妃开口，周武王赫然说了句，“本王心意已决，既然这些人不领情，那也别怪本王无情！”

　　周王妃微微皱着眉头。一脸忧郁的看着周武王，“大王，您是答应我了的。”

　　周武王的脾气显然并是很好，立即对周王妃说，“任何事情本王都可以依你，唯独这件事。不可。”

　　周武王的态度极其强硬，弄的周王妃都不知道该怎么劝解。

　　四周的阴兵也安奈不住心中的热血，全然开始拿着手中的兵刃欢呼，“大王英勇！大王英勇！”几声助威，更是让周武王的气焰猛涨，露出了一丝要将江离一网打尽的笑容。

　　此时。周王妃立即拿着一个六角星芒状的铜铸物递给了周武王，我略有些好奇，不明白那东西究竟是什么玩意，后来江离告诉我，那是周武王除了剑魂以外，最爱的一种武器，变幻多端，根据内里的深厚，可以演变千万种暗器，其威力很是勇猛。

　　周武王称这宝贝叫星芒雷。

　　周武王将这法器握在手里，浑身上下散发着一股强大的阴邪之气，身体周围被一股浓郁的黑气将其笼罩。让人很是压抑难受。

　　而这法器的厉害之处，只要使用的人内里深厚，便可随意变幻成任何东西，包括人。

　　周武王一开始就用了一个狠招，用法器变出了千万个一模一样的周武王，犹如一个军队一样多。而法器的厉害程度不仅能复制周武王的模样，还能复制其能力，也就是说，相当于一千个周武王一起和江离打架。

　　这分明，就是让江离占不到上风的做法。

　　江离的脸色很是严肃，冰冷的看不见一丝气息。仿佛一尊石像，静静的站在一旁，审视着周武王极其千万个分身。

　　这千万个周武王在同一时间一听开口，“哈哈哈，江离你的本事不是很厉害吗？这里有这么多的我，你连一个我。斗起来都很是吃力，更别说这么多的我一起来了，现在认输还来得及。”

　　而我肩膀上的小猴子，却出奇的安静，仿佛正在认真的观看这一场武斗。

　　眼下周围的阴兵看见周武王分裂出了这么一直庞大的队伍，赫然纷纷起哄吆喝了起来。举起手中的武器，不断给周武王助威喝彩。

　　周武王的威风之气全然助长，数以千计的脸，都是一副傲慢自得的样子。

　　其实对于这种道法也不是没有破解的方法，一旦找本体，就极其容易。只是这数以千计的分体，只怕一时半会根本就不容易找出来，但是这些一同进攻的话，怕是江离撑不下去，毕竟一个周武王江离对付起来极其容易，可数以千计。只怕是会要了江离的命。

　　江离缓缓朝着前面走了过去，每走一步都带着一丝沉稳的气息，浑身上下散发着一股浩然正气，道气长存之态，颇有一种仙人的潇洒，又带着远古帝王的强大气势，虽然面对着数以千计的周武王，江离的气场丝毫不亚于对方。

　　天罡旨印决。

　　江离忽然掐印念咒，其速度极其快，根本不给对方看清楚的机会，江离探脚点地，忽然分离出七八个童子，踩着罡步，布置下阵法，其实俨然。

　　周武王见江离出招，不等江离继续，连忙冲上来一排周武王面孔的分体，使出法力直接上前镇压江离分离出来的七八个童子。

　　“轰隆”，一阵巨响，江离周围的阵法迅猛炸开，犹如流星散花一般炸开，那七八个童子分离一跃而上，朝着前排的分体武斗起来。

　　周武王见势，用力一震，直接将前排的七八个童子瞬间震碎，不留丝毫痕迹，这七八个童子被周武王的魂气震碎变成了几缕青烟飘散了出去。

　　我心中不禁倒吸了口凉气，好在有这童子挡在了前面，不然这么多周武王的分身，怕是可以让江离的八脉震碎。

　　我们几个人的表情都几位凝重，十分担心江离的安全。

　　江离一脸严肃的看着周武王的分身，似乎在用极快的速度，在短时间内找出周武王的本体。

　　周武王显然知道江离在做什么，忽然那些身体迅速移动起来，极其快速的扰乱江离的视线，周武王是个聪明人，看着江离的眼神，他就晓得江离在利用其缝隙看穿他的本体究竟在哪里。

　　这一下对招，我才发现，我平日里对付那些孤魂野鬼的招数全然是弱爆了，在周武王的面前，全部都是儿戏。

　　若是此时此刻没有江离，我应该早就成了阶下囚了。

　　我看着江离，江离的眼神里浑然充满了一股冷冰的寒意，江离神秘的很，虽然没有太多的情绪，却总能给人一种高深莫测极其恐怖的感觉。


第五百零五章 全力追杀

　　周武王赫然纵身一跃，千万只同样的面孔做出同样的动作行为来，破口而出，“去死吧啊！”

　　忽然将江离包围起来，一跃而上，拔出剑魂用力朝着江离劈了果然，只见江离的眼神骤然一聚，忽然露出一丝轻松，极其谈定的说了句，“找到了。”江离的身子一闪，踏着罡步纵身一跃，腾空而上，避开了朝他袭来的千万分身。

　　只是那周武王也是个反应极快的人，见江离避开了他的追击，立即抛出剑魂，剑魂开了灵智，自然能够随心所欲，一跃而上指教朝着江离的脚腕上劈去。江离轻轻抬起脚，赫然重心一落，稳稳的踩踏在剑魂身上，一个反弹又向上而去，江离并指念咒，一声。“敕！”

　　浑然全身分离出来一条清气，一瞬间幻化成了龙，迅速朝着剑魂缠绕了上去，这清气随意变幻姿态，直接将那剑魂缠绕的动弹不得。

　　周武王见自己的剑魂被江离所困，脸色浑然暴怒。此时江离也不给周武王丝毫面子，忽然朝着其中一个身子冲了过去，江离拔出法剑，犹如闪电一般划过，来不及看到江离的影子，就看见其中一个周武王的手臂赫然被砍伤了一条口子。殷红的鲜血从伤口处涌了出来。

　　不过几秒钟的功夫，原本围绕在江离身边数以千万的分身立即消失的无影无踪，我这才明白，伤了施法者，对方的内里削弱，就不能利用法器变幻分身了。

　　周武王一脸震惊的看着江离，并未理会自己的伤口。

　　周武王眼神直勾勾的看着江离，我甚至怀疑自己的看错了，那周武王的眼神里冒着火气，他用着极其低沉愤怒的声音怒斥，“竟然看穿了我的法术，你小子当年可没这本事，不过许久不见，竟然功力暴涨。”

　　江离依旧是一副漠然的样子看着周武王，丝毫不影响自己的情绪。

　　周武王的手臂上的伤口不断冒着鲜血，可他却丝毫不在意的样子，周王妃一脸心疼的看着周武王，“大王，你受伤了……”。

　　周武王冷冷一笑，“不过是被蚂蚁咬般的伤口，无伤大雅。”。

　　江离突然将清气收回，剑魂瞬间掉落在了周武王的面前，江离一脸冷漠的看着周武王说，“我奉行阴长生帝道主义潜心修行，不乘人之危，剑刃还给你，拿起你自己的武器再和我比试。”

　　周武王脸色一沉，这江离当着这么多人的面不给他面子，的确有些让他不爽，周武王的脸色很是阴沉，赫然开口说，“将自己伪装的如此神圣，真以为自己就是阴长生了。”

　　周武王故意说出这些话来让江离生气，我也倒吸了口凉气，很是担心，江离这个人的底线。就是不许任何人说阴长生。

　　然而江离却异常的冷静，极其平静的看着周武王，一句话也没说，但是这阴森森的眼神，却让人看得背脊有些发凉，看似面无表情，却让人极其害怕，不得不说，江离这个样子很是恐怖。

　　小猴子也忽然叽叽叽的叫了起来，也不知道它是觉得兴奋还是害怕，看不出来它的意思，我连忙伸手摸了摸小猴子。

　　眼下周武王也被江离这般深不可测的模样给震惊了。他微微一愣，立即恢复了情绪，“如此小辈，何来让本王出手，吾酆都城大将就可让你这不知天高地厚的道士赶出城门！”

　　这周武王赫然令下，“罗酆六天，听吾号令，速将扰乱我阴司秩序叛徒江离击败！”

　　罗酆六天，据说是罗酆山的六天鬼神，主断人间的生死祸福。分别为执掌纣绝阴天宫、泰煞谅事宗天宫、明晨耐犯武城天宫、恬昭罪气天宫、宗灵七非天宫、敢司连宛屡天宫，其能力比十殿阎王的人厉害百倍，在酆都城内的地位屈指可数。

　　特别是六人一同出现，威力无边。

　　在北方有座死者聚集的酆都山，山上有外宫的“六宫”，也有洞中内宫的“六宫”。由于外宫与内宫的制度相同，就称“六天”治理“六宫”。

　　不一会，凌云山结界破口的地方，原本黑乎乎的洞口忽然涌入了一群人，他们穿着黑色的长袍，全然看不到他们的样子，很是神秘的样子，更让人有些好奇了起来。

　　江离面无表情的看着忽然出现的这些人，江离冷冷的说了句，“既然周武王没有能耐与我武斗，不给我江离伸张拳脚的机会，派来这么一群喽啰来打发我，于情于理我还是要接着才好，否则说我江离不给面子。”

　　这还是我第一次看见江离说出这般挑衅又让人不得不觉得霸道的话语，周武王紧锁着眉头，对于江离的表现很是不爽。

　　罗酆六天朝着江离走了过来。浑身都是一副蠢蠢欲动的模样，可是这几人似乎意识到这是江离的时候，彼此互相看了一眼，有些不大敢出手，着实让周武王看了气愤不已。

　　周武王立即怒斥，“谁敢违抗本王的命令。当即军法处置！”

　　这话一说，这六人一听，哪里还敢继续站着一动不动，连忙摆出阵法，踩着罡步，气势汹汹的朝着江离比划。

　　不一会。这些人的身上浑身散发着浓郁的黑气，不一会六人齐心合力，朝着江离进攻，我看不出他们用的是什么战术，但是显然一直处于进攻的阶段，而江离始终不出手，只是淡定的避开他们屡次的进攻。

　　忽然周武王纵身一跃，极其迅猛的来到江离的背后，赫然将那法剑直勾勾的刺穿进了江离的身体，我和涂灵几乎是一瞬间大叫了起来，江离的背部赫然变得极其僵硬，谁人不知。这周武王的剑魂极其厉害，伤人于无形，毒入骨髓，不给人丝毫反抗的机会。

　　江离忽然阴沉着脸，缓缓转过身子，直勾勾的看着周武王。江离伸手将插入身体的剑刃用力拔了下来，用力一甩，将剑刃重重的摔在地上。

　　周武王愣了愣，一脸不可思议的看着江离，“你……为何……没有伤口。”

　　我心里气愤不已，破口大骂。“操你大爷的，说好的让你手下人武斗，自己他妈比的跑来暗算，真他妈的是个人才！”

　　江离眼神宛如冰刀一般严厉的看着周武王，用着沉稳的声音说，“你伤不了我的。”

　　周王妃赫然开口。“大王，江离与枉生门不知道做了什么苟且的交易，换取了不生不死不老不伤的能耐，普通的方法根本上不了他！”

　　周王妃估摸着是生怕自己大王着了江离的道，全然耐不住性子。

　　周武王眼神微眯的看着江离，“有趣。阴长生的徒儿什么时候成了魔君，如此孽畜，阴长生若是重生，岂能绕过你？”

　　江离并未言语，但是我能看见江离却对这句话极其在意。

　　江离的眼神瞬间变得有些发狠，我心里一沉。怕是周武王已经激怒了江离。

　　周武王的眼神赫然朝着我们这边看了过来，他定眼看了一下剑魂，不等我反应过来，那剑魂速度极快的朝着我冲了过来，就在我以为自己快要死的那一瞬间，突然一声惨叫声点醒了我。那剑魂避开了我，直接朝着涂灵狠狠刺了过去。

　　涂灵重重的摔在了地上，鲜血不断溢出，周武王冷冷的笑了起来，“既然你江离不死不伤，本王无可奈何，那就用其他人的命来抵债吧！”

　　我连忙冲了过去，将涂灵抱了起来，雯雯和马莹莹立即将衣角撕扯下来，缠绕在涂灵伤口处，想办法止血。

　　江离的眼神赫然愤怒了起来，突然握住手中的法剑朝着周武王用力劈了过去，丝毫不给周武王反应的机会，法剑力道极重，硬生生的将周武王的胳膊砍了下来。

　　江离浑身上下透着一股阴沉之气，面目表情极其恐怖，一股子杀意缠绕在江离的全身。

　　周武王不可思议的看着江离，身子微微一颤，勃然大怒，“叛徒江离，藐视我阴司威严，重伤吾酆都城阴司大帝，阴司众人听命，全力追杀，一个都不许放过！否则涉事人员，全部陪葬，七日之内，本王要叛徒江离、陈萧二人的人头！”

　　话音一落，周武王捡起自己的手臂，转身朝着黑洞中走去，一瞬间消失不见。

　　忽然声音震荡，四周不断有明显的震动，周围的那些阴兵全数活动了起来，数秒之后，天地间同时传来了，“杀无赦！”三字，忽然犹如狂风暴雨般，所以阴司的士兵，全数朝着我们冲了过来。

　　江离冷冷的看着不断杀过来的人，挥动法剑，将刚刚上前的一排阴兵全数击倒。

　　那六天却干脆掉头跑去了另一边，阴兵赫然上前，将江离死死围攻了起来，然后江离却早已设好了阵法，刀枪不入的结界，让这些阴兵一下子有些不知所措。

　　我定眼看着怀中的涂灵，剑魂的毒迅速蔓延，涂灵的脸色显然不好，本来她身子就未完全恢复，这下中了周武王的剑，只怕凶多吉少。


第五百零六章 分头行动

　　江离的浑身散发着一股死气，那些阴兵一排又一排的扑了过来，平日里的江离应当会放他们一条命，而这次，但凡冲上来的，江离都没有丝毫要放过他们的意思，瞬间斩灭，魂飞湮灭，不留一点活口。

　　只怕是周武王这次彻底激怒了江离，在江离的面前提及了阴长生，还重伤涂灵，叫江离如何释怀。

　　此时越来越多的阴兵全数朝着江离扑了上来，江离随后念道：“江河日月，山海星辰，在吾掌中。吾使明即明，暗即暗。九幽地狱，天神刑鬼，在吾法下，吾使东即东。使西即西。今遵吾令，四方阴兵，离魂入尘，速遵吾令，敢有违逆。天兵上行，敕！”

　　江离念完，这四方没有半点动静。

　　那些阴兵神色却颇为紧张，盯着江离满脸惊愕，但是却见没有动静。带头的将军又戏谑笑了起来：“据我所知，这法术咒语是古籍中曾记载过的，是阴长生记载在《逆阴阳》一书中最高深的法术旨意，除非是阴长生复活，不然哪里有人敢用这种法术！原来是来唬弄我们的，根本就没有什么本事。”说完再怒斥，“杀了他们。”

　　阴兵们听了将军的这番话后，起先还有些害怕的模样已然消失，恢复了杀气，迅速涌了上来。

　　江离的法术半天没有动静，然而我并不着急，因为我清楚江离接下来会有多么可怕。

　　江离却看了看这猩红的天空，而后诡异一笑。

　　轰！

　　猩红色的天空轰然变色，一缕缕淡蓝色开始蔓延，如天幕般开始遮挡这被黑气笼罩的天空。

　　那些阴兵全都停下看天，就在抬头的瞬间，他们每个人的头顶都飘荡出一缕淡蓝色的青烟，往江离这边儿而来。

　　将近十万缕，到了江离面前，江离舞动长袖一挥，那些青烟全都落在了地上。

　　那些阴兵虽然头顶飘荡出一缕缕蓝色清气，但是对他们却没有半点影响，他们见没影响，再次冲上前来。

　　江离伸腿一扫，将面前的灰尘扫开一部分。灰尘飞走了，而那些冲上前来的阴兵，竟然也跟着灰尘一起飞走了，落在了这凌云山各处。

　　后排的阴兵愣了愣，满脸全然是惊恐，不一会江离将灰尘全数扫开。也就是一瞬间的功夫，眼前的数万阴兵赫然消失不见，我看到江离并没有踩踏灰尘，而是扫开，看来江离还是给了这些剩下的人一条活路，前面的全当是警告。

　　一瞬间，整个凌云山突然安静了下来，原本被黑气笼罩的四周也逐渐散开，不一会，又恢复了凌云山庄往日的模样。

　　江离迅速朝着我们跑了过来。一把将涂灵抱入怀中，极其严肃的审视了一下涂灵的情况，然后用着低沉的声音说，“剑魂未伤及她的要害，是故意让其中毒，伤口无法愈合，若是在三天之内不得解药，涂灵必死无疑。”

　　我心里一沉，立即说，“涂灵姐姐伤本就没好，要是中毒，怕是三天都撑不过去。”

　　小猴子趴在的肩膀上，也叽叽叽的叫，看上去好像很着急一样。雯雯虽然面无表情，可是看得出来，也很召集，一直用手捂着涂灵的伤口不让血溢出来。

　　涂灵嘴唇也逐渐变了颜色，越发的有些中毒太深的痕迹，我心里一沉，“周王妃那里肯定有解药的，西玄女妖在她那里，只要想办法，指不定就可以拿出来。”

　　江离阴沉的脸说，“这周武王的目的，就是希望我们去阴司。所以才用了这么一招，这里不是酆都城，他周武王就算有再大的本事，也不能将其能力发挥到最大，加上阴长生还未复活。他的能力全然不是和以前一模一样。”

　　“所以周武王故意让我们为了救涂灵，然后去阴司找他，这样他就可以成功把我们拿下。”我说。

　　江离嗯了一声，江离继续说，“我会安排让杨玄将军去酆都城一趟。他和西玄女妖接头，然后将解药带出来。”

　　马莹莹听了以后，忍不住的问了句，“可是解药真的有这么容易拿吗？”

　　我说，“只要找到周王妃，她一定会给我们的。”虽然我知道周王妃虽然一心爱周武王，事事都为周武王考虑，但是有一点，周王妃是和别人不一样的，她不喜欢让无辜的人受伤害。

　　我也不知道自己为什么。这么肯定周王妃一定会帮我们，大概是一种直觉，就像她选择帮助西玄女妖的事情也是一样的。

　　江离听了以后，并没有对我说的提议有什么反对的意思，而是连忙将涂灵扶住。然后让涂灵盘腿坐在阵法之中，江离告诉我，道法中，祝由术尤为特别的就是可以救治别人，只是当年江离的潜心修行所学的大部分都是阴长生的法术。而祝由术只是略懂一些，不过也能让涂灵的伤口愈合。

　　道家的医术大概祝由术就占着很大的地位。

　　合气大法从本质讲，实际是修炼“天人合一”，是道家修炼者追求的高层次境界。

　　一般的修炼者认为天人合一指的是天有多大，练功者也要变得多大。

　　最后融为一体。这是一种错误的理解。天人合一实际是指练功者通过修炼开发了体内的能源能够把宇宙中的各种信息能量和体内的能量结为一体，祝由术为人治病的过程，就是把宇宙信息能量和体内信息能量融为一体而作用于患者的过程，把宇宙能量和人体能量融为一体的能力越强，治病的效果越好。这就是祝由术治病效果好，巩固率高的秘密所在。

　　但是祝由术对于我而言，的确神秘又好奇。

　　江离盘腿坐下念起了口诀：“一合人，二合地，三合天。四合道，五合自然”念起了四遍后，赫然张开嘴，把画在太阳上的符全部让涂灵吞下，江离告诉我。让这符纸沉入涂灵的下丹田。

　　最后一次用咒法导引下丹田的符顺时针由大到小共转九圈，用意将符分九次送到身体的各个部位，江离掐印念咒，涂灵浑身忽然一道金光闪了过来，不一会涂灵身上的伤口就愈合了起来，血也没有继续流了。

　　我愣了愣，赫然发现这祝由术竟然如此厉害，只是祝由术的传人十分低调，基本上不会露面，所以我所接触的祝由术，大概也只是从江离身上所学。

　　江离看了我一眼，然后对我说，“你找到灵珠子的地方是在哪里？”

　　我愣了愣，连忙告诉江离，就在棺材匠的后院有一口枯井，里面有暗道，是枉生门的密室。

　　江离眼神赫然骤然一聚，立即对我说，“你带着里涂灵去枉生门，我去一趟酆都城城外接应西玄将军。”

　　我愣了愣，虽然有些不情愿，可但凡是江离说的话，我就一定会按照他说的方式去做。此时小猴子却忽然扯了扯我的衣角，我有些好奇的看着小猴子，小猴子忽然抓着我手，将我的手掌心摊开，在上面写了个，“骗”字。

　　我一脸疑惑，不大明白小猴子到底想表达什么意思。

　　江离却并没有给我反应过来的机会，直接消失在我的视线中。

　　眼下涂灵重伤，青丘国对狐妖的追杀本就没有停止，涂灵要是继续在阳间待着，很是危险，江离让我待着她回枉生门也是有道理的。

　　我心里一沉，看了一眼雯雯和马莹莹，“你们去棺材匠的家里，我待着涂灵去枉生门，若是村子里出了什么事情，你们能解决的就解决。”

　　马莹莹嗯一声，“放心吧师父，保护村民的能力我一定有的。”


第五百零七章 安顿涂灵

　　枉生门的势力本就厉害，之前几次去枉生门都是通过河边和桥头，这次在凌云山，发现的那口井，极有可能是前往枉生门的另一个入口。

　　我连忙背着涂灵，来到了棺材匠家中后院，张富贵见到我也没有多问些什么，他自然晓得有些东西还是不知道的好。

　　我顺着井口走了进去，一直来到了四扇门，一直按照我之前的方向走了进去，果然又看见了那个老人，他正背对着我，忽然转过身来，严肃的表情审视着我，隔了一会这个老人竟然开口说。“擅闯张家禁地！”

　　那老头见到我的一瞬间，微微皱着眉头，“又是你。”

　　我立即将怀中的令牌拿了出来，举在了老头的面前，一脸严肃的看着他说。“我乃枉生门司少将，速带我打开枉生门入口。”

　　那老头微微一愣，看着我手中的令牌，停顿了好久，才缓缓回过神来。“老奴拜见司少将，司少将请随我来这边。”

　　我嗯了一声，这老头带着我朝着另外一扇门走了进去，一路上错综复杂，与我道教的路数全然不同。看着毫无头绪，若没有他的带路，只怕我困上三天三夜也走不进去的。

　　大概走了约莫十来分钟，在一个长廊过道中，老头赫然指了指墙壁，对我说，“就是这里，司少将直接进去就是。”

　　我心里一沉，确定不是在整我吗？我尴尬的看了一眼老人，连忙说，“这……分明是一堵墙，怎么进去？”

　　老人微微一笑，“不过是寻常结界，不足为奇，进去就是了。”

　　我愣了愣，好奇的伸出一只手碰了一下面前的墙壁，果然一身手就陷了进去，没有任何感觉，看来这个地方应该就是枉生门的入口了。

　　我背着涂灵朝着这堵墙的面前走了进去，只觉得身后的背包里一阵涌窜，而眼前的景色更是瞬间变了起来，我定眼一看，自己已然已经到了红祠的门口。

　　走进红祠内，四周灯火通明，大红灯笼高高挂在各个房梁上，看上去很是让人安心，我回头看了一眼背上的涂灵，她的面容很是憔悴，但愿西玄女妖一定要拿到解药，不然涂灵可就真的救不了了。

　　红祠四周来来往往许多办事的人。见到我都十分客气的行礼，而我反倒有些尴尬的看着这里，虽然我是枉生门的司少将，可每每一想到枉生门的门主就是陆心的时候，我心里总归有些不大舒服，就像是被人牵着鼻子走似得。

　　我立即朝着里面走了进去，约莫刚刚走了两三步，眼前赫然出现了一个人，竟然是狱司长，他满脸不爽的看着我。用着极其高傲的模样看着我说，“这不是司少将，长期不在枉生门来的人，怎么今日有闲情来玩了？”

　　我知道这个狱司长一直看不惯我，想要收拾我的人莫过于他了。

　　我冷冷一笑，毕竟我来到枉生门，可不能被欺压，这狱司长是想灭我之气，助他威风，我偏偏不给其机会。

　　我立即说，“狱司长，如果我没记错的话，你应该是属于枉生门六大堂主工部的吧？”

　　狱司长一脸阴沉的看着我说，“没错，你想说什么？”

　　河婆婆手底下有六扇门堂主，分别对应着古代的吏部、户部、礼部、兵部、刑部、工部。工部则是由狱司长在负责，只不过这狱司长的下面有红祠，所以地位比这其他几扇门的堂主略高一些。

　　我所担任的巡役司，不属于六扇门的任何一个部门，成了一个独立的存在，小高告诉我，门主当年设下这个职位的时候，就从来没有考虑过将这职位划分进去。

　　所以我那这个位置岂不是没有人管，当然河婆婆的话自然是要听的，她可是掌管着整个枉生门的老大。

　　也就是说。我和狱司长的地位是平起平坐的，按照枉生门的礼数上来，狱司长是不可以用轻蔑的语气和我说话。

　　我立即开口，“见过狱司长。”然后客气的行礼。

　　这阴司和枉生门都有共同的特点，就是仿照古代制度。所以规矩比阳间要多的去了。

　　这狱司长以为我认怂，满脸都是一副快哉的表情看着我说，“不错啊，还知道对我礼貌对待，我还以为你玩都连你自己是谁都不知道了。”

　　这话一出。我立即严肃的看着狱司长说，“据我所知，平级之间需要互相行礼，我已经按照制度来，莫非狱司长不给我行礼是在挑衅枉生门的权威不成？”

　　狱司长的脸色显然和是难堪，满脸不情愿的给我行礼。

　　我微微一笑，立即说，“行礼只不过是礼数而已，狱司长不用这么卖力，我可受不起。”

　　说完这句话。我就继续朝着另一边走了去，并不理会他，这狱司长的脸上可是没了面子，要知道在枉生门，就数他狱司长的气焰最大。不把任何人放在眼里，全然是仗着他自己手里管理红祠。

　　所以河婆婆也对狱司长的意见很大。

　　我按照我之前的记忆，朝着我的巡役司走了进去，小高正站在院子门口等着我，见到我来了。满脸欣喜，赫然又是一脸惊讶的问我我背上的这个姑娘是哪里来的。

　　我告诉小高，“收敛起来你那痴汉的表情，这是我未来师娘。”

　　小高满脸尴尬的看着我，不敢再对涂灵露出痴样。而是一本正经的问我怎么回事。我叮嘱小高，这是我重要的人可千万不能出事，在拿到解药之前，任何人也不得踏入我巡役司。

　　忽然我的背包又一次涌窜了起来，我连忙将背包拿到面前定眼一看。小猴子突然跳了出来，叽叽叽的叫着，很是着急的模样。

　　我立即对小高说，“快拿笔和纸来。”

　　小高嗯了一声，连忙将笔和纸递了过来。小猴子立即在纸上写着，“速去酆都城帮忙，周武王必然设了陷阱。”

　　我愣了愣，原来如此，小猴子之前在我手上写了个“骗”字。是叫我骗江离去枉生门，实则去酆都城帮忙。

　　我一脸好奇的看着小猴子，“江离比我厉害的多，我去了不会帮倒忙吗？”

　　小猴子继续写上一排字，“将其纯阳之血发挥到最大水平，必然能有作用，江离可没有纯阳之血，阴邪之人最怕什么东西？”

　　我愣了愣，“最怕纯阳之血！”

　　我赫然明白了小猴子的意思，只是我也很是惊讶，小猴子什么事情都了如指掌。实在是太过于聪明了，那日在白然洞穴，我的血居然能开启鸿钧老祖的书房，确实也很是神奇。

　　小猴子叽叽叽的叫了起来，似乎是在告诉我，不要浪费时间，赶紧去酆都城找江离。

　　我看了一眼涂灵，然后用着严肃的口吻告诉小高，“我未来师娘就交给你了，无论如何也要保证她的安全，你明白了吗？”

　　小高嗯了一声，“放心吧，其他地方不敢保证，但是枉生门不比其他地方，在内部是不会有危险的事情发生，相信臣一定可以保护好的这个姑娘的。”

　　我嗯了一声，我拿着令牌离开了枉生门，按照平日里的方式速开鬼门，最先自然是去了当地的城隍庙，按照我对路的熟悉度，不过是一会的功夫，就来到了酆都城的外围。

　　我看了一下酆都城，果然和之前有些不大一样，若之前我还觉得整个酆都城灯火通明略有几丝人情味，那么现在我所看到的阴司，全然是一股死亡的气息，黑气不断蔓延在整个酆都城的天空，原本暗红色的天空，也变成了墨黑色。


第五百零八章 周武王开战

　　现在的天空除了阴暗的感觉以外，还有一股压抑的阴邪之气，让人觉得很是不大舒服。

　　我看了一眼酆都城，心里想着，江离应该是已经进去了，这门口的侍卫竟然只剩下了两个，肯定里面有什么大事情发生，不然兵力不可能减少这么多。

　　我心里一沉，赶紧朝着酆都城的大门口走了进去。

　　面前的两个阴兵立即将我拦住，“什么人！”用着严肃的口吻的呵斥着我。

　　我看了一眼两个阴兵，告诉自己还是用文明的方式解决吧，连忙将枉生门的令牌拿了出来，“枉生门的人。”

　　那两个阴兵微微皱着眉头，面面相觑，其中一个人嘀咕了句。“枉生门的人来咱们阴司做什么啊？”

　　另一个阴兵说，“枉生门得罪不起，应该是贵客，还是赶紧放行吧！”

　　话音一落，二人互相赞同的点点头。然后让出路让我进去，我微微皱着眉头，立即说了句，“你们怎么守门的只有两个人，这样酆都城安全吗？”

　　其中一个阴兵一脸尴尬的看着我说。“这个也是没法，也不晓得里面怎么了，反正刚才大王忽然召唤了所有的兵力过去，只留了我们两个人看门。”

　　我哦了一声，淡定自若的走了进去。

　　果然。一路上都看不到其他人，我估摸着肯定是江离和周武王要大干一场，这个气势，怕是场面会很壮观。

　　周武王可不是个普通角色，用的法术也都是我没有见到过的，虽说他和阴长生是同期一起修炼的，可感觉也很厉害的样子。

　　只是我不明白，我弟弟的记忆为什么被吞噬了，一点也不存在了，难道复活，就会吞没我弟弟的记忆，那么周武王就不是我弟弟了？

　　那我弟弟究竟是生是死……我忽然有些茫然了。

　　我朝着里面继续走了进去，赫然看见密密麻麻的人头，全部都在天空上审视着地下的人，看上去很是可怕的样子，我心里一沉，这么多的阴兵，简直太可怕了，密密麻麻的，根本就不看不清楚。

　　难怪我进来的时候觉得天色如此黑暗，原来都是这些穿着黑色衣服的阴兵，将酆都城的上空都给覆盖住了。

　　我心里一沉，连忙加快了步伐朝着里面走了进去。

　　果然，约莫走了十来分钟，就看到了酆都城极其热闹的场面，众人全数围观着，江离和周武王二人的对视，看上去一发不可收拾，气焰极其可怕。

　　江离正好背着我，浑身上下散发着阴沉之气。江离的阴冷感，竟然让我觉得比酆都城的阴气还要可怕。

　　轰隆！一声巨响，周武王不知动用了什么法力，竟然让酆都城地动山摇起来，周围看热闹的人也全然站不住脚跟，赶紧跑了起来。

　　周武王突然一击撼天震地击打过来，江离稳如泰山般的站立在一旁，冷艳的看着周武王的道气已经朝着他拍打了过来，此时江离忽然伸手一挥，一股清气直接将江离全然包裹在其中。原本朝着他拍打而来的气，瞬间被抵挡在了外面。

　　江离果然是江离，临危不惧，稳如泰山，道法强劲有力，就连周武王的无可奈何。

　　此时此刻，江离的脸色更为阴沉了起来，看着江离的背影，我不自觉的有些害怕，那是一股来自远古的莫名恐惧感，仿佛可以吞噬天地，吞噬山河的浩荡之气，又能将其压制。

　　江离忽然单手捏印，大寂灭印轰然而下，周武王根本来不及反应过来，直接被大寂灭印镇压，不过周武王也立即做出回应，将江离的阵法瞬间击破，周武王被道气直接逼退了数米远，久久不能站稳脚跟。

　　很显然，在刚才的一招中，周武王没能打赢江离，虽然江离不算赢，但也绝对是占了上风。

　　周武王忽然森森一笑，极其好奇的看着江离说。“超越三界的魔君，果然厉害，是我小看了你的本事，只不过做出这样的交易，阴长生同意吗？”

　　周武王是个聪明人。他自然是晓得江离的软肋就是阴长生，所以故意在江离的面前提起阴长生，击破江离心中的防备。

　　实在可恶，我咬牙切齿的看着周武王，紧紧捏着拳头。心中不断骂着卑鄙小人。

　　江离忽然眼神微微一亮，严肃的看着周武王说，“一个废人而已，还想阻碍阴长生的复活，师父能毁了你，亦能再次灭了你。”

　　周武王眼神骤然一聚，极其愤怒的看着江离说，“何来毁我一说，不过是故意设了阵法将我困住，若不是阴长生当年突然离世。我怎么可能会被阵法困了这么久！”

　　江离冷冷一笑，“我师父当年知道了你的那些罪行，为了让你改过自新，不再用霸道的思想来统治阴司，所以才趁你不注意。将其元神封印了起来。”

　　“哈哈哈。”周武王忽然大笑了起来，一脸得意的看着江离，“那又如何，他阴长生还不是一样死了过去，只是他死了。没人帮我解除封印，害得我无法重生，终日困在黑暗之中，我受的苦，要让阴长生继续！我宁可没有全部的力量。也决不让阴长生再次复活！”

　　江离冷冷的看着周武王说，“你是怕阴长生复活后，再次将你封印吧！”

　　周武王的脸色微微一沉，似乎被江离说中了一样，很是愤怒的看着江离。破口而怒，“如今整个阴司都是我的，他阴长生如何拿的回去！”周武王愣了愣，然后微眯着双眼看着江离，“阴长生复活后。第一个要灭的人，怕不是我，是你这个超越三界的魔君吧？”

　　我心里一沉，江离才不是魔君，魔是没有七情六欲的。可是在江离的眼神之中，我看到了愤怒、生气、伤心、担心，这绝对是一个正常的有血有肉的人！

　　周武王赫然开口，“阴将军，出来吧，好好看看你自己。”

　　突然，周武王的背后缓缓走出来了一个身影，我浑身一颤，竟然是阴将军，他竟然再次出现，但是很显然，这一次阴将军的脸上，带着一丝胜利的喜悦，和对江离的挑衅。

　　江离面无表情的看着阴将军，一句话也没有说。

　　周武王立即开口，“阴将军就是你，你江离就是阴将军，这件事情，难道阴长生没有告诉你吗？”

　　那一瞬间，江离的眼神忽然通红，用着愤怒的样子直勾勾的看着周武王，只见江离的双手不断颤抖，看上去极其可怕。江离眉头一皱，大喊一声：“四方神兽，听吾号令！速为一体！”

　　“吼——”

　　“吼——”

　　“嗷——”

　　“唔——”

　　四声野兽的叫声重叠在了一起，我定眼一看，江离的身后忽然窜出了朱雀、青龙、白虎、玄武，四方神兽，它们庞大的身躯直接腾空而上，摆出了一个阵型，一道金光一闪，这四个神兽忽然合在了一起，变成了一天黄金战龙，看上去极其威严，巨大无比。

　　周武王的脸色忽然一沉，极其不可思议的看着江离，“你竟然集结了四方神兽的力量！竟然将我关押的神兽全部带走了！”

　　看样子，周武王还不知道，四方神兽早已经不受阴司的控制，看来是有人故意隐瞒了什么，没有让他全部知道。

　　此时江离一声令下，“敕！”

　　忽然，那巨大无比威严的黄金战龙，瞬间俯冲下来，朝着周武王直接冲击过去，周武王被这突如其来的力道，重重的摔了百米远，将地面也砸了个烂。

　　阴将军见势，立即跑去将周武王扶了起来，这周武王哈哈大笑起来，似乎并不甘心，“江离，原来你早就知道了。”


第五百零九章 让江离少半条命

　　江离面无表情的看着周武王，浑身上下甚至比周武王的帝王姿态还要强烈，江离虽然一语不发，却有这极其强烈的霸气，让人喘不过气来。

　　江离的脸色忽然沉重了起来，直勾勾的看着周武王，这周武王缓缓站起身来，一把抓着阴将军，对着江离说，“如此一模一样的脸，还真叫人难以分辨，若不是阴长生与本王同气，本王还真不会发现，阴长生竟然做了如此逆天的事情！”

　　江离却一脸坦然，我心里略有些好奇，莫非真如周武王所说，江离其实早就知道了阴将军的本来面目？可阴长生明明篡改了江离的记忆，让江离认为阴将军是他的亲弟弟。怎么可能会发现？

　　莫非是江离与枉生门进行了交易以后，因为不生不死不老不伤，让他的记忆恢复不成，可江离却始终没有透露过他清楚阴将军的事情。

　　难不成……江离真正痛恨阴将军的存在，就是因为他已然清楚了原因。

　　我竟然有些不大明白了，江离什么事情都不喜欢表露出来。以至于我的和涂灵都一直刻意不让江离知道真相，却发现，江离竟然什么都知道了。

　　周武王的眼神里是得意，是仇恨，更多是像是一种报复的心里。

　　阴将军的脸色更为阴沉，似乎还有些不大明白究竟发生了什么似得。只周武王赫然反手抓住了阴将军的脖子，狠狠的用力掐着，直接将阴将军整个人腾空了起来，虽然我隔着很远，我也能听见这阴将军骨头发出咯咯的响声。

　　我心里一沉，周武王若是毁了阴将军。江离必然受伤，想到这里我就极其害怕接下来来看见的一幕。

　　要是这周武王发起疯来，阴将军肯定不是对手。

　　但是唯一可以伤害江离的办法，一是天谴，二就是用阴将军，这周武王果然玩了一手好牌，就等着江离上钩，当着江离的面摧毁阴将军。

　　阴将军满脸惊恐的看着周武王，似乎压根就没有想到周武王会突然反咬他一口，想要置他于死地，而阴将军却动弹不得，这里是酆都城，周武王早就设好了结界，阴将军休想从他的手里逃出去。

　　江离的脸色略有些不大好，周武王一脸得意的看着江离，“就算你不生不死不老不伤不灭，可分离出来的阴将军，怕是并没有和枉生门做此交易吧，我要是杀了他，你江离便丢了半条命！哈哈哈哈！”

　　这周武王脸上的情绪已然兴奋了起来，他手中的阴将军分明已经喘不过气，更是无法言语说话，憋青了脸，眼神极其痛苦和绝望的看着江离。

　　我心里很是复杂，阴将军受伤与否都无所谓了，但是这要人命的事情，可就不能坐视不理了。

　　此时江离浑身上下已然散发着一股强大的气场，直接将周武王压倒，只是这周武王更像是破罐子破摔的节奏，丝毫不畏惧江离的气场，反倒一副很享受的模样。

　　此时的气氛，已经点燃了一般，四周弥漫着一股硝烟的味道。

　　江离缓缓朝着周武王走了过去，周武王脸色微微一愣，看着江离极其坦然的样子，显然有些吃惊。估计在周武王的认知你，此时此刻，江离应该跪地求饶，然后让他放过阴将军，给自己留个活路。

　　然而周武王还是太不了解江离的性格了，江离是绝对不会苟且偷生的人。

　　“轰……”一声巨响，让整个酆都城的四周都为之颤动起来。

　　江离忽然掐印捻诀，一股清气从他的身体里散开，四方神兽汇聚成了一条战龙腾空而上，江离手掌一压，让整个阴司星空之中的阴阳之气全部调动了起来，全部汇聚到了战龙的身上。那战龙仿佛浑身充满了一股热血之力，无所畏惧一般，直接一股强大的热力冲了过去将周武王整个人浑身包围。

　　那周武王浑身一颤，赫然松开了手，阴将军立即摔了下来，那股清气力量忽然涌现，将周武王直勾勾的抬上了酆都城的上空，看上去极其危险。

　　我心里一沉，江离这是要放大招了不成。

　　周武王的脸色很是阴沉，看着江离这般冷血无情的模样更是吓了一跳。

　　周武王愤怒的吼了句，“江离！赶紧放本王下来，不然我会杀了你！”

　　我心中不禁觉得这一幕极其好笑，前一秒这周武王还得意的很，后一秒竟然被江离直接弄到了天上去。

　　眼下这周武王气急败坏的很，因为江离在他的身上迅速设置了阵法，这周武王一时半会无法挣脱破解江离的阵法，虽然江离目前伤不了他，不过这四方神兽的力量还是很厉害的，足以让周武王没了力气。

　　周武王的愤怒，江离全然不理会，江离将四方神兽之力汇聚到了手掌之中，江离忽然反手一挥，周武王就被那四方之力迅速翻转起来，弄得周武王憋青了脸，很是可笑。

　　周围的一些阴司大臣也是目瞪口呆的看着眼前的一幕，极其震惊的看着江离不断挥动的手掌，而那周武王就像在表演杂技一般，被那阵法弄得头晕目眩。

　　不过一会，周武王眼神骤然一聚，似乎发现了阵法的破绽。一声，“破！”，轰隆一声，四周的清气瞬间被震散，一股沉重的力道，周武王冲破阵法。踩着罡步来到了江离的面前。

　　“趁其不意的时候偷袭，阴长生就是这么教你的吗？”周武王怒斥。

　　江离一脸冷漠的看着周武王，赫然开口说，“对付你这种人，不需要按照规矩来。”

　　周武王脸色一变，眼神里的恨意随之而来。看上去很是可怕，这周武王的块头本就比江离的大的多，江离的身材虽不是瘦弱，但也不是强壮，和周武王这浑身强健的身躯比起来，看上去的确有些危险。

　　只是江离带着一股清风道骨的自扰，毫不在意这周武王的气势，忽然江离默念起口诀，一瞬间，清气将江离包围住了，江离的手掌上再次汇聚了四方神兽的力量，江离甩手一挥。一股强劲的力道，将周武王弹开了数百米，江离冷冷的说了句，“离我远点。”

　　江离的这番话，显然是故意的，当着众多阴司大臣的面。如此轻蔑周武王的存在，要知道新官上任三把火，这周武王好不容易卷土归来，这火焰更是大的很，江离却偏偏灭了他的火，不给他面子。实在让人拍手叫好！

　　此时周武王的已经耐不住性子了，也没打算继续跟江离玩下去的意思了，脸色骤然一变，“轰”一声烈焰巨响，一股墨色的焰火将阴将军整个人燃烧起来，瞬间便将阴将军整个包围了。

　　只听见阴将军发出几声痛苦的嘶吼叫声。而江离的脸色也显然不大对劲，怕是这烈火是专门的焚烧三界人士的极其厉害的法器。

　　周武王哈哈大笑起来，“下地狱去吧！”

　　我当时并没有看明白，而是一旁的小猴子告诉我，周武王使用的招数竟然是地狱的黑火，可以焚烧修为内力。而全天下，也只有周武王有这个本事，这些是为什么当年没人可以治得了周武王，而除非阴长生重生才行。

　　就类似食物链一般，一物降一物。

　　江离忽然嘴角吐出鲜血，身子微微一沉。险些有些站不住脚跟。

　　这阴将军怕是要被黑火吞噬，在这样下去，江离的半条命可就没了，江离之前本就中了天谴，身子不如往常那般厉害，如今周武王要焚烧了阴将军。虽然不会让江离死，但也能让其生不如死。

　　即使做了交易，可以不生不死不伤不灭，但是任何东西都有它的破绽，而江离的破绽，就是天谴和阴将军。

　　我心头更是着急了起来，江离怕是这样下去，会吃大亏的。

　　周武王见江离嘴角吐血，赫然哈哈大笑起来，“都给本王下地狱，永世不得翻身！”

　　小猴子赫然叽叽叽的叫了起来，似乎也看着很着急的样子，江离听到了声音，忽然朝着我们看了过来，江离看见我的出现，显然尤为震惊的样子。

　　江离微微皱着眉头，忽然用着冷冽的眼神看着周武王。

　　周武王见江离的眼神不对劲，不禁调侃了句，“哟，怎么了，你已经是将死之人，莫非看见你的爱徒，舍不得死了？可惜啊，你已经没了机会，本王的黑火，除了阴长生，没有人可以阻止！”

　　我心里一咯噔，我自然清楚我就算冲上去，只会给江离帮倒忙，什么也做不了，可是心里却急的难受，总想做点什么！

　　突然，江离露出了一丝笑容，笑的极其诡异，就连原本还在得意的周武王，也给愣住了。

　　因为，这个笑容，连我都没有看见江离露出来过。

　　让人有种害怕的感觉，带着黑暗与邪恶。

　　忽然，江离掐印捻诀，“天地乾坤，号召吾令，九九归一，道气长存，破法其阵，随吾而心，合二为一，吞噬天地，乾坤扭转，速速听命！敕！”

　　忽然一股浓郁的黑气，从阴将军的身体里涌窜了出来，全部冲进了江离的身体里。


第五百一十章 合二为一

　　周武王瞪大了眼睛，不可思议的看着江离，江离的浑身上下，被一股黑气所包围，不过是一会的功夫，那黑气竟然被吞噬，吸附进了江离的身体之中。

　　周武王一脸不可思议的看着江离说，“你……竟然吞噬了阴将军的魂魄！”

　　小猴子极其着急的告诉我，江离吞噬了阴将军的魂魄，也就是说，原本阴长生通过枉生门将江离的阴暗一面分离，现在又全部回归到了江离的身体里。

　　一旦进入江离的身体，周武王的黑气就伤不了江离，因为江离本尊是不生不死不老不灭的魔君，总是周武王有千万厉害，又根本奈何不了江离。

　　但是江离有了阴邪之气后，坠入魔道的几率极大，很有可能，就会被阴暗一面吞噬，那个时候天下必将大乱，而他将无人能敌。会掀起一场腥风血雨，无辜的百姓将会惨死。

　　小猴子这意思让我很是震惊，阴长生分离江离的本体肯定是有原因的，如今江离合二为一，怕是能量不容小觑。

　　除非阴长生复活，极有可能可以让江离恢复。

　　但是看着小猴子的样子，似乎对江离的做法极其不满。我看了一眼小猴子，问了句，“你是不是不喜欢江离。”

　　小猴子点点头告诉我，江离如今不会被道教所接受，在道教眼中，江离就是魔，是坏人。

　　我定眼一看。江离的神情变得阴暗起来，原本面无表情的他，竟然带了一丝邪气，踩着极其沉重的步伐朝着周武王走了过去，“没有人可以从我眼皮子底下带走陈萧！”

　　我心里不禁一沉，江离原本为了硬气的脾气，并未理会周武王杀阴将军的。但是因为小猴子发出了声音。江离发现我在旁边，他知道，如果就让周武王这般摧毁阴将军，江离必然丢了半条命，到时候周武王必然将我带走，而江离那个时候自然不是他的对手，所以江离为了我，干脆利用乾坤之力，打破了阴长生和枉生门的阵法，直接将自己分离的分体吞噬进去。

　　想到这里，我的心里竟然有些说不出来的感觉，所有人都认为江离是坏人，是魔，是道教的唾弃，是没有七情六欲的人，可我偏偏觉得，江离比谁都真，比谁都执着，比谁都更高尚。

　　周武王愣了愣，看着江离如此坚硬的态度，很是难以相信似得。

　　周武王不禁后退了好几步，显然他清楚，江离是魔，是杀不死的，更是无法让其受伤的，眼下周武王的法力并未完全恢复，再继续下去，只会受伤，虽不至死，但也绝对不会有好下场。

　　可我的心情却十分难受，一边是师父，一边是我弟弟，虽然我也想过唤醒我弟弟，但是看着如今的场面，怕是不大可能了。

　　而师父为了保护我，吞噬了阴将军的魂魄，阴邪之气已经进入了江离的身体，一旦完全融合，只怕天下道教，将会与江离成为敌人，他们不会接受江离。

　　突然江离的眼神赫然一变，一股浓郁的阴邪之气全然将江离的瞳孔侵蚀。江离似乎有些控制不住体内的邪气，眼神直勾勾的看着周武王，忽然黑气涌窜，全数从江离的身体里散发出来。

　　江离拔出法剑，纵身一跃，用力劈向大地，整个酆都城震了一下，窸窸窣窣的房子都被这一股强大的黑气所包裹，一个重力而下，四周的房子顷刻间变成了灰烬，江离拔出法剑又是一挥。

　　一瞬间，四周全是灰，原本繁华的楼宇，瞬间坍塌。

　　不一会。就能听见阴司的人发出惨叫声，呼救声，周武王脸色惨白，连忙招呼在场的酆都城官员前去救人，周武王吓得不断后退，而江离的脸色阴沉，拿着法剑不断朝着周武王靠近。

　　我心里一沉，立即朝着江离跑了过去，大喊了声，“师父！”

　　江离眼神微微一颤，朝着我看了过来，江离本来还带着一丝黑气的瞳孔，缓缓温柔了起来，不过一会的功夫，黑气忽然消失，似乎被江离的正气所按压了下来。

　　江离神色有些忧郁的看了我一眼，然后对着我说，“走。”

　　我愣了愣，看着此刻的酆都城，我竟然有些不知所措，原本繁华的楼宇，都被江离破坏，不少官员的家人，被掩埋在废墟之中，虽无性命危害，却也有皮肉之苦，江离心中一心为帝道，只怕现在心中并不好过。

　　我跟着江离的身后，一直走到酆都城的城门外，都没有人追出来，只怕这次江离的一闹，让酆都城的人无人敢放肆，就连周武王如今法力没能恢复，成了手下败将，一时之间。不会有太大的动静。

　　杨玄将军站在酆都城的门口，一脸严肃的看着我们的出现，杨玄将军冷冷的看着我们说，“我来的时候，西玄女妖已经离开了酆都城，不知去向，解药我已经拿到手。不过……你们必须找到她。”

　　我愣了愣，江离淡定的嗯了一声，从杨玄将军的手中接过解药，带着我一起走了出去。

　　一路上，江离都没有说话，很是深沉的样子，我心里也很担心。怕是江离这个样子，会出事情的。江离一心为了阴长生的帝道所努力，如今他还控制不住体内的阴邪之气，会做出伤害别人的事情，江离是万万不能接受的。

　　我看着江离痛苦的样子，我连忙说了句，“师父，只要阴长生复活了，一定有办法帮你脱离这种状态。”

　　江离忽然停下脚步，低沉着声音说，“师父会难过的。”

　　江离对阴长生的执念太重，为了阴长生的复活，坚持了数千年，为了就是有朝一日可以让阴长生复活。

　　不过我站在江离的旁边。也的确可以感觉到江离和平日里的气势决然不同，现在的江离，身体不断散发着一股阴邪之气和正阳之气互相侵蚀，仿佛两股气在互相对立，就看谁能击败谁。

　　可一旦阴邪之气吞噬江离的正阳之气，只怕一切的后果就会和小猴子说的那样，成为了最可怕的存在。

　　不过我相信师父的信念深厚。不会被阴邪之气所侵蚀。

　　江离忽然开口说，“如果有一天我变成了嗜血魔君，请不要对我客气。”

　　我愣了愣，连忙说，“不会的师父，永远也不会有那一天的，师父所做的一切都是正义之道。就凭师父对阴长生的这般信念就可以看到出来，只有正阳之气吞噬邪气的那天，就算全世界的人不相信师父，徒儿也一定相信师父的执念！”

　　江离愣了愣，似乎对我说的这番话有些吃惊，不过一会的功夫，江离又变得严肃了起来。对着我说，“救涂灵要紧，走吧。”

　　我带着江离来到枉生门，而很是有趣的是，江离似乎也可以随意进入枉生门，根本就没有人阻拦，而且。路过的人还纷纷对江离行礼，这让我有些吃惊，按理来说江离的身份，还不足以让枉生门的人这样对待。

　　我们来到巡役司，小高见到我本来还很开心，可是他看见江离的那一瞬间，整个人的脸色都不好了。一脸害怕的看着江离，浑身哆嗦的带着我们走进屋子里。

　　江离进屋给涂灵喂解药的时候，我连忙将小高拉了出来，问他为什么刚才看见江离这般害怕。

　　小高很是害怕的看着我说，“老大……死亡之气太重，眼下动乱之时，怕是会有灾难。”

　　我一脸尴尬。“话说清楚明白点，你这样我可听不懂。”

　　小高咽了咽口水，一脸紧张的对着我说，“前些日子，我听河婆婆在说，门主认识一个占星师，占星师说天上的星宿移位，怕是世界要发生逆转，会有厉害的人破天而出，收服三界极其三界之外。”

　　我愣了愣，“你是说，你怀疑江离会是这个人吗？”

　　小高嗯了一声，“他的身上带着一股死气，占星师说了，那个人身上会有特别的气，到时候天地间将会发生翻天覆地的扭转，也不知是福是祸。”

　　小高忽然想到了什么，连忙对我说，“老大，你走的时候外面有人给你送信，我去拿给你看看。”

　　我一脸懵逼，不一会小高就拿着一个信封走了过来，我立即拆开信封一看，上面写着，“道教正盟联名上书要求龙虎宗掌教陈萧让出其位，十日之内若是原掌教不归龙虎宗，则由道盟自行解决。”

　　而联名上书的有，簋教、正一教、全真教、茅山教等，七十多个教派的掌门。

　　我心里一沉，这是什么情况？

　　小高告诉我，“现在三界无人不知老大您是枉生门的司少将，是江离的徒弟，是龙虎宗的掌教，只怕这些道士们不服，这封信就是走个流程通知你一声，要下了你的职位而已。”

　　我心里一沉，这是我爷爷的职位，我自然珍惜的很，只是我气愤的很，道教不合力对付外来的妖盟、阴司，却内斗起来，让人心寒不已。

　　小高立即开口，“老大，你去不去没啥意义，反正他们都要反了你！”


第五百一十一章 江离脸红

　　就在这个时候，江离从屋子里走了出来，脸上的表情极为凝重，怕是因为太过于担心涂灵的安危，弄得眉头一时间无法舒展。

　　江离定眼看我了一眼，估摸是发现我的脸色不大对劲，就上前问我发生什么事情了，我将这个信封递给了江离，江离阴沉着脸看了我一眼说，“你做什么决定，师父都会支持你的。”

　　江离仿佛永远知道我想做什么，永远都支持我，让我很是开心。

　　我一脸严肃的看着江离，紧紧的握着拳头，一本正经的说。“无论如何，这是我爷爷留下来唯一我可以把握的东西，绝不能让它成为道教内斗的武器。”

　　江离低头看了一眼我，一脸淡定的说，“道教心不合。就算阴长生重生，怕是也未必能一帆风顺，必须要重新整顿道教。”

　　我担心的问了句，“可是三界动荡，我们要是离开这边。会不会出事。”

　　江离告诉我，因为这次江离去了阴司让周武王的面子大伤尊严，如今三界动乱一直都存在，但是眼下怕是都会收敛几分，现在阴将军已经被江离吞噬。也就是说阴山派正好可以留给江离重新整顿，而江离的目的，就是让阴山派摒弃害人的邪术，重新走向正道。

　　江离的心思我自然明白，他就是希望能做点什么，既然他和阴将军合二为一，那么江离就要去改变阴将军所做的一切，才能重新面对即将重生的阴长生。

　　江离告诉我，既然下定决心要重整道教，就一定要做好，否则阴司和妖盟还没有把我们怎么样，自己内部人却已经弄得鸡飞狗跳了。

　　我嗯了一声，小高忽然开口说，“老大，你做什么我都支持你，只不过，咱们枉生门最近也有点不大对劲，我很担心你们要是都离开这里，会出乱子。”

　　我好奇的看了一眼小高，“怎么说？”

　　小高告诉我们，枉生门隐隐约约有点不大对劲，好像分成了两个派头，一个是狱司长一派，一个是河婆婆一派，据说狱司长越来越不可一世，经常做一些越级的行为，根本不把河婆婆放在眼里，而有人传言，狱司长找了靠山，而靠山就是道教的人。

　　现在流言四起。有人怀疑到了我的头上，说因为我是道教的人又在枉生门任职，难免会有闲言闲语。不过小高却说，“我的眼线极多，有人告诉我，和狱司长为伍的竟然是不知名的道教派系，叫什么鬼叫的！”

　　“是簋教……”我低沉着声音说，心里不禁有些担心，我奶奶的事情一直没弄明白，而簋教和她牵连极大。我十分担心，奶奶是不是在做一些不可告人的秘密，这次周武王复活，就和她的关系很大。

　　如今我是越发不明白，我奶奶到底在做什么，她口口声声都说是为了我好，而做出来的一系列举动让我匪夷所思。

　　江离见我的脸色不大对劲，连忙说了句，“既然要重振道教，正好可以弄清楚，究竟是哪个教派有其他的想法。”

　　我嗯了一声，晓得江离的意思，是顺便利用这个机会，弄清楚我奶奶究竟在做什么。

　　小高舍不得我这么快离开，我告诉小高，既然我不在枉生门的时候，就必须肩负起巡役司的责任来。

　　小高和他的身材显然不符合，跟小猴子差不多高，却浑身上下一股子硬汉的态度，倒也让人很是敬佩。

　　我告诉小高，“等一切恢复平静，我就陪你，现在你主内，我主外。”

　　我肩膀上的小猴子听到了这句话不禁哈哈的笑起来，一个劲的抖着肩膀笑个不停。

　　我尴尬的看了一眼小猴子。莫非我说错什么话了不成，江离只是微微扬起嘴角，伸手拍了拍我的肩膀说，“走吧。”

　　我愣了愣，“那涂灵姐姐怎么办？”

　　江离一本正经的告诉我。“我在她的枕头旁边留了字条，等她恢复好了，就会过来找我们，现在她的身体不好，待在枉生门有小高在。问题不大。”

　　虽然江离说的极其洒脱，可是眼神还是忍不住的朝着屋子里看了过去，虽然有门挡着根本看不到，但是江离模样就仿佛已经看见了躺在床上的涂灵似得。

　　我好奇的看着江离，立即问了一句差点要了我命的话，“师父……你该不会是喜欢上涂灵姐姐了吧？”

　　江离眼神骤然一聚，极其严厉的看着我，仿佛要是我再说一句话，江离当场就可以把我吃掉似得。

　　我心中不免有些尴尬，显然我是说了什么不该说的话。让江离的反应变得这么大，虽然说江离吞噬了阴将军的阴邪之气，可我怎么反而觉得江离此时此刻，更像一个人了。

　　对，是“人”。像是有七情六欲，喜怒哀乐的人。

　　以前的江离宛如神人强大又神秘，而阴将军就是情绪的化身，阴暗的一面，我不禁有些好奇。莫非是因祸得福，让江离的情绪扩大了，所以不会像之前那样冰冷的看不出丝毫的情绪来。

　　但是在战斗的过程中，江离又变得更加恐怖，仿佛真的和魔尊没什么区别了。

　　小高忽然哈哈大笑起来。一脸调侃的语气对着江离说，“莫非这是江世祖脸红的表现？”

　　我愣了愣，我都不敢开这种玩笑对江离，这小高也真是不怕死的一样，他说完这句话的时候。我整个人都倒吸了口凉气，吓得半死，居然敢说江离脸红了，这不是要人命的事情啊！

　　此时此刻，江离的表情瞬间阴沉了下来。一副严厉的口吻对着我们说，“我是出家人，不谈情爱，别乱说话。”

　　我尴尬的看着江离，小高毕竟是我的人。说出这样的话来，必然我要担当一半的责任。

　　我和小高一脸紧张的看着江离，江离微微皱着眉头，一脸有些不大情愿的看着我们，忍不住的说了句，“你们这是干什么……我还会把你们吃了不成。”

　　我和小高异口同声的点点头，“嗯……”。

　　江离面目表情的看着我们，我赶紧跟在江离的身后，小心翼翼的朝着外面走了出去，刚一走出到红祠的门口，赫然一个熟悉的身影站在我的面前。

　　她极其高傲的模样看着我，陆心微微一笑，然后对着江离说，“魔君大人，我耽误陈萧一会的功夫，你不介意吧？”

　　我愣了愣，江离一语不发，转身朝着另一边走了过去，显然是默许了陆心的意思。

　　陆心今日穿着的衣服确实好看，一身黑皮夹克，踩着高跟鞋，身材高挑，而她的指尖再也没有叼着香烟，而是一副千金大小姐的姿态，起先还是一副高傲的模样，看着我的时候就略显得有些无辜了。

　　陆心立即对我说，“臭道士，你是不是打算一辈子见到我都是这么一副我欠了你几百万的样子！”

　　我愣了愣，难道我对陆心不满的表情全部都放在脸上了吗，我微微皱着眉头，“你找我想说什么，你可是枉生门的门主，站在这里和我说话，不合时宜吧，有失身份。”

　　陆心很是不大开心的看着我说，“臭道士！这三界就你敢跟我这么说话，不过我原谅你的无知无理！我是想跟你说清楚的，当初我养的三条恶犬是幽冥之路的地狱恶犬，专门吞噬结界和封印，若没有这三条恶犬的吞噬，雯雯体内的仙骨直接抑制住她的妖力，而同时她曾封印过自己一半的妖力，若不将这仙骨取出，阴长生无法复活，雯雯无法恢复妖力！”

　　我愣了愣，陆心继续说，“雯雯现在一切的不对劲，都是因为另一半的妖力在苏醒，等全部苏醒后，那就是最真实完整的她，她也可以活的更久，你明白了吗！自私鬼！”


第五百一十二章 重返天师府

　　我心里一沉，看着陆心的样子，显然她不是在骗我，而是很认真的在跟我解释，甚至语气里有几丝埋怨的意思。

　　“我……”突然一时间，我有些语塞，竟然不知道该怎么回答了，这陆心铺天盖地的一阵训斥，竟然弄的我有些尴尬。

　　此时，陆心的眼神忽然温柔了起来，突然上前拉着我的手说，“算了，我也不想再为了所谓的矜持一步一步让你远离我，我今天就是来告诉你的，陈萧。无论天涯海角，我就要定你了，你这辈子，下辈子，上辈子。都是欠我的，说什么我也不能让你继续欠我了！”

　　我愣了愣，这陆心的情绪变化的太快了吧，刚才还在训斥我，一转眼又突然温柔的很。让我好不习惯。

　　然而我很是心虚，连忙偷偷看了一眼江离，见江离眼神涣散的看着一旁，心里总算是松了口气，还好这些话。可没被江离听见，不然一会我可就真不知道该怎么解释了。

　　陆心微微皱着眉头，“我在跟你说话呢，你看着江离做什么！”

　　“我……没有！”我连忙解释，“我喜欢雯雯，你不是不知道的，这样做，对你没好处！”

　　陆心微微一笑，“我知道啊，你喜欢雯雯，可是我就想问你一句，你为什么喜欢雯雯，是不是因为她是你认识的第一个女孩，又和你有过婚约，是你爷爷奶奶钦点的对象？所以你打从心眼里就觉得，雯雯就是你媳妇，你就应该喜欢她？”

　　我忽然不知道该怎么反驳陆心的话了，完全是一脸懵逼的看着陆心，一时之间我赶紧说了句，“你不要无理取闹了！”

　　陆心说，“陈萧，你说你不喜欢抽烟的女孩，所以我戒了，可你永远也不知道我为什么会抽烟。”

　　“难不成还和我有关系了？”我半开着玩笑说。

　　陆心的脸色忽然一沉，隔了许久才开口说，“迟早你会知道一切的，不知者无罪，我不跟你计较，你和江离要去哪里？”

　　我看了一眼陆心，告诉她。“去道教。”

　　陆心并未追问，而是说了句，“一路小心，必要时可以用令牌号令我枉生门的人来帮忙。”

　　我嗯了一声，跟陆心道别后，准备离开，陆心忽然在我身后喊了一声，“我等你，一直在等你。”

　　我心里一沉，不知道为什么。陆心说这句话的时候，让我有些难受。

　　可是那一瞬间，我却头也不回的朝着江离走了过去，一直跟着江离离开了枉生门，江离也并没有问我陆心跟我说了什么，而是很坦然的模样，带着我走了出去。

　　江离选择了一条去龙虎山最近的路，枉生门出口颇多，可以正好直接在龙虎山附近的出口落脚。

　　刚一走出枉生门，就觉得四周的空气极其舒适，大概是因为靠近道教圣地，所以道气更为浓郁。

　　江离带着我从树林离开，直接朝着龙虎山而去。

　　江离告诉过我，龙虎山原名云锦山。正一道创始人张道陵张天师和他的弟子来到此山之中炼丹修道，传说“丹成而龙虎现，山因得名”。

　　自那以后，龙虎山成为传授道法的重要圣地，位居道教名山之首，被誉为道教第一仙境。

　　龙虎山在鼎盛时期，建有道观八十余座，道院三十六座，道宫数个，是名副其实的道都，是道士的世界王国。

　　龙虎宗以符箓见长，为道教的“三山符箓”。茅山的上清箓，阁皂山的灵宝箓，龙虎山的正一箓之一。

　　而我自始至终还记得，幺爷爷曾经对我说过，若是不重振道教。千百年来的差距，会让阴长生和周武王的差距变大，到时候只怕阴长生不再是周武王的对手，并非其法力不够，而是因为道教人心涣散。根本不能聚集起来。

　　而江离也曾说过，若是不能将逆阴阳的法术全部学会，这怕不能服众，想要让道教统一在一起也就成了十分棘手的事情。

　　穿过山水之间，来到一个峡谷之中，我抬头看着峭壁岩石，赫然发现上面有数百的黑乎乎的东西，仔细一看，赫然是一口口棺材，悬挂在夹石缝中。这些都是悬棺。之前我曾经无意章发现了通道，竟然出口就是这些悬棺，而设置这个通道的人，竟然就是我的爷爷。

　　虽然过去了这么久的日子，可是我心中总觉得。爷爷有太多的事情瞒着我，而一旦我弄清楚了原因，只怕所有的事情，我都能弄清楚。

　　而偏偏爷爷已经死去，所有的事情成了秘密。成了最难挖掘的东西。

　　中国南方古代少数民族的葬式之一，属崖葬中的一种，在悬崖上凿数孔钉以木桩，将棺木放在上面，或者把棺木一头置于崖穴中。另一头架于绝壁所钉木桩上，这种方式只有贵族才有这个资格，而爷爷能够通过这些棺材出来，其中一个棺材又是空的，那就说明……爷爷当年对悬棺的事情早就了如指掌。而能将棺材和屋子的暗道结合在一起，一时半会只怕我爷爷的能力并没有这么厉害，除非……有人帮他。

　　而帮他的这个人，定然是个相当厉害的人物，所以才悄无声息的在短时间内。将暗道和棺材结合。

　　而我爷爷的日记却正好放在暗道中，现在想起来，怎么觉得是故意给我看的。

　　小猴子忽然从背包里窜了出来，一个劲对着我叽叽歪歪的，我连忙问它。“是不是饿了？”

　　江离却一脸严肃的对着我说，“它在说，龙虎山的清气不对劲，有邪气。”

　　我愣了愣，江离如此厉害，居然可以听懂小猴子说的话，我很是好奇的问了句，“师父，你懂猴语？”

　　江离一脸冷静的对着我说，“它说的上古鸿钧老祖所传道用的古语，但凡道法归一，用心听，你就能听懂。”

　　我一脸懵逼的看着小猴子，没想到这小猴子居然有如此厉害的地方，平日里还真是没看出来。

　　不知不觉，我们就来到了龙虎山的天师府，江离以前跟我说过，这里就是我身为龙虎宗可以随意进出的地方，因为只要我拿着龙虎宗掌教的法印和法剑，就意味着我是这里的主人。

　　这里整个建筑都是按照八卦阵型所修建的。

　　从天师府大门进来，穿过一条小街，就能看见十几根大木柱，六扇三开大门，中门正上方悬“嗣汉天师府”直匾一块，金光夺目。

　　前正中两柱挂有黑底金字抱柱对联，上联“麒麟殿上神仙客”，下联“龙虎山中宰相家”，东侧置大鼓一面。这个是通报鼓，龙虎宗弟子有重要事情迫在眉睫的时候，必须要击鼓禀报，这也是龙虎宗千百年来的规矩，只是不过道教败落之后，龙虎宗也跟着没落，弟子少的可怜，这通报鼓也很少再敲响了。

　　穿过第二扇门的时候，十二根大木柱设门六扇三道，门上画有秦琼、尉迟恭、杨林、罗成、程咬金、单雄信六尊像为三对门神。

　　中门上端悬直匾一块，上书“敕灵旨”三个金字。

　　前两柱挂有黑底金字抱柱对联，上联“道高龙虎伏”，下联“德重鬼神钦”。十八般古代兵器金光银闪并列两旁，显得十分威严。

　　我和江离刚一踏进天师符，小道士就走了过来，小道士正是王纳川，当初江离带着我来到天师符所见到的第一个道士就是他。

　　明明都是二十七八岁的人，可看上去偏偏面如童子一样，只是王纳川这个道士身世可怜，八岁的时候父母就把他送进龙虎山当道士，几十年前龙虎宗掌教出了趟远门之后，就再也没有回来过了，许多弟子都离开了这里，大部分人还俗，去了附近的龙虎镇种田菜地去了，现在留在天师府的也就二十多名弟子了，其中有十个多个都是老道士，因为在这里待的时间久了，有了感情，舍不得离开，才一直待着的。


第五百一十三章 陈萧崛起

　　龙虎宗没了掌教的带领下，已经自行生活了几十年，而那个掌教就是我爷爷，所以这也是我为什么对龙虎宗的情感和其他不一样，对于我而言，这是在延续我爷爷生命的一种方式。

　　王纳川见到我和江离的时候，显然很是震惊，一脸严肃的看着我说，“参见掌教，只是……”。

　　王纳川欲言又止，好像发生了什么大事情一样，江离一脸严肃的看着他说，“有什么话直接讲出来。”

　　小道士立即说，“这几天忽然来了好多道教的人到我们天师府，还嚷嚷着说要重新选掌教，我也不知道究竟发生了什么事情，那些人看看上去凶神恶煞的，不好对付。”

　　果然这些道士已经按耐不住了。我问王纳川，“来的都是各个道教的掌教？”

　　王纳川点点头，“对，每个掌教手里还带了好几个人，据说都是有职位的人，还口口声声说要掌教你下台。说的话可是难听，咱们龙虎宗的道士少，不敢和他们对抗。”

　　我问小道士，“他们来了多少人？”

　　王纳川仔细想了一会，“有点多，四五百人吧。平日里咱们天师府的各个殿都是空荡荡的，这次全部住满了。”

　　我心里一沉，怕是联名上书的七十几个教派全都来了，各个门派派了几个人来，显然是下定决心要把我的掌教职位弄走。

　　江离低沉着声音，“那就让他们好好瞧瞧。谁才是龙虎宗的掌教，谁要让道教不宁！”

　　江离的这一句话，果然霸气十足，一旁的小道士，浑身不由的为之一颤。

　　小道士连忙带路，带着我们来到了三清殿的大殿前，此时此刻，大殿前面已经聚集了许多道士，每个人的脸上，都是带着一丝不怀好意，甚至有种看好戏的意思，我心里不由的纳闷了，我的职位，莫非是个香饽饽，这些人都想看我笑话一样，我自认为我陈萧这些年，跟道教的交道打的很少，平日里处理的可是阴司和妖盟的那些破事。

　　对于道教，扪心自问，我可是谁也未曾得罪。

　　可我觉得，这七十多个道教联名上书要撤我职位的事情，显然不是一天两天想要做这个事情，若不是背后有人长期策划，岂能在一下次煽动这么多的人来对付我。

　　这一切，都是冲着我陈萧来的，虽然我还没弄明白，为什么要这么做。

　　这些道士见我和江离出现，脸色大变，估摸着在他们的认知中，我应该不会出现，只是没想到我不仅来了，还那么早就过来了，这让他们一时半会有些无法理解。

　　江离严肃的看着这些人，而三清殿的掌教椅子上空着没人坐，我毫不客气的迈着步子极其威严的走了过去，头也不回的坐在了天师椅上。然后小道士连忙拿着古藤椅子放在我的旁边，让江离坐下。

　　底下的道士们纷纷议论了起来，似乎对于这样的做法极其不满，其中全真教的道士赫然开口，“如今的龙虎宗掌教，与三界之外的魔君为伍，这岂不是有辱我道教名誉！”

　　另一边的道士也连忙煽风点火，“没错！果然年纪轻轻就是不懂事，还让魔君坐在一旁，这是在藐视我的道教的权威！”

　　我严肃的看着这些道士，他们脸上的心怀不轨，我可是看得一清二楚。甚至有时候我觉得，这些道士们的内斗，比阴司和妖盟更为可怕，它们都是直截了当爽快的说我陈萧的不适，实在不行就直接打一场，可这些道士，面和心不合，不知道背地里究竟想了什么招数来对付我。

　　而就在这里，人群之中，我看到了一个熟悉的身影，在簋教的队伍中，我看见了奶奶，她一语不发，脸色极为严肃，虽然我一直不希望她是簋教的人，可如今她出现在了簋教的队伍中，也就坐实了事实。

　　“大家安静。”我立即呵斥，然后用着严肃的口吻看着再坐的每一位，“我身旁乃道教开辟祖师爷阴长生的大弟子江离，也是我正一道张道陵师祖的师父，如果你们认为这样的圣人不配坐在这里，那么我们这群凡夫俗子又有什么资格在这个三清殿内继续待着？”

　　此时我赫然站起身子，向江离行了个叩首大礼，“弟子不尊，让江道祖坐在我的旁边有失了身份。”

　　这下子，原本还嚼着舌根们的道士，一时之间，都不知道该说什么好了，每个脸上的表情都很是不爽，虽然明明看不惯我的和江离二人的存在。却又无可奈何，毕竟我所说的都是道理，也都是事实，是不可能任凭他们篡改的。

　　江离也是一副威严的姿态审视着这些道士，赫然开口，“如今道教心力不合。若继续下去，三界还没打到我们这里来，只怕自己人斗的所剩无几，只能任人宰割。”

　　虽然这些人对江离极其不满，可是江离说的也是事实，起先还有些不大满意的道士们。纷纷闭上了嘴，不敢再多说一句。

　　我立即开口说，“我已经收到了各位的联名上书了，看来大家对我这个龙虎宗掌教的身份很是不满意，有没有人能给我一个于情于理的理由，让我好好想一下，是我哪里做的有什么不好的地方，如果是，我大可以退位。”

　　话音一落，这些道士纷纷互相看了一眼彼此，显然是对我这个提议很是满意的样子，对于他们而言是个机会。可以毫不费力的将我赶下去。

　　果然那全真教是道教中的大教派，他们没说话，其他的道教自然不敢先开口，全真教的掌教立即对我说，“陈萧，你贵为正一道龙虎宗掌教。却和三界以外的枉生门勾结，还当了司少将一职，这道教千百年来的历史，从未有过，这是藐视老祖宗！”

　　我冷冷一笑，然后一本真经的看着他说。“哦？这就是勾结？那我想问问，那日三界武斗的时候，咱们道教各个教派，有哪个教派没有派人来参加，请即刻站出来，让我看看。”

　　话音一落。场面哗然安静了下来，众人你看我，我看你，显然都心虚不已。

　　我立即开口说，“看来，每个教派的人都是参加了三界武斗。那就说明，大家都是为了道教的荣誉而战，对吗？”

　　这些道士们纷纷点头，“这，对，对。为了道教的荣誉，总不能被那些三界的人瞧不起吧！”

　　我嗯了一声，“没错，我也是为了我们道教的荣誉，才夺得头魁，成为了第一。而我看了一下这些历史中，咱们道教在三界武斗基本是常输的状态，所以，我参加三界武斗，为我道教争光，有错吗？”

　　这些道士们纷纷议论了起来，满脸尴尬的说，“没错。”

　　此时全真教道士又立即开口，“没错！为了道教的荣誉，你夺魁，我们无话可说，可……你当了枉生门的少将，这可从来没有这个说法！”

　　我立即开口说，“但凡是夺魁的人，就有此殊荣，我难道要破坏这千百年来的规矩不成？没有规矩不成方圆，咱们道士可都是守规矩的人，不会连这点最基本的礼数都不懂吧？咱说，咱们道教如今势单力薄，内部又是内斗的情况下，如今的道教不堪一击，而大家也心知肚明，阴司、妖盟，对我道教的摧毁，可不是一天两天，反观枉生门并没有做出伤害我们的事情，在道教不合心的时候，我也是为了道教得以继续为之抗衡，加强与枉生门的友好和谐，以后也能成为我们的一臂之力，恕我冒昧的问一句，你们谁能够承担这份考虑到长远的殊荣问题？”


第五百一十四章 过招

　　我话音一落，一时间这些心怀鬼胎的道士瞬间哑口无言，我不禁倒吸了口凉气，说实话，我可是第一次用这样的口吻来跟这么多道教掌教说话，说起来现在想起来，还有些唏嘘不已，我自己都根本没想到过竟然自己会变成这样。

　　不过可以看得出来，如此强硬的态度，对他们这些人，倒还是有点效果，如果我还如往日一般，打不还手，骂不还口，任凭这些道士欺负的话，后果可想而知。

　　此时此刻，这些道士们的脸色极为难堪，虽然都没有开口说话。但也感觉到他们心中憋了一口气，对我很是满意。

　　我自然晓得，他们来这里的目的，可不是听我讲这些道理的，他们若是讲道理的人，也就不会聚集到这里来了。无非是想让自己的教派分一杯羹，就算没有分到，说起来这次联名上书，也有他们的一份，地位上肯定和平日里不同，他们就代表了说的起话的教派了。

　　而这些道士的目的。就是要我陈萧下台才行。

　　我冷冷的看着这些道士，他们今时今日的嘴脸，我自然是记得清清楚楚，就仿佛看到了当初那些阴山派道士想要我爷爷的位置一样。

　　虽然都是名门正教，可和那阴山派不入流的教派有什么区别。

　　难怪如今道教衰落，还不是因为这些人。

　　一想到这里。我想要重振道教的想法也就更加坚定了，我实在不忍心看着道教天天内斗，而阴司和妖盟却不断日益壮大。

　　我们最大的敌人根本就不是妖盟，也不阴司，周武王都不是江离的对手，妖盟的青丘国国主也不是江离的对手，可是却成了我们最棘手的对象，只能说明，道教不合心，自然无法抵抗对外，如今最大敌人，反倒成了我们自己。

　　全真教的道士已然不再开口，这些众人的眼神又直勾勾的互相看了过去，仿佛都在等待着有人可以在这个时候站出来反驳我。

　　我心里不由的笑了笑，我倒要看看他们究竟想要做什么！

　　果然，站在全真教旁边的教派，看服饰我暂时没看出来究竟是哪门哪派，其掌教赫然站在了前面，一脸严肃的看着我说，“陈掌教的口齿伶俐，我们都十分佩服，可是事实却也不能改变，你与枉生门私底下究竟如何，我们谁也不知道，最关键的是，如今你身旁的人不再是什么道祖，而是实实在在的魔君，这也都是不能改变的事实，你总不能打破我们道教的传统，若是要继续与魔君为伍，那么就请陈掌教退位让贤吧！”

　　话音一落，周围的道士们纷纷点头是好，极其赞同这道士的话。

　　其实这一场争论之地，本来就没有我说话的机会，他们就是想直截了当的下了我的职位，而我是绝对不会顺了他们的意。

　　我冷冷一笑。立即说，“这道教如今是没有我说话的分量了，你们想要下我的职位早已经谋划好了，我能说什么呢？”

　　话音一落，这些道士们眼前一亮，似乎听到了一件大喜的事情，连忙纷纷开口说，“对啊，这就对啊嘛，赶紧下位这才是主要的。”

　　“只是这龙虎宗掌教谁来担任最为妥当呢？”

　　“我看啊，全真教的各位长老，各个都是厉害的人。倒不如就从全真教里面找个有能力担任的人吧！”

　　“不行啊，再怎么说，也要优先考虑龙虎宗自己的人吧，你们全真教凑什么热闹啊？”

　　“呵呵，全真教根本不懂符纸的用法，一群要靠炼丹的道士，还想干涉我正一道的事情，简直是愚昧无知！”

　　“你们这些正一道的鼠辈，我全真教可是你们随意侮辱的！”

　　我不过是说了一句话，底下的人已经乱成了一团，每个人都在想着争取龙虎宗掌教的位置，而这里全真教和正一教两个大派，全然成了对立的状态，各自不肯让步，互相诋毁。

　　全真教和正一教本就是面和心不合，到了这个时候，正一教更是不可能眼睁睁的看着自己道门的龙虎宗被全真教抢走，而其他道派虽然不敢插嘴这件事，却也心里动了恻隐之心，也想捞一杯羹。

　　我冷冷的看着他们底下的人，你争我斗，争得是面红耳赤，看上去极其搞笑，我实属有些无奈了，他们这会全然已经无视了我，都在争着龙虎宗掌教的职位究竟是那个教派的事情了。

　　我和江离面面相觑，江离保持极其淡定的表情看着我说，“放开手去做，师父会支持你的。”

　　我嗯了一声，江离和我在一起的时间久了。也就越发明白我的心思，晓得我接下来想做的事情是什么。

　　我咳咳了两声，这些道士们压根就不理会，似乎越演越热，一瞬间整个三清殿越发吵杂不停，我估摸着千百年来。这也是第一次遇见，几百名道士联盟在三清殿内吵架吧。

　　此时此刻，人声鼎沸，一瞬间仿佛成了热锅上的蚂蚁，简直是让人头疼不已，我赫然从站起身来。一脸冷静的看着他们说，“既然谈不拢，那就这样吧，要做我龙虎宗的掌教，必然也要能服众，不说多的人，但凡是能和我打成平手的，方可成为我龙虎宗的掌教。”

　　这话一落地，这些人的吵闹声瞬间停止，整个三清殿戛然而止的声音，更是让人安静的觉得有些可怕。

　　那些道士们纷纷的看着我，似乎觉得有些不可思议。忽然这个时候奶奶在人群之中赫然开口说，“就算如此，这么多道门的人，若是一一过招，怕是你也坚持不住，这样吧。每个道门派一个人出来，分三日斗完，这样也可以给陈掌教一些缓和的时间，否则不大公平。”

　　我愣了愣，奶奶是在帮我。

　　可是她的确是簋教的人，我的心里略有些难受。奶奶不喜欢弟弟的事情是真的，可也不能纵容弟弟成为周武王，这实在让我有些不能接受奶奶的用意。

　　说到底，奶奶和我没有血缘关系，奶奶却始终待我好，也实属不易了。如今我陈家死的死，家全然散了，可能看见奶奶，确实让我又开心，又难受。

　　这龙虎宗是我爷爷的留下的唯一的东西，我必然是要守护好。而爷爷和奶奶的情谊不假，我想奶奶应该也是不喜欢龙虎宗被外人夺了去。

　　全真教的道士听了以后，也干脆说，“既然如此，那就这么办，只是陈掌教年轻轻。若是大家都打成了平时该如何。”

　　我尴尬的看着这个道士，分明是在嫌弃我的陈萧的法术不到家的意思，认为所有人都可以跟我打成平手，我连忙说了句，“只要能和我打成平手自然就是龙虎宗的掌教，若是打成平手的人多。那就你们自己继续打，直到打赢为止，不过这个你们不用太过于担心，用不了一会就打完了，若是三招之内不能打成平手，自动视为你们输了。”

　　全真教的道士哈哈大笑起来，“好大的口气，不过是个乳臭未干的小子，阴差阳错当上龙虎宗掌教，如今倒也真是把自己给当回了事。别说打成平手，轻而易举就可以将其打趴下，何来平手一说？”

　　其他的道士听到了这句话，也忍不住的哈哈大笑了起来，认为我说的话，就是来搞笑的一样，丝毫不把我放在眼里。

　　一些道士也跟着起哄，“就是，怕是一招就让他受不住了，还想跟我们这些资历深厚的道士达成平手，还真是异想天开，年轻人，就是这么不够务实。”

　　“现在的年轻人不都是这样吗，这道法根本就没学个几年，就以为自己什么都会了，丝毫不把我们这些前辈放在眼里，这次正好可以借这个机会好好教训一下这些不知天高地厚的后生晚辈。”道士们纷纷议论起来，似乎对我的不满很大。

　　我不禁觉得有些好笑，说起来我和这些道士没什么交集，更没有什么仇恨的，可他们就是非要抓着我不放手的意思，不断针对我，我还真是弄不明白了，究竟我陈萧有什么值得他们如此费尽心机？

　　我一连冷漠的看着他们，隔了许久开口说，“现在可以动手了，那个教派先来？”

　　全真教的道士毫不客气的从人群中站了出来，用着一脸鄙视的眼神看着我说，“本来想先让各位远道而来的道友先战，只不过我们各个教派也不是浪费的起时间的人，还是早点结束为好。”

　　我冷冷一笑，“放心，不会用多少时间的。”

　　后来我才晓得，这个人就是现在全真教的王掌教手下大弟子，据说也是近两年一直炙手可热，在全真教的地位极高，大家都叫他的丘真人。

　　他踏着矫健的步伐，朝着我走了过来，气势可不比一般人，一看就是个老道士了。

　　这个老道士倒也不是说他的年龄大，而是说他的修炼道法上面，必然时间很长了。

　　他的眼神直勾勾的看着我，恨不得将我看穿一样，我微微皱着眉头，略有几丝好奇的等待他接下来的出手。


第五百一十五章 十方摄魂阵

　　全真教的道法一直处于在地位较高的姿态上，所以这些道士看见全真教都出马了，自然晓得是一场好不悬念的武斗，还有不少道士在一旁嘀咕，“全真教的也太不厚道了，明晓得他们的能力在许多道门之上，偏偏要去抢第一个，若是打成了平手，或者直接将陈萧打伤，那么掌教的位置不就是他们的了，我们哪里还有机会？”

　　这些怨言声极其大，不少道门教徒纷纷指责全真教的不是，又纷纷藐视我的陈萧的能力，听起来直叫人不爽，别说我不爽，就说这全真教的丘真人脸上的表情也跟吃了屎一样，臭的很。

　　丘真人纵身一跃，忽然腾空而上。手里掐着印决，忽然一股清风吹来，他的身上浑然被一股清气所包围，此时此刻，看上去显得极其可怕。

　　我虽然晓得道士们的道法厉害程度不一，可也看的出来。这个丘真人是个厉害的角色，不能用普通方式来对付。

　　忽然丘真人反手捏印，其手法与我正一道的极其相似，看样子是经过我正一道中的混沌术所改编而成的一种新决，忽然一股混沌之力，从他整个人的身上散发出来。透着一股天地强劲道气，宛如一条蟒蛇一般，冲了出来。

　　轰隆——

　　一声巨响，直接将整个三清殿的地方炸了起来，噼里啪啦的碎渣全数朝着我刺射过来，我挥手一捏。立即在空中捏处了盾气，抵挡住迎面而来的碎石。

　　这丘真人对着我冷冷一笑，忽然伸手用力一扯，只觉得我身体里的清气被掏空一般，我本捏好的盾气竟然被他吸收了过去，他用力一挥，两股清气竟然纠缠到了一起，合二为一，瞬间成了一股乾坤浩气天师霸气威严的事态。

　　我愣了愣，全然有些懵逼，这样的道法，我还是第一次见，以我对全真教的了解，这样的法术，必然是从我的正一教这边的法术改变而来，虽然看上去有些相似，而其中却掺杂了各种奇门遁甲的秘学之术，若不是道法精通其深奥秘诀的人，可是绝对改不成来的。

　　虽然他第一招全然让我有些战败下风，可我心中不由的对着这个丘真人产生了一丝好奇的心里，略是佩服其道法的身后，如今我的道教有这样的人才，可真是一件难得的喜事。

　　那丘真人见我情不自禁的对着他笑，他眉头骤然一聚，很是不爽的看着我怒斥了一声，“你这是在干什么！我很好笑吗？”

　　原本还是严肃的气氛，被丘真人的这一句赫然弄的整个三清殿的道士都纷纷笑了起来，我也尴尬的看着丘真人说，“没有，只是忍不住而已。”

　　我不知道该如何解释，这旁边的道士纷纷打趣了起来，“没想到这打了一回合，可打出了感情来了。”

　　丘真人一听，气急败坏的看着我说，“你少在这里有辱我！是个男人，就跟我好好战斗一场。净扯些没用的做什么！”

　　我尴尬的看着丘真人，心里不由的在想，我可真是打从心眼里佩服他，可真没用故意整蛊他的意思，怎么好端端的佩服之心，却被人误会成了小人之举。

　　大概是因为这事情，丘真人的情绪显然被调动了起来，一脸愤怒的看着我，怒斥了句，“今日就让你看看，什么叫道法！”

　　话音一落，丘真人忽然朝着我的肩膀上用力一提。我整个人的身子瞬间轻了起来，被他一瞬间抛出了三清殿外，不等我反应过来，三清殿的人也跟着跑了出来，好奇的围观上来，这丘真人忽然将那两股清气用力沉浮在地面。

　　轰隆——

　　又是一声巨响，三清殿外的大地瞬间裂开，不断蔓延，直接到了我的脚跟下面，我身体一震失重，险些掉进这裂缝之中，我分离一拍道气，浑身找到了身子的支撑点，一跃而上，不等我逃离这裂缝，忽然一个巨大的道气将我抑制住，而两旁的裂缝地面，忽然抖动起来，发出嗡嗡的声音，立即朝着我靠拢了过来。

　　我心里一沉，这丘真人怕是想要了我的命啊！

　　虽然被这股清气镇压，我却依然可以听见外面的声音，“陈掌教怕是支撑不下去了，肯定会没命的。”

　　“是的，这全真教的道士本来就厉害的很，他要是把陈萧打死了，我们还打个屁啊，掌教不就是他们的了！”

　　“只能可惜这陈掌教，还没来得及跟我过手，就被丘真人给弄死了。”

　　这些道士们的声音弄的我可是很不爽。我也是个要自尊心的男人岂能被他们这么诋毁，这丢了我的面子是小，要是让江离丢了面子，那可就不行了。

　　我皱了皱眉头，吼——的一声，我身体里的花斑豹子一跃而上。嘴里吐出烈火，将这困压住我的清气迅速烧灭。

　　我愣了愣，一脸懵逼的看着豹子，“你还会喷火？”

　　豹子低吼了一声，朝着我的丹田处用头顶了一下，不等我反应过来。它就叼着我冲出了夹缝之中。

　　等我回到地面的时候，豹子赫然用冲进了我的身体里。

　　我愣了愣，豹子刚才用头抵了一下我的丹田处，莫非是那三枚灵珠子，改变了豹子的一些东西，竟然可以让他喷出如此强劲的烈火，将这道士的清气道法迅速烧灭。

　　我的出现也在在场的道士们一脸震惊了，大概是本来他们并没有认为我可以活着出来，而我现在还完好无损的出现在他们的面前，自然是极度无法理解的。

　　那丘真人眼神微微一愣，略有些疑惑和愤怒的看着我，估摸着他自己也没想到。我居然就这么灭了他的道气，还一点事情也没有的安全回来。

　　丘真人冷冷一笑，“看来，必须要给你点厉害瞧瞧了。”

　　他的眼神忽然变得冷冽了起来，浑身上下散发着一股逼迫感，让整个天师符都被一股压抑感笼罩着。

　　他忽然一声。“十方摄魂阵！”

　　我心里不由的一沉，这十方阵法据说都是上古时代的老祖所创，后来留下来的阵法被道祖们改编利用，而真正可以参透其中奥秘的人，几乎少的可怜，所以这阵法极其难以见到。

　　这丘真人的确是个道法的奇人。招数招招毙命，还都是用的正阳之气，实属难得的天才。

　　我心里更是好奇的很，这十方摄魂阵，究竟有什么厉害之处。

　　忽然天色骤然聚变，原本天师府上方的天空还白亮亮的。忽然阴沉了下来，头上的云层仿佛听到了号令一般，全数朝着天师府的地面涌了下来，瞬间变成了困阵，将我整个人弄得动弹不得。

　　而此刻间，丘真人分离并指念咒。“敕！”。

　　一声令下，这些云层竟然变幻成了人形，充满了道气朝着我冲了过来，其中一个云层赫然变成人形，用力伸出拳头打在我的胃上，我差点没被打懵逼。这么大的力道，我都怀疑我自己是不是被打残了。

　　仿佛十吨重的锤子，朝着我重击而来。

　　而不是丹田处有三枚灵珠子护身，只怕我现在已经被砸的不成人样。

　　“天哪，这样下去，必死无疑。”道士们纷纷紧张的说。

　　“他根本就没办法脱离困阵。这十方摄魂阵，将他的所有魂魄困住，无疑是要了他的命，这号召的天力神兵变幻多段，分分钟可以了解了他！”

　　我心里一沉，那可不行，我誓死也是要保护我龙虎宗的位置的。

　　保护我爷爷留下的唯一东西！

　　我屏住呼吸，让气全部沉浸在丹田处，用我浑身的力量去感应到丹田处的灵珠子，替我来感知道法的力量。

　　那丘真人见势，冷冷的笑了笑，“果然还是个菜鸟，我一放大招，就不行了，真是没意思。”

　　我赫然抬头冷艳看着他，全身一股热力朝着我涌现而来，我心里不禁一乐，呵斥一声，“破！”

　　脚下那困住我的阵法，瞬间被震碎。

　　所有人都唏嘘不已。

　　此时，我饶有兴趣的看着丘真人，“你这个阵法有意思，我也试试！”

　　丘真人眼神骤然一聚，极其不可思的看着我说，“痴人说笑，这十方摄魂阵，我苦苦学了十年多久，岂是你一眼就能看明白的！”

　　我愣了愣，很难学吗？

　　我立即将丹田之处的气全部汇聚到了指尖，掐印念咒，学着刚才丘真人的模样，念起了咒法，“十方摄魂阵！”

　　话音一落，天空赫然骤变，这丘真人用法的时候，还只是阴沉了天，而我设下阵法的时候，忽然乌云滚滚，雷鸣四射，天空犹如被炸开了一般，看上去极其可怕，我自己都诧异的抬起了头，心里一沉，糟了，该不会是用力过猛了吧？

　　那丘真人一脸震惊的看着我，不断后退着脚步，“不……不可能……我也才修炼到了四方……你！你不过是看了一眼，竟然就直接将十方摄魂阵的十方道气之顶，学会了！不，不可能！”


第五百一十六章 道法奥义

　　我虽然不懂这十方威力究竟有多厉害，但是从这个道士的口中，显然是在说这个十方最顶上的气道并不是随随便便就能够运用的，只怕是我身体里的灵珠子起了作用，倒也算是在关键时刻救我一命。

　　乌云密布的天空之中，忽然破出天际，一大团的乌云全数聚集俯冲而下，直接朝着那丘真人扑了过去，像是一团霸气十足的老虎，用着威猛的前爪用力朝着对方扑了过去。这一举动，着实吓坏了丘真人，他一屁股坐在了地上，不断求饶着。“别吃我，别吃我。”

　　声音近乎抖动，似乎快要哭了出来一样。

　　眼神里更多的都是恐惧和害怕，周围的道士纷纷议论了起来，“没想到全真教道士也能败下阵来，看来陈掌教果然不好对付。”

　　“主要是这丘真人太自以为是了。完全不把我们其他道教放在眼里，这也是咎由自取。”

　　“这丘真人败下阵来，也就是我们的机会又有了，这每门每派的招数都不一样，总有能相克的，还怕这个小小道士不成？”

　　所有的道士七嘴八舌的开始说了起来。而此时，我赫然挥手一抛，原本的阵法，迅速撤离，那丘真人吓得更是一动不动，一脸震惊的看着我。对于他刚才的表现也不过是下意识求生的本能反应而已。

　　因为那乌云密布，设下的阵法直接将他困住无法动弹，而那乌云幻化成了一头狮子般模样，冲了上去，我倒也很能理解他的那般模样。

　　回过神来，那丘真人忽然站起身来。一脸严肃的看着我说，“输了就是输了，我不解释什么，是陈掌教道法在我之上，我输得心服口服。”

　　丘真人缓缓转过身，带着一众帮的全真教道士说，“既然输了，连我全真教都拿他没法，这些人也未必是他的对手，毫无悬念，我们大可以回去了。”

　　话音一落，这浩浩荡荡的全真教徒直接朝着外面走了出去，也没说其他的话，这也着实让我有些吃惊，没想到这全真教，倒也是个敢爱敢恨的形式作风，看不惯我自然不会憋在心里，可输的心服口服，也绝不再纠缠。

　　说到底，我反而倒是佩服这个丘真人。

　　可眼下这些道士未必就有丘真人的那份豪爽了，都纷纷争着要和我比试，对于他们而言，挤掉了全真教的人，他们的胜算就变成了最大的了，也并不考虑后果究竟如何。但凡是能够争夺到一席之地，对于他们而言就是完成了此行的任务了。

　　江离并没有过多的言语，而是静静的看着这群人。

　　这个时候，小猴子忽然拉了拉我的手，我好奇的看着小猴子，小猴子竟然让我一次性解决这些所有道士。

　　我心里一沉，小猴子太看得起我了，我陈萧说到底还真没这个本事，不过是三枚灵珠子，又不是自己的真本事，我可不能乱来。

　　我连忙摇摇头，“不行。我没这本事。”

　　小猴子却让我回忆一下当初在白然洞穴看到的鸿钧老祖的书屋里的道法书籍，小猴子告诉我那些书籍都是极其厉害的法术，现在的道士都不擅长，而我是唯一看到了这些法术的人，其能力运用得当，就可以一瞬间，解决这些所有道士，也能节省时间和精力。

　　小猴子见我无动于衷，又劝我，让我仔细想想，这阴长生是不是在这些所有道士之上。

　　我自然点点头，“那是自然。阴长生何等牛逼的人物，这些小虾米根本就不是对手！”

　　小猴子却告诉我，阴长生当年若不是获得鸿钧老祖书屋上的指点，也不会变得那么厉害，而我又是如今唯一一个见过书屋里书籍的人，若是能回忆起书中的内容，加以施展，必然可以将这些人击败，加上三枚灵珠子是阴长生之物，更能聚集正阳气来帮我完成道法。

　　小猴子说的很是有道理，我一时之间也说不出给反驳的理由来。

　　小猴子叽叽叽的叫了起来，很是着急，似乎有种恨铁不成钢的气势，我仔细一想，那鸿钧老祖的书屋里，确实记录了很多我从未见过的道法，不过要想将当中的道法完全施展出来，的确没有深厚的内力，就会七窍流血而亡。

　　因为当载体超过了自己本身的能力之后，必然就是毁灭。

　　这个东西我自然是知道的，可小猴子看上去无所不知，必然也清楚这些道理，小猴子不会害我，那就说明它心中必然是有把握的。

　　我就算再不相信别人，我也会相信小猴子的。

　　我嗯了一声，立即朝着人群之中走了过去，一脸坦然的看着众教派的道士说，“既然大家都在这里，我也知道每个人能来我龙虎宗，都是必然放下了各教派自己的事情。我也不希望这因为我们龙虎宗掌教的事情，耽误大家太多的时间，不如大家一起上，谁能打赢我，就成这龙虎宗掌教，大家意下如何？”

　　此时此刻。这些道士纷纷嚷嚷起来，“陈掌教，你现在还是龙虎宗的掌教，我们也必然尊敬你，不过，你这样说话。怕是有点太过分了，这般瞧不起我们这么多人吗？”

　　“没错，你这也太过分了点，什么叫我们一起人上，你这是分明侮辱我们！”众教派的道士们纷纷炸开了锅，吵吵嚷嚷一点也不让步的意思，对我的态度极其强硬。

　　我尴尬的看着这些道士们，此时我奶奶忽然在人群中开口，“我倒觉得这个主意不错，乱斗当中他陈掌教倒也没有什么优势，但是的确为我们所有人节约了不少的时间，如果可以赶快让掌教之位的事情落实下来。何乐而不为呢，我倒不觉得是陈掌教故意的，而是为我们大家考虑。”

　　奶奶的话音一落，这些道士们的脸色倒也是变了许多，其他教派的道士也纷纷跟着起哄说，“这个倒是。这对陈掌教可是一点优势也没有，对我们来说，每个教派的机会更大。”

　　“也是，陈掌教就算能一个人对付的了全真教的真人，也未必能对付的了我们所有人。”

　　“那就按照陈掌教的意思来吧，免得耽误我们大家的事情。”

　　我心里不禁一乐。果然稍微有人在其中调和一下，这些道士就变得好说话了许多。

　　此时此刻，这些道士立即站在各自的队伍之中，每个教派都开始商量起了战术，而此时我的脑海之中，不断的回忆着鸿钧老祖书中的内容。

　　玄元始三炁。

　　上面写着的意思大概是要想修炼到最高境界。需要忘我忽略一切自己所渴求的欲望，而世人皆不懂这道理，甚至是误解这道理。

　　元气于渺茫之内，幽冥之外，生乎空洞。空洞之内，生乎太无。太无变而三炁明焉。三炁混沌。生乎太虚而立空洞，因洞而立无，因无而生有，因有而立空。

　　空无之化，虚生自然。上炁曰始，中炁曰元。下炁曰玄。玄炁所生出乎空，元炁所生出乎洞，始炁所生出乎无。故一生二，二生三，三者化生以至九玄，从九返一。乃入道真。

　　一生二，二生三，三生大道，九九归一，似乎一切都是有迹可循，并不是所有的永恒，也并不是所有都是短暂。

　　我心里一沉，忽然意识到的江离的一气化三清，和之前在山上遇到的高人，可以将一气化三清，分离成了众多人，都是靠着这玄元始三炁的道义在演变。

　　一气化三清的能力在江离那里展示的极其厉害，若我能分离出来十个自己，怕是也可以抵挡这些道派的人。

　　只是一气化三清本来就是极高的道法，要想从一气化三清中提升成十个人的话，若没有上千年的道法，根本就无法做到。

　　我极其担心的看了一眼小猴子，我对自己可没有这么自信，毕竟这道法可不是说我有三枚灵珠子就可以使用的。

　　这必须要靠气正阳气与道法修为有一定的关系，而且若是参透不出这一气化三清的根本，也是无用功。

　　我心里很是着急，只怕我现在根本就没有这个本事。

　　小猴子见我有些无动于衷的样子，立即叽叽叽的叫了起来，冲到我的身旁，张牙舞爪的跳来跳去去，很是激动，弄得我一脸懵逼。

　　我心里沉寂了一会，看着这些道士已经是准备好了，我低着头思索了一会究竟用什么方法让一气化三清可以发挥到最大的作用。

　　眼下这些道士可不会给我思考的机会，每个阵型布置好，先冲上来的就是茅山教派的道士，他们的实力本就厉害，只不过行事低调而已，实际上他们的符咒极其厉害。


第五百一十七章 与奶奶过招

　　这茅山道士排列成了一套阵法，我定眼一看，似乎在哪里曾经见到过一眼，很是熟悉，赫然想起七星阵法，利用星宿的宇宙星辰奥秘，将道法融合在一起，做到天、人、道合一的境界，阵法威力十分厉害。

　　我心里着急的看着小猴子，此时茅山派道士已经冲了上来，布下了天罗地网，一道金光赫然变成了网状的金丝光线，将我的四周全然笼罩。

　　早就听说过茅山派秘术这天罗地网只有道门的上层弟子才有能力修炼，今日一见果然比我所了解的还要威风。

　　这金灿灿的天罗地网简直让人眼前一阵眩晕，我立即合十手掌，掐印念咒，“破！”。

　　这原本正在向我靠近的天罗地网，被我用丹田正气汇集的道法一击击破。瞬间碎了一地。

　　就在此时，天空忽然骤变，变得极其阴沉，原本道士们还都纷纷准备进攻，却因为天空的急速异变，停下来了手中的动作。

　　我微微一愣。这可是我龙虎宗的地盘，怎么忽然变了天，莫非有什么不得了的东西进来了不成？

　　小猴子平日里都是一副人精的模样，忽然也安静了下来，微微皱着眉头，看着天空。仿佛有那么一瞬间，我都以为小猴子是个人一样。

　　此时，天空忽然炸开，一瞬间，稀稀落落的黑影子从空中飘过，我本以为这些黑影子会降落在这里。却不料，它们根本没有停止下来的意思，而是继续朝着南边过去，我心里一沉，这……究竟是哪里的东西，看样子似乎是冲着酆都城那边去的，若是联盟者，阴司的能力必然有所提升，可若是去攻打酆都城的，怕是酆都城如此的实力，会有所危险。

　　不管怎么说，阴司是阴长生的，而酆都城里面有地狱，有不少亡魂，倘若战斗中打碎了地狱的门口，那么千万亡魂跑了出来，阳间必然会发生大乱。

　　只是……这些黑影子究竟是从哪里来的。

　　茅山派的道士微微一愣，连忙说，“怕是妖盟的人，他们怎么会突然变得这么厉害了，身上的气和我们所接触的有些不大一样。”

　　我皱了一下眉头，“是不是……像变异了？”

　　茅山派道士嗯了一声，立即开口说，“这妖盟和我们茅山派素来交道最深，也是我们茅山的死对头，妖盟那边太了解不过了，只是刚才我虽然可以肯定它们是妖盟的人，但是……从天空中降落，略有些诡异。”

　　茅山派的道士这么一说，还真有些让人觉得匪夷所思，看那些家伙来势汹汹，肯定不是结盟的，应该是得知了周武王复活的消息，去挑衅的也说不一定。

　　其他教派却并未厉害我和茅山派之间的对话，而是一个劲的催促我不要浪费时间，赶紧动手。

　　一想到这里。我越发的有些紧张，酆都城出不出事本来和我没多的关系的，可是我的确不能眼睁睁的看着亡魂被放出来危害阳间，也不能看着生死秩序被破坏，否则阳间死了的亡魂，不能去酆都城报道，堆积的亡魂必然会在阳间作乱。

　　周武王和江离的一战，本就元气大伤，若是这些人现在去袭击，只怕周武王会有危险，不管怎么说，他可是用了我的弟弟的心脏。用了我的弟弟身体，说什么我也不能眼睁睁的看着我的弟弟出事。

　　可是这些道士肯定是不会放我走的，我赫然闭上眼睛，利用丹田处的灵珠子，将其所有正阳之气传输到了我的身体的各个地方，只觉得身子一轻，整个人没有了之前的沉重感。

　　我将手一并。

　　噗……

　　一缕缕淡蓝色的清气自我身上蔓延而出，紧接着将我整个人包围在了其中，蓝色迷雾中传出我声音，“道生一，一生二，二生三，三生万物，生乎妙一，从乎妙一，分为三元，正复为奇，善复为妖，显化二清，九九归一，一元分十。”

　　话音一落，这淡蓝色的清气赫然变成了一股金黄色，只觉得浑身紧绷感极其明显，手臂上的肌肉仿佛有种肿胀的难受感，在撕扯我的身体。

　　根本就没办法冲破这个束缚感，不过一阵头疼闹炸的痛楚感随机爆发，我忍不住的怒吼了声。

　　围绕在我身体周围的金色清气开始疯狂涌动起来，不到一秒之间，清气开始弥漫出了无尽黑气，将金色清气全都覆盖了。我也整个人都处于黑色雾气之中。

　　那一瞬间，仿佛自己整个人都被抽空了一样，难受的无法用言语来形容。

　　我所站之地的旁边，一缕蓝色清气浮现，只消几秒钟时间，忽然窜出了十个人影。穿着和我一模一样的道服站在我的面前，直勾勾的看着我。

　　不过他们似乎依然看明白了我想要做什么，立即朝着那些道士冲了过去，那些道士微微一愣，极其不可思议的看着我的众多分身。

　　不过是一会的功夫，每个分身都能汇聚其强大的道法。直接将这些道教门派人士打的落花流水，根本就没反抗的余地，其实我现在的程度，凭一己之力，要与这么多的道教精英武斗，自然有些悬殊。

　　可是用一气化三清，却成了一件极其简单的事情。

　　此时已经没了抵抗的声音，江离忽然朝着我这边走了过来，“当初说好的，这要打赢陈萧就可以成为龙虎宗掌教，不过今日看来，没有一个人能够胜任。陈掌教只有勉为其难的继续坐在这个位置吧。”

　　我嗯了一声，然后向着各大教派行了个道礼，“承让了。”

　　这些道士们的脸上可没有这个心情，显然对出来的结果很是不满意。

　　而就在这个时候，忽然人群中来了一队人马，立即开口说。“我簋教的人还没出手，一切不算数。”

　　我愣了愣，原来簋教的人一直没来，那么我奶奶是怎么回事，我定眼一看，果然刚才奶奶不在这些道士的队伍之中。那刚才奶奶莫非是去接簋教的人不成？

　　簋教的掌教看上去像一百多岁的老人了，白森森的长发束在头上，一股清风道骨的劲，与我想象中的簋教掌门略有些不大同。

　　“既然簋教还没出手，当然不算数，再来比一次。”我立即说。

　　簋教的老人家。忽然笑了起来，“我簋教虽然联名上书，那是因为并未见到龙虎宗掌教的本尊，本以为是个不知天高地厚的毛头小子，不过现在看来的确是有几分能耐的。”

　　簋教的道法，一向深不可测。加上常年不与外界接触，了解他们本事能耐的人，几乎没有，就连江离对他们的事情，都只是了解的一些表面功夫。

　　我看着这个老人家，总觉得不是什么好对付的人。不料，他却突然开口，“既然没有问题，那我就请我的徒儿与你比试。”

　　我愣了愣，“好。”我一口便答应了。

　　此刻这老人家开口说，“出来吧。点到为止。”

　　奶奶忽然从人群中走了出来，我心里一沉，这是要我和奶奶打斗的意思，可我分明清楚的很，眼前的人是我奶奶，我怎么可以打她！

　　奶奶的脸上很是平静，直勾勾的看着我，丝毫不夹杂任何情感。

　　方才奶奶还一直在帮着我说话，显然突然要我和奶奶打，这让我怎么也下不了手。

　　“这场比试，猜猜会是谁赢？”其他的道士们，纷纷好奇的看着我和奶奶。

　　眼下周围的人都自觉的退到了一旁去，整个天师府外的台子，就剩我和奶奶二人，你看着我，我看着你，别提有多么尴尬。

　　奶奶赫然对着我行了个道礼，“劳烦陈掌教多多指点几招。”

　　我心里一沉，这奶奶似乎是认真的，丝毫没把我当她的孙子在看，上了这个台面上，她就是把我当成对手了。

　　我只是略有些担心，奶奶的身子骨能不能承受的住，毕竟我浑身上下与以前可不同，三枚灵珠子帮我的道气提升了一大个阶段，若不是和周武王实力相当的人，基本上是不可能有法子赢了我。

　　可奶奶根本就没打算给我说话的机会，眼神骤然一聚，突然伸手将铜钱剑拿在了手中，她双手一扭，忽然变幻起了招式，这舞剑布阵的姿势，若没有十几年的基础，根本就不可能做到如此境界。

　　“咻……”

　　金钱剑如离弦之箭，直接射了出去。

　　不等我反应过来，铜钱剑竟然分身变出了数百只长剑，浑身散发着一股剑灵独有的幽冥之气，浑然将我包裹在了剑的中间。

　　我立即掐印捻诀，连忙给自己的周围布下了的金盾结界，防止这些长剑伤到我。

　　忽然，奶奶反手一转，掏出符纸朝着这些剑灵抛了过来，一瞬间，剑灵忽然发出妖异的光芒，变幻成了数百个童子，这些童子阴沉着脸，仿佛就是那化生子的面孔一般，我这才意识到，哪里是什么剑灵，分明是将化生子注入到了铜钱剑中，在利用其魂气修炼成了法术。

　　这么诡异的道法，实在有些可怕。

　　一道极其凌冽的刚阳之气横扫过来，而这些化生子接触到了阳气，就像是得到了灵丹妙药一样，忽然气势浩大无比，原本矮小的身躯，赫然变成了七尺高。

　　吓得我不由得浑身一哆嗦，这和江离所养的大力鬼，有什么区别，一个是化生子，一个是大力鬼而已。

　　我心里一沉，莫非，这和巫术有点关系。

　　巫术和道法相结合……自然而然，其能力阴邪结合。


第五百一十八章 不愿动手

　　之前曾听江离提过道法起源实则分为白巫术与黑巫术，而后来黑巫术被阴山派利用之后，就变成了害人的法术，白巫术又则被分为了不同派系演练，只是到了最后白巫术的许多实则性内容已经渐渐淡去，反而被道教的一些法术所替代。

　　而有一部分的人，介于这黑白巫术之间，学习二者之间的东西，变成自己道派的核心。

　　而簋教的道法，一直是所有道派中最为神秘的，这一次，显然是让所有道士们都吃惊不已。

　　利用化生子来做道法的，这的确难以见得。毕竟大部分的道教教派遵循的是阴长生帝道旨意，多半以请鬼神为主旨，而不对生灵做任何的危害。

　　而奶奶的这一招。却着实让我开了眼界。

　　这面前的化生子，几乎有大力鬼一般的身材，矗立在我的面前，仿佛一堵堵高墙，将我和奶奶分离开来。

　　奶奶的脸色丝毫没有任何的情绪。其气势早已经压倒此时目瞪口呆的我。

　　但我心里不禁有些疑惑了起来，龙虎宗的掌教，无论是我当，还是奶奶当，都是我陈家人可以将龙虎宗守护。只是唯一的区别是，我保住龙虎宗的位置，才能保住江离在道教如今的一席之地。

　　道教人士，已经将江离自动分化到了魔君一地，丝毫不将他归为道教的人。眼下如果我不能打败我奶奶，江离怕是就彻底要从道教离开，除非一切等阴长生复活。

　　可阴长生的复活显然要麻烦的多，周武王本来无法复活，而阴司的找到了契机，直接将周武王的一部分力量转移到了小胖子的身上，让周武王的记忆复苏，等阴长生复活，他便也能获取全部的力量。

　　可阴长生的复活，全靠鬼谷子的重生，一切变得艰辛了起来。

　　奶奶见我有些无动于衷，赫然皱着眉头，一脸呵斥，“陈掌教，你该不会是看不起我老太婆了吧，都不屑与我出手？”

　　奶奶故意说这番话来逼我与她动手，可我心里清楚，与奶奶动手则是我大逆不道，爷爷九泉之下岂能安眠，我陈萧可就要背负一辈子不孝的名义。

　　奶奶见我一脸犹豫，赫然怒斥，“陈萧，你是不是应该改名叫杜萧？你本就不是我们陈家的人，不过是你娘背着我儿子和其他男人生下来的野种，跟我们陈家可是一点关系也没有，顶着我陈家大姓，怕是有点不大厚道吧！”

　　我愣了愣，奶奶怎么可以这般说我，我心里很是难受，一瞬间有些不知所措。奶奶虽然一向说话不大好听，可对我都是一只百般疼爱，奶奶和爷爷也都是一直晓得我们家的事情，却都待我如亲孙子一般。

　　可今天的奶奶，全然不顾我们之间的亲情，用着如此恶毒的话来奚落我，更是让我一时间无法接受。

　　我心里很不是滋味，此时那化生子犹如巨人一般朝着我走了过来，其中一个化生子，赫然伸出巨大无比的手。将我一把抓了过去，紧紧的捏着我浑身，只觉得那力道极其厉害，捏的我骨头疼的难受。

　　我心里极其难受，忍不住的看着奶奶，奶奶一脸面无表情，操纵着这些巨大的化生子。

　　化生子用力的捏着我全身，我仿佛听见了骨头发出了“咔咔咔”的声音，旁边的道士都开始纷纷议论起来，“原来这个簋教道士竟然是陈掌教的奶奶，只不过这样对待孙子，有些不妥吧？”

　　“那簋教道士不是说了嘛，没有血缘关系，自然就可以这么做了，说不定早就看不惯陈掌教了。”另一个道士在一旁煽风点火的说。

　　我心里听着难受的很，特别想我爷爷和奶奶以前生活的日子，可是那样的日子早已经回不去了，我陈家早就物是人非了。

　　“陈萧，你是认输了吗？认输的话，这掌教之位，就由我簋教得了！”奶奶赫然开口，满脸都是一副冰冷的模样。

　　我心里一沉，奶奶怎么变成了这样，在酆都城十殿阎王鬼王府上的时候，奶奶还不是这样的。看上去还是对我很好的，奶奶在屋子里，还祭奠爷爷，证明奶奶一直都在想着爷爷的。

　　这龙虎宗是我爷爷的心血，怎么能让其他教派接手。必然要让龙虎宗自己的人来接手。

　　我心里越发的有些想不明白，这化生子的力气极大，怕是我再不动手，就会变碾压了。

　　旁边的道士们也是看的心急火燎的，纷纷让我出手。我心里一沉，奶奶的样子很是冷漠，丝毫没有平日里的温暖。

　　我也是绝对不允许簋教的人来接手我龙虎宗，眼前的是化生子，又不是奶奶，就算是出手了又何妨。

　　一想到这里，我就忽然顿悟了许多。

　　我连忙并指念咒，“勤修大道法精心感太冥黄华真降，五脏结胎婴幽魂生天堂飞升朝上清，福慧无不遍此食施众生。”

　　怒斥一声。“敕！”

　　“轰——”。

　　一声巨响，这些化生子随机被一股金光所笼罩，我念的是回度往生咒，让这些化生子重新头题。

　　赫然一旁出现了一道阴黑的洞口，一股强劲的吸附力。直接将这些化生子吸了进去，进入阴司轮回道中。

　　一瞬间，整个天师符的阴气瞬间消散，奶奶依旧保持着一副平静的脸色，那簋教掌教看在眼里。脸上显然是一阵不大痛快的样子。

　　此时奶奶并未有所动摇，而是忽然踏起罡步，“灭鬼神印决！”，她手上的动作极其迅猛，看上去和我正一道教的某些道法的手决很是相似。只怕这簋教是将众教派的法术整合到了一起，改成了不同的道法。

　　一股前所未有的危险之气突然朝着我而袭来，这气势显然不是一般的道士可以催发的出来，除非我奶奶从小就是簋教教徒，不断学习才有所成就。就连一旁的道士们也都纷纷议论，更有不少教徒怕波及到自己，连忙回退了数十米远。

　　“轰……”

　　我还没反应过来，我的四周忽然传来巨响，四面八方震耳欲聋。掀起了一波猛烈的震动。

　　忽然一股浓烈的道法袭来，仿佛龙卷风一般，将我整个人团团包裹住，卷得我皮肉生疼，我立即并指掐印。踩着罡步让自己稳如泰山，不为所动。

　　奶奶浑身的气势，一点也不像年迈之人，甚至比那年轻人的身子骨还要利索，浑身上下散发这一股浓烈的道气，比那全真教的道士，道法更为之上。

　　簋教的掌教在一旁立即开口，“后生，你若打不赢，就立即认输，免得一会收不了手，伤了你的皮肉那可就不好了。”

　　簋教的掌教自信满满，满脸都是一副早已经看到了结果的样子，好像为了这一场武斗，准备了许久一眼。

　　这簋教的掌教看上去也是个上百岁的老人，可气焰绝对不比那年轻人差，反之更为而上。

　　我用道气压制住脚下的气，保持自己稳如泰山，我拿出紫色符纸，用力朝着空中一抛，念起七星决，赤红宝剑紧握手中，踏着星宿天枢步伐，一闪而过，冲破其道风，“人法地，地法天，天法道，道法自然，鸿钧道祖借我之力，诛邪魔之气，定苍生！”

　　刹那间，天空轰然一声炸雷滚滚。

　　原本还是白天，瞬间转为了黑夜，而就是几秒钟后的功夫，黑暗之中赫然裂开一道金光，那金光俯冲而下，直接冲进我的身体，一瞬间，浑身上下都被一股说不出来的力量侵入。

　　我脑子一片混乱之时，赫然听到一个来自远古的声音，犹如圣人一般在我的脑际中传达，“道者何也？虚无之系，造化造化之根，神明之本，天地之元，其大无外，其微无内，浩旷无端，杳冥无际。至幽靡察而大明垂光，至静无心而品物有方。混莫无形，寂寥无声。万象以之生，五行以之成。生者无极，成者有亏。生生成成，今古不移，此之谓道也。盖天地混沌之先，也即是道。”


第五百一十九章 道盟尊人

　　这声音，让我有些分不清真实与虚幻，只觉得自己浑身上下的道气都被煽动了起来，身体略有些不听我的使唤，一股力量，不断从四面八方的经脉处涌向我的头顶。

　　我脑子一阵炸痛，根本听不见外界的声音，我明明看见周围的道士都在对我说话，可是我却什么也听不见，只听见一个远古的声音，在继续对着我说，“一生二，二生三，三者化生以至九玄，从九返一，乃入道真。气清成天，滓凝成地，中气为和。以成于人。三气分判，万化禀生；日月列照，五宿焕明。”

　　我心里一沉，这句话仿佛在哪里见过，对，在鸿钧老祖的白然洞穴之中。小猴子带我去的那个书屋里，我翻到了鸿钧老祖的真迹。

　　里面就这样记载了道法的虚无。

　　而这个声音，仿佛是从另一个世界传入我的脑海之中，莫非……是鸿钧老祖。

　　一瞬间，四周赫然变成了黑色，我心理一沉。我本在天师府，怎么一瞬间变了天，黑森森的什么也看不见，我不过是念了一个寻常道法，请鸿钧老祖之力增加道法，怎么突然就变了。

　　“道徒之人。想要进我虚空之门，你是第一人。”那远古的声音再次传来。

　　我心里一沉，连忙问了句，“这是哪里，我不是在武斗吗！”，我心中不免有些害怕和担心，突然出现在这种地方，连我都怀疑自己是不是中了困阵，或者幻阵。

　　“修行之路，你已学的一二。”那个声音再次出现，却不露面，然后继续开口，“这是虚空之门，时空夹缝，你与我对话的一天，也不过是阳间的一秒，你大可放心。”

　　我有些害怕的看着四周，不一会，四周黑压压的一片又变成了白云冉冉，湛蓝烟雾，宛若仙境一般。

　　那声音继续说，“心中是怎样，看到的则是怎样。”

　　我越发有些好奇，“您……莫非是鸿钧老祖！”

　　对方立即说，“我是谁，不重要，世间万物，不过一个名讳一身皮囊，我可以是任何人，你也可以是任何人。”

　　这话我怎么就突然听不明白了，我立即问，“我为什么会到这里来。”

　　“因果轮回，皆有定数，若能保住龙虎宗，必然也能保住道教，三界之乱。更是你命中之劫，阴阳两界为天地之万物轮回，生死对立，乾坤生死，不过是一念之间。”这远古一般浩荡的声音继续传递在我的脑海之中。

　　我愣了愣，这人是在告诉我如何利用道，来拯救苍生吗？

　　可我陈萧自然不是这么伟大之人，如何做到。

　　若不是我身体中含有阴长生的灵珠子协助，我岂能有现在这般能耐，还不是一介小小道士而已。

　　那声音仿佛能够猜到我在想什么一样，继续对我说，“秉承初心。与道合二为一，则能立足于不败之地。”

　　话音一落，不等我反应过来，一瞬间，又变回了天师府。

　　奶奶一声，“七星罡步！”她脚下一变幻，直接闪到了我的身后，气势极其猛然，看上去很是可怕，奶奶的速度极快，这样子的能力，与那全真教道士近乎相同。

　　而我又赫然想起了远古声音所说的话，将道与我合二为一，才能将其发挥最大的力量。

　　我赫然闭上眼睛，嘴里默念着，“道法初心，与我合一。”只觉得一股道气从天地之间，不断给我一种力量，我不由得伸开双臂，感受来自天地间万物的道法之气，只觉得四周变得极其安静，只听见那道气循循渐进的声音。

　　我一跃而上，赫然睁开眼睛，全身上下的道法赫然冲破天际，然后犹如瀑布般倾泻而下，冲击整个天师府，一瞬间，天师府仿佛被一股圣气所笼罩，原本枯萎的花草也赫然生机勃勃起来。

　　奶奶本来还准备继续出手，也赫然停止了动作。所有的道士全然是一脸目瞪口呆之势，天地间，一股正阳的道气笼罩整个龙虎山，不过是一瞬间，这些道士们赫然纷纷跪拜，异口同声的说。“参见道盟尊人。”

　　声音响彻整个龙虎山，数百道士齐齐高声。

　　我愣了愣，连忙踏着轻盈的步伐来到这些道士的面前，那簋教的掌门脸色略有些震惊，却忍不住的开口说，“没想到你如此年纪轻轻。却能继承远古道祖的威力，只有这样的人才能胜任我道盟之主，带领我们正道，降妖除魔。”

　　我心里一沉，这究竟又是怎么回事，不比武了吗？

　　原本还都极其厌恶的我的道士们，眼眸里也全然变成了一副崇拜感。

　　不等我开口，那些道士们纷纷说，“如此道法之人，为我龙虎宗掌门实在屈才，既然我们都认定陈掌教就是我们的道盟尊人，那么龙虎宗掌教之位。就由尊人自行定夺，我们再也无从干涉。”

　　那个时候我才意识到，因为我将道法合一的道气激发出来，而目前而言，能将道法如此发挥，前者有鸿钧老祖一代人。后者有阴长生，而现在唯有我一人。

　　所以整个道教的道士们，对于我刚才的一瞬间情形，都震慑住了，并让我做道盟的尊人，带领道教。

　　我虽然是一脸懵逼。可也接受了发生的一切，因为对于我而言，重振道教十分重要。

　　我不由得感叹，无非是受了那圣人的点拨，竟然能将道法发挥出如此力量，我自己也觉得有些不可思议。莫非冥冥之中，那个圣人在帮我不成？

　　可他究竟是谁呢？

　　事情解决了，我深知阴司那边问题严重，那些突然从外界而来的黑衣人齐刷刷的朝着酆都城去，准没好事，既然现在道盟的人都在这里何不去查清楚到底发生了什么。

　　我立即开口。“方才武斗的时候，空中忽然出现三界外的东西，朝着酆都城而去，若不及时组织，只怕毁了酆都城，阳间就会遭殃。既然大家视我为道盟尊人，那就跟我一起协助酆都城，一起抵抗外界邪物！”

　　话音一落，道士们纷纷齐声，“一切听从尊人指令！”

　　江离一脸震惊的看着我，似乎对于我刚才的一幕是他也万万没有想到的。不过很快江离又恢复了平日的表情，率领这几百号道门精英掌门一同打开幽冥鬼门，朝着酆都城走了去。

　　我带着如此多的道门掌门和精英，浩浩荡荡的朝着酆都城走去的时候，明显觉得一股正阳之气在酆都城萦绕。

　　约莫走了十来分钟，赫然来到了酆都城大门口，却发现，这酆都城的头顶上已然被一股黑气笼罩，散发着魔气。

　　我心里一沉，怕是已经打起来了。

　　酆都城的门口侍卫，显然也没有，空荡荡的门口，透着一股凄凉落魄之意，我立即带着大家冲了进去，来到酆都大帝殿前，赫然发现死伤无数，到处都是阴司官员的尸体，不过一会，天空中发出一声剧烈的碰撞之声。

　　我抬头一看，只见天空上周武王、武成王，率领这阴司十大阴帅，各路猛将正在与那声势浩荡的黑衣魔军搏斗。

　　我心里一沉，忽然一个熟悉的声音喊住了我，“陈萧！”

　　我连忙回头一看，竟然是周王妃。

　　周王妃一脸严肃的看着我说，“不知道哪里来的魔军，火烧我酆都城众地，杀戮了阴司官员，我已经派了众阴兵前去各个鬼帝阴山通知搬救兵了，只是眼下我酆都城大多文武百官，根本不是其对手，大王本就和江离对打的时候受了重伤，现在已经撑不住了。”

　　我心里一沉，“你放心，我道盟全在这里，必然会助你们一臂之力。”


第五百二十章 秘密复杂

　　此时，道盟众人，已然纷纷站成队列，各自布下阵法，齐齐对付空中魔军，不一会，就击杀了十多个魔军，尸体纷纷从空中坠落下来。

　　我和江离面面相觑，纵身一跃，一同朝着空中走去，来到周武王的身旁，与魔军对视。

　　周武王皱着眉头，极其不爽的看着我们说，“你们滚，这是我酆都城的事情，与你们无关！”

　　我冷眼看着周武王，“阴司的救援兵一时半会没这么快来，此时若不齐心对抗。只怕你酆都城的地狱受不住，危害阳间，你无所谓，我道门可不能坐视不理。”

　　周武王一听，虽然脸上的情绪不大好，可也无可奈何。并没有反驳我。

　　这些魔军极其诡异，眼神里全然空洞，仿佛是被人故意控制了一般，只是很诧异的是，这些魔军突然偷袭酆都城，绝非君子之道。不知道背后的小人究竟是谁。

　　江离阴沉着脸说，“这些魔军是死士，应该是黑巫术，只是诧异为何针对酆都城。”

　　听江离的意思，背后操纵之人，应该是会黑巫术的人。而这些魔军的出现，应该如同契约一般，只是听从差遣。

　　我心里一沉，忽然想到了一件事情，“只怕我们都忽略了五里村那些人了，黑市绝不简单。”

　　周武王心里一沉，“不可能！那是我爹一手在掌管的地盘，怎会置我于死地！”

　　我也纳闷，只是眼下这些魔军的出现肯定有问题，我也没管那么多，赫然并指念咒，一声，“敕！”，这些魔军纷纷坠落，只是奇怪之处，无论怎么击败前面的魔军，后面就会不断补上，根本消灭不完的节奏。

　　武成王愤怒吼了一声，“啊！”瞬间冲向那魔军，一边冲去，一边捏起手决，弄了一个困杀阵，一举歼灭了前面的魔军，赫然一缕缕黑烟腾空而上，消失不见。

　　而就在这个时候，忽然一个黑影子出现在武成王的背后，一把尖锐的灭魂匕首直接插进了武成王的身体里。

　　周武王眼眶一阵红润。怒吼了一声，“不！”。

　　只见一瞬间，武成王浑身炸裂，一道金光炸开，变成青烟，消失的无影无踪。

　　我赶紧将周武王拉住，一脸严肃的对着周武王说，“他们有备而来，专门用灭魂匕首来取你们的命。”

　　江离低沉着声音说，“源源不断的魔军。必然这附近有什么人在施法，让其不断复制。”

　　江离说的有道理，只是武成王被灭的魂飞魄散，周武王心里很是悲愤，眼眶一阵红润不止，脸色极其愤怒。

　　而一旁的十大阴帅也一直在作法歼灭不断扑上来的魔军，虽然目前伤不到我们，可是要说耐力持久战，怕是酆都城可没这么幸运。

　　这其中的确有些蹊跷，这江离前脚伤了周武王，后脚魔军就来了，这不就摆明了是要周武王的命？

　　可能与魔军交易。调遣并能施法的，三界内，只有黑市这种地方可以神不知鬼不觉的做买卖，否则酆都城不可能一点消息都没收到，毕竟他们眼线众多，能避开周武王的眼线，直接偷袭。

　　只有周文王有这本事，因为，他可以有办法避开酆都城眼线消息。

　　周文王可是周武王的亲爹，为何会做出这种事情来？

　　我并指念咒，“何方妖孽为非作歹，速速带吾前去降服！”将搜魂符纸用力一燃，一缕青烟顺着我的面前飘向了地面，我连忙朝着青烟跟了过去，几处不断的转弯，终于来到一个阴暗的角落，一个熟悉的身影出现在我的面前。

　　竟然是五里村的福二娃。

　　他的面前摆着五星方阵，上面刻着诡异的符文，绝非是我平常所见的。福二娃见到我的那一瞬间，显然也是震惊的。

　　江离明明让他去凌云山与袁天罡他们走，可是他为什么会出现在这里，难怪我之前在凌云山的时候并没有见到他，难道是被周文王给抓走了不成，然后来替周文王卖命。

　　我极其愤怒的看着福二娃，“你可知道你自己在做什么吗！”

　　福二娃微微一颤，“这是阴司的事情，你不是道士吗，怎么会来这里。”

　　福二娃对我的出现很是不理解，我极其愤怒的看着福二娃，“那日林永夜不是护送你去了凌云山。你怎么会出现在这里。”

　　福二娃微微皱着眉头，“你就当我的这个人无情无义吧，我晓得你们是为了我好，可我也有我原因，不能帮你们了！”

　　我心里一沉，福二娃一直以来。似乎都说自己有苦衷和理由，总是与我们对立，显然这事情和周文王脱不了干系。

　　我立即朝着福二娃走了去，一把推开他，伸出腿朝着阵法用力一挥，赫然将福二娃的阵法破坏了。福二娃一看，气的脖子都红了，极其愤怒的看着我说，“陈萧，从今往后我和你势不两立，这是我最后的希望，你竟然将它毁灭！”

　　我愣了愣，全然不明白福二娃究竟在说什么，忽然他拿出一个口号，用力一吹，不过一秒钟功夫，竟然突然消失在了我的眼前。

　　我心里一沉。这究竟是什么法术，好厉害。

　　我倒也没管这么多，赶紧朝着酆都大殿那边跑了去，果然，破坏了阵法之后，这些魔军数量便也不在增加。不过一会的功夫，就全然灭掉了。

　　十大阴帅显然有些疲倦，只怕与这些魔军对抗了有一阵子了。

　　周武王的脸上更为难受，看着酆都城死伤无数的人，满脸都是悲愤，周武王朝着武成王的尸体走了去。赫然一把将他揽入怀中，眼睛竟然闪烁了一丝泪光，“兄弟，是我对不起你。”

　　我愣了愣，一直以来，我以为周武王定然是绝情冷血之人。第一次看到他这般模样，我竟然不知道该怎么开口了。

　　过了许久，周武王看着我们说，“道盟今日助我酆都城一臂力，我周武王自然记在心里，眼下我酆都城伤亡惨重。也没法在留下各位。”

　　我连忙告诉周武王，“我们道教与阴司之间的事情，来日方长，现在要弄清楚，到底是什么人在和魔军交易。”

　　周武王的脸色很是不好，显然他已经知道了是什么人在害他。他冷冷的说了句，“不劳烦道盟人为我阴司担心，这件事我自会处理。”

　　江离并未言语，一直是一副冷漠的表情看着周武王，这个我清楚的很，毕竟江离对阴长生的执念很深。这次帮忙不过也是为了阳间的百姓，所以才出手相帮，而江离的内心可从来没有要与周武王为友的意思。

　　周武王并不再理会我们，而是忙碌的着手重新修建酆都城的事宜，周王妃缓缓朝着我们走来，看了我一眼说，“陈萧，借一步说话。”

　　我嗯了一声，跟着周王妃朝着另一边走了去，此时周王妃赫然开口，“今天你们道教不计前嫌来帮忙，的确让整个酆都城都很震惊，可我了解大王脾气，他是宁愿死，也不可低声下气人，如今酆都城被道盟所救，他面子挂不住，只怕一旦酆都城重新振作，他会下战书与你们的，大王是个固执的人，我现在担心的是那些谋害阴司的人，究竟想要做什么，显然不是为了夺取阴司那么简单。”

　　周王妃的意思我自然是听明白了，“就是周文王干的，你看周武王脸色那么臭，肯定也是猜到了要他命的人不是别人，是他亲爹。”

　　周王妃微微皱着眉头，“哦对了，西玄女妖已经离开酆都城了，她离开的时候总说要出事，我当时并没理会，现在想来，莫非西玄女妖知道什么事情不成？”

　　杨玄将军也在找西玄女妖，只是我好奇的是，西玄女妖既然在酆都城里住着，怎么会突然晓得阴司会出事，还提前走了，除非……酆都城有内鬼谈话的时候，被西玄女妖听到了。


第五百二十一章 道徒涌现

　　这三界动荡，只怕就连酆都城也未必是安全的，早就有其他的东西潜入进了酆都城，只是这一切知道的太晚了，对方已经先下手为强了。

　　周王妃一脸认真的看着我说，“大王是个要脸面的人，宁愿死，也不愿意让你们道士来帮忙，这个面子他迟早会想办法要回去的。”

　　我嗯了一声，自然晓得周王妃是在暗示我，周武王可不会因为我们帮了他，他就会一笑泯恩仇，反而会更变本加厉。

　　周王妃是最懂周武王的人，自然一切都被她看在眼里。

　　隔了一会，周王妃继续开口说，“再这样下去，只怕魔军还会再度袭来，眼下酆都城已经击溃不堪。好在几个重点的位置，没有出大的乱子，陈萧，你是个明白人，大王是死脑经，所以。这魔军的事情，我希望你能帮忙查一查，不是为了我们，就当是为了阳间的老百姓。”

　　我心里一沉，说到底这还是周王妃低声下气的求我，让我很是不好意思。我连忙告诉周王妃，这个事情我肯定是会弄清楚的，他们能对付酆都城，下一个目标极有可能是我们，甚至是阳间的百姓，我陈萧绝对不会就这样坐视不理的。

　　周王妃嗯了一声。然后告诉我说，“大王虽然回来了，却并没有拿走武成王的位置，因为大王现在的心思，并不是酆都大帝，可是武成王一死，阴司便没了酆都大帝，眼下最合适的人选，就是杨玄将军了。”

　　我微微一愣，“你想说什么？”

　　周王妃继续说，“杨玄将军一旦成了酆都大帝，他和西玄女妖就可以在一起了。”

　　我心里一沉，没错，杨玄将军和西玄女妖已经错过了太多的机会，这一次倒也是个团聚的机会。

　　毕竟一心要分离他们的人是武成王，如今武成王不在了，周武王根本不会有心思管别人的事情，那么杨玄将军和西玄女妖在一起，也就不会有人来阻止了。

　　不过眼下也要找西玄女妖才是，我告别了周王妃以后，赶紧跟着道盟众人离开了酆都城，一路回到了天师府。

　　这是道盟第一次聚集在一起对抗外界，不少教派要求在三清殿设宴，庆祝一下。我和江离本来觉得不妥，可是众人一再要求，也只好安排下去。

　　当天晚上，除了精致的美食，还有各大门派展示其道法，还有斗气环节，大家都乐此不彼，而我和江离却心里悬着一口气，始终想着这些发生的事情，绝非我们想的那么简单。

　　一切结束后，各个道派的道士们都纷纷回去，我们龙虎宗的人留下来打扫了一下三清殿后，就赶忙睡去。

　　我和江离睡在一起。我晓得江离肯定还没睡，就开口问江离，“师父，我今天见到福二娃了，是他在帮着魔军设置阵法，所以那些魔军一直出来。”

　　江离低沉着声音，“福二娃？”

　　我嗯了一声，“我觉得很奇怪，当初我们不是让林永夜护送福二娃去凌云山，为了避免周文王发现福二娃，我们当时还特地弄了一个纸人，写上福二娃的生辰八字。来冒充福二娃，按理来说不会出错，如果护送的路上没有出错，福二娃是真的去过凌云山的话，这事情就麻烦了。”

　　江离的声音显然也低沉了许多，“是我疏忽这个问题，福二娃和周文王既然勾结，必然就会知道，鬼谷子转世就在袁天罡他们那边，他们便会危险。”

　　我嗯了一声，立即说，“师父，我们必须要保证鬼谷子的安全，这福二娃我实在不明白了，他一会说自己要钱，袁天罡他们的钱最多了，他却还是要跟着周文王，明明知道周文王这个人做事心狠手辣，不会顾他死活的，他怎么就非要喝周文王扯在一起，我是实在想不明白了。”

　　江离告诉我，指不定，周文王有什么值得福二娃冒生命去做的事情，福二娃之前就没有告诉我们，为什么他要这么多的钱，应该和这个有所关系。

　　江离告诉我，这些日子都没好好休息，这些事情明天再说，让我好好睡一下。

　　我闭上眼睛，不过几分钟。就昏昏睡去。

　　到了白天，天师府突然闹腾了起来，叽叽喳喳吵杂的声音，弄得我无法继续睡眠，我赶紧坐起身子来，我和江离面面相觑。心里一沉，不会是又出什么事情了吧，我赶紧穿好道袍就朝着外面走了出去。

　　只见那天师府大门口汇集了不少的人，窸窸窣窣数去，差不多约莫有四五百人，王纳川见我和江离走来。连忙急匆匆的跑了过来，“掌教不好了，自从你但仍道盟尊人，千年难遇的事情，都已经传遍了对道教有兴趣的人，这些离龙虎宗近的道徒全部都聚集到了咱们门口，谁要拜师学艺，这远的还没来，怕是这样下去，我们天师府的弟子会越来越多。”

　　我愣了愣，连忙说，“这是好事。你安排一下，让他们登记了以后走程序进来则是，我虽然是掌教，不过大部分的事情还是需要麻烦你了。”

　　王纳川点点头，“这个包在我身上就是，那我就先过去了。”

　　我嗯了一声。王纳川就朝着天师府门前走了过去。

　　这件事情发生的倒还是让我有些诧异，突然来了这么多爱好道法的人，绝对是件不错的事情，正好我道教日益渐衰，这倒是个机会，可以振兴我道教。

　　江离也不由得露出了一丝欣慰的笑容。一脸淡定的看着我说，“此行倒也是收获颇多。”

　　我微微皱着眉头，“师父，我还有个问题始终没弄明白，就是在和我奶奶武斗的时候，我突然听到了一个奇怪的声音。”

　　江离微微皱着眉头。脸色略有些严肃，“灵珠子没有这威力，也不可能道法与天地合一，我当时也有些好奇，你是怎么做到的。”

　　我把发生的一切告诉江离，特别是那个诡异的一瞬间。四周变了样，还说什么虚空之地。

　　江离的脸色有些不大对劲，极其震惊的看了我一眼，隔了许久才恢复平静，“虚空之地，我曾经听阴长生提过几句。据说是道法最高境界的人才能与远古仙人对话，而这种对话穿越了时间和地点，连我也无法解释这种存在。”

　　我也好奇的很，“可是为什么会突然无缘无故的触发了这个虚空之地。”

　　江离微微皱着眉头，“你可有接触过上古仙人的东西没？”

　　我愣了愣。虽然我曾经看过鸿钧老祖的真迹，可这个难道就能触发不成，我把一切的经过告诉了江离，江离对我说，“应该是鸿钧老祖与你对话，他所说的道法奥义，与他点拨阴长生的时候近乎雷同。”

　　“点拨阴长生？”我好奇的问了一句。

　　江离嗯了一声，告诉我，“当初阴长生能比周武王的道法更上一层的原因，也和鸿钧老祖点拨阴长生有极大的关系，阴长生最为敬佩的人就是鸿钧老祖，所以对鸿钧老祖的一些书籍颇有极大的兴趣，看了许多的书。”

　　江离继续说，“世人皆说阴长生得道成仙，那是因为他将道法看的通透又和鸿钧老祖探讨道法奥义，也就成了大家所谓的神仙，加上阴长生修炼至极，体内的骨也成了仙骨，自然就和普通人有所区别了。”

　　我赫然明白了，连忙点点头。

　　江离继续说，“如果与你对话的真是鸿钧老祖，那就能解释，为什么可以突然将道法奥义发挥到了极致，那是因为冥冥之中，鸿钧老祖在帮我们。”

　　小猴子赫然跳到了我的肩膀上，一个劲嘿嘿的笑，似乎听懂了江离的意思似得。

　　看小猴子的样子，似乎很是认可江离说的话，那看来事情应该就是江离所说的那样。

　　只是我很诧异，鸿钧老祖竟然在那个时候那么凑巧的帮助了我，明明清楚，我对我奶奶下不了手，竟然老祖干脆让我施展道法，将其发挥极致，让人不得不佩服我，却又不伤害任何人，果然是道法的最高境界。

　　而且冥冥之中我也感觉到了那股道法是一种外界的力量传递到了我身体里，莫非是鸿钧老祖之力？

　　我越想，就越发不明白，后来干脆就不想这件事情了。

　　陆判官也回到了酆都城，因为酆都城的官员死伤惨重，周武王压根就没有追究陆判官的事情，周武王是个注重大局的人，后来也在各地招兵买马，为酆都城增加兵力。

　　我们要弄清楚周文王和福二娃的目的，也必须要回五里村，才能弄清楚。

　　凌云山那边暂时没有问题，我和江离给雯雯她们传递了消息，在五里村碰面，就不去找她们了。

　　离开天师府后，我和江离就朝着五里村去，只是眼下还不清楚西玄女妖究竟去哪里，但是我肯定，西玄女妖肯定是知道了什么，所以反应才这么大，连夜离开了酆都城。

　　从龙虎宗去五里村也花了不少时间，辗转多次，总算是来到了五里村。


第五百二十二章 太多诡异

　　来到五里村，一切还是和平日里没什么区别，五里村总是给人一副看似安静，实则诡异的错觉。

　　我和江离来到五里村的时候，那些村民们见到我们，第一眼都是害怕，大概是因为上一次我们的出现，村子里死了不少人后他们心中都始终觉得多多少少和我们有点关系，虽然他们知道，都是村长在搞鬼。

　　如今五里村换了村长，但是对我们的成见，似乎有增不减。

　　我和江离倒也没有在村子的中心逗留，只不过是路过一下，然后立即朝着平大夫家的院子里走去，刚一来到门口敲门，老太婆就走了出来，看见是我和江离二人，连忙乐呵呵的招呼我们进来。

　　而老太婆身后还跟着一个俏丽的女子。看上去唇红齿白实在是个大美人。

　　老妇人本来是住在五里村山顶上，一个人孤苦伶仃，以前都是平大夫给她治病，不仅仅是因为平大夫人好，还有一个原因是因为平大夫和老妇人的女儿是相好，自然而然更为照顾。

　　后来平大夫死了以后这个院子就是我和江离暂住下。因为老妇人行动不便，我就干脆上山把老妇人从山上请了下来，来到平大夫的家里，正好平大夫家中的药也多，方便老妇人使用。

　　只是老妇人一直都是一个人，怎么突然来了个这么漂亮的姑娘。莫非也是村子里的人，看着老妇人孤独的很，所以特意来陪着老妇人。

　　老妇人与我们嘘寒问暖了一番，然后把那漂亮姑娘拉到我们面前，一个劲的笑眯眯的说，“这是我女儿。”

　　我愣了愣。这老妇人的女儿不是早就死了吗？怎么会现在生龙活虎的出现在我们的面前，我立即问了句，“干女儿吗？”

　　老妇人一脸埋怨的看着我，“瞎说啥，这是我亲闺女！你看，跟我长得像不像。”

　　这一个年轻人，一个老人，要像看出来相似的地方，但有些难辨认，不过不得不承认，老妇人虽然老，可也隐隐约约能看见年轻时的美貌，绝对也是个大美人。

　　这么看来，好像这妹纸是她女儿，极其真实。

　　我和江离面面相觑，老妇人自然也看出来了我们的顾虑，连忙说，“我晓得你们是道士，对这些事情敏感的很。我女儿能回来的事情，我起先也是吓得不行，可我让附近的端公都看了一下，我女人确实是个大活人。”

　　一旁的妹纸站在那里，听着我们说的话，显然也有些尴尬。老妇人极其开心的拉着姑娘的手，一个劲的说，“能回来是天意，其他的都不要去追究了，只要我女儿能回到我身边，我这心里呀，就欢喜的不得了，有生之年，还能见到女儿，我就算下了黄泉，也能瞑目了！”

　　我看着老妇人的女儿，看上去的确和正常人没有什么太多的区别，身上也感受不到阴气。

　　这还真让人觉得有些诡异了。

　　江离极其严肃的看着老妇人说。“你能说说您女儿是怎么回来的吗？”

　　老妇人想了一会，然后告诉我和江离，自从我们离开五里村以后，和平日里的生活并没有什么差别，老妇人也就是一个人没事在院子里溜达，然后出去和村子里的一些老太婆们聊聊家常。

　　不过后来五里村来了些人，据说是黑市那边的人，不知道为什么原因来，还和村长交涉了一段时间，村长不来是不让外人进村子的，毕竟之前出了事情，不希望有其他的事情发生。不过后来听说，那些人说他们是来给村子带来好运的，让村长放心。

　　不过来了几天，村子里原本十几年前死去的小红，忽然回来了，村子里的人都给吓坏了，当初可是一群的人看着小红淹死在水里，那尸体都发泡了，哪里可能活的过来。

　　不过后来福二娃来了，来找老奶奶要她女儿生前的东西，说是可以让她女人回来，老妇人当然不信，说人都死了，不可能回来，就算回来了，那也都是鬼魂，倒不如让女儿安安静静的投胎好了。

　　可福二娃告诉老妇人，他可以让她女儿完好无损的回来，保证是活人。

　　这老妇人一听，不管怎么说，都多多少少有些恻隐之心，就干脆一口答应了，就找了她女儿生前的衣服给了福二娃。

　　不到一周的时间，这女儿竟然被福二娃带回了家，交给了老妇人，女儿也是一把泪的哭了起来，说以为再也见不到老妇人了。

　　当时老妇人还不相信，这人都死了，魂都没了，怎么可能一眨眼就活过来了。可是转念又想，无论什么原因，人能回来，就是好的。

　　我和江离面面相觑，总觉得这件事情的问题极大，就像老奶奶说的一样。这人都死了，魂都没了，怎么可能复活。

　　就算利用道法，也只是能让死人回来，那身上可必须都是阴气，不能一点阴气也没有。而站在我们面前的，分明是个活生生的阳人，我都可以看见她身上的三把火，都是亮着的。

　　那就说明，这老妇人的女儿，不是鬼，就是活人。

　　这事情和福二娃牵扯了起来，我自然而然也觉得肯定不简单，这福二娃莫名其妙的和周文王勾结在了一起，肯定是有原因和目的的，不然，他为什么会这么好心的来帮老妇人让她女儿复活？

　　我皱了皱眉头。“你说在你女儿复活之前，村子里先来了一批人，也有人复活了是吗？”

　　老妇人嗯了一声，连忙说，“小红，现在可是村子里的名人了。她时不时的还在村子里跟人家摆龙门阵，说一些自己在阴曹地府看见的东西，可神了，说的跟真的一样！”

　　我愣了愣，“你是说她是第一个复活的人？”

　　老妇人嗯了一声，继续说。“说实话，咱们村子，这个月，就复活了我女儿，其他人家好想也有复活的人，只不过乡里嘴严。还不是怕说闲话，应该还是复活了五六个人。”

　　老妇人说话一向实在的很，我自然也晓得，肯定五里村出了问题了，这周文王让魔军袭击酆都城本来就有问题，再加上。黑市来了奇怪的人后，五里村一些死去的村民，竟然都复活了。

　　更是诡异。

　　前所未闻的事情，竟然都在这个五里村发生了。

　　之前江离也说过，五里村可是一个卧虎藏龙的地方，什么人都有。只是这些人的面孔我们不能一一得知，但是从之前发生的事情就可以看的出来，这五里村正在的村民少之又少，那些身份悬殊的人，却实在诡异。

　　江离一脸严肃的看着老妇人的女儿，“你可还记得生前的事情？”

　　这姑娘脸色微微一颤。似乎有些害怕江离的样子，不过江离严肃起来，的确看上去很可怕，加上他和阴将军融为一体，身上的阴邪之气更为浓烈，自然会吓到小姑娘。

　　老妇人的女儿微微摇摇头，一点也不敢说话，生怕江离吃了她似得。

　　老妇人连忙说，“这孩子，记不得以前的事情了，但是她就记得我，记得我是她的娘，福二娃说了，地狱和阳间不一样，我们在阳间过去的几十年，是他们地狱上千年，肯定记不得以前的事情了。”

　　我愣了愣，这……怎么总觉得哪里不对劲，却又说不出来。

　　突然院子门口传来了敲门声，我们赶紧朝着大门走了去，刚一开门，赫然站在我们面前的人是西玄女妖，西玄女妖的脸色很是难堪，立即让我和江离出来。

　　我连忙开口问西玄女妖，“你去哪里了，听说你一早就从酆都城跑了？”

　　西玄女妖的脸色很是不好，一本正经的看着江离说，“出大事了，酆都城现在的一举一动，全部都被人监视，因为我一直被周王妃安排在偏僻的小屋里住着，根本没有人知道我在哪里，我无意中听到了那些人的谈话。”

　　我愣了愣，莫非就是潜伏在酆都城的内鬼？

　　西玄女妖立即说，“你不要相信杨玄，他被控制了！”

　　话音一落，西玄女妖的眼眶一阵红润，似乎难以接受一样极其痛苦，眼眶里的泪水不断打转。

　　我一脸震惊，“不可能，你是不是看错了！”

　　西玄女妖瞬间哭出了声，“我也以为我听错了，只是声音有些相似而已，可是……我打开窗户的一个缝隙里看见，就是他那张脸，我不会认错的……他和周文王勾结了三界以外的人，要收服道教和阴司，要统治三界！”

　　我愣了愣，这怎么可能，杨玄将军怎么说都不像是坏人，还帮着我们拿解药，看上去正常的不能再正常了。

　　周王妃前一秒还在跟我说，西玄女妖和杨玄将军能够团聚，这后一秒就出了这样子的事情，连我都一时之间，有些不能接受。

　　西玄女妖继续开口，“但是……杨玄的眼睛不对劲。”

　　“眼睛？”我和江离异口同声的问了句。


第五百二十三章 驱赶

　　西玄女妖点点头，不假思索的告诉我们，就是杨玄的眼睛不大对劲，平日里的杨玄虽然冷酷无情，对西玄女妖也是冷漠至极，可不管怎么说，杨玄的骨子里透着一股将军的霸气，可西玄女妖看到的杨玄，眼睛里十分空洞，就像被人勾了魂似得，一点灵魂的感觉都没有。

　　看一个人，看他的眼睛，便能看清他的灵魂。

　　可西玄女妖看到杨玄的那一瞬间，显得很是陌生，她确定那不是她所认识的那个杨玄。至于为什么会变成这样，西玄女妖也无法解释，更是难过。

　　西玄女妖的这番话，让我和江离陷入了沉思，酆都城才被人袭击。这杨玄将军刚当上酆都城大帝，现在却来告诉我们，此杨玄非彼杨玄，如果一切真的如西玄女妖说的一样的话，那杨玄当酆都大帝。必然酆都城会出事情。

　　西玄女妖心里很不是滋味，一个劲的对着我和江离说，“说什么我也不能看着杨玄和那些人勾结，无论如何我都不允许这种事情发生。”

　　我们自然明白西玄女妖的心思，这种事情发生在谁身上。怕都不会坐视不理。我和江离都让西玄女妖放心，这事情我们肯定会弄清楚，毕竟杨玄将军和西玄女妖错过了这么久，我们也看不下去。

　　西玄女妖告诉我们，她要回西玄山待一段时间，这三界动荡她并不想管，只要能保护自己就行了，如今她最大的心愿就是希望杨玄将军能够回到她的身边，不负她千年等待。

　　后来西玄女妖离开的时候，我看见她的背影格外凄凉，心里很不是滋味。

　　跟着江离回到平家院子，老妇人连忙端上热汤热菜，让我和江离吃，老妇人笑眯眯的说，“你们年轻人，准是不按时吃饭吧，来尝尝，我女儿的手艺，可好吃喽！”

　　老妇人的热情，我和江离自然也抵挡不住，就干脆坐了下来。老妇人的女儿似乎总是有些害怕我和江离似得，故意坐的远远的，也不理会我们，自己吃自己的饭菜。

　　十分尴尬，我只好埋着脑袋一个劲的把饭往嘴里刨，萝卜头泡饭倒也好吃的很，只是一旁的荤菜，我压根不敢碰，毕竟江离在旁边，虽然江离没说什么。但是总是不敢吃肉。

　　估摸着是江离看出来了，江离用着极其温柔的口吻对我说，“你要是想吃肉，就吃吧。”

　　我看了一眼江离，本来还忍得住，这下给了我一个理由，让我不能矜持下去了，用筷子狠狠夹起一块烧白，就往嘴里放。

　　吃的可是爽极了。

　　味道别提有多好了，这烧白的口感也十分有趣。肥肉入口即化，只是卖相不太好，烧的黑乎乎的，都看不出来是肉了。

　　老妇人见我吃的开心，连忙说，“我女儿的手艺，可是这五里村数一数二的，好多村民可喜欢来我家蹭饭了。”

　　“村里的人都晓得你女儿的事情了？”我好奇的问了句。

　　老妇人说，“知道，当然知道，这种好事情我可藏不住心里面，只要我女儿陪着我，我就心满意足了。”

　　看的出来，老妇人的女儿能回来，她比什么都开心，也不想追究其回来的原因。而对于我和江离而言，这种事情显然是不对劲的，老妇人说了，复活的不仅仅是她的女儿，最先复活的还有村子里的小红。

　　小红是十几年前被水淹死的，尸体的泡的发胀了，结果现在一如往昔的容颜出现在村子里，显然有问题。

　　这事情出现的违背天理，不管怎么说，死去的人都是由阴司的人在管。要想还魂也并不容易，除非是轮回投胎，可也不可能就这样直接出来，连一点阴气都没有。

　　怎么也说不过去。

　　江离的脸色一直有些沉重，估摸着和我一样。在想这事情的诡异，实在令人费解。

　　毕竟这老妇人的女儿可就这么活生生的坐在我们面前，和活人根本就是一模一样，连我都相信，她一定是个活人。和死人没有关系，可是就是说不明白，她怎么可能复活。

　　老妇人的女儿哆哆嗦嗦的看了我一眼，似乎对我有些不大满意，看了我一眼，见我迅速看着她，她的眼神连忙回避，避开了我，赫然低下了头。

　　老妇人看到了连忙说，“陈萧。你这样直勾勾的看着人家一姑娘，这是要干啥呀，我晓得你们好奇，我也好奇啊！”

　　我尴尬的挠了挠后脑勺，一时之间都不晓得该说什么好。毕竟我这种举动对死人好说，对活人可就成了骚扰了。

　　我尴尬的笑了一下，赶紧低着头吃饭。

　　吃完饭后，江离说要带我去村子里转一转，晚上再到平家院子一趟。具体原因，江离没说，老妇人只是说，要是太晚了，就在屋子里休息。明天早上再去也行，江离也就是客气的嗯了一声，然后就带着我离开了平大夫的家里。

　　刚走出不到几分钟，江离就赫然开口对我说，“你看出什么问题来了。”

　　我一脸懵逼的看着江离。“脑子里全是问题，死人怎么可能莫名其妙的活过来呢，而且不是老妇人一家，其他人的家里也有这种情况！”

　　江离嗯了一声，用着极其严肃的口吻对我说。“如果只是一个人复活，可能是有情的原因，可如果是一群人复活，那可能是一种威胁。”

　　江离说的有些深奥，我不明白。但是还是点点头嗯了一声。

　　江离继续说，“这事情，福二娃肯定清楚。”

　　我一脸好奇的问，“为什么福二娃晓得？”

　　江离一脸认真对着我说，“老妇人说了，是福二娃主动到她家里找老妇人要她女儿生前的东西，后来老妇人的女儿是跟着福二娃一块回来的。”

　　我心里一沉，我差点就把这个事情给忘记了，“福二娃和周文王又有勾结，会不会这件事情和周文王又关系？”

　　江离嗯了一声，“基本上可以确定。”

　　只是我有些纳闷了，这事情对周文王有什么好处？不过是一些普通人复活而已，难道对他的野心有什么用处不成？

　　走到村子的中心，正好路上有几个村民把我们给认出来了，其中一个村民赫然开口，“最近可是什么日子啊，这两个道士居然又回来了。”

　　话音一出，村子里的人都纷纷站在家门口凑热闹的围观，其中一个村民朝着我们走了过来，直接对我们说，“你们每次来我们村子，就会死人，你们还是赶紧走吧，谁知道你们是真道士，还是假道士，假道士专门害人！”

　　江离面无表情的看着这些村民，似乎他们说的话，对于江离而言都毫不在意，我略有些诧异，要是阴将军站在这里，这怕早就暴怒了起来，看来江离的本性，就是这般无所谓的态度，极其坦然吧！

　　不过那个村民的这般话一说了出来，周围的村民们都像是来凑热闹看稀奇似得，一拥而上，将我和江离的四周堵的是水泄不通。

　　人群中赫然走了一个人过来，拿着扫帚直接往我和江离的身上打，嘴里还嚷嚷着，“你们这群杀人狂魔，滚出村子。”

　　江离稳如泰山一般站在一旁，一动不动，任凭那村民拿着扫帚用力打在我们的身上，只是这一举动，众人拾柴火焰高，村民们纷纷拿着锅碗瓢盆的往我们身上砸来。

　　只觉得脸上一阵痛，轻轻一摸，赫然流血了。

　　我压抑不住自己内心的愤怒，怒吼了一声，“滚！”


第五百二十四章 拆穿谎言

　　这一声吓得那些正在打我们的村民，给吓得浑身一抖，他们面面相觑，似乎对我发脾气的事情有些害怕了。

　　做了亏心事，自然害怕。

　　我和江离对得起天地良心，这些村民大部分不了解情况，只不过是凑热闹，顺便发泄一下自己的内心。

　　这点心思我还是明白的。

　　我之所以不动手，是我给他们三次机会，超过三次，我必然要找他们说这个理。

　　此时江离忽然用着阴邪的霸气声音，审问着村民，“刚才谁打伤了我徒儿？”

　　江离是在说我的脸，被人打伤了。

　　估计是那个扫帚挥的时候不注意，木条刺破了我的脸。还好我皮厚，这点小擦伤，过不了几天就能好，再说了，人在江湖飘。哪能不挨刀，有点伤疤才有男人味，免得雯雯心思都被阴长生那家伙给勾引走了，我就要男人味十足点。

　　那些村民赫然哑口无声，江离一脸训斥的模样。浑身上下散发着一股强大的气场，对他们说，“刚才谁打伤了我徒儿！”

　　江离的样子看上去也很是吓人，不少村民见势，连忙稀稀落落的跑回了自己的屋子里。就剩几个不怕事的还继续站在我们面前，一本正经的看着我们，似乎非要将我们赶出村子才罢休。

　　“我砸的，你想咋地？杀人灭口不成？反正你们也害死了这么多人。”那个拿着扫帚的人一脸气势昂然的模样对着江离说。

　　语气很是挑衅，我都倒吸了口凉气，如今的江离可不是以前的江离，现在的江离可是和阴将军合二为一了，阴将军那个暴脾气，可是一言不合就开杀。

　　江离冷冷的看着那人，开口说，“你家中阴邪之物作祟，若不及时作法，妖魔上了身子，丢了魂，就没得救了。”

　　江离说完，就拉着我朝着另一边走了去，那个拿着扫帚的人脸色阴沉了一会，见我和江离要离开，连忙冲到我们面前，噗通一声跪了下来，一个劲的磕头，脑袋磕的嘣嘣作响，吓了我一大跳。

　　江离一脸面无表情的看着这个人，那人连忙说，“道长你救救我吧，我这几天鬼压床的厉害，屋子里好像有什么脏东西，您料事如神，一眼就看破，刚才是我有眼不识泰山。狗眼看人低，您大人有大量，就不要计较。”

　　江离冷冷的看着他说，“伤了我徒儿，有因有果，我不得帮你，你自求多福，陈萧，我们走。”

　　我嗯了一声，点点头。跟着江离走了出去。

　　那个人干脆长跪不起，怒吼了一声，“我会一直跪到你同意为止！”

　　这个人的态度反差也太大了吧，刚才兴风作浪让村民们赶我们走，现在又低三下四的求我们，只是我好奇的看着江离，“师父，你怎么晓得他屋子里有问题。”

　　江离告诉我，这个人三把火不旺盛，从面相上看的出来，阴邪之气在他家中已经很久的日子了，显然是养了什么鬼物，只有他自己晓得，不过看他的样子，是一介草莽之夫，根本驾驭不了家中那邪物，所以面色苍白，唇齿墨黑，瞳孔也比其他人小的多。

　　江离告诉我，这个人是典型的爱闹事的人，所谓帮人不帮恶人，从因果上来说，这个人作恶多端，在我面前耀武扬威，在其他村民中必然称霸闹事。这种人不能帮。

　　我好奇的看着江离，“师父，你以前没告诉过我，什么人不能帮。”

　　江离一脸认真的看着我说，“三种人不能帮。一种是恶人，一种是心术不正之人，一种是不结因果的人。”

　　我哦了一声，因果的事情江离的确讲了很多次，也是因为因果。我才当了江离的徒弟。

　　我愣了愣，“可是……师父，如果他家中真有邪物，我们也不帮忙吗？”

　　江离阴沉着脸，“我们帮人，是帮那些有需要的人，而不是自食其果还思悔改之心，反而变本加厉去害人的人。”

　　我愣了愣，江离似乎说的很有道理。

　　帮人，也要分情况的。

　　一路上江离问了一下小红的家怎么走。不过约莫十分钟的路程，就到了小红的家，因为小红家在村子的中心处，无论是从哪里走，都是很方便的。

　　我们来到小红家的院子。院子里正有几个人围在火炉子前，听着一个小丫头摆龙门阵，听得可是津津有味。

　　我好奇的问江离，“莫非这个就是小红，老妇人说她喜欢给别人摆阴曹地府的故事。”

　　江离嗯了一声。“应该就是她了。”

　　见我们俩人走了进去，小红立即说，“来晚了的没位置了，找个地方站着听啊！”

　　话音一落，这小红又开始津津有味的谈论起。“首先从人死后开始说起，人死后鬼差会拿着酆都天子的批文去勾魂，这里说的是寿终正寝的，鬼差带死人的魂魄来到本地土地庙，由土地爷查看此人确是本地人口寿终正寝。在批文上盖上印章，鬼差押送灵魂走向黄泉路，黄泉路抬头不见日月星辰低头不见土尘埃，有的只是一路火红的彼岸花，和昏暗的光线。花叶永不相见，相爱相守永相失，黄泉路上无老少，不管此刻灵魂有多累，鬼差都不会让你停歇他们的职责就是把灵魂带到目的地——酆都城。也就是阎王殿。”

　　这小红噼里啪啦的一长串的话。留口水也不喝，滔滔不绝的讲了起来，就像是在背稿子似得，都不停顿一下，不过前面那些听故事的人，倒是一脸陶醉的模样，好像跟着她的情景来到的酆都似得。

　　江离却冷冷的说了句，“她根本没去过酆都。”

　　我愣了愣，“师父，她讲的有模有样的，我要是村民们，我都信了她的话了。”

　　江离冷冷的笑了笑，“一看就是从哪里抄的，然后一口气背下来，她根本就没去过酆都城，如果她真是从死人的身份复活的话，大可不需要做这种此地无银三百两的功夫。”

　　我愣了愣，显然江离这句话的背后是在说她并不是真正的小红，而是有人刻意而为之，只是我不明白这其中的目的。

　　小红一口气，讲了半个小时后，总算是结束了，村民们也就纷纷离开了她家，见我和江离二人没有要离开的意思，小红一脸好奇的打量着我们，“你们怎么还不走还穿这个道士的衣服，不会真是道士吧？”

　　我微微一笑，极其客气的看着小红说，“你是小红姑娘？”

　　小红皱着眉头，“你们到底有什么事情，直接说吧！”

　　江离立即开口，“你们当地的城隍爷叫什么？”

　　小红脸色一阵尴尬，“你问这个做什么，难不成你们对城隍姥爷有兴趣不成？”

　　江离冷冷的说，“既然小红姑娘是死而复生，那必然应该知道你们当地城隍庙的姥爷叫什么吧？”

　　小红尴尬的笑了笑，“城隍庙我不晓得，我去的是酆都城，我只晓得酆都大帝！”

　　江离一脸严肃的呵斥，“谎话连篇！但凡是五里村的村民，魂魄都是带入当地的城隍庙中，凡胎肉体可是进不了酆都城的！”

　　江离的这话一出，小红立即反驳，“得了吧，你们又不没去过酆都城，你们晓得个啥子嘛，我可是亲身经历过的。”

　　江离冷冷一笑，“五里村的人说话带有口音，平翘舌不分，我看你普通话标准，不是本地人吧？”

　　小红脸色一沉，用着防备的眼神看着江离，似乎被江离说中了似得，脸色难看的很。


第五百二十五章 痴……

　　江离一脸严肃的看着小红，这小红似得感觉到了不对劲，连忙对着屋子里的人喊了声，“奶奶出来！”

　　不一会，屋子里走出来一个老奶奶，颤颤巍巍的来到我们的面前，有些生气的看着我们说，“你们是什么人，赶紧滚，不许骚扰我女儿！”

　　小红连忙躲到了奶奶的身后，装作一副很是害怕的样子，江离立即开口说，“不好意思，打扰了，陈萧，我们走。”

　　我愣了愣，哦了一声就跟着江离的身后走了出去，只是我有些诧异。江离竟然这么快就妥协了，明晓得那个小红有问题，居然就这么放过了。

　　我问江离，就这么让那个假小红继续骗人不成，江离冷静的告诉我，“调查小红。只不过是因为她太过于招摇了，更容易弄清楚原因，现在看来，这些所谓的复活人，根本就不是那些死去的人。”

　　我心里一沉，“那……老妇人家的女儿。也是假冒的了？”

　　江离嗯了一声，“显然是冒充的，老妇人也说她女儿记不得以前的事情了，这肯定不是巧合。”

　　“可是，我有点好奇的是，这五里村死的人那么多。包括平大夫这些，这么多死去的人，怎么村子里复活的却只有那么几个人，而且，还都是十几年前的人，你不觉得有些奇怪吗？”

　　江离一脸冷静的看着我说，“都是十几年前的人，那就说明这群人，应该都是一起的，互相认识，要让这些人一起复活，肯定是认识这些人的，希望他们都能回来，你觉得这样做的人会是谁？”

　　我仔细想了想，“不可能是福二娃吧？”

　　江离嗯了一声，“这应该就是福二娃为什么要那么多钱的原因，还经常混迹黑市，这里面的故事，必须要福二娃亲自说清楚才行了。”

　　显然江离比我有头绪多了，不过是一个小的事情，就能看出这么多线索。

　　因为福二娃现在消失的无影无踪，可出车的事情是块油水，自然而然也就有了新的接替人，我们来到出车的地方，让司机带着我们去竹林里，司机本来不愿意去，硬是生生的加了一百块，才同意的。

　　要不是当初我陈家丧礼的费用多，而我又不上学了，身上的闲钱也就多出来了，说起来也算是个安慰吧。

　　当初听了小胖子的话，一部分的钱存了县里的银行，每年的利息都还有不少，我和江离花的钱本就少，走到村子里，都有人接济。倒也就省下了不少钱。

　　可说起来我也算是个守财奴，平日里可是真舍不得花钱，要不是这村子里只有这一辆车肯出去，我也舍不得加这笔钱。

　　司机开着车，嘴里不禁嘀咕着，“你们去哪里不好，非要去竹林，谁不知道竹林闹鬼啊，你们也真是胆子大！”

　　我和江离笑而不语，司机继续说，“论开车的胆子，还是比不过我们村子的福二娃。他开车技术就不说了，这去的地方也都有些稀奇古怪的，不过入了这行，不该说的不说，不该问的，我们也不会问。”

　　我有些好奇的看着司机，问了句，“你也认识福二娃？”

　　司机哈哈笑了笑，“这村子里谁不晓得福二娃，他可是我们村里的英雄！”

　　“英雄？咋个这么说啊？”我问了句。

　　那司机脸色忽然沉了下来，“这……没事，我就是随口这么一说说。”

　　我和江离互相看了彼此一眼，这司机肯定晓得啥事情，我立即掏出钱递了过去，“我这个人也没什么爱好，就是喜欢听故事，你就给们讲讲呗！”

　　那司机看着我递过来的钱，眼珠子都瞪大了，连忙乐呵呵的说，“这福二娃前段时间忽然消失的无影无踪了，我们也不晓得他去了哪里，不过这个月，他突然回来了，还神神秘秘的说自己能让村子变得好起来，当时跟他一起来的，还有几个人，看上去也很是神秘，应该不是五里村附近的人，要是附近的人，我肯定有印象。那些面孔生，肯定是其他地方来的，人高马壮的，肯定都是吃着大肥肉长大的。”

　　司机继续说，“然后福二娃就找了几家人，让他们把十几年前那些死去的人的贴身之物交给他。说是要让死人回来，这些都是白发人送黑发人，听到了这个消息，自然是愿意，也不问过程，就都纷纷把东西给了福二娃。结果，不过是一个星期的时间，那些死人，居然都复活了，你说奇不奇！”

　　我好奇的问了句，“死人哪里可能复活，你在说笑吧！”

　　司机哈哈大笑起来，“你不信？这可是真事哩！我收了你的钱，还说骗你不成。”

　　“他福二娃为啥怎么好心帮忙复活村子里的死人？”我故意问了句。

　　司机说，“还不是为了个姑娘，其实福二娃的事情，我们也都晓得一些。村子里就这么些人，稍微有点风吹草动的，就弄得满城皆知了。这福二娃以前喜欢一个妹子，那妹子当时和别人好上了，福二娃是个痴情种，那妹子后来不知道出了啥意外。红颜薄命，早早就去了，这福二娃也不肯再找相好，谁不晓得他心里就是惦记人家。”

　　司机继续说，“这福二娃可不死心，一天都在想着法子让那姑娘活过来。后来无意中遇到个人，说是咱们五里村附近有个黑市，里面有神仙卖药，可以让死人活过来，不过是天价，七八十万吧。这福二娃哪里有这么多钱，就干脆套手了辆车，开启了跑车的活路，赚的油水倒也多的很，一直过了这么多年，福二娃都为了这七八十万的钱拼命。但凡是危险的路，他也是拼了命去挣，好几次我们都以为他这样死的早，嘿，别说这小子，福大命大。屁事也没有！”

　　我尴尬的笑了笑，这福二娃死的次数可不少了。

　　只是我压根没想到这里面还有这些事情。

　　司机继续说，“这福二娃就是个痴汉，我们都以为他要放弃了，所以离开了五里村，哪里想到这一回来。把那妹子给复活了！”

　　我好奇的问了句，“他既然要复活那个姑娘，怎么其他人也跟着复活了。”

　　司机说，“听说啊，复活的都是以前和那姑娘玩耍的好的，福二娃平日里忙，怕村子里的那些老头老太太不能陪姑娘聊天，就干脆把她的朋友们都复活，这福二娃也是个奇人了。只不过，有点奇怪。”

　　“什么奇怪？”我连忙追问。

　　司机说，“奇怪啊，这些人都是朋友，咋个跟不认识了一样，彼此都不搭理的，天天待在自己院子里，特别是小红，以前是个抑郁的人，性格孤僻，不爱和别人说话，唯一的朋友就是那个姑娘，当初就是抑郁自杀的，这次复活了回来，不仅仅变成了话唠，还特别外向。”

　　我和江离面面相觑，这小红本来就不是本人，自然性格不同。

　　只不过这福二娃做的事情，也实在让我有些吃惊，到了目的地，我和江离下了车，朝着平家院子走了进去。

　　平家院子的门口，还是布下了阵法，不过我们之前破了一次，这次很快的速度，就再次破了阵，走了进去。

　　全真七子见到我和江离来，脸色都不大好，他们也晓得，我和江离来肯定没好事情，见到江离立即就说，“江道祖今天这么晚还来，这是要做什么呀？”

　　江离一脸严肃的看着他们说，“你们一直监视着五里村，我们这次来是想问清楚，福二娃的事情。”

　　全真七子脸色一阵阴沉，连忙说，“这个……江世祖，牵扯的事情太多了，我们不清楚。”


第五百二十六章 苦情人

　　五里村发生了这样的事情，平家院子的人怎么可能会不清楚，这全真七子也必然是知道些什么看，现在却说事情复杂，想要回避江离的追问，这显然其中的问题比我们所了解的要复杂的多了。

　　我和江离面面相觑，这全真七子之前和阴将军这些人都有些关系，要不是被江离发现，真不知道这全真七子还会做些什么事情出来。

　　见我和江离看上去有些严肃，带头的孙不二连忙开口说，“这福二娃现在是谁的人，我们都还不清楚，他当初和阴将军关系也十分密切，要不你们去问问阴将军！”

　　江离冷冷一笑，“推脱的词，倒是说的极其漂亮，你们在五里村的眼线，怕是早已经打听到了消息吧？”

　　全真七子的脸色很是难看。不过我和江离其实早也猜到了这个全真七子与当年是截然不同的，马莹莹的父亲就是个典型的例子，只不过如今马莹莹败在我门下，正好和全真教形成了对立。

　　全真教本对我正一道教的一些东西有很多的不认同，我和江离就这样找上门，他们自然不会直截了当跟我们说清楚。

　　江离此时此刻阴沉着脸色。一脸严肃的看着马钰和孙不二说，“现在酆都城已经被袭击，接下来受害的是道教，如果你们不愿意说，那就算了，不管怎么说。接下来要袭击的肯定也是全真教。”

　　话音一落，这马钰连忙说，“江离，不是我们不想说，只是，这超过三界外的事情。我们也是无可奈何啊，这知道的我们自然是可以告诉你们，不过你们也要帮我们保守秘密，这事情可不要说是我们全真七子说的。”

　　我和江离异口同声的嗯了一声，全真七子让我和江离进屋里说话，这里虽然有结界，但还是要万事小心翼翼。

　　这全真七子做的有些神神秘秘，我和江离也不说什么，只要能把这些事情弄清楚过程都不重要。

　　跟着他们来到屋子里，马钰和孙不二夫妻二人坐在我们的面前，极其严肃的看着江离说，“江道祖，我实话就跟你说了吧，这福二娃可不是普通人，不不不，他就是个普通人，但是他也不是普通人。”

　　我一脸尴尬的看着他说，“你这话说的牛头不对马嘴，你在说什么呀？”

　　孙不二见势，连忙说，“我来说吧，主要是福二娃是个凡胎肉体的普通人，可不知道那些人究竟看上他什么了，背后的势力，极其厉害，应该说，不光是黑市，还有三界以外的人也在帮他。”

　　我愣了愣，一脸好奇的问了句，“你是说魔军吗？”

　　孙不二立即告诉我们，“对，虽然一直都有魔界的传闻，可是谁也没有亲眼见过，哪里知道是不是讹传的，只是这些人究竟是什么人，什么界。还真是不清楚了，但是福二娃这次复活了这么多人，可不是他的本事，应该就是那些人。”

　　之前那些人还说江离是魔，显然对于魔的定位，他们根本就不知道，还老是诬陷江离，实在是太过分了。

　　孙不二继续说，“之所以我们都不想干涉这件事情，主要是我们都听说了酆都城的事情了，说句不好听的话，我全真教道徒跟阴司完全比不了。阴司兵力十足，连酆都城都沦陷了，我们全真七子就是想在平家院子好好的活下去，这些事情，纷争，我们一直就不想去管，这个你们应该清楚。”

　　这个倒是，全真七子和以前可不一样了，现在好不容易来到阳间，只祈求保护好他们自己的小命。

　　江离冷冷的看着全真七子，并未言语。

　　此时马钰开口，“只是这复活的人，都不是真正的人，那些人骗了福二娃！”

　　我一脸尴尬，“骗福二娃？谁？”

　　马钰告诉我，“还能有谁哩！就是魔军呗！五里村附近的人，谁不晓得福二娃的心思，说实话，福二娃人并不是坏人，而是那些坏人总是利用福二娃的痴，让他去做那些他也不想做的事情，你们仔细想想看，本来他可以保住性命离开五里村，为啥又跟着周文王走了，难道他不晓得周文王就没把他的命当回事吗？”

　　“嗯，我也纳闷呢！”我说。

　　马钰无奈的摇摇头，“你说这个福二娃，要不是这么痴迷那么执着，哪里会被人这么利用，那些人跟福二娃说。只要福二娃帮他们做事情，就保证让那姑娘复活，不过能活多久，就看福二娃的帮忙程度了，这不是明摆了，故意套着福二娃嘛！”

　　这话一说。我心里也不禁有些不大爽快了，说实话，和福二娃接触了这么久，他是个什么样子的人，我大概心里也有数，不说坏。也不说好，但是很执着，的确是真的。

　　特别是当我知道，他一心喜欢一个已经死去了那么久的人，不愿意就此放手和死心，的确也让人佩服，仿佛就像江离一样，对阴长生的执着，无论谁也不能改变这份执着。

　　马钰继续说，“他们就是骗子啊，那些人根本就不是那些死去的人，至于为什么和那些死人长得一模一样。我们也不清楚，但是这里面肯定有问题的。”

　　我和江离也发现了这个问题，从那个小红就能看的出来，肯定不是以前的人，但是能长得一模样一，这种事情按理来说看。应该不会有假的。

　　这世界上，怎么会有长得一模一样的人呢，而且还能找到这么多人，如果说只是一个人的话，还能说的过去，可是这分明是“复活”了好几个人。难道还会有假。

　　还是说，的确记不得以前的事情了。

　　可小红连阴曹地府的事情都是闲扯淡，根本就没去过，这也说不通。

　　“连你们都不清楚是怎么回事？”江离问了句。

　　马钰摇摇头，“虽然我们在五里村监视的清清楚楚，可唯独这几个复活的人事情。一直是围绕在我们面前的困惑。”

　　世界上不可能会有一模一样的人啊，我唯一见到过长得一模一样的人，大概就是江离和阴将军了吧，可他们毕竟是一个人啊，说来说去，至少都是一个人。可……五里村的事情究竟是怎么回事。

　　一下子我也有些晕了。

　　江离低沉着声音说，“小红和老妇人的女儿，都有一个共同的地方，她们都不怎么爱笑，面部的表情并不丰富。”

　　我愣了愣，这个我倒还没注意过。江离果然观察的比我仔细的多。

　　江离继续说，“也许只不过是个小把戏，弄的如此故弄玄虚罢了，这样吧，福二娃的事情我们差不多确定清楚了，我和陈萧先离开了。”

　　全真七子巴不得我和江离赶紧离开这里。自然是一点要留下我们的客套话都没有说，反倒是急匆匆的送我们离开平家院子。

　　从平家院子里出来后，我不免觉得全真七子不大靠谱，嘴里忍不住的嘀咕了句，“师父这全真七子也太贪生怕死了，生怕我们会把他们牵连进来似得。”

　　江离一脸淡定的看着我说，“人各有命，他们既然选择在了竹林，必然也不是完全不管，只是管不了的事情，他们还是觉得保住自己的小命更为重要罢了。”

　　我哦了声，似懂非懂的点点头。

　　我问江离，“师父那我们现在去哪里。”

　　江离低沉这声音告诉我，“必须尽快找到福二娃。”

　　我很是疑惑的问，“师父，我就奇怪了，福二娃就是个普通人，为什么周文王，以及那些魔军，就非要找他来做事呢，他啥也不会啊！”

　　江离看了我一眼说，“肯定是有什么事情，是我们不清楚的。”

　　“可是这福二娃在哪里，我们也不知道啊！”我一脸好奇的看着江离。

　　江离极其严肃的看着我说，“福二娃在乎的是什么？”

　　“你是说……老妇人的女儿？师父……你该不会是想玩绑架吧！”我一脸震惊的看着江离，莫非这江离和阴将军合二为一了，连想法都变了，居然要绑架别人不成？

　　我实在有些担心的看着江离，不料江离却说了句，“咱们去村子里买的东西，你去找老妇人提亲。”

　　我心里一沉，一脸尴尬的看着江离，“师父……为啥是我，不是你去提亲呢！”

　　江离一脸严肃的看着我，一语不发，那样子极其可怕，我心头微微一颤，连忙说，“好吧，我去提亲。”

　　因为太晚了，江离和我也找不到车回去，我只好把花斑豹子喊了出来，我和江离坐在它的身上，它带着我们朝着村子的路回去，毕竟这晚上，也没什么人看的到，豹子的出现，也就不会吓唬到别人。

　　豹子的速度极快，到了村子门口的时候，豹子就赶紧回到了我的身体里。

　　我和江离回平大夫家里住了一晚上后，第二天一大早，江离就带着我去集市上买东西，提亲要买的礼品，烟酒茶，江离都让我一一备好，我对江离说，人家屋子里就一老妇人，要酒做啥，江离却说，既然是要提亲就要做的像个样子。


第五百二十七章 拆穿骗局

　　然后江离还带着我买了许多点心，大包小包的，我都提不过来，刚一买完东西出来，村民们都纷纷好奇的看着我，一个劲的问，“哎哟，小道士，你拿着这么多的东西这是要做什么哩！”

　　江离阴冷的看了我一眼，我立即大声扯着嗓子嚷嚷着，“我要娶媳妇，我要上门提亲，这就是礼！”

　　村民们都纷纷好奇的问我，这是要娶谁家的姑娘。

　　我也不拐弯抹角，直截了当的告诉这些村民，我要娶那老妇人的女儿。

　　随后我跟着江离一同回到了平大夫的家里，老妇人的女儿正好弄了一桌子的菜，等着我们吃饭，见我大包小包的提了一堆东西进来，老妇人连忙上来帮忙拿，我立即说。“这东西是我给你们买的。”

　　老妇人笑了笑，“这是干嘛，我们可用不着这些东西！”

　　我说，“不，我要娶你女儿。”

　　老妇人愣了愣，一脸震惊的看着我，似乎认为她自己是不是听错了的样子。

　　老妇人微微一颤。一脸严肃的看着我说，“陈道士，这话可不能乱说！”

　　我偷偷看了一眼老妇人的女儿，她依旧是低着头，乍看一眼，还以为是她害羞，但是仔细一看。明明就是在回避我们的眼神。

　　可就在这个时候，忽然背后传来了一声，“师父……”。

　　我愣了愣，连忙转身一看，雯雯和马莹莹站在院子的门口，一脸惊呆了的表情看着我，雯雯本就是冰冷的模样。可是此时此刻，雯雯的眼神直勾勾的看着我，看上去让我有些害怕。

　　马莹莹一脸震惊的看着我说，“师父？你要娶谁？”

　　我尴尬的看着马莹莹和雯雯，这大白天，人多嘴杂的，要是我现在说我是在故意套福二娃出现，万一被人听了去，这买的东西都白买了，也就功亏一篑了。

　　我冲着马莹莹眨巴了一下眼睛，马莹莹一脸好奇的看着我，“师父，你眼睛不舒服吗？”

　　我尴尬的看着马莹莹，只好说了句，“嗯……你们这么快就来了啊？”

　　雯雯赫然开口，“看来我们来的不凑巧，马莹莹，我们先走吧，去附近的黑市玩玩。”

　　话音一落，雯雯立即拉着马莹莹朝着外面走了出去，我心里一沉，出去也好，免得一会我还不知道怎么面对雯雯，这假的事情，也要演的真，不然福二娃怎么可能出来。

　　他不出来，我们就只能引他出来了。

　　这是唯一的办法。

　　江离不知道什么时候，把村里的村民们也喊了过来，都挤到平大夫的家里，说是要沾沾喜气，老妇人也不知道该说什么，只好一个劲的笑。

　　这平大夫的家里，也就是一会的功夫，就热闹的不行。

　　这老妇人的女儿始终一句话也没说，最主要的是，她脸上的情绪不高，表情几乎没有，要不是江离之前发现了她没有表情的话，我还真没注意，以为她是害羞，显然现在看来，她是一点表情也没有。

　　这显然是有问题的。莫非老妇人会没发现？

　　自己的女儿究竟是怎样的性格，现在和以前都不一样了，怎么可能会察觉不到。

　　就在热闹的时候看，人群中赫然走来了一个愤怒的身影，一脸幽怨的看着我，福二娃紧紧捏着拳头，朝着我们一步一步走了过来，村民看见怒气冲冲的福二娃，赶紧找借口打算离开，可江离却偏偏拦住了他们，一本正经的说了句，“既然都在，就留下来看看情况吧。”

　　福二娃一脸愤怒的看着我说，“陈萧。你不是有媳妇嘛！咋个又看上别人了！”

　　我嘿嘿一笑，“福二娃，你果然在这附近的，是不是生怕老妇人家的妹子跑不见了！”

　　我用着调侃的语气说，村民都忍不住的笑了起来，而愤怒的福二娃哪里绷得住，一脸怒斥的看着我说，“陈萧，你到底想干嘛！”

　　此时江离却开口说，“这五里村复活了一共六个人，现在都在这院子里，正好可以看看，为什么会有复活的事情。”

　　这本来还吃饭的小红赫然站起身，准备逃走，一下就被江离抓了回来，直接丢在了福二娃的面前，江离冷冷的看着老妇人的女儿说，“你过来。”

　　江离浑身上下总是一股霸气的感觉，吓得老妇人的女儿浑身一哆嗦，赶紧站在小红的身旁，看上去更像是被罚站的错觉。

　　福二娃一脸严肃的看着江离，“江世祖，你这是要干嘛！”

　　江离冷冷的看着福二娃说，“让你看清楚的现实。”

　　江离继续开口说，“易者改变，容者容貌，所谓易容术便是改变人容貌的技术，首先倒出一个阴模，在阴模上翻出人脸真实石膏像，用塑性泥修正石膏，最终做出模型，用吹塑做出面具，最后一步抛光、上色进一步加工，就能够做出与真人相当旗鼓的人皮面具，用超高技艺戴在脸上。可让人无法察觉其真实性。”

　　江离说完这句话的时候，村民们纷纷倒吸了口凉气，似乎对于江离说的事情，很是吃惊，而我也是一样的，这易容术虽然听说过，可这还是第一次见到。很是有些不可思议。

　　而站在那里的小红一直想要离开，却被江离紧紧拽住，狠狠拽回了原位，显然这小红已经心虚了。

　　江离赫然走到小红的面前，忽然伸手朝着她后脑勺的为之用力一扯，赫然一张人皮脸被扯了下来。

　　我整个人都懵逼了，扯下来的人皮面具。和小红的样子一模一样，只是人皮面具很是柔软，坍塌下来，人的样子略有些变形，看上去有些恶心，而面具下的却是另一张脸，一张陌生不属于小红的脸。

　　福二娃一脸震惊的看着小红，目瞪口呆，久久不能回过神来。而村民们也都纷纷嚷嚷了起来，人声鼎沸，都在议论这件匪夷所思的事情。

　　这个冒充小红的女孩，连忙低下了头，似乎在面具背后的这张脸，更不愿见人。眼泪赫然吧嗒吧嗒的掉了下来，而此时此刻，福二娃震惊的眼神已然转移到了老妇人女儿的身上。

　　福二娃朝着老妇人的女儿，一步一步走了过去，忽然老妇人冲了上来，撕心裂肺的吼了声，“你们谁也不要带走我的女儿！我不允许！不准！我的女儿好不容易回来了。陪在我的身边，她又不会害我，你们为什么一定要我们母女分离！”

　　这一举动，着实让我和江离十分吃惊，我连忙对着老妇人说，“她不是你的女儿，她是冒充的！”

　　老妇人眼泪婆娑的看着我说。“真假又如何！我就是要我女儿陪我在身边，她做错了什么？她害我了吗？还是害你们了！”

　　老妇人的情绪很是激动，似乎很是害怕我们撕下她女儿的这张面具。

　　我一脸严肃的看着老妇人，“假的永远是假的，假的真不了，为啥要自欺欺人呢！”

　　老妇人却反驳了句，“那就欺骗我老太婆一辈子吧！”

　　我愣了愣。这老妇人的话，竟然让我有些不知所措，我实在弄不明白，为什么明明晓得是骗人的，却不愿意接受事实。

　　我心里很是不解，福二娃踉踉跄跄的走到了女孩的面前，一脸失魂落魄的样子看着她说。“你……骗我？”

　　那女孩一直低着头，不肯抬起头来，似乎很是害怕的样子一样。

　　福二娃继续说，“为什么……都骗我！”

　　此时此刻，江离立即开口说，“福二娃，借一步说话。”

　　福二娃愣了愣。跟着江离走了出去，见势我也连忙跟在江离的身后，来到树林里，福二娃的情绪并不是很好，仿佛跟丢了魂魄似得，江离一脸严肃的看着福二娃说，“那些假意帮着你的人。都是在骗你，所谓的复活，不过是抓住了你的弱点而已。”

　　福二娃差点有些站不稳脚跟，大概是因为，十几年来，他都是为了复活而活，好不容易完成了心愿，却发现竟然是一场精心策划的骗局。

　　福二娃呵呵一笑，痴痴的看着江离说，“你们都是一样的，无非是想拿到阴长生剩下一半的残卷。”

　　我和江离面面相觑，心里一沉，阴长生生下一半的残卷？

　　莫非就是阴长生复活的关键！

　　福二娃冷冷的看着我们说，“一群骗子，你们既然都骗我，就休想从我这里得到一切，我宁愿死，也不会帮你们任何人！”

　　福二娃一脸坚决的样子，似乎已经伤透了心。

　　江离却极其冷静的看着福二娃书，“人死不能复活，逆转乾坤，就是逆天而行，迟早是会遭到天谴的。”

　　福二娃哈哈大笑了起来，“天谴？那就让天谴降临到我身上，换她一世平安！”

　　我心里一沉，福二娃的痴，是我可能都做不到的，却让我对福二娃一点也恨不起来，也讨厌不起来。

　　“江世祖！你竟然破坏我们的计划！”一个鬼魅的声音从我们的身后传了出来，我定眼一看，尽然是周文王，只不过他的身后，赫然跟了一大堆的魔军，气势汹汹，显然是故意来找我们算账的。


第五百二十八章 陆心救场

　　周文王此时的气焰比之前可是大得多了，仿佛对我和江离，他已经有了绝对胜利的把握。

　　我一脸鄙视的看着周文王，人家说，虎毒还不食子，周文王可真是刷新了我的对这句话的理解了。

　　周文王忽然哈哈大笑起来，一脸得意的看着我们，“陈萧，你身边跟着的那两个小丫头，去哪里了？”

　　我愣了愣，雯雯和马莹莹之前在凌云山待着的，后来因为我们要到五里村，所以江离就通知了她们从凌云山到五里村来，刚才因为看见了我提亲的事情，所以就从院子离开了，之后去了哪里，我也就不清楚了。

　　可是听着周文王的话里怎么就觉得有点不大对劲了。

　　周文王见我不语，又继续开口。“无所谓，既然你们对那两个姑娘的事情，并不在意，我一会让手下的人随意处置就是了。”

　　我一脸阴沉的看着周文王，也不知道他说的是真还是假的，会不会是故意说些话来骗我的。

　　而这周文王身后的魔军浩浩荡荡的出现在我们的面前。显然已经蠢蠢欲动，恨不得立即与我和江离开战。

　　我和江离并未开口，这福二娃低沉着声音说，“你们骗我的事情，该有个交代吧？”

　　周文王愣了愣，连忙用着极其客气的语气说。“福二娃，怎么叫骗你呢？人死不能复生，可你的思念执着太深，我们也是于心不忍，所以才迫不得已这么做的，为了让你相信那个姑娘能复活。不是挺好的嘛？”

　　福二娃冷冷的看着周文王说，“好一个清新脱俗的推辞，倒是把你们说的个跟白莲花一眼。”

　　周文王说，“现在难道不好吗？那姑娘和你心里想的，一模一样，有什么区别呢？更重要的，平大夫已经死了，他跟那姑娘也就不可能在一起了，你再也不用眼巴巴的望着人家俩口子，而是你自己可以去争取机会了，何乐而不为呢？”

　　福二娃极其愤怒的看着周文王，厉声呵斥，“放他妈的臭狗屁，假的永远都是假的！我只希望她可以回来，我从不奢求她跟我在一起！而你们合着伙来骗我，呵呵……行，想要我们帮你，那你们就全部下地狱去吧！”

　　话音一落，福二娃赫然转身准备逃走，周文王身后的魔军赫然朝着福二娃冲了过来，一把将他抓住，周文王冷冷的看着福二娃，“敬酒不吃吃罚酒，给你脸面那是魔军看得起你，别忘了，你当初怎么答应我们的，现在难道要对魔炎大人说你反悔了吗？”

　　我和江离面面相觑，莫非这个周文王口中的人，就是这背后的人，让全真七子怕成那样，十分好奇，究竟是个怎样的厉害角色。

　　福二娃脸色极其阴沉的看着周文王，一脸愤怒的吼了句，“谁怕谁，大不了就是一死，死后还是一条好汉！”

　　周文王呵呵一笑。脸色戛然严肃起来，“生不如死，难道你没有听说过吗？想死？没那么容易。”

　　福二娃一听，赫然伸手将拦住他魔军身上的剑，瞬间抽了出来，用力朝着脖子一抹，我吓得浑身一抖，这福二娃直挺挺的倒了下去，估计是割到了动脉，鲜血飚的厉害，不一会，整个身子周围。都被血浸染了。

　　我心里一沉，福二娃还真自杀了……这，我一时之间难以置信。

　　可周文王却冷冷一笑，“躲得了和尚，躲不了庙。”然后他的眼神看向了魔军，那魔军不知在福二娃的身旁周围布下了什么阵法，看上极其诡异，是我从来没有见到过的阵法。

　　忽然，福二娃身旁的阵法忽然冉冉升起一团黑烟，将福二娃的身子全然笼罩住，我心里不禁一沉，这是什么法术，我可从来没见识过，如此邪门之术。

　　不一会，这福二娃受伤的脖子竟然自动愈合了起来，隔了一会，这福二娃微微睁开眼睛，一脸懵逼的看着我们，周文王哈哈大笑起来，“你死一次，我复活你一次，你死一千次，一万次，我亦能继续复活你！”

　　周文王的脸上全然是得意，我心里看着都是一股子气，虽然说福二娃和我之间也不算是好朋友，可我也实在看不下去，周文王联合魔军一起这样咄咄逼人。

　　福二娃一脸愤怒的看着周文王，却突然安静了下来，似乎明白了什么。然后扬起嘴角，“好啊，我帮你们。”

　　周文王乐呵呵的笑了笑，“这才对嘛，早知道这样，我就不会为难你了。”

　　可我却觉得。福二娃的这句话，是话里有话的意思。

　　此时周文王的目光再次看向了我们，他的眼神显然和对待福二娃是不一样的，那些魔军显然对我和江离的挑衅度极其高涨。

　　周文王立即开口说，“既然陈萧和江离都在这里，那我就不兜圈子了。你们帮酆都城的事情，这魔军岂会不会知道，你们三番五次破坏我们的计划，这笔账，是该好好的算一算了。”

　　江离赫然开口，“哦。”

　　一个冷冷的字，竟然显得霸气十足。

　　我不由得有些开始要重新打量江离了，准确的说，自从江离和阴将军合二为一以后，江离和平日里是有所不同，但是，更加让我觉得被他的气势所征服。

　　周文王紧紧捏着拳头。很是愤怒的看着江离，“江世祖，你是在藐视我们？我承认我一个人的力量是对付不了你们，不过，如今我和魔军已经成了一家人，再也没有人可以骑在我的头上了！”

　　江离冷眼的看着周文王说。“哦，你说了这么多，然后呢？”

　　周文王的愤怒的看着江离，咬牙切齿的吼了句，“杀！今天非要让江离给我跪下来求饶！”

　　“慢着！”忽然一个声音制止住。

　　这个声音极其熟悉，是陆心。

　　陆心一路人马从魔军的旁边走了过来。冷冷的看着周文王，陆心说，“大哥，咱们有话好好说，怎么非要动手呢，你对付江离我无所谓。跟我陆心一点关系都没有，不过，江离身边的那个小子，你可不能动。”

　　周文王略带了几丝有趣的模样看着陆心，“哟？陆心大小姐这风都能把您给吹来？怎么，这小子莫非是个相好不成？”

　　陆心抬了抬眉毛。一脸妖媚的说，“对呀，你动谁都可以，可我男人，那是万万不可的。大哥，你可是最好要想清楚啊！”

　　周文王冷冷一笑。“陆姑娘，你只不过是我黑市的一股东而已，干涉的太多了，可就不好了，你一个小丫头，掺和我们男人们的事情。怕是一会，我可真就不会对你手下留情了。”

　　陆心不由的笑了笑，“哟呵，周文王好大的口气啊，莫非是真的找到了所谓的靠山，这翅膀显然硬气多了啊？”

　　我心里一沉，莫非周文王根本就还不清楚，陆心的身份？听他的口气，似乎压根就不晓得陆心就是枉生门的门主，所以才敢用这种口气说话，虽然我不清楚枉生门究竟有多可怕，可三界都畏惧其能力，必然有过人之处。

　　这周文王现在身边不过是带了一群魔军，要跟枉生门斗，怕是并不容易。

　　周文王阴邪的一笑，立即对着魔军说，“愣着干什么！给我杀！一个都别留！”

　　这些魔军听令，霎时间地面都为之微微颤动，发出轰隆声，齐刷刷的率先将我和江离包围住，魔军浑身上下都散发着一股强劲的气势，一拥而上，直接挥舞起魔剑，朝着我们冲了过来，不等我反应过来，江离纵身一跃，赫然掐印捻诀，挥手一划，仿佛乾坤天地扭转，两股清气在江离的手中轮回转动，江离愤然一抛，清气仿佛变得居然，一股强劲的道法直接将这些魔军击退，前排的魔军受着道气的影响，直接重伤摔地，久久不能站起身来。


第五百二十九章 周文王求饶

　　周文王的脸色显然已经不是很好，他引以为傲的魔军，也终抵不过江离的力道，加上江离与以前显然是不同的，自从和阴将军合二为一，不得不说，江离的道法更为浓郁和厚重，在某些时候，我都发现了，江离的道法变得更加强大。

　　此时陆心突然跨步上前，拔出长剑，气势俨然，一道红光闪过，我压根就没看清楚陆心的动作，她竟然已经出现到了周文王的面前。刀更是架在周文王的脖子上。

　　“别惹我！”陆心一字一句的用力警告着周文王。

　　周文王愣了愣，连忙说，“这……陆心有话好好说，谁人不知道，你手中的这把剑可以将我们这些千年道行之人的法力斩断。这，别冲动！”

　　周文王的脸色阴沉了起来，周围那些魔军也纷纷不敢轻举妄动。

　　陆心冷冷一笑，“我跟你好声好气的说话，你听不明白是不是！”

　　周文王的眼神突然微眯。“呵呵。”突然周文王一个反手撂了过来，直接将陆心的手扭转到了背后，赫然将陆心手中的长剑夺了下来，速度极其迅猛的朝着陆心的心脏用力插了进去，周文王冷冷一笑。“跟我作对，只有死路一条，臭娘们！”

　　我心里一沉……陆心千万不能死，虽然我和她关系微妙，可是我不希望她就这样俩开。

　　然而接下来的一幕，是我们所有人都万万没有想到的，陆心赫然将胸口的长剑拔了出来，原本还有伤口的血液突然停止了流动，不过一会的功夫，竟然愈合了，陆心一脸阴沉的看着周文王说，“这世上能杀我陆心的人，还没出生！”

　　周文王脸色很是惨白，连忙后退了好几步，一脸震惊的看着陆心，“这把刀……竟然对你没用，你究竟是什么人！”

　　陆心冷冷的看着她，“你还没能力知道。”

　　此时这些魔军见势，疯狂的朝着陆心冲了过来，我正准备出手，江离赫然拦住了我，示意我不要轻举妄动。

　　此时陆心忽然手中掏出一个玉笛子，极其淡定的吹了起来，优美旋律的笛声，传荡在山间，极其好听，连我都一度差点被这笛声给醉入了其中。

　　而我这才发现，陆心吹笛的时候，笛子的出口有一缕淡淡的青绿色的清气飘荡在四周，不一会。就轰隆隆的声音作响，整个大地都颤抖的极其可怕，稍有不稳就可能摔倒在地上，那些原本还气势汹汹的魔军，赫然被这一股强劲的抖动，纷纷站不住脚跟，东倒西歪，有的还干脆一屁股摔倒在地上。

　　这气势显然有些可怕，说实话我认识陆心这么久，都还从来没看过她真正意义上的出手。只是我晓得她是个女汉子，别人都怕她。

　　忽然轰隆隆的声音，越发的明显，气势汹汹的朝着我们这里涌来，不一会，地上竟然爬出来是一层一层的白骨，散发着一股死亡的气息，而身后更是庞大的麒麟异兽成群结队的涌来。

　　仿佛是一瞬间，陆心竟然将这些东西全部召唤了过来，看上去气势，仿佛来到了神魔之地，这看上去略有些像茅山的控尸术，只是她身后招来的麒麟异兽，就显然告诉我，其法术比起一般的道法来说，更加厉害。

　　我好奇的看了一眼江离，“这是什么法术，看上去很厉害。”

　　江离一脸严肃的看着我说，“陆心的背景我也猜不透，总之是个厉害的人，比起枉生门门主，我相信她还有其他的身份。”

　　这陆心显得实在神秘的很，我都不大明白，为什么陆心一个女孩子，竟然在法术上面。全然超过了我，这种法术的境界，可不是一般人能拥有的。

　　这些白骨极其迅猛的组合在了一起，朝着那魔军袭击了去，嘴里发出极其刺耳的叫声。听上去让人很是不舒服。

　　周文王的脸色很是不对劲，一脸惊恐的看着陆心，而此时那麒麟异兽，齐刷刷的来到了周文王的面前，陆心饶有兴趣看着周文王。“现在你要是想活命，咱们也都是相识一场，我也不会太过于为难你，这样吧，你对着陈萧跪下，然后说你错了，我就放你一马。”

　　陆心果然还是陆心，永远都是个鬼主意多的人。

　　周文王的脸色很是难看，陆心见周文王不说话，冲着麒麟异兽说。“咬！”

　　那麒麟异兽赫然将周文王整个人咬在嘴里，不一会鲜血就从麒麟的嘴里流了出来，看上去极其残忍，这周文王忽然开口，“我做！我做！别杀我！别杀我！”

　　陆心嗯了一声。那麒麟异兽赫然将周文王从嘴里吐了出来，周文王一溜烟的滚在地上，浑身上下全是血，看样子伤的不轻，这麒麟可不是随随便便就能对付的。上古神兽，没有上等的道法，是根本就拿起没法。

　　周文王浑身哆嗦的看着陆心，陆心冷冷一笑，“你若早点这么识趣的话。也就不用遭这个罪，谁让你追着我家陈萧不放，我能救这么算了吗？你说是不？”

　　周文王的眼神赫然看向了我，那一瞬间，我看到了满满的恨意。

　　我心里不禁一咯噔。这周文王好歹也是周武王的爹，虽然我不清楚他为什么要置自己儿子于死地，但是我也晓得，周文王也是个极其好面子的人。

　　扑通一声，周文王赫然跪在了我的面前。看着我和江离说，“我错了，我错了，求求你们放过我！”

　　福二娃在一旁看到，不由得哈哈哈大笑起来。“杀！杀了他！这种人留在世上做什么？”

　　一听到福二娃在旁边煽风点火，这周文王立即说，“之前是我有眼不识泰山，竟然不知天高地厚挑衅你们，这次我知道错了，我再也不敢了，你们就高抬贵手，放过我吧！”

　　我看了一眼江离，江离一脸平静的看着我点了点头，我立即对着周文王说，“你走吧。”

　　周文王愣了愣，似乎对我说的这句话，显然有些惊讶，他大概是没想到，我们会这么轻而易举的放他离开。

　　此时江离赫然开口说了句，“放你走，不是让你继续去害人，而是给你一个机会，告诉你，多行不义必自毙，你自己好自为之吧！”

　　江离遵循这阴长生的道义，不希望以打打杀杀来结束这些事情，而是更多的能让这些人明白其中的东西。

　　周文王一脸开心的看着江离说，“江道祖，我保证再也不做这些事情了。”

　　陆心并未言语，而是撤退了白骨军队和麒麟异兽，周文王见势，连忙拖着浑身是伤的身子说，“谢陆大小姐的不杀之恩，那我就先走了。”

　　“慢着！”我立即喊住了周文王。

　　周文王愣了愣，脸色有些不大好，生怕我找他麻烦似得。

　　我立即开口问，“马莹莹和雯雯呢！”

　　周文王连忙说，“这个……她们不在我这里，是道教的人带走了她们，这事情只是正好被我看见了而已，所以我才在那里胡说八道的。”

　　我心里一沉，“不可能，道教的人才不会带走她们的！无冤无仇，道教的人怎么可能！你骗我！”

　　周文王一听连忙说，“哎呀！你看我都这个样子了，我可不可能骗你嘛！我承认，我一开始看到她们被带走的时候，是知道你们不晓得，所以故意拿话来炸你们，想让你们怕我……可现在我没有必要继续骗你们，不然，你能让我活着离开嘛？”

　　周文王的话好像说的有些道理，可是我实在不明白，我道教的人，为什么会带走雯雯和马莹莹。


第五百三十章 寻阴长生

　　周文王立即说，“你们道教之间的恩恩怨怨，我可不清楚，但是你们说到做到，可别为难我，我自然是不会再找你们麻烦了，你请你们让我离开吧！”

　　见我们并未言语，周文王立即朝着树林里窜了进去，消失在黑暗之中。

　　陆心回头看了我一眼，“你还愣着干什么，去弄清楚谁带你徒弟和媳妇！”

　　我愣了愣，这陆心突然这样子帮我，我还一时之间有些适应不了。

　　陆心冷冷的看了我一眼，那一眼仿佛包含了很多负责的情绪，那是我第一次看见一个人的眼神里。竟然可以藏着那么多的情绪，我愣了愣，显然一时之间不知该说什么了。

　　陆心转身带着枉生门的教徒纷纷离开，我和江离二人面面相觑。

　　“师父……这魔军的事情？”我问。

　　江离一脸严肃的看着我说，“魔军的事情。周文王不过是能率领一小兵力而已，他背后的人究竟在策划什么，只怕真的和三界的事情有关系。”

　　福二娃立即说，“他们想要阴长生复活的方式，率先抢你们一步先复活阴长生。然后改变阴长生的体质，为他们所用，这样他们就可以统治这个世界了，他们攻打酆都城，是想招兵买马。让众人知道他们的实力。”

　　福二娃参与过这里面的事情，自然是清楚的很，只是现在的福二娃，气势汹汹，对于魔军和周文王，只怕是势不两立了。

　　福二娃继续说，“阴长生复活的下半卷，你们要吗？”

　　我和江离愣了愣，都有些觉得不可思议，这福二娃忽然这么直截了当的给我们，我们反而还觉得适应不了。

　　福二娃继续说，“其实这件事，本来就是阴差阳错，之前我在黑市经常走动，有个蜥蜴人，喜欢到处找东西，然后拿回来卖，不过它是个死脑经，对这些东西到底是什么都不清楚，只晓得能卖钱就是了，后来他跟我一路喝酒，喝的醉醺醺的时候，把一个卷轴给了我，我当时一看，竟然是和阴长生有关系，就花钱买了，不过那蜥蜴人觉得这个东西没啥用，就说送给我。”

　　我愣了愣，这事情也有些无奈了，大家都在找的东西。原来就是在一个不识货的人手里，难怪这周文王势必要找到福二娃，还要让他帮忙，东西是从自己家里卖出去的，归根到底，还是怪黑市的人没眼力。

　　福二娃立即对我们说，“跟我来吧。”

　　我和江离面面相觑，觉得福二娃应该不会骗我们，就干脆跟着他走了过去。

　　一路上，福二娃带着我们来到了墓室。而且是之前青龙坐镇，守护周王妃的墓室。

　　福二娃告诉我们，“我晓得这个东西带在我自己的身上，肯定不安全，所以就找了这里藏起来，阴司的人也绝对不会想到，我会把东西放在他们自己家的墓室里。”

　　我好奇的问了句，“你为什么要帮我们？”

　　福二娃呵呵一笑，“我可没想过帮你们，我只不过是在帮我自己罢了，那些人骗我，利用我，呵呵，但是从目前的情况来看，你们是唯一可以替我出这口恶气的人。”

　　福二娃继续说，“我福二娃混成现在这个样子，说到底是我咎由自取，可我不想看着那些人继续放肆下去了，只有阴长生的复活，才能阻止这一切！”

　　约莫走了十来分钟后，福二娃从一个地窟窿里挖出来了一个泛黄的卷轴，上面还用了一根绳子系着，然后递给了江离，“就是这个。”

　　江离沉稳的看着卷轴，小心翼翼的扯开绳子。然后将卷轴打开来看了看，我也好奇的把脸凑了过去，打望着卷轴上的东西，竟然是一个地图一样的东西。

　　江离看了一眼，立即说。“这是鬼谷子的真迹，看来鬼谷子果然知道阴长生的一线生机究竟是什么。”

　　我愣了愣，好奇的问了句，“你是说这乱七八糟的地图，是鬼谷子先生画的？”

　　江离嗯了一声。然后伸手指着其中一个位置说，“这里面应该有关于阴长生一线生机。”

　　我疑惑的看着福二娃，“你不是说这是逆阴阳下半部分的残卷吗？”

　　江离立即对我说，“了解逆阴阳的都是知道上半卷的，可下半卷，只有鬼谷子知道，那是他亲手绘制的，肯定错不了。”

　　我愣了愣，看着这个地图，一想到是鬼谷子亲手画的。难免有些激动。

　　福二娃立即说，“五里村的事情，我再也不想管，也不想参与其中。”

　　我好奇的看着福二娃，“你想去哪里？”

　　福二娃低头思考了一会。“一个没有人任何知道的地方。”

　　后来我也的确不知道福二娃究竟去了哪里，总之我是再也没有见到过他。

　　而我郁闷的是，为什么道教的人会带走雯雯和涂灵，这是让我最想不明白的，如果周文王没有骗我的话。那就说明道教有人冲着我陈萧来的，带走的可都是我的人。

　　江离一脸严肃的看着我说，“如果是道教的人带走了她们，村子里肯定有其他人看见了的，问问情况。想找到他们并不难。”

　　我和江离回到五里村，因为这些所谓复活的人，被江离当场拆穿了以后，村民们对我们的态度也有了明显的改观，我们回到村子里的时候。那些冒充的人都纷纷收拾东西，准备离开村子，除了老妇人的女儿，被老妇人强制性留了下来，老妇人是把她当成了自己的亲闺女。不愿意失去她。

　　既然是老妇人的决定，我们也不好说什么。

　　当时提亲的时候，有些村民没来，我和江离就问了几户人家，其中王家的爷爷告诉我们。“的确有一群道士来过这里，不过当时平大夫家里热闹的很，估计没人注意到。”

　　“他们带走了两个女孩吗？”我问。

　　王家爷爷皱了皱眉头，“对，是有两个小姑娘，那两个小姑娘似乎是被什么东西捆着的，发不出声来，也动弹不得。”

　　江离阴沉着脸问了句，“那些道士穿的衣服是怎样的？”

　　王爷爷仔细想了想，“穿的是道士的衣服吧，不过他们中间有个瞎子，看上去岁数和我差不多，应该是他们那群人带头的吧！”

　　老瞎子？

　　又是他！他到底想要干什么！

　　“老瞎子不是道士，怎么可能和道士在一起！”我忍不住的嘀咕。

　　江离的脸色也显然很是难堪，一脸严肃的看着我，“老瞎子能出面，必然是有什么事情会发生，他既然带走雯雯和马莹莹，就是想要牵制我们。”

　　老瞎子总是神出鬼没，之前还抢走了盒子，那本来是可以灭了周武王的东西，而因为那件事以后，老瞎子就忽然消失了，再也没有出现。

　　现在突然出现，定是没好事。

　　我心里很是着急的看着江离，“师父，那我们该怎么办？”

　　江离低头思考了一会，然后告诉我，“老瞎子不是坏人，马莹莹和雯雯不会有事，我们先去找到阴长生的一线生机，再回来找老瞎子。”

　　我嗯了一声，点点头，江离分析的有道理。

　　只是看着那地图的坐标，应该是贵州附近，距离我们这里也不算远，只是贵州那里基本上深山老林，想要车子进去，怕是不容易，而且地势陡峭，很是危险。

　　江离看着地图，说了句，“莫非……阴长生就在那里？”

　　“啥？师父，你为什么说阴长生就在那里？这阴长生不是还没复活嘛！”我突然有些迷茫，阴长生的事情本来就复杂的很，牵涉了太多的人，一时半会，我都没弄清楚究竟要怎么复活阴长生，现在江离却突然说，阴长生就在那里！


第五百三十一章 途中遇婴灵

　　江离嗯了一声，一脸冷静的看着我说，“去了你就知道了。”

　　江离这样说的有些神秘，这让我更加的好奇。阴长生的事情不仅仅对江离很重要，对我而言也一样重要，就好像在冥冥之中，已经认定了一样。

　　我和江离先从五里村出来，来到最近的县城找了个可以离开这里的巴士，从巴士开到了城里，因为天色已经太晚了，要想从城里发车去贵州，已经没了班次，必须要等明天排队来买。

　　我很好奇为什么不用道法，江离却告诉我，道法不是拿来方便我们做事的，而是出手相救，且不影响其他人的情况下，才可以用。

　　重庆城倒是一座让我怀着极其复杂情感的地方，我们村子离重庆不远，而我真正来到重庆，也是因为之前帮雯雯的病。可是如今雯雯却冷如冰山的女子，丝毫看不见她的疼痛，江离说，那是因为她的妖力再不断增长，所谓的疼痛对她而言，已经没了太多感觉了。

　　我和江离在期间找了个小宾馆住下，因为省钱。住宿的设施就不用言论，但是相对于比我们在村子里可好的多了，那个时候的我，见识没那么多，就这么一个小旅馆，我都觉得来到了五星级的酒店一样，激动的很。

　　城里的旅馆。和县里的就是不一样。

　　江离告诉我，城里不比农村，农村里的那些脏东西好处理，城里的可就不一样了，这也是江离不喜欢城里的原因，喜欢住在偏僻的山间小林。

　　我嗯了一声，收拾了一下。就去浴室里冲个澡，也是因为太累了，忘了拿毛巾进去，就只好扯着嗓子，“师父，师父，你那里是不是有毛巾，老妇人送咱们的那条，你给我拿过来一下吧！”

　　江离脸色很是阴沉，拿着毛巾递给了我，然后看了我一眼说，“你倒是长大了，是个大人了。”

　　我嘿嘿的笑了笑，“我早不是娃儿了！”

　　江离看了我一眼说，“行了，赶紧把衣服穿好，睡觉了。”

　　我看了一眼江离，“师父，你不进来洗澡吗？”

　　江离阴沉着脸看着我，“首先你要出来，我才能进去洗吧？”

　　我哦了一声，三下两下的把衣服穿好，赶紧从浴室里走了出来，江离拿着换洗的衣服走了进去，我的眼神直勾勾的看着他，江离赫然停下脚步，一脸阴沉的看着我，“你要继续看吗？”

　　我嘿嘿的笑了笑，赶紧爬到了床上。

　　其实我是想看看江离的肩膀，到底怎么样了，估摸着江离和我一样，他并不想让我看见他的伤疤怕我担心。

　　可是那天谴击中江离，他本是不死不伤的人却也受了伤，我十分担心这东西会不会留下什么后遗症。

　　虽然平日里我也问过江离这个问题，江离却总是毫不在意的样子告诉我，一点也没事，还说这些不是事情，让我不要放在心上。

　　江离越是这么说，我就越是好奇，他的伤究竟怎样了。

　　不过躺在床上，加上一直在赶路，身体疲倦的厉害。还没等江离洗完出来，我就已经呼呼大睡了。

　　到了夜里，我总觉得脚板心痒痒的，起先我并没在意，就继续蒙着被子呼呼大睡，可是睡到半途，我又被挠醒了，我气急败坏的把被子掀开，忽然看到一个身影从屋子外面走了出去，我心里一沉，赶紧穿上衣服跟着那东西身后跑了去。

　　刚下楼的时候，我又想起了江离对我说的话，城里的东西和村子里的东西不一样，叫我不要多管闲事。

　　我本来想着放弃了。干脆回去睡觉吧，这时候那个身影突然又出现在我的面前，是个漂亮的美女，眼神忽闪的看着我，突然抿嘴一笑，又朝着外面跑了出去。

　　我心里一沉，心里想着倒是看看这城里的东西究竟有啥不一样的。

　　我干脆跟着她的身后跑了出去，这东西的速度极快，三下两下，就窜进了一个巷道里，从巷道里走了进去，竟然来到一个红灯酒绿的地方，还特别的吵人，我耳朵听着那些嘈杂的声音，很是受不了，此时那个女孩停了下来，背对着我。

　　我心里很是好奇，这东西阴气这么重，我再仔细一想，江离以前是跟我说过，市里的阴邪之物，比农村的更为猖獗，因为阴司不涉足巡查，导致更加可怕。

　　在农村人少的地方阴气重，可是再城市却相反，越是人多的地方，越有不干净的东西，比如城市里最常见的地方，酒吧，是成年人围在一起喝酒娱乐的地方，可是每天在酒吧死的人却不计其数，而且聚集的不干净的东西是整个城市里最多的。

　　每到晚上十二点的时候，酒吧巷子这些地方，就总有阴气笼罩，好多人在从酒吧出来的路上。就被东西给盯上了，还有酒吧的厕所，很多女人都在厕所里产子，弄的厕所阴气极重，经常出事情。

　　整个阴司日夜游神也就只有两个人，酆都城虽属渝可是远离城市，他们肯定不愿意走远路。交接班的时候避免麻烦，所以，总是在农村镇子这种比较小的地方，路途不够长，满足他们的交接班，长期以来，城市里的阴气过重。难以根除，日夜游神就干脆装作什么也不知道。

　　这也是江离觉得，城市里的比农村更难弄的原因。

　　江离说过，城里的东西和村子里的不一样，城里那些不干净的东西，有些还看不见，摸不着。

　　后来江离告诉我，城市里的东西，因为随着时间的变迁，演化出了不同的状态，有根本看不见的，也有看得见的，但是他们更加聪明，更加狡猾。城里的道士也不少，很多人经常请道士作法，这些东西也慢慢学会了应变能力，所以相比农村里的孤魂野鬼，这些东西难对付多了。

　　我看着那个女人，她始终背对着我，不肯转身。是故意引我过去吗？

　　我干脆上前走了一步，那女人竟然突然朝着一个酒吧里走了进去，进去的时候眼神忽然看向了我，似乎扬起了一丝笑容。

　　我愣了愣，我连忙跟着她走了进去，刚一踏进去，就有不少诧异的眼光看着我。“这是什么玩意？穿个破烂衣服，玩角色扮演吗？”

　　“一看就是穷酸样，还出来泡吧。”

　　时不时有声音从我耳边传了出来，我倒也不理会，而是跟着里面走了进去，那女人忽然朝着拐角处走了进去，我抬头一看。是厕所。

　　我赶紧跟了过去，刚走到厕所门口，一股重力就将我拉了过来，那女人直接扑在我怀里说，“我害怕，你会伤害我吗？”

　　我心里一沉，我赶紧推开她。“拉拉扯扯做什么，你有什么冤情大可以说出来！”

　　那女人微微一愣，不禁笑了笑，“没人爱我，心里难受，每到晚上夜深人静，就十分难熬。不如，你陪陪我？”

　　之前遇到那个画皮鬼，也是这副德行，我自然不会被骗，一脸严肃的看着她问了句，“你死了多久？”

　　那女人脸色一沉，极其不爽的看着我说。“说什么胡话呢！出来玩，不过是寻个开心，你看不上我，说着这些咒我的话，什么意思啊！”

　　我愣了愣，这女人明显阴气重的很，我质疑的问她，“那你为什么能到我住的地方来？”

　　那女人得意的笑了笑，“那个小破屋？所有门的钥匙我都有，我想去哪家都可以啊！这是我的名片。”话音一落，她递了一张纸给我，上面竟然有一张少女照片，写着乱七八糟的话，然后就是电话。

　　我愣了愣，那女人笑了笑，“哟，不会是个纯情男吧？怎么？还没被开发过呀？这样，你给我五百块，我教你！”

　　我心里一沉，原来这东西不是害人的，是来骗钱的，只是她阴气那么重，就算不是鬼，应该也是将死之人，所以身上才散发了这样阴邪之气。

　　可是这阴邪之气和鬼怪身上的完全吻合，可看着这个女孩虽然浓妆艳抹的，可是应该是个活人。

　　难道是我弄错了？

　　就在这个时候，我突然看见她的身后跟了一个小娃娃，那娃娃脸色发紫，看上去很是吓人，一看就是化生子，但是怨气极重，显然这阴气是从它的身上散发出来的，只不过它一直躲在这女人的背后。

　　我愣了愣，“这是你的孩子？”

　　那女人一听，皱着眉头，“你在说什么？你特么没病吧！”

　　我尴尬的指了指她身后，“这孩子不是你的吗？”

　　那女人回过头一看，然后极其愤怒的看着我说，“我草你妈的，大晚上的出来吓人是吧，我日，你特么鬼故事看多了吧！不玩，也别这样欺负人啊，特么的脑子有问题吧你！”

　　话音一落，那女人气急败坏的推了我一把，然后朝着外面走了出去。

　　而这个时候，她背后的小娃娃冲着我做了个鬼脸，然后阴邪的笑了笑，跟着那女人走了出去。

　　我心里一沉，这女人肯定是八字弱，被婴灵给缠上了，那孩子比外面村子里那些化生子的怨气大的多，这如果不制止，会出人命的。


第五百三十二章 进入苗寨

　　可江离又跟我说过，不要去多管闲事，如今三界动荡，城里未必就比村子里安全，灵珠子下落不明，指不定有东西混在四面八方的，千万不可惹是生非，没有因果的事情，就不要干涉。

　　我心里一沉，总也不能看着装作没看都吧，我咬咬牙，干脆跟着那女人的身后走了出去，刚一出门，就发现那个女人又回去了我住的宾馆，她手里果然拿着一串钥匙，朝着另一个屋子里走了进去。

　　我刚跟着上去，就和江离撞了个正面，江离一脸严肃的看着我，“你在干嘛？”

　　“师父……那个女人的背后有婴灵！”我连忙告诉江离。

　　然后我把事情的经过告诉了江离，江离阴沉着脸看着我说，“人在哪里？”

　　我指了指旁边的房门。江离看了一眼，赫然朝着屋子门前走了去，用力的敲打的门，隔了许久，才有人来开门，显然是睡得迷迷糊糊的，江离一把推开那男人。只身朝着里面走了进去。

　　“你们是谁！”那男人一脸懵逼的看着我们。

　　此时那个女人竟然站在窗台处，一脸惊恐的看着我们，我定眼一看，她身后的婴灵正在扯着她的胳膊，往窗子外面拽。

　　我二话不说，立即并指念咒，“乾坤无极。风雷受命；龙战于野，十方俱灭。太乙天尊，急急如律令！”

　　那婴灵忽然大叫了一声，江离踩着罡步直接将那女人一把扯了过来，江离一脸严肃的看着婴灵，那婴灵发出极其刺耳的叫声，仿佛心中有千般怨气似得。

　　江离拔出法剑。直接将法剑架在婴灵的脖子上，厉声呵斥，“胆大妄为！竟然祸害人间！”

　　婴灵忽然开口，“灵珠子问世，真当我是来害人的吗？哈哈哈，我是要来夺取那小子身上的东西的。”话音一落，婴灵突然蹦了出来，直接朝着我冲了过来，浑身上下竟然散发着一股强烈的阴气，这显然比化生子厉害的多。

　　婴灵的身子忽然变大，一瞬间掐住了我的脖子，“说！把灵珠子藏在哪里，不然我就钻进你的肚子里瞧瞧！”

　　江离的脸色极其阴沉，用着警告的语气说，“在你没害人之前，我可放你一马，你若继续，休怪我不客气！”

　　“夺灵珠子则夺天下，三界谁人不知灵珠子就在你们的身上！”婴灵怒斥一声，吓得那旁边两个人，浑身哆嗦，显然他们现在是看到了婴灵的真面目。

　　话音一落，那婴灵竟然一溜烟窜进了我的身体里，只觉得腹部一阵剧痛，丹田处有东西在抓我的肉一样，疼我嗷嗷直叫了起来。

　　江离立即朝着我走了过来，脸色很是阴沉，一脸严肃的看着我，“吞血。”

　　“啊？”我很是疑惑的看着江离。

　　江离二话不说，直接捞起我的手腕就一刀划了过来，然后立即拿着杯子接住我的血，血啪嗒啪嗒的流了下来，江离让我喝下去。

　　我也没想那么多，一股脑儿的将血灌进了肚子里。

　　不一会，腹部突然一阵剧痛，一股极其凶残的叫声，从我的肚子里传了出来，忽然一股强劲的力道，直接穿破我的肚子，一阵剧烈的疼痛，让我几乎晕厥，此时那婴灵已然从我身体里窜了出来。浑身被烫伤一样，血糊淋漓的趴在地上，不断发出痛苦的呻吟。

　　江离脸色阴沉着看着它，“谁派你来的？”

　　我愣了愣，江离这句话的意思……莫非是有东西跟着我们来的不成？我还以为只是凑巧。

　　那婴灵不断抽搐着身子，几乎快要奄奄一息，然后发出冷冷的笑声，“你们逃不掉的，四周全是我们的人，你们到哪里，我们都可以跟着！”

　　江离一听，更是勃然大怒，“说！谁派你们来的！”

　　婴灵呵呵一笑，拖着虚弱的声音说。“阴长生不会赢的！”，话音一落，忽然这婴灵身上的黑气冒了出来，一瞬间，又消失不见，在看地上的婴灵，也已经没了影子了。

　　我在一看，我肚子上的血还在不断往外冒，江离见势，连忙看了那女人一眼，“今天的事情别说出去了。”话音一落，江离立即将我背回了屋子里。

　　我疼的厉害，江离从背包里找到了全真教的丹药，赶紧喂到了我的嘴里，跟着水咽了下去，不过几分钟的样子，忽然伤口开始慢慢愈合了起来，血也止住了，好在我们手上还有全真教的丹药，不然祝由术传人未必容易找到，我就只有进医院了。

　　江离看了我一眼，一脸严肃的说，“看样子，四周都有盯着我们的眼睛，我们要去贵州的事情，必然已经有人知道了。”

　　我心里很是担心，“那该怎么办？”

　　江离思考了一会，然后对我说，“无所谓，倒是看看究竟是什么人在背后操纵这些人，贵州山穷水恶，未必对他们是好事，等到了那里我自有办法对付。”

　　江离似乎已经有了应对之策，反正跟着江离的身旁，我倒也没觉得有什么问题。只是怕那些东西扰乱了阴长生的事情，就麻烦了。

　　到了第二天，我和江离买了去贵州的车票，一路上颠簸了好久，烂泥巴路特别多，几次弄得我几度晕车，总算是几个小时后。来到贵州。

　　江离告诉我，这里的苗族人特别多，说话稍微注意些，切不要说些不知分寸的话，这苗人养蛊的事情，我们见识的也不算少了，这次来到这里。主要是为了找到阴长生的一线生机，而不要惹是生非。

　　我嗯了一声，点点头，自然明白江离的意思。

　　按照地图上的指引，我们一路顺着贵州的山脉走了去，这山脉地势凶险，稍有不慎，就又危险，若不是跟着江离学了这么久，脚步也显然是稳健了许多，倒也能克服。

　　我们在贵州盘旋了三天左右，总算是来到了地图上指引的位置，可到了大的位置以后发现，这里竟然大的出奇。蔓延的山脉将我们包围住，根本就看不到其他的地方，望着天，除了山，还是山。

　　特别是到了夜里，这山上雨水多，而我们却一时半会不晓得具体的位置到底在哪里。就在贵州的苗寨里住下。

　　由于川渝的道教文化底蕴深厚，但凡是看到了传道袍的道士，当地人都会对我们很是客气，贵州那边说话的口音，和我们稍微有些不一样，有时候还略有些听不大懂，不过贵州人很是好客。见我和江离不是本地人，尽可能的用普通话跟我们交流。

　　我们去的时候，正好是他们苗寨一年一度的苗医斗赛，据说每年他们都会举行这样的比赛，一是为了图个热闹，二是让大家互相切磋，增长苗医的能力。

　　苗族的医药常常与神秘、神奇这样的词汇联系在一起。苗族民间还有“千年苗医。万年苗药”之说。

　　不过他们苗寨相对于更为偏僻，一般来说，很少有其他人来他们寨子，而且她们也基本上是封闭了自己，不与外人接触，不过道士们倒是经常来这些地方走动，所以他们也不会对我们有所反感。

　　听当地的人告诉我们。苗医只不过是笼统的称呼而已，实际上，他们斗的也有蛊这类的东西，因为我们是道士，所以才摆明了告诉我们。

　　江离期间也问了一下当地人，附近有没有洞穴或者墓室之类的。

　　当地人告诉我们，到处都是乱葬岗。到处也都有洞穴，这是他们这里最不缺的东西，因为环境恶劣，也不可能修建什么像样的墓室，所以基本上上每走一段路，就有一堆乱葬岗。

　　而洞穴千百年来，大大小小都有。只不过山里野兽多的很，劝我们不要乱走动，免得出事，当地人告诉我们，这到了夜里，不能去洞穴，之前有几个当地人去了以后，连尸骨都没找到，所以这事情已经在寨子里达成了共识，都不去洞穴里。

　　说那里邪门，指不定藏了怪物。

　　我和江离听了这话以后，反而倒是觉得洞穴里藏着阴长生的秘密最有可能。

　　因为斗医术的原因，那些当地人更多的是给我们摆谈比赛的规则，当天夜里，我和江离被他们安排到了一桌位置上，前排就是斗医斗蛊术的人，当地人说，一般来参加比赛的，都是寨子自己人，只不过这次来了旁边寨子的，说是要一决高下。

　　刚一波人走来，我和江离都不自觉的朝着旁边看了过去，一股阴气充斥着这里，我心里一沉，小心翼翼的问了句，“师父，那些东西是不是跟来了？”

　　江离微微皱着眉头，脸色很是严肃的说，“穿着都是苗寨里的衣服，显然是附在了人身上，混进来监视我们的，只是阴气太重，阳人的体魄也盖不住它们的气。”

　　“到底是谁派来的人？魔军？还是妖盟？还是阴司的人？”我忍不住的问江离。

　　江离低沉着声音告诉我，“应该是阴司或者妖盟，这几日的问题有些不对劲，雯雯和马莹莹被老瞎子带走，这么凑巧的这些东西监视我们？如果真的是为了灵珠子，那婴灵何必那么直接告诉我们？”

　　我好奇看了一眼，“师父你是认为他们要找的并不是灵珠子？”

　　江离说，“那婴灵是看上了你身体里的灵珠子，不过我觉得应该是雯雯身上有秘密，老瞎子并没有和周武王汇合，说明他还是希望阴长生复活的。”


第五百三十三章 人脑餐

　　江离继续对我说，“如果你要做什么事情，会直截了当的跟对方说吗？”

　　我愣了愣，然后摇摇头，“当然不会，这不是让对方有了防备。”

　　江离嗯了一声告诉我，这婴灵见到我们的时候，就这么直截了当说灵珠子的事情，婴灵的确是看上了灵珠子的力量，可是它一开始的目标并不是这个，只不过是为了转移我们的注意力。

　　灵珠子一共有八枚，而我身上的也就三枚，若是真有心去找珠子，不是找不到，大可完全将剩下的五枚珠子带走，我也就不是他们的对手。

　　所以江离认为，灵珠子的事情，无非是转移我们注意力的一种手段而已。

　　而这些东西一路跟着我和江离。这么明显，要真是为了灵珠子的话，这样引人注目的跟着，根本也没有机会夺取灵珠子。

　　所以，他们的目标不是灵珠子。

　　一路跟踪我们，如果要下手。早就可以下手了，却一直没有，除非……他们是想知道阴长生的一线生机究竟在哪里，只有这种可能。

　　我和江离想到这里，自然而然对那些东西的防备度增加了许多，我心里一沉。忍不住的问了一句，“老瞎子带走雯雯她们，会不会和这些事情有关系？”

　　江离的脸色很是沉着，一脸冷静的对我说，“时候到了，老瞎子会主动来找我们。到时候就明白了。”

　　我嗯了一声，点点头。

　　苗寨的人，已经聚集在了周围，热热闹闹的开始观看这次的比赛，此时前面站着两个参加比赛的人，不一会，就推上了一个老人上来，听当地人说，这个老人不治之症，就剩下一口气了，就看这些人能有本事救她。

　　我一脸好奇的看着江离说，“这不是故意刁难人嘛，这都是一只脚踩着棺材板的人了，难道还能起死回生不成？”

　　江离笑了笑，一脸淡定的看着我说，“苗医的能力，可不是你想的那么简单的，一会你就知道了。”

　　我愣了愣，看着江离的样子，似乎对苗寨的人的能力，很是相信，可是我有纳闷了，这些人不和外界有太多的接触，那岂不是很多东西更为落后，这大城市里的医疗难道还比不过他们不成。

　　我反正是有点不大相信。

　　只怕就算是遇到了祝由术的传人，也未必能有这样牛逼的医术吧！

　　旁边的当地人，似乎听懂了我的说的话，连忙告诉我，“在我们苗寨，活的年龄都是长着咧！但凡是生病了，都等着一年一度的医斗，这样就可以免费治病，你们外地人，自然是不了解了！”

　　我尴尬的挠了挠后脑勺，感觉这个当地人说的跟真的似得，虽然我道教全真教的丹药厉害。有起死回生之说，但是这苗医莫非还能和我道教相提并论了？

　　说实话，虽然我对全真教也有些意见，可是在能力上面，我还真是不相信这苗寨有什么神奇的地方。

　　此时一个妙龄的少女穿着苗寨特有的服饰，缓缓来到那老人的身边，突然从腰间的一个小陶瓷瓶里，拿出来了一些虫子，往老人的嘴里放，那虫子约莫有两个手指的大小，看不出来究竟是个什么虫子，长得有些奇怪。

　　江离说。“苗医常用治疗癌症的药物有下列多种：壁虎、蜈蚣、菜花蛇、五步蛇、银环蛇、四脚蛇、九香虫、牛屎虫、蚂蟥、全蝎、鳖甲、飞鼠屎、麝香、穿山甲、半边莲、儿茶、乳香、没药、蛇床子、血竭、地骨皮、野菊叶、泽兰、天花粉、马钱子、草乌等，不过这个虫子看上去，和这些常规的药材有些不大一样。”

　　一旁当地人忍不住的开口告诉我们，“你说的，那都是我们对外宣称的东西，这真正的东西，咋个可能随意告诉你们这些外人，说句不好听的话，每家每户都有自己的秘制的药方子，都是一个寨子的，都未必知道对方用的东西。”

　　我听了以后，略有些好奇，这苗医是有些神秘。

　　江离也很是好奇的看着苗寨的人继续斗医，不过一会那个老人家，忽然像是醒了过来一样，眼里充满了一股精气似得，主持斗赛的人说了一段当地话，我和江离没听懂，不过看的出来，应该是说这个小姑娘的方法有效果。

　　隔了一会又送上来一个人，我定眼一看，那人的脸色分明是死人的样子，我心里一沉，他们这有些夸张了吧，莫非让死人还魂不成，这怕是还要和当地城隍爷说情才行了。

　　这苗寨的人见到是抬了个死人，都纷纷吆喝了起来，似乎对于他们而言，也很喜欢看到复活死人的场面。

　　我很是好奇的看着江离，“有点玄乎。”

　　江离嗯了一声。对我说，“这让人死人复活，魂魄进入了阴司，不可能轻易还魂，除非是行尸，残留了一缕魂魄。”

　　此时那妙龄少女赫然来到死人的面前。看了几眼以后，忽然挽起她手臂袖子，拿出一个虫子，赫然咬在她的手腕上，不一会，她的手腕上变成了紫青色。犹如尸斑一样，只这小姑娘忽然拿起刀子朝着变了色的部位用力一划，紫红色的鲜血滴进了尸体的嘴边，顺着口流了进去。

　　我一脸疑惑的看着江离，“这看上去怎么有点像邪术。”

　　江离的脸色也很是不好，不过并未言语。

　　不过一会的功夫，那尸体忽然睁开了眼睛，竟然站起了身子，眼神空洞的看着四周，不过一会又被让人带走了下去。

　　我心里一沉，这苗寨的人竟然有如此高超的能力，也真是让我打开眼界了。

　　江离看了我一眼。“是不是觉得很神奇？”

　　我嗯了一声，一个劲的点点头。

　　心中不免好奇的很，江离小声的在我耳边说，“苗人巫蛊术厉害，若是被有人利用了去，甚至可以和道法相竞争。”

　　我愣了愣。忍不住的往后看了一眼，那些一直跟踪我们的东西。我小声的问了句，“师父，那阴长生的事情怎么办？”

　　江离告诉我，晚上就办，不能再等。应该就是附近的洞穴，肯定可以通进去的。

　　我嗯了一声，这个时候，苗寨的人给我们端来了汤，说是看比赛的人，每个人都可以喝一下当地的特色美食。端上来的时候，看上去有点像白花花的豆腐，不过闻上去很是香。

　　我正准备吃的时候，小猴子忽然从我的背包里窜了出来，一个劲的叽叽叽的叫，似乎是不让我喝的意思。我和江离面面相觑，原本还打算喝的，这下立即打消了这个念头，将美食放在了一边。

　　小猴子告诉我，这东西喝不得，苗人是不打算让我们走了。要是喝了这个东西，就都走不了了。

　　我很是好奇，就问小猴子，这到底是什么东西。

　　小猴子告诉我，是苗寨中犯了错的人将他们的脑花取了出来，加上蛊虫熬制而成。喝了以后，就会听命于苗寨人的安排。

　　我顿时一阵反胃，“人脑？”我一脸懵逼的看着小猴子。

　　小猴子告诉我，这些人以前用的是灵猴的脑，后来猴子越来越少，他们就干脆用人脑来炼制，极其阴险狠毒。

　　我心里一沉，没想到这里面还有这种事情。

　　江离并未言语，小猴子告诉我们，这些苗寨的人千万不要得罪，要是下了蛊毒，有的人一辈子都没办法脱离。

　　但是小猴子提了一句，这里既然有阴长生的一线生机，必然阴长生之气，会对这里有所影响，所以这里的人，未必是好招惹的。

　　小猴子还真是一个活的百科全书，什么都知道，似乎这世界上没有它不知道的一样，我愣了愣，连忙问小猴子，是不是知道阴长生的一线生机具体位置。

　　小猴子愣了愣，赫然跑回了我的背包里，似乎有些傲娇，要我哄它才行。

　　好在我一开始在城里的时候，买了香蕉，不过放在江离的包里的，连忙让江离给我，然后给了小猴子，小猴子才一脸得意的告诉我们，这阴长生的洞穴确实在这附近，不过当年鬼谷子为了保护阴长生的一线生机，在洞穴的地方设置了重重机关，想要进去并非容易，不过鬼谷子这个人也清楚，必然会有道教的人来此，所以必须要阴长生门第的人，才能安全通过。

　　小猴子告诉我们，只要弄清楚，哪个洞穴死的人最多，便基本可以认定了。

　　这话一出，我和江离似乎有了头绪，不过现在更为麻烦的是，那些东西附在了苗寨人的身上，肯定会跟着我们，其实跟着也没事，就是怕要是到了洞穴，会对阴长生的事情有所不利。

　　江离和面面相觑，似乎心中已经有了想法。

　　江离一脸严肃的看着我说，“必须要让他们跟不了才是。”

　　我歪着脑袋好奇的看着江离，“有什么办法可以，他们附在苗寨人身上，如果用符纸驱除怕是会引起苗人的不满。”

　　江离似乎已经有了万全之策，然后对我说，“你去苗人家里弄点盐，越多越好。”


第五百三十四章 天地三才阵

　　“盐？莫非是……”我立即闭上了嘴巴，我赫然明白了江离的意思，这些阴邪之物，主要是困住他们就可以，要让他们不能踏出去一步，也不能从苗人身体里出来，最好的办法就是用盐圈住。

　　盐是个对付这些阴邪之物很好的东西，可以让附在身体里的脏东西出不来，也无法利用人的身体离开，相当于在无形之中，让其困住，根本没法出来，除非破坏盐的阵法，才能出来。

　　当然不是所有盐就能对付的了，普通的孤魂野鬼，可以用盐驱逐，而这种东西，必须要道法结合在一起，才能困住这些东西。

　　医斗还没有看完，我找了几个苗人要了不少盐，我和江离就朝着外面走了出去。果然身后穿来踏踏的脚步声，江离叫我不要回头，走了约莫半个多小时，赫然来到了一个峡谷中。

　　这里根本就没了退路，想要封锁住他们，是最好的地方。

　　江离看了我一眼，我嗯了一声。连忙掏出盐袋子，朝着他们撒了过去，这些人纷纷睁不开眼睛，浑身被烫的厉害，此时江离踏着罡步，轻巧的移到了他们的身旁，直接将盐撒成了一个圈。将他们困住，江离并指念咒，“敕！”

　　赫然在他们的周围形成了一个光圈，散发着白光，将其所有人困住。其中一个人奋力呵斥，“臭道士！快放开我们！”

　　江离冷冷的看着他们，用着阴沉的声音对着他们说。“以后做事说话记得带脑子。”

　　不一会，这些东西就发出极其渗人的吼叫声，似乎在呼唤着什么东西过来一样，我心里一沉，“师父，他们在喊援兵！”

　　江离阴沉着脸，看着那些东西，隔了一会江离看着我说，“无所谓，倒要看看能来的是什么人。”

　　忽然一股浓烈的黑气传递在整个山谷之中，不一会，杨玄的身影就出现在了我们的前面，杨玄将军的脸色阴沉的很，冷漠的看着我们，而他的身后，率领了不少阴兵，各个威力十足，必然是杨玄的精英部队。

　　我心里一沉，这杨玄可是刚上任的酆都大帝，如今取代武成王的地位，怕是新官上任三把火，要不是西玄女妖提前告诉了我们这件事情，否则我们还不知道杨玄将军已经被控制了。

　　杨玄将军的眼神里丝毫没有任何情感，就这样直勾勾的盯着我们，杨玄精锐部队已然将我们包围。

　　杨玄冷冷的看着我们说，“江世祖，这是在做什么？”

　　江离并未理会，依旧保持着那副冰冷的模样。

　　杨玄这个时候赫然开口，“井水不犯河水，这般困住我的人，怕是有些不大合规矩吧？”

　　我心里一沉，原来跟踪我们的人就是杨玄，如果西玄女妖说的都是真的话，那么杨玄将军的背后应该就是魔军的老大。

　　魔军背后究竟是什么人，现在还不清楚，但很明显是冲着周武王和阴长生两个巨头来的，看样子三界都有他们的人。

　　能将阴司插入自己的内鬼，必然妖盟也少不了这样的人存在。

　　我心里不禁有些担心，这些人的背后，究竟是什么，如果是单纯的想要击败周武王和阴长生，倒也不足以担忧。最怕的是背后的目的还有其他的。

　　江离此时立即开口，“我江离从不是主动犯别人的人，但是若要挑战我的底线，就未必会给你们脸面。”

　　江离的声音很是阴冷，语气里全然是一股子冰凉的杀意。

　　杨玄将军冷冷的看着江离，“不管怎么说，我们都是朋友，老朋友相见，可没必要打打杀杀的吧？”

　　江离冷冷的看着杨玄将军说，“那就看你们的诚意了。”

　　杨玄将军的脸色一沉，连忙挥手示意，让这些精兵离开。

　　精兵们纷纷疑惑的看着杨玄将军，但是军令如山，不得违抗。杨玄将军所带领的精兵全部离开，只剩下杨玄将军一人。

　　此时杨玄将军开口，“既然都是自己人，我也就直话直说了，我知道你们都是想着办法复活阴长生，我们阴司也需要阴长生，不然周武王大人的法力也不能全部恢复，所以才暗中派人跟着你们，了解阴长生复活的情况而已。”

　　杨玄将军的话自然不能信，他本就被控制了，他们眼线众多，哪里还需要跟着，要是阴长生复活，他们必然会知道，这显然全是套路。

　　杨玄将军的谎话，也太假了，江离自然也晓得，一脸严肃的看着杨玄将军说，“为了保证阴长生一线生机的安全，我不信任何人，若你们是真心希望阴长生能顺利复活，那么就配合我。”

　　杨玄将军愣了愣，“如今我是酆都大帝，江世祖我给你面子，你可不能不给我面子啊？”

　　“狗屁个酆都大帝，真正的主人永远不是你。”我忍不住的说了句，虽然对周武王没什么好感，但是人家是名副其实的主只不过不愿意当这个位置而已，论阴司，谁敢和周武王说个不字。

　　杨玄僵局的脸色很是难堪，一脸愤怒的看着江离和我，“行，等你们出来，我们再算这笔账。”

　　杨玄自然是需要我们进去，这样他们才能找到入口。这般退让，更是明显有问题。

　　我心中不免有些不舒服，这西玄女妖好不容易等到杨玄成了酆都大帝，却没想到，此时的杨玄又被人控制，迷惑了心智，等了这么久。西玄女妖还是没能等到杨玄和她在一起。

　　杨玄将军忽然消失在我们的视线中，留下那群被我们困在阵法中的人。

　　江离看了我一眼，一脸严肃的对我说，“他没这么容易离开，一会找到洞穴，里面有机关，想办法甩开他们。”

　　我嗯了一声。如今也只有这个办法了。

　　我和江离回去问了一下苗寨当地人，这附近的洞穴出事的究竟是哪一个，其中一个苗人告诉我们，苗寨一共有上百个洞穴，但是实际上，都是一个山谷里的，极有可能都是相通的，只要从峡谷中走，走个两三个小时，就能看见一排排的洞口，那里便是死了不少苗人的地方，现在也成了他们苗寨的忌讳之地。

　　我和江离按照苗人说的路线走了一会，天色早已暗淡了下来，我拿着手电筒照了照四周。赫然看到了一排排密密麻麻的洞口，看上去眼花缭乱，简直是难以想象，这里竟然有如此多的洞口，洞口每一个大小不一，但是却整齐排列，看上去像是故意而为的。

　　江离看了看我面前的洞口。一脸严肃的看着我说，“这洞口显然是天地三才阵，将所有的位置复制成许多个以后，而只有三个洞口是可以进去的。”

　　“攻打一字长蛇阵的头或尾，另一头转过来，形成二龙出水阵。中间向前，形成天地三才阵。两头回撤。形成四门兜底阵，互相穿插，变成五虎群羊阵。然后按照六丁六甲排列，即六丁六甲阵。随后一半拉成线（可随意变化），一半如同四门兜底阵一般，即北斗七星阵。环绕一圈，按八卦阵布阵。留八个出口，变成方形，即八门金锁阵。按九宫排列，每格兵将穿插，逐渐如同一体，互相交穿，即九字连环阵。最后变成十面埋伏阵。十阵变化无穷。难以抵挡”江离一脸严肃的看着我说。

　　我愣了愣，“师父……这都是些洞口，有什么变化的？”

　　江离一脸严肃的看着我，“不愧是鬼谷子的能力，这些洞口，一直都在变化，只不过有幻阵布置。看上去才一点动静也没有，实际上，他们都按照派兵布列，不断变幻，这样的阵法，很难找到入口。”

　　我心里一沉，没想鬼谷子在布阵上面也有如此天赋。江离告诉我，鬼谷子在道法上未必是最厉害的，可他的谋略，阵法，绝对是第一，而阴长生大多把绝学也传授给了鬼谷子，这也是为什么只有鬼谷子可以知道阴长生的一线生机，多多少少也是有原因的，因为鬼谷子布下的阵法，可以保护到阴长生。

　　我歪着脑袋，好奇的看着江离，“可师父你破阵不是很厉害吗？”

　　江离一脸冷静的看着我说，“这就是我和鬼谷子相互补的地方，当年阴长生就是这么说我们，就像是矛和盾。”

　　江离这般说，我对鬼谷子越发好奇。

　　江离一把抓着我，伸手一提，赫然被江离抓到了半空之中，江离嘴里念着阵法口诀，极其严肃的很，赫然朝着一个洞口跳了过去。

　　江离顺着洞口走了进去，很是小心翼翼的，一脸严肃的对着我说，“不要乱碰其他的地方，鬼谷子的阵法，这世上只有我能破解，而鬼谷子的阵法很是诡异，变幻多端，稍有不留神，便会丢了性命。”

　　我一听，心瞬间提到了嗓子眼，双腿都有些发慌，虽然跟在江离的身后，可我总是害怕，要是突然出现个什么机关，从我身后出现的话，那就完蛋了。


第五百三十五章 另一个陈萧

　　这个洞内倒也是安静的出奇，让我有些紧张，江离一语不发的样子，更让我心都提到了嗓子眼了，不得不说，整个洞穴都弥漫了一股道教独特的气息，虽不是阴邪之地，但是道教法气实在是太过于浓厚，让我一时之间有些还害怕。

　　江离最懂我，自然是感觉到了我在害怕，连忙就问我，要不要抓着他的手。

　　我仔细想了一会，现在我不是小孩子了，不管怎么说，我也是个男子汉，岂能抓师父的手，这样显得自己岂不是很懦弱。

　　我立即说，“不用了。我可以自己走的。”

　　江离并未言语，而是继续朝着前面走了进去。

　　走了约莫有三四百米的样子，洞穴赫然变大了，四周狭隘的道路，瞬间变成了圆形的空间，四周更是有九个洞口可以进入。

　　江离站在洞口前面看了一会。然后严肃的看着我说，“九死一生，没想到这鬼谷子设置的第一关就是这个。”

　　江离的嘴角微微上扬，似乎对眼前的景象，很有挑战的欲望一样。

　　不过回想过来的确也是，江离和鬼谷子就像是矛和盾。互相都是最厉害的，互补的类型，鬼谷子擅长布阵，江离擅长破阵。

　　可两个撞在一起，怕是就没那么容易了。

　　江离一脸严肃的看着鬼谷子的阵法，一脸严肃的看着我说。“按九宫排列，每格兵将穿插，逐渐如同一体，互相交穿，即九字连环阵，而九死一生，与其异曲同工之妙，就算选择对的路，也必须要冲破鬼谷子的杀阵，否则也是死。”

　　我一脸疑惑的看着江离，“师父，我不明白，究竟是什么意思？为什么选对了，也要经过杀阵才行，这不是把人往死路上逼吗？”

　　江离一脸严肃的看着我说，“你仔细想想，这是阴长生的一线生机，鬼谷子心思周密，决不允许自己出任何的错误，我们是两个人来到这里，倘若来了九个人，一个人选择一个洞口，不就进去了？”

　　江离这么一说，我倒也有些明白了，鬼谷子为什么要这么做了。

　　江离继续开口说，“只有一个洞口是可以进入杀阵，其他的应该就是幻阵，但凡进去幻阵，不仅走不出去，若是毅力不够的人，还会被永远困在幻想之中，以为自己出去了，甚至活在其中。”

　　江离说的很是玄乎，我更是好奇的很，就问江离，到底选择哪一个才是呢？

　　江离看了一眼眼前的洞口。然后极其平静的对我说，这里唯一的路，自然是九九归一，话音一落，江离忽然蹲下身子，在旁边捡了个木棍，在地上画起了阵法，手上的动作极快，似乎是按照道教阵法的排列在走。

　　不过一会，江离赫然站起身子一脸严肃的看着我说，“跟我来。”

　　我嗯了一声，连忙跟在江离的身后走了过去。不过刚进了洞子，四周的景色忽然变成了树林之中，月亮当头而照，看上去极其诡异。

　　莫非这就是鬼谷子的杀阵！

　　江离冷冷的看着四周，然后对着我说，“这是杀阵布下的幻阵，其实我们还是在山洞之中，而这一切不过是迷惑我们的假象。”

　　我哦了一声，只是四周看上去很是眼熟。

　　我看了一眼江离，“师父，你觉不觉得，这个地方看上去好像在哪里见过？”

　　江离阴沉着脸对我说，“这是你老家的后山。”

　　我愣了愣，因为是夜晚的样子，所以我有点不敢确定，不过江离这么一说，我就明白了，原来是我老家的后山，鬼谷子的幻阵也实在厉害的很，竟然能创造出我老家的样子。

　　四周安静的出奇，忽然传来了窸窸窣窣的脚步声，朝着我们走了过来，我心里一沉，莫非是鬼谷子的杀兵来了不成？

　　不一会，听到一个熟悉的声音说，“哎呀，我给你说，这个事情，你一定要帮我办到，我儿子有没有后代。全靠你了。”

　　这是我爷爷的声音。

　　我愣了愣，不可能，爷爷的声音怎么会出现在这里，哦，对了，这一切都是幻觉。

　　江离的脸色也极为阴沉。忽然又一个声音说，“我自然是可以帮你，不过你们家的事情太复杂了，怕是会遭天谴啊！”

　　这是……张端公的声音，爷爷和张端公为什么会突然出现这里。

　　江离的脸色越来越阴沉，似乎眉宇间没了刚才那样样子。而是有些谨慎。

　　我心里使不住的好奇，连忙朝着声音的源头走了过去，赫然看到了爷爷和张端公的声音，他们正朝着河边走去，似乎就是朝着之前修建九格宫的地方，而我看到的是爷爷和张端公二人的样子都极其年轻。

　　说实话，我真的没见过爷爷年轻的样子，也没见过张端公年轻的样子，如果是幻阵，应该是从我脑子记忆中提取的，为什么会有爷爷他们年轻时候的样子。

　　我再定眼一看，这里是我们老家后山。但是有些不大一样，我们后山河边是有大坝的，听说是我出生那年才修建的，而现在的眼前，根本就没有大坝，那就说明。这个地方……是爷爷年轻的时候的环境。

　　这么一说，我更不可能有我爷爷他们那个时候的记忆了。

　　显然是有问题的。

　　我赶紧跟着爷爷身后走了去，江离一语不发，也跟着我的身后走。

　　但是看着就江离的样子，似乎他在很严肃的思考着什么问题一样。

　　不一会爷爷忽然开口，“我儿子身体不好。算命的说，是因为他惹了阴间的那些玩意，所以命格被改了，将来不得好死，可是我儿子还没孩子，算命的说了。只要弄个孩子，我们的命，都可以让孩子来救。”

　　端公立即说，“你可晓得这个地方是啥地方？”

　　爷爷摇摇头。

　　端公继续说，“这里是风水宝地，若是在这里修建九格宫。可以逆天改命，虽然不能说你儿子的命可以改变，但是有一点，若是孩子可以从这里出生，那必然可以改变阴间与阳间的动乱，平定三界。”

　　爷爷一脸好奇的看着端公。“你这话说的有些玄乎了，为啥这里生出来的孩子有这个本事。”

　　端公开口说，“若是在这里修建九格宫，必然可以扭转乾坤，只是……你儿子生育的问题是没法改变，不过咱们可以去未名观求个孩子。”

　　“求个孩子？”爷爷一脸疑惑的看着张端公。

　　张端公嘿嘿笑了笑。“你去未名观就晓得了，现在还来得及，赶紧去。”

　　爷爷看了一眼张端公，二话不说，就朝着一边跑了去，不等我反应过来，四周的景色一下变到了未名观，我心里一沉，爷爷以前就来过未名观不成？

　　江离的脸色很是阴沉，一语不发的跟在我的身后。

　　但是我冥冥之中，这些景象，肯定不是所谓的幻想，而是在记录什么事情一样，因为我的记忆里，不可能有这些事情。

　　不过一会的功夫，爷爷踏进未名观，在三清殿门口喊了几声，赫然出现一个翩翩白衣少年，唇红齿白，眉宇间和我略有几丝相似。

　　而三清殿里又走来一个和江离一模一样的人。

　　江离客气的行了个道礼，爷爷把他求孙子的事情告诉江离，江离温柔的看了一眼身旁的少年，然后对爷爷说，“我坐下徒儿萧白弟子，正在修炼证道，我可将它元神魂魄放入母体内，以你们孩子的身份存在，不过你必须要保证他的安全，等他修行满道，便可得道成仙。”

　　爷爷愣了愣，指了指那白衣少年一脸不可思议，“就是他吗？”


第五百三十六章 相信江离

　　江离嗯了一声，然后对着爷爷说，“萧白骨骼清奇，又是纯阳之血，只是这孩子缺乏历练，我可让他忘记一切，成为你们的孩子。”

　　爷爷听了以后，连忙说，“好，好，只要我陈家有后，谁的孩子也都不重要，这孩子可以救我陈家！”

　　我一脸懵逼的看着江离，江离的脸色很是不好，似乎对于眼前的事情，也是他意料之外的。

　　我愣了愣，忍不住的开口问江离，“师父……这事情是真的吗？”

　　江离看着我。很是严肃的说，“你是谁，重要吗？”

　　我心里一沉，从一开始，我就是陈萧的身份在活，突然看见这些事情。一时之间有些难以接受，我实际上就是江离的徒儿？为了让我历练，江离将我的元神放进了我娘的身体里，让我娘将我生出来。

　　所以……杜海从一开始就在骗我。

　　杜海不过是来掩饰我爹不能生孩子的事情，来让我娘名正言顺的生下我。

　　而这一切，江离又全部知道。

　　我一脸好奇的看着江离。“师父……那我亲爹娘在哪里？”

　　江离并不言语，而是冷冷的对我说，“这里是鬼谷子布置下的幻阵，而出现的一切，都是我脑海中的记忆。”

　　我心里一沉，“那……我们怎么出去。”我不再追问其中的事情。我知道找到阴长生的一线生机才更为重要。

　　四周忽然雷鸣闪射，轰隆一声，吓得我浑身一哆嗦。四周的人物都忽然消失，一缕清气突然出现在我们的面前，一个穿着长袍蓝衣的男人站在我们的面前，一脸严肃的看着江离，“师弟，你的心魔，就是你不愿意承认你欺骗了这个孩子。”

　　我愣了愣，莫非……眼前这个人是鬼谷子，不过是它是一缕清气幻化而成了，显然是鬼谷子的阵法中，特意残留了鬼谷子的一缕魂魄。

　　江离的脸色显然很是不好，眼神骤然一聚，似乎对于鬼谷子的出现，让江离略有些措手不及，江离有些惊讶的看着鬼谷子，“师兄，我知道了。”

　　男人继续开口，“知道是你来我的阵法中，我早就有了准备，只是我最放心不下的就是你，一旦阴长生复活了，你的执念就没了，你也就不能像现在这般，很好的控制自己的情绪，显然你与阴暗面已经合二为一，其实师父，也早猜到了会有这一天。”

　　江离并未言语。

　　鬼谷子继续说，“那个女孩呢？”

　　江离说，“平安无事，好的很。”

　　鬼谷子继续说，“嗯，那个女孩千万不能出差错，她才是阴长生能否回来的关键。”

　　江离嗯了一声，“这个我知道。”

　　鬼谷子嗯了一声。“为了保证阵法的安全，我只会给你打开这一个通道，后面凭借你对我道法的熟知，应该能破解。”

　　话音一落，鬼谷子忽然变成了一缕青烟消失不见，不过又是一会的功夫，四周的景色再次变了，又再次回到了洞穴之中，只不过洞穴显然和我之前进来的感觉不一样，眼前是无尽的长桥，四周却是空荡荡的悬崖，变得很是可怕。

　　江离忽然开口。“你有没有想要问我的？”

　　我愣了愣，还是忍不住的开口，“其实对于我是不是陈家的孩子，我并没太在意，只是师父，我不大明白，我到底是什么人，为什么可以将我的元神放入娘胎中？”

　　江离低沉着声音说，“这个事情，我现在还不能告诉你，但是师父想说的只有一句话，师父永远不会伤害，做的一切也都是为你好，你相信师父吗？”

　　我静静的看着江离，嗯一声，点点头，“我就相信师父。”

　　江离忽然扬起了最近，伸手摸了摸我的脑袋，温柔的声音对我说，“你信我就足够了。”

　　我愣了愣，似乎江离一直在担心的问题是这个，怕我不相信他，不知道为什么，明明知道江离故意隐瞒了很多事情没让我知道，我心里却一点埋怨他的想法都没有，甚至，我还理解他，我知道，江离无论做什么都是为了我好，所以我会无条件的选择相信。

　　江离看着眼前的长桥。一脸严肃的说，“这长桥应该没猜错的话，一旦踏上去，眼前必然会有幻觉出现，要平气息，不得害怕慌张。更不能乱动，坐忘守一，你可记住了？”

　　我嗯了一声，点点头。

　　既然是鬼谷子设置的阵法，有江离在前面对阵，我自然没那么害怕。特别是经历过三途河，冥河，这些最恐怖的地方，鬼谷子的阵法难道还会比他们害恐怖不成？

　　江离已然踏着步子朝着前面走了去，小猴子赫然从我的背包里冒了出来，叽叽叽的叫了一下，我愣了愣，一脸好奇的看着小猴子，小猴子一把抓着我的手，在我手心上写下，“江离能过，你不能过。”

　　我愣了愣。一脸懵逼的看着小猴子，小猴子的这句话究竟是什么意思呀，为什么叫江离可以过去，我不可以过去？

　　我一脸好奇的看着小猴子说，“可我也不能站在这里不过去吧？”

　　小猴子又拉着我的手掌心写下，“你道法不足对抗鬼谷子的阵法。唯一的办法就是用鸿钧老祖之力去抗衡，冲破阵型。”

　　我心里一沉，鸿钧老祖之力，也不过是那一次巧合而已，才凑巧遇到了，这一次。鸿钧老祖又没时时刻刻盯着我，我怎么可能借助他的力量来冲破鬼谷子的阵法。

　　我想了一会，摇摇头，“有江离在，怕什么！”

　　话音一落，我就朝着桥上走了去。刚走了几步，桥忽然抖动的厉害，险些差点让我踩滑了脚，我缓缓站稳脚跟，那桥依旧抖动的厉害，小猴子一个劲的叽叽叽的叫。而前面的江离却在一瞬间，忽然消失不见，我心里一沉，江离该不会走到前面去了。

　　小猴子叽叽叽的狂叫，像是很害怕，也像是在警告我似得。

　　“轰——”一声巨响。四周的石头瞬间炸开，一股股火焰岩浆朝着我袭来，我心里一沉，这是幻觉还是真实的。

　　岩浆的热量极其真实，炙烤的我浑身都在不断冒着热汗，小猴子也跟炸了毛一样。浑身难受的嗷嗷大叫。

　　眼看着岩浆朝着我袭来，我吓得浑身哆嗦，拼了命的往前跑，不过一会的功夫，岩浆蔓延到了桥上，直接将一个桥面熔化掉了。

　　我心里一沉，江离说了，这些都是幻觉，都是假的，不是真的，我鬼使神差的朝着岩浆走了去，不怕死的把手伸了进去，“啊！”一股火辣辣的痛感朝着全身袭来，一瞬间，将我手上的皮肉活生生的烧没了，只剩下烧焦的骨头。

　　我吓得连忙后退了好几步，心里一沉，如果这一切是假的，那么太过于真实了，我的手依旧疼的厉害，我的额头不断冒着冷汗，身体一阵晕眩，有些不知所措。

　　小猴子忽然跳到了我的面前，浑身上下散发着一道金光，直接冲向了岩浆，我大喊了一声，“不要！”我吓得赶紧闭上的眼睛，忽然觉得四周的热量一阵消失，我愣了愣，连忙整个眼睛，只见小猴子拖着一身金光热量朝着四周奔跑，而它每跑过的地方，熔岩就消失不见，不过是一会的功夫，四周安静了下来，桥也恢复了正常，此时此刻，江离正在我的前方行走着。

　　我一脸好奇的看着小猴子，小猴子冲着我嘿嘿的笑了笑，连忙跳到了我的肩膀上，我心里纳闷了，小猴子说鸿钧之力才能破了阵法，那么方才发生的，难道是小猴子带着鸿钧之力破了阵法不成？


第五百三十七章 阵法对抗

　　我看了一眼江离，江离似乎一点事也没有，安全的朝着前面走，时不时还回头看我一眼，我心里一沉，难怪小猴子会说江离可以进去，我不能。

　　莫非必须是有一定道行的人，才可以平稳度过？

　　还是说，鬼谷子的这个洞穴，本身就是留给江离的，他早就知道，会来这里的人，一定是江离。

　　我一想到这里，不禁觉得，那鬼谷子定然是个神机妙算的人，难怪老瞎子会对鬼谷子有些不大友好，老瞎子在神机妙算上面的确异于常人，可是却始终比不过鬼谷子的巧算天机。

　　不过。老瞎子肯定是知道什么，所以把雯雯和马莹莹带走了，一想到刚才出现的环境里，鬼谷子的一缕残魂对江离说的那几番话，是个傻子也听的出来，所谓的那个女孩。应该就是雯雯吧？

　　只有雯雯和阴长生之间有千丝万缕的关系，也是雯雯身上的仙骨是属于阴长生的，然后被江离找到。

　　老瞎子这么聪明，这个时候带走雯雯，目的太过于明显了。

　　我赶紧朝着江离的身后走了去，不过一会的功夫。总算到了桥的另一边，四周看上去都是溶洞，显然应该就是洞穴的内部。

　　江离低头看了一看，浑然蹲下身子，思索了一会，立即开口说。“别动。”

　　我愣了愣，立即停下了脚步，江离一脸严肃的模样着实吓坏了我。

　　江离缓缓站起身子，用着严肃的口吻对我说，“他们来了。”

　　我心里一沉，什么东西！

　　谁来了？

　　江离示意我不要说话，跟着他朝着右边的石缝里走了去，那石缝正好可以进两个人，我和江离身材合适，正好躲在石缝之中，不过一会，就听到了窸窸窣窣的脚步声，噼里啪啦的兵器声音很是明显。

　　“人呢？”杨玄将军的声音忽然出现在四周。

　　我从石缝中定眼一看，杨玄将军带着一个道士，一队精兵走了进来，我再仔细一看那道士的模样，竟然是簋教掌门，那日在龙虎宗我见了他一面，对他的样子深刻的很。

　　那簋教的道法深厚又神秘，出的招数都是招招致命，没想到他们跟着江离，找了进来，江离示意我不要说话。

　　那簋教的掌门微微一愣，连忙说，“刚才分明就在这里，不过是一瞬间，怎么人就突然没了。”

　　杨玄将军的脸色很是不好，立即怒斥了起来，“废物，要你何用！”

　　簋教掌门立即说，“这陈萧师徒二人狡猾多端，跟丢倒也是情理之中，指不定他们发现了我们在跟踪他们。”

　　杨玄将军立即说，“那你说怎么走。”

　　簋教掌门四周看看了，又朝着另一边走了去，不一会。这些人纷纷跟着簋教掌门的身后走了过去。

　　隔了一会，见这些人没有出现，江离和我从石缝中间走了出来，江离一脸严肃的看着我说。“那簋教掌门是个道法深厚的人，不过鬼谷子的阵法，他未必能应付，绝对不能让他们先找到阴长生的一线生机。”

　　我严肃的看着江离问了句，“师父，怎么办？”

　　江离拿着罗盘看看了四周的地形，然后告诉我，这里肯定有近路，只不过近路凶险万分。江离也把不准这鬼谷子会设下怎样的阵法。

　　“那也不能让他们先找到，师父，我们就走近路吧！”我一本正经的看着江离说。

　　江离思考了一会，嗯了一声，然后，一边看着罗盘，一边在地上画了洞穴的分布，按照鬼谷子的阵法，来对应地势，分析出那一条路是近路。

　　隔了一会，江离找到了近路的地方，然后看了看四周，对我说朝着北的方位走，我很顺着罗盘的指引，一路朝着北边走去，不过一会，赫然来到的水溶洞穴之中，里面到处都是有毒的液体，不断从头顶上低落，江离让我把天罡符纸握在手中，可以引导这里的道气，避免伤害到我们。

　　水溶洞内，赫然伫立着一尊雕像，我定眼一看，这雕像不是人，竟然是只狐狸，这狐狸并非九尾狐，看上去眼神温柔。

　　“师父……这该不会是涂婴吧？”我一脸好奇的看着江离。

　　江离微微皱着眉头，“这……的确是，可是这雕像栩栩如生。看上去和真的一样。”江离似乎在沉思着什么。

　　忽然，四周空荡荡的，却传来了一个女人声音，“江离，你闯入这里，可有考虑过后果。”

　　我看了一眼。四周没人，而江离的表情很是严肃，直勾勾的盯着这个雕像，隔了一会江离开口，“原来雯雯被封印的另一半妖力，被困在了这里。”

　　我愣了愣。什么！这就是雯雯另一半的妖力？

　　可是为什么会出现在这里，实在令人费解，那声音继续开口，“你们是来寻找阴长生的一线生机？”

　　江离嗯了一声，那女人继续开口，“阴长生的身体就在洞穴之中，若你们能找到，便能解除我的封印。”

　　我很是疑惑的问了句，“你为什么会把自己封印到了这里？”

　　那雕像对我说，“当年阴长生离我而去，我封印力量，镇守在这里。是因为鬼谷子的阵法中，需要天地人三才的配合，才能将阴长生的魂魄保存，而阴长生的魂魄已然分离，其中一缕魂魄就在这山洞之中，具体的我并不清楚。这都是鬼谷子想出来的办法。”

　　我赫然想起了，林永夜是人皇，雯雯是地狐，江离是天灵。

　　他们就是天地人三才，而最关键是的，雯雯只不过是封印了妖力。并非轮回转世，所以这无论是涂婴孩是雯雯，都始终是地狐，是三才其中一个。

　　莫非……雯雯和另一半的妖力合二为一后，就对阴长生的复活有所帮助不成？

　　江离一脸严肃的看着涂婴，“我们为了阴长生的复活而来。麻烦你指条路。”

　　雕像告诉江离，阵法是鬼谷子设置的，具体里面的凶险，她也并不知道，只知道从这里进去，一直都到底。会来到溶洞的底部，鬼谷子在那里设下天地劫煞阵法。

　　江离看了我一眼，然后对我说，“一会不要离开我半步。”

　　我嗯了一声，心里约莫猜到了，这鬼谷子设下的天地劫煞阵法。肯定是个很恐怖的存在。

　　顺着里面走去，果然是一个长廊一般的下行梯子，踩在上面很是危险，梯子与梯子之间空隙太大，接触面积极小，类似踩在钢丝上一样。

　　我跟在江离的身后。约莫走了半个小时，总算是来到的溶洞的底部，我抬头看了看头上，黑森森的什么也看不见。

　　忽然四周亮起的灯火，盘旋的空中，看上去很是诡异。

　　我和江离继续朝着里面走了进去，“轰”一声，突然四周齐刷刷的出现了数十个人，穿着整齐的道袍，手中拿着青玄剑，用着犀利的眼神直勾勾的看着我和江离。

　　江离冷冽的告诉我，要想冲破阵法，第一关就是要破了这些人。

　　此时那些道士纷纷踩踏这脚步，变幻起了阵法，速度极快，直接让我看花了眼，忽然一个人冲到了我的面前，扬起青玄剑就朝着我劈了过了，一个重力，江离直接将我整个人提了起来，立即掏出法剑，一个招式，就像那人推了出去。

　　而这数十个人，再次变幻阵法后，忽然融为一体，变成巨大的身体，一把将我和江离抓在手中，那人的手掌的力道极大，我和江离两个人全然被这力道压制住，动弹不得。

　　此时江离忽然并指念咒，嘴里念着一长串的咒语，赫然一声，“敕！”，一道金光从我面前闪过，江离的脸色略有阴沉，四周一瞬间，激起火花，火焰直接蔓延到了手掌上，那人立即松开了手，迅速拍熄火焰。


第五百三十八章 阴长生道法

　　不过一会的功夫，那被拍熄的火焰又重新燃烧了出来，将那人的浑身全部被火焰包裹到了一起，不得不承认，江离的道法，在某一些方面上面，的确让我有些望尘莫及。

　　江离看我一眼对我说，“师父今天就教你，用符纸控制火焰，只要你能将自己的道法内力激发出来，就一定可以做到的。”

　　我一脸好奇的看着江离，忽然觉得这一切对于我而言，似乎还有很大一段的差距，不过一会，那人瞬间变成了青烟，消失在了我们的面前，明明都是极其可怕的阵法，可到了江离这里，就变得极其容易了许多。

　　“轰——”一声巨响，原本黑森森的四周，赫然打开了一扇铜门。似乎在指引我们朝着里面继续走进去似得。

　　我跟着江离的脚步，一起走了进去，刚一走进去，四周赫然被一团白光所包裹，刺眼的让我有些睁不开，不过就是一瞬间的功夫，那白光赫然消失。四周变成了极其平静的洞穴。

　　我一脸好奇的看着江离，接下来究竟会发生什么事情，只怕江离也不清楚，鬼谷子的阵法变化多端，一般人本来就无法破解，我们走的是死路，若不是有江离带着路。我压根就进不来的。

　　我心里越发有些害怕，往往最可怕的不是你知道接下来会发生什么，而是你永远不知道下一秒会出现什么。

　　江离看了一眼我，然后用着极其温柔的语气对我说，“别担心，有师父在，必然护你周全。”

　　我嗯了一声。江离说这句话，我心里自然放心的很，毕竟江离可不是普通人，在我的眼中，江离就是无所不能的那一个人。

　　我用着极其崇拜的表情看着江离，而就在此时，江离的脸色忽然阴沉了下来，立即转身朝着另一边看去，我跟着江离的目光朝着旁边看去，竟然四周出现了无数个我和江离。

　　对，是我和江离，而且数不清有多少个，看上去像是有无数个一样。

　　“师父？”我一脸懵逼的看着江离，而此时此刻，那些和我一模一样的人，也跟着喊师父。

　　基本声音于我同步，仿佛就像是被复制了一样。

　　江离微微一愣，连忙对我说，“这是鬼谷子的六芒折煞阵，稍有不慎，就会迷失在其中。”

　　我愣了愣，不过就是一群长着和我们一样的人，能有什么能耐不成了。江离见我并不在意，侧着身子对我说，“这些东西会模仿我们的道法，一旦他们全部吸取之后，我们一个人的能力，是抵不过这么多的自己的。”

　　我心里一沉，这不是无疑让自己自杀吗？

　　不不不，这根本就是一条死路，没有人可以战胜自己，更不可能战胜的了这么多的人。

　　我心里一沉，这根本就没有办法赢，我心里越发有些害怕，如果说江离很厉害，那么这么多的江离，我就是有一百条命，也不够摧残啊！

　　江离看了我一眼，见我已经有些害怕了，连忙说，“你怕了？”

　　我尴尬的看着江离说，“师父。不是我怂，别说十个我了，我连你一个人都打不过，更别说密密麻麻全都和你一模一样的人。”

　　江离忽然扬起嘴角，一脸认真的看着我说，“即使在复制的一模一样，那始终不是我，同样那些不过是和你看似一样，道法一样的人，但是那些人，是你吗？”

　　我愣了愣，摇摇头，“不是。”不过我心里还是有些犯嘀咕。虽然江离看上去无所谓的样子，可是看着这些密密麻麻的人头，全都把我和江离盯着的样子，确实有些诡异，看上去很是可怕。

　　那些人，并没有有任何的举动，似乎在等待着我们出手，而且，我和江离说的每一句话，他们都要跟着重复一遍，我的耳朵都被这些声音弄的有些难受，脑袋有些嗡嗡作响的错觉。

　　江离忽然对着我说，“注意力集中，不要被干扰。”

　　我愣了愣，连忙嗯了一声，一脸严肃的看着四周这些和我长得一模一样的人，我看了一眼江离，“师父，接下来该怎么做？”

　　江离告诉我，这些人在吸取我们的大脑和思想，一会他们会主动攻击我们，而我们只要能想办法破了阵法，这些人就会消失。

　　阵法，对……这是鬼谷子的阵法，只要破了阵法就好了，如果我还是按照正常的思维去打败这些人，自然而然，把自己逼到了死胡同里了。

　　我心里似乎明白了一些。

　　此时，那些和我们长得一模一样的人，忽然朝着我们冲了过来，不等我反应过来，竟然对方已经开始念起了咒语，这么多人，齐刷刷的念着咒法，浩浩荡荡的声音。犹如千百个远古使者一般，传诵咒经，念的让人疼痛的很。

　　就在这个时候，我赫然发现墙上竟然有一排字，我倒也没管这些念咒的人，而是朝着墙边走了去，江离已然开始对抗起了这些朝着他进攻的人。那墙上一排排的鬼文，似乎是在记录鬼王府里有什么秘密。

　　因为是用的鬼文字，我断断续续的看了一些，没看出个所以然来，但是从一些词汇的平凑上来看，应该是记录鬼王府和阴长生的关系，也记录了阴长生的道法。

　　为什么这里会有鬼文呢？

　　我一脸懵逼的说了声。“师父，这墙上有鬼文，可是我看不到明白。”

　　江离回头看了我一眼，微微皱着眉，“我看不到。”

　　我愣了愣，江离并不是开玩笑的样子，可是，为什么江离会看不见这墙上的鬼文，江离一心对付着那些不断朝着他涌来的人，而我此时此刻，陷入了沉思。

　　要想破了这里的阵法，并非容易，鬼谷子的阵法，江离最有把握。不过这里的一切如果是靠着阵法所支撑的，也就说明，这四周很多地方都是幻想，实际上，山洞并不大，而我们看似这经历的一切，都是假象。

　　可江离看不见鬼文。我却能看见。

　　这说明，我和江离，有一个人，可以看见真实的世界。

　　准确的说，我们有一个人，可以看见一半的真实空间，一半却被幻境所困。

　　此时。小猴子忽然从我的背包里窜了出来，叽叽叽的叫唤了起来，然后手舞足蹈的对着那些鬼文，好像在说什么。

　　小猴子用手指在墙上比划，说这个鬼文是鬼谷子写的东西，只有纯阳之血的人可以看见，因为纯阳之血是复活阴长生关键。而鬼谷子这个阵法，实际上给复活阴长生的人，一线生机。

　　小猴子告诉我，如果能用上面阴长生的法术，就可以破阵，而鬼王府的事情，只是提了几句。可能是有什么事情和鬼王府有牵连，鬼谷子也不过是做了个提醒而已。

　　我一脸崇拜的样子看着小猴子，它知道的也太多了吧？

　　江离的秘密也是小猴子说出来的，而这些东西，连江离都看不到的，小猴子却可以看到，我不免的有些好奇。“既然纯阳之血可以看见，你为什么能看见？”

　　小猴子很是尴尬的看着我，小猴子告诉我，它和别人可不一样，它是鸿钧老祖养的灵猴，灵性很高，灵长类的生物。可绝对不一样，更别说含着鸿钧老祖道法出生的猴子，更是异于常人。

　　我愣了愣，小猴子说的有几分道理，鸿钧老祖的猴子，肯定什么道法都能破。

　　……什么道法都能破。

　　可这小猴子，似乎并没有这个能力吧？

　　我尴尬的看了看小猴子，“是能破阵吗？”

　　小猴子一脸惊恐的看着我，然后手舞足蹈的跳到了我的肩膀上，一个劲的指着墙壁上的法术，让我用这个法术破阵。

　　我转身一看，此时，江离已经被众人逼退到墙角，虽然江离毫发无损，却始终不能进一步，毕竟面对的是无数个我和江离，道法又雷同复制，根本没有办法对付。

　　小猴子给我解释了一下阴长生道法，这上面是一个破阵诀，必须要调动身体里的阳气，将其提炼出来，在用符咒的方式，将阳气依附在符上，在通过道法将其穿梭到阵法的弱势处，一举歼灭。

　　看上去似乎很有用的样子。

　　我赶紧沉下气来，一脸冷静的捉摸了一番破阵诀，似乎这是阴长生的一个极其厉害的法术，可以破世间万阵，而破阵的要诀，全靠悟性和内力。

　　我沉心静气，心中默念，常默元气不伤，少思慧烛内光。不怒百神和畅，不恼心地清凉。不求无谄无媚，不执可圆可方。不贪便是富贵，不苟何惧君王。味绝灵泉自降，气定真息日长。触则形毙神游，想则梦离尸僵。气漏形归垄上，念漏神趋死乡。心死方得神活，魄灭然后魂强。博物难穷妙理，应化不离真常。至精潜于恍惚，大象混于渺茫。道化有如物化，鬼神莫测行藏。不饮不食不寐，是谓真人坐忘。

　　不一会，就感觉到了浑身有一股力量，在驱使着我不断腾空。


第五百三十九章 老瞎子惹怒江离

　　浑身上下，忽然轻松了许多，此时，我踩着紫薇北斗步伐，一跃而上，朝着那些幻化人走了去，掐印念决，一股清气将我的浑身都全部包裹着，不过两秒钟，这些清气赫然从我的身体砰然炸开，那些人全数被这股气弹开了数米远。

　　而就在这个时候，我所激发出来的清气，赫然顺着我的头顶齐冲而上，我念了声，“破阵诀！”

　　“轰！”一声巨大的响声，从四周传了过来。

　　“砰——”头顶上，仿佛被炸开了一下，窸窸窣窣的坠落了滚石。

　　而我这才发现，坠落的石头，并不是石头，而是透明的碎片。而那周围和我们长得一模一样的人也瞬间消失了。

　　四周一下子归于了平静。

　　江离一脸好奇的看着我，然后指了指墙壁上，“你刚才看到了这个鬼文？”，因为我们从幻境里出来了，江离也能看见这墙壁上的鬼文。

　　我嗯了一声。

　　江离一脸不可思议的看着墙壁上的道法，“这个道法，我曾经看过阴长生使用过一次。”

　　看来。的确是阴长生的道法了。

　　我告诉江离，小猴子给我解释的这一切，所以我才意识到了用这个法术来破了鬼谷子的阵法，江离却一脸严肃的说了句，“只怕这个阵法，只有阴长生才能破。”

　　我点点头，“是啊。如果我们两个人继续困在幻境中，是不可能打过这些阵法人的，他们的道法加在一起，已经远远超过我们了。”

　　而此时此刻，我和江离忽然发现，我们来到了一个四周被封闭的室内，四周全然是岩石做的。而我们的面前，赫然摆着一口棺材，棺材上面写的竟然是道法咒文，似乎是鬼谷子的笔记。

　　江离微微一愣，眼眶忽然就红了起来，我心里不由的一沉，莫非这棺材里面的人，就是我们一直以来在寻找的阴长生吗？

　　江离缓缓朝着棺材走了过去，我连忙问江离，“这是阴长生吗？”

　　江离一脸严肃的看着我说，“这里有他的气息。”

　　此时，我也好奇的走到棺材的面前，一脸好奇的打量着，这个一直让我怀有崇拜感的人物。

　　江离缓缓掀开棺材板，里面赫然躺着一个身体，面貌和我在雯雯的困境中所见的阴长生长得一模一样。

　　可就江离掀开棺材板的那一瞬间，躺在棺材里的身体，忽然消失不见，变成了一缕青烟，腾空而上，然后猛然朝着我冲了过来，一下子窜进了我的身体里。

　　力道极其猛烈，我整个人都被撞倒在了地上，江离阴沉着脸，问我，“没事吧？”

　　我愣了愣，“棺材里的人呢！”

　　江离微微皱着眉头，“你在说什么？人？”

　　我一脸懵逼的看着江离，“师父，刚才棺材里不是躺着一个人吗？”

　　江离皱着眉头一脸严肃的看着我说，“这里一直摆着阴长生的道袍，你说你看见了人？”

　　我连忙站起身子，朝着棺材定眼一看，果然和江离说的一模一样，里面放着的是一件道袍，道袍浑身上下散发着一股道家仙气，仿佛阴长生本尊就在这里一样。

　　我愣了愣，莫非是我刚才出现了幻觉，竟然把一件道袍看成了阴长生？

　　可是……那清气方才突然撞倒我，莫非也是幻觉。

　　此时此刻，江离看的出来我的脸色不大对劲，就问我。是不是在棺材里看见了阴长生，我连忙点头，告诉江离，画面十分真实，只是一瞬间，棺材里的尸体突然消失了。

　　江离微微皱着眉，似乎对这件事，也没有办法能解释的清楚，准确的说，江离对于阴长生的事情，似乎也有很多想要弄清楚的。

　　江离看了我一眼，“你把你的衣服脱下来，换上阴长生的道袍，然后再把你的道袍放在这个棺材里。”

　　我愣了愣。似乎明白了江离的意思，肯定是为了防止杨玄将军他们一会进来，要是发现棺材里没了东西，必然会来找我们。

　　我赶紧把道袍脱下来，换上了阴长生的道袍，再把自己的道袍叠整齐，放进了棺材里，然后转身跟着江离一起朝着外面走了出去。

　　江离告诉我，如果说这里面有阴长生的一线生机，必然就是个道袍上的秘密了，拿回去好好研究一番才行。

　　我嗯了一声，并没问太多，而是跟着江离一起从洞穴里走了出来，显然是躲避了杨玄将军那一群人。

　　为了不必要的麻烦，江离和我连夜从贵州离开，朝着我们老家回去。

　　江离说，从哪里开始，就从哪里寻找，一切的源头，是我们老家，是时候该回去了。

　　我穿着阴长生的道袍，心里总是有点害怕，说不出来的滋味，总觉得，阴长生就在我的背后，盯着我……一个劲的盯着我的那种错觉。

　　虽然我知道，阴长生是个厉害道士，可是，一想到是死了上千年的人，我心里总是忍不住有些发毛的感觉。

　　就在我们刚从贵州出来，坐上去我们老家的巴士的时候，沿途停靠在彭水，突然上来了一个人，我和江离的脸色瞬间有些不大好了，因为。上来的人，不是别人，正是老瞎子，这显然是老瞎子主动来找我们的意思。

　　我和江离本身就坐在最后一排，而去我们老家的人少的很，车上显得空荡荡的。

　　老瞎子晃晃悠悠的朝着我们走了过来，老瞎子微微一笑。直接坐到了我的左手边，一脸冷静的看着前面。

　　我沉不住气的问了句，“你把雯雯和马莹莹带哪里去了？”

　　老瞎子呵呵笑了笑，“放心吧，一会就会跟你们汇合，那两个丫头好的很，怎么。难道你认为我会伤害她们吗？”

　　我愣了愣，一下子被老瞎子说的有些语塞，不知道该怎么反驳了，江离依旧是保持着一副冰冷的模样，并没有说话。

　　老瞎子看了一眼江离，“怎么样，你们这次去找到了阴长生的一线生机了？”

　　江离并未言语。

　　老瞎子尴尬的笑了笑，“我知道你们不相信我。”

　　我嗯了一声，一脸没好气的看着老瞎子说，“一开始我们是相信你的，不过你拿走了对付周武王的那个盒子以后，我们就不能再相信你了。”

　　老瞎子呵呵笑了两声，然后意味深长的看着我说，“陈萧。我就问你一句，如果这个东西可以让周武王彻底毁灭消失，你会这么做吗？”

　　我愣了愣，这个，且不说周武王和我弟弟之间的关系，光从周武王来看，我并没有要置他于死地的意思。只是觉得，他的做事方法我不认可而已。

　　老瞎子继续说，“害人的东西，无论对谁，都不可以用，我拿走盒子，也不过是为了救我徒儿一命。也救你们一命。”

　　我愣了愣，“你说救你徒儿的意思，我明白，毕竟他也是我弟弟，但是你说救我们一命，我就不明白了。”

　　老瞎子呵呵笑了笑，忽然看向了江离。一本正经的问了句，“江道祖，我问你一句话，阴长生的能力难道杀不了周武王吗？”

　　江离的脸色一沉，并没理会老瞎子。

　　老瞎子继续说，“如果阴长生要杀周武王，早就杀了。还用等这么久？阴长生留下周武王，不过是因为情。”

　　老瞎子的这番话，彻底让我有些懵逼了，虽然说阴长生和周武王两个人之前的关系很好，可后来显然是决裂了，周武王还夺走了阴司，让阴长生失去了阴司。两个人关系变得很是差，还大打出手。

　　老瞎子继续说，“江离，你看上去以为自己很懂阴长生，其实你不懂，而我们局外人反而看的明白，周武王和阴长生。他们彼此对彼此的情感，都很是深厚，阴长生死后，为什么周武王就突然说死就死了？”

　　老瞎子呵呵一笑，“没了阴长生，他就失去了称霸天下的动力，现在周武王，所做的一切，不就是为了阴长生的复活，然后二人一决高下，这阴周二人的复杂情感，可不是我们这些外人能够理解的，你以为他们是彼此仇人？”

　　江离冷冷的看着老瞎子，“休把阴长生与那厮相提并论！”

　　老瞎子看着江离，一脸认真的说，“江离，你执念太深，若有朝一日，阴长生得以复活，我很担心你的情况。”

　　我一脸懵逼的看着江离，江离怎么了，怎么我觉得老瞎子的话里有话？

　　“什么意思？”我好奇的看着老瞎子。

　　老瞎子一脸沉着的看着我说，“江离，你和枉生门的交易，可就是等着阴长生复活……”。

　　“闭嘴！”江离勃然大怒。

　　我吓得浑身一抖，江离生气的样子是最可怕的，我一脸担忧的看着江离这个样子，平日里的江离，面无声色的样子，可老瞎子不过是提了这么一句话，江离竟然勃然大怒，这……究竟是什么情况？

　　老瞎子见江离有些生气，只好闭上嘴巴，不再谈论，而是叹了叹气，又低着头，无奈的摇摇头，欲言又止，看上去很是纠结。


第五百四十章 道袍打脸

　　似乎所有人都清楚江离的情况，却唯独我一个人不清楚，大家只是说江离的执念太深，可我不明白，执念太深，究竟会怎样。

　　难道执念，反而是一件不好的事情吗？可是看着江离千百年来为了阴长生的复活，一直在努力，我心里不免的觉得，江离其实是最孤独的人。

　　为了阴长生的复活，我不明白他和枉生门做的交易，目的和结局又是什么，但是江离为了阴长生，的确放弃了很多。

　　我也明白，为什么江离对涂灵永远那么冷漠，他是不希望，涂灵爱上一个没有人间情感的人。

　　我心里有些担心的看着江离，江离的脸色很是冷漠。特别是对于老瞎子说的那几番话，似乎已经是彻底惹怒了江离，老瞎子没有要下车的意思，一直坐在我的旁边，他并没说话，我也没跟他说话。

　　约莫过了几个小时。天都黑了，才总算到了林永夜他们镇子上，因为我们村子没有直通车，所以都是到了林永夜他们镇子，然后再去我们村子，不过我们村子和林永夜他们镇子挨着的。很是近，走个十来分钟，就到了我们村口。

　　下车的时候，老瞎子去另一边，我也没问他，江离现在对老瞎子有情绪。我尽量不在江离面前和老瞎子说话，所以下了车，我和江离来到村口的时候，老瞎子已经没跟着我们了。

　　我和江离来到村子里的时候，因为天色很晚，村民们都已经各自回了屋子，看着四周都是熟悉的景象，一点变化也没有，我心里隐隐约约总是有些难受，一切的开始，都是源于这里，也是因为这些事，让我不得已东奔西走。

　　一路顺着熟悉的记忆路线，不断穿梭在村里的道路之中，我和江离极其有默契的来到了我家。

　　我家院子旁边的老槐树，因为被阴司开了阴通道，所以阴气重的很，不过并不影响我对老家的情感，一直朝着院子里面走了进去。

　　院子里的一切，还和记忆中没什么区别，少的是人。

　　江离看了我一眼，“太晚了，收拾一下，好好休息。”

　　我嗯了一声，然后抬头看着江离说，“师父，既然一开始我就是你的徒儿，那为什么当初你救我家的时候，要让我拜你为师呢？”

　　江离低沉着声音说，“有因有果，虽然曾经是我的徒儿，可重生之后，你又自己的生活，因果不得，我是不能干涉，除非你再度成为我的徒弟。我才可以这么帮你。”

　　我哦了一声，好像是听明白了。不过我心中还是很好奇我的身世，既然我一开始就是江离的徒弟，那我亲生父母究竟在哪里？

　　江离似乎看出来我的情绪不高，就问我，在想什么，我就告诉江离，我好奇自己的身世，我想知道我的亲生父母究竟在哪里？

　　江离愣了愣，一脸严肃的看着我说，“当初我也曾经寻觅过你的父母，却始终不得下落。很久以前的冬天，那个时候还下着雪，我在未名观修炼道法的时候，突然听到了婴儿的声音，就寻着声音，来到了未名观山下，发现了你，冬天冷的厉害，你当时浑身已经冻僵，我就把你从山下抱到了未名观，后来你长大一直跟着我学习道法，天资聪慧，一点就通，是个不错的道门人士，只是你缺乏历练，我心中又想着你没有父母疼爱，正好遇到了你爷爷，就干脆让你当了那普通人家的孩子，过正常人的生活。”

　　我愣了愣，原来江离也不知道我的父母究竟是谁。

　　说到这里，江离不由的笑了笑，“你当时命悬一线，要是我晚一点出来遇到你，你当时可能就死在山下了，也是缘分吧。”

　　我嘿嘿的笑了笑，“看来我是命中注定要当你的徒弟，逃不掉的！”

　　江离也忍不住的笑了笑，那是我很久以来，终于看到江离再次用这种轻松的表情笑着说话了。

　　我以为阴将军和江离合二为一以后，江离会变。但是看到这样子的江离，我才意识到，因为他们都是江离，所以，现在才是最真实的他吧，情绪之间。不用刻意隐藏。

　　江离看我傻乎乎的冲着他笑，忍不住的说了句，“没能弄清楚你自己的身世，你还很开心？”

　　我嘿嘿笑了笑，“身世不过是好奇，但是有一点可以确定。我就是你徒弟，无论是现在的我，还是以前的我，都始终是你的徒弟，这样挺好的。”

　　江离微微扬起嘴角，笑了笑，然后让我赶紧进屋里休息，江离和我不一样，他就算是不睡觉，也不会觉得困，可我的身体始终是个普通人，熬不过这些自然规律。我回到了自己的屋子里，盖着被子，躺下去的那一瞬间，觉得很是舒服。

　　江离说他去院子外面看看情况。

　　我闭着眼睛，不一会就睡着了。

　　迷迷糊糊醒来，差点吓我一跳。阴长生的衣服忽然飘在屋子的四周，转来转去，看上去极其诡异，我连忙坐起身子来，直勾勾的盯着阴长生的道袍，那道袍似乎发现我在看它。转过身来直勾勾的看着我。

　　我心里不禁觉得有些毛骨悚然，“卧槽，你想干嘛！”我忍不住的吼了句。

　　那道袍像是听懂了我说的话似得，忽然朝着我扑了过来，狠狠的甩了一耳刮子过来，我当时整个人都懵逼了。那道袍还抖动了几下，似乎对我意见还挺大的，我心里不禁纳闷了起来，我特么是闯鬼了吗？

　　忽然那道袍转过身，朝着窗子那边跑去，似乎想要出去的意思。我心里一沉，这东西可不能落入别人的手里，更不能跑出去，我赶紧一把将那道袍扯了过来，可是道袍也像是发了疯似得，力道极大。硬生生的把我从床上拖到地上，摔的我生疼。

　　就在这个时候，小猴子赫然跳到了我的肩膀上，冲着那道袍叽叽叽的叫了几声，忽然这道袍就像是失去了力道一样，瞬间瘫倒在了地上。我一脸懵逼的看着这个道袍，小心翼翼的伸手碰了碰地上的道袍，竟然真没反应了。

　　我一脸好奇的看着小猴子，没想到小猴子还有这个本事，竟然能让发了疯的道袍安静下来。

　　小猴子得意的看了我一眼，然后指了指被窝让我继续睡觉。

　　我心里不由得有些好奇，这阴长生的道袍为什么突然发疯，为什么小猴子冲着那道袍叽叽叽叫唤了几声，那道袍就乖巧的安静下来。

　　这阴长生的道袍，莫非那我的赤红宝剑一样，开启了灵智不成，竟然这般调皮，但晚上的这是要吓出人命的。

　　后来我睡着了，白天醒来的时候，阴长生的道袍还算乖巧，没给我惹事，我穿着阴长生的道袍，走到院子里，此时江离和老瞎子正在院子里坐着，似乎气氛有些沉重，江离的脸色很是沉重，也并未说话。

　　我一脸尴尬的看着他们俩人，朝着老瞎子走了过去。我用着严肃的表情看着老瞎子问，“雯雯和马莹莹呢？”

　　老瞎子抬头看着我，然后对我说，“她们在村子里的，只不过事情变得复杂了，你们去了阴长生的一线生机，必然是找到了什么东西，这雯雯一半的妖力封印解除了，现在的她，怕是很危险。”

　　我一脸疑惑的看着老瞎子，“这是什么意思？什么叫很危险！”

　　老瞎子一脸严肃的看着我说，“雯雯封印的妖力已经恢复，现在青丘国的人已经派人来找雯雯了，这妖界的事情，也比我们想象的要复杂，虽然雯雯恢复妖力，能力大有增长，可青丘国也不是个好对付的。”


第五百四十一章 带走涂婴

　　老瞎子似乎在提示我，雯雯的回归，并非是一件好事，而是有更危险的事情在等着雯雯，我满脸严肃的看着老瞎子，“是不是雯雯身上有什么秘密，关系到阴长生的复活，除了仙骨的事情，还有其他的，对吧？”

　　老瞎子似乎有些惊讶的看着我，“萧娃子果然是长大了，比起以前，倒是聪明不少，不过我老瞎子的确不清楚雯雯的事情，毕竟这知道阴长生复活的也只有鬼谷子一人，我道行不足，并不是什么都清楚。”

　　老瞎子在说鬼谷子的时候，脸色显然是很不大好。看得出来，这老瞎子对鬼谷子的意见还是蛮大的，毕竟二人可是在巧算天机上的死敌，略有些竞争的味道。

　　只不过老瞎子整个人说话还算实在，承认了鬼谷子这方面比他厉害。

　　江离的脸色很是阴沉的看着老瞎子说，“既然如此。为什么不把人带过来？”

　　老瞎子嘿嘿笑了笑，“不是我不带过来，是她不愿意来。”

　　我心里一沉，“怎么可能，是你在背后捣乱是吧！你到底有什么目的！”

　　老瞎子呵呵一笑，“我要真有目的。也就不会跟你兜圈子了，这雯雯自己不愿意过来，我能有什么办法，倒不如，萧娃子你自己去坟茔区看看？”

　　我愣了愣，既然雯雯在那里。我也想也没多想，就朝着院子门口冲了出去。

　　来到坟茔区的时候，赫然看到一只凶猛的野兽站在我的面前，而这野兽的旁边，竟然是马莹莹，莫非这……就是雯雯。

　　我定眼一看，果然是只巨大的狐狸，浑身毛发显然变得十分霸气，我愣了愣，一脸惊讶的看着那狐狸，轻声喊了声，“雯雯？”

　　那狐狸似乎听到了我的声音，极其诧异的看着我，不一会，狐狸的样子全然消失，变成了一个涂婴的模样。

　　我心里一沉，莫非妖力的恢复，会让雯雯长大？

　　这也能说明为什么涂灵一直都是小孩子的样子，因为她的八条尾巴已经斩断，妖力也是永远不可能恢复，而雯雯是因为有一半的妖力是被封印的，所以这次的妖力恢复，让她变成了以前的样子。

　　她一脸震惊的看着我，然后用着极其凶狠的语气对着我说，“你为什么要穿着他的衣服？”

　　我愣了愣，原来他一眼认出来了这是阴长生的道袍，我心里略有些尴尬，恢复了妖力，她的记忆更加明显，对于阴长生的事情，也就更加执着。

　　我告诉雯雯，这是阴长生的一线生机，江离让我带走的。

　　雯雯愣了愣，一脸冷静的朝着我走了过来，忽然伸手摸了摸我的道袍，眼眶一下子就红了起来。那一瞬间，我赫然明白了一件事情，对我而言，最可怕的不是雯雯离开我，而是雯雯的心里只有阴长生一人。

　　我心里越发有些难受，看着雯雯这个样子，面容已然变成了涂婴，对于我而言，看上去很是陌生。

　　我尴尬的看着雯雯，“你……还知道我是谁吗？”

　　雯雯冷冷的看着我，“我知道，你是江离的徒弟。”

　　我心里一沉。雯雯喊我，不再是喊我的名字，而是直接说，我是江离的徒弟。

　　这么一句简单的话，却成了阻碍我和她之间，唯一的桥梁。

　　我愣了愣，连忙说，“嗯，对我是他的徒弟。”

　　涂婴一脸严肃的看着我说，“你们有把握让阴长生复活吗？”

　　我愣了愣，告诉涂婴，这个事情，必须要鬼谷子重生，恢复了记忆的鬼谷子，便可以告诉我们，到底怎样才可以让阴长生复活。

　　涂婴的脸色有些失落，大概是因为听不到确切的消息，心中难免有些不舒服。

　　就在这个时候，突然一群人冲了进来，将我们团团围住，我定眼一看，不是村子里的人，这些人看上去很普通人没什么区别，可是身上却散发着一股浓烈的邪气，莫非是妖盟的人。

　　忽然他们之中走来了一个人，这个人我认识，是西玄女妖和杨玄将军的孩子，是狼妖。

　　他一脸严肃的看着涂婴，用着不怀好意的语气对着涂婴说，“你就是青丘国在找的那个臭狐狸？”

　　涂婴冷冷的看着他。“你们是谁？”

　　我连忙插了句，“你不是西玄女妖的儿子嘛，怎么会出现在这里？”

　　他的脸色阴沉了起来，似乎有些愤怒，对于我刚才说的话，好像有些激怒了他。他立即呸了医生吗，然后骂了句，“我特么没有娘！西玄女妖？算哪个葱？”

　　我愣了愣，果然，他对西玄女妖的恨意，似乎从来就没有停止过。他因为这件事情，曾经还绑架过西玄女妖，不过是刚好被杨玄将军所救。

　　我看着这个狼妖，显然他的身上只有妖性，丝毫没有阳人的体质。

　　之前我也很好奇，为什么西玄女妖作为人类的时候生下来的孩子，会变成妖，而且是狼妖，因为这件事情不了了之，后来我也就没太在意这件事情，可是今天他的出现，再次让我有些好奇了。

　　我一脸严肃的看着狼妖。“你不过是一个小妖，根本连我都打不过，带着一大帮的兄弟，是来送死的还是来干嘛的？”我干脆一副不客气的样子对着狼妖说。

　　狼妖的脸色一沉，冷冷的看着我说，“我是来带她走的！”

　　我立即挡在涂婴的面前。“我在这里，谁能带她走？”

　　马莹莹也跟着我走了过来，挡在我的面前，“谁敢动我师父，我撕了谁！”

　　要说一开始这个气氛很严肃，被马莹莹的这一举动。连我自己都颇有几丝尴尬，这里面就马莹莹一个小屁孩，身子那么矮，虽然跟着我学了些道法，不过归根到底，还是我来保护她比较合适吧！

　　狼妖群纷纷笑了笑。这西玄女妖的儿子一脸严肃的看着我们，“陈萧，我知道你很厉害，不过我带着狐妖走，不是害她！”

　　我一脸疑惑的看着狼妖，“那是什么？”

　　狼妖一脸严肃的看着我说。“青丘国的人正在找她，不出三日，便能找到这里来，如果我不带她离开这里，她必然会落入青丘国人的手中。”

　　我微微皱着眉头，一脸好奇看着狼妖。“你有什么理由让我相信你？”

　　狼妖一脸严肃的看着我说，“就凭我的一片真心。”

　　我愣了愣，我猜到他可能会说的理由，偏偏唯独没有猜到这个理由，他一脸严肃的看着我，“我知道有个地方。可以让她安全，不过……我听说狐妖有一种能力，可以帮助救命恩人完成一件心愿，不知道是不是真的。”

　　涂婴一脸淡定的看着狼妖说，“我们涂山氏族的确有这个承诺，不过我们是承诺姻缘，而不是其他的，我们的祖先曾经立下誓言，若是救过我们涂山狐妖，便可答应救命恩人的姻缘线。”

　　我愣了愣，关于涂山一族的事情，我确实了解的少，跟着江离，大多是清楚狐妖族谱的分布而已，对于她们内部的一些区别，我还真不清楚。

　　我心里一沉，那我取得阴长生的一线生机，是不是也算了救了涂婴，那如果我要涂婴帮我签姻缘线，是不是也可以帮我？

　　狼妖立即说，“好，我今日便能救你，让那青丘国的人保证找不到你，不过，你必须要帮我一个忙，这个具体的我会告诉你，现在你先跟我离开这里。”

　　我心里一沉，立即说，“去哪里？”

　　狼妖一脸严肃的看着我说，“去神仙村，那是唯一青丘国不敢踏入的地方，距离这里有一天的路程，我们狼妖跑的快，必然可以安全将其送达。”


第五百四十二章 小高逃出

　　“既然是为了姻缘，那好，我跟你们去。”涂婴并不理会我，而是一口答应了狼妖，那狼妖脸上瞬间笑开了花，我心中不由得一沉，莫非真是为了哪家姑娘不成？

　　不等我反应过来，这涂婴居然跟着那群人离开了，我再一回想老瞎子说的话，卧槽！老瞎子简直是神机妙算，他早就料到涂婴会跟着狼妖离开，所以，才说她不会跟我回来。

　　原来是这个理。

　　这老瞎子竟然这般厉害，不过……她们一开始到坟茔做什么？

　　我立即低下头看了一样马莹莹，她眼睛忽闪的看着我，好像很好奇一样，我连忙问马莹莹，“你告诉我。你们为啥来这里？”

　　马莹莹一脸反应过来的表情，“噢！对，雯雯姐姐说这里有问题，要来看看，然后你就来了。”

　　“有问题？”我一脸疑惑的看着马莹莹。

　　马莹莹点点头，“雯雯姐姐说。这里有东西，还没说到问题的点子上，你就来了，这话题就给终结了。”

　　我好奇的看着马莹莹，“臭老头把你们带到哪里去了？”

　　马莹莹说，“他跟雯雯姐姐单独说话。我不知道他们说了什么，后来我只听到了一句，为了阴长生什么的，让她死都愿意，不过我听的出来，老瞎子应该是在跟她做什么交易吧。故意不让我听。”

　　马莹莹又继续说，“后来老瞎子带着我们到了涂山，听说那是雯雯姐姐的老家，当时遇到了个奇怪的人，跑来跟雯雯姐姐说，阴长生死则是生，生则是死，说的很是深奥，我没听明白，而且那个人长得很奇怪，脑袋好大，耳朵也好长。”

　　我愣了愣，似乎觉得这背后有什么问题，老瞎子带着雯雯去涂山，又遇到了奇怪的人，谁不定是老瞎子故意安排的。

　　只不过这些事情联系到了一起，我不免有些担心雯雯，她的身上一定有和阴长生复活的事情有关系，不然老瞎子不会带走她，而青丘国的人才会那么着急的找他。

　　我带着马莹莹回到了家里，院子里已经就剩江离一人，我好奇的问了句，“老瞎子呢？”

　　江离一脸淡定的对我说，“离开了，只是告诉我们，要保护涂婴的安全，否则谁也不能复活阴长生。”

　　我愣了愣，似乎和我猜到的一样，江离见我只带着马莹莹回来，就问我到底怎么回事，我就把狼妖带走无涂婴的事情告诉了江离，江离看了一眼我说，“老瞎子说，这阴长生的道袍、你手中的赤红宝剑，都是带着阴长生魂气的东西，可是却并没有说清楚一线生机到底是什么。如果我们带回来的道袍，就是一线生机，那么如何利用这个东西，就只能看鬼谷子了。”

　　我心里一沉，鬼谷子的成长速度虽然快，可是四周危险重重，我和江离都很担心，怕有人伤了鬼谷子的转世，虽然说江离已经布置的很周全，可是自从魔军大队的出现，便让江离不能这么释怀了。

　　“江离……”忽然一个声音出现在我们的身后。

　　我们转身一看，涂灵光着小脚丫。一片疲倦的模样看着我们，江离微微皱着眉头，一脸严肃的看着她说，“你怎么跑来了？”

　　涂灵穿着一身破破烂烂的衣裳，看上去就像是个小叫花子一样，让人心疼，说不出来的滋味。

　　此时我才注意到她的身旁是小高，小高因为太矮了，所以我总是忽略他，他一脸委屈的看着我们说，“不得了了，魔军入侵了枉生门，门主不在……然后狱司长与外人勾结，现在枉生门陷入水深火热之中，咱们的巡役司被一把火烧了个精光，我带着涂灵一起逃出来的。”

　　我和江离面面相觑，一脸不可思议的看着小高，我极其诧异的问了句，“什么！枉生门可是结界极其厉害的地方，怎么可能被魔军所破？”

　　小高一个劲的捏着拳头，脸色很是愤怒，“都是狱司长！这结界本就是他在负责，他故意疏忽，让那些魔军进入，毫无防备就这么突然冲了进来，门主刚好不在，河婆婆也出去办事，一瞬间，枉生门就陷入了水深火热之中，不过我答应司少将要保护涂灵姑娘。就一定会说到做到，只是……我没能保住巡役司。”

　　我看着小高这样，心里不由的有些酸楚，连忙蹲下身子摸了摸他的脑袋，对他说，“没关系。既然这样，你就跟着我们吧，谁说咱们一定要待在府里，在外面不也是一样的，不过……魔军为什么要对付枉生门？”

　　小高说，“所有知道是魔军和狱司长干的人。都被魔军除掉了，我和涂灵逃出来，他们现在到处追捕我们，他们想要杀人灭口，防止我把消息告诉门主。”

　　小高继续说，“他们把袭击枉生门的罪行推给了阴司，都是魔军的计划。”

　　我微微皱着眉头，“你的意思是，袭击枉生门不是主要的？是想让枉生门和阴司产生矛盾。”

　　小高嗯了一声，点点头，连忙说，“魔军来的时候。是特意选在我们枉生门厉害的人刚好出门办事，都不在枉生门的时候，剩下的都是一群和我差不多能力的人，轻而易举，就成为了他们的屠宰场。”

　　我心里一听，忽然觉得魔军这是要搞事情啊。先是偷袭阴司，也是在阴司放了内鬼，现在又是枉生门，狱司长是内鬼，而且这两个地方可都是三界都为之害怕的存在。

　　这么一说。我大概突然明白了魔军想干嘛，他们想要的，就是统治这里的一切，所以，想办法击溃这两个巨头，同时。让他们互相残杀。

　　江离一脸严肃的看着我说，“阴司和枉生门这几日怕是都不会安宁，魔军必然会找到这里来。”

　　我嗯了一声，一脸淡定的看着江离，“魔军一直来的都是军队，不见他们背后的人。你不觉得奇怪吗？”

　　江离嗯了一声，“魔军悄无声色的勾结周文王、杨玄将军、狱司长，只怕接下来就是道教了。”

　　我好奇的看着江离，“道教岂不是很危险。”

　　江离皱着眉头，“现在他们应该会全力搜捕小高，看来必然要有一战了。”

　　江离抬头看了看天色。忽然说了句，“怕是已经来了。”

　　我抬头一看，果然，天色阴沉，四周弥漫着一股阴邪之气，我心里一沉。这里可还有这么多的村民，可不能让无辜的村民受害。

　　“师父，我们赶紧让村民聚集到一个地方，然后布下结界。”我立即说。

　　江离嗯了一声，“分别取通知村民到未名观，他们看到是我们，应该会理解的。”

　　我嗯了一声，涂灵跟着江离，马莹莹和小高跟着我，一起朝着村子里走了去，我们挨家挨户敲门，刚开始那些村民看见是我，立即就把门给关了说我晦气的很，好在马莹莹嘴巴甜的很，在门口极其乖巧的说了一通大道理，村民果然就把门开了，还带着们一起去村长家里，煽动村子里的人，赶紧离开。

　　此时稀稀落落的村民，朝着未名观的方向走了去，江离告诉我，那魔军可不是吃素的，江离用纸片人摆下阵法，幻化出来不少村民的样子，住在村子里。

　　这些纸片人，在江离的法术下，变得跟普通人没什么区别。

　　江离一脸严肃的看着我说，“西玄女妖在西玄山，未名观离西玄山最近，必要时，西玄女妖一定会去未名观帮助村民的，而我们接下来要迎战的就是这些魔军，他们的目的就是要杀小高和涂灵二人。”


第五百四十三章 神秘声音

　　魔军杀人灭口的行为也算是执着，小高和涂灵都逃到这里来了，却还是能被他们发现，这一点我不得不承认，这个魔军的力量是不容小看的，而我好奇的是，能够煽动魔军做事，背后的人又究竟是谁？

　　开始空中的阴邪之气还是轻微的，不过是一会的功夫，阴邪之气变得特别浓郁，看上去很是可怕。

　　“他们来了！”我有些担心的看着江离说。

　　江离低沉着声音嗯了一声，然后用这样严肃的口吻对我说，“要想杀枉生门的人，他们派出的魔军数量一定不多，但必然是当中的精英。”

　　小高和马莹莹已经不自觉的站在了我的身后，涂灵大概是才恢复好身子，如果继续走路的话，怕是坚持不下去，江离自然也发现了这个问题，涂灵手上本就严重，还没恢复好。就遇到了这种事情。

　　江离一把将涂灵撂在了自己的肩膀上，然后用着极其严肃的口吻对着涂灵说，“别乱动，好好休息。”

　　涂灵愣了愣，一脸懵逼的看着江离，可是因为身体支撑不住，只好垂下眼皮。闭目休息了起来。

　　“轰！”一声巨响，天空仿佛被一阵炸雷涌现了似得。

　　“焚——”一个奇怪的声音忽然从天空中传了下来，突然天空中齐刷刷的坠来数十个火球，燃烧着熊熊火焰，看上去十分凶猛。

　　江离立即掐印捻诀，单手在自己的面前，画上了一个阵法。阵法犹如巨大的盾一样，赫然张开，把那朝着我们袭来的火球全部挡在的盾法之外。

　　此时江离并指念咒，一声，“敕！”

　　稀稀落落的火球全数在一瞬间被熄灭。

　　就在火球熄灭的同时，天空浩浩荡荡的下来了一群人，这些人的穿着打扮。我一眼就看出来是魔军，约莫有七八个人，与之前有些不大相同的，大概是他们手中的法器，每个人都不一样，看上去阴邪之气的主要存在，就是从这些法器上面所散发出来的。

　　江离冷冷的看着下来的人，那些人的眼神全然是看着我身后的小高，和江离肩膀上的涂灵，眼神骤然一聚，带头的人立即说，“我们不是来挑事的，是来讲道理的，我们想邀请你们的朋友，跟我们回去一下。”

　　说话的这个人，外表看似和男人无区别，可说起话来，简直是让我分不清楚他到底是男的还是女的，我仔细一看，这个人的脸上，涂满了厚厚的粉，脸色看上去惨白，嘴唇像是涂了口红一样，颜色略浅，但也能看的出来。

　　他见我们并不理他，他摇曳着身子朝着我们走来，还回头示意让其他人不要轻举妄动，显然这个不男不女的人，应该是他们当中带头的那一个。

　　我一脸冷漠的看着他，对于这个人，我怎么看都觉得是个坏人。

　　他呵呵一笑，“你看我多虔诚，我是来和你们讲道理，和你们商量的，可不是来找事情的，你们是不是不相信我啊？”

　　小高忍不住的骂了句，“真是不要脸！杀我枉生门族人，还想家伙到阴司头上，自己做的，难道敢做不敢当，是缩头乌龟不成！”

　　小高心里憋不住，他可是亲眼看着这些人杀了他的朋友。他怎么能咽的下这口气，我也很能理解小高的情绪。

　　此时那个不男不女的将军，眼神立即看着小高，开始脸色颇为严肃，我以为是可以开战了的意思，不过一秒钟的功夫，那人赫然露出两排整洁的牙齿，然后乐呵呵的笑了笑，“真是会说笑话，我们什么时候杀过枉生门的人，小朋友，你是不是看错了，指不定有人冒充我们呢！再说了，听说枉生门出事了。可好像是因为当中有内鬼什么的，才导致了这样的情况，所以，可别乱说。”

　　听着这个人说话的语气阴阳怪气，不男不女的样子，我就神烦的很。

　　小高一听，更是气愤不已的看着那个人，“呸，这他妈的可以真眼说瞎话，死的都可以说成活的了，你们这群人这么爱演，怎么不去唱戏啊！”

　　小高的情绪显然已经有些控制不住了，这些人都是当着小高的面，眼睁睁的杀害了一群傻手无缚鸡之力的枉生门做事的人，现在又当着小高的面，胡说八道起来，这让小高怎么能就此罢休。

　　那人呵呵一笑，“既然你对我们有所误会，这样吧，你跟着我们一起回去，我带你到我们那里玩玩，这样也能解释一下我们之间的误会。”

　　小高眉头一皱，“呸，把杀人灭口说的这么高尚的，就只有你这个娘娘腔了！”

　　那个人一听，脸色瞬间变从阴沉了起来，我心里不禁有些好奇，莫非他最讨厌别人说他娘娘腔不成？

　　“看来我的好说劝言，对你这个不知天高地厚的小子，看来是没有用了，本来还想留你一条狗命，现在看来，是没这个必要了。”这个不男不女的将军脸色已经变了样，眼神很是凶恶的看着小高。

　　忽然他将手中的法器，举到了胸前。用着极其迅速的手法，“焚天咒！”。

　　此时此刻，四周忽然变成了星星落落的火苗朝着我们扑了过来，我本能的反应下，将小高和马莹莹推开，整个人挡在了他们的面前。

　　我和江离在前面的缘故，这些火苗全数朝着我们的衣服上落了下来。起先还是星星点火一般，不过是一分钟后，赫然燃烧起了熊熊大火，根本就无法熄灭。

　　一瞬间，我整个人都被这火焰团团包围，我不断想要拍熄火焰，却反而让火势变得越来越大。只觉得身子变得沉重起来，浑身被烈焰包围，弄得很是疼痛不已。

　　有那一瞬间，我不知道该怎么办了。

　　只觉得疼痛逐渐消失，大概是因为麻木了，没了知觉，眼皮越来越重，眼前一黑，再次睁开眼睛的时候，忽然听了的一个远古一般的生意对着我说，“平心静气，坐忘守一，不可心烦意乱，不可浮躁。并存道法初心，做到天人地合一的境界，方内破了这心火。”

　　我愣了愣，心火……是不是代表着，越是想着它灭掉，它反而灭不掉，若能做到道法初心。天人地合一境界，它就自然而然的灭掉了。

　　我心里又是一沉，这个声音，我似乎在哪里听见过……对，上次武斗的时候，我是经过了他的指点，所以才能够将原始道法发挥到了极致。利用了鸿钧之力，莫非……又是同一个人不成？

　　我一脸好奇的看着四周，黑森森的，什么也看不见。

　　那个远古般的声音在继续对着我说，“一生二，二生三，三者化生以至九玄。从九返一，乃入道真。气清成天，滓凝成地，中气为和，以成于人。三气分判，万化禀生；日月列照，五宿焕明。”

　　对。是他，又是他。

　　他到底是谁。

　　“道徒之人，想要进我虚空之门，你是第一人，能来过一次又来一次的，古今之外还真没其他人。”那远古的声音再次传来。

　　虚空之门……这个曾经跟我说过，这就是时空夹缝。我们之间对话的一天，也不过是阳间的一秒，所以在这里发生的一切，对于阳间而言，都没有丝毫的影响。

　　我心里不由得好奇，这个人究竟是谁，为什么可以给我提供鸿钧之力。

　　我有些害怕的看着四周。不一会，四周黑压压的一片又变成了白云冉冉，湛蓝烟雾，宛若仙境一般。

　　那声音继续说，“心中是怎样，看到的则是怎样。”

　　我心里一沉，这句话，他之前跟我说过的，现在又突然提醒我，莫非是在告诉我，那些火都是心中所想，所以无法熄灭是因为我心中觉得不会熄灭。

　　似乎有些道理，又觉得很是高深。

　　我有些害怕的看着四周，不一会，四周黑压压的一片又变成了白云冉冉，湛蓝烟雾，宛若仙境一般。

　　我幽幽的看着四周，仿佛一切都变得很轻松似得，四周都是白云，云雾缭绕。

　　我忍不住的又问了一次，“您是鸿钧老祖前辈吗？”

　　对方立即说，“我是谁，不重要，世间万物，不过一个名讳一身皮囊，我可以是任何人，你也可以是任何人。”

　　我心里一沉，上次这么问他，他也是这么回答的。

　　弄得我心里一直心欠欠的，总是想弄清楚，到底是谁，为什么三番五次的帮我，指点我。

　　我继续追问，“您就是鸿钧老祖，别人不可能有这个力量，更不可能出现在这虚空之门里，就是阴长生都没这个本事，您就是鸿钧老祖！”

　　“因果轮回，皆有定数，魔军来袭，三界之乱，是你命中之劫，阴阳两界为天地之万物轮回，生死对立，乾坤生死，不过是一念之间。”这远古一般浩荡的声音继续传递在我的脑海之中。

　　“你上次说保住道教也是这么说的。”我很是不解。

　　现在莫非对付魔军，也是我劫难中必须要经历的吗？

　　“陈萧，想太多，未必是见好事。”那远古的声音犹如慈祥的爷爷一样对着我说话。


第五百四十四章 陆心索命

　　不知道为什么，我越来越觉得这个声音很是熟悉，而且，我好像在哪里曾经听到过似得。

　　我一脸懵逼的看着四周，“你为什么不现身？”

　　那声音继续说，“身不是意识的支配，超出便可超越万物。”

　　我一脸疑惑，自然是听不懂这种大道理了。但是如果他真的是鸿钧老祖的话，那岂不是相当厉害。

　　不过看的出来，他并不愿意告诉我，他究竟是谁。

　　就在这个时候突然有一股重力，忽然推了我一把，身体一瞬间就失去了重力，直接摔了下去，那一瞬间，我看到的四周发生了变化，原本我还在虚空之门，一下又回到了村子里。我的身体不断燃烧着火焰。

　　大概是因为听了那个人的指点，我丝毫没有理会火焰的燃烧，如果火焰是假象，一切是心火，那么它对我就产生不了任何的威胁。

　　不过是一分钟，我身上的火焰竟然全数熄灭。

　　江离本事比我大。比我先就把火焰熄灭了，后来我又明白了一点，江离把很多事情看的很淡，置生死渡外，所以他根本就不在乎这些火焰，所以也根本就伤不了他。

　　这种法术。对于我这种贪生怕死的人而言，倒是很有用的。

　　那不男不女的将军看着我身上的火焰熄灭的时候，脸色微微一颤，一脸不肯相信的看着我，“不可能，你竟然可以破了我的焚天咒。你一个小小龙虎宗掌教，居然有这本事？”

　　我心里不由的得意一笑，不过我还是表现的很是冷静，学着江离的表情，一脸冷漠的看着他说，“区区一个焚天咒，就想要困住我道门之人，也真是痴心妄想了点。”

　　那不男不女的人冷冷一笑，“呵呵，不过是试试你们的本事到底有多少而已，真当我魔教没招了吗！”

　　我心里不由的好奇，这个娘娘腔到底还想玩什么花头，可我们也不会像傻子一样任凭他摆布，江离说过，第一招要让对方，是礼貌，更是方便后面打脸。

　　江离这话说的，果然是有道理的。

　　“破！”我默念心咒，立即朝着那娘娘腔的法器并指念咒起来。

　　一声破，让他的法器在瞬间化为灰烬，若不是经过神秘人的指点，我也不会将这招发挥到极致，而一时兴趣的是，这招破万物，偏偏是我和江离在寻找阴长生一线生机的时候，被我看到了墙上的关于阴长生的法术。

　　这招可以破万阵，亦能破万物。

　　恰好我将其发挥到了最好的作用，竟然将这娘娘腔手中的法器，破成灰烬。

　　那娘娘腔的眼睛都瞪大了，极其不可思的看着我，似乎压根没料到我会给他来这么一招，他身后的士兵已经蠢蠢欲动，恨不得上来为他们的将军出一口恶气。

　　这娘娘腔摆了摆手，示意让那些士兵不可轻举妄动。似乎这个娘娘腔也有点要和我比试比试的意思，看来是他平日里都没遇到过对手，这次遇到了我。显然激起了他的兴趣。

　　那个娘娘腔饶有兴趣的看着我，一脸得意的对着我说，“你就是龙虎宗的掌教，听说你本事并不大，竟然可以破了我的法器，看来是我轻敌了。”

　　我一脸冷漠的看着他，“不是你轻敌了，而是你本来就没用。”

　　这话一出，更是惹怒了这个娘娘腔，不过江离站在一旁显然也是对这件事已经有些无语，一脸严肃的看着对方说，“既然想动手。就别找那么多理由，我们都还很忙，别浪费我们的时间。”

　　江离这话说的让我爽快的很，娘娘腔定眼看着江离，眼里充满了一丝恨意，隔了许久，这娘娘腔转移了目标，看着江离说，“你不生不老不死不伤不灭的事情，我们魔军已然清楚，既然都是同类人，为何不跟我们走，要和这些臭道士为伍！”

　　我心里不由得倒吸了口凉气，这个人还真是不怕死，居然当着江离的面，拉江离去他们那里，要知道，江离现在最反感的就是别人将他和魔军的人说在一起。

　　江离冷眼的看着他，“你还没这个资格跟我谈条件。”话音一落，江离并指念咒，“江河日月，山海星辰，在吾掌中，吾使明即明，暗即暗。九幽地狱，天神刑鬼，在吾法下，吾使东即东，使西即西。今遵吾令，四方阴兵。离魂入尘，速遵吾令，敢有违逆，天兵上行，敕！”

　　江离踩着罡步，前脚踏着地上用力一扫。不一会这魔军的脑袋上就冒气的青烟。

　　娘娘腔转过头一看，自己的精兵脑袋上都是青烟，显然是江离用了钉头七箭，若是江离的脚再往前面扫一下，这些身后的精兵将会全部灰飞烟灭。

　　娘娘腔将军的脸色已经开始阴沉了起来，见江离使出了这么一招。无疑对他来说一种致命的，他虽然不被这法术所控制，可他的精兵们，却抵挡不住这法术的威力，不得不承认，阴长生的逆阴阳法术的确在很多方面，超过了许多道教所研究的法术。

　　娘娘腔将军连忙说，“江老大，咱们有什么话可以好好说，干嘛老是动手呢，这有句话不是也说，君子动口。不动手。”

　　江离冷冷的看着他说，“我不是君子，但你是小人。”

　　娘娘腔脸色很是愤怒，却又强忍着压抑住自己的心中的愤怒，他自然是害怕江离要是断了他身后的精兵，他的法器又被我给粉碎。那显然就成了阶下囚，那个时候，自然是没有办法和我们斗了。

　　他虽然可恶，但是这点道理，他是懂的。

　　小高不禁在一旁煽风点火的说，“有本事就干。少在哪里打嘴炮！”

　　小高已然是看不下去魔军的作为，恨不得我和江离将他们一举歼灭。

　　“慢着！”一个熟悉的声音忽然出现在我们的身后，我和江离不约而同的转过身子，朝着声音看去。

　　陆心穿着一身白色绒毛大衣，踩着九厘米的高跟鞋，趾高气昂的朝着我们走来。她的身后赫然跟着一群枉生门的人。

　　我心里一沉，怕是这陆心是来算账的。

　　陆心冷冷的看着魔军，一脸严肃的说，“还好我一路追踪，得知你们在这里，你们魔军办事还真是不利索。轻而易举，就被人跟踪。”

　　那娘娘腔将军脸色一沉，连忙说，“这不是枉生门的陆大小姐，怎么有风把你给吹来了，你不是去彩云湖办事去了。怎么来这里了？”

　　陆心轻蔑的看着他说，“哟，我去了哪里，你们都知道清清楚楚，也是，不然你们怎么可以专门挑我枉生门重要人物都不在府内的时候。跑去偷袭，灭了一群手无缚鸡之力的办事员，还想嫁祸给阴司？”

　　陆心说这话的时候，故意挑挑了眉头，颇有几丝挑衅的意思。

　　这娘娘腔将军一听，连忙用着那阴阳怪气，不男不女的语气说，“哎哟我的姐姐，谁乱说的话，我们魔军哪敢跟枉生门对叫，这三界谁不知道你们的势力有多大，我魔军毕竟是外来的人，可没这么大的本事。”

　　陆心冷冷一笑，“噢？那你现在在这里做什么呢？”

　　娘娘腔愣了愣，连忙笑嘻嘻的说，“这不是来切磋切磋，早就听说江离是个不生不死不灭不伤不老的人，我这不是好奇嘛，你说我们魔军都还没这么大的本事，他明明是个道士，竟然有如此强大的力量，这不是太惊讶了！”

　　陆心用着极其冷冰冰的声音对着他说，“那你们魔军还真是见识短，我枉生门可让人不生不死，也可让魔变成永世唾弃之人。”

　　听得出来，陆心这是在威胁魔军。

　　这原本我还憋了一肚子的气，准备和这娘娘腔开战，这陆心的突然出现，显然让我和江离已经不用出手了。

　　陆心朝着江离的身边站了过去，不等我反应过来，陆心猛然踩在江离面前的灰尘上，“啊——”几声惨叫声从旁边传来，那些精兵齐刷刷的在一瞬间，灭成灰烬，消失在空中。

　　陆心冷冷的看着那娘娘腔将军，“一群不自量力的狗东西，也敢来我陆心的地盘上撒野，一共灭了我枉生门三十位办事员，我才灭了你几个精兵，剩下的，不如就由你来赔命吧。”

　　陆心说这句话的时候，眼神里全然没有带丝毫的情感，看上去很是可怕，那是我第一次看见，陆心变得如此冷漠，眼神里全然是恨意，杀气腾腾的模样，混上上下让人有种不敢靠近的感觉。

　　这娘娘腔将军一听，脸色瞬间惨白了起来，身子微微有些晃动，似乎腿软有些站不稳脚跟，然后一脸求饶的样子看着陆心，“陆大人，有事好说，好商量！”

　　陆心的嘴角赫然扬起了意思不怀好意的笑容，“商量？你们有跟我商量吗？”话音一落，陆心露出了一丝神秘的笑容，看的我有些毛骨悚然。

　　我浑身一颤，忍不住的打了个激灵。


第五百四十五章 神仙村

　　陆心在我的面前，一直都还是一个女人的样子，可在这魔军的面前，浑然就变成了一个枉生门门主应有的做派，就连眼神都变得完全不一样了，对于我而言，仿佛就像是在看着另外一个人一样的错觉。

　　仿佛，就像是看见了，江离和阴将军一样，虽然是一个人，却有这截然不同的感觉。

　　那娘娘腔将军，看见陆心已经是杀气腾腾的样子，丝毫没有要让步的意思，他立即说，“陆大人，你贵为枉生门门主，替你的同仁讨个说法，我自然明白。你若执意要杀我的话，那大可动手，可是，你杀了我并不能解决什么，因为背后操纵这一切的人又不是我！”

　　陆心的眼神微微一皱，不过马上眼神变得有些轻佻。饶有兴趣的看着他，高傲的扬起下巴说，“那你倒是说说看，谁在操纵这一切呢？”

　　娘娘腔将军的眼神立即转移到了江离的身上，指着江离说，“是他。他是不生不死不老不灭的魔，魔军都是他的人。”

　　陆心冷冷一笑，“哦，原来是这样。”

　　我心里一沉，看陆心的这个表情，只怕事情没她嘴上说的那么轻而易举了。

　　只是这厮死到临头了还要给江离一刀。也真的是够执着了。

　　陆心的嘴角忽然扬起了一丝鬼魅的笑容，然后缓缓踩着步伐，朝着那娘娘腔将军的面前走了去，来到那娘娘腔的面前，陆心微微一笑，用着温柔的语气说，“那我还真是要谢谢你，告诉了我这么一个有用的消息，你说，我该怎么感谢你呢？”

　　那娘娘腔将军一听，脸上立即露出了一丝爽快的笑容，嘿嘿的笑了笑，“陆大人客气了，能为你效劳是我的荣幸。”

　　陆心扬起嘴角，眼神直勾勾的看着她，突然，陆心的眼神变得冰冷了起来，伸手朝着他的胸口用力的戳了进去，只听见那个人撕心裂肺的痛苦的惨叫着，不一会便没了声音，陆心的手用力一扯，手中握着血淋淋的心脏，手掌用力一捏，碎烂了一地。

　　我心里一沉，这样的陆心，真是让人有些害怕。

　　我愣了愣，“你把他杀了！”

　　陆心冷冷的看我一眼，“不然呢，留着继续栽赃到江离的身上？我陆心还真不是傻子，究竟背后是什么人，当真以为我什么都不知道吗？”

　　我似乎明白了陆心的这句话，显然她对魔军的事情，比我们更加了解的多。

　　江离也是一语不发，似乎对这些事情已经漠然了。

　　陆心定眼看着我，“不过是一群刽子手，根本就毫无威胁可言。陈萧。我告诉你，以后无论发生什么事情，枉生门毕竟也是你的一个家，我大可帮你。”

　　我嗯了一声，经历了这么多，我自然也晓得，虽然陆心骗过我，可她的的确确从来没有害我，“我晓得。”

　　陆心继续说，“不过话又说回来，你们怎么回来这里？”

　　我告诉陆心，我和江离去了阴长生的一线生机。江离认为，老家应该有更多的线索，所以回来看看。

　　陆心嗯了一声，然后用着一脸无奈的表情看着我说，“陈萧，我还是想问清楚，你是不是过了这么久，喜欢的人还是雯雯？”

　　我愣了愣，大概对于我而言，我只知道我喜欢雯雯，她是我媳妇吧，我点点头，“是的。”

　　陆心忽然扬起一丝笑容，“那你爱她吗？”

　　陆心这句话，怎么问的我有些懵逼了，“有什么区别吗？”

　　她的眼睛直勾勾的看着我，似乎快要将我看穿了一样，“喜欢和爱是不同的，这辈子可能喜欢很多人，可是爱，只会一个人的。我曾经遇到过一个人，他从来不承认自己爱的人实际上是另一个女孩，因为人世间的情情爱爱，不是谁都能看的懂的，直到失去的时候，他才意识到自己爱的人是谁。”

　　我虽然在男女之情上面笨拙了些，大多也是因为平日里跟着江离的缘故，接触不到这些东西，自然而然反应不过来。

　　但是陆心的这番话，我听的通透。知道她是故意这么说给我听的，我不知道这个故事是否真实，还是说她故意编了一个故事给我听，但是我一开始遇见的人就是雯雯，那我肯定爱的人也是雯雯。

　　陆心见我不语，又继续说。“陈萧，你是不是觉得自己是先认识的雯雯，所以理所应当的应该对她好，理所应当喜欢的就是她？”

　　我心里一沉，忽然不知道该怎么回答了，陆心这句话。竟然让我没有反驳的理由，也许她说的是吧，这又能改变什么吗？

　　陆心见我一直不回答她，微微皱着眉头对我说，“既然如此，我知道了，你放心我这个敢爱敢恨，你对我没这个心思，我自然不会来打扰你。”

　　话音一落，陆心转身朝着另一边走了出去，随行的人也跟着她的身后，浩浩荡荡的消失在我们的面前。

　　江离看了我一眼。“去找雯雯吧。”

　　我嗯了一声，神仙村距离我们村子不过是一天的时间，不过我很好奇，为什么妖盟的人不敢去神仙村呢？

　　我好奇的问了江离。

　　江离告诉我，神仙村的确离我们村子很近，不过这个地方也有些古怪。从山水地势上来看，都不适合劳作生存，也不知道为什么这个村子一直都有人在，这倒不是奇怪的，主要是因为那里正阳气很浓郁，若是妖盟的人想要进去。的确不容易，只怕硬闯的话，会魂飞魄散。

　　那神仙村本身就有结界，正阳气笼罩在整个村子。

　　我问江离，狼妖和雯雯也是妖，难道他们不会有事情吗？

　　江离低头思索了一下。告诉我，狼妖既然有把握让雯雯去那里，肯定是有什么办法能够平安无事的进去，指不定，这狼妖认识的人，就是那神仙村的人。

　　我哦了一声。心里略有些好奇，这个神仙村究竟是什么地方，我在老家生活了这么久，也从未听见过家里人说过附近还有什么神仙村的。

　　不过江离既然知道这个神仙村的存在，就说明狼妖并没有骗我。

　　小高看了我一眼说，“神仙村？该不会是……当年有人曾说看到过阴长生的地方吧？”

　　我愣了愣。“阴长生？”

　　小高嗯一声，“对呀，当年王方平和阴长生等人都是来了那里入了仙班，当时有人曾经看到，那里就是神仙聚集的地方，所以才叫神仙村的。”

　　我愣了愣。一脸好奇，“竟然还有这种事情？”

　　小高嗯了一声点点头，“我们枉生门都知道那个地方，因为我们不属于三界，还特意嘱咐过我们，不要靠近那个村子，不然谁也救不了我们了。”

　　小高这么一说，更是证实了这个村子，妖盟的人是进不去的，只是我好奇的是，既然有这么一个奇怪的村子，为什么我们这边的人，都没有知道，真是好神奇。

　　我跟着江离一块离开了村子，估摸着今晚，村民也正好要从未名观回来了。

　　江离知道神仙村的位置，就带着我们走，途中休息了一会，到了第二天的下午，我们总算是来到了神仙村的周边了，因为玄乎的很，马莹莹的身体里有小女鬼，万一进不了结界，就麻烦了。

　　小高毕竟是枉生门的小妖怪，自然而然也是不能进去的，就让他们在外面等我们。

　　我看了一眼我背后的小猴子，“你应该可以进去的吧？”

　　我话音刚落，小猴子忽然伸手甩了个大耳刮子在我的脸上，我一脸懵逼的看着它，十分委屈的说了句，“我就是礼貌性的问一句而已！”


第五百四十六章 真有神仙

　　小猴子叽叽叽的叫了叫，似乎对我有些不大满意的很，好像我不应该问它这句话，我一脸尴尬的看着小猴子，“好吧，你是灵猴，是鸿钧老祖的猴子，肯定是和别人不一样的。”

　　小猴子一脸傲娇的看着我，似乎对我这句话很是不大爽，它的小眼神更是一脸幽怨的看着我，仿佛我亵渎了它尊贵的身份似得。

　　我一脸尴尬的看着小猴子，“喂，你够了啊，别过分了。”

　　小猴子一脸傲气的把脸转到了另一边，一脸不服气的样子。我自然晓得小猴子这个东西，脾气大的很，从我第一次见到它的时候，它三番五次的把我丢了出去，从来就没给过我面子。这小猴子吃软不吃硬。

　　我连忙蹲下身子，伸手摸了摸它的毛，然后卖着乖巧说，“好吧，我错了。大圣，原谅我吧！”

　　小猴子似乎对我的这句话有些反应，也不知道是开心，还是生气，反正就是一个劲的叽叽叽的叫。

　　我愣了愣。“大圣？弼马温！呃……美猴王？你想让我叫你什么，我都叫！”

　　小猴子愣了愣，似乎听到了什么好消息一样，赫然抓着我的手，在我的手掌上写了个，“爹”字。

　　我当时整个人都懵逼了，这小猴子这……特么是个人精吧！

　　我一把甩开小猴子，“你走远了，别跟着我。”我故作生气的模样。

　　小猴子一脸眼泪汪汪的看着我，似乎真的以为我要把它丢下了似得，嘴巴一个劲的抽搐，憋着劲生怕自己哭出来一样。

　　我赶紧回过身来，一把将它撂在怀里，然后摸着它的毛说，“放心吧，我不会丢下你的。”江离在一旁看着，忍不住的笑了笑。

　　我们三个人朝着所谓的神仙村一直走了进去，走了约莫十来分钟，却始终没有看到村子的影子，四周都是一片草原和溪水，看不见村子的踪影，我不禁有些纳闷了，不是说神仙村就在这附近吗？

　　怎么一眼望去，根本就看不到有村子的痕迹呢。

　　我停下脚步，一脸疑惑的看着江离，“师父，这里根本就没有村子，这个神仙村究竟在哪里呢？”

　　江离一脸严肃的看着我说，“这里与其他地方显然是不一样的，我们相当于在一个巨大的阵法之中。每一步都有可能走错，只有走到了正确的位置上，才可以打开进入神仙村的结界。”

　　我一脸懵逼的看着江离，“不懂！”

　　江离告诉我，现在我们看到的虽然是一片草原和溪水，实际上，我们的脚下踩着的，是奇门遁甲中的阵法，每一步都是踩在阵法上面的，只有通过走阵的方式。才能破解阵法，真实的村子才会出现在我们的面前。

　　江离低着头，看着地上，嘴里不禁念叨着，“天乙之神所在宫，大将宜居击对冲。假令直符居离九，天英坐取击天篷。甲乙丙丁戊阳时，神居天上要君知。坐击须凭天上奇，阴时地下亦如之。若见三奇在五阳，偏宜为客自高强；忽然逢着五阴位，又宜为主好裁详。直符前三六合位，太阴之神在前二，后一宫中为九天，后二之神为九地。”

　　我一脸好奇的看着江离，“师父，你念的这个是什么呀？”

　　江离告诉我，这个是《烟波钓叟歌》，这本书是北宋通人所作，后经明朝罗通增删修改。世间有关奇门遁甲的文献甚多，而此书是一部纲领性著作，遁甲术之大要，己尽包其中；若能熟读细玩，参透要旨，实为掌握奇门一术的捷径。

　　江离对道法很是了解，可奇门遁甲之类的东西。并不是江离特别擅长的东西，而这里所建造的一切，应该和这奇门遁甲之术是密切相关的，江离一边念着古人床下的歌诀，一边看着应该用什么样的方法来破解这里的阵法。

　　江离告诉我。这个阵法，与道教看上去相似，实际上，却有很多不同之处。

　　江离说，第一句话的意思是。天乙者，直符也。主帅居直符之本宫击敌于对冲之宫，如直符居离九宫，故坐英星而击蓬也。其法，在阳遁利于天上直符所居之宫，阴遁利于地下直符所居之宫。

　　显然我们现在的位置，应该距离神仙村的位置十分接近。

　　阳遁，直符、螣蛇、太阴、六合、白虎、元武、九地、九天也阴遁，直符、九天、九地、朱雀、勾陈、六合、太阴、螣蛇也。其法不用飞宫，以甲为旬首。隐直符分顺逆而布之。

　　江离蹲下身来，用纸片在地上摆弄了一下，似乎是在假设这阵法的走向，按照歌诀的方式，一点点试着推断。

　　江离赫然站起身子。对我说，“逆时针的方向走九步，跟着我来。”

　　我嗯了一声，连忙跟着江离的身后，朝着反方向走了九步。此时江离停下脚步。告诉我，在朝着北走九步。

　　就这样，江离约莫带着我走了七八段路，每一路基本上都是九步。

　　忽然，一瞬间的事情。四周的景色发生了变化，四周忽然云雾寥寥，宛若仙境一般，但是仔细一看，这哪里是云雾。分明就是瘴气，而和普通的瘴气有所不同的是，这个瘴气里全部包含了一股正阳之气，看来和小高他们说的差不多。

　　我定眼看了看四周，果然前面就是一个村子。挨着溪水边上，看上去有些不食人间烟火的滋味。

　　我心里不由得好奇，这么一个村子，弄得这般神神秘秘的，莫非里面住这的真的是神仙不成？

　　我一脸好奇的看着江离。“师父，莫非真的有神仙？”

　　江离顺手拍了拍我的肩膀跟我说，“所谓的神仙不过是本事大点罢了，仙界并非我们所想的那样好，只不过是让人骨骼通透，一些法术上，更为精，面容更年轻，长生不老，但是事实上，若是元神俱损，照样会消失在世间。”

　　我愣了愣，在江离的口中，这些所谓的神仙，也不过如此，好像并没有特别厉害的地方。

　　“那这个世界上最厉害的是什么呢？”我好奇的问江离。

　　江离低沉着声音告诉我，“为什么不认为自己是最厉害的呢？”

　　我尴尬的看着江离，“我还是有自知之明的，嘿嘿。”

　　江离摸了摸我的脑袋，“自知之明是一回事，相信自己又是另一回事。”

　　我一脸懵逼的看着江离，江离说大道理的时候，我总是听不懂，看来还是我书读少了，所以理解不了。

　　我跟着江离朝着村子里走了进去，刚一进去，就闻到了一股桃花香，果然进了村子里面，四周都是桃花盛开，看上去很是漂亮，庭院处到处都能看见桃花，让人有种来到了仙人住的地方。

　　难怪这里叫神仙村。

　　来来往往男女老少，都纷纷看向了我和江离，似乎有些好奇我们这些外人的进来。

　　不过一会，这些人开始交头接耳起来，好像是去通知什么人了，应该是他们这里的村长之类的人物吧。

　　约莫过了几分钟，人群之中赫然朝着我们走来一个翩翩少女，看上去有些不食人间烟火的错觉，浑身上下都被一股纯阳正气所包裹，仿佛就是一个仙人站在我的面前。

　　那少女一脸漠然的看着我们，然后用着空灵的声音问我们，“来我神仙村有什么事情吗？”

　　我倒吸了口凉气，这少女说话，简直是让冰山都可以融化了一样，她神情泛着几丝淡淡的忧愁，好像正有什么烦心事所困。


第五百四十七章 阴长生笔记揭秘

　　江离一脸客气的行了个道礼，“我有朋友在这里，是来找人的。”

　　那少女一脸坦然的看着我们，“你朋友叫什么名字？”

　　我立即说，“她叫雯雯！”

　　那少女微微皱着眉头，“我们今天的确来了客人，不过她不叫雯雯，看来不是你们要找的人。”

　　我心里一沉，雯雯肯定是来了这里，怎么可能会不是呢，我眼咕噜一转，立即说，“她还有个名字，叫涂婴。”

　　少女微微扬起嘴角，“跟我来。”

　　路途中，这个少女告诉我们，她叫桃三千，一直以来。神仙村的事情大大小小都是她在负责，我也好奇的问她，“你是神仙吗？”

　　少女呵呵一笑，“神仙村住着的人就一定是神仙吗？人家常说，任何事情都有阴阳两面，你们道教不也是按照这个理来说的吗？”

　　我愣了愣。不大明白她说的意思，少女见我没懂她的话，就继续说，“一个人的道法修为到了一定的境界，就会走向极致，一面是魔。一面则是神，这大概就是所谓的定义吧？”

　　我愣了愣，“难道你不是神仙？”

　　少女笑了笑，“外人喊我桃仙，喊着喊着，就自然而然成了他们嘴里仙。可是我们神仙村，什么人都有，有道士、也有妖怪，不过是一心向善，证道而已，修炼到了一种境界，则就被人称之为了仙。”

　　我似乎有些明白了她的意思了，我连忙问，“这村子里这么多的桃花，而你又姓桃，他们又喊你桃仙，你不会是桃树修炼成精，然而又修炼成仙了吧！”

　　桃三千笑了笑，“我曾经的确是一个妖，不过受了阴王二位的点拨，才得以有了仙骨，能够成为你们口中所谓的仙罢了。”

　　阴王？莫非是阴长生和王方平他们二人一同来神仙村成为神仙的事情，难道是真的？

　　“你见过阴长生？”江离一脸震惊的看着桃三千。

　　桃三千笑了笑，“见过，阴前辈是个好人，善心好意点拨我，我才得以有了现在的境界，利用奇门遁甲之术是王前辈所教，让我们能将这里世世代代的守护到底。”

　　江离的情绪越发激动，连忙问桃三千，“阴长生可有跟你提过一线生机之类的话题？”

　　桃三千一脸好奇的看着江离，“你执念真深，所有的情绪都在你的脸上表现的太过于明显，你这样只怕坠入魔道。”

　　桃三千似乎一眼就看穿了江离，不过她并没给江离回答的机会，而是继续说，“阴前辈在指点我的时候，的确说了很多，不过关于你所谓的一线生机，他并未多言，而是说鸿钧老祖曾经写下过惊世道法。对阴长生有不错的启发，也许那上面有什么记载也说不定。”

　　江离并没有继续追问，显然桃三千这个人，说话也是实在人，不拐弯抹角，但是知道的，不知道的，也都痛快的告诉了江离。

　　不一会，桃三千带着我们来到了小木屋前，然后对我说，“这个姑娘暂时走不了，她的问题比较大。我想你们应该知道原因。”

　　我心里一沉，不愧是桃仙，什么都看的明白，我连忙点点头，然后一脸好奇的看着桃三千说，“那么你有办法救她吗？”

　　桃三千微微一笑，“没人可以救她，她需要的是自己救自己，不过我已经听了狼妖说过，妖盟的人对她不利，而她是我阴前辈的妻子，我必然会多加照顾，这里妖盟进不来。”

　　“桃仙！”忽然一个声音传来，我定眼一看，是狼妖，他满脸都是一副痴汉的表情看着桃仙，看他那怂样，仿佛口水都快流出来了。

　　桃三千微微一笑，很是客气的看着狼妖说，“有客人来了，我先准备糕点，就先告辞了。”

　　“唉——”狼妖伸手准备说些什么，可是桃三千已经转身离开，他又不得不尴尬的把手收了回去。

　　我们朝着小木屋里走了进去，雯雯正一个人坐在椅子上发呆，不过我应该叫她涂婴了，她已经不是雯雯的样子，是涂婴的样子，而且，她自己也说她叫涂婴。

　　见我们走了进来。她先有些惊讶，不过后来又变得很是淡定了。

　　我和江离都还没开口，这狼妖立即冲到了涂婴的面前，“狐妖姐姐，你可是答应了我要跟我做姻缘，那桃仙根本就不理我。这怎么办啊？”

　　涂婴一脸淡定的看着狼妖说，“我们涂山氏族做姻缘，只给三种人做，第一种是情投意合但却因为种种原因，不得长相厮守，祈求做下世姻缘。第二种。是个救命恩人做姻缘，但前提是必须要让对方对你满意才行。第三种，是情投意合，却有多方阻碍，搭桥牵线做在世姻缘。你这种，必然是属于第二种，我是想帮你，可桃仙似乎对你并不满意，你得想办法让她对你有好感，只要有一点的好感，我就可以帮你。”

　　狼妖一听，连忙说。“这……我难道做的还不够好吗？她去哪里我都跟着，她的事情就是我的事情！”

　　涂婴说，“可你并没有告诉她你的心意，她自然不会理解。”

　　狼妖一听，连忙说，“那我去跟她说清楚。回来你就帮我牵线吧！”

　　涂婴嗯了一声。

　　我一听，立即说，“那你帮我和雯雯牵线吧，我和雯雯是第三种人，情投意合，却有很多阻碍。需要今世姻缘。”

　　涂婴微微皱着眉头，一脸冷漠的看着我说，“雯雯已经不在了，我没帮你。”

　　我一听，心里不禁气的很，“雯雯就是你。你就是雯雯，你为什么就不愿意承认呢，当初可是你逼着我签婚书的，怎么提起裤子就不认人了！”

　　涂婴的脸色一阵阴沉，“陈萧！你胡说八道什么呢，注意你的言辞！我看那个陆心跟你挺投缘的。不如我帮你们做个姻缘吧，我的事情，就不用你费心了。”

　　我当时整个人都懵逼了，这女人狠其心来，可真是铁石心肠。

　　我立即说，“雯雯。我就问你一句，你现在心里是不是只有阴长生？”

　　涂婴冷冷的看着我说，“陈萧，当年我没记忆，自然不知道我的身份，可我现在明白。我是阴长生的妻子，我必须做到忠贞不渝，绝对不会做出对我夫君任何异心的事情！”

　　我心里一沉，涂婴似乎说的极有道理，我竟然屋里反驳。

　　而江离的心思自然也不在我们的对话中，他在想着桃三千说的那番话，桃三千受过阴长生的点拨，江离认为这道袍肯定和阴长生的生机有关系，可其中的秘密，肯定就在这附近，桃三千的话，对于江离而言，无疑就是这秘密的起源之处。

　　我和雯雯的话题不合，我只好跟着江离朝着外面走了出去。

　　江离忽然开口，“鸿钧老祖曾经写过什么让阴长生受了启发？”

　　我愣了愣，桃三千说鸿钧老祖曾经写下过惊世道法，对阴长生有不错的启发，而我曾经去过白然洞穴书库之中，那是小猴子带我去的，当时我记得阴长生曾经写下过一段，吾生则死，吾死则生，吾亦用吾身，分离三生道人，造福天下。阴长生笔。

　　我把这句话告诉了江离。

　　江离的脸色赫然阴沉了起来，“莫非真是这样？”

　　我一脸好奇的看着江离，“师父，什么意思啊？”

　　江离一脸严肃的看着我说，“阴长生通过鸿钧老祖的道法，将自己分离成了三个人，三个人代替着不同的使命做不同的事情。”


第五百四十八章 灵珠秘密

　　我一连忙懵逼的看着江离，有些不大能理解这句话，什么叫分成了三个人？

　　江离告诉我，如果说阴长生是通过鸿钧老祖的道法分离过自己，将自己分离成了三个人，那就说明，阴长生极有可能根本就没死，或者说，只不过是带着仙骨的阴长生离开阳间，而他的魂魄会转移到剩下的两个身体，只需要找到剩下两个阴长生，再让三魂合一，阴长生就可以重新回来了。

　　我一脸懵逼的看着江离，好奇的问了句，“是不是和你跟阴将军那样差不多？”

　　江离摇摇头，“不一样，我的是分裂人格，他是直接分离魂魄，是完全不一样的。”

　　“魂魄分离，也就是说，阴长生还有两个魂体还在阳间吗？”我好奇的问。

　　江离嗯了一声。“只是那两个魂体，应该没有仙骨，只怕早就轮回转世，要想寻找并非是个容易的事情，九格宫确实能够帮助阴长生的复活，但是具体的现在变成了最复杂问题，就是魂魄在哪里。”

　　我嗯了一声。有些好奇，阴长生的魂体居然可以分离，难怪一直以来，阴长生的一线生机始终在阳间流传，却始终找不出个所以然，虽然说逆阴阳全部找到是可以复原一切，可是逆阴阳的残卷。有些早就丢失，有些根本就毁坏，要想完全复原，必然是不可能。

　　也就是说，这一切，都要等鬼谷子的转世，赶紧恢复记忆才行。

　　一切。仿佛又回到了这个问题上面。

　　江离的脸色略有些不大好，隔了一会，江离看着我说，“这个神仙村，既然是阴长生曾经得道成仙的地方，必然有少不了关于他的东西，正好可以借此机会，好好研究一下，说不定能找到魂体的线索。”

　　我嗯了一声，虽然不是很明白这其中的一些东西，但是我大概明白，神仙村不比其他地方，是其他外界不得擅自进入，所以阴长生的信息应该保存的最为完善。

　　我不由得想起了小猴子带我去白然洞穴的时候，里面的书架，那么多的书，而小猴子偏偏引着我去看了阴长生当时阅读时的笔记，正好是关于魂体分离的记载，也不知道是有意，还是无意。

　　无意的话，只能说太凑巧。

　　可如果是有意的话，那么小猴子必然知道什么。

　　此时桃三千端来糕点朝着我们走了过来，小木屋的旁边正好有石头凳子，就邀请我和江离到旁边的石头凳子坐下来，端上来的糕点是绿豆糕，做的很精巧，桃三千微微一笑，“平日里我们神仙村没什么事，就喜欢研究些吃的，这是我最拿手的糕点。”

　　对于我农村娃子来说，平日里和吃不上什么好的，那一瞬间，我真的觉得桃三千就是我心目中的仙女姐姐。

　　桃三千微微一笑，“阴前辈曾经留下过一组卦，我看不懂，既然你们对阴前辈有所了解，倒不如你们来解解这卦吧。”

　　江离脸色微微一愣，“卦？”

　　桃三千嗯了一声，“是的，当年阴前辈指点过我，然后给了我一组卦，说是时候到了。就会解开，可是我始终没能解开，你们正好来了，指不定了解阴前辈的东西，倒不如请你们来帮我解卦。”

　　我和江离面面相觑，似乎觉得这一切有了眉目。

　　此时桃三千从一个小木盒子里拿出来像是月牙形状的东西，然后递给了我们，我皱着眉头，看了半天，始终没看出来这是个什么卦。

　　卦象，无非是乾三连，坤六断，震仰盂，艮覆碗。离中虚，坎中满，兑上缺，巽下断。

　　江离看了一眼，立即就说，“这怕根本就不是卦。”

　　桃三千愣了愣，然后微微一笑，“这个到底是什么我还真是没看明白。”

　　江离的眼神陷入了一阵沉思，久久没有说话，隔了约莫三分钟后，江离才开口说，“这是阴长生自己创立的一种占卜，阴长生给这个叫月术，将这个东西放在月亮下面，才能显示出占卜的内容。”

　　桃三千一脸好奇的看着江离，“在我们神仙村，没有月亮，永远都是白天，这是根本没办法看到的。”

　　我很是好奇，“神仙村连夜晚都没有？”

　　桃三千嗯了一声，“没错，因为我们这里结界完善，阻碍了月亮的进入，也就阻碍了阴邪之物。”

　　“那狼妖也是妖，为什么能将进来？”我好奇的问。

　　桃三千告诉我，狼妖他身体里并非是阴邪之气，与之不同，他之所以成了狼妖，只是因为当年应该是有人在他的身上做了阵法，让他幻化成了狼妖模样，实际上，他是一个道骨极高的人。

　　狼妖是西玄女妖和杨玄将军的孩子，按理来说，的确应该是人，可是莫名其妙的变成了狼妖。这件事情我本来还纳闷，桃三千这么一说，我就忽然明白了。

　　桃三千继续告诉我，“狼妖体内的火气很足，应该不是普通人，这应该和他的父母有关系，还有一点。是他自己都不知道的，他身体火气与道教的丹火相似，所以我们神仙村都怀疑，狼妖是上古道仙转世。”

　　江离忽然用着奇怪的眼神看着桃三千，赫然开口，“桃仙，可还有其他名字？”

　　桃三千愣了愣。“我还有什么名字？”

　　江离忽然用着严肃的申请看着桃三千，“纯阳子你可认识？”

　　桃三千的脸色瞬间尴尬了起来，脸色变得很快，虽然很是微妙，却一眼看的出来，桃三千必然认识纯阳子。

　　只不过很快，桃三千微微一笑，“纯阳子如此大名鼎鼎的名讳，怎会不知。”

　　江离又继续说，“当年的八枚灵珠子散落在四处，我们找到了纯阳子、正阳子、许坚三人的灵珠子，其他四位的一直不知去向，而这神仙村显然和别处完全不同，阳气正足。却感受不到灵珠子的具体方位，只怕桃仙应该很清楚其中的原因吧。”

　　桃三千的脸色十分尴尬，又微微扬起嘴角，慢条斯理的说，“江道祖是个聪明，桃仙不愿意与事所争，一些事情。就没必要弄清楚了吧？”

　　我一脸懵逼的看着江离和桃仙，仿佛他们两个人说这暗话，只有他们自己懂，而我在一旁，完全都是一头雾水。

　　这说狼妖，怎么又和纯阳子那些人扯在一起了。

　　江离的眼神看着阴长生留下的东西，看了一会。然后说，“既然桃仙，想要知道这东西到底是什么，不如今日与我从结界中出来，好好看看？”

　　桃仙嗯了一声，江离继续说，“不过。狼妖必须跟着一起来。”

　　桃仙先是微微一愣，不过还是很客气的一口答应了。

　　狼妖叫杨湘，他本是没有名字的，应为认识了桃仙，桃仙给他取的这个名字，难怪狼妖会如此痴迷桃仙，不得不承认。桃仙很好看，很漂亮，还有种不食人间烟火的错觉。

　　得知能和桃仙一起出去，别提狼妖脸上有多开心，一开始在我的印象里，狼妖是个阴邪恶霸的模样，可一旦他见到桃仙。那个样子，就是典型的痴汉模样，眉眼间总是像开了花一般。

　　我们跟着一起从神仙村里走了出来，正好是晚上，离开结界的保护，果然月亮就出来了。江离将阴长生所赠之物，按照星宿分布。放在了地上，对照这天空上的星宿和月亮牵制的位置上。

　　不过一会，月光正好照在这个月牙状的东西上，赫然绽开了一道光，直接折射在了桃仙的身上，一瞬间，桃仙的身上散发着一股浓烈的正阳气。

　　我一脸惊讶的看着桃仙，不过一会，桃仙身上的光折射到了狼妖的身上，狼妖原本还是狼人耳朵和利爪，忽然一瞬间，妖气消失，样貌发生了变化，赫然褪去了他本身的妖性模样，变成了一个白白净净的男子。

　　我一脸懵逼的看着这一切，桃仙的脸色略有些尴尬。

　　此时月状模样的东西“轰”的一声，突然爆裂，变成了一枚灵珠子，那灵珠子直接朝着狼妖的身体里冲了进去。

　　我一脸懵逼的看着江离，看着江离的样子，似乎早就猜到了这一切的发生似得，根本一点惊讶的表情都没有，反而是一副肯定的模样，好像确认了这一切是他所想的一样。

　　莫非这里面有什么不对劲的地方吗？

　　阴长生这个东西是给桃仙的啊，可是，为什么东西会进入到了狼妖的身体里呢？

　　此时桃仙的脸色略微有些尴尬，一脸犹豫的看着狼妖，似乎有很多话想说，又有点不想说的意思，脸上全然是一副纠结的表情。

　　江离赫然开口，“一切都回神仙村再说吧。”

　　我们几个人又再次回到神仙村，一进去，瞬间变成了白天，四周依旧是云雾缭绕的模样，看上去很是让人舒服，殊不知，结界外面此时已经是黑夜了。

　　江离带着我们回到了石凳子的地方，坐了下来，可我已经看出桃仙的脸色很阴沉。


第五百四十九章 江离犯险

　　“师父，这到底是怎么一回事啊？”我一脸好奇的看着江离问。

　　江离看着桃仙，“显然阴长生早就知道了，桃仙你是谁，你应该很清楚，只是你不知道狼妖的身份而已，但是你也有猜到他是谁，对吗？”

　　桃仙阴沉着脸色，看了一眼狼妖，而狼妖一直沉默着，好像就是那一瞬间，让他找到了什么东西一样，眉头紧锁，脸色比桃仙还要严肃。

　　狼妖低沉着声音说，“我都想起来了。”

　　桃仙微微一愣，一脸纠结的看着狼妖，忍不住的说了句，“早已物是人非，我们八仙，早就散场了，想起来又如何。难道可以改变什么吗？所有人都不在了，就剩我一个人在神仙村留守。”

　　江离告诉我，何琼，本名何秀姑，是广州增城县小楼区新桂乡人，唐武则天某年夏历三月初七出生。是增城县以做豆腐为业得何泰之女儿，十三岁时在入山采茶时遇见一位道士。道士给她吃了一个桃子。从此不饥不渴，洞知世事休咎，后于唐中宗景龙年间白日登仙。

　　而这个记载，联想到桃仙说阴长生曾经指点过她，她现在又更名为桃三千，多半就是八枚灵珠子主人中的其中一人。

　　她就是何琼。

　　一个唯一没有经受轮回的人。

　　虽然不少记载中，有杜撰的成分。可是多多少少也是和真实的东西添油加醋的，所以江离一开始就发觉了这桃三千的身份，在加上，整个神仙村，被一股灵珠子一般的正阳之气所包围，更加让江离证实了这个想法。

　　也就是说，现在在我们面前的桃三千。就是何琼，所以一开始江离才会问她是否认识纯阳子，关于桃三千和纯阳子以及韩湘子，有一段有趣的事情，不过对于桃三千而言，她却很是尴尬。

　　世人皆知，何琼喜欢纯阳子，韩湘子喜欢何琼，他们之间的事情，也有不少的民间故事，不过具体到底是怎么一回事，还真是只有他们自己才知道了。

　　江离的脸色更为严肃的看着桃仙，“既然你就是何琼，如今外面动荡不已，为何不证道，却在这里？”

　　桃三千一脸难堪的看着江离，隔了许久才开口，“江离，现在的世界，早已经不是我们八仙可以控制的了，我们各奔东西，我在这里，不过是在等着他们可以回来，可你也看见了，转世轮回，早已经记不起谁是谁，过去的事情，就像沙尘，没有人还记得。”

　　一语不发的狼妖杨湘却突然发话，“可是我回来了，我们当然可以助道教一臂之力，去对抗那些东西。”

　　我愣了愣，一脸好奇的看着狼妖，然后看着江离懵逼的问了句，“我想知道……他是？”

　　江离低沉着声音说，“韩湘子转世。”

　　我一脸惊讶的看着他，杨玄将军和西玄女妖之子，竟然是八枚灵珠子主人之一的转世，没想到这神仙村竟然藏了这么多的秘密，而且，就在我们村子的附近，仔细一想。这里距离西玄山也十分近，果然一切都是因果缘分。

　　只不过，本来是来找雯雯的，竟然意外的发现了灵珠子主人的下落，也算是不错的收获。

　　此时江离一脸严肃的看着桃仙说，“当年阴长生点拨你，如今有人要推翻阴长生的付出，难道你也要坐视不理吗？”

　　桃仙愣了愣，一脸难为情的看着江离说，“江离，我知道现在世道很乱，不然你们不会来到这里，可是我桃仙何德何能有本事帮你们，我可没你江离有本事。”

　　江离一脸沉稳的看着桃仙说。“证道之路自然辛苦，你可好好想想。”

　　江离看了一眼韩湘子，便没有再多说，而是带着我朝着木屋里走了进去，看了一眼涂婴，江离一脸严肃的说，“可以离开了，神仙村若只是把这里当成庇佑之地，迟早也会被击破，敌人不断成长，而我们还故步自封，不愿踏出去，那就不战而败了。”

　　我听的出来，江离的语气很是生气，这桃仙安逸享受在神仙村的日子，丝毫不顾阳间世人所受的苦难，更不愿意出来协助我们。

　　与其让涂婴躲在神仙村逃避青丘国人的追捕，倒不如和对方面对面一战。

　　江离是被桃仙的做法给气到了，虽然江离脸上并没有什么表情，可我跟着江离这么久了，多多少少也看的出来。

　　涂婴并没多言，而是站起身来，跟着我们一起离开了神仙村，刚走到村子口出了结界的时候，桃三千和狼妖走了过来，桃三千立即对着江离说，“江离，我知道你心里在想什么，如果八仙能回归，必然可以奋力一搏，你会帮我们吗？”

　　江离很是冷静的看着桃仙说，“我比你们任何人还希望灵珠子的聚齐，因为这关系到阴长生！”

　　桃仙微微一笑，“好。”

　　“哈哈哈，江世祖你不是很厉害。现在还开始找帮手了？”一个狂傲的声音出来。

　　我们众人纷纷看去，此时外面已经站了齐刷刷的青丘国的人，他们看上去似乎是有备而来，带了众人，看上去应该都是青丘国厉害的精英。

　　青丘国国主并不在其中，说话的应该是个女人，声音略有些粗狂。

　　那个人气势汹汹的看着江离。江离的眼神微眯，“原来是六尾狐妖，看来青丘国是没人。”

　　六尾狐妖一脸鄙视的看着江离说，“呵呵，江离，还真当自己是天下无敌吗？以后三界将会是我们青丘国的手中，以前我们打不过你。现在可说不一定了，你仔细看看我手中的东西是什么！”

　　话音一落，她就伸手晃了晃手中的法器。

　　我定眼一看，这不是降魔杵，她竟然有这样的法宝，金刚降魔杵，又名普巴杵，一端为金刚杵，另一端为铁制三棱杵，中段有三佛像，一作笑状、一作怒状，一作骂状。此法器通常为修降伏法所用，用以降伏魔怨。

　　这是佛教法器，怎么会在她的手中。我十分疑惑的看着六尾狐妖。

　　这狐妖哈哈大笑起来，“怎么？怕了吗？是不是觉得很吃惊，唯一可以降服魔君的法器，就在我的手里。虽不致死，却可要了你江离的半条命！”

　　江离冷冷的看着狐妖，“你们和佛教联盟？”

　　我一脸震惊，“不可能！佛教不会与妖盟的人结盟。”

　　桃三千立即说。“佛教和道教之间的关系据我所知应该也是暗斗吧，各大教派，都有一些和外派勾结的人，无论道教和佛教只怕都逃离不开这个现实。”

　　桃三千的言外之意是在告诉我，我所认为的不可能的，就是可能的事情。

　　狐妖冷冷的看着江离，“现在把涂灵和涂婴交出来。我便可不饶你一命。”

　　江离一脸严肃的看着我说，“带着涂婴走，剩下的交给我。”

　　我心里一沉，这是我第一次看见江离要支开我。

　　后来我才明白，没有人是万能的，阴长生可以被灭，江离一样可以。世间万物，都是有相克的东西，而江离和枉生门交易后，成立不生不死不老不灭的，就和魔没什么不同了，而这法器是佛教中极其厉害的东西，江离的确厉害。可这东西犹如天谴一般的巨大力量，江离岂能承受的住。

　　我愣了愣，一脸害怕的看着江离，“师父，说什么我也不会离开你的，难道我们还怕他们青丘国不成？”

　　江离的脸色赫然阴沉了起来，一脸严肃的看着我。“陈萧，一会无论发生什么事情，都不要回头，赶紧走。”

　　这是我第一次看见江离用这样的语气跟我说话。

　　小猴子忽然从我的背包里跳了出来，叽叽叽的叫唤，似乎在劝江离赶紧走，我心里一沉。小猴子可是很厉害，什么都知道，从小猴子的表情上都可以看得出来，这金刚降魔杵肯定不是一般的东西。

　　我愣了愣，咬咬牙看着江离，“不，我不走。”

　　江离的脸色忽然阴沉了下来，看上去极其可怕，狐妖哈哈大笑起来，“江离，看来你还是很识货，知道这法器是专门来对付你的，要知道这些日子我们青丘国这般安静不来与你们争斗，可不是因为怕你们，而是我们的国主，诚心诚意与佛结缘，才得到了这个降魔法器，来为世间稳定主持公道。”

　　看着那狐妖得意的样子，似乎是吃定江离的意思了。

　　江离冷冷的看着狐妖说，“有我江离在，绝不让你带走她们。”

　　江离忽然朝着我并指念咒起来，突然一瞬间，我们几个人都被一股结界包围，身体忽然始终，结界仿佛一个光盾一般，将我们腾空而上，江离忽然一掌拍来，一股强大的力道，直接将我们推了出去，一瞬间，被推倒了数百米远。

　　我心里一咯噔，不行，江离待在那里有危险，我立即想要挣脱这结界，却无论如何也使不出法力。

　　桃三千见势，立即说，“糟了，这结界封锁了我们的法力，我们无法从里面破阵。”


第五百五十章 涂灵制止

　　我赫然想起，那阴长生的法术当中，可以破万阵。

　　虽然江离是用了阻碍我们道法发挥的阵法，但任何阵法都有破绽，而阴长生的破阵术，的确是能解了江离的阵法。

　　我赫然咬破食指，纯阳之血从伤口处流了出来，顺着滴在结界的上面，果然这血碰到了结界处，就赫然破了一个洞，此时道法浑然在身体里窜涌了起来。

　　道法自然，与我合一，双手之间，一股正阳之气从我的身体里散发了出来，我踩着罡步。掐着印决，念起了阴长生的破阵咒法。

　　“轰——”一声巨响，四周的结界犹如碎裂一般，发出咔咔咔的声音，又是一瞬间彻底炸裂开。

　　我大喊了一声豹子！

　　花斑豹子立即从我的身体里窜了出来。然后叼着我们就以闪电般的速度飞奔回去，不过是一分钟，我就回到了江离的身边，正好看见那狐妖拿着降魔杵正与江离对战，虽然那东西伤人。江离的速度与道法相结合，狐妖也半天奈何不了江离。

　　我一看，不禁大喜，江离没事就好，不然我会自责死的。

　　不过江离见我竟然回来了。脸色一脸阴沉，不过此时他并未理会我，一心掐着印决和那狐妖手中的降魔杵在斗法。

　　那狐妖见势，立即对着江离怒吼，“你不过是在消耗你自己的体力而已，你体力就算再好，难道真的可以逃过这降魔杵？呵呵，既然你想玩，那就陪你玩玩好了。”

　　此时，那狐妖忽然伸手旋转了一下降魔杵上的铁环，一瞬间，江离的头上赫然铺张开了一阵法网，密密麻麻的佛经丝线布阵而成，只怕这是在限制江离的走动范围，限制他继续使用自己的道法。

　　江离的脸色一阵阴沉，显然是对这个佛经天阵的力量所牵制住了。

　　我立即冲到江离的身旁，对着江离说，“师父，这降魔杵对我可没用！”话音一落，我立即掏出赤红宝剑，此时的赤红宝剑已然成了血红色，散发这一股强力道法，一跃而上，我朝着这大佛经分离一劈。

　　可接下来的一幕，让我整个人都懵逼了，我的赤红宝剑是最厉害的宝剑，却劈不开这大佛经图阵。

　　狐妖见势立即哈哈大笑起来，一副嘲笑的口吻看着我说，“臭小子，你真以为你能有本事劈开佛经？这佛经图阵可是由上万本佛经做筑。其中可包含了对世间万物任何人，无论是谁，也不可能逃掉。”

　　我心里一沉，这佛经图阵竟然有这么厉害的地方，不过凡事必然是有破绽的。

　　就在这个时候，猴子忽然嗷嗷叫起来。

　　我定眼看着小猴子，看它的表情似乎是有办法的，小猴子从我的背包里跳到我的肩膀上，伸了个懒腰，然后一跃而上。朝着那佛经图阵冲了过去，小猴子奔跑的时候，隐隐约约我竟然看见它的身上，浑身上下，都被一股正阳之气的道法所包围，仿佛很神圣的样子。

　　小猴子一跃而上，浑身上下的正阳道气散发在那佛经图阵上面，一瞬间，竟然将那阵法破了个洞，而接下来，小猴子每踩过的位置，都被破坏，不过是一分钟的样子，这阵法赫然消失，小猴子叽叽叽的笑了笑，然后冲回了我的肩膀上。

　　狐妖的脸色一脸震惊的看着我，紧紧皱着眉，“你！一个破猴子，竟然可以破了阵法？不可能！这阵法不可能破的了，就算是你们道教掌门，都不可能破，怎么会被一个猴子给破了！”

　　其实我也很好奇，小猴子的本事竟然有这么大，之前去找阴长生的一线生机的时候，我就已经发现了小猴子特别厉害。是在我和江离都没法破阵的情况下，次次都是被它给解决了，我不知道是不是因为它是鸿钧老祖身旁的灵猴，所以和一般人是不一样的。

　　但是这一次，小猴子的确是帮了我们一个大忙。

　　江离面无表情的看着我。“快离开这里。”

　　我摇摇头，一本正经的看着江离说，“师父，当年我每次遇到危险的时候，你都陪在我身边。这次危险是针对你的，那狐妖手上的东西对付不了我，可如果我走了，师父你有危险。”

　　江离愣了愣，眼神一脸沉稳的看着我说，“放心，师父永远不会有事的。”

　　狐妖赫然冷冷一笑，“江离，我最后跟你说一遍，把那两个小狐狸给我交出来。我们就不用这么麻烦。”

　　江离冷冷的看着狐妖，“有我在，你绝无机会可言。”

　　这下狐妖的脸色大变，立即手握着降魔杵，伸手一挥。降魔杵发出砰砰砰的声音，不一会，这狐妖手上掐着法决，忽然用力击打在降魔杵的身上，那降魔杵突然变成了一把长剑。浑身透着一股浩然之气。

　　此时狐妖俯身而冲，直接飞跃到了我们的面前，毫不客气的挥舞长剑朝着我们劈了过来，我下意识的掏出赤红宝剑挡住了朝着我们劈来的刀剑。

　　我反手一撂，直接将这狐妖逼退数步。这狐妖见势立即一个后身翻，避开了我的进攻。

　　狐妖和我僵持了一会，她屡次进攻，都被我击退了回来，眼下狐妖愤怒的看着我。赫然让她身后的青丘国人立即冲了过来将我团团包围，硬生生的拉开了我和江离的距离，而此时此刻，狐妖朝着江离走了过去。

　　我心里一沉，该死的狐妖。竟然故意将我和江离分开。

　　此时江离阴沉着脸，浑身上下散发这一股阴暗之气，用着极其可怕的眼神直勾勾的盯着狐妖，狐妖脸色微微一颤，似乎被江离的这个样子给吓了一跳。连忙后退了两步。

　　此时江离掐印念咒，手上掐诀的时候飘出了两股清气，不过一会的功夫，这清气越发的浓烈，越来越大，直接将我身旁周围的妖怪散退，一个一个消失在眼前。

　　狐妖脸色一沉，一脸惊讶的看着江离，皱眉头说，“江离！看来你真是不到黄河不死心！今天我就要灭了你，再带走这些狐妖！”

　　“住手！”一个响亮的声音从我们的身后传了出来。

　　涂灵踩着稳健的步伐走了上来，眼神心疼的看着江离，隔了一会，又回过头一脸严肃的看着狐妖说，“我知道，你也是奉命行事，如果你今天不能带走我和涂婴二人其中一人的话，你的小命也保不住。”

　　六尾狐愣了愣，竟然客气的喊了声，“姐姐，你可是高贵的九尾狐，却为了个阴长生变成只剩下一条尾巴的小妖，以前你的法术在我之上，可如今你却什么都不是，国主找了你多久，虽然是被鬼谷子关押起来，可你既然出来，为什么不回来呢？还是说，真的就想国主所说，你已经叛变了。”

　　涂灵一脸漠然的看着六尾狐，那大概是我见过涂灵最沉稳的一次，仿佛让我看到了她极其成熟的模样。

　　涂灵开口说，“六儿，好歹姐妹情深一场，当初我们几个可也都是十分要好的姐妹，涂婴和国主不合，其中的原有你应该明白，虽然你是奉命行事，但如果你带着我回去，国主必然不会追究涂婴的事情。”

　　六尾狐愣了愣，似乎对于涂灵的这句话，有些惊讶。

　　涂灵继续开口，“六儿，当初在青丘国，我除了跟涂婴关系甚好，其次就是你了，我涂灵是怎样一个人，你应该心知肚明。”

　　六尾狐一脸诧异的看着涂灵，“姐姐你若真我跟我回去，我自然不会受罚，可是你应该清楚，你这条命回去了，只怕不能活着出来了。”


第五百五十一章 江离失血昏迷

　　涂灵冷冷一笑，“呵呵，青丘国国主当年早就知道我被困在哪里，她并未救我，无法还是对一千年前的事情耿耿于怀，认为是我们跟阴长生勾结，她早就想杀我了，她忌讳的还有我舅舅那边的实力，是些年来，我不是不知道舅舅那边的情况，我虽然不做评价，但也知道，青丘国最怕的就是这两个了。”

　　我心里难免有些好奇，虽然我知道涂灵是涂山氏族狐妖，可显然涂灵的家人中，她口中所谓的舅舅，应该是个相当了不起的人物，是青丘国国主很是忌惮的一个人。

　　六尾狐立即说。“这些年一直不回来，你舅舅的实力也是越来越大，你说国主怎么能放心你若跟着江离他们，再和舅舅联盟，岂不是让青丘国受到严重威胁，国主自然知道。当年她灭了你们族人，这笔账你迟早会跟她算的。”

　　涂灵呵呵笑了笑，脸上带着一丝凄凉，“我早就知道她是不会放过我。”涂灵的眼神看着六尾狐手中的法器，“降魔杵是佛教高僧历代神物，竟然能给你们。江离不是神，他会受伤的。”

　　六尾狐的眼神一阵闪烁，不可思议的盯着涂灵，“姐姐？你该不会是喜欢这家伙吧！”

　　涂灵微微皱着眉头，“我跟你走，你放过江离和涂婴。”

　　六尾狐眉头紧锁。似乎一开始还傲慢的样子，见到涂灵这般的样子，竟然有些不知所措了。

　　涂灵见势，立即怒斥，“你还在犹豫什么，你自己也清楚，我若不跟你回去，你的下场是什么！”

　　六尾狐一听立即喊了声，“带她走！”

　　我心里一沉，涂灵这举动，无疑是自杀，那青丘国国主必然会要了她的命，本来涂灵法力弱，再加上之前受了重伤。

　　江离的脸色很是阴沉，踩着沉重的脚步来到涂灵的面前，我心里一咯噔，江离这个表情怕是要发怒了。

　　涂灵见江离走来，立即转身跟着狐妖的身后离开，却被江离一把抓住，江离用着严肃的口吻看着涂灵说，“有我江离在，谁也不能带走你们。”

　　涂灵赫然甩开江离的手，一脸冷漠的看着江离，“谁要你管，你是我的谁，你有什么资格管我去哪里，这都是自由。”

　　江离一脸严肃的看着涂灵，“别忘了，当初我救你的时候是怎么说的。”

　　当初救涂灵出来的时候，我也在场，记得清清楚楚，江离对涂灵说，“我虽然答应让你出去，但是并不是说你自由了，因为你还心存仇恨，我并不放心让你一个人离开。所以接下来这段时间你得跟在我的身边，直到哪天我放你走了，你才可以离开。”

　　所以，江离没让涂灵走，涂灵不能自己离开。

　　涂灵一脸忧愁的看着江离，隔了许久开口说，“我心中早就没了仇恨，你早该放我走了。”

　　的确，这么久以来，涂灵改变了许多，她不再如以前一样，那般执着仇恨。

　　江离一语不发。却狠狠拽着涂灵的胳膊，不许她离开。

　　涂灵一脸难受的看着江离，“难道不是吗，我早就没有仇恨了，我早就清楚了，冤冤相报何时了，我想过一下，自己想过的日子，你为什么不让我走，既然说过，当初是因为我心中有仇恨，所以要待在你身边，那么现在我没了仇恨，为什么还要继续留着呢？”

　　江离并未言语，可我看着江离的眼神，是那我都说不出来的滋味。

　　我和江离都清楚，一旦涂灵离开，也许这一次，便是最后一面。

　　涂灵用力想要扯开江离的手，却始终扯不开，我自然清楚，江离的力气可不是涂灵能比的过的。

　　涂灵一脸难受的看着江离，“放开！”

　　六尾狐见势，立即走了过来，“这是干什么呀，一命换两名，江离这可是个不错买卖，保你和涂婴一命，够值了！”

　　江离冷冷的看着六尾狐。“买卖？”

　　六尾狐得意的笑了笑，“对啊，买卖，涂灵的命，买你们两个人的命，不是买卖吗？”

　　江离忽然扬起了一丝诡异的笑容。眼神看向了六尾狐手中幻化成长剑的降魔杵。“涂灵跟你们走，是换两条命，可若是有一条命出了差池，这涂灵就不能走了。”

　　“什么？”六尾狐没反应过来，江离伸手准备朝着她手中的长剑夺去。

　　不过，涂灵却抢在了他的前面。一把将长剑握在手中，刀光突然闪过，长剑赫然刺穿了江离的身体，可以避开了江离的心脏，鲜血赫然益了出来，那是我第一次看见江离身上竟然流了这么多的血。

　　涂灵颤抖着抽出长剑，眼里闪着泪光一脸冷漠的看着江离，“让开。”

　　话音一落，涂灵赫然推开江离，江离受了伤，再也拽不住涂灵，眼睁睁的看着涂灵跟着那六尾狐消失在我们的面前。而困着我的这些人，也突然消失。

　　江离捂着伤口，面无表情的直勾勾的看着涂灵消失的地方，一直伫立在那里，一句话也没说。

　　我知道，如果不是涂灵刺这一剑。江离如果去抓降魔杵，极有可能会直接毙命。

　　可是我也知道，江离不希望涂灵走，这是有去无回的路，去了，就不可能活着回来。

　　我心里一时之间。也开始沉闷难受起来，看着江离的样子，我竟然也不知道该怎么跟江离说话了，江离站在那里，我就站在他的身后。

　　桃三千和狼妖带着涂婴暂时回到了神仙村，毕竟那里是最安全的。我也同意让涂灵继续待在那里，至少三界还没有人可以闯进去，对涂婴算是一种保护。

　　小高和马莹莹因为听到了这边动静大的很，涂灵立即就跑了过来，所以他们也跟着跑了过来，见我和江离二人站在那里。连忙上来问发生什么事情了，小高说，“涂灵姐姐呢！”

　　就在小高说涂灵二字的时候，我有一瞬间以为自己看花了眼，江离的眼睛红红的。

　　我赶紧对着江离说，“师父……你的伤口还在流血。”

　　江离低头看了一眼伤口。鲜血不断往外在冒，看上去很是吓人，江离回过神来，嘴唇已然有些泛白，赫然朝着前面走了几步，不过几步。突然江离就直挺挺的倒了下去，我心里一沉，吓得赶紧冲了过来，江离失血过多，怕是晕过去了，我赶紧将江离背在身上，让小高和马莹莹继续在原地等，我带着江离进神仙村治伤。

　　降魔杵果然厉害，专门对付魔类不生不死不老不伤，青丘国这次走的这步棋还真是够狠，平日里她们到没什么动作，这次一出手，就来个这么事情出来，简直是让我防不猝防。

　　我赶紧把江离带回了神仙村，桃三千让我带着江离到大夫家里去，这个大夫是神仙村唯一会治病的，据说是当年鸿钧老祖的徒弟，点拨了他的医术，还让他得道成仙。

　　大夫看了一眼江离，便说江离的身子要恢复不会很快，因为是降魔杵所伤，大夫可以保住江离伤口止血，但是这降魔杵对江离的危害极大，必须要佛教中高僧舍利粉涂抹在伤口处，才可以化解江离被困的道法。

　　我愣了愣，“被困的道法？”

　　大夫嗯了一声，“这降魔杵不仅仅是魔的克星，更重要被伤过之后，如果没有高僧舍利粉，他的道法就不能发挥出来，相当于现在他身上的道法都被降魔杵所镇住了。”

　　我愣了愣，“江离的道法施展不出来，这不是等于要了他的命，这高僧的舍利粉要怎么才能得到呢？”


第五百五十二章 前往龙泉寺

　　大夫告诉我，这附近倒是有个不错的佛教圣地，叫龙泉寺，因为挨着这边的山脉，运气好的话，也许可以找到高僧舍利。

　　只是大夫告诉我，道佛本一家，只不过如今与道教的情况略有些相似，让我一定要谨言慎行，凡事以大局为重。

　　一开始其实我是不大明白大夫说的这话是什么意思，只要能救江离，我什么苦都愿意吃。

　　当天江离发着高烧，大夫说主要还是因为伤口愈合的速度太慢，导致感染引发的高烧。

　　我很是心疼的看着江离，心中不伐担心。这是我第二次看见江离受了这么重的伤，上一次是江离为了救小胖子，逆天改命，遭遇了天谴，受了重伤。而这一次，江离是被降魔杵所伤。

　　不过这次江离真的是拿命想要换回涂灵。

　　迷迷糊糊之中，江离闭着眼睛嘴里喊着，“师父……别走。”

　　我愣了愣，师父？莫非是阴长生？

　　我好奇的看着江离。问了句，“去哪里？”

　　江离含糊不清的说了声，“师父去哪，我去哪。”

　　我心里不由的觉得这个样子的江离，好可爱。我还从来没见过他这般模样，他总是在别人面前都是保持着一副冷漠的模样。

　　这外面还是大晚上，不方便赶路，我就干脆留下来照顾江离发烧的事情，大夫也旁边悉心煎药。

　　我有趣的看着江离说，“我们去青丘国好不好？”

　　江离忽然不语，隔了许久开口说，“师父，救涂灵……”。

　　我嘿嘿的笑了笑，虽然我也很担心涂灵的安慰，可是江离此时的样子实在是太可爱了。

　　江离忽然开口，“师父……你们都不要离开我，好不好。”

　　这发烧烧糊涂了，果然有趣，我立即说，“我们不会离开你的。”

　　江离忽然安静了下来，沉稳的睡着了。

　　我心里愣了愣，其实江离，我好像很了解他似得，但是实际上我并了解他，他给我永远都是强大，而我从来看不到他内心的活动，唯一知道的，就是他心中执念这阴长生的复活，而关于阴长生和江离之间的情分，我大概永远不懂。

　　可是我反过来仔细一想，也许，江离和阴长生，就像是我和江离吧，如果有一天江离像阴长生这般消失不见。我也一定会发了疯，拼了命，为了能够找到江离，哪怕和枉生门交易不生不死不伤不灭的体质，来换取更多寻找江离的机会，我自然也是愿意。

　　有那么一瞬间，我突然很理解江离对阴长生的执着。

　　桃三千走了过来，看了我一眼，对我说，“你还好吧？”

　　我嗯了一声。“三界的事情实在太过于复杂，如果阴长生能够快点复活，好好整顿三界，是不是就不会有那么多的人受伤了。”

　　桃三千看着我说，“斗争永远不会结束的，阴长生的复活固然对阳间的百姓来说是最好，可是对于其他人而言，阴长生就是最大的威胁，他们会为了威胁不断斗争，你明白吗？”

　　我低头思考了一下，好像说的很有道理一样。

　　桃三千继续说，“其实有句话江离在的时候，我不好说。”

　　我好奇的看着桃三千，问她是什么话。

　　桃三千告诉我，“公元前1046年，阴氏脱离大周王朝，阴氏先祖阴长生编著《逆阴阳》一书，阴氏迅速崛起，后收鬼谷子、江离为徒，收摄世间魑魅魍魉，并为道门统一打下基础。商周之战虽已经结束，但万千枉死之魂依旧游离于天地间，民不聊生，周武王悯天下苍生，集王朝之力开辟阴司。将游荡之魂尽数送往阴司，任命武成王为阴司第一任东岳大帝，代大周统管阴司。”

　　“这个……我知道。”我说。

　　桃三千继续说，“你先听说完。”

　　我嗯了一声，点点头。

　　桃三千说。“阴氏一脉与周武王一脉合力将世间恢复清明，阴氏统管道门，周氏统管阴司，各自为政。后因周氏羽翼渐丰，一山不容二虎。挥兵镇压阴氏一族。阴长生急流勇退，蛰伏千年，期间先收鬼谷子，后收江离为徒，东汉时授意江离正式统一道门，推动正一道形成，而后因为涂山狐妖而剔除仙骨消失于世间。”

　　停顿一会，桃三千继续说，“同时大周王朝姜尚，耗费数十年编著《天藏》一书。推算出阴长生将于三千多年后重生。姜尚曾来我神仙村多次，问我关于阴长生的事情，一开始我对他有所防备，后来我发现，他是为了阴长生的重生而来的。也是你来了以后我才知道。你就陈家的人。”

　　“陈家怎么了？”我好奇的问。

　　桃三千告诉我，“当年姜尚来这里，曾经将陈家三兄弟简单布置为天地人三才阵，才推动了阴长生的复活，而这其中的秘密。只有姜尚一人知道，所以你们的目标不应该停留在阴长生的一线生机上面，而是姜尚身上。”

　　我听的有些迷糊，“你是说，姜尚知道阴长生的复活吗？”

　　桃三千告诉我。“他若知道，早就会暗示你们，不过我知道他所知道的一些事情，比你和江离都还要清楚。”

　　我好奇的问桃三千，为什么江离在的时候。这些话不好说呢？

　　桃三千告诉我，因为江离的身份与姜尚有些冲突，道教一直有个传言，当年江离曾以一己之力将整个断魂崖搬至阴司，限制阴司行为。姜尚被困在阴司多年，与江离和鬼谷子都不太和气，江离和姜尚的关系并不算好。

　　如果江离知道了姜尚清楚的话，担心江离因为是关于阴长生的事情，会控制不好自己。反倒影响结果。

　　桃三千心思周密，不希望有不必要的麻烦，所以才趁这个机会来告诉我。

　　我愣了愣，原来如此，不过但凡是关于阴长生的事情，江离的确就没那么冷静了。

　　第二天早上的时候，江离总算是退烧了，我拜托桃三千好生照顾江离，我立即去找高僧舍利。

　　刚准备出去的时候，狼妖忽然拦住了我，一脸严肃的看着我说，“陈萧，我有话要问你。”

　　我愣了愣，“什么？”

　　狼妖极其严肃的表情看着我说，“我娘当初真的不是故意抛弃我的吗？”

　　我告诉狼妖，西玄女妖当年的确不是故意抛弃他的，而这些年西玄女妖的不容易，我也告诉了狼妖，杨玄将军不大对劲，只怕是和魔军有关系，如果他还希望自己的父亲能回来的话，就跟着桃三千一起想办法帮助我们吧。

　　狼妖思考了一会，低沉着声音告诉我，“好，我知道了，如果你看见我娘，麻烦你告诉她，我在神仙村等她。”

　　我嗯了一声，转身朝着外面走了出去，离开结界后，再一回头，果然看不到神仙村的位置了。

　　刚走出来约莫走了十来分钟，小高和马莹莹就看见了我，连忙跟我一块去，我想了一下，正好缺个帮手，就带着他们一起，朝着寺庙的方向走去。

　　一路上，问了下当地的村民，按照指引的方向，走了半天左右，总算是到了寺庙底下，我抬头看了看天，一脸好奇的问了下马莹莹，“马莹莹你看，你说这好端端的寺庙，应该是正气佛法十足，怎么觉得有些阴沉？”

　　马莹莹抬头顺着我说的方向看了去，眨巴着眼睛说，“会不会是天气原因啊？”

　　我疑惑的看着寺庙头上，“人家说了，寺庙有金顶会有佛光，这里阴森森的，怕是不对劲啊！”


第五百五十三章 买假货

　　这么一说，我倒也觉得很是奇怪了，佛教是圣地，金光普照才对，而这里显然被一股浓烈的阴气所覆盖，这显然不是正常的事情。

　　我略有些担心，怕是有什么东西在佛教里作祟，这也能说明为什么降魔杵会到了青丘国的手中，这里面的事情，肯定不简单。

　　马莹莹一脸好奇的看着我说，“师父，为什么我没看到什么你说的那个东西啊，虽然天气是有些不好，可……好像我没看到你说的那种阴沉。”

　　我愣了愣，“啊？你看不到？”

　　我立即转身看着小高，“你能看到吗？”

　　小高一脸尴尬的看着我说，“我也只是看到了今天的天气的确是很不好，不过好像和你说的不是一件事情。”

　　听到他这么一说，赶紧揉了揉眼睛，怀疑自己的眼睛是不是出问题了，揉完眼睛后。我定眼一看，寺庙上，果然是一团黑气所笼罩，我指着寺庙的头顶，“你们看，就是这里，有一团黑气。你确定你们看不到吗？”

　　马莹莹和小高基本上是异口同声的回答我，他们完全没有看到我说的那种东西。

　　我心里不禁有些纳闷，这么明显的黑气，竟然看不到，为什么偏偏只有我一个人看的见呢？

　　我心里一沉，此时我回头看了一眼小猴子，小猴子反倒是满脸傲娇的模样看着我。我赶紧对着他说，“大圣，你帮我看看，你看的到这团黑气吗？”

　　小猴子得意的扬起下巴，一脸得意的看着我，然后咧着嘴笑了笑，点点头。

　　果然。小猴子能看见！

　　我就知道，虽然其他人看不见，但是小猴子一定看的见，就凭它这一身让我都看不透的本领，我就晓得这小猴子必然无敌。

　　看来，不是我眼睛有问题，这黑气是真真实实存在的。

　　我不清楚佛教的事情，就连我们道教自己的事情，我都弄不清楚，更别是别人了。

　　龙泉寺是这附近最大的佛教圣地，而这里位于西玄山、神仙村、我老家都是非常近的，而这附近本就是各界骚动的位置，难免不会有其他的人混进来。

　　我赶紧带着他们朝着龙泉寺的大门口走了去，刚走到寺庙门前，就感觉到了这寺庙中有一股奇怪的阴气窜涌在里面。

　　马莹莹立即说，“师父，虽然我看不到你说的那个黑气，可是走到这门口，真的有一股很明显的阴邪之气，好像就在这龙泉寺中。”

　　“嗯，我也感觉到了。”小高也附和着说。

　　我虽然有些好奇，为什么他们会看不见黑气的存在，显然这里面住的人，肯定不是一般人，准确的说，是混进这寺庙中的人，肯定不是一般人。

　　我们三人小心翼翼的走了进去，一进去，就听见不远处有和尚诵经的声音，远远传来，四周空旷至极，建筑古朴素雅，看得出来，以前建造这个龙泉寺的人，必然是个极其淳朴的人。

　　刚走进去没几步，就有正在扫地的和尚看见了我，一脸客气的对我点点头，估计是以为我来上香的。

　　我连忙上前询问，“你好，我想问一下，你们这里有没有舍利？”

　　在佛教中，僧人死后所遗留的头发、骨骼、骨灰等。均称为舍利；在火化后，所产生的结晶体，则称为舍利子或坚固子，但不是每一位高僧圆寂后就能化作舍利子，大部分还是和普通人一样。

　　这和尚微微一愣，一脸好奇的看着我，然后指了指外面说，“那里有卖的，你去吧。”

　　我们几个人面面相觑，这东西还能卖？

　　我说了声谢谢，就朝着他指的方向走了去，一直走到左边，看见一群的人摆着摊位，贩卖着各种佛珠佛像。还有很多打着开光旗号的东西。

　　我愣了愣，“原来舍利可以买？”

　　马莹莹耸了耸肩，似乎也显得是一脸迷茫的样子。我们都觉得舍利应当是极其高贵难求的东西，怎么可能会在这种摊位就买的到的，不过我还是很是好奇，就朝着这些小贩走了去，连忙问了声，“你们这里有没有舍利卖啊？”

　　一个大婶赶紧吆喝着让我过去，“哎呀！舍利我这里多着呢！有手串，有颈串，还有汽车摆件，你过来看看吧！”

　　我愣了愣，总觉得哪里不对劲，可又总是说不出个原因来。

　　我赶紧跟着大婶走了过去，她的桌子上摆满了各式各样的东西，看的我都觉得眼花缭乱，东西做出来，看上去还真是好看，我从来还没见到过这样漂亮的珠串。

　　我定眼看了一眼，“舍利在哪里呀？”

　　大婶连忙指了指她面前的一长串珠子，对着我说，“这些东西就是你想要的，都是开过光的，我看你面相好，你看挑中哪个，我给你打折！”

　　我略有些好奇，这舍利难求的很，怎么在这里竟然有这么多。

　　马莹莹忍不住的说，“天哪，好漂亮，五颜六色的，带在手上肯定好看的很！”

　　小高连忙说，“你喜欢哪个，我给你买？”

　　小高一说话，把大婶给吓了一跳。因为小高本身比较矮，他要是不说话，基本上不会特别注意到他的存在，可小高一说话，这事情就真的会吓到人了，毕竟这小高的样子，只适合待在枉生门那种地方。阳间里肯定是会吓死人的。

　　那大婶，吓得的脸色憋青，一脸害怕的看着我说，“你……你要哪个……我我送你。”

　　我心里一沉，这舍利如此贵重，大婶既然是做生意的，自然是不能随表拿人家的东西。我连忙掏出一张一百元的钱递给了大婶，“这舍利贵重，你不收我钱自然是不行的，这舍利你卖多少，我都出。”

　　大婶一脸震惊的看着我，“一百多了，这个我卖十元一串。”

　　我咽了咽口水，“什么？”

　　“额，那这样，十元两串！”大婶见我脸色不好，又立即转口。

　　我一脸懵逼的看着大婶，十元一串这么便宜，转眼间就变成了十元两串。

　　我整个人都有些不知所措了，大婶见我一语不发。连忙说，“这样吧，你们是三个人对吧？这东西可都是开光的好东西，我跟你们有缘分，不说多了，十元三串，你自己挑吧！”

　　话音一落。大婶接过我的钱后，立即找了九十块钱给了我。

　　我一脸懵逼的选了三个所谓的“舍利”，选完之后就屁颠屁颠的离开了龙泉寺，朝着神仙村里走了进去，我让小高他们还是在之前的地方等我们，按照江离之前教我的方式，一点一点破了结界。然后走进了神仙村，直接奔向大夫家里。

　　大夫见我走了进来，一脸好奇的问我，“你这么快就拿到东西了？”

　　我嗯了一声，赶紧把三串珠子摆在他的面前，“可便宜了，十元钱三串。够江离用了。”

　　那大夫脸色一阵阴沉的看着我，伸手接过了我的珠串，仔细的看了一下，然后用着极其严肃的口吻对我说，“小道士，你这是被人骗了啊！”

　　我愣了愣，“怎么了？”

　　大夫一脸阴沉的看着我说。“这可不是什么舍利子，就是用木头雕刻后加工磨圆的串珠，带着手腕上好看用的。”

　　我一脸尴尬的看着大夫，“这……不是舍利吗？”

　　大夫立即对我说，“小子，你真是涉世不深，什么都不知道啊。这寺庙里的东西不要随便买，特别是在里面摆摊位的小贩，那十有八九是来骗你钱的，这舍利是什么东西啊，能随便让你买，还十元钱三串！这是要气死人啊！”大夫越说越激动，我一脸尴尬的低下了头。自然是意识到了自己犯了一件愚蠢的错误。

　　桃三千走了进来，一脸沉稳的对着大夫笑了笑，“陈萧平日里不接触生活，跟着江离东奔西走，都是混迹在阴阳两界，这生活上的小事情，他未必就知道，这孩子心里善良，被人骗也很正常，这有了这次的经历，他下次就不会遇到了。”

　　我一脸尴尬的看着桃三千，本来是为了帮江离，以为自己买到了好多舍利，没想到竟然是假的。

　　只是我以为寺庙里的东西，按理来说，不应该会有问题的。

　　我忍不住的问了句，“这寺庙圣地怎么会有假东西卖呢！”

　　桃三千笑了笑，“寺庙里佛教心肠慈悲为怀，自然不会赶走任何一个进寺庙的人，所以这些小贩和寺庙多来往几次，就到里面常驻买卖。”

　　我心里一沉，“那舍利到哪里去买呢？”

　　桃三千噗嗤一声笑了出来，“陈萧，你还真是可爱，你也太单纯了吧！这样好了，我跟你一起去龙泉寺，免得你小子又出差错，好在我的神仙村的结界好的不得了，除非阴长生在世，否则没人能破了这结界，我不在村子里，倒也无妨。”

　　涂婴赫然开口，“没事的，我在这里，我可以保护江离，你们去吧。”

　　我愣了愣，涂婴的眼神里充满了一丝悲哀，估摸着是因为涂灵的事情，我也不忍心去打扰她。


第五百五十四章 进寺庙

　　我正准备离开的时候，涂婴忽然喊住了我，“陈萧。”

　　我愣了愣，一脸懵逼的看着涂婴，涂婴立即对我说，“对不起，之前……我心态不是很好，很多时候没有考虑过你的感受。”

　　我连忙说，“没什么，你反正也不是雯雯了，我不会打扰你的。”

　　涂婴立即说，“虽然考虑了很久，但是我还是想说陈萧，谢谢你一直对我这么好，但是我陪不了你，你值得有更好的人陪着。”

　　我强忍着心里的难受，嘿嘿的笑了笑，“放心吧，我好的很！”

　　我怕自己一会就会暴露了自己难受的模样，赶紧转过身，背对着涂婴。深吸了两口气，朝着外面走了出去，跟着桃仙一起朝着外面走了出去。

　　一路上，桃仙好奇的问我，“你居然和阴长生的女人有牵扯，你不怕阴长生复活了找你麻烦！”

　　我尴尬的看着桃仙，“那你呢？”

　　桃三千一脸无奈的看着我。“我知道，时间对我和纯阳子以及韩湘子三人之间的事情，传的沸沸扬扬，一开始，我的确一心一意只对纯阳子好，可是后来，过了这么多事情以后我才意识到。守着一个不爱你的人，和守着一个尸体，有什么区别呢？”

　　桃三千继续说，“一开始我的确觉得，狼妖很像我认识的一个人，在某些方面，神情和韩湘子一模一样。所以……我才给他取名杨湘。没想到，果然是他，所以，他在前世和今生都选择对我一个人好，而我为什么要去选择一个哪怕是死都不会和我好的人呢？”

　　我一脸不知所措的看着桃三千，隐隐约约，总觉得这些话，是在含沙射影我的感觉，可是……雯雯当年是真的喜欢我啊，只是……她后来不喜欢我了而已。

　　“我们不一样，纯阳子一直不喜欢你，可雯雯以前是我喜欢我的！”我一脸认真的看着桃三千说。

　　“那就说明她对你的情不够彻底，你们即使有一纸婚书，还不是撕碎了，所以陈萧，你性子单纯，遇到了人，就认定了对付，一心一意，可有时候这样并不是你想要的，等时间久了，你自然就明白了。”桃三千一脸认真的看着我说。

　　桃三千的话，好像很有道理，不过我道行太浅，并不能明白其中深刻的意思。

　　我们接到小高和马莹莹，又再次去了龙泉寺，不过这次去，有桃仙在身边，总觉得心里踏实了许多，大概也是因为知道了她的真实身份吧，毕竟她可是灵珠子的主人，是和阴长生有联系的人，自然本事大的很吧。

　　来到龙泉寺的门口，我指了指寺庙顶上的黑气，对着桃三千说，“桃仙你看，那你有一团黑气，你能看见吗？”

　　桃三千抬起头，看了一眼，然后一脸严肃的看着我，“你能看见？”

　　我嗯了一声，点点头。桃三千的脸色很是不好，“应该有人在里面设了阵法，我看不见你说的。”

　　我很是疑惑的看着桃三千，“为什么我和小猴子都能看见这个黑气啊？”

　　桃三千疑惑的问了声，“小猴子？”

　　我嗯了一声，点点头，连忙指了指我背包里的小猴子，“这是白然洞穴的灵猴，意外结了缘，然后就跟着我了。”

　　桃三千略有几丝好奇的看着我身后的小猴子，然后低沉着声音说，“这个事情，不是我能回答的，大概是你和小猴子必然有什么共性。所以才都能看见这黑气。”

　　我哦了一声，也弄不明白原因，跟着桃三千朝着龙泉寺的门口走了进去，正好遇到一群和尚从诵经的大殿里走了出来，与这些和尚四目相对。

　　其中一个和尚看上去年纪很大，朝着我们走了过来，极其客气的询问我们有什么事情，不等我开口桃三千立即说，“我们前来是有事相求，不过这里不是说话的地方，可否让我们移步到方丈的会客厅？”

　　我一脸好奇的看着桃三千，她竟然一眼就认出来谁是方丈。

　　那个方丈微微皱着眉头，然后看了一眼身后的弟子，那些弟子纷纷离去，他一语不发，无声胜有声，不过是一个举动，一个眼神，就散发着一股强大的气场。

　　方丈示意让我们跟着他走，我们一直跟着他来到了旁边的院子里，从院子里进去后，一直直走，走到大殿之中。方丈一脸严肃的看着我们，然后让我们入座。

　　我心里一沉，这方丈虽然一句话都还没有开口，却让我无形之中感受到了一种沉闷的感觉，不得不说，他的气场实在太过于强大了，他不说话，我连屁都不敢放。

　　此时方丈赫然开口，用着一股浓郁的沧桑的声音问桃三千，“说吧。”

　　桃三千立即说，“其实我们是正一道教的道士，这次来佛门圣地是为了寻求一枚高僧舍利，我道祖受伤。源于外界心怀不轨之人所干，方丈你一定会帮我的，对吗？”

　　方丈的脸色瞬间阴沉了起来，一脸严肃的看着桃三千说，“施主，你可知道你口中的高僧舍利，是多么珍贵的圣物吗？”

　　桃三千很是有礼数的行了个礼。然后一脸沉稳的看着方丈说，“我自然明白，否则怎么会来打扰方丈呢，只是救人一命胜造七级浮屠，这可是你们佛家人常说的话，有什么比人命还重要的呢？”

　　我突然用着一种崇拜的眼光看着桃三千，不得不说。她是我认识的在说话艺术上，最厉害的一位！

　　方丈的脸色一直都是铁青的，看上去很是可怕，感觉他一直都是一副看谁谁不爽的样子，我压根就不敢吱声。

　　方丈赫然开口，“你说的自然有理，只是我佛教圣地，对舍利的保管程度，并不是任何人就可以随意拿的，就连我也没这个本事。”

　　桃三千一脸好奇的看着方丈问了句，“您都没资格拿吗？”

　　方丈嗯了一声，“出家人不打妄语，的确如此。这舍利是师祖传下来的，为了让舍利保管到位。师祖特意在这里设了结界，并非容易就能破，这里面阵法颇多，我虽为这里的方丈，只是我的年岁已高，已经没了这个能力进去折腾了。”

　　桃三千微微一笑，“这个没什么。我这里有一位小兄弟，身手了得，他去一定没问题的。”

　　方丈摇摇头，一脸严肃的看着我们说，“这阵法并非你们所想的那么容易，当中有七十二道关卡，关关要人性命。师祖当年设下这个阵法的时候，就没有任何人可以冲进去，大多到了三十关，就进不去了，有的是尸体直接抬出来，有点是拖着半条命爬出来的，你们是不进不去的。”

　　我一听。心里一沉，这该死的老师祖，为啥要把舍利弄这么多的阵法，不就是个破舍利，至于这么宝贝吗，我草！人家周武王的墓室都没弄的这么复杂，一个破舍利还这么多事。

　　我不由得有些不大爽快。特别想要骂几句心里才爽快。

　　这桃三千看了我一眼，然后说，“陈萧，是要冒险试试，还是放弃，选择权都在你的身上。”

　　我心里一沉，脑子里一片空白。直接说了句，“必须冒险！”，为了江离，就是死也心甘情愿，我根本就没有什么好怕的。

　　我的这条命都是江离给的，我陈萧还真不是贪生怕死之辈。

　　方丈幽幽的看了我一眼，那一眼差点吓了我一跳。看上去很是可怕，这可能和他的面型有点关系，他总是一副不苟言笑的样子，弄得让人觉得很害怕。加上他用着那么冷冽的眼神看着我，更像是魔鬼了。

　　方丈立即说，“小伙子，年轻气盛，自然是天不怕地不怕，我要是你在你这个年纪，也是这样的脾气，可是这阵法里面可不是瞎胡闹的，里面的东西复杂诡异，你跟本不是其对手，你一个人想跟师祖的阵法斗，那是不可能的。”

　　我嘿嘿笑了笑，“不试试怎么知道，大不了就是一死，人总有一死，反正我也死过很多次了，再说，我可不是一个人！”我拍了拍背包，小猴子赫然被我的给拍醒了，一脸不爽的看着我。

　　方丈幽幽的看了我一眼，隔了许久才开口，“好，只要你能通过这里面的阵法，舍利你就带走。”

　　心里不由的开心了起来，立即喊了声，“好嘞！”

　　方丈带着我们来到寺庙后院处的一座金塔，一眼望上去，高耸入云，莫非七十二关，是要指着一层一层爬上去！

　　好吧，如果是这样，的确会爬累死我的，不出人命就怪了。

　　方丈一脸严肃的看着我说，“就是这里面，年轻人，我再说一句，这佛教与道教，有着相似和不同之处，你在道教厉害，未必在我佛教圣地就是厉害的人，我说话不中听，可都是为你好，切莫不要狂妄自大。”

　　我嗯了一声，“这个我明白，谢谢方丈。”

　　我摸了摸小猴子的脑袋，一脸激动的说了声，“走吧，我们进去！”


第五百五十五章 与僧魂沟通

　　我来到塔底下，放眼望去，竟然连个守门的人都没有，他们是有多么放心这个地方不会被人打扰，看来，这里面的凶险程度，更是让人有些担心，但是为了江离，无论发生什么事情，我也不会回头的，救江离，是我这辈子唯一做的最正确的事情。

　　我深吸了口气，然后推开重重的铜门，朝着里面走了进去，刚踏进去两步，铜门就自己关上了，我伸手推了推，竟然根本推不动。

　　我放眼望去。四周黑森森的透着一股隐秘而又沉重的气息，前面还有一扇门，我估摸着应该就是第一关的门。

　　我朝着第一扇门走了去，推开门的那一瞬间，我整个人都被震撼了，四周全然是威严耸立的佛像。仿佛这一排排的佛像仿若真人一般，将我团团围住。我仔细打量着四周，这一排排的佛像正好伫立在下一扇门的前面，看来其中的机关应该就在这些佛像上面了。

　　忽然这佛像发生了一丝改变，这些佛像的头顶上忽然冒起了青烟，我揉了揉眼睛。确定不是我看花了眼，果然这些青烟飘了出来以后，仿佛一群魂魄一般，飘荡在四周，将我紧紧包围着。

　　“这些是佛教中的一种魂阵，必须要击败这些魂阵。”小猴子忽然开口说话。

　　我一脸懵逼的看着小猴子。“卧槽，你什么时候开始会说话了？”

　　小猴子一脸尴尬的看着我，“我就是怕吓着你，所以一直不说人话！”不得不说，小猴子的声音还特别好听，比它叽叽叽的叫，好听多了。

　　我一脸好奇的看着小猴子，心里不免有些一时之间，难以接受，小猴子居然会说人话！

　　小猴子见我一直盯着他，忍不住的说了句，“你要是再继续看着我，咱们就死在这里了。”

　　我连忙反应过来，看着周围的魂阵，的确将我们困的死死的，阵型和道教的阵法相似，而我们面对的十八佛阵，通过佛法将佛像加持魂魄，再用其魂魄做阵，这样的阵法的确不是一般人可以做的出来的。

　　我警惕的看着这些魂魄，不一会，这些魂魄变幻起了阵法，脚上的功夫显然是让人肉眼全然看不清楚，不一会，我就感觉到了浑身上下无形之中，被一股力量所镇压，这股力量将我整个人压住，动弹困难。

　　小猴子连忙说，“快破了阵法，不然他们会捏碎你的。”

　　我愣了愣，抬头一看，虽然这里的光线极暗，但是隐隐约约可以看见一个宛如手掌一样的形状清气朝着我不断拍来，而我身体里感觉到的压抑感应该就是这个东西在作怪。

　　如果我用狠招的话，这些魂魄必然会消失，那么镇守在这里的一切就成了一种徒劳。以后若真是需要保护的地方，这里说不定还可以保护佛教弟子。

　　我心中不免有些纠结，连忙问小猴子，“有没有不伤害他们的方式来通关，我只为求得舍利救人，可不能救人来害更多的人。”

　　小猴子一脸懵逼的看着我，然后忍不住的说了句，“没想到你还竟然有这种觉悟，这十八佛阵是通过这魂魄来布阵，只要不让它们彼此感应布阵，破了阵法，乱了阵脚。必然就能找到破阵。”

　　我嗯了一声，连忙看着这些佛魂，心里不免的有些紧张，这第一关，看似简单，其实其中复杂的程度要比我想象中的难多了。

　　佛法心中慈悲为怀，我想着其中必然是有共性的，虽然这是个阵法，然后有些东西的本质必然是不会改变的。

　　我连忙并指念咒，念了一段静心咒，约莫一分钟的样子，那股压制住我的力量果然削减了许多，我定眼一看，这些阵法的魂魄似乎受了静心咒的影响，变得温和了许多，甚至刚才那股子杀戮之气，也削减了许多。

　　就在这个时候，我立即朝着他们中间的空隙，想要冲破阵法，我踩着罡步，脚上划阵而越，刚来到佛魂的面前，似乎就惊动了他们，一下子就被一股重力反弹回来，我连忙站住脚跟，心里一沉，这样直接冲过去，怕是不行。

　　我心中不免有些疑惑，在不伤害他们的前提下，到底怎样才可以破了这个阵法。难道非要伤害他们才是唯一的办法吗？

　　这些人与我无冤无仇，我只是为了舍利而已，却要破阵杀魂，这岂不是和那些阴司妖魔有什么区别，为了自己的目的，不择手段。实在令人唾弃。

　　要我杀了这些实实在在的佛魂，我可真的做不到，这些魂魄都是高僧的魂魄，在圆寂之前残留的魂魄，注入在这里阵法之中。

　　他们可是实实在在的存在。

　　倘若我动用武力，以我现在的能力。自然不在话下，分分钟就可以解决，可这高塔一共有七十二层，若每一层我都这般做的话，舍利固然可以拿到，但是这样做就违背了江离信奉的阴长生帝道主义，和那周武王的霸道主义，并无实质区别。

　　我不禁有些着急了起来，小猴子见势，立即对我说，“别着急，既然都是高僧魂魄。沟通一下，应该可以的。”

　　我心里一沉，对，既然是高僧的魂魄，自然而然，他们是有独立的思想的。必然我说的话，对他们而言，他们也是听的明白的，君子动口不动手，我今天就做一把君子好了。

　　我连忙行了个道礼，一脸诚恳的看着十八佛魂。立即说，“各位高僧师傅，我是道教陈萧弟子，此次前来，并非是来给佛教添麻烦，而是需要高僧舍利来救人。我已与龙泉寺的方丈谈好了，他也同意我来救人，只是这舍利在这高塔之中，布下重重阵法不得已我才进来，但并非像要破坏这里的阵法，毕竟这个阵法是可以抵御外人的。倘若我在这里破了阵法，必然会影响这个寺庙的安全，所以我是希望在不伤害各方的前提下，希望各位可以给我一跳路通下去。”

　　这些魂魄四目相对，似乎对我说的话有了反应，那些高僧互相看了看彼此。随后一个魂魄朝着我走了过来，然后对我行了个客礼，然后一脸严肃的看着我说，“十分抱歉，小兄弟，这里是佛门禁地。既然你来了，必然要遵守其中的规则，这里个七十二关，必须一一击破，才可以拿到你要的东西，这也是当年师祖设下阵法的初衷。”

　　我立即说，“可是，我知道你们佛教有句话，救人一命胜造七级浮屠，而我此行便就是来救人的，而不是来破坏这佛门重地阵法，如果我按照规则将每一次击破，那么我走了以后，师祖不会复活，如今龙泉寺也没有可以和师祖一样的人来完成阵法，那么一旦有不轨之人趁虚而入，龙泉寺必然岌岌可危，所以这就是我不想和你们继续的原因。”

　　这些佛僧彼此看了一眼，眉头紧锁，似乎对我说的话，有些犹豫，可是对他们而言，违背了他们在这里驻守的原则，显然变得有些纠结。

　　我立即说，“我知道你们有为难之处，可咱们凡是可是为了要大局而想，既然我不是来破坏这里的，规矩是死的，人是活的，你们应该留下来对抗外敌，而不是来对付我的。”

　　此时高僧魂魄一脸严肃的看着我说，“你说的的确有几分道理，只不过这上面每一层都不容易，也并非都像我们一样愿意听你说这么多的话，你可想想清楚了，一定要继续？”


第五百五十六章 与猪对话

　　我嗯了一声，一脸诚恳的看着高僧的魂魄说，“既然是救人，就不会有反悔的心思，不过你们能理解我，我已经很感激不尽了。”

　　高深魂魄赫然笑了笑，然后用着一脸认真的表情看着我说，“这些年，从师祖建造这里开始，也有不少的弟子前来，因为是本寺的弟子，前面三十层都是直接通过，可是真的到了三十层以后，也没有人可以通过了，大多是和我们比试，可却还是力道不足，但也从没有遇到你这样通情达理，想着这么多事情的人。小兄弟，我虽然不清楚你究竟是谁，可是看的出来，你普度天下的怜悯之心是我龙泉寺弟子皆要学习的榜样，这下一关的门，就在我们的身后。不过，下一关，可就不容易了。”

　　我连忙问了句，“可否冒昧的问一句，这下一关究竟是什么？”

　　高僧魂魄一脸严肃的看着我说，“在我们佛教中。蛇与龙则代表了众生的心态，人生三毒：贪、嗔、痴。鸽子代表贪，因为它不知饱。蛇代表嗔，因为它极容易发怒伤害别人。猪代表痴，因为它什么也不知道，也不想知道。要破贪嗔痴需要戒定慧。阿弥陀佛。”

　　我愣了愣。高僧的这几句话，莫非和接下来的关有什么关系，虽然听的有些云里雾里的，但是隐隐约约也猜到了下一关，应该和人的心态有些关系吧，这师祖所设立的阵法，果然有些让人难以猜测其中的奥妙，可阵法设得却精妙绝伦。

　　我行了个礼，告别各位高僧，然后朝着门走去，此时这些高僧纷纷念了一声，“阿弥陀佛。”

　　我用力推开了第二扇门，一道金光闪过，一瞬间将我整个眼睛都快要睁不开了，我赶紧朝着里面走了进去，“砰——”一声响原先的门，赫然紧闭了起来。

　　我心里一沉，四周安静的很，安静的让我觉得有些可怕，越是安静，越代表一会会有大风大浪，我心里不免的有些紧张了起来。

　　小猴子赫然爬到了我的肩膀上，身后捞起我的手，用力捏了捏给我加油打气，我心里果然有舒服许多，我伸手摸了摸小猴子的脑袋，心情也算是平复了一些。

　　四周一直处于一个安静的状态，我走了几步，就觉得脑袋一阵疼的很，我心里不免有些担心和害怕，怕是这里面有什么迷惑人心的东西。

　　“别怕。”小猴子赫然开口。

　　我嗯了声，一脸假装淡定的看着四周，四周安静的出奇，而周围也是一片空荡荡的，什么也没有。

　　不过一会我赫然就发现一旁有个香炉，我朝着香炉走了去。脑袋这般疼痛，莫非是这个香炉在作怪不成。

　　我用嘴吹熄香炉的火苗，忽然一缕清香飘进了我的鼻尖，脑子更是一阵眩晕，定眼看着四周，只觉得四周天地间都是急速旋转，脑袋全然已经不听了使唤，只觉得身体一阵失重，整个人重重的摔倒在了地上。

　　不知过了多久，我缓缓醒来，赫然发现自己已经回到了寺庙中，躺在方丈的屋里。隔了一会方丈和桃三千走了进来，桃三千一脸难过的看着我说，“你可算是醒了，还以为你出什么事情了？”

　　我迷迷糊糊的看着桃三千，连忙问她到底发生了什么事情。

　　桃三千告诉我，我竟然晕倒在了第二关，好在第一关的佛魂帮忙，将我送了出来，不然不知道会发生什么可怕的事情。

　　我愣了愣，的确，我记得我分明在第二关的时候，发现了一个香炉，我本来是为了吹熄它的，可不知道怎么了，突然脑袋晕的很。

　　方丈立即对我说，“看来小施主与我佛门无缘，不过好在是捡回了一条命，虽然救不了人，可至少没把自己的性命给搭上去。”

　　我心里一沉，不行，说什么我也要去救江离。

　　只是这香炉到底有什么问题，我怎么会突然晕了过去，不等我回味桃三千立即对我说，“陈萧，我们走吧，既然拿不到舍利，留在这里又没什么用。”

　　我愣了愣，心里不甘心，我赶紧站起身来，朝着院子里走了去。抬头看着寺庙的顶上，心里不禁一沉，怎么看不见那黑气了？

　　黑气竟然自己消失了不成？

　　我立即问桃三千，“黑气怎么不见了！”

　　桃三千一脸懵逼的看着我，“陈萧，你在说什么呀？什么黑气？”

　　我愣了愣。怎么回事，桃三千难道不知道我在说什么吗？

　　我仔细一想，不对，这高僧魂魄曾经对我说，人生三毒：贪、嗔、痴。鸽子代表贪。因为它不知饱。蛇代表嗔，因为它极容易发怒伤害别人。猪代表痴，因为它什么也不知道，也不想知道。要破贪嗔痴需要戒定慧。

　　而我突然就出来了，桃三千和方丈的话，都是让我放弃，也就猪的代表，放弃，什么也不知道，也不想知道，因为我的世界中，目前只有得到舍利。而现在一直都是让我放弃，那就说明，我现在就在第二关，而我现在所处的世界，肯定不是我的那个世界。

　　因为这里我看到不黑气。

　　那个高僧特意告诉了我这三个动物，必然是有什么联系。可这其中的秘密究竟是什么，莫非是破这个阵法的关键，既然现在是代表着猪，是不是只要找到猪就好了。

　　可是寺庙里，怎么可能会有猪呢？

　　这显然成了一个难题，佛教的阵法。必然和他们平日的东西息息相关。

　　佛门圣地，不会吃猪肉，自然而然，不可能会在寺庙中圈养猪，可这一切都是阵法的话，必然其物肯定在这附近。

　　就在这个时候。方丈赫然开口，“这样吧，留在这里一晚上，老衲已经准备了饭菜。”

　　我立即开口问，“厨房在哪里呀？”

　　方丈一脸好奇的看着我，“你要去厨房做什么啊？”

　　我告诉方丈。自己从不吃免费的午餐，既然要留院，就自己动手做，听了这话，方丈赫然点点头，带着我朝着厨房走了去。

　　“哼。”一个低沉的声音不断在我身后发出哼哼的声音。

　　我立即转过身来。果然有一头转猪圈养在这里面，看来这个就是守阵之物，我立即朝着它走了去，心里不禁好奇，破它的阵法，是杀了它。还是吃了它？

　　不对啊，佛教中不杀生，要破阵必然也不会让我杀生啊！

　　这……破阵还有什么方法吗？

　　我摸了摸身后的背后，空荡荡的，看来只有我一个人来到这个阵法之中，小猴子并没有跟着来，我倒也好奇，莫非是小猴子的道行比我高，所以这师祖阵法奈何不了他，还是因为他是猴子呢？

　　我看着这猪，心里不由得犯着嘀咕，这猪到底是个什么阵法，这佛教的阵法真是奇怪，竟然拿猪来压阵，我压根就不知道该怎么破阵了。

　　既然是代表着痴，是不是让猪不再放弃，就可以了。

　　可是猪成天就是吃了睡，睡了吃，吃饱了等人宰割，哪里有什么让它不再放弃的事情，莫非就是它的求生欲望，激发它的求生欲望？

　　我去，这还真是难住我了，我陈萧纵横沙场这些年，第一次被一头猪给难住了，这个破师祖，究竟是布下的什么阵法，让我和猪对战，简直是我要玩死我啊，这事我可不能让别人知道，不然我陈萧可是要丢脸丢到龙虎宗去了！

　　我深呼吸了口气，一脸严肃的对着猪说，“嘿，哥们，想不想逃出去？”

　　那个猪一脸漠然的看了我一眼，然后继续埋着头吃它的猪饲料，我站在它的面前，显得略有些尴尬。


第五百五十七章 反驳阵法

　　我心中不免有些不爽，这个阵法，真是玩死我了。

　　我干脆把猪圈笼子打开，敞开大门，对它说，“出来吧，宝贝，给你自由。”

　　那猪依旧是一脸漠然的看着我，然后继续吃着饲料，丝毫不理我。

　　我一脸悲催的模样看着猪，“猪大爷，你就行行好吧，你先出来，咱们出去好好聊聊人生？”

　　猪依旧不理我。

　　这可把我极坏了，怎么才可以让猪戒了这痴。这痴在佛教中是梵语moha，mu^d!ha。又作痴。愚痴之意。为心所（心之作用）之名。谓愚昧无知。不明事理之精神作用。俱舍宗视为大烦恼地法之一，唯识宗则视为烦恼位心所之一。

　　虽然看似简单，其中却包含了复杂的人性，这些无非是人的一些行为，只不过是用了动物来做的形容。

　　可眼下要我跟这个猪讲道理。显然是行不通的。

　　《俱舍论》中说：“痴者，所谓愚痴，即是无明。”

　　佛教认为，众生因无始以来所具之无明，致心性愚昧。迷于事理，由此而有“人”、“我”之分。

　　人生的种种烦恼，世事之纷纷扰扰，均由此而起。因此痴为一切烦恼所依。

　　佛教修行的目的就是要消灭无明，断灭痴愚。

　　而这个阵法。必然是要我断了这猪的痴愚，我转念一想，这猪之所以是因为待在这里安然过日子，是因为它并没有觉得有什么危险到它的地方，激发不起它的求生之欲，可如果让它在这个安逸的圈子里，受到威胁，让它不再安宁，或许就可以改变它的心态。

　　我立即站起身子，朝着外面走了出去，正好看见方丈，我连忙上前询问了一句，“这附近可有狼狗？”

　　方丈微微皱着眉头，“院子外面倒是有一条，不过凶猛至极。”

　　我拜谢了方丈，连忙朝着外面走了出去，不远处，果然听见了狼狗的叫声，我连忙迈着步伐朝着狗叫声走了去，我定眼一看，这狼狗的脖子上挂了一条链子，捆在一个栏杆上面，看来是个恶狗，寺庙的人定然是怕这狼狗伤人，所以将其锁在这里，我低头一看，果然，还有碗，里面还残留了些食物的碎渣。

　　我赶紧将这个栏杆上的链子套在了自己的手中，连忙蹲下身子对着狼狗说。“我给你个自由，不过你要帮我一个忙，不许伤人，明白了吗？”

　　狗是有灵性的，它是会听懂的，虽然是困境中的东西，但是世间万物皆有灵性，即使是这阵法之中的人和生灵，也都是有血有肉，只不过他们不知道自己只是众多纸片中的一枚而已。

　　狼狗似乎听懂了我的话一样。赫然俯下身，伸拉着四周，我立即伸手摸了摸它的脑袋，然后牵着它回到寺庙中，一路走到了厨房之中。

　　那圈养在厨房边上的猪，依旧是安逸的在笼子里休息，我明明都把笼子的门打开了，它都不愿意动一丝一毫，我立即对着狼狗说，“上去凶它！”

　　狼狗果然听懂了我的话，赫然朝着猪嗷嗷大叫了起来，这一叫，吓得猪整个身子都颤抖了一下，然后也跟着发出了哼哼的声音，显然是被狼狗的声音给吓到了。

　　狼狗干脆朝着猪圈里冲了进去，那猪吓的跟被杀了一样，一个劲的嘶吼的叫了起来。

　　我连忙将狼狗扯了回来，那猪在猪圈里转了几圈，耐不住性子，竟然跑了出来，我立即对着狼狗说，“你自由了，把猪敢出去，不许伤它。”

　　狼狗对着我嗷嗷叫了两声，然后我手一松。它就朝着那猪冲了过去，猪也显然是反应过来，连忙迈着小短腿，拼了命的往前跑了出去，消失在我的视线中。

　　忽然一个声音从天空之中对我说。“灭了猪的痴念，不错，接下来还有更难的在等着你。”

　　我抬头一看，天空什么也没有，等我回过神来的时候。四周的景色赫然已经发生了变化。

　　仔细一看，四周竟然是我的老家，这……太不可思议了。

　　看着老家的样子，心里不免有些难受，而此时此刻，村子里也很是热闹，仿佛这一切都像是真实的一样，不过我不断在告诉自己，这一切都是阵法在作祟，定然是那香炉干的。

　　嗔又作嗔怒、嗔恚等。指仇视、怨恨和损害他人的心理，而它的代表就是蛇，只是这蛇和鸽子竟然同时出现在这里。

　　如何去改变他们的贪念和嗔念，现在是我最重要的事情。

　　我曾经看过一些古籍，上面也曾经记载过这些东西。只是没想到在这个场景竟然对我有所帮助。

　　将贪分为四种：一显色贪、二形色贪、三妙触贪、四供奉贪。《瑜伽师地论》中则分为事贪、见贪、贪贪、悭贪、盖贪、恶行贪、子息贪、亲友贪、资具贪、有无有贪等。

　　嗔的产生与作用与贪正好相反。贪是由对事物的喜好而产生无厌足地追求、占有的心理欲望，嗔却是由对众生或事物的厌恶而产生愤恨、恼怒的心理和情绪。

　　佛教认为对违背自己心愿的他人或他事物生起怨恨之情，会使众生身心产生热恼、不安等精神作用，对佛道之修行是十分有害的。因而佛教把嗔看作是修行的大敌。对佛教修行所言是这样，如果是对他人或社会而言。则嗔的危害更大。因嗔怒他人而起仇恨之心，便会发生争斗，或导致互相残杀，轻者危害一家一村，重则使整个社会。乃致使整个国家陷入灾难。

　　可以看得出来，这贪和嗔并不好对付。

　　此时那蟒蛇一脸得意的看着我说，“臭道士，我今天就要和你决一死战！”

　　如果按照平日里，我必然会和这蟒蛇斗上一番。若不是看过这些古籍，只怕我必然吃亏，这佛教中，一切皆空的宗旨，不仅仅是要改变蛇的想法。更重要的是个人的心态，不得动怒、愤怒、更不能斗争。

　　倘若我打死这蛇，也就证明这一切的嗔还是没有破。

　　我赫然放下手中的赤红宝剑，一脸淡定的看着蟒蛇说，“灭这个村子的人。然后呢？再灭了整个世界的人，剩下你一个人吗？”

　　蟒蛇愣了愣，“你在说什么？”

　　我立即说，“你活在这里的意义出了杀人，没有别的吗？比如你还应该有你的七情六欲，有你更在意的东西。”

　　蟒蛇一脸愤怒的看着我说，“臭道士，你究竟在说什么！”

　　我想起爷爷以前喜欢给我讲故事，我便开口将许仙和白娘子的故事讲了出来，希望这蟒蛇的思想可转移一些出去。

　　而这蟒蛇眼神震惊的看着我，“这些故事都是假的，你别骗我了！”

　　我一脸淡定的对着他说，“除了杀人你一无是处，难道不是吗？大把的时光，全部浪费在这些事情上，你不觉得遗憾吗？”

　　蟒蛇一脸失落的看着我，缓缓开口，“你是第一个这么跟我说话的。”

　　我开口说，“人的七情六欲，无法抹去，但是不要偏激，每一样都会有，如果什么都没有了，我想也没有意义了吧？”

　　蟒蛇愣了愣，“你知道你在说什么吗？”

　　我呵呵一笑，“我知道，你是师祖派来考验我的，可是我就想说，四大皆空，什么都不在乎，什么都没有，对不起，我是一介凡夫俗子，我做不到。但是我可以说，这才是人生，对得起自己，经历的起风风雨雨，若没有办痴念，怎能普度众生呢？难道帮助世人，何尝不是一种痴，只不过你们不愿意承认罢了，无论你们佛教，而是我们道教，而是普通人，只要是人，就必然有这般情绪，只要对得起天地良心，有何不为！”

　　“你！”蟒蛇一脸惊恐的看着我。

　　我继续说，“倘若不是这般痴念，我为何执着救人呢？我觉得，你们这个阵法本身就是一个问题！”

　　我赫然抛出了这句话，不料这蟒蛇忽然哈哈大笑起来，就在一瞬间，幻化成了一个和尚的模样。


第五百五十八章 十八铜人

　　我一脸懵逼的看着它，这个蟒蛇赫然幻化成了一个和尚的模样，着实让我吓了一跳，我还以为它会张开嘴把我一口吞下去呢。

　　这个和尚看着我一脸严肃的说，“你可知道你方才所讲之话，全是忤逆我佛教的言论。”

　　我心里不禁一咯噔，这该不会是那个什么师祖吧？

　　我立即说，“我并非是忤逆，我只是说出了道理而已，这个道理并非建立在所有的事情上面，而是针对性的，凡是都不可能混为一谈，我相信当初佛门所讲的也是在建立大多数的情况下，而我讲并不代表了所有。”

　　这和尚的神情十分严肃，“古今之外，敢这么跟我说话的，你可是第一人，这第二关之中。就是我佛门所讲的三毒，你并非全部解决，却给我说了这么一堆的大道理。”

　　“难道我说的有什么不对的地方，你大可以指出来，要是我反驳不出来，就算你赢。”我冷不丁的冒了这么一句出来。

　　那和尚自然是一脸有些懵逼的看着我。不过很快他也恢复神情，一脸严肃的看着我说，“好了，你的三寸不烂之舌，可以想怎么说，就怎么说。不过我佛门之人，并非是你想的那么固执。”

　　我一脸激动的看着和尚说，“那……是不是可以进入下一关？”

　　那和尚摇摇头，一脸严肃的看着我说，“你不能进入下一关。”

　　我心里一沉，“为什么！你不是已经听明白了我说的话嘛。怎么还不让我进入下一关！”

　　和尚依旧是一副严肃的脸色，然后摇摇头对着我说，“你已经没有必要进入下一关了。”

　　我心里一沉，尼玛的个死和尚，玩我是不是，我可是好不容易说服了他，他自己都没反驳，怎么就这么不讲道理呢。

　　我心里很是不爽，有些不大舒服的看着他，“你这个人怎么这样啊，一点原则都没有！”

　　那和尚一本正经的看着我说，“小施主，你已经没有继续下去的必要，这当中的关卡全部都是我设置的，只有最后一层，是由我寺十八铜人铁魂把守，你去哪里便是。”

　　我一脸懵逼的看着和尚，生怕我自己听错了，这和尚应该就是他们口中的师祖吧，莫非他是直接让我略过这关卡，直接到最后一关，拿舍利，这么好？不会是骗我的吧，比如用什么幻阵，让我以为我到了最后一关，实际上，根本没到。

　　我脑海里已经浮现了各种他会怎样害我的情景。

　　和尚立即说，“出家人不打诳语。”

　　我心里一想，“好，那我信你。”

　　和尚立即说，“我送你去最后一层，但是那里有十八铜人守护，你若能打赢他们，舍利子就拿去吧。”

　　话音一落，和尚忽然转身消失，而四周忽然发生了变化。不等我来得及看清楚，我的脑子就一阵疼痛的要命，两眼一抹黑，只觉得身子沉重的很，然后就不知道发生了什么事情。

　　等我再次醒来的时候，已经到了塔顶，一缕阳光从外面透射了进来，直接照在我的眼皮上，弄得我不得已的醒了过来。

　　小猴子一个劲的拍着我的脸说，“快给我醒醒，别睡了！”

　　我连忙说，“别拍了。我醒了醒了。”我赶紧坐起身子，此时此刻，四周安静出奇，我一脸懵逼的看着小猴子，“你也一起来到这里了？”

　　小猴子犯了个白眼，“废话，当我是谁！”

　　我定眼一看，这塔顶四周皆是铜墙铁壁，只有几个巴掌大小的洞口可以透光进来，不然还真的是什么都不看不见。

　　我刚一想着这个话，结果就听见了石头移动的轰隆声，不一会，四周赫然变成了黑色，整个室内变得密不透风，黑森森的一片。

　　我心里一沉，忽然就听见了窸窸窣窣的脚步声，步伐整齐有序，声音轻盈，有这般功夫的定然是这寺庙中的十八铜人铁魂。

　　这里是整个关卡中最后的一关，必然是最难的，可光是听这个数量，倒也并非让人又害怕的感觉，只是这四周突然暗的伸手不见五指，连呼吸都成了一种困难的时候，这整个事情的难度就提升了一大截。

　　以前也看过一些记载，毕竟大多数的时候跟着江离，我都是看书修炼，江离的书籍又多，多多少少还是看到过关于这类的书籍。十八铜人是人或不是人便众说纷纭。有说十八铜人是少林寺的武术高手所组成，也有说十八铜人是机器人，还有说十八铜人是介于人和佛之间的一种实体，即原先是人，修行和武艺都已远超过凡人，但还未到佛的境界。并被赋予守卫寺庙的任务，平时入定不动如同铜像，执行任务时便活动似人。

　　不过师祖和尚跟我说的这些十八铜人叫铁魂，应该不是少林寺的那十八铜人，而是利用他们的构造，创造出来的魂魄。而魂魄在佛门中的上层叫铁魂，之所以叫铁魂是因为，如同铁一般，刚硬坚强无法融化，无法消灭的意思。

　　我心里一沉，这十八铜人应该很厉害的样子，怕是不会这么好对付，而我对佛教的人的一些东西并不大了解，更不懂他们的阵法，这还真是有点棘手。

　　就在这个时候，忽然一道金光从我的眼前闪过，我定眼一看。面前赫然是一排排的铜人，宛如一座座铜像一般伫立在我的面前，而光是从他们的身上所反射过来的，他们的浑身都像是铜铸的身子一般，透着一股光亮。

　　我连忙喊了声，“小猴子。你躲远点，我怕我一会保护不了你啊！”

　　小猴子，“戚。”了一声，然后从我的肩膀上跳了下去，朝着旁边走了去，似乎对我刚才是一种深深的鄙视。

　　我一脸尴尬的看着小猴子。我这可是在保护它，它竟然还对我这般不满意，简直是尴尬了。

　　此时我面前的十八铜人一动不动，一瞬间我都怀疑刚才是不是我自己看错了，也许这些就是一尊尊的铜像呢？

　　我伸脚用力的朝着地面狠狠剁了一脚，“嘿！”故意突然发出一声声音想要试试这些铜像会不会动。

　　四周传来“嘿——”的回声。而这些铜像丝毫没有变化，依旧是保持着一副稳定的姿态，我心里一沉，莫非刚才真是我看花眼了，不对啊，和尚明明就告诉我了。是那十八铜仁铁魂与我对阵，只要我打赢了他们就可以拿到舍利了。

　　我一脸好奇的看着我面前的铜像，顺着数了过去，的确有十八个，没错啊，不过。他们怎么一动不动啊？

　　莫非君子有礼谦让，让我先出手？

　　那可不行，我也要做君子，他们不出手，我也不会主动出手的，不然显得我这个人多不够义气。

　　我就这样和这十八铜人面面相觑。直勾勾的盯着他们，见他们还是依旧不动，我不免有些耐不住性子了，忍不住的嘀咕了一句，“你们是不是要这么一直下去！给点面子好不好，好歹我也是师祖亲自送到第七十二关的也！”

　　那十八铜人丝毫不理会我，甚至对我有些无视的感觉。

　　我心里不爽，我就不信了！我朝着其中一个铜人走了过去，伸手在他的眼前挥了挥，他居然连眼睛眨都不眨一下，简直是可怕，丧心病狂。

　　我伸手朝着那铜人的腰部，小心翼翼的挠了挠，生怕他挥手给我一大耳刮子。

　　这铜人竟然还是一点反应都没有，我一脸好奇的看着他，“你们在玩一二三木头人么，谁不动的久谁赢？”

　　小猴子赫然开口，“傻子，他们正在运功之中，一旦气运足了以后，就是他们出手布阵的时候，那你就完蛋了。”

　　我一脸懵逼的看着小猴子，“不是吧？这是在运功？”

　　小猴子一脸傲娇的看着我，“嗯哼，现在运功自然不会理会你，你这是在打扰他们运功。”

　　我心里不禁一乐，那正好，就是不要让他们运功才对，不然我一会怎么跟他们打啊？

　　随后我做了一个我这辈子都觉得很是丢脸的事情，就是我把每个铜人的鞋子脱了，然后挠痒痒……然后并没有什么反应。

　　突然我听到了几声，“咔咔咔——”像是什么东西碎裂的声音。

　　我心里一沉，莫非是……我定眼一看，这些铜人竟然开始自己碎裂了起来，莫非是……这里面才是人？

　　外面的都是假的，难怪我怎么弄他们都没有反应，这下可真是惨了。

　　“咔咔咔——”铜像身上的碎片不断滚落，不断碎裂，不过是一分钟的时间，所有铜像身上的碎片已经全部滚轮在地上，赫然站在我面前都是一个个身强力壮的和尚，浑身上下透着一股天罡之气。

　　天罡之气就是震慑邪魔之气，正好是处于在对立的状态，对于天罡之气，我还是有所了解的。

　　这些和尚身上，无一不透着这股气，浩然之气，传递在这塔顶之中，给人一种神圣的敬畏之情，我不由得感叹，平日里看的都是道教、阴司、妖盟之间的较量，今天第一次看见这佛教的上层功夫，竟然如此厉害，也真是开了次眼界。


第五百五十九章 有怪异

　　还没出手，我就已经感觉到了无形之中，有一股压力正在朝着我袭来。

　　“哈——”突如其来的齐声一呵，吓了我整个人浑身一哆嗦，这些铜人纷纷变化阵势，脚上的速度极快，不过一眨眼的瞬间，他们赫然排列成了塔型阵法，不等我反应过来，忽然一个人从他们的身上跳了下来，朝着我猛的冲了过来，大概是因为我还没做好准备，对方的速度太快，直接将我的肩膀划破。

　　一阵剧烈的疼痛让我意识到了自己不能在恍神了，我伸手捂住肩膀，赫然一抹鲜血从指缝中流了出来。

　　“啊？”这个划伤我的铜人竟然一脸惊讶的看着我。

　　我愣了愣，难道他心中觉得有点不好意思，还是他没打算下手这么重的。突然看到我受了伤，一时难以接受？

　　突然这铜人脸色极其严肃的看着我是，“纯阳之血？”

　　我愣了愣，一脸懵逼的看着铜人，“呃，你还打我吗？”

　　铜人一本正经的看着我。“你身上竟然是纯阳之血，你究竟是什么人，为何来到这里？”

　　我心里很是不明白，这和我身上的纯阳之血究竟有什么关系。

　　忽然一旁的十七个罗汉也跟着散了阵法，朝着我走了过来，也是一脸严肃的审视着我。似乎对我的态度有点不大对劲，该不会是要群殴我吧？

　　我连忙说，“各位大神，我就是来找舍利救人的，不是来搞事的！”

　　十八铜人的脸色基本上都一木一样，就连表情的近乎一样。直勾勾的看着我，这样的眼神看的我心里有些发慌。

　　这究竟是怎么了。

　　突然划伤我的铜人，朝着我递了一个小瓶子对我说，“吃了它，你的伤马上会好。”

　　我愣了愣，一脸好奇的看着铜人，这……没下毒吧，该不会是想把我弄死吧。不过看他们的样子，好像很是认真的样子。我也没多想，就干脆接过了铜人的瓶子，取出一粒药丸一咕噜的吞进了肚子里。

　　不过是几分钟的功夫，我伤口上的血果然不流了，慢慢的开始自己愈合了起来，这寺庙里还真是什么都有，竟然这般神奇的药丸，与那全真教的炼丹毫无区别。

　　“你们不打我了吗？”我一脸好奇的看着这些铜人。

　　给我药丸的铜人立即开口，“没想到在这里我们竟然会遇到纯阳之血的人，千年难遇的血统，我们岂能伤害？”

　　我一脸懵逼，连忙追问，“这纯阳之血的身体，有什么渊源吗？我实在不明白。”

　　铜人开口告诉我，“看来施主并不了解自己的身世，这纯阳之血并非是普通人可以拥有的，而这世间，千百年来轮回无数次，都难以找到纯阳之血的人，传说拥有纯阳之血的人，有逆转时空，扭转乾坤，改变天命的能力，自然而然并非普通人。”

　　我心里不禁一乐，这说的好神秘，这纯阳之血要真的有这么牛逼的话，我陈萧哪里还沦落到这里来取舍利了，传说果然还是传说。一点都不可信。

　　铜人继续说，“这纯阳之血，是我佛教极其重视和尊敬的身躯，自然而然不可伤及，刚才是我们不清楚你的情况，误伤了你，十分抱歉。”

　　看着铜人这般愧疚的样子，弄得这一切说的好像跟真的似得，我一脸尴尬的看着铜人，好奇的问了句，“纯阳之血不是道教的事情，你们佛教也在乎？”

　　铜像立即说。“您有所不知，无论是任何教派，对纯阳之血的看重都是一样的，以前鸿钧时代曾经留下过一段佳话，得纯阳之血者，可收复天下大道。”

　　我愣了愣，“我可没这么厉害，传说都是人编出来的！”

　　铜人继续说，“出家人不打诳语。”

　　我一脸尴尬的看着铜人，怎么和那个老和尚一样，动不动就喜欢说这句话。

　　我无奈的摇摇头，“可是你们就因为我身上有纯阳之血，就不跟我比试了，会不会太草率了，我要是坏人的话，那岂不是会出大事。”

　　铜人呵呵一笑，极其淡定的表情对着我说，“施主多虑了，但凡是身上拥有纯阳之血的人，必然是好人，拥有天下道义之人，怎会是坏人呢？”

　　这话说的，夸我都不委婉点，弄得我有些不好意思了。

　　“那，舍利可以给我了吗？”我立即追问。

　　这十八铜人互相看了彼此一眼，立即点点头，“跟我来吧。”这个铜人对我说，我嗯了一声，跟着他的身后走了过去，他竟然从墙边上。弄出了一个通道，“轰——”一声，突然墙面凹陷了下去，不一会，一个盒子从墙里冒了出来，冷不丁的来到了铜人的手上。

　　铜人站起身来。朝着我走了过来，一把将这盒子交给了我，“救人一命胜造七级浮屠，这舍利便是我们阵法的师祖，他在生前将这里打造后，圆寂后让舍利放入这里。由我们看守，说是要等到一位有缘人，只要能来到这第七十二层，必然就是那位有缘人了。”

　　我一脸好奇的看着铜人，“他还有预知的能力不成，早就知道我要来不成？”

　　铜人摇摇头，“以前听师祖提起过，他曾做了个梦，据说是鸿钧道祖托梦给他，第二天他就要求修了这个地方，具体的原因我们铁魂也不清楚。”

　　我愣了愣，总觉得这哪里有点不对。又说不出个所以然来。

　　我立即结果这舍利，铜人对我说，“这舍利设了阵法，请用三十六天罡七十二地煞方能破解。”

　　我哦了一声，赶紧说了声谢谢，然后铜人为我指了一条出口的路。

　　虽然这一趟下来。我有些懵逼，感觉什么也没做，莫名其妙的就找到了舍利，而且，他们好像都不屑与我动手的错觉，竟然就这么莫名其妙的给了我。我还做好了要视死如归的决心呢！

　　我尴尬的笑了笑，也还真不知道该如何说是这个是好是坏了。

　　我跟着小猴子一起从塔中走了出来，方丈、桃三千、小高、马莹莹早已经在塔下面等着我，方丈见到我的那一瞬间，整个人都呆住了，忍不住的说了句。“这……不过才过了两个小时你就出来了？”

　　我尴尬的笑了笑，我可不好意思说是直接被送上去的。

　　方丈的脸色很是不好，忍不住的说，“这寻常的弟子，到三十层，也要用近一个多月的时间。快的也要半个月，你竟然两个小时就出来了，毫发无损，你可拿到舍利了？”

　　我尴尬的挠了挠后脑勺，“嗯，拿到了。”

　　桃三千赫然笑了笑。“不愧是江离的弟子，果真厉害，这怕是江离都要自愧不如了。”

　　马莹莹也一个劲的拍手叫好，“师父就是牛逼，徒儿也要想师父一样，成为厉害的人。”

　　小高得意的笑了笑。“那是，我们少将那哪里是寻常人可以比的，咱们枉生门的少将就是不一样！”

　　这一连串的捧杀我，我还真不知道该怎么说好了。

　　方丈看了我一眼，“可否看一眼我师祖的舍利？”

　　我嗯了一声，连忙将这舍利盒子递给了方丈，方丈满眼放着光，一脸激动的看着我说，“总算是看到了师祖，还以为这辈子都无法再相见。”

　　看着方丈这个样子，我也不好说什么，方丈赫然开口，“这时间还早，就留在我寺吃个斋饭吧，顺便我想和师祖说说话。”

　　我有些尴尬的看着方丈，一个破盒子，有什么好说的，不过我知道，他和师祖的感情可能比较好吧，这东西本就是他们寺庙的，于情于理也应该先让他好好看几眼，我就一口答应了下来。

　　方丈安顿了我们一下，然后说有事情先告辞，晚一点在过来找我们，我们几个人在寺庙南边的客房里休息，桃三千立即对我说，“陈萧，你在塔中的时候，我觉得有些不对劲。”

　　我好奇的看着桃三千，“桃仙姐姐为啥子这么说呀？”

　　桃三千立即说，“不知道，我也说不原因，就是觉得这里的气氛怪怪的，虽然是佛教圣地，可总觉得有一股阴邪之气在里面游荡。”

　　我仔细一想，立即说，“没错啊，我在寺庙门口的时候，就看见了，这寺庙的上面有一团黑气，可你们都说看不见，可我和小猴子可都是看见，就是阴邪之气，可你们看不见，那应该就是有人在里面做了阵法，只是纳闷了，为啥我能看见呢？”

　　桃三千一听，“这事情不简单，还是不要久留，赶紧找方丈拿回舍利，先离开这吧，免得一会又有多的事情出来了。”

　　我嗯了一声，现在也只能找方丈先把舍利给我吧。

　　我朝着方丈的房屋走了去，连忙敲了敲门，隔了一会，见他不开门，我扯着嗓子喊了声，“方丈，开开门，我有事情找你。”

　　约莫过了两三分钟后，方丈才缓缓打开门，一脸诧异的看着我说，“你怎么来了，不是去休息了吗？”


第五百六十章 情敌相见泪汪汪

　　我一脸尴尬的看着方丈，连忙说，“不好意思，我救人心切，等不了这么久了，还是麻烦方丈您把舍利给我，我赶着救人。”

　　这方丈脸色一沉，微微皱着眉头，也没说什么，而是转身朝着屋子里走了进去，隔了一会拿着盒子递给了我，“去救你师父吧。”

　　我嗯了一声，连忙说了声谢谢，拿着盒子就去找桃三千他们，跟他们汇合了以后，就赶紧离开了龙泉寺，朝着神仙村走去。

　　走了约莫有一段路程，桃三千熟悉路线。很快就找到了神仙村，并且踩着结界走了进去，我心里不禁松了口气，总算是把舍利带回来神仙村，这样就万无一失了。

　　回到神仙村，一直来到大夫的家中。江离伤的很深，一直混迹不醒，加上反反复复的发烧，只怕现在的江离身体很难受，我心里心疼的很，真希望我来替江离受伤。

　　我看了一眼江离。连忙将我拿到的盒子，来时准备布阵破了结界，否则这盒子是打不开的。

　　这铜人告诉过我，三十六天罡七十二地煞方能破解。我正准备去找找古籍，有没有记载这方面的东西，马莹莹赫然跑来看了一眼盒子。然后伸手“啪——”的一声，将盒子打开，我一脸懵逼的看着马莹莹。

　　马莹莹也是一脸懵逼的看着我，“师父……我只是觉得好玩，这不是要结界吗，怎么就自己打开了？”

　　我赶紧朝着马莹莹走了过去，定眼一看，心里不由的一沉，“被掉包了。”

　　“哈？”马莹莹和小高异口同声的说。

　　“盒子的色泽不对，这里面的分明是檀木做的，根本不是舍利，肯定是方丈！”我心里一沉，眉头紧锁，心里更是愤怒不已，这仪表堂堂的方丈竟然做出这种偷天换日的事情，简直是太过分了。

　　不过他根本就不知道怎么打开这个盒子，因为打开盒子的方式，只有我才知道，足以证明舍利现在应该还是安全的，只不过，它在方丈的手中。

　　不由得有些疑惑了，这方丈为何要偷我的舍利，这东西是他自己同意让我拿的，现在却偷偷的把舍利给我掉包了。

　　难怪我是觉得方丈有点不对劲，一个劲的要和舍利说话，还半天不开门，估计是在掉包舍利，所以磨蹭了一会时间。

　　妈的，我当时怎么没有看出来他的不对劲，主要当时救人心切，倒也没注意这些问题，桃三千在一旁全然看在眼里，立即说，“陈萧，你还记得吗，你曾经说过这寺庙有问题。我怀疑就是这个方丈。”

　　我心里一沉，“如果这个在龙泉寺布下阵法的人就是方丈，那他很有可能是魔军的人，虽然我还不能确定他究竟是谁的人，但是有一点可以肯定，但是这个人绝对不是善类。”

　　桃三千一脸严肃的看着我说，“既然如此，那我们就赶紧去找他要回舍利。”

　　我嗯了一声，然后对着桃仙说，“这事情你们不应该牵扯进来，我自己去就行了，你们留下来就是了。”

　　桃三千一脸严肃的看着我说。“陈萧，我知道你担心我们的安危，可是你忘了，既然都是有共同目标的人，就应该一起合作，将这些唯恐天下不乱的贼人一举歼灭，这才是我们应该做的。”

　　桃三千的心思我自然是明白，她担心我不是那些人的对手，而她的能力必然可以帮助我，但是我也清楚，桃三千若是受伤，神仙村的结界会因此有所动摇，这就会威胁到了神仙村的安全。

　　这一点我自然是不同意，也把我自己的顾虑告诉了桃三千，桃三千仔细一想，也明白大局的重要性，也不再提起这个事情，我正准备离开神仙村的时候，狼妖却突然来了，一脸严肃的看着我说，“陈萧，我陪你一起去，不过拿到舍利以后，你带我去找西玄女妖。”

　　我愣了愣，这狼妖忽如其来的这句话，倒是让我一时间有些没反应过来，毕竟我可是一只觉得他和西玄女妖不合，当然和以前的一些误会是有关系的，看着现在的狼妖，似乎沉稳了许多。应该只是想见见他的亲娘吧。

　　我嗯了一声，狼妖跟着我，桃三千也放心了许多，我、狼妖、马莹莹、小高四个人，又再次离开了神仙村。

　　一路上狼妖并没有说话，我也知道。他是觉得和我之间，也找不到合适的话题，毕竟我们不熟悉，加上之前也有些不愉快，不过他现在除了是以前的那个狼妖，还多了韩湘子的记忆。自然而然，和平日里是有所不同的。

　　途中，他忽然开口对我说，“陈萧，你找到纯阳子了吗？”

　　我愣了愣，连忙摇摇头，一脸严肃的看着他说，“纯阳子的灵珠子的确在我这里，不过，却始终没有找到纯阳子，之前去过纯阳子的墓室，不过后来发现。只不过是埋珠子的地方而已，并没有纯阳子的尸骨，怎么了？”

　　狼妖一脸严肃的看着我说，“你知道的，桃仙喜欢纯阳子，我担心……”。

　　我嘿嘿的笑了笑。“你担心纯阳子回来了，你就不能和桃仙像现在这样了，是吗？”

　　“陈萧！”忽然一个声音喊住了我，我转身一看，竟然是许久不见的林永夜，他一脸严肃的看着我说。“师父观星，说江离会出事，让我前来帮忙。”

　　我一脸懵逼的看着林永夜，这小子速度倒是快的很，我告诉林永夜这些日子发生的事情，林永夜一脸吃惊的看着我问。“什么，江离真的出事了！我以为是师父小题大做了，没想到这事情竟然是真的，那雯雯呢？”

　　林永夜心里想着雯雯，已经也是我们之间公开的秘密了，我告诉林永夜。现在的雯雯已经不是之前的雯雯，她是涂婴。

　　林永夜的脸色显然是有些失落，因为雯雯一旦认为自己真的是涂婴以后，我和林永夜都没有机会的。

　　我和林永夜一瞬间，感觉到了彼此同病相怜的错觉，忍不住的叹了口气。

　　林永夜告诉我。他们早就按照江离的指示安顿好了，鬼谷子的转世不知道什么原因，突然停止了生长，袁天罡也没明白其中的原有，本来想找江离问清楚，可袁天罡夜观星象发现。江离有难，但是因为袁天罡不便出面，所以就派林永夜出来。

　　因为一旦从里面出来后，就不能回去，免得被跟踪，让人发现了鬼谷子的下落。

　　我心里一沉，江离这边出了事情，鬼谷子那里也有问题，这两件事都在一起了，也真是够让人烦恼的。

　　不过眼下最关键的还是要找会舍利，必须让江离尽快恢复，不然危险太多，很难预料还会发生什么不测的事情。

　　我问林永夜是怎么找到这里来的，他告诉我，袁天罡一开始就摆过阵，预测了我们的大概位置，加上这里有土地公，林永夜把土地公喊了出来，问了几下，就很快找到了这里，只不过这里徘徊了一阵子，一直没看见我的踪影，直到刚才，他忽然看见了我，一开始有些不确实是我，没想一喊了声我的名字，我就转过身来。

　　我心里不由的感叹，这关键时刻，林永夜找人的功夫还真算的上是厉害的了。

　　林永夜看了我一眼，“涂灵呢？”

　　我心里不由得一沉，涂灵生死未卜，连我也不敢保证她是否安全，但是当时江离拼命不让涂灵带走，肯定是知道原因的，只怕，涂灵现在凶多吉少。


第五百六十一章 寻找暗道

　　林永夜见我一脸一沉不说话，连忙问我，“涂灵出事了？是不是？”

　　我心里很不是滋味，就把前因后果全部告诉了林永夜，林永夜的脸色也很是不好，立即对我说，“这……青丘国的人当年火烧涂山的气势就完全看的出来，他们不会放过涂灵，如果不杀她，必然是用非人的方式去折磨她。”

　　我一听，心里更是难受的很，也不知道涂灵现在怎么样了，但是一想到青丘国那群的人的嘴脸，我就越发担心涂灵能否撑得过明天。

　　林永夜见我心情不大好，连忙说。“别想这么多了，先把舍利拿回来再说，救涂灵的事情，还是要交给江离。”

　　我立即反驳，“不。师父不能再受伤了，救涂灵的事情还是来我吧！”

　　林永夜一脸鄙视的看着我，赫然朝着我脑门上用力一敲，“陈萧你是真不懂风情还是咋个？这涂灵也不需要你来救啊，这是江离和她的事情。你瞎掺和啥。”

　　“这……”我一脸懵逼的看着林永夜。

　　不知不觉，我们来到了龙泉寺，我抬头一看，果然那股黑气不断蔓延，越来越大了。林永夜定眼一看，“你在看什么？”

　　我指了指那团黑气说，“看到没，一股黑气！”

　　林永夜摇摇头，“你确定你不是在逗我玩，我什么都没有看到啊！”

　　果然，林永夜也什么也都没有看到，这一切和我预计的差不多，只有我和小猴子可以看见，这件事，成了我心中最大的疑惑，要是江离在这里就好了，看看江离能不能看见。

　　我心中一沉，不再想那么多，一个劲的朝着里面走了进去，一路顺着院子走去，直接来到了方丈的门口，我用力敲了敲门。

　　隔了许久都没人应答，我心里一沉，该不会是跑路了吧？

　　正好此时路过了几个和尚，我连忙追问他们，住在这里的方丈究竟去了哪里，那些和尚一脸严肃的看着我们，然后告诉我们，方丈一直就没从屋子里出来。

　　我心里不由好奇了起来，既然从来没有从屋子里出来过，那么为什么我敲门他没有反应，这让我着实有些无奈了。

　　难道是他猜到我要回来找他，所以故意不开门，躲起来。真是的，躲得了和尚难道还躲得了庙了不成！

　　等这些和尚离开后，我一脚狠狠揣在了门上，连续踹了三脚，门果然开了。

　　我朝着里面走了进去，四周都是一片安安静静的感觉，丝毫没有人在里面的样子，我打量了一下四周，倒也是清幽的很，没有什么华丽的装饰。很是附和寺庙中的清幽感。

　　整个方丈的屋子，并不大，约莫也就是七八十平米的样子，里面还堆满了各种书籍，占用了不少的空间，而房间里面也是空荡荡，一个人也没有。

　　我心里不由得有些担心，这到底是怎么一回事。

　　林永夜和狼妖几乎是异口同声的问了我句，“人呢？”

　　我也纳闷，和尚们说这方丈压根就没出过门，可这屋子里是一个人也没有，难怪我敲门敲了半天都没有人开门。

　　“那些和尚是不是说谎骗我们呀！”小高忍不住的问了句。

　　我心里一沉，连忙摇摇头，“和尚是不会骗人的。”

　　马莹莹也跟着追问，“虽然说和尚是不会骗人的，可这方丈不也骗了我们，所以他们还是会骗人的。”

　　我立即说，“因为他根本就不是方丈，他当然会骗人。”

　　马莹莹问我这到底是怎么回事，我告诉他们，“一开始我也问过你们能不能看见这寺庙中的黑气，你们都看不到，只有我和小猴子看得见，那就说明，对方设下的阵法。让你们看不见，只是我不知道我和小猴子能看见的原因，不过这也说明是他露出来的破绽，加上发生的这么多事情，只能说明有其他的东西混进了寺庙。而这个人的法力也很是厉害，这个方丈是假的，所以他骗了我们。”

　　“这凭空消失不成，莫非他已经带着舍利回魔界了？”狼妖忍不住的问了句。

　　我摇摇头，“不可能。黑气还在，证明他还在这寺庙之中，只是不知道为什么这里看不到他的影子，又没有隐身术可言，难道还藏起来了不成？”

　　我心里一沉，也许真的藏起来了。

　　“四处看看，屋子里有没有暗道之类的。”我立即下令，让大家一起行动起来。

　　屋子不大，我们都开始翻箱倒柜的搜索起来，不愿意放过一丝一毫的线索。生怕错过了机会。

　　找了十来分钟，硬是没找到其他的入口，我心里不免有些着急了，方丈既然从来没有离开过这个地方，那么还有什么是他可以藏匿起来的？

　　我心里很是失落。这么个地方，怎么就找不到突破口呢。

　　林永夜见势连忙拍拍我的肩膀对我说，“别着急，如果这么轻易就能让我们找到，说明这个方丈也太没什么能力了。”

　　我嗯了声。自然明白林永夜是在安慰我，只是我心里也着急的很，这里就这么一个地方，怎么就找不到这方丈的藏身之处，还是说他已经跑了。只是这些和尚没看见而已，不可能，这寺庙四处都是和尚，如果说他出来了，不可能说看不到的。

　　一定还是在这里面的。

　　“坐下来休息下。大家喝点水吧。”马莹莹忍不住的说了句。

　　我们朝着坐位走了过去，马莹莹提起水壶，脸色忽然一沉，“师父……这水壶。”

　　我心里一沉，连忙朝着马莹莹走了过去。定眼一看，这水壶是假的？

　　我拿着水壶一看，果然，质地轻的有些不太正常，摸上去也不是水壶的材质。我翻看了一眼，这水壶的底下果然雕刻了什么东西。

　　我连忙说，“找找哪里有和这个图案吻合的。”

　　“这个画！”小高连声大喊了一句，我朝着小高的身旁走了去，他正面对着墙上的一幅画，画上面的一小部分的图案，与水壶底座的图案是一样的。我立即掀开墙上的画，墙壁是白白净净，什么也没有，我对着画上的图案朝着墙壁的位置摸了摸，然后用水壶底座按压了上去，只听见“咯咯——”两声。

　　忽然一阵轰隆响声，我的脚底下赫然露出了一个洞，我身子一下子失去了重力，整个人摔了下去。

　　噗通一下，整个人摔在了地上，我连忙拿起手电筒一看，尽然是个密室，这个密室看上去很大。

　　不一会，其他人也跟着下来，见这里竟然有这么大的密室，只怕是把寺庙的地下全部利用了起来，可想而知寺庙本就是很大，如果利用成了密室，岂不是层层关卡，很容易埋下陷阱。

　　看来这个方丈是早就防到了我们要来找他，所以他提前通过这暗道密室，想要逃出去。

　　整个密室错中复杂，而且全部都是用的佛教的方法布阵，对于我而言，明显是一个很难的破阵。

　　“都跟在我身后，别乱走。”我用着警告的语气告诉他们，原本大家还有些散漫的情绪，立即就变得安静了许多，我让林永夜跟我走在一起，他对阵法的了解程度比较多。

　　因为我主要研究的是道教的东西，而他研究的比较广泛，特别是跟着他师父学，阵法布阵，他比我更厉害。

　　林永夜看一下四周的格局，然后对我说。“我们坠落的这个地方是在方丈的家中，而这里的格局是按照方丈家中格局所布置，由此可以看得出来，这整个密室，应该就是按照寺庙的格局所布置的，而这个密室的建造应该有几百年的历史了，显然方丈是冒充的，他也肯定被困在这密室中，一时半会走不出去。”


第五百六十二章 小猴子冒死救陈萧

　　林永夜分析的极有道理，我从这里回神仙村也不过是一会的功夫，路上耽搁了一下，就算这方丈一开始就躲进来，凭他的能力，也未必能很快走出这的密室，这密室十分巨大，按照寺庙的布局而来。

　　因为这里的建造年份已经有几百年之久，肯定设有了暗器机关，而只有历届的方丈才应该知道里面的正确路线，所以假方丈也肯定不知道。

　　我猜想，能建造这个地方的，必然是龙泉寺的祖师。

　　我仔细一想，这开舍利的阵法是用的三十六天罡七十二地煞，可以看得出来龙泉寺对星宿阵法比较擅长。我立即对着林永夜说，“你用星宿阵试试，看能不能对应这个寺庙的格局。”

　　林永夜两眼一亮，伸手捏了捏我的脸，“聪明！”

　　我尴尬的看着林永夜。这脸只准江离捏，他个臭小子，竟然敢捏我的脸，要不是在密室里，时间紧迫。我必然是要找他算账的。

　　林永夜蹲下身子，找我借了笔纸，我们道士身上常备笔、符纸、朱砂，而林永夜拿着我的纸笔，然后画了一个寺庙的简约构造。

　　隔了一会。他又在这个构造之中，画上了各种符号，我自然是看不明白，这些东西，只有他们懂星宿阵法的人才看的懂。

　　隔了一会，林永夜抬起头看着我说，“我已经掌握了密室的构造了，也大概知道其中的机关。”

　　“那还等什么，赶紧走。”我立即说。

　　林永夜嘿嘿的冲着我笑了笑，“你不感谢我？表示表示？”

　　我一脸疑惑的看着林永夜，“你想我怎么感谢你，表示什么？”

　　林永夜一脸鄙视的看着我，“陈萧，你是跟着江离身边太久了吧，怎么跟江离一个德行，一板一眼的，难怪雯雯对你没兴趣了。”

　　我一脸无奈的看着林永夜，“说的好像她对你有过兴趣一样！”

　　林永夜一脸鄙视的对着我说，“我承认，雯雯对我没兴趣，可你不一样，我怀疑你这么像个小娘们，指不定当初雯雯把你当姐妹了！”

　　我当时整个人都无语了，一脸愤怒的看着林永夜，“我日你大爷，你丫再乱说话。”

　　林永夜哈哈笑了起来，“放过我大爷，冲着我来。”

　　我一脸无语的看着林永夜，“不过几天不见，你咋个变得这般无赖。少开玩笑了，赶紧找到方丈才是关键。”

　　林永夜得意的嗯了一声，然后带着路，让我们朝着里面继续走了进去。

　　一旁的马莹莹一直在旁边笑个不停，我一脸严肃的问她，“你笑啥！”

　　马莹莹说，“师父，我发现你和林师叔在一起真有意思，一个呆若木鸡，一个油腔滑调。师父你要是女的，我觉得还真不如跟林师叔在一起好了。”

　　我一脸崩溃的看着马莹莹，“你特么是不是我徒弟啊，怎么说话的！”

　　马莹莹嘿嘿的笑了笑，“我就是开玩笑而已，师父你别生气。”

　　我气的内伤都快出来了，真怀疑马莹莹是不是我徒弟，竟然这样说我。

　　我无奈的摇摇头，继续朝着前面的路一直走，走了一会，林永夜赫然停下脚步，拿着手中画的密密麻麻的图纸看了一眼，然后一脸严肃的看着我说，“这里应该有机关，别乱动。”

　　我嗯了声，心里很是有些紧张，毕竟这里面的布阵，对我而言，还是陌生了很多。

　　林永夜一脸严肃的看着四周，然后对我说，“走左边，不得超过一个手掌的位置，否则会触碰机关。”

　　我愣了愣，这基本上要垫着脚走才行。

　　我也没想那么多，赶紧跟着林永夜。朝着左边小心翼翼的挪动着脚尖，林永夜回头看了我一眼，“哟，陈萧，你要是去跳芭蕾舞。应该会很有气质的。”

　　我心里憋着一肚子火，要不是这里机关重重，我必然一脚踹他身上。

　　约莫走了几分钟，总算是过了这个关卡，我长松了口气。见到林永夜的那一瞬间，我撂起他的肩膀，一个过肩摔，将他狠狠的撂倒在地，一脸严肃的看着他说，“林永夜，别惹我的底线。”

　　林永夜被我这么一摔，哎哟哟的叫了起来，我连忙松开手，林永夜一脸尴尬的看着我说。“我这不是看你跟着江离身边都不怎么开玩笑，怕你憋坏了，我还不知道你陈萧，外表老实，内心骚动的很。只不过是平日里江离在，你不管表露本性，也不怎么爱开玩笑而已，既然江离不在，开玩笑可以让你心情好很多的。”

　　我叹了口气。“我知道你是希望我能开心起来，不过江离一天不好，我一天放不下这心。”

　　林永夜微微皱着眉头，“你跟江离过一辈子算了。”

　　我一脸严肃的看着林永夜，“如果可以。我必然会照顾江离，绝对不会放下他一个人的。”

　　林永夜一脸严肃的看着我，“如果他变成魔了呢？”

　　我摇摇头，“不会的，就算有天了。也一定是有人害他的！”

　　林永夜一语不发，尴尬的看着我，似乎也不知道该说什么了，我朝着前面继续走，忽然听到脚下发出“咔咔”两声。我浑身的鸡皮疙瘩的竖立了起来，“什么声音？”我一脸警惕的看着林永夜。

　　林永夜一脸震惊的看着我，“这……你踩到什么了？”

　　我低头一看，我的脚下略有一点凹陷的状态，莫非是暗器。“你们赶紧后退。”我立即开口。

　　我猜测只要我的脚动弹一下，这个机关就必然会发出来，多半是射杀的机关，从几百年历史来看，这些老一辈的人的暗器基本上会用这个。

　　我心里一沉，此时小猴子忽然爬到了我的肩膀上，对我说，“你快走，我留下把这个位置压住，这样暗器不会释放出来。”

　　我一脸懵逼的看着小猴子，“不行，那你们怎么出来。”

　　小猴子对我说，“放心，我的速度很快，可以逃出来的。”

　　我心里一沉，不行，小猴子不可以冒险。

　　“你在犹豫什么，听我的，我可是鸿钧老祖坐下的灵猴，这些雕虫小技多我而言，都不在话下。”话音一落，小猴子赫然来到我的脚下，踩在我踩的位置，硬生生的把我的脚搬开了。

　　我心里紧张的很，一个劲的看着小猴子。

　　小猴子赫然开口，“快走，出去右转，在哪里等我。”

　　我愣了愣，“你们快过来，到右边的拐弯处避一下。”我立即对着其他人说，他们纷纷迈着步子朝着小猴子说的那个位置冲了过去。

　　小猴子一脸严肃的看着我说，“陈萧，你快走。我一会来。”

　　我害怕的很，不希望小猴子有事，后来林永夜走了过来，直接将我整个人拖到了小猴子说的地方去。

　　只听见“轰隆——”一声，整个密室都被震的有些颤动，我正准备出去，忽然眼前“嗖嗖”几声，不断有飞箭而来，我连忙后退了回去。

　　心里更是害怕的很，连忙大喊，“小猴子！小猴子你有没有事！”

　　耳边依旧是无数的飞箭的声音，我心里越发的着急和不安，“小猴子，你听到我说话没，回答我！”我不安的呼唤起来。

　　约莫过了两三分钟，这些声音才停止了。

　　我赶紧朝着外面走了出去，我定眼一看，四周都是灰尘，朦朦胧胧的，完全看不清楚到底小猴子在哪里。

　　我心里一咯噔，有些沉闷，很害怕，下一秒看到的是小猴子的尸体。

　　“小猴子，你说话啊！”因为看不见眼前的情况，四周的灰尘太浓郁，我心里害怕极了。


第五百六十三章 找到方丈

　　“不会……出事了吧？”狼妖有些不敢说出这句话，怕伤了我的心。

　　我立即反驳，“不会的，小猴子是不会出事的！它本事大着呢，哪里这么容易出事！”

　　这漫天的灰尘，弄得我有些睁不开眼睛，心里更是着急的很，小猴子半天不回答，这让我心里一直紧绷着。

　　“陈萧，搭把手过来，我被压着了。”小猴子的声音忽然出现在我的脚底下。

　　我定眼一看，一块巨大的石头正好压着它的身子，它只探出了个小脑袋，我连忙合着狼妖一起，把石块搬开，小猴子大口喘着粗气，“灰尘太大，不敢开口说话啊。”

　　我尴尬的笑了笑，眼眶中的泪水都快出来了，我一把将小猴子搂在怀里，忍不住的说了句。“以后你可不要再做这么危险的事情了，真的是吓死我了。”

　　小猴子一脸懵逼的看着我，眼神直勾勾的盯着我，似乎想说什么，又说不出来一样。

　　隔了许久，小猴子开口说，“放心吧。我比你活得久。”

　　我听着这句话心里又想哭，又想笑，但是我很清楚，我可真的是不想看见我身边的让人，一个一个离开我，江离和涂灵的事情，已经让我心里难受极了。要是小猴子在这个时候出了什么事情的话，我都无法想象自己该怎么撑下去了。

　　见到小猴子没事，我心里是真的踏实多了，林永夜告诉我们，这一路上的机关都没有人碰过，显然方丈不是和我们走的一条道路，我们要想找到他。必须要顺着他走过路去“不会……出事了吧？”狼妖有些不敢说出这句话，怕伤了我的心。

　　我立即反驳，“不会的，小猴子是不会出事的！它本事大着呢，哪里这么容易出事！”

　　这漫天的灰尘，弄得我有些睁不开眼睛，心里更是着急的很，小猴子半天不回答，这让我心里一直紧绷着。

　　“陈萧，搭把手过来，我被压着了。”小猴子的声音忽然出现在我的脚底下。

　　我定眼一看，一块巨大的石头正好压着它的身子，它只探出了个小脑袋，我连忙合着狼妖一起，把石块搬开，小猴子大口喘着粗气，“灰尘太大，不敢开口说话啊。”

　　我尴尬的笑了笑，眼眶中的泪水都快出来了，我一把将小猴子搂在怀里，忍不住的说了句，“以后你可不要再做这么危险的事情了，真的是吓死我了。”

　　小猴子一脸懵逼的看着我，眼神直勾勾的盯着我，似乎想说什么，又说不出来一样。

　　隔了许久，小猴子开口说，“放心吧，我比你活得久。”

　　我听着这句话心里又想哭，又想笑，但是我很清楚，我可真的是不想看见我身边的让人，一个一个离开我，江离和涂灵的事情，已经让我心里难受极了，要是小猴子在这个时候出了什么事情的话，我都无法想象自己该怎么撑下去了。

　　见到小猴子没事，我心里是真的踏实多了，林永夜告诉我们，这一路上的机关都没有人碰过，显然方丈不是和我们走的一条道路，我们要想找到他。必须要顺着他走过路去找，才有用。

　　我仔细一想，林永夜的话说的有道理，如果我们一直按照正常的方式去走这个密室，指不定我们走出去了，都未必能找到方丈的踪影，那就更别想着能找回舍利。

　　“他走过的地方肯定会有痕迹的，而且应该会有不少的机关被他用过了。”林永夜继续说。

　　我仔细一想，从一开始我们进来的时候，是一直直走的，而且是按照这星宿阵法的正确走法在走，所以很有可能我们从一开始，就走错了路，因为方丈走的是一条不归路。

　　龙泉寺的格局本就算错综复杂。这密室又是按照地上的格局设置的，这方丈固然是个厉害的人，不过他并不是佛教的人，所以多走法并不了解，只能是摸着石头过河的意思。

　　不过这些机关对他而言，未必会能难住他，毕竟这个人的黑气如此浓厚，如果是魔军的人，必然也是个有身份地位的，而且我隐隐约约觉得他的能力，必然是个厉害的角色，否则这方丈他岂能冒充的这么容易。

　　“走，返回原路看看，肯定能找到他走过的痕迹。”我立即说。

　　话音一落，我们几个人又返回了之前一开始进来的位置，然后走了几步发现，果然有一条道路，是我们一开始没有走的。

　　我们顺着这条路一直往里面走，竟然走了几分钟，都极其正常很安静，此时马莹莹赫然开口，“师父，这墙上画着的是什么东西啊？”

　　我拿着手电筒朝着墙面看了一眼，上面应该是这师祖建造这里留下来的日记吧，看样子这个密室，是师祖亲自打造，而且只有历代掌管寺庙的人，才有这个能力走出去。

　　而这个墙面上刻画的都是一幅幅，关于佛门的事情，我看不大明白，但是冥冥之中，我发现这上面的东西，竟然让我有一种前所未有的熟悉感，说不出来为什么，就是好像在哪里见过一样。

　　我愣了愣。林永夜忍不住的说了句，“这好像推背图。”

　　“推背图？”我一脸好奇的看着林永夜。

　　林永夜一脸认真的看着我说，“对啊，推背图可是当年我师父和李淳风师叔一起完成的，可测天地，准的很。”

　　“推背图为什么会放在这里面，和这些画在一起。好奇怪啊？”我忍不住的说了句。

　　林永夜一脸惊恐的看着上面的图案，然后一脸严肃的对着我说，“不对劲，莫非这……这上面预测的东西，是说这个密室会坍塌，整个龙泉寺会重建。”

　　“可有说什么时候？”狼妖有些担心的问了句。

　　林永夜定眼一看，“我日！就是今天。推背图我过目不忘，其中的怎么破解，师父都告诉过我，这上面就是说的今天。莫非是这方丈会触动什么机关，那到时候整个龙泉寺都会垮掉。”

　　我一脸疑惑的看着林永夜，“既然这师祖早就推测出来，龙泉寺会出事，为什么还要建造这里。”

　　林永夜说，“推背图和尚肯定看不懂的，这事情和我师父一定有关系，这必然他亲手绘制的。”

　　我有些诧异的看着这墙面，“赶紧找到方丈，别让他触碰机关，这样就可以保护这里了。”

　　林永夜摇摇头。“没有用的，我师父他们的预测很准，从来不会出错的。”

　　我嘿嘿笑了笑，“那寺庙铜人还说我可以扭转乾坤，改天命呢！不做怎么知道会不会成功，走，赶紧的。要是方丈出事，舍利子怎么找回来！”

　　大概也是听了我的话，大家也都觉得有道理，虽然大家还是很相信命这个东西，也更加相信林永夜他们师父的推背图，不过有我在，这些话。自然而然也就没那么重要了。

　　约莫走了三百米，赫然来到了一个门面前，门是虚掩着的，显然是有人经过了这里，除了方丈必然不会有第二个人了。

　　我和林永夜面面相觑，果然是找了蛛丝马迹，只要顺着这条路。必然是可以找到方丈的。

　　我们朝着门内走了进去，却发现里面伫立着许许多多的石像，看上去很是壮观，在这么一个密室中，竟然有如此庞大的石像群体。

　　而就在这个时候，我赫然看到了一个身影，从背影来看就是方丈。

　　我们一脸震惊的看着方丈。此时方丈才意识到我们已经进来了，连忙转身朝着我们看了过来，方丈的脸色瞬间黑了下来，一脸严肃的看着我们，“你们怎么进来的！”

　　我一脸严肃的看着方丈说，“把舍利交出来。”

　　方丈呵呵笑了笑，“你在说什么。舍利你不是已经拿回去了，怎么又来找我要？”

　　“别装了，你把舍利掉包了，在我面前装模作样有什么意思，你根本就不是方丈！”我愤怒的看着他，这东西可是我救江离的东西，说什么也不能饶恕。

　　方丈呵呵一笑。似乎早就料到了一样，然后一脸淡定的对我说，“你是个聪明人，应该明白，既然东西到了我手里，就没有能回去的可能。”

　　“哦？你确定我拿不回去？”我一脸挑衅的看着他，我既然来这里，必然就是会想尽各种办法把舍利拿到手，否则我是不会罢休的。

　　方丈冷冷的看着我说，“你们这群小朋友，也敢和我斗，知道这里是哪里吗？”

　　“你想说什么？”林永夜忍不住的问了句。

　　方丈立即开口说，“这里是龙泉寺师祖所建造的密室，而这里，机关重重，唯有这里的石像，每个石像的底座都有佛教的上层佛法，只要将这佛法与舍利融合，便可以将龙泉寺师祖佛法全部夺走。”

　　我一脸严肃的看着他，自然猜到他拿着这个舍利，肯定别有目的。

　　方丈继续开口说，“而你们根本斗不过我。”

　　这么自信？

　　我心里不由的觉得好奇，我虽然清楚，这个人肯定是有点本事的，不过没想到他竟然如此自以为是，难道不知道，人外有人，天外有天。

　　我冷冷的看着他，顺手捏了一下拳头，发出“咔咔”声，一脸冷漠的看着他，“意思是要打架喽。”

　　此时方正的脸色阴沉了起来，突然他手中拿起长剑，这长剑赫然散发着一股道教的道气，我定眼一看，这分明是正一道丢失的紫龙宝剑。怎么会在他的手里，我的心里更是有些疑惑。

　　最后一次得知紫龙宝剑的消息，还是在一百多年前，江离曾经跟我说过，紫龙宝剑的道气威力十足，当初被封为道教千百年来十大宝剑之一，所有的道教弟子以得到这些宝剑为荣誉。

　　可是后来，紫龙宝剑却突然消失不见，无论怎么找，都始终无果，没有人知道宝剑去了哪里。

　　后人就把紫龙宝剑的模样画在了道教的书籍之中，便于弟子能够寻得。

　　我一脸震惊的看着方丈，“宝剑你哪里来的。”

　　方丈一脸得意的看着我说，“小道士，今天我就要用你们道教圣物，来好好教育你，让你知道得罪我的下场！”

　　他并不回答我的问题，“紫龙灭顶！”，他忽然大喝，拿着手中的紫龙宝剑，用力朝着我挥了过来，只见手中的宝剑透着一股道光朝着我们袭来，我立即并指念咒，赫然掏出符纸，“破！”

　　话音一落，只见我这里的力量抵抗，与他发出的力量相碰撞，我被一股重力给逼退了好几步，不过方正也被我的正气所逼迫后退了几步。


第五百六十四章 血救命

　　我立即拿起赤红宝剑，朝着他冲了过去，不过方丈的速度也很快，瞬间避开了我的进攻，不等我收回手，这方丈突然回转过身来，长剑朝着我冲了过来，林永夜见势，立即朝着我冲来，赫然撩起铜钱剑朝着方丈挥来的剑刃挡了过去。

　　林永夜赫然并指念咒，“移物咒！”，话音一落，这方丈手中的紫龙宝剑突然颤动起来，方丈的脸色很是阴沉，紧紧捏着剑柄，然后就在此时，这紫龙宝剑根本不听方丈的使唤，而是拼了命的翻滚了起来，险些把方丈弄倒在地上，趁着方丈来不及握住的时候，紫龙宝剑突然朝着林永夜飞了过来。然后稳稳的落入了林永夜的手中。

　　方丈一脸震惊的看着林永夜，“哪里来的臭小孩，竟然敢夺我的宝剑。”

　　林永夜冷冷一笑，“是你夺我道门之物，现在不过是完璧归赵，你还想怎样，连剑都管不住。还想怪我不成！”

　　方丈气急败坏的看着我们，随后又继续说，“雕虫小技而已，我就让你们下去见阎王！”

　　话音一落，这方丈突然运气，一团浓烈的黑气从他身体的四周不断弥漫了出来，我心里一沉。就是这个黑气，之前我看到龙泉寺顶上，就是这个黑气，果然是从他的身体里散发出来的。

　　他就是魔军的人，一定是的。

　　林永夜赫然握着那紫龙宝剑，朝着他身体里不断散发出来的黑气，狠狠劈了过去。不过刚刚斩断，却又立即合拢了起来。

　　方丈忽然睁开眼睛，脸上全然是一副阴邪的笑，看着林永夜说，“原来是人皇，难怪有如此大的正气，不过人皇一样会成为我的手下败将！受死吧！”

　　方丈双手合十，赫然掐起了手决，不过一会的功夫，黑气突然朝着我们冲了过来，变成绳子一样将我们所有人紧紧捆住，动弹不得。

　　而黑气越来越紧，而我却根本无法使出力气来，整个手腕都被黑气勒得疼的厉害，而本想并指念咒，双手却根本无法用力。

　　林永夜他们几个人，也都被这黑气变幻出来的绳子勒住动弹不得。我心里一沉，这力道真大，竟然让我都无法动弹。

　　大概也是因为黑气勒得过狠，我的手腕整个已经被勒出了血印子，黑气沾上血的那一瞬间，瞬间消散。

　　方丈见我竟然让黑气消失，一脸震惊的看着我，似乎有些不敢相信眼前的事实，用着极其严肃的表情看着我说，“臭小子，你竟然可以破坏我的魔魂锁！你什么来头！”

　　我呵呵一笑，“你不是说你自己很厉害嘛，怎么？就这点能耐，也太没意思了，无敌是多么寂寞啊！”

　　方丈气愤不已，咬牙切齿的看着我说，“呵，不管你是用了什么办法破了我的魔魂锁，我赢定了。”

　　话音一落，方丈一跃而上，双手合十，浑身上下的黑气将整个密室包裹的严严实实，四周都是他身上散发的黑气，“轰隆——”几声巨响，这些黑气将四周的石像弄得抖动起来，我心里一沉。怕是继续让方丈这样下去的话，触发了这里的机关，我们所有人都要陪葬。

　　我立即举起赤红宝剑，朝着方丈刺了过去，虽然他躲避的速度极快，不过他还是没我赤红宝剑的速度快，就在他躲避的时候，赤红宝剑根本不听我的使唤，直接朝着他的眼睛刺了过去。

　　“啊——”一声凄厉的惨叫声充满在整个密室之中。

　　我定眼一看，这方丈双眼已然被赤红宝剑刺伤，我心里一沉，看到这个样子还略有些于心不忍，可这方丈并没有就此罢休，而是掐印念咒。一瞬间他的浑身被一股戾气所包围。

　　突然，他身上冲出来一群蝙蝠，像是发了疯一样，朝着我们的身子恶狠狠的咬了过来，然而这些蝙蝠一旦咬到我，血从身体流出来的那一瞬间，这些蝙蝠就突然奄奄一息，死在了地上。

　　这一场景，方丈整个人也都看在眼里，一脸震惊的对我说，“不……不可能！你究竟是什么人，竟然拥有纯阳之血，纯阳之血的人我们寻找了这么久，没想到就是你，我要即刻告诉魔王！”

　　他说完就准备朝着另一边走去，我心里一着急，直接抛出了赤红宝剑，赤红宝剑的速度极快，直接狠狠的插在他的胸口处，方丈脸色赫然阴沉，我即刻并指念咒，将净身驱魔咒念完后，方丈整个人重重的摔倒了地上。

　　而就在一瞬间，方丈整个人的身子干瘪了下去，一缕黑气从我的眼前飘过，又在一秒钟，赫然穿透进了墙体，消失的无影无踪，我心里一沉，怕是那缕黑气就是他本来的样貌，也就证实了魔军的人，都是黑气所幻化而成的。

　　我赶紧朝着方丈的尸体走了去，伸手摸了摸他的身体，果然发现了一个盒子，和我之前从铜人手中拿的盒子。长得是一模一样，估摸着这个就是舍利。

　　我原本以为这方丈很是厉害，原来只不过是会利用自己的黑气，然而却总是被我的纯阳之血给破坏，我这算不算还没怎么出手，就已经让对方战败了。

　　林永夜站在一旁，也忍不住的说。“陈萧，没想到啊，你的血竟然这么有用，难怪当年周王妃都要靠你的血来维持生命呢！”

　　我尴尬的看着林永夜，赶紧说，“既然拿到了东西，赶紧走吧。去找江离。”

　　我们正准备返回出来的时候，整个密室突然开始抖动了起来，我心里一沉，莫非这方丈死前触碰了什么机关不成，想要让这里变成废墟。

　　林永夜一声，“糟了。”

　　我心里也跟着紧了起来，我连忙闭上眼睛，自己回忆当初遇到空虚之门的那个人，他一定可以有办法帮我的。

　　我心中默念，虚无之系，造化造化之根，神明之本，天地之元，其大无外。其微无内，浩旷无端，杳冥无际。至幽靡察而大明垂光，至静无心而品物有方。混莫无形，寂寥无声。万象以之生，五行以之成。生者无极，成者有亏。生生成成。今古不移，此之谓道也。

　　突然觉得身体越发的轻了起来，脑海里突然出现一个声音，“纯阳之血布阵，便能有压制的作用。”

　　我心里一沉，这个声音，就是每次帮我的那个声音。果然一旦用了鸿钧老祖的道法，就可以听到他的声音。

　　我双手本就有鲜血，我干脆用手沾着我的血，在地上画上阵型和咒法，“定墓阵！”，我好医生呵斥，念完咒法之后。四周原本的抖动全然消失，一下子恢复了安静，而我的身子却难受的很，大概是今天用的咒语都是比较厉害的，所以身体有些撑不住。

　　我们一行人，从原路返回，回到了龙泉寺。龙泉寺的和尚纷纷来到的大坝子边上，据说是因为刚才震动的有些厉害，他们以为是要发生地震，所以都到了这里来躲避，只是不过一会的功夫这种抖动全然消失了，这些和尚们也总算是松了口气。

　　我赶紧让狼妖带路，让我们赶紧去找到神仙村。回到神仙村结界外的时候，天色也已经黑了下来，不过进入结界后，天突然亮了起来，因为神仙村永远没有黑夜。

　　我们一起回到了大夫的家里，桃三千一脸惊讶的看着我们，连忙问我们有没有拿到舍利。我赶紧把盒子拿到了桃三千的面前，“这次不会错了，江离肯定有救了。”

　　我正准备打开盒子，弄了半天都没打开，我才赫然想起来了，这个盒子周围都是结界，必须要破了这个结界才行。

　　林永夜对这个阵法很是了解，我刚把阵法的情况告诉林永夜，他就极其豪爽的告诉我，这个阵法他破的来，跟着袁天罡身后，其他没学会，可是星宿阵法，是他最拿手的，就是闭着眼睛，他都可以破了阵法。

　　林永夜说，“天魁星、天罡星、天机星、天闲星、天勇星、天雄星、天猛星、天威星……等星宿组成的三十六天罡，水火龟三才，方能破了阵法，陈萧，你赶紧去找个龟来。”

　　我一脸懵逼的看着林永夜，“龟？”

　　林永夜一脸严肃的看着我说，“对，这个是破阵的关键，我对这个阵可有了解，错不了，信我就对了。”

　　我嗯了一声，论星宿阵法，若是连林永夜都没法破，怕是我们当中也没有人可以破了这和盒子的阵法。

　　桃三千在村民家里弄了个龟过来，然后林永夜拿着符纸笔在龟壳的身上写下咒法，然后用水和火同一时间淋浇在乌龟的身上，“砰——”一声奇怪的声音作响，这龟壳突然冒起了白烟。

　　然后林永夜让我把盒子放在乌龟壳上，我想也没多想，就按照林永夜的要求做，不过一会，盒子“啪嗒”一声，竟然自己开了，里面的舍利子，就这样毫无保留的躺在我的面前。


第五百六十五章 进入青丘国

　　“卧槽，林永夜你真是个人才，居然是这样破阵，要是我来，怕是三天三夜都摸不懂这里面的东西吧！”我忍不住的说了出来。

　　虽然我和林永夜平日里的见面少之又少，一部分也是因为他是袁天罡的徒弟，必然大部分的时间都是跟着袁天罡走的，而我是跟着江离，基本上是很难见面的，所以对于林永夜究竟是有几斤几两，我是全然弄不清楚。

　　不过这次看见林永夜竟然不费吹灰之力，就把盒子的阵法给破解了，我对他也算是另眼相看了，虽然我也清楚，他跟着袁天罡在一起学习。多多少少这本事都是很了不起的，只是这一次看见他破阵的速度如此神速，的确让我佩服不已。

　　林永夜见我一脸崇拜的模样看着他，忍不住的笑了笑，“是不是觉得我比你家江离还帅多了。哈哈。”

　　我一脸鄙视的看着他，“你连江离的一根手指头都比不上。”

　　林永夜一脸尴尬的看着我说，“陈萧，你能给我点面子不？你说咱俩兄弟许久不见，这么多人在呢！”

　　我哈哈笑了笑。虽然是许久不见，我和林永夜之间的兄弟情就像是永远散不掉一样，虽然平日里不会经常在一起，可还是一见面，就能回到我们之间的情谊。

　　我将舍利子取出。交给了大夫，大夫小心翼翼的拿着舍利子看了一眼，满意的点点头，“这枚舍利子是得道高僧的，比我预计的要好很多，只怕这不仅仅能救好江离，还能增加他的道法。”

　　我心里不禁一喜，一脸开心的看着大夫，“你可说的是真的？那江离一定没事了！”

　　大夫点点头，嗯了一声，然后开口说，“没错，这次江离应该算是因祸得福了，竟然让你小子拿到这么好的舍利，这舍利千年难遇，可以说舍利中的上层，比一般的高僧舍利更加厉害。”

　　听到大夫说了这番话，我突然觉得，江离受伤就像是命中注定一样，有些事情，就是要遇到一些事情后，才会改变许多东西，就像是老天爷设好的棋局。

　　大概是连老天爷都舍不得江离这般辛苦，看不下去了吧，所以才让我误打误撞，找到了最好的舍利子，不仅仅可以救江离，还能够让江离的法力恢复。

　　很快大夫拿出了一些磨刀工具，将舍利磨成了粉末状，然后洒在江离受伤的伤口上。这舍利粉到了江离的身上，竟然透着一股金灿灿的光芒，像是金粉一般，这舍利明明没有任何的色泽，却到了江离身上发生这样漂亮的反应。

　　不一会，江离的伤口还是愈合，而我站在一旁，却能感觉到从江离的身体四周散发这一股热力，我怀疑和这舍利应该多多少少有点关系。

　　大夫将剩下的舍利粉交给了我，“这还有一半。你可以留着以后用，若是遇到同样的事情，直接在伤口上撒上舍利粉，就可以了。”

　　“是不是只要是被降魔杵所伤，就可以用舍利粉来疗伤。”我好奇的问了句。

　　大夫嗯了一声，点点头，一脸严肃的看着我说，“不过，舍利粉是个好东西，千万不要让其他的人知道了你身上有这个东西，否则会有杀身之祸。”

　　我嗯了声，自然明白，这三界的人都希望自己能够有长生不老，不死不伤的能力，可也害怕这降魔杵的威力，妖盟既然拿到了降魔杵，也就证明，魔军都要让他们几分。

　　诶！

　　难怪这方丈想要舍利，会不会是魔军的人让他这么做的，因为他们清楚这青丘国得到了降魔杵，对他们而言也是一种威胁。

　　我心里不由的沉闷起来，这些人，恨不得将三界的其他人赶尽杀绝，就剩他们一个就好了，妖盟、魔军。看样子，阴司和枉生门，都还算比较好的了。

　　我无奈的摇摇头，心里不免有些感受。

　　隔了一会，江离忽然醒来。我本以为江离醒来应该会一脸倦容，反而江离整个人像是没事了一样，一脸严肃的看着我们，然后站起身来，醒来只说了一句话。“救涂灵。”

　　我心里一沉，这伤才好，江离就要去找青丘国，不过我也知道江离救人心切，便也没说什么。桃三千见势，连忙拦住江离说，“你这伤才好，你就又要去救人，江离你休息一下，停一停好吗？”

　　江离一脸冷漠的看着桃三千说。“不行。”

　　话音一落，江离赫然站起身子，朝着外面走了出去，桃三千连忙说，“江离。保重。”

　　江离嗯了一声，又继续迈着步子走了出去，因为涂婴现在的安全所以我让她继续留在神仙村，哪里也不要去，小高、马莹莹、林永夜。我们几个人跟着江离去就是了。

　　好在我身上我还有一半舍利粉，就算江离再次受伤，我也可以救他，也没想这么多，跟着江离的身后。离开了神仙村。

　　江离走出去的时候，突然对我说，“辛苦你了。”

　　我愣了愣，连忙摇摇头，“师父。我不辛苦。”

　　江离一脸平静的看着我说，“如果再晚一点，只怕涂灵的命就留不住了。去青丘国。”

　　我嗯了一声，点点头。青丘国距离我们现在的地方很远，但是江离用符纸和道法运用在了一起，用着极快的速度赶到了青丘国的地盘上。

　　《五藏山经·西山经》有昆仑丘，据此可知青丘山原本亦应为青丘。居住在昆仑丘的黄帝族的保护神陆吾为九尾虎，居住在青丘的九黎族、东夷族的保护神为九尾狐。

　　一转眼到了昆仑山。四面都是山谷环绕，一点也看不出来青丘国的具体位置，只晓得这个地方地大物博，根本不好找。

　　但是江离知道青丘国在哪里。

　　他以前和阴长生经常去青丘国，所以江离清楚，怎么走，江离一语不发，脸色很是阴沉，看着江离的样子，我也不敢乱说话，只好默默的跟着他的身旁，朝着山谷之中走了进去。

　　忽然江离走到一处空地的时候，伸手一挥，并指念咒一声，“破！”

　　一瞬间，四周的景色发生了变化，原本一处巨大的空地，瞬间变成了一座座琳琅满目的楼宇，看上去带着一丝雍容华贵。

　　江离告诉我，青丘国的四周设立了结界，主要是要和阳间划分，避免人类看到了他们的地盘。

　　不远处就是城门，城门和酆都城略有几丝相似的味道，只是这里围墙上的雕刻更为好看一些。

　　我跟着江离的身后，朝着城门走了进去，刚走到城门面前，把守的士兵一脸懵逼的看着江离，似乎看见江离的出现，有些不可思议，我本以为他们会把我们挡在外面，不料他们竟然行了礼后立即打开了城门的通道，让江离进去。

　　走进去以后，我很是好奇的问江离，“为什么他们让我们进去？”

　　江离告诉我，“青丘国自然有本事，可我江离的实力不是他们能动摇的。”

　　我嘿嘿的笑了笑，江离自恋的时候还真么一本正经，我还真是应该向他好好学习了。

　　林永夜在一旁忍不住的说了句，“我记得以前师父曾经说过，青丘国虽然有本事，但是一直是扶不起的阿斗，所以才联合妖盟来增强自己的势力，实际上青丘国本身的实力很弱。”

　　原来如此，我有些惊讶的看着林永夜，这么说，刚才那些士兵是怕江离，所以不敢惹事，才干脆放了江离进来不成？

　　江离告诉我们，青丘国要是真有本事，就不会灭了涂山一族。


第五百六十六章 找国主算账

　　我一脸好奇的问，“莫非涂山一族的实力比青丘国还厉害？”

　　江离嗯了一声，“涂山族人从生下来，就比普通的狐妖要厉害许多，而且她们的能力，到现在还没有人能说的清楚。”

　　“所以青丘国是在惧怕涂山的能力，所以找了借口来火烧涂山，灭了涂山的族人，而涂灵和涂婴是唯一剩下的族人，所以青丘国不惜代价也要找到她们，然后彻底消灭？”我忍不住的问了句。

　　江离一脸严肃的看着我说，“这只是一部分的原因，还有一部分，他们知道我们在复活阴长生，阴长生与涂婴的事情所有人都知道。他们也担心涂婴会让阴长生来讨伐青丘国，那么青丘国说什么也没有逃脱的机会，所以要在阴长生复活之前找到涂婴，涂婴身上本就藏着阴长生复活的仙骨，自然而然他们的目标就是涂婴。”

　　“那他们抓走涂灵姐姐又是为了什么？”我忍不住的继续追问。

　　江离一脸阴沉的看着我说。“涂灵以前的本事碾压青丘国国主，抓涂灵是私人恩怨，青丘国国主是个心狠手辣的人，不会放过涂灵。”

　　我心里一沉，只怕江离说的这句不会放过涂灵。比杀了涂灵还有可怕。

　　江离顺着主路，一直来到了青丘国国主的大殿前，四周的侍卫见到是江离，本来还准备上前一步，赫然就吓得停止了脚步。一脸哆嗦的跑进了的大殿内通知青丘国国主，不一会，那个人连忙出来让我们进去。

　　江离踩着稳健的步伐，朝着里面走了进去，我几个人也跟着江离的身后走了进去，那周围的士兵一动不敢动。

　　此时此刻，青丘国国主一脸冷漠的坐在主位上，一脸漠然的看着我们。

　　青丘国国主是一只黑狐，之前我曾看见过她一次，而她这次幻化成人的模样，穿着一身黑色的绒毛大衣，看上颇有几丝高冷的模样，然后冷冷的看着江离说，“哟，江离是什么风，把你这个大人物给吹来了，我这地儿小，怕是容不下你尊大佛。”

　　江离极其严肃的看着她，“涂灵在哪里。”

　　青丘国国主一脸得意的看着江离，“江离，你的心思不是应该放在复活阴长生吗？怎么开始关心一个下作的狐狸？”

　　江离冷冷的看着她，语气冰冷的说，“把涂灵交出来。”

　　青丘国国主似乎并没在意江离现在一副随时可能会杀人的模样，而是得意的看着江离笑了笑说，“江离，这是我狐妖族人的事情，跟你没关系吧，再说了，这涂灵自己选择回来的，可不是我强迫的。这你于情于理都没法干涉吧？”

　　这话音一落，江离的脸色就阴沉了起来，冷冷的看着她，用着沉重的语气说，“我最后说一遍，把涂灵交出来。”

　　我浑身一颤，这江离说话的样子简直是要起杀意的样子。

　　青丘国国主微微一愣，似乎对于江离的反应，有些不大相信，“江离。你疯了吧，你可不是一个为了一只小狐狸，和我青丘国作对的人！”

　　林永夜在旁边忍不住的说了句，“因为爱情。”

　　我赶紧伸出胳膊肘，用力杵了一下林永夜，让他别乱说话，林永夜耸了耸肩，一副无奈的模样。

　　青丘国国主的脸色赫然阴沉了下来，“你！”她欲言又止，赫然转头看向了旁边的人，“你带他去牢房见人。”

　　一旁的侍卫立即拱手作揖，“是。”

　　然后转身朝着我们走了过来，一脸沉稳的看着我们说，“各位请随我来。”

　　江离的脸色始终是一副冷漠的样子，看上去略有些可怕，这侍卫压根不敢抬头直视江离的眼睛，一个劲的埋着头，朝着外面给我们带路。

　　不一会，这个人带着我们朝着一个隐蔽的屋子走了过去，里面一股阴森森的感觉，四周的空气也弥漫着一股潮湿的气味，进去以后，略有些难闻，不过很快，约莫走了两三百米。就来到了青丘国牢房之中。

　　这个人带着我们走了一个长廊，赫然停下脚步，然后低沉着声音说，“到了。”话音一落。他就将牢房的门打开，让我们进去。

　　江离立即朝着里面走了进去，我们也跟着走了进去，此时此刻，地上躺着一个较小的身躯。浑身都是血淋淋的。

　　我心里一沉，不由的有些害怕，江离的眼神冰冷刺骨，朝着那身躯小心翼翼的走了过去，江离直勾勾看着浑身是血的涂灵，一句话也没说，就在那里静静的站了好久，而我们都觉得此时的气氛很沉闷，也都没有说话。

　　我心里沉闷的很，看着涂灵本身就较小的身躯。现在身体四处都是伤痕，心中不免有些堵的慌，我和涂灵也生活在一起这么久，虽然她成天对我冷冰冰，对江离近乎粘着。可我早就把她当成了自己家里人。

　　然而这些日子，不知为什么是，受伤永远的都是涂灵，她似乎就像是被厄运缠上了一样，好不容易从生死之间回来。又落入了青丘国的手中，看着她满身的伤痕，我心里特别难受。

　　而江离一句话也不说，更是让人有些害怕，江离一旦不说话起来。浑身上下散发这一股让人难以靠近的气息。

　　江离阴沉着脸，一直用着沉默，看着涂灵，许久不开口说话。

　　江离蹲下身子，朝着涂灵看了一眼。小心翼翼的伸手抬起涂灵的胳膊，赫然发现，涂灵手的十指指甲全部被活生生的拔掉，而她的手臂被鞭子样的东西鞭打的伤痕累累，皮开肉绽。而她的早已经奄奄一息。

　　我看着心里难受的很，四周的墙壁上，都还残留这血迹，大概是当时受苦的时候，她挣扎所留下的吧。

　　江离赫然将涂灵一把抱在怀中。就在涂灵的脸面向我们的时候，我们都惊呆了。涂灵的双眸全然是血，显然是被人故意刺瞎双眼。

　　我心里一阵揪心的痛，而江离那一瞬间，整个人都愣住了，脸色阴沉的厉害，浑身上下都是一副要杀人的模样。

　　江离赫然将涂灵抱在怀里，朝着外面一步一步走了出去，江离的步伐走的很是沉重，我心里一沉，怕是这个样子，江离要大干一场了。

　　马莹莹拉着我小声的说了句，“她们怎么可以这么对涂灵姐姐？”

　　我心里很是难受，“师父必然要找国主算账了，咱们看着吧！”

　　江离一步一步朝着国主的大殿里走了进去，国主见江离手中抱着涂灵，而江离的脸上早已经泛起了杀意，国主浑身一颤，立即开口说，“江离！你想做什么！不过是一个小狐狸，难道你还要跟我们青丘国为敌吗？”

　　江离冷冷的看着国主，并未言语。

　　江离这个样子，着实让国主给愣住了，一脸害怕的看着江离，立即站起身子说，“这人又没死，你，你想干嘛！”

　　国主的一句话，引来了一群士兵朝着大殿里冲了进来，将我们所有人团团围住。

　　江离依旧是一句话也没有说，用着充满杀意的眼神直勾勾的盯着国主。

　　青丘国国主立即开口说，“你别急啊，不过是小伤，我能让她好起来，你要是伤了我，这狐妖能不能活下去就不一定了。”

　　听口气，这青丘国国主到了这个地步，还敢威胁江离，江离这个样子连我都不敢招惹，更别说他一个国主了。

　　江离此时突然开口说，“替你们的国主收尸吧！”

　　所有人倒吸了口凉气，青丘国国主的脸色也瞬间惨白了起来，一脸惊恐的看着江离。


第五百六十七章 因果报应

　　江离将涂灵放在肩膀上，赫然掐印念咒，“太上延生，台光爽灵。辟除七情，环守六欲。阴逐邪鬼，阳断精兽。三炁不入，真炁长存。依吾教旨，上奉三清。”这是禁术，江离一脸阴沉的将这一段咒法念完。

　　“轰——”一道强烈的气波从江离的身体里涌了出来，我定眼一看，这分明是阴将军的那一部分的阴邪之气，而江离竟然用这一招，将体内的另一部分的力量逼迫出来。

　　黑气宛如毒药一般，充斥在整个大殿之中，周围的士兵一个一个。接连倒下。

　　不过一会的功夫，四周的士兵全数倒下，只剩下青丘国国主一人站在那里，显得孤立无援。

　　青丘国国主一脸惊恐的看着江离，“江离！你这是要干什么！我可是青丘国国主！你这样做。等于和整个妖盟为敌！就算我死了，也会有新的人上位，而你们就是永远的罪人，是我们世世代代除掉的人，你可想清楚了！”

　　事到如今。她还在威胁江离，可惜，威胁对江离从来就没有用。

　　江离冷冷的看着她，赫然掐印念咒，“炎天阵！”

　　话音一落。四周的道气聚集在了一起，形成了一个网状，朝着青丘国国主冲了过去，一瞬间将她紧紧关在里面，仿佛被困在笼中，而四周由道气编制的阵法，促使国主迫不得已变成了黑狐。

　　她发出凄厉的叫声，不断求饶，而江离丝毫没有要放了她的意思。

　　就在这个时候，突然一个声音出现在我们的面前，“伤涂灵的是我，有本事冲着我来。”

　　我们纷纷转身一看，竟然是六尾狐，她的手中拿着降魔杵，一脸得意的看着我们，妈的，又是降魔杵，专门针对江离的东西，和国主见到六尾狐拿着这个降魔杵的出现，也忍不住的露出了一丝诡异的笑容，“哈哈哈，江离，你逃不掉了。”

　　虽然我手中有舍利粉，可如果降魔杵是刺中江离的要害，江离是会当场毙命，等不得这舍利粉发挥作用的。

　　我心里越发有些紧张，虽然我不担心江离的能力，可我害怕这降魔杵会伤了江离，江离虽然是不生不死不老不灭的人，可这降魔杵专门就是对付江离的。

　　我心里一沉。若是这降魔杵朝着江离冲了去，我就出手挡住，不管怎么说，这个降魔杵对我没用。

　　六尾狐一脸得意的看着江离，不禁哈哈大笑起来，“怎么，看见我手中的东西，怕了吗？要是怕了，赶紧将你的道法收回，放我国主出来！”

　　江离冷冷的看着六尾狐。赫然伸手用力握着拳头，怒斥一声，“震！”，突然这江离布下的阵法发出一丝妖异的光芒，一瞬间，朝着那国主整个人劈了过去，一瞬间，道光炸在国主身上，原本黑狐的模样，赫然被炸开了几条触目惊心的伤痕，皮肉绽开，看上去很是可怕。

　　我心里一沉，这次江离是要动真格了。

　　六尾狐愣了愣，一脸愤怒的看着江离说，“江离！不许伤害国主！”

　　江离冷冷的看着六尾狐说，“那你们伤害涂灵的时候呢？”

　　六尾狐脸色一沉，一脸严肃的看着江离说，“既然如此，你是一定要取国主的命不可？好，那我就让你先下去见地狱吧！”

　　话音一落，六尾狐摇了摇手中的降魔杵，嘴中念了几句咒法，忽然这降魔杵中一道佛光从中窜出，赫然幻化成了一条巨龙，直接附身朝着江离冲了过去。

　　而就在一瞬间。江离忽然掐印念咒，身体的里赫然流出一股清气将江离的浑身包围，而这些清气忽然分叉，变成了数缕道光，从江离的身上一拥而上。朝着那幻化的巨龙冲了过去。

　　只见那道光凶狠无比，直接刺穿巨龙的身体，“吼——”巨龙一声痛苦的吼叫声，还没碰到江离，就一瞬间消散不见。

　　六尾狐一脸震惊的看着江离。不可思议的说了句，“不可能！降魔杵的这般厉害，你怎么可能抵抗的住！”

　　我心里不由得想起了大夫说的话，这舍利粉不仅仅救了江离的命，还有更重要的一点，这舍利因为是佛法厉害的高僧的，所以可以增加江离的道法，在很大的程度等于和高僧的一部分佛法融入了江离的身体之中。

　　而降魔杵是佛门之物，江离身体里含有佛法之气，必然能够击退。就是这个原因。

　　我心里不禁开心起来，真是大快人心，这么说，六尾狐压根就没有办法再继续威胁江离，而江离也更加不怕她手中的降魔杵了。

　　此时。六尾狐忍不住后退了几步，生怕江离出手的样子，满脸的眼神里都是一副不敢相信的样子。

　　六尾狐紧紧皱着眉头，对着江离说，“不可能！不可能！”

　　江离冷冷的看着六尾狐。开口说，“涂灵的伤全是你造成的？”

　　六尾狐一听，连忙说，“没错，是我。我亲手对她用刑，我可不会让她死的。”

　　江离一脸严肃的看着她说，“你这么维护国主，将所有的罪名往自己的身上放，倒的确是个衷心之人。”

　　六尾狐一脸懵逼的看着江离。皱着眉头说，“一切都是我做的，不要牵扯到国主身上！”

　　我仔细一想，江离说的有几分道理，这六尾狐虽然咄咄逼人。但是对涂灵她下不去这个手，国主和涂灵有仇恨，可她和涂灵是朋友，这手法毒辣必然只有国主一个人做的出来。

　　所以江离一眼就看出来，是六尾狐在保护国主。才故意说这一切都是她在伤害涂灵。

　　江离并未理会六尾狐，而是一脸阴沉的看着国主，冷冷的说了句，“你如何对涂灵，我就加倍的还到你的身上。”

　　此时，江离的身后突然出现三个大力鬼，一脸阴沉的朝着青丘国国主走了过去，而江离一瞬间又布下阵法，将六尾狐整个人包围住，让她根本没有余地挣脱。

　　只能眼睁睁的看着大力鬼去对付青丘国国主，我一脸好奇的看着江离，江离定眼看着我，然后对我说，“你是想问我，为什么不亲手对付她？”

　　我嗯了一声，点点头。

　　江离冷冷的说，“因果报应，她这般对付涂灵，一切都是咎由自取，不过她还不配我江离下手。”

　　我看着江离的样子，其实心中隐隐约约觉得，江离是自己下不了这个手对付国主，毕竟这些行为都太过于毒辣，江离虽然厉害，可在某些方面，他的确下不了手，做不到，他也不想随随便便杀人，除非是逼不得已。

　　而现在江离见涂灵还有一口气，所以选择给国主一条命，不过至于这条命究竟会伤成什么样，就要看她对涂灵做了什么。

　　不一会大力鬼朝着江离走了过去，“已处理好。”

　　我转身一看，身为黑狐模样的国主，浑身也已经是伤痕累累，双眸也被刺伤，不过江离已然留了条性命。

　　江离冷冷的看着国主说，“因果报应，当初你对涂灵做这些的时候，就应该知道，报应迟早是会落在你自己的身上，你好自为之吧！”

　　话音一落，江离抱着涂灵朝着外面走了出去，我们也跟着江离离开了青丘国，赶紧带着涂灵回神仙村，涂灵伤的太严重，只怕随时会有生命危险，浑身的伤口不断溢出新血，旧伤也始终未能愈合。

　　回到神仙村，涂婴见到满身都是伤的涂灵，一瞬间就哭了出来，听着涂婴的哭声，我心里更是难受了，江离脸色阴沉的将涂灵交给到大夫手中，大夫看了一眼，用着沉重的语气告诉江离，“这孩子是受了多大的苦，必须要用换骨药才能医治。”


第五百六十八章 陆心带路

　　“换骨药？这个我可从来没听说过啊！”我好奇的问了句。

　　桃三千告诉我，这也大夫的神医之术，毕竟都是小仙，这些情况他看一眼便知道该怎么救。

　　大夫告诉我们，这涂灵受伤很明显是因为被人伤了骨，双眸失明是短暂的，毕竟她是狐妖有再生的能力，只是需要时间来缓和伤口，但是最关键的是，涂灵的妖气不足，要想恢复就没那么容易了。

　　除非将这涂灵的妖气重新铸造，只有寻得这换骨药，她就能变回和以前一样，也能更好的保护她自己。

　　江离一听，连忙问，“这换骨药不是只有枉生门才有的吗？”

　　大夫嗯了一声，“的确，这换骨药只有枉生门的河婆婆手中有这个东西，据说这东西很多人曾经拿命去换，都没换到，河婆婆性格古怪。只怕并不容易拿到。”

　　我心里一听，河婆婆我和她有过几次交流，她显然是个面冷心热之人，倒也不是个不可靠近的人，我立即开口，“这换骨药的事情交给我吧，师父你留下来照顾涂灵姐姐。我去找河婆婆。”

　　林永夜立即说，“那可不行，你一个臭小子能和枉生门的人沟通不成，这枉生门厉害的很，小心你进的去出不来。”

　　我一脸鄙视的看着林永夜说，“你该不会不知道，我就是枉生门的司少将吧。这枉生门我可是进出自如。”

　　林永夜一听，连忙对着江离说，“啊，对了，差点忘了我这次来的目的了，我师父让我转告您，鬼谷子的转世突然停止生长了。不知道是不是有人刻意而为，也不清楚到底是发生了什么事情，想请你回去看看。”

　　江离低沉的看着一眼林永夜，立即说，“现在不是回去的时候，四周有不少的眼睛盯着我们的一举一动，就是为了防止我们让阴长生复活，这个时候回去，就暴露了鬼谷子的位置，只有先等等。”

　　林永夜嗯了一声，眼神忍不住的看着涂婴，立即说，“雯雯，你最近还好吗？”

　　涂婴的眼眶红红的，主要是因为看着涂灵的样子，一脸沮丧的看着林永夜说，“我不是雯雯。”

　　林永夜尴尬的看着我，似乎一时之间有些难以接受。

　　我无奈的耸了耸肩，心里不由得想，我特么把你当兄弟，你他妈的天天想着我的女人。

　　好在雯雯现在谁也不要，就要阴长生，我和林永夜也算是同病相怜了。

　　桃三千让我休息一下，毕竟才从外面回来。

　　我偷偷看了一眼涂婴，却不料她正在看着我，眼眶红润楚楚可怜的样子，让我心里不由得一紧，这……涂婴还真是漂亮。

　　只可惜，她心里只有阴长生，这是羡慕阴长生，死了这么久，还有她的喜欢，为了阴长生，压根就不要我了。

　　哎，一想到这里，心里就觉得拔凉拔凉的难受。

　　我走出去透透气的时候，涂婴忽然走了过来，平复了心情然后对着我说，“陈萧，你说阴长生的复活，能不能成功？”

　　我一脸好奇的看着涂婴，“你怎么这么问。”

　　她立即对我说。“所有人都在阻碍阴长生的复活，可是不知道为什么，我总是有一种感觉，阴长生一直就没死。”

　　我尴尬的笑了笑，立即说，“也不是没有可能，之前我曾经发现过阴长生的笔记，说什么好像他把自己分离成了三个人，虽然我不明白这是啥意思，说不定你看见的那阴长生只是他的其中一部分呢，他还有两个其他的面孔也不一定。”

　　涂婴立即说，“我跟阴长生在一起这么久，我自然清楚他是怎样的人，他心思周密。必然早就为他的生机有过计划，所以，我担心是不是一开始我们寻找的方向就有问题呢，也许不一定要按照大家知道的方式来复活他，而是要找到他的魂魄。”

　　我一脸懵逼的看着涂婴，“为啥我听不懂你说的意思。”

　　涂婴继续说，“每个人都有魂魄，如果魂魄消散是永世无法轮回，更不可能有重生一说，既然阴长生可以复活，必然代表他的魂魄还在，很显然的一个问题，他的魂魄绝对不在阴司，否则他更是没有重生的机会，那么……他的魂魄在哪里？”

　　涂婴这么一说，我咋个突然觉得好像是有些道理的样子，我一脸疑惑的看着涂婴，“这话你跟江离说了吗？”

　　涂婴摇摇头，“江离太执着了，有些事情，还是不要跟他说，现在他的心思至少在涂灵恢复伤势的身上，也算可以停下来休息，他如果在这样继续下去，我很担心江离会透支身体过猛，如果不是江离受伤，他就真的太久没有休息过了。”

　　这么一说，我也发现了，江离几乎不睡觉，每天都在跟着各种坏人作斗争，每天为了阴长生的复活奔波，每天为了保护我，不断透支着身体，就算是不老不生不死不灭的身体，也经受不起这样超负荷的摧残。

　　涂婴说的有道理。趁这个机会，让江离好好休息吧，他太累了。

　　涂婴继续说，“江离和阴长生之间的情感太过于深厚，所以有时候我看在眼里，也很心疼江离，江离是个好人。”

　　我愣了愣。这是我第一次听见有人跟我说江离是个好人，无论何时，所有人都说江离是坏人，就连一开始还是雯雯的她，也是这么跟我说。

　　不过，这一次，作为涂婴的她。却对我说，江离是个好人。

　　我不禁扬起嘴角，没错，所有人都说他错，他是坏人，可这些又何尝是好人呢？

　　我看着涂婴，涂婴赫然开口说，“陈萧你也是个好人，你年纪不小了，作为涂山氏族的人，我可以帮你牵姻缘。”

　　我愣了愣一脸无奈的看着涂婴，涂婴告诉我，他们涂山氏族有很多能力，而被人了解最多的就是牵姻缘。她们的祖先拥有的一个厉害的法术，可以让两个不管有没有交集的人，莫名其妙的在一起，让彼此有了姻缘，是个古老又神奇的法术。

　　不少人也一直好奇涂山氏族这个能力，为什么会这么厉害，涂婴自己也说不清楚。只晓得这是他们涂山的人才拥有的一种能力。

　　我尴尬的看着涂婴说，“虽然我知道你已经不是雯雯了，不过姻缘这种事情，还是随缘吧。”

　　涂婴嗯了一声，然后对着我说，“我也是关心你。”

　　我点点头，不知道为啥。听到这些话，心里反而不舒服的很，我也没多说，就带着小高和小猴子去枉生门。

　　一刻也不想继续待下去了，我最不愿意的就是听见涂婴对我说要给我安排姻缘什么的话，这让我根本就无法开心起来。

　　从神仙村走了出来，小高告诉我。这附近应该有枉生门的联络点，只是平日里小高也很少到这里来，一时之间也找不到联络点的位置。

　　我看着四周，枉生门喜欢用桥搭建，而神仙村的旁边，不就是条河水，完全可以利用这里。搭建一个通往枉生门的路。

　　小高看着我，立即说，“这枉生门的联络点的确多，只是这里未必有联络点，毕竟这个位置太偏僻了。”

　　小高说的有道理，一下子我也没了法子。

　　“你们是在找我吗？”熟悉的声音再次出现在我们的身后，我一脸惊讶的转过身一看。果然是陆心，她穿着一身简单的白裙子，脸上的表情依旧是一副俏皮。

　　这是我第一次看见她穿着白裙子，一瞬间让我有些不认识她了，平日里的她，总是一副黑皮夹克，高跟鞋。而这一次她穿的很是素雅，一双白球鞋，干干净净的。

　　我整个人都愣住了，那是我第一次觉得，陆心竟然有这么不一样的一面。

　　陆心见我整个人都愣住了，立即说，“陈萧，你傻了吗？”

　　我连忙回过神来，看了一眼身旁的小高，他也是一副目瞪口呆的样子，估计枉生门的人就没有人见过陆心穿成这样，脸上画着淡妆，清新素雅，格外好看。

　　我立即说，“你来的正好，带我们去枉生门，这联络点的位置我可找不到。”

　　陆心呵呵一笑，“有我在，还找什么联络点？我可以带你们去。”

　　我尴尬的笑了笑，这倒是，陆心是门主，无论在哪里，只要她想去，只需要打开结界就可以了。

　　陆心忽然开口，“对了，怎么就你和小高，他们人呢？”

　　我告诉陆心，说来话长，这一次主要是因为青丘国找事，伤了涂灵，现在涂灵危在旦夕，我需要去枉生门找河婆婆拿换骨药。

　　陆心脸色一沉，立即说，“这换骨药不少人找过河婆婆，可都没成功，你可想清楚了，河婆婆有她自己的想法，这东西对她而言可是宝贝，不随意给人的。”

　　“救人的事情，我自然是早就想清楚了，不能眼睁睁的看着朋友再次离开了。”我一脸严肃的看着陆心说。

　　陆心饶有兴趣的看着我问，“之前有朋友离开了吗？”

　　我点点头，把纸人小晴、平大夫他们的事情告诉了陆心，心里多多少少很是不大舒服，和自己并肩作战的朋友，却无能为力帮忙。


第五百六十九章 另一个世界

　　陆心听了以后，本来还是一副好奇的样子，赫然低落了起来，一脸难受的看着我说了声，“对不起，这些事……让你不愉快了，我们走吧，去枉生门。”

　　我嗯了一声，点点头。

　　此时陆心手上赫然掐印起来，一瞬间，就在空中打开了一条通道，“走。”陆心说，我和小高连忙跟着她的身后走了进去。

　　进去的时候，直接是来到了红祠门口，陆心看了我一眼说，“河婆婆这个人有自己的原则，你自己注意分寸就好。”

　　我嗯了一声，朝着河婆婆的地盘走了去，河婆婆的房间就在复命大殿大旁边，有个单独院子，我和小高小心翼翼的走了进去。期间小猴子一个劲的叽叽叽的叫，似乎很兴奋的样子，我立即呵斥了小猴子，让它不要出声。

　　来到河婆婆的院子里，正好看见河婆婆在假山池塘边上坐着发呆，四周挂着红彤彤的灯笼，别提眼前的景色有多美。

　　见河婆婆的眼神里略带几丝忧伤。让我有些不知道该怎么开口了，之前枉生门的数位文官被魔军的人杀害，只怕这河婆婆还在难受呢。

　　我现在这个时候去找她要换骨药，会不会很不是时机。

　　我缓缓朝着河婆婆的面前走了过去，河婆婆抬起头看着我，见到是我来，略有些诧异。然后用着沉稳的口吻问我，“司少将怎么来这里了？”

　　见河婆婆的神色犹豫，我忍不住的问了句，“河婆婆，你心情不好吗？是不是因为……魔军袭击这里的事情。”

　　河婆婆的脸色瞬间阴沉了下来，眼眸里透着一股子难受的情绪，隔了许久河婆婆才开口。“几百年来都在一起共事的人，说没了就没了，魂魄飞尽，连枉生门都无法让他们复活。”

　　我心里略有些沉重，这对枉生门而言，的确有些讽刺，他们可以让许许多多的人复活，只要对方的魂魄还在，就可以，然后这个事情到了枉生门自己身上，却无能为力，魔军直接让他们魂飞湮灭。

　　我一时之间，也不知道该说什么好了。

　　河婆婆问我，“你来这里是有什么事吧？”

　　我嗯了一声，点点头，立即开口，“一个和我并肩作战很久的朋友，受了伤，危在旦夕，我听说您这里有换骨药，正好可以救她一命，所以特地来找您帮忙。”

　　河婆婆的声音很是沉稳的问我，“你应该听说过，多少人来过我这里，可都没能拿走这东西。”

　　我尴尬的点点头，“听说过。”

　　河婆婆继续说，“既然知道，你还来？”

　　我立即开口说，“这关乎到朋友的性命，不得不来，就算一无所获，我也要来。”

　　河婆婆呵呵笑了笑，“是啊，换骨药可以救你朋友的命，然而，我却救不了他们的命。”

　　我自然是听的出来，河婆婆的语气里是一股苍凉悲哀，是一种难受的情绪，而我的确也不知道怎么安慰人，只好说，“所以，我们要珍惜他们还在的时候。既然这些人已经不在了，就好好珍惜还在的人，谁也不知道明天会发生什么。”

　　河婆婆叹了口气，“是啊，谁也不知道明天会发生什么，狱司长那个孽畜已经受到了最可怕的惩罚，而如今工部无人担当，陈萧，你是否愿意担任这个职位？”

　　我愣了愣，连忙说，“河婆婆看得起我，不过陈萧身负重任，同时兼顾着道教的使命，不过我手里的小高是个不错的人。为人忠心耿耿，做事非常好。”

　　小高一脸懵逼的看着我，河婆婆看了小高一眼，然后说，“也是，忠心耿耿之辈已然匮乏。”

　　河婆婆继续说，“你跟我来。”我愣了愣，连忙跟着河婆婆的身后走了过去，河婆婆带着我来到一个阁楼中，然后对着我说，“换骨药我很早以前交给了梦婆，这个地方是通往梦婆的住所，你自己去找她吧。”

　　梦婆？

　　河婆婆告诉我，梦婆是一个十分特别的人，她掌管三界人的梦境，不过很少有人清楚她的情况，只晓得从远古时期，她就已经存在了，她为人低调，阴司以前请她到酆都城做事，她也拒绝了，枉生门也邀请过，她也拒绝了。

　　河婆婆告诉我，梦婆住的地方在一个小岛上，而这个岛上没有白天，只有黑夜，屋子是建立在悬崖边上的，前行十分不易，而梦婆这个人不愿和别人多交流，当年梦婆救过河婆婆一次，河婆婆为了报答就把换骨汤给了梦婆。

　　所以每次有人找河婆婆要换骨药的时候，河婆婆都说自己没有，不过没人信，大家都以为是河婆婆不愿意给。

　　河婆婆告诉我。梦婆的住所一直是个谜，而这里的阁楼有个结界，可以刚好通往梦岛，不过能不能找到梦婆的住所，全靠我自己的本事，河婆婆也说了，那个世界。和我们的世界有些不大相同，千万不要太害怕。

　　期初我并不明白河婆婆的这句话，当我去了那里，才知道有多可怕。

　　我幽幽的看着无止尽的阁楼，四周黑森森，给人一种幽闭的恐惧感，河婆婆对我说。“看你是个不错的人，所以才把这条路告诉你，如果梦婆问你的话，你就告诉她是河婆婆让你来的，她听了自然就明白了。”

　　我一脸好奇的看着河婆婆，“梦婆住的地方，不是这个世界？是什么意思。”

　　河婆婆呵呵笑了笑，“很多事情你还不明白，你所看到的，不过是一部分而已，这个世界也很多你不清楚的。”

　　我愣了愣，河婆婆的这句话，还真是让人有点弄不明白，什么叫不是这个世界。世界还有很多不成？

　　不过河婆婆话里有话，也不说明，我自然也是不大明白河婆婆的意思了。

　　我正朝着里面走的时候，河婆婆忽然开口说，“只允许你一个人去，小高你就留在这里和我一起等他回来吧。”

　　小高虽然有些舍不得，但是迫于无奈之下。也只好留在河婆婆的院子中。

　　河婆婆告诉我，既然她让我去的，就要遵守梦岛的规矩，所以只能是我一个人进去，不能带其他人，如果带了别人，梦婆会不高兴。梦婆这个脾气比河婆婆更难伺候，到时候指不定会有棘手的事情。

　　我听了以后立即点点头，然后朝着阁楼里一直走了进去，拐弯几次，已然看不到了河婆婆，而我也不知道这条路到底有多远，只晓得自己走了很久。忽然一道光亮出现在自己的面前，我顺着光亮一直朝着里面走了去。

　　赫然走出了幽暗之中，来到了外面。

　　而外面四周都是黑森森的感觉，抬头一看，我面前是一座巨大的山，而山的周围全是海，一望无尽。似乎整个世界，只有这一个岛，看不到其他的地方。

　　而四周的萤火虫密密麻麻的围绕着我，将四周不禁点亮，让我看的更加清楚。

　　“叽叽叽。”小猴子忽然叫了一声。

　　我心里一沉，河婆婆说只能我一个人进来，因为小猴子在我的背包里。所以它没了动静，我也就忘了它的存在，这小猴子突然的出现，让我心里有些紧张，梦婆到时候会不会生气呢？

　　小猴子赫然开口说，“这个地方有些诡异，你小心点。”

　　我嗯了一声。我也感觉到了这里，虽然四周一点风也没有，却有这一股说不出来的阴森感，让人浑身都是一股阴冷的感觉。

　　梦婆，究竟是个怎样的存在，我有些好奇，江离也从来没跟我说过这些，若不是河婆婆告诉我这个地方，让我来的话，我可能这辈子都不知道，这个地方还有这样的存在。

　　我心里也有些小小紧张，毕竟这个陌生的地方，藏着不知道多少秘密。

　　我抬头一看，天空上竟然飘着马，而这些马长得有些奇怪，头部就像是铁做的一样，看上去极其可怕，在空中奔驰着，我心里一哆嗦，这个地方还真有些诡异，果然不是我们那个世界。

　　小猴子赫然开口，“快跑，别让这些天马看到你，他们专门吃外来人。”

　　我心里一沉，妈的，这四面都是海，我往哪里跑，我抬头看了一眼眼前的山，隐隐约约可以看见山崖顶上有院子，估摸着应该就是那里了，只是这些山脉陡峭的厉害，稍有不慎就会跌落，这要想上去很是麻烦。

　　可我也不能让豹子出来，免得惊动了天马，而且河婆婆说了，梦婆不允许其他的人进来只允许我一个人，我已经带了小猴子，要是让梦婆知道我还带了豹子，别提能拿到换骨药的事情，指不定这命都会丢在这里了。

　　小猴子赫然开口，“陈萧，你愣着干什么，赶紧走，天马一会飞过来，你就死定了！”


第五百七十章 法术失效

　　我一脸着急的看着小猴子，“这里没有路可以躲，四面都是海，难不成跳海？”

　　小猴子一脸尴尬的看着我立即说，“山崖下面有个洞穴，我们进去躲一躲。”

　　我定眼一看，小猴子的眼神就是好，一眼就看到了洞穴的位置，我抬头看着天马，数十只天马在天空是盘旋奔驰，逐渐要朝着我们这边来了，我赶紧朝着洞穴的位置跑了过去，洞穴位于山下的一个角落里。

　　刚来到洞穴的门口，就明显感觉到了一股冷风从洞穴中透出来，我浑身不由得打了个冷颤。我一脸好奇的看着洞穴，这山崖下面有个这么特例的洞穴，倒也是激起了我的好奇心。我看了一眼小猴子，“你说这个洞穴会不会有路，可以通往山上？”

　　小猴子定眼看了一下。连忙说，“进去就知道了。”

　　而此时天马已经飞到了山崖上盘旋，我现在也没有别的路可以走，一旦出去就铁定会被天马抓来吃了，我可不想成为一头马的晚餐。

　　“走。进去！”我立即对着小猴子说，下定决定要进去试试，毕竟现在出去也不可能，而四周一直有天马盘旋，要等着天马离开。也不知道要等到何年何月去了。虽然不清楚这洞穴究竟是个什么来头，但是洞穴是唯一靠近山崖最近的地方，也只能赌一赌了。

　　我和小猴子朝着洞穴里走了进去，四周竟然亮着灯，仔细一看，这里点的是煤油灯。我不免觉得有些好奇，这洞穴越到里面，氧气越少，而这里的煤油灯却通亮。

　　小猴子见我一直盯着煤油灯，立即对我说，“河婆婆不是跟你说了吗，这不是我们那个世界，有些东西和规则，和我们的是不一样的。所以这里的很多和我们的世界不大一样，你注意点。”

　　小猴子突然用这么老脸沉稳的口吻对我说话，反而弄的我有些尴尬，在我眼里，小猴子就是个小屁孩，应该是说话比较调皮，平日里他也的确是用调皮口吻跟我说话，这突然这般老沉的语气，我还以为它被江离附身了。

　　我一脸尴尬的看着小猴子，忍不住的说了句，“你是不是在猴子界，算是老头了？”

　　小猴子脸色一沉，一脸无奈的看着我，“陈萧，你脑子里装的是浆糊吗？我们跟着鸿钧老祖混吃混喝的日子可是要追随上古时期，你说我是什么，老头？明明就是祖宗！”

　　我哈哈的笑出了声。没想到这小猴子一本正经的开玩笑，也很好玩，我们继续朝着里面走了约莫有两三百米的样子，洞穴的四周忽然变宽，再继续走了几步路，赫然变大了很多，四周是装饰琳琅满目各式各样绸缎，本来还觉得洞穴里有些寒冷，走到这里却觉得温暖的很。

　　这灯火通明，更是让整个洞穴看的一清二楚。

　　洞穴的顶部比较高。抬头还能看见各式各样的绘图，旁边还有几个洞口，看上去像是有人住在这里一样。

　　我略有些好奇的张望了一下四周，小猴子直接跳进了我的背包里，显然是走累了，不愿意动了。

　　我小心翼翼的朝着洞穴的里面继续走，刚走了两三步，面前突然出现个黑影子，吓得我忍不住的惊声尖叫，大概是因为我的叫声太突然，把对方给吓着了，也跟着尖叫了起来。

　　我定眼一看，竟然是个漂亮的妹子，穿着一身奇怪的衣服，有点像少数民族，却又有点像汉服的改版，说不出来这衣服的风格，一身红艳艳的色彩搭配在她的身上，显得格外好看，而我再看了一眼这个女孩，竟然和陆心长得一模一样，只是两个人的神情略有些不同。

　　我一脸懵逼的看着她，忍不住的说了句，“陆心？”

　　那个女孩脸色赫然一沉，然后对着我说。“你也认识陆心？”

　　我有些好奇的看着她，“她和你长得一模一样，不过不是这个世界的。你……认识？”

　　女孩嗯了一声，然后说，“我就是她。她就是我，我当然认识，只是我并不喜欢她！”

　　“啊？你们是同一个人吗？”我有些好奇的看着她，但是心里十分不明白。

　　女孩告诉我，她叫陆十一。也叫陆心，她们的确是一个人，不过陆心因为有求于梦婆，就把她分离出来，给梦婆打下手做苦力，而陆心则是去逍遥快活了。说这句话的时候，我看的出来这个叫陆十一的女孩满脸的不爽快，原来自己还可以讨厌自己。

　　陆十一继续说，“我在这里不知道活了多久，而陆心却潇洒自在。凭什么！”

　　我有些不大明白的问了一句，“陆心跟梦婆做什么交易啊？需要有求于梦婆。”

　　陆十一开口告诉我，“陆心活了很久，不过在她年轻的时候喜欢上了一个小书生，那个书生和她也是情投意合。只不过人类很脆弱，会老，会死，自然而然，不过短短几十年的岁月。小书生就死了，陆心为了找到小书生，就让梦婆托梦给书生的转世，让书生记得陆心，这些事情。我也就知道这么一点，剩下的我就不知道了，因为我被关在这里了。”

　　我忽然想起，阴长生也曾经说过，可以把自己分成三个人。莫非阴长生和陆心，都是用的同一个招数不成？

　　我很是好奇的看着陆十一，的确和陆心长得是一模一样，不过她的神情没有陆心的那般高傲，反而是一种朴实的感觉。

　　我立即问陆十一。“你晓得怎么找到梦婆不？”

　　陆十一一脸震惊的看着我，“你疯了，你去找梦婆？梦婆会然她的那些怪物吃了你！整个梦岛，只有梦婆和她的仆人，剩下的就是各种怪物。你擅自来到这里，这不是找死吗？”

　　我心里一沉，听这话来看，怎么觉得梦婆是个非常可怕的老太婆，心里越发有些担心，要想拿回换骨药，怕是没那么容易。

　　我一脸好奇的看着陆十一，连忙问她，“可我有很急的事情，必须要找到梦婆，你有没有什么法子？”

　　陆十一想了想，然后开口对我说，“你不是这个世界的人，你来到了这里，梦婆想怎么对你，你都无能为力，在这里，所有的法力全部失效，除非你回到自己的世界里，所以，你现在不过是个普通人而已。”

　　我心里一沉，不会吧，这个梦岛竟然有这么厉害。

　　我自然害怕了起来，连忙并指念咒。“天地玄宗，万炁本根。广修亿劫，证吾神通。三界内外，惟道独尊。体有金光，覆映吾身。视之不见，听之不闻。包罗天地，养育群生。受持万遍，身有光明。三界侍卫，五帝司迎。万神朝礼，役使雷霆鬼妖丧胆，精怪忘形。内有霹雳，雷神隐名。洞慧交彻，五炁腾腾。金光速现，覆护真人。急急如律令。”

　　话音一落，一缕清气从我的指尖流露，不过一秒后，这缕清气消失不见，而四周一点起色也不没有，果然被陆十一说对了，这里根本使不出法力。

　　我在这里，和普通人没什么区别。

　　我一阵尴尬的看着陆十一，突然发现自己到了梦岛，不仅仅是要考虑怎么拿到换骨药，更重要的是这期间我还要保证自己能够活下去。

　　简直是要命。

　　陆十一继续开口说，“你是个道士？”

　　我嗯了一声，点点头，陆十一一脸严肃的看着我说，“你确定要留在梦岛？梦婆不是你想的那么好接触的，我再跟你说一遍，她可以随时要了你的命。”


第五百七十一章 陆十一

　　我点点头，一脸认真的看着陆十一说，“既然来了，就没有回头的事情，我陈萧做事情就是这样，只要是我认定了的事，就算是粉身碎骨，我也要去做。”

　　陆十一嗯了一声，然后对着我说，“我知道怎么去找到梦婆，梦婆每个月都要去地下做梦境线，到时候你可以去那里找她，平日里你是没办法找到梦婆的，梦婆住在悬崖顶上，而你上不去。就算上去也会在途中被天马叼走。”

　　我愣了愣，连忙问陆十一，什么是做梦境线？

　　陆十一告诉我，梦婆主要掌管的是三界的梦境，而梦境并不复杂。不是说每个人的梦，都是梦婆亲自策划，而是梦婆有个专门的线，每个月会轮换一次线，每种线代表了不同的梦境。有恐惧、幸福、冒险、回忆、痛苦等等。

　　所以每个人在做梦的时候，同一个月里会有三种线更替，但是到了下一个月的时候，梦婆就会来更新梦线，这里面复杂也简单。但是不是每个人都能理解的了，总之来说，就是梦婆每个月都会选择一天，来专门管理三界的梦境。

　　我好奇的问陆十一，“这个梦婆，究竟是什么人？不属于三界，那是什么？”

　　陆十一笑了笑，“你是道士，你居然不知道？你们那个世界，主要分为三界，分别是人、鬼、怪，对吧？而神并不算你们三界中的一个，而你们道士得道成仙，也分级别的，最低的就是道仙、然后是散仙，而依次往上就是仙界有爵位职能的仙人，每个人有各自负责的世界和事情，而梦婆就属于这一类，但是梦婆脾气古怪，据说和仙人们关系并不太好，所以就把自己困在了梦岛。”

　　我一脸懵逼的听着陆十一说的这些话，又忍不住的问了句，“那……我们那个世界，有枉生门、魔界，这样的非三界的存在，又是怎么回事呢？”

　　陆十一一脸鄙视的看着我说，“你真的是道士？怎么什么都不知道呢！”

　　我尴尬的笑了笑，“我是个新人。”

　　陆十一告诉我，“一开始最早你们那个世界的确只有三界，可是后来由于道教兴起厉害。各路人修仙，引发妖也修，人也修，最后扰乱阳间秩序，而你们那个世界也没有人来掌管三界，由各界分散后组成了新的队列，便有了所谓的枉生门、魔军，而世界上都是三界各类人的聚集而已。”

　　我愣了愣，原来如此，所以说。说到底还是只有三界了。

　　陆十一继续说，“陆心就是在枉生门对吧？看样子她应该混的不错，不亏是有靠山的人，就是不一样。”

　　我一脸好奇的看着陆十一，连忙追问，陆心为什么是有靠山的人。

　　这陆十一赫然开口，“她一个小丫头，能驾驭枉生门，成为三界最厉害的存在，你仔细想想，枉生门害不害人？是不是还经常帮助别人，维持三界秩序？”

　　我仔细一想，好像还真是这样的，特别是他们在枉生门成立了巡役司，还让我来当什么司少将，而做的事情，却是维护三界稳定，保护阳间的安全，我当时还真没在意，陆十一这么一说，好像还是有点不对劲。

　　陆十一立即说，“当然了，如果她能稳定三界，那么她就是三界最厉害的人，同样的。如果没有人撑腰，她陆心也没那么多本事。”

　　我很是好奇的问了句，“那她背后的人是谁啊？”

　　陆十一很是严肃的看着我说，“这个，我就不能说了。那可不是我们这些人可以招惹的，看样子你这个小道士涉世不深，很多事情都还不知道啊，普通人不知道，倒也是正常。作为道士，你居然不知道！”

　　我心里不禁尴尬，这陆十一是在鄙视我吗？她长着和陆心一模一样的脸，可我却一直不觉得她们是同一个人。

　　不过陆十一看了我一眼后，又继续说，“扯远了，我在和你说怎么去找梦婆的事情，谁知道你作为一个道士连基本的事情都不知道，一问三不知！不过话说回来，梦婆到底下去。会从山崖下来，而地下我也从来没去过，不知道会不会有危险。”

　　“地下？”我一脸茫然。

　　陆十一点点头，告诉我所谓的地下，是山崖尽头有个小船可以到对面的小岛去。那个小岛平日里都被白茫茫的雾气所掩盖，每个月只有梦婆要去的时候，才能看见那个小岛，因为平日里看不见，就像是从地下冒出来的一样。所以这里的人都称那个地方叫地下。

　　我听着倒也觉得怪别扭。

　　不过我也是听明白，不过是个地名而已，只是取的名字有些怪异了。

　　我连忙问陆十一，这梦婆这个月什么时候会去岛上。

　　陆十一仔细想了一会告诉我，“应该就是这三天。她就会去，不过你千万不要被梦婆发现，不然你会在去的路上，就被干掉！”

　　我一听，心里不禁有些担心。毕竟我现在可是什么道法都使不上来，跟个普通人没啥区别，这里可是梦婆的地盘，她要弄死我可是轻而易举的事情。

　　陆十一告诉，这三天内也有很重要的事情。就是千万不能被梦婆发现我的存在，平日里梦婆都是在山崖上，时不时的也会来山崖下面，无论是山上还是山下，都有梦婆的仆人。陆十一就是其中一人，梦婆这个人做什么都要求十分严格，所以到山崖下来的机会特别大，要我一定要小心，别让梦婆发现了我。

　　为了以防万一，陆十一找了一件仆人穿的衣服给我，她说我现在这身道袍太过于抢眼了，要是梦婆来了洞穴，第一眼就会发现我的存在。穿上仆人的衣服，不注意的话，梦婆是不会发现的。

　　我换上衣服，被陆十一带进了她的房间，她的房间就是旁边的小洞口里进去，里面倒也是装扮的温馨的很，不一会，突然进来一个人，也是个女孩子，穿着和陆十一差不多的衣服，一脸懵逼的看着我，又看着陆十一。

　　陆十一连忙将她拉了进来，“嘘。”示意让她不要出声。

　　这个女孩是和陆十一一起做事情的，专门负责梦婆的饮食，而陆十一则是专门负责梦婆服饰的人，两个人经常在一起，所以这个女孩见到我在陆十一的房间里很是震惊，加上她也很清楚外人是不可以进这个梦岛的。

　　女孩一脸惊恐的看着陆十一说，“你私藏外人，梦婆要是知道了，你会被杀的。”

　　陆十一一脸无所谓的样子看着那女孩说，“放心吧，梦婆是不会杀我的，你可别忘了，我还有个身体在另一个世界呢。”

　　女孩一脸一无奈的看着陆十一说，“那梦婆也不会放过你的，毕竟另外一个世界是管不着这里的，梦婆是什么脾气，你可不是不知道，她要是知道了这件事，必然会带你去黑海！到时候你生不如死！”

　　我好奇的问了句，黑海又是什么地方？

　　陆十一告诉我，那里是梦婆专门关押不听话的人的地方，里面也有各种奇珍异兽，都是关押在一起的，要是普通人进去，必然会被那野兽撕碎，如果是有点道行的人进去，也会折磨成残废，总之里面的可怕程度，是整个梦岛的人都害怕的。

　　我心里不由的一咯噔，这个梦岛还真是个奇葩的存在，怎么会有这么多破事，搞得跟人间地狱一样，我不过是来求药的，怎么跟逃亡似得。


第五百七十二章 隐身符

　　“牙哥来了！”外面突然骚动起来，还有人还喊着什么。

　　她们二人面面相觑，脸色一阵惊恐，异口同声的说了句，“怎么办？”

　　我一脸懵逼的看着她们，问她们怎么回事？陆十一告诉我，牙哥是她们仆人的管事，也是梦婆手下最大的官职，要是让牙哥看见我的话，这梦婆肯定会来收拾我的。

　　而牙哥不是别人，就是梦婆当年掉落的一颗牙齿，修炼成精，幻化成了人形，梦婆就让它来为自己办事，所以它只会向着梦婆。

　　陆十一东张西望的看了一下四周，立即对我说，“你到床底下去。”

　　我愣了愣，没反应过来。就被陆十一用力推倒在床下，硬生生的把我给塞进了床下面。

　　刚爬进去，就听到传来一阵脚步声，一口严厉的语气说，“你们怎么在这里，还不快去做事情。梦婆要去地下，她的新官府要赶制出来，这些日子全吃素食，你们可别出错了。”

　　她们二人两声说了句，“是，牙哥。”

　　脚步声正准备远离的时候。突然又折返回来，那个人立即开口，“这房间怎么有点怪味？”

　　我一听，心里有点紧张，莫非这牙哥嗅觉还十分灵敏不成，能闻得出来我这个外人的味道不成？

　　陆十一一听。连忙说：“哎呀，牙哥我不就是几天没洗衣服了，你至于这么损人吗？”

　　牙哥隔了一会开口说，“这气味闻着像是活人的味道。”

　　我整个心都快提到了嗓子眼了，这不会是暴露了吧，这牙哥也太厉害了吧，一下就闻出来了，不行我可要想想办法。

　　我赶紧从背包里找来符纸，翻来翻去，果然翻到了紫色符纸，是我以前用纯阳血书写的隐身咒，我还从来没有用过，不知道有没有用，虽然这道法试不出来，可是符纸是以前就写好了，加上江离的指点，江离告诉我，只要把符纸放在身上保证不掉落的话，就可以成效。

　　我也不管三七二十一，直接朝着自己的脑门上贴了上去，此时陆十一开口，“牙哥，你开什么玩笑呢！”

　　牙哥的脚步声忽然朝着我这里走了过来，我心里不禁有些紧张，只听见牙哥忽然开口，“不会是屋子里藏了人吧？”

　　陆十一尴尬的笑了笑，“牙哥，你真是会说笑话，我屋里能藏什么人啊！”

　　牙哥忽然笑了笑，“我怎么闻到这味道是从床底下散发出来的，莫非这床底下藏了什么人不成！”

　　“啊！”陆十一忍不住的吐出一个字，我能感觉到陆十一此刻的心情别提有多紧张了，而我也紧张的不得了，我虽然脑门上贴了符纸，可我看见我的自己的身体依然是原封不动的出现着。根本没有消失的样子。

　　这……怕是真的要暴露了，这床底下根本就没有别的路可以逃走。

　　不等我反应过来，这牙哥突然蹲下身子，趴在地上朝着床底看了过来，我和他四目相对，他的样子果然长得有些狰狞，一看就不是正常人，眉眼间透着一股杀气，嘴角的牙齿直接窜了出来，极其明显的看见了他的两颗长牙。

　　我整个人都屏住了呼吸，动弹不得。

　　心里不禁想着，完了。完了，他现在正看着我呢，我是要开口说对不起，还是该怎么办。

　　就在这个时候，牙哥突然站起身子，对着陆十一说，“还真是奇怪，明明闻到了味道就在床底下，竟然什么都没有。”

　　我一听，心里不禁松了口气，简直是差点吓死我，没想到在关键时刻，这紫色符纸竟然还是有用。

　　陆十一听了以后，连忙尴尬的哈哈笑了起来，“呵呵呵，牙哥你这鼻子肯定是有点不对劲，吓死我了，我还以为进贼了。”

　　牙哥听了以后立即说，“大概是这些日子没有休息好，既然没有人，那你们赶紧去做事吧，我先走了。”

　　听到这里，我整个人总算没有那么紧张了。

　　隔了许久，约莫十来分钟，陆十一朝着屋子里走了进来，“快出来吧。”

　　我立即从床底下钻了出来，看着陆十一的样子似乎也给吓坏了，“出来啊！”陆十一继续说。

　　我一脸尴尬的看着她，“我出来了啊！”

　　陆十一整个人吓的脸色惨白了，“你你你……人在哪里？”

　　我这才意识到自己脑门上带顶着符纸。我赶紧伸手把符纸扯了下来，放进了背包里，陆十一满脸懵逼的看着我，立即问我，“我靠，你怎么做到的。居然可以躲过牙哥！”

　　我嘿嘿笑了笑，告诉陆十一，“我是既然是道士，自然有道士的办法，我有隐身符纸，虽然这里让我的法力失效。不过这符纸是以前就画好了，自然就不受控制了。”

　　陆十一松了口气，吓得赶紧拍了拍胸口，“真是吓死我了，好在是有惊无险。”

　　就在这个时候，门外忽然传来了牙哥的声音，“小陆，你在跟谁说话！”

　　我吓得手一抖，赶紧把背包里的符纸又扯了出来，贴在脑门上，浑身更是吓得僵硬，四周都不敢动弹。此时这牙哥犹如幽灵鬼魅一般走了进来，眼神里带着一丝猎物的样子，别提有多吓人了。

　　陆十一手中的动作也很快，在牙哥进门之前，就把一本书捧在手里，嘴里不禁念叨着。见到牙哥进来，还连忙装模作样的说了句。“牙哥，你帮我看看，这个字怎么读啊？”

　　我定眼一看，陆十一手里拿着的是裁缝的书本，看上去像是特别用功似得。这牙哥脸色阴沉，并未理会陆十一，而是四周打探了一下，我心里一沉，麻蛋，他肯定是闻到我的味道了。所以又折返回来。

　　陆十一见牙哥的脸色不对劲，连忙说，“牙哥，你今天到底是怎么了，怎么一直怪怪的！”

　　牙哥回头看了一眼陆十一说，“你这房间里为什么有活人的气味！”

　　陆十一吓得脸色惨白。立即说，“开什么玩笑啊，哪里有活人了！牙哥，我看你是最近太紧张了。”

　　牙哥并没有听了陆十一的话放下心来，而是四处环绕打探，不一会就朝着我这里走了过来。我心里一沉，我身后可没地方挪了，他这样朝着我直接逼迫了过来，我虽然是隐身，可不代表是透明的，他要是碰到我了。必然是感受的到的。

　　牙哥靠着我越来越近，他的鼻子还不由得嗅了嗅，我连忙屏住呼吸，心里扑通扑通跳的极快，感觉心脏都快提到嗓子眼了。

　　这牙哥还在朝着我靠近，要是再上前一步，他就会碰到我了，那样他就会发现我了。

　　我心里害怕极了，这种强烈的逼迫感，压制的我喘不过气，而我却要屏住呼吸，生怕让他闻到了。

　　此时此刻，牙哥的脸距离我只有一根手指的距离，我吓得汗水都开始从脸上不断冒了出来，就在这个时候，陆十一连忙走了过来，一把拉着牙哥说，“牙哥，你别装了，你是不是喜欢我啊，所以故意找话来说。”

　　我当时整个人差点笑喷，要不是牙哥在这里，我只有憋的差点内伤，一直忍住所有的情绪。

　　牙哥脸色一阵阴沉，有些尴尬的看着陆十一，“你说什么呢！”

　　陆十一一脸谄媚的看着牙哥，那一瞬间我还真觉得陆十一就是陆心，这个表情简直了，一模一样，不过话说这牙哥的长相要不是那两颗长牙有些诡异，整体来看倒也是个帅哥，就是浑身的表情太可怕了，十分恐怖。


第五百七十三章 牙哥害羞了

　　陆十一嘿嘿的笑了笑，立即对着牙哥说，“还装，你要不是喜欢我，为什么老是来找我，还故意说什么有人呢，差点就被骗过去了。”

　　我心里不由的笑了起来，这陆十一还是和陆心一个模样嘛！

　　牙哥听着陆十一的这番话，自然是一脸尴尬，原本还带着极高的嗅觉，一瞬间就被陆十一弄的一点情绪都没有，牙哥一脸尴尬的看着陆十一说，“别乱说话！不是你想的那样。”

　　陆十一呵呵笑了起来，忽然伸手捏了一下牙哥的脸颊说，“讨厌，还跟我装，喜欢我就直接说嘛，这梦婆又不是允许我们在一起，有什么好纠结的。”

　　牙哥的脸一瞬间红了起来，一脸懵逼的看着陆十一，牙哥恼羞成怒的说。“陆十一！”

　　话音一落，这牙哥几乎是逃跑的方式，逃离了这里，我也总算是松了一口气。

　　隔了一会，见牙哥没有回来，我才赶紧把符纸从头上摘了下来，我大口喘着粗气。刚才差点没把我憋死，硬是生怕被牙哥发现了我的气息，我一直憋着一口气，别提有多难受。

　　陆十一满脸不大开心的看着我说，“都是你！这下牙哥一定不会放过我，我今天竟然这般戏弄他。”

　　我嘿嘿笑了笑，“你刚才的样子。和陆心一模一样，我总算是相信你们是同一个人了。”

　　陆十一冲着我翻了个白眼，“别跟我提那个贱人！我对她可是恨之入骨了，自己逍遥快活，让我在这里给梦婆当仆人，凭什么！”

　　我饶有兴趣的看着她，忍不住的问了句。“你为什么要帮我啊？”

　　陆十一愣了愣，一脸尴尬的看着我，隔了许久才开口说话，“我也不知道，就是见到你的时候，就觉得我应该帮你，说不出原因，不过我知道你不是坏人，帮你也没什么，只不过千万不能让梦婆知道了，不然我就死定了。”

　　我一脸感激的看着陆十一说，“这次还真的是谢谢你，素不相识，还这么帮我，我都不知道该说什么好了。”

　　陆十一笑了笑，“这有什么的，不过话说回来，要不是你这个隐身符起了作用，我也帮不了你啊，没想到在关键时刻，你的这个东西，竟然这么有用。”

　　我也真的是庆幸，好在我的这个背包里装的东西还算有用，除了小猴子，还有各种符纸法器，平日里倒也没注意过，这到了关键时刻，才发现，还好我没有把这些东西丢下，不然这次我都不知道我是怎么死的了。

　　隔了一会，和她一起做事的女孩也赶紧朝着屋子里走了进来，一脸严肃的看着我们说，“刚才差一点，我们全部都死定了，牙哥这么厉害，居然没有发现破绽，也真是奇怪了，不过我刚才看他又回来的时候，简直是吓死了。”

　　陆十一笑了笑，“有我陆十一在，怕什么！”

　　女孩一脸无奈的看着陆十一说，“这个人究竟是什么来头。咱们要冒着这么大的风险帮他，我劝你，管管自己吧，这次虽然是躲过了，可谁知道下一次能不能躲过！”

　　这个女孩子说的倒也是很有道理，我被发现了倒也没什么，只是会连累了人家小姑娘，到时候因为我的事情，还让别人受苦，可就不好了。

　　而涂灵也不能拖下去，应该早点找到梦婆才行，如果等到梦婆去地下，时间上也稍微长了点，而且……未必还能拿得到我要的东西。倒不如冒险一下。

　　我立即对着陆十一说，“这次的事情谢谢你，不过我还是要去山上一趟，无论如何我要去找梦婆。”

　　陆十一目瞪口呆的看着我说，“你疯了，你怎么上去啊！外面一出去，可就是天马，你手无缚鸡之力，你拿什么去跟那些怪物斗！”

　　我仔细一想，“这外面上不去，这个里面呢？你们平日里去照顾梦婆的时候，怎么碰面？”

　　陆十一愣了愣，立即说，“这洞穴内有个手摇电梯，但是只能是内部的员工进去，上去了以后，直接要接受梦婆的侍卫检查，否则根本进不去的。”

　　我嘿嘿一笑，“谁说进不去的！外面的鸟嗅觉灵敏我对付不了，可人我还是没问题的吧，你忘了我有符纸！”

　　陆十一愣了愣，忽然笑了起来，“对啊，你有隐身符，只要跟着我一起去电梯，就可以了，他们反正又看不见你！”

　　我嗯了一声，满意的点点头。

　　陆十一收拾了一下，就准备带着我去这里的手摇电梯，可另一个小女孩却拦住了我们，一脸严肃的看着我们说，“你们这是要去送死吗？那些侍卫可都是梦婆的专人，哪里会轻易被你们唬弄过去，陆十一要是被发现，你怎么死的。你都不知道！”

　　陆十一尴尬的笑了笑，伸手拍了拍女孩的肩膀说，“我亲爱的好姐妹，我知道你是很关心我的，不过你放心吧，他的隐身符真的很厉害，牙哥都没发现呢！”

　　女孩依旧摇摇头。一脸严肃的看着我说，“不行的，你们这样做实在是太冒险了，会出事的！”

　　陆十一的脾气就和陆心一个样子，决定了的事情，就没有反悔的余地，更没有让她放弃的任何可能。

　　陆心虽然神秘。可是她的性格我却多多少少能够了解的到。

　　陆十一拉着我朝着外面走了出去，她走在前面，我走在后面，她竟可能的想要挡住我，可男人和女人的身高毕竟是有区别的，我只好弯着身子，尽可能的配合她。

　　不过好在一开始陆十一就让我穿上了他们这里的衣服，的确不那么引人注目，我们一直朝着洞穴里面走着，整个洞穴十分大，而且住着的人都是这里的仆人，专门为梦婆做事情的，有男有女，不过看上去和普通人没什么差别。

　　不一会我们就来到了他们口中所说的手摇电梯。我定眼一看，电梯看上去很是古老，没有门遮挡，基本是镂空的，也就是说，如果我不用隐身符的话，那就是毫无疑问的暴露出来。难怪一开始陆十一都没有想过让我做电梯上去。

　　我连忙将隐身符贴在了自己的脑门上，跟着陆十一的身后走了上去，电梯缓缓升起，越来越高的时候，心里忽然有些觉得紧张，大概是因为四周没有遮挡保护的情况下，空荡荡的给人一种随时会坠落下去的错觉。

　　陆十一忍不住的开口问我。“虽然我不看不到你了，不过你可以跟我说话，那个……陆心现在过的怎样？”

　　我一脸茫然的看着陆十一，看来她还是挺关心陆心嘛，当然她们毕竟是一个人，只不过思想是独立的而已，我告诉陆十一。陆心的事情我也并不算清楚，她策划什么，做什么，对于我而言都十分神秘。

　　陆十一叹了口气，“果然如此，她还是在继续执着那些事情吧。”

　　我有些好奇的看着陆十一，连忙问她。“你是不是知道些什么？”

　　陆十一看着我说，“陆心的事情我当然清楚，只不过那些事情你还是不要问了好，她不希望别人知道她的过去，更不喜欢被人打听，你是她的朋友吧？”

　　我愣了愣，只好硬着头皮点点头。陆心……算是我的一个朋友吧。

　　陆十一继续说，“那就对了，既然你是她的朋友，就不要去打听她的事情，不然后果不堪设想，只是我很不喜欢这里，成天伺候别人。要不是陆心的私心，我也不会沦落至此。”

　　话音一落，电梯已然到了目的地，赫然停了下来，电梯的旁边正站着两个侍卫，全副武装，看上去极其可怕的样子，我心里不由的一沉，这些人应该感受不到我的气味吧？

　　我干脆屏住呼吸，尽可能的避免让他们感觉到我的热气。

　　我跟着陆十一的身后朝着外面走了出去，忽然这两个侍卫将陆十一拦住，我心里一沉，不会是被发现了吧？

　　陆十一整个人也很是紧张，全身紧绷，脸色极其惨白，估计被这侍卫的举动给吓了一跳。

　　“你们干嘛啊！”陆十一一脸紧张的看着侍卫。

　　其中一个侍卫赫然开口，“没接到通知喊你上来，你来做什么。”侍卫的语气冰冷的很，浑身上下都散发着一股可怕的气息，我一直憋着气，别提有多难受了，他们说话的每一秒，对我而言就像是一个小时一样的煎熬。

　　陆十一连忙说，“这梦婆不是要做新衣服嘛，这些日子还是想跟梦婆沟通一下，不然万一做出来的东西她不喜欢就麻烦了。”

　　两个侍卫一听，倒也觉得有些道理，就干脆让了路，让陆十一离开。

　　我连忙跟着陆十一的身后，跟着一起走了出去，直到看不见这两个侍卫的时候，我才送了口气，大口的喘息起来，差点没把我整个人憋死了。

　　陆十一告诉我，这里就是山崖上了，但是这里戒备森严，陆十一可以带着我去找梦婆，以这个做衣服的理由当借口，但是陆十一担心的是，梦婆可和这些人不一样，极有可能识破我的符纸。


第五百七十四章 见到梦婆

　　我告诉陆十一，一旦被识破，她就假装什么都不知道就是了，全当我一直用着隐身符跟踪来的，陆十一什么都不知道，这样梦婆也就不会追究她的责任。

　　陆十一听了嗯了一声，连忙带着我朝着梦婆的住所走去，途中经过外面，赫然看到了四周陡峭的悬崖，感觉稍微一不注意，就会摔下去，此时天马也没了踪影，多半是跑到别的地方玩去了，正好给了我一个光明正大从它们眼皮子底下走过的机会。

　　在这期间我也从来没有把隐身符取下来过，以防万一有其他的人从我们面前出现，我来不及躲避，到时候不必要的麻烦多的就来了。

　　走了约莫有三百米的样子，赫然来到了一个庭院里，里面都是古色古香的韵味，不得不说，这梦婆的品味还是不错的。

　　我们刚进入这院子。就被两个女侍卫给拦住，她们的脸上冷若冰霜，一看就是没心没肺的人，不是我针对她们，而是她们的表情真像是家里死了人一样。

　　陆十一连忙开口说，“各位小姑姑，我是来找梦婆商量一下衣服的事情。这不是马上要去地下了，梦婆每个月都要赶制官服专门去地下，这事情不能马虎。”

　　两个女侍卫面面相觑，彼此点头示意，让陆十一进去，我心里不禁一乐，居然没有发现我的存在。看来这两个女侍卫的道行也不行嘛。

　　我不禁沾沾自喜起来，好在这一路上可都没有遇到什么危险的事情，只要不遇到牙哥，基本上就没有什么问题了。

　　我刚想到这里的手，我就觉得自己真他妈的是个乌鸦嘴，就在这个时候，牙哥突然从里面走了出来。见到陆十一的那一瞬间，脸色通红的厉害，估摸着因为之前陆十一大胆调戏他的关系极大，见到陆十一的时候，他立即朝着另一边走了过去，假装没看见陆十一。

　　我心不禁笑了笑，没想到这牙哥还怕了陆十一了，估计是怕陆十一又当着他的面说他喜欢她，这里这么多侍卫，他脸面自然绷不住，就干脆绕道走。

　　这对我而言，也算是松了口气，好在他没有继续朝着我这边走来，不然，这次铁定会被发现的，毕竟他一开始就怀疑过我的存在。

　　陆十一也送了口气，转身本是想看着我，却发现我带着符纸，根本看不到人影，又无奈的继续朝着里面走了进去。

　　走了几步，就到了梦婆休息的大殿门前，陆十一极其礼貌的在门外说，“陆十一求见。”

　　隔了约莫一分钟，这紧闭的门赫然自己打开，极其神秘的迎接着我们的到来。陆十一迈着步子朝着里面走了去，赫然看见一个白发苍苍的老婆婆躺在贵妃椅上，闭目养神的模样，看上去带着一丝高贵和安逸。

　　陆十一连忙说，“梦婆，这次赶制新衣，特意来询问一下您的意思，这次您想要那种风格的。”

　　梦婆一脸沉稳的睁开眼睛，朝着陆十一看了过去，忽然扬起一丝诡异的笑容，对着陆十一说，“十一，你这是想干什么呢？”

　　陆十一满脸懵逼的看着梦婆，立即说，“每个月十一都要来和您交流新衣的制作，这一次自然也不例外，还请梦婆赐教。”

　　梦婆冷冷一笑，对着陆十一说。“你先出去吧。”

　　我心里一沉，怎么觉得这梦婆的笑容十分诡异，像是看穿了什么，莫非梦婆已经发现了我，陆十一满脸尴尬的看着梦婆，无奈之下，只好离开了这里，我本来就是来找梦婆的，就干脆留在了这里。

　　陆十一刚一走出去，梦婆就赫然开口说，“一个小道士，闯我梦岛所谓何事？”

　　我愣了愣，果然梦婆已经发现我了，我立即将脑门上的隐身符扯了下来。一脸诚恳的看着梦婆说，“道门陈萧，见过梦婆。”

　　话音一落，我连忙向着她行了个道礼。

　　梦婆的眼神极其可怕，直勾勾的看着我，脸上的表情越发严肃了起来，隔了一会，梦婆赫然开口说，“说吧，你是怎么来的！”

　　我立即告诉梦婆，我本是去枉生门找河婆婆要换骨药，河婆婆说以前就把药给力梦婆，然后让我通往阁楼来找梦婆帮忙。

　　梦婆一脸，冷冷的笑了笑，“你凭什么认为我要帮你？”

　　我愣了愣，这梦婆的语气很是冰冷，看样子并不领情。我立即说，“只要能拿到换骨药，您让我做什么都行。”

　　梦婆饶有兴趣的看着我，然后对着我说，“在梦岛，想要找我梦婆拿东西，那就必然付出代价。”

　　我心里一沉，出了生死，什么都好说，要是太过分了，我肯定是不会同意的，不过为了涂灵姐姐的药我也是豁出去了，连忙对着梦婆说，“好，你说！需要我做什么，我必然全力以赴！”

　　这梦婆一听，连忙坐起身子来，然后对我说，“还有三天。我要去地下，你跟我一起，而这期间，你去黑海，帮我喂养神兽，否则一切免谈。”

　　我心里一想，还以为是什么大事情了。不过是去喂养神兽，有什么可怕的，我连忙一口答应，梦婆见我答应的爽快，立即说，“年轻人，不要太冲动。劝你最好想清楚，这个代价比你想的要多得多。”

　　我愣了愣，不过是陪她一起去地下，然后这三天在黑海喂神兽，难道这里面还有什么问题吗？

　　我仔细一想，黑海，好熟悉的地方，诶，就是她们还在说，整个梦岛最可怕的地方，里面各种奇珍异兽，一些不听话的仆人，就会被惩罚到那里去，要是普通人进去。必然会被那野兽撕碎，如果是有点道行的人进去，也会折磨成残废，听上去并不害怕，可是我现在除了能用隐身符，好像也没有其他的能耐了。

　　我立即说，“我同意。”

　　梦婆的脸色忽然阴沉了下来。用着极其严肃的口吻对我说，“河婆婆难道没跟你说过吗，只准一个人来我梦岛！”

　　我愣了愣，莫非是她感觉到了我背包里的小猴子了吗？

　　我心虚的看着梦婆，梦婆又继续开口，“臭小子！你敢在我梦婆面前耍花样！”

　　梦婆忽然冲到了我的面前，我都没看见她用脚走路。只见到她从贵妃椅上整个人飘到我的面前，用着极其可怕的眼神直勾勾的盯着我的背包，二话不说，直接伸手将小猴子逃了出来。

　　梦婆脸色赫然一沉，小猴子倒像是一点也不怕一样，还冲着梦婆微微一笑，极其礼貌的样子。梦婆的脸色很是不好，满脸严肃的看着小猴子，梦婆又用着异样的眼神看着我说，“你是什么人？”

　　我立即行了个道礼，一脸客气的对着梦婆说，“我乃龙虎宗掌教陈萧，不过是个小道士而已。”

　　梦婆的眼神微眯的看着我。什么也没说，又将小猴子放回了我的背包里。

　　梦婆越是什么都不说，我才越觉得有些吓人，我一脸哆嗦的看着梦婆，忍不住的问了句，“那……只要我按照你的要求去做，你一定会把东西给我吗？”

　　梦婆嗯了一声。然后朝着外面说，“来人！”

　　话音一落，那两个女侍卫朝着屋子里走了进来，一脸震惊的看着我的出现，梦婆倒是一脸平静的说，“带他去黑海，负责喂神兽。”

　　两个女侍卫面面相觑。紧锁着眉头，倒也没多问，异口同声的说了声，“是。”就示意让我跟着她们离开。

　　不过我还是始终有些好奇，这梦婆为什么看到小猴子的时候，什么话也没有说，而且表现的有些震惊。

　　我本以为梦婆可能会发飙，却出乎意料的平静，这更是让我有些想不明白。

　　跟着女侍卫朝着外面走了出去，她们忽然停下脚步，冷冷看着我，“黑海之路是我们梦岛的机密，所以不得让你记住路线。”

　　我愣了愣，一脸懵逼的看着她们，不等我反应过来，这女侍卫赫然朝着我一掌拍了过来，直接打在我的脖子上，我整个人眼前一黑，就啥也不知道了。

　　等我再次醒来的时候，四周一片漆黑，隐隐约约能看到一点光亮，四周弥漫着一股潮湿的气味，还有让人有些作呕的怪味道。

　　我连忙将包里的手电筒拿了出来，朝着面前一照，赫然一个张长着和麒麟一样的脸，却又比麒麟看上去极其狰狞的怪物，就和我面对面的看着，它的嘴里还不断滴答着口水，好像把我当成了美食一样，极其垂涎的看着我，仿佛下一秒就要朝着我扑来。

　　我心里一沉，喂神兽，难道神兽都不关在笼子里，到底是让我来喂神兽，还是用我喂神兽，简直是要我的命啊！我在这里可是一点法术都使不上来。

　　这怪兽赫然朝着我低吼了一声，“吼……”，嘴里透着一股风，伴随着恶心的味道迎面而来，我差点整个人都快吐了出来，就在这个时候，它一步一步朝着我靠近，似乎已经把我当成了美食一样。


第五百七十五章 兄弟情深

　　我也不知道这个怪物叫什么名字，我连忙喊了声，“兄弟，我是梦婆派来专门照顾你的，你可别弄错了。”

　　那怪物一脸不大爽快的模样看着我，不等我反应过来赫然开口，“她们只会把食物送到我的面前，可从来没说过送食物来照顾我！”

　　我愣了愣，这头怪物居然会说话，我一脸尴尬的看着他，忍不住的问了句，“既然见了面，你叫啥名字？我叫陈萧！”

　　那怪物一脸傲娇的看着我说，“不二。”

　　我愣了愣，“不二？”

　　怪物的语气略微有些不大爽快，“怎么，你有意见！”

　　我嘿嘿的笑了笑，我心知肚明。要说以前我对付这种怪物也算的上是轻而易举的事情，只是梦婆这个人贼坏，竟然让我来到这里浑身没了法术，与一个普通人没有什么区别，我要是硬碰硬的跟这个怪物斗，肯定是鸡蛋碰石头。我才没这么傻。

　　我立即对它说，“我有求于梦婆，梦婆让我先来照顾你，然后三天后陪她去做事情，所以你应该明白，我是来照顾你的。可不是你的食物？”

　　不二麒麟一脸鄙视的看着我，似乎对我十分不满，隔了一会，他忽然开口对我说，“所有来到我面前的都是食物，少跟我耍花招！”

　　我一脸无奈的看着不二麒麟。感觉跟本就是无法沟通的样子，无论我说什么什么，它都会固执的认为，我就是送上门的食物，根本就没有解释的余地。

　　此时它越发向我不断靠近，似乎正在对我的兴趣极大，接下来就是想要享用我的样子，我连忙开口说，“等等！梦婆为什么把你关押在这里？”

　　不二麒麟微微皱着眉头，一脸不大爽快的样子直勾勾的看着我，隔了一会它赫然开口说，“喂，食物！你是不是话有点太多了！”

　　我立即说，“我就是觉得很奇怪啊，梦婆为什么要把你关押在黑海之中，这不都是犯了错的人，才会进来吗？”

　　不二麒麟一脸严肃的看着我说，“没错，只有犯了错的人都会进来，无论是人还是我们，这里面不给饭吃大家就混在一起，人吃人、人吃兽、兽吃人、兽吃兽。”

　　我一听不禁鸡皮疙瘩都起来了，忍不住的问了句，“互相吃？所以说是故意不给吃的了？”

　　不二麒麟沉重的嗯了一声，“谁能活到最后，就可以在这里称王，直到有新的进来打败，不过，这里已经习惯了这样的循环。”

　　我忍不住的说，“那这样活着岂不会很没意思，你在这里呆了多久了？”

　　不二麒麟微微皱着眉头看着我说，“一千年前就在这里了六百年前犯了错事，被关押进来后，就再也没有出去了。”

　　一开始我还对不二麒麟的兽性抱有一丝鄙视，可是听到它这么说了以后，我突然觉得。他也是个可怜人，要是把我关在这里上千年，只怕我也早就无所谓了，只要能填饱肚子就行了。

　　看着不二麒麟倒也觉得可怜的很，我忍不住的叹了口气，“这梦婆也真是个狠毒之人，你一个神兽困在这里，还真是暴残天物。”

　　不二麒麟一脸懵逼的看着我，又低下头，十分难过的说，“我不过是不小心撞碎了她喜欢的水晶柱子，她就将我幽静在这个鬼地方。过着惨无人道的生活，她简直是个心狠歹毒的人！”

　　我忍不住的问了句，“你是神兽，都还打不过这一个梦婆？”

　　不二麒麟继续开口说，“她哪里是我能对付的，整个岛是她的地盘，四周都是被她控制，她要我们没法力，就没法力，要我们死，我们也只能死。”

　　我心里一沉，这倒是，要不然我也不会沦落到这个地方，我忍不住的问了句，“那这么说，这个梦婆的法力很高强？”

　　不二麒麟却摇摇头，“她并没那么厉害，不过是这梦岛设了阵法，她可以通过阵法来操控这里而已，虽然是神，也不过是个小神，根本就不厉害，要不是被困在阵法之中，我早就撕碎她的脑袋了！”

　　阵法？

　　莫非整个梦岛的四周都被阵法所控制，那么这么说，必然有个地方是阵眼，只要破了阵眼，我的法力不就恢复了，倒时候梦婆就算想要为难我，也无可奈何。我正好可以强迫她把换骨药给我。

　　因为我总觉得，梦婆说话可信度不高，不然她也不会借机把我丢到这里来，无非也是希望我不到三日，就在这里已经死翘翘了，到时候我说什么也没用了。

　　死无对证。难道她还会给一个尸体换骨药？

　　梦婆的心思，我大概是猜得出来了。

　　不二麒麟继续开口说，“梦婆这个人一向谁都看不惯，不然她也不会守着这个破岛了，她这种人，脾气怪到全世界的人都讨厌她。”

　　我不由得好奇了起来。这梦婆究竟是怎么回事，为什么大家都不喜欢她呢？

　　陆十一也跟我说过，梦婆算是神，而神并不算我们三界中的一个，而我们道士得道成仙，也分级别的，最低的就是道仙、然后是散仙，而依次往上就是仙界有爵位职能的仙人，每个人有各自负责的世界和事情，而梦婆就属于这一类，但是梦婆脾气古怪，据说和仙人们关系并不太好。所以就把自己困在了梦岛。

　　听不二麒麟再这么一说，看来这个事情应该不假。

　　我忍不住的问了句，“这么说，整个梦岛，梦婆都没有一个和她关心好点的？”

　　不二麒麟想了想，“好像还真没有。大部分人都是被她的权利都臣服，但是没有一个人是真心喜欢她，梦婆自己也应该清楚，所以她也从来不和仆人过多的接触，感觉像是故意排斥似得。”

　　我忍不住的惊叹了句，“那这么说。千百年来，她连个朋友也都没有！这样的人岂不是会活的很累！”

　　不二麒麟略微皱着眉头，隔了一会开口说，“说句实话，梦婆这样，好像是和什么人赌气。我也是听以前在这里的人说的，据说在仙界，她和一个人的关系还算不错，不过后来不知道因为什么原因，两个人翻了脸面，这梦婆还和其他的人也闹僵了。梦婆一气之下，就搬到了梦岛来住，从此以后，再也不踏入外界。”

　　我心里一沉，莫不是这种情况下，肯定有一段让人意外的故事吧。

　　我立即说。“不二，你猜会是什么样的事情，让梦婆变得如此铁石心肠，甘愿享受孤独？”

　　不二愣了愣，一脸茫然的摇摇头，好奇的看着我。

　　我嘿嘿一笑。然后对着不二说，“女人一般陷入爱情，就会这样，指不定这梦婆当年和哪位三仙有一段不为人知的恋情呢！”

　　我半开着玩笑说，这不二麒麟全然当真了，一脸目瞪口呆的看着我说，“你小心点，要是这话让梦婆听见了，你小子保准没命！”

　　我一脸开心的看着不二麒麟说，“这么说，你是在关心我啊？你不是说我是你的食物吗？你不是还要把我吃掉吗？”

　　不二麒麟微微皱着眉头，一脸傲娇的侧着头说，“那看本爷的心情，现在心情还算好，不想杀生，要是把我惹怒了，可就不一定了。”

　　我早看出来着不二麒麟并非是个嗜血如命的人，而就在这个时候我身体里忽然有一股热力在挣扎似得，颇有几丝难受，我连忙蹲下身子，大口喘着粗气，难受极了，不过一会，我就听见我身体里的三眼不断呼唤着，“不二！我是三眼！”

　　不二麒麟微微皱着眉头，一脸震惊的看着我，“什么情况，刚才……是你身体里发出的声音不成？”

　　我嗯了一声，连忙告诉不二麒麟我的身体里住着一只三眼和一只花斑豹子，显然刚才就是三眼在说话。

　　不二麒麟一脸懵逼的看着我说，“三眼兄？它为什么会在你的身体里。”

　　我看了看四周，连忙对着三眼说，“出来吧！”

　　三眼灵兽赫然从我的身体里冲了出来，好在这四周没有别的人，三眼出来的倒也问题不大，不二麒麟见到三眼灵神的那一瞬间，眼眶的红润了起来，一脸感动的看着三眼说，“我以为这一辈子也见不到你了！”

　　三眼也十分感动的看着不二麒麟说，“你突然失踪，不辞而别，我也以为有生之年无法再遇见你了，没想到主人来到这里，能恰好遇到你。”

　　不二麒麟回头看了我一眼，赫然双膝跪地，极其沉重的模样对着我说，“不二感谢恩人带着三眼与我见面，无论什么事情，我一定会竭尽全力帮助你的。”

　　我愣了愣，后来我才知道，三眼和不二两个人，可谓情同手足，两个人的友谊十分深厚，当然他们以前经历过什么不是我可以体验的，但是我能真真切切的感觉到，他们二人情谊，就像是我和江离的那种感觉，愿意不离不弃，追随一辈子。

　　三眼赫然看着我说，“主人，你能不能帮我将不二救出来！”


第五百七十六章 违背常理

　　我一脸懵逼的看着三眼说，“你确定？我现在都自身难保，还要救他出来，除非……我把梦婆的阵法破坏掉，这样的话，我就可以放出不二麒麟，帮我威胁梦婆交出换骨药，只不过这也会不会太不仁道了，毕竟我是有求于她，这样反倒像是打劫了。”

　　不二麒麟一脸尴尬的看着我，又看着三眼说，“三眼兄，你不用管我，我受了责罚来到这里也是理所应当的，这辈子能够再见你一面，我也此生无憾了。”

　　听到这句话，我心里很不是滋味，不得不说他们之间的情谊很厚，让我觉得，要是不帮他们，我都有点像是罪人了。

　　我立即说。“行，我想办法救不二出来，不过，现在不是时候，等我拿到换骨药的时候，我再来救他。”

　　三眼立即说，“主人你说什么就是什么。只要最后能救不二。”

　　我嗯了一声，伸手摸了摸三眼的脑袋，然后说，“进来吧，不然一会被发现了。”

　　三眼嗯了一声，依依不舍的看着不二麒麟，转身朝着我的身体里冲了进来。消失在了眼前。

　　我心里一沉，要想帮忙救出不二麒麟，整件事情可真没这么容易，唯一的办法就是破坏阵法，那么首先我必须要弄清楚，布阵的具体方位，这样我才能找到阵眼。将其破坏，到时候放出不二麒麟，也就轻而易举了。

　　不过在我没拿到换骨药的前提下，我可是不敢随意乱动，以防万一，偷鸡不成蚀把米就不好了。

　　我看着不二麒麟，他的眼神里从一开始的不羁，变得有些患得患失，不免让我有些不知道该如何开口了，不过这件事情对于我而言，倒也是个好事情，至少不用担心，他会不会吃我的事情了。

　　只要我在这里顺利的熬过三天，三天后就可以离开，然后跟着梦婆去地下。

　　我长松了口气，正准备躺下来休息的时候，赫然一个稳健的脚步声朝着里面走了进来，我坐起身子一看，竟然是一头黑狼。

　　黑狼的身子巨大无比，只比不二麒麟矮小半个头，看上去面容凶神恶煞，一看就不是好对付的，虽然麒麟身子大，可说到底，狼是特别厉害的存在，无论是狮子，还是任何可怕的，它都从来不会惧怕，反而越战越勇。

　　我连忙站起身子，不再松懈，这不速之客，必然不是来跟我们聊天凑热闹的，显然是来觅食的，它的身子虽然庞大，但是看的出来它的肚子很扁，应该是饿了许久的样子，此时此刻，它的眼中只有食物。

　　我和不二麒麟面面相觑，这突如其来的狼，已然打断了我们。

　　而这其中还透着一股子危险的气息。

　　不等我反应过来，不二麒麟直接挡在我的面前，气势汹汹的看着那个狼。准备和对方拼一拼。

　　我忽然想起来了我的背包里还有小猴子的香蕉，因为小猴子爱吃，我带了好几个。我赶紧从背包里掏出一根香蕉朝着狼递了过去，我对它说，“虽然不能填饱肚子，不过我能保证三天内死不了。”

　　那头狼忽然愣了愣，停下了脚步眼神直勾勾的看着我，它的样子我看不出来，它对我是敌意还是友好，总之看着它的样子，浑身就觉得莫名有些害怕，毕竟是凶残的动物，比起现在我手无缚鸡之力的人来说，真心可怕极了。

　　它连忙抱着香蕉啃了起来。小猴子从我的背包里钻了出来，一脸幽怨的看着我，我连忙伸手摸了摸小猴子的脑袋，跟它说这事情等我出去以后给它买更多的香蕉，小猴子才罢休。

　　香蕉太小，填饱不了肚子，我干脆将所有的香蕉都拿了出来，别提当时小猴子的眼神里有多少次是想杀了我的心都有了，我也没想这么多，毕竟这狼看上去饿了很久，再不进食，真有可能饿死。

　　我将所有的香蕉全部给了狼，然后对它说，“我只有这么多的东西了，但是这三天内你肯定不会死的，等我出去了，我就让黑海的人离开这里，给你们自由，不过你要相信我才行。”

　　话音一落，突然四周传来了窸窸窣窣的声音，我定眼一看，两匹天马朝着我们走来，看样子也是饿极了，不过它们的眼神看着的我是我，莫非是想吃我不成？

　　可我已经没了食物，我心里一紧，难怪陆十一她们会说黑海很是可怕，这里面都是互相吃对方，不可怕就怪了。

　　我连忙后退了两步，我现在可真不是它们的对手，我什么法力都没有。

　　就在此时，巨狼和不二麒麟彼此互相看了对方一眼，赫然挡在了我的面前，用着气势汹汹的样子看着天马，发出了怒吼之声。吓得我浑身一哆嗦。

　　那两匹天马似乎有些害怕，不过并没有要离开的意思，而是一跃而上，朝着我冲了过来，而就是一秒钟的瞬间，巨狼一口咬在了一匹天马的脖子上，而不二麒麟也一抓将另一只天马拍在地上。

　　后面太残忍。我不敢看，直接闭上了眼睛，耳边还能听见清脆的咀嚼声，啃食骨头发出的咯咯声，听的我浑身鸡皮疙瘩都起来了，我自然晓得他们正在吃这两匹天马，可对于我来说太凶残了。

　　隔了一会。声音停止了，我缓缓睁开眼睛，那巨狼和不二正直勾勾的看着我，我一脸懵逼的看着他们，连忙说，“你们吃饱了，这样看着我很吓人。”

　　那头巨狼忽然开口说，“谢谢你。”

　　我愣了愣，大概是说我给它吃香蕉的事情吧，这头狼告诉我，它已经饿了十几天了，体力不支，听到我们这边有动静，所以想来觅食。只不过没想到我会这么好心的给它吃香蕉，它说狼是有原则的，宁愿死，也绝对不会伤害救命恩人的，我就是它的救命恩人。

　　我愣了愣，不过短短一天的时间，这不二麒麟因为我把三眼带来与他见面。它也喊我恩人，这巨狼也喊我恩人。

　　不过好在是不用担心会继续被吃了。

　　巨狼告诉我，它刚才听了到了我们的谈话，不过它知道一个有用的消息，就是阵法是当年有个散仙帮忙设置在地下的，只要去了地下就可以看到阵眼。

　　我心里不禁一喜，这么说。只要我跟着梦婆去地下，我就可以接近阵眼，将其破坏了。

　　巨狼继续说，阵眼周围也设有阵法，想要靠近也并非容易。

　　我心里大致已经有了规划和想法，只要熬过这三天，我出去。就可以跟着梦婆进地下。

　　在梦岛，三天的时间过的很快，阳间一天等于梦岛的两天。

　　迷迷糊糊醒来，听到外面有声音进来，隔了一会，就来了两个人把我从这里捞了出去。不知不觉来到了梦婆的大殿，梦婆一脸严肃的看着我说。“你竟然一点事也没有？”

　　我愣了愣，“没事啊，睡在里面，我都忘记了时间。”

　　梦婆皱着眉头，略有些惊讶的看着我，“你小子到底是什么人，进了黑海。居然毫发无损。”

　　我无奈的耸了耸肩，“大概是我的肉不好吃吧，里面的都很嫌弃我。”

　　梦婆的表情变得严肃了起来，我这才发现，她已然换好了新的衣服，应该是陆十一给她赶制的新官服。

　　梦婆看了我一眼对我说，“走吧。跟我去地下。”

　　我嗯了一声，连忙跟着梦婆的身后走了去，一路随行的还有梦婆的女侍卫，直接从山崖走到山下，期间这些天马也在四周盘旋了很多次，因为是跟在梦婆的身后，它们也是无可奈何，不能把我怎么样，盘旋了几次之后，也就放弃了。

　　来到山崖下面，梦婆忽然拿出一个像埙一样的东西对着嘴巴吹了一下，悠扬的声音飘荡在正梦岛，不一会，眼前的雾气散开，面前赫然多了一艘小船，梦婆稳稳的踩在小船上，我也跟着踩了上去，很快小船晃晃悠悠的行驶了过去。

　　四周都是茫茫大海，而就在眼前，竟然凭空出现了一座小岛，看上去更为诡异，一下船，四周漆黑无比，梦婆随行的两个女侍卫，连忙举着灯笼，带着路。

　　我一脸好奇的看着四周，不断有乌鸦盘旋，阴气这么重，真的是神该住的地方吗？

　　梦婆忽然开口，“你是不是有很多问题想要问我。”

　　我愣了愣，梦婆的情绪不稳，我也不知道该怎么回答才好，说是也不是，说不是也不是。

　　感觉说什么都不好，梦婆见我没有说话，又继续开口说，“无论三界的任何一界，都和万物的阴阳两面相当旗鼓，有阴必有阳，有阳必有阴。”

　　我愣了愣，这一本正经的跟我将大道理的真的是我所了解的那个梦婆吗？

　　我忍不住的说，“道门核心便是阴阳论。”

　　梦婆赫然眼神犀利的看着我说，“阴长生当年的无字天书，被弟子改编成了逆阴阳，当中的学术，是颠覆阴阳之论，有违常理。而你身体里的灵珠子，就是这违背常理的原罪。”


第五百七十七章 梦婆心事

　　我心里一沉，我什么都没有说，这个梦婆竟然一眼就看出来了我身体里是有灵珠子的，这个梦婆果然不简单，我自己的事情，我可是什么也没有提过，她却看了我一眼，便什么都知道了，我心里隐隐约约觉得这个梦婆是不是知道的太多了。

　　此时梦婆看了我一眼，然后用着极其镇定的口吻对我说，“我知道你心中又不少问题想要问清楚，不过既然来到了梦岛，就要按照我梦婆的方式去做。”

　　我愣了愣，自然是没明白梦婆这句话的意思，只是梦婆的气场又太强大。弄得我始终不敢说话。

　　梦婆见我始终没说话，呵呵笑了笑，然后对着我说，“年轻人，我问你一句话。你可否觉得你身边的人总是或多或少因为你的事情，而受伤？”

　　我愣了愣，雯雯、小晴、平大夫、江离……无一不是因为我而受伤，甚至死亡，这些事情和我是的确逃不脱关系的。

　　我对着梦婆说。“是的。”

　　梦婆嗯了一声，“你小子身上肩负着的东西，必然会让你身边的人受伤，而这就是命，你的每次逢凶化吉。都是靠着周围人的气场逆转而来。”

　　我一脸懵逼的看着梦婆，“我不太明白。”

　　梦婆继续说，“每个人的身上都有他自己气，这股气凝聚了生命的走向，而你每一次的逢凶化吉，都是利用周围人的气，转移到了自己的身上，你自然是不会察觉到这其中的东西，但实际上它是真实存在的，而这股气，到不了境界，你是看不到的，如果到了境界你能看见这股气，那么你也拥有了操控生命的能力。”

　　我愣了愣，这梦婆说的话不禁深奥，还让觉得有些开始怀疑人生了，我不过是个小小道士，是有些本事，不过也没有梦婆说的那么玄乎，操控生命的能力，卧槽，听着就觉得好可怕。

　　我一脸尴尬的看着梦婆说，“梦婆，你别逗我了，我自己几斤几两还是认的清楚的很！”

　　梦婆继续说，“随着年龄的增长，和时间的加速，你的潜力会一点一点激发出来的，一开始我也没发现到你身体上的不同，不过我现在可以肯定了。”

　　我愣了愣。连忙追问梦婆，“你为什么肯定了？”

　　梦婆的眼神看了一眼我的背后，只是一脸冷静的说，“以后你就会知道了。”

　　我一脸好奇的看着梦婆，一开始我还觉得梦婆一定会针对我，或者说是各种欺负打压我，可是梦婆到了岛上以后，却变得异常冷静，而且还突然对着我说这些话，弄得我有些尴尬。

　　梦婆继续朝着前面走了去。不一会来到一个院子里，院子四周依旧是阴沉之气很是浓郁，而整个岛上也没有其他的人，四周仅仅只有我们四个人，显得略有些可怕。

　　不远处就有一个阁楼庭院，看上去古色古香，透着丝丝阴暗的气息，总觉得这四周会隐隐约约藏着什么鬼魅一样的东西，窥视着这里的一切。

　　我四处张望看了一会，心里不由的觉得有些可怕，这里的一切，和梦岛的感觉是截然不同的，如果说阴司给人一种阴邪之气，枉生门给人一种神秘之气，而这里透着一股让人随时醉生梦死的气息。

　　我形容不出来这种感觉，只觉得，梦婆就像是个双面人，在梦岛是一副模样，到了地下又是另一种模样。

　　双面人的错觉。

　　但是不得不说，在地下的梦婆，仿佛变成了一个正常的人一样，和之前在梦岛的表情也是完全不同的，眼神的神情显然也是截然不同的。

　　我都怀疑我眼前的这个梦婆，还是不是梦岛的那个梦婆，感觉除了容貌是一样的以外。行为举止言谈，根本就像是换了一个人似得。

　　四周还能听见海浪的声音，却让我心情极为沉重，总觉得么梦婆的那几句话，让我一时之间难以释怀。

　　隔了一会。带路的女侍卫忽然停下了脚步，站在一旁，似乎有种盯梢的感觉。

　　我看了一眼梦婆，梦婆的脚步并未停止，而是继续朝着里面走了进去。我也没多说话，赶紧跟着梦婆的身后朝着里面走了进去。

　　梦婆一直朝着庭院里的阁楼里走了进去四周本身是黑森森的，可梦婆前脚一踏进去，四周的灯笼就自动亮了起来，我一脸好奇的看着四周，古色古香的阁楼里，总是隐隐约约让人觉得有些恐怖。

　　这恐怖的感觉比我在老家逛坟茔区的感觉还要大。

　　不一会，梦婆带着我来到一个房间里，四周看上去都像是书房一样，因为四周的墙壁都被书架堆满。书架上全是满满的书。

　　我定眼一看，这些看上去像是书的东西，实际上是各种梦境的故事。

　　我一脸懵逼的看着四周，好奇的打量着这里，总觉得这一切显得有些梦幻。更多的是让我太过于好奇了，神仙造梦，原来是真的。

　　这里成千上万册的梦境，每一册里面，都是无数个梦境故事。显然可以看得出来，这梦境的选择面还挺广的。

　　我忍不住的问了句，“那这样会不会有很多人的梦会重复？”

　　梦婆告诉我，“这个很正常，总是会有人的梦是重复的。只不过三界人口众多，也就不会有人会在意这件事情，就算遇到了，也不过会认为是种巧合罢了。”

　　我一脸好奇的看着这些的一切，心里不由得好奇的很。这种地方，包含了三界万物的梦境，而梦婆每个月都会来这里刷新洗牌一次梦境，进行更换交替。

　　我忍不住的伸手随意翻开了一本梦境，里面详细的记载了关于恐惧的梦境。竟然要成千上百的方案，有点只是一点的恐惧，而有的却是极大的恐惧，这样的梦境，要是我也会被吓坏的。

　　我忍不住的问了句。“为什么人一定要梦境。”

　　梦婆告诉我，从开天辟地以来，梦是心灵的另一种寄托和体验，如果人没了梦，就是不完整的。

　　我连忙问了句，“日有所思夜有所梦，是真的吗？”

　　梦婆嗯了一声，“我只是负责让你们的梦境走向的大方向，而中间具体的一些内容和人物，还是看你们自己心中所想而决定的。”

　　我点点头，大概是明白了一点，这一切也太有趣了，我第一次知道，原来梦境都是被操控的，当然不是被别人操控，而是神职人员，这倒也觉得正常。

　　只是我心中不免好奇，既然人都会做梦，那么这个梦婆究竟活了多少岁，我好奇的看着梦婆，梦婆似乎意识到我一直在盯着她看，就一脸严肃的看着我问了句，“你想问什么？”

　　我嘿嘿的笑了笑，尴尬的挠了挠后脑勺，连忙说，“世界万物都会做梦，那是不是一开始就是你在操纵梦境啊？”

　　梦婆对我说，“神职人员仙寿殆尽，就会有新的人来交替，没有什么是永恒，我虽然是在混沌之初的神职人员，如今也快要仙寿殆尽，总会有新的人来代替我的存在。”

　　我愣了愣，混沌之初，岂不是和鸿钧老祖是一个时代的人，卧槽，我面前的这个梦婆，可是个活标本啊！

　　我双眸忍不住的看着梦婆，眼睛里全然是藏不住的好奇，更是从一开始的讨厌，变成了一种崇拜感了，此时此刻，我只想好好的看着梦婆，不然以后就没机会这么近距离的看活标本了。

　　梦婆微微皱着眉头，一脸严肃的看着我说，“新的神职人员会优秀考虑到如今更换的天地人三才。”


第五百七十八章 不会是鸿钧老祖吧

　　我愣了愣，如今的天地人三才，不就是人皇、天灵、地狐！那岂不是雯雯、林永夜、江离三个人很有可能会成为新的神职人员。

　　梦婆继续说，“如今的神职人员，许多的都与我一样，活的太久了，快到了尽头了，你们道教有不少的人才，只要潜心修道，必能得到成仙，来替代我们的工作。”

　　我一脸懵逼的看着梦婆，忽然觉得这一切莫名的有些可怕。

　　看到梦婆一个人在这个孤岛之中，身边连过说话的人都没有，所有人不过是对她恭恭敬敬而已，却连个朋友都没有，这样的神仙，活着岂不是很累。

　　要是这个机会给我，我宁愿不要。阳间活的自由自在，当了所谓的神职人员，感觉就像是把自己关进了个鸟笼里，听上去好听，过着还不如人的生活。

　　我立即问梦婆，“梦婆。你这样过着开心吗？”

　　梦婆愣了愣，一脸尤纳斯的看着我，似乎对我突如其来的这句话显得有些震惊，隔了许久梦婆说，“我习惯了。”

　　我立即开口说，“这里所有的人都不喜欢你。甚至是讨厌你，你一个人过着这里的日子，难道不觉得很累吗？”

　　梦婆的脸色一阵阴沉，看上去略有些可怕，我心里一咯噔，是不是我太过于心直口快了。这些户说了，指不定梦婆生气了，别提什么换骨药的事情了，估计要直接弄死我的心都有了。

　　梦婆一语不发的样子，我心里一沉，怕是这次真的是我自己说错了话，惹到了梦婆，梦婆生气了，后果肯定很严重。

　　不过隔了约莫两分钟，梦婆伸手开始摆弄起来这些梦境书册，重新安排，途中她开口说，“我梦婆活了这么久，被最信任的人伤害之后，这一切的人对我而言，不过是无关痛痒的存在，我为什么要在意？”

　　我愣了愣，当时梦婆背对着我，看着她的背影，我仿佛看到了她年轻的时候的模样，仿佛似是一个执着的少女，与信赖的人赌了一辈子的气，最后厌倦了凡尘，宁愿过着与世隔绝的日子，宁愿没有任何的朋友，宁愿独孤终老。

　　我那一刻，忽然觉得，梦婆应该是个有故事的人。

　　是啊，她活了这么久怎么可能会没有故事呢，之前河婆婆说，是梦婆救了她，证明梦婆必然不是那样铁石心肠的人，任何走到某个极端，必然也是有什么事情发生了。

　　我忍不住的问了句，“我听说，你和其他神职人员的关系也不好。后来因为闹翻了才来到了这里，是真的吗？”

　　梦婆的眼神忽然犀利的看着我，我浑身一颤，这眼神黑暗又恐怖，给人一种死亡的错觉，不过隔了一会，梦婆缓缓闭上了眼睛，深呼吸了一口气，然后睁开眼睛对我说，“是的，就是你说的那样。”

　　我愣了愣，虽然觉得一直问下去不是很好。可我还是忍不住的问了句，“当年到底发生了什么事情，让您到了这里来躲避一切呢？”

　　梦婆看了我一眼说，“你连你自己都管不好，来关心我的事情，不觉得有些可笑了吗？”

　　我一脸尴尬的看着梦婆，“你看平日里也没有人问你这些事情吧，老是憋在心里应该会很不好受吧，指不定你说出来了，反而还舒服了呢！”

　　梦婆手中一边操作着替换梦境的事情，一边开口说，“我年轻的时候，认识了一个神职人员，不过我和他之前所处理的事情不同，他的满口都是所谓的道义苍生天下，而我不过是最不起眼的造梦者而已。”

　　隔了一会，梦婆继续说，“但是阴差阳错，我们彼此相爱了。”

　　梦婆说到这里，不禁极度哽咽，她这把年纪眼眶红润的模样，倒也让人看上去有些心疼。

　　梦婆看了我一眼，然后继续说，“道不同不相为谋，因为意见不一，我们吵架，后来周围的朋友来劝解我们，不过最终还是分道扬镳。”

　　“你们分手了？”我问。

　　梦婆嗯了一声，然后继续说，“不过后来我安心做我自己的事情。后来我提议让神职人员也能参与到梦境之中，却遭到了它们一致的反对，他们认为神职人员不能被梦境所困，所以不得参与，因为我的要求，他当着众人的面。数落我不知神职人员的职责所在，说我任性而为。一气之下，我离开了那里，来到了这里。”

　　我一脸好奇的看着梦婆，“那他之后有没有来找过你？”

　　梦婆冷冷一笑，“他有他骄傲的地方。怎么愿意低声下气的来见我？他宁愿跟我赌一辈子的气，也不愿意低下头来看我。”

　　我听到了这里，忽然觉得，梦婆的孤独，也不过是因为自己所坚持的东西而已。

　　梦婆继续说，“不过我一个人在这里过的很好，世人皆笑我痴，那又如何，我过的心安理得，这个地方没有人可以指责我，没有人可以干涉我，我可以任性的做任何事情。就算是讨厌我，也没有人可以开口说出来。”

　　我愣了愣，原来如此。

　　我忍不住的问了句，“那……那个伤了你心的人究竟是谁？”

　　梦婆的眼神骤然一聚，用着凶狠的目光看着我，突然咬牙切齿的对着我说。“就是你身后的那股味，和他简直是一模一样！我讨厌至极！”

　　我愣了愣，这……背后，莫非是小猴子？小猴子是鸿钧老祖的灵猴，莫非这梦婆口中说的那个人，是鸿钧老祖不成。卧槽，这个信息量太大了，我一时之间有些无法接受。

　　我一脸震惊的看着她，结巴的说了句，“不会是……鸿钧……鸿钧老祖吧！”

　　梦婆一语不发，眼神里透着一股要吃人的杀气。看着这个样子梦婆，我吓得连话都不敢说了，此时此刻，我又突然想起来，梦婆看见小猴子的那一瞬间，眼神的确有些不对劲。明明很生气，却又有些无可奈何，明明无奈，却有难受和震惊。

　　那样复杂的情感情绪，全部都在梦婆的脸上一一展现了出来。

　　当时我并没有在意，现在突然想起来。当时的梦婆的确很不对劲，见到小猴子的时候，表情显得那么的不自然。

　　不过鸿钧老祖在我心中的地位，可是至高无上神圣的，突然听到这样的事情，忽然觉得。无论是人，是神，还是魔，终究有他们自己的故事和犯下的错误。

　　隔了一会，梦婆赫然开口，“往事已经过去，我的日子剩下的也不多了，这一切就当是场梦。”

　　我心里一沉，梦婆的眼神里充满了一丝悲凉，却又显得很是无奈。

　　如果说一开始我还有些讨厌梦婆，现在我突然很同情她，甚至觉得，她也很可怜。

　　此时此刻，梦婆看了我一眼，“好了，我这里的事情已经完成了，你跟我来个地方。”

　　我愣了愣，连忙嗯了一声，跟着梦婆朝着阁楼里面继续走了进去，转过几个弯，忽然来到了一个的小房间，梦婆朝着里面走了进去，然后将一个小瓶子交给了我，一脸严肃的对着我说，“这是换骨药，你早点离开这里吧，这不是你应该来的地方。”

　　我立即追问，“梦婆，其实我有一事相求。”

　　梦婆微微皱着眉头，“换骨药已经给你了，你通过了我的考验，怎么，你还有其他的事情？”

　　我嗯了一声，点点头，连忙说，“我希望你能让不二麒麟和巨狼给我，让我带走。”


第五百七十九章 江离眼眶红了

　　梦婆的脸色瞬间变的阴沉，一脸严肃的看着我说，“小伙子，你知道你在说什么吗？”

　　我看着梦婆这般模样，忽然觉得自己是不是有些太突兀了，可是我答应了三眼要把它的兄弟救出来，巨狼也救了我一命，不管怎么说，我也一定要带着它们出来才是。

　　我立即说，“黑海的规则我不干涉，那是你定制出来的，不过不二麒麟是难得的神兽，与我的一个神兽是好朋友，你一直到手足情深，不得不顾。我陈萧没什么其他的缺点，最大的缺点就是重情重义，我无法看着这养的事情发生在我的面前，其实对于您而言，他们在黑海也没有什么重要性。倒不如让他们跟我走。”

　　话音一落，我屏住呼吸，生怕这梦婆会发怒起来了，毕竟我拿了换骨药，还要求这些事情。说什么也有些不大厚道。

　　梦婆的脸色很是不好，我一脸尴尬的看着梦婆，心里想着，虽然有些不好，不过他们关在黑海。对梦婆一点影响也没有，我如果带着他们离开黑海，其实对梦婆而言，也一点影响都没有。

　　他们的存在，怕是连梦婆都忘记了吧。

　　毕竟被关在里面这么久了，此时梦婆忽然开口，“我可以答应你，不过我也不是个喜欢做免费交易的事情，你也要帮我一个忙。”

　　我连忙问梦婆，究竟是什么忙需要我来帮。

　　梦婆对我说，“找到鸿钧老祖，带他来见我。”

　　我愣了愣，这个事情对于我而言也太难了吧，鸿钧老祖是什么一样的存在，我都觉得他的强大应该不会真实存在的，现在梦婆直接让我找到鸿钧老祖，还要把鸿钧老祖带到她的面前，还不如杀死我算了，这根本就不可能存在的啊！

　　梦婆见我不说话，立即说，“我的时间不多了，留给我的时间不多了，很快我的仙寿殆尽，我就会消失在这个世界，魂飞魄散，我只不过是想见见他最后一面，仅此而已。”

　　我心里一咯噔，虽然这个事情对我而言好像很棘手，可是听见梦婆说出来这句话的时候，我心里不禁有个声音在告诉我。一定要想办法帮忙，梦婆能帮我，证明她并不是个坏人，而她守着这份执着一直活到现在，眼看着仙寿即将殆尽，她不想此生留下遗憾，我为什么不应该努力的帮助她。

　　我连忙说了声，“好，我答应你。”

　　梦婆看了我一眼，又继续说。“我知道你有你的本事，你也在寻找剩下的灵珠子吧？”

　　我嗯了一声，点点头，梦婆继续说，“我知道，有一枚灵珠子就在他的故居，你可以去哪里去找。”

　　我一脸懵逼的看着梦婆，“鸿钧老祖的故居吗？”

　　梦婆嗯了一声，“没错，只不过他的故居里也设置了很多障碍，不过以你的本事，应该不在话下，以你的能力必然可以找到这枚灵珠子。”

　　我立即说了声谢谢。

　　梦婆看了我一眼，一脸严肃看着我说，“你们在复活阴长生吧。”

　　我嗯了一声，立即追问梦婆是不是知道什么事情，希望梦婆可以跟我说说。

　　梦婆一脸严肃的看着我说，“阴长生的大名，早已在我们这些神职人员的世界里传遍了，他的确是个难道的奇才，不过想要复活他，就必然有人希望他永远不要复活，你们的困难程度很大，据我所知，因为阴长生的复活。已经带动了天地间万物各方的妖孽苏醒，一些原本不属于这个世界的，也因为这件事情，引起了骚动，如果你们不能抓紧使劲复活阴长生。你们的那个世界最终会陷入沦陷，其中的水深火热，是我们都不想看见的。”

　　我自然是明白，梦婆的这番话，也是在提醒我。听到这里我不由得也发现了这个问题，越是接近寻找阴长生复活的事情，就越发变得困难，就越发有奇奇怪怪的东西出现，以前没见过的，也跟着出来，比如现在最棘手的就是魔军。

　　魔军就像是突然凭空出现的一样，而能力到现在我们也根本无法预估，却给我们造成了极大的困扰。

　　看来梦婆虽然不在我们的那个世界，却对我们的事情了如指掌。

　　梦婆继续说。“这些日子，骚动的情况越发增加，如果你们不能加快速度，我担心天地会逆转，发生翻天覆地的改变。统一阳间的便不再是你们，而是邪魔之物。”

　　我听到了这里，心里不禁觉得有些担心了起来。

　　只是阴长生的复活一直没有头绪，又愈来愈困难，身边的人又不断受伤出事。现在的每一步都变得艰难的让人有些喘不过气来。

　　我叹了口气，接下来的路很艰辛，不过我一定不会让江离失望的，不管怎样，我都一定要帮助江离。复活他最想要复活的人。

　　而很多事情，也只有阴长生才能挽救这一切。

　　梦婆看着我说，“阴长生的复活并不是特别难，只不过你们看的太远了，而应该多多看看眼前的。”

　　我嗯了一声。梦婆带着我离开了地下，朝着黑海走了过去，不过一会的功夫来到黑海的那一瞬间，那些被困在这里的人都被震惊了，后来我才明白。梦婆从来就没有来过黑海，而这一次，是梦婆唯一一次来到这里。

　　自然而然，让所有人都以为出了什么事情一样，所有人的脸上都显得很紧张很害怕的样子。

　　梦婆对着把守这里的人说让他们把不二麒麟和巨狼带出来。

　　不二麒麟和巨狼出来见到我的那一瞬间。都显得震惊了起来，一脸不可思议的看着我说，“恩人，你真的来救我们了？”

　　我嘿嘿的笑了笑，“必须的，我答应的事情，就不会食言。”我转过头看着梦婆，“你放心吧，我陈萧的人品就是答应了别人的事情，一定会做到的！”

　　梦婆嗯了一声，朝着我客气的点点头，梦婆带着我们朝着唯一的出口走了过去。

　　走之前，梦婆对我说了句话，“保持你坚持的东西就好。”

　　我嗯了一声，跟着梦婆打了招呼，就带着它们离开了这里。出去的时候，赫然就是枉生门的阁楼内，顺着阁楼一直走了出去，约莫走了几分钟，终于看到了外面的样子，河婆婆见我走了出来，一脸震惊的看着我说，“少将，你不是去带换骨药出来嘛，怎么……还带了两个？”

　　一旁的小高也显得很震惊，一脸目瞪口呆的看着我说，“不亏是我老大！做的事情就是和别人不一样啊！”

　　我尴尬的笑了笑，我把整个事情的经过都告诉了他们，因为想要赶紧去寻找江离，免得耽误了涂灵的病情，就赶紧离开了枉生门，朝着神仙村走了去，而巨狼和不二麒麟，我暂时让他们留在枉生门，等我处理好这些事情以后，在来处理他们的事情，让他们先适应一下枉生门。

　　他们对于我的帮忙也显得很是感激，一个劲的说尊重我的要求。

　　我们赶紧回到了神仙村，江离见到我出现的那一瞬间，整个人的眼神都是紧绷的看着，连忙站起身子问我，“拿到了？”

　　我嗯了一声，立即将换骨药递给了江离，那一瞬间，我看到江离的眼眶隐隐有些颤抖，那是我第一次发现，江离竟然这样担心涂灵，比起我所认为的，还要浓烈一些。

　　江离立即将换骨药交给大夫，请大夫帮忙一定要救救涂灵，江离的眼神里的紧张，太过于明显，一点也不能掩饰他的紧张。


第五百八十章 故居线索

　　大夫看了一眼江离，立即用着安慰的口吻对着江离说，“不用担心，只要换骨药没错，这丫头必然可以好起来。”

　　大概也是听了大夫的这番话，江离显得没有之前那么的紧张了，眼神里稍微缓和了一些，旁边的涂婴也极其紧张，马莹莹看了我一眼对我说，“师父，我发现了个问题。”

　　我一脸疑惑的看着马莹莹，“什么问题。”

　　马莹莹拉着我示意我弯腰俯下身来，她极其小心的凑在我的耳边，细声细语的说了声，“感觉江离和阴将军融合后，变得更像人了。”

　　我愣了愣，马莹莹这么一说，我也突然有这种感觉了。莫非江离之前的冷漠都是因为不是完整的自己，缺少了情绪，所以这次和阴将军融为一体之后，反而把缺失的一部分回到了自己的身体里。

　　也就可以说明，为什么江离现在的脸上有了担心的表情，而以前。永远都是一脸漠然的模样，根本不知道他的情绪究竟如何。

　　我点点头，一本正经的看着马莹莹说，“你说的有些道理，我师父的确像是变了一个人似得。”

　　突然马莹莹的脸色变得阴沉，眼神幽怨的看着我说。“陈萧，你小心点，江离越发拥有人类情感，就会变得脆弱，到时候他的软肋就显露出来，成为要害。”

　　我愣了愣。这个人不是马莹莹，是小女鬼突然出来了，来的太过于突然，防不猝防，吓得我整个人浑身一哆嗦，不得不说，小女鬼的眼神很是吓人，总觉得她随时会把我吃掉的错觉，就是一种恐惧的感觉。

　　她直勾勾的看着我，尽可能的把声音压低不让其他人听见，“陈萧，这个事情我早就想跟你说了，人性的追回未必是件好事。”

　　我愣了愣，对于我而言，看到这个有血有肉的江离，我实在是很开心，可是听见了小女鬼的这番话后我，我的心里不由的有些难受，好像进退两难，难以取舍的那种痛苦。

　　不一会马莹莹的表情变得柔和了起来，一脸懵逼的看着我，对我说，“师父……我也不懂。”

　　我伸手拍了拍马莹莹的肩膀，告诉她，无论发生什么事情，有我在。

　　此时此刻，我看着江离的模样，心里面有开心，也有难过，不愿意看见江离受伤。

　　江离的眼神一直停留在昏迷状态中的涂灵，涂灵受伤很明显是因为被人伤了骨，双眸失明是短暂的，毕竟她是狐妖有再生的能力，只是需要时间来缓和伤口，但是最关键的是，涂灵的妖气不足。要想恢复就没那么容易了。

　　除非将这涂灵的妖气重新铸造，只有寻得这换骨药，她就能变回和以前一样，也能更好的保护她自己。好在我历经了这么多困难，总算是把换骨药给找了回来，不过同样我答应了梦婆的事情，也变成了压在我胸口上的一个石头，要找到鸿钧老祖，简直比登天还难。

　　大夫拿着换骨药涂在涂灵的眼睛以及浑身的伤口，大概是因为疼痛的厉害，涂灵昏迷醒来，咿咿呜呜的呻吟了起来。显然是被痛觉弄得难以忍受。

　　听着涂灵极其难受的声音，我听着很不是滋味，心中也难受极了，我不断的告诉自己，涂灵姐姐今日的遭遇，我必然要找青丘国讨债，青丘国这些年一直以来没有放过涂灵和雯雯，她们所做的这一切，江离有道义不杀生，我可没什么道义，惹急了我才不管这么多！

　　不过一会，大夫抬头对着我们说，“丫头的伤势我已经帮她稳定了下来，只是眼部的伤口太深，换骨药的力量也需要一定的时间才生生效，这期间，她的双眸会有短暂性的失明，你们要好生照顾才是。”

　　江离嗯了一声，极其感激的对大夫说了声谢谢。

　　大夫看了我们一眼，又继续说，“这些日子你们这些人，纷纷受伤，可不是一件好事情，你们集结在一起自然是无敌，可对方若是一步一步摧毁你们每个人，到时候江离或者陈萧，就孤立无援，对于那些人来说，就是最好的时机，若不能加快搜集灵珠子。只怕结果不堪设想。”

　　我赫然想起了梦婆的话，连忙开口说，“梦婆告诉我，鸿钧老祖的故居里有灵珠子。”

　　江离一脸严肃的看着我，“梦婆？”

　　我嗯了一声，连忙将这次的所有事情。跟江离倒腾了一遍，江离听到梦婆的名字似乎显然有些吃惊的模样，不过很快江离又恢复了平静，对着我说，“梦婆说的话，必然不假。只是鸿钧老祖的故居，我也从来没有听过大致方位在哪里。”

　　我愣了愣，一脸懵逼的看着江离，“师父，你都不知道鸿钧老祖的故居在哪里吗？梦婆只是跟我说了故居有，可没有跟我说故居在哪里。”

　　江离微微皱着眉头，一脸严肃的看着我说，“鸿钧老祖存在的时间太遥远，他的故居更是无法追寻，这中间就很麻烦了。”

　　我心里一沉，好不容易有了灵珠子的下落，这一下子。又突然断了线索，不过至少桃三千身体里是有灵珠子的，只要桃三千一直待在神仙村，问题并不大。

　　眼下要想复活，有一条曲折和一条捷径。如果说阴长生是通过鸿钧老祖的道法分离过自己，将自己分离成了三个人。那就说明，阴长生极有可能根本就没死，或者说，只不过是带着仙骨的阴长生离开阳间，而他的魂魄会转移到剩下的两个身体，只需要找到剩下两个阴长生。再让三魂合一，阴长生就可以重新回来了。

　　这个看上去最容易，实际上却是最难的，因为根本找不到魂魄的位置。

　　另外一个办法就是找到所有的逆阴阳，阴长生的一线生机始终在阳间流传，却始终找不出个所以然。虽然说逆阴阳全部找到是可以复原一切，可是逆阴阳的残卷，有些早就丢失，有些根本就毁坏，要想完全复原，必然是不可能。除非让鬼谷子的转世苏醒。而现在又遇到了问题是魔军以及其他界的人在跟踪我们，这个时候鬼谷子转世停止了生长，江离一旦去找鬼谷子，就暴露了他们的行踪，也就会给鬼谷子他们带来更严重危险，所以目前我们也不能去找鬼谷子。

　　而剩下的就是灵珠子。成了我们唯一的办法，只要找到八枚灵珠子，就能唤醒阴长生的魂魄，通过阵法做阵，加以九格宫的利用，阴长生就极有可能复活。甚至将其魂魄唤醒。

　　现在我身体里有三枚灵珠子，桃三千的身体里有一枚灵珠子，也就是还差四枚灵珠子，就能看到希望了。

　　阴长生离世留下的一线生机太过于奥秘，以至于这一切变得艰辛了许多，有些时候我甚至都怀疑，阴长生是不是故意的，他并不希望复活，但是知道必定会有人想要他复活，所以他才故意弄了这么多的困难来阻止我们。

　　此时江离的脸色忽然阴沉了起来，“阴长生是唯一和鸿钧老祖有过联系的人，也许从阴长生留下的笔记或者其他的东西，指不定会有关于故居的线索。”

　　桃三千一听，立即说，“当年阴长生在我神仙村居住了一段时间，这里还保留了一个书房，里面都是他以前翻阅的东西，你们可以看看，有没有线索，因为是阴长生在世的地方，所以我特意保护起来，没有让任何人进去过。”

　　江离一听，连忙让桃三千帮忙带路指引。

　　其他人留在屋子里照顾涂灵，我和江离跟着桃三千一起朝着旁边的小屋子走了过去，算得上整个村子中，最偏僻的一处角落，桃三千告诉我们，阴长生来的时候，不喜欢太热闹的地方，所以特意选了这个位置来静心。

　　桃三千站在门口，伸手一挥，将结界打开，当初她设下专门的结界也是怕神仙村人不小心误入了这个里面，以免破坏了里面的东西，所以桃三千才设置了阵中阵。

　　听到这里，我倒觉得，还是女孩子的心细，要是我们男人肯定不会想的那么周全，有桃三千守着神仙村，我还真是放心的很。

　　我们赶紧跟着桃三千的身后朝着屋子里面走了进去，刚一踏进屋子里，就能闻到一股淡淡的檀香味，极其好闻，不由得让人觉得有一种很舒心的感觉，而江离就在这一瞬间，整个人都愣住了。

　　看着江离不大对劲的样子，我心里越发有些好奇，江离这是看到了什么还是？

　　桃三千也注意到了江离的情绪不大对劲，连忙问了句，“江离，你怎么了？”

　　江离的眼神微微一颤，隔了一会才开口说，“这里的布局，和以前师父带着我的时候摆设都是一模一样，就连香炉也是一样的，味道也是一样的。”

　　我心里不由的一沉，触景伤情，大概就是这个意思吧？江离执着的事情莫过于阴长生的事情。


第五百八十一章 被包围了

　　这眼前的一幕对于我而言自然没有什么感触，可对于江离而言，这已经过去了上千年，能再次看见当年一样的情景，对于他而言，恍如时光。

　　江离踩着沉稳的步伐朝着里面走了进去，他眼神游离在书房的四周，寻找着他和阴长生以前的记忆。

　　我和桃三千并未多言，不愿意打扰江离。

　　隔了一会，江离朝着阴长生的书桌上走了过去，推开抽屉里面有着一堆黄皮纸，江离连忙将这些黄皮纸拿了出来，我也好奇的凑过去看了一眼，上面记载的都是一些阴长生研究鸿钧老祖古籍的笔记，看上去些的很是认真。

　　不免也可以看得出来，阴长生当年为了得道成仙所付出的努力，还真是很多，之前我在白然洞穴中也看到了阴长生的笔记。无一不是在解读鸿钧老祖以前留下来的东西，看样子阴长生十分敬重鸿钧老祖。

　　想到这里，我不免想起了梦婆跟我说的那些事情，鸿钧老祖和梦婆之间，也有不可说的秘密啊。

　　江离一脸严肃的看着上面的东西，隔了约莫十来分钟后。江离一脸严肃的看着我说，“上面都没有提起鸿钧老祖的故居，看样子阴长生也不知道。”

　　就在此时，我背包里的小猴子像是睡醒了一样，伸着懒腰，嘴里发出叽叽叽的声音看着我们。我一脸懵逼的看着小猴子，脑海里突然一亮，连忙对着小猴子说，“猴子你清醒点，你是不是知道鸿钧老祖的故居在哪里啊！”

　　小猴子瞪着圆溜溜的眼睛看着我，愣了愣。然后赫然开口说，“香蕉。”

　　我一脸懵逼的看着小猴子，“什么鬼！”

　　小猴子还是一脸傲娇的模样直勾勾的看着我，不改丝毫语气口吻的对我说，“香蕉。”

　　我一脸尴尬的看着桃三千，“你们这里有香蕉吗？”

　　桃三千愣了愣，赶紧对我说，“你等一下，我给你们拿过来。”

　　我心里不禁觉得有些憋屈，这小猴子竟然还开始来喜欢用这种方式了，要不是看在它是鸿钧老祖坐下的灵猴，我才不会对它这么客气。

　　江离依旧是在认真的翻阅阴长生留下来的东西，看上去不想错过任何一个机会。

　　隔了一会，桃三千拿着一箩筐的香蕉走了进来，桃三千一脸尴尬的看着我说，“这是最后的香蕉了，全部都拿过来了，要是不够的话，我派人去村子里弄点回来。”

　　我看了一眼小猴子，小猴子的眼里全然放着光芒，看到了它最喜欢的样子，全然不顾自己脸上刚才的傲娇，活生生的一副痴狂的模样。

　　我尴尬的看着小猴子，忍不住的说了句，“够不够？”

　　小猴子开心的嘿嘿的笑了笑，满脸藏不住的喜悦，“等我吃完了来。”话音一落，小猴子就开始狼吞虎咽的吃起了香蕉，我突然想起来我之前把所有的香蕉给了巨狼，当时小猴子看我的那一脸幽怨的眼神，我都现在都还历历在目，久久不能忘怀。

　　隔了一会，小猴子瘫倒在地上，嘴里发出了一声，“嗝——”。一脸尴尬的看着我们，小猴子连忙说，“鸿钧老祖曾经在鸿钧洞住过，也在玉京山住过，你们如果要去的话，就去玉京山吧。”

　　我一脸好奇的看着小猴子，“你为什么觉得应该去玉京山。”

　　小猴子一听，不禁一脸得意的看着我说，“玉京山乃玄都山名，是上界藉天仙墼所居之虚。玉京山一说为元始天尊居住的仙山，一说为太上老君所居仙山，而实际上了。最早住在这里的人就是鸿钧老祖，不过后来老祖的能力上升之后，便没有逗留人间，去了另外的地方，所以要说故居，这里应该就是鸿钧老祖唯一的故居了。”

　　听了小猴子这么一说，倒也觉得有些道理了。

　　小猴子继续开口说，“道教三十六天的最高层大罗之中，玉清之上，以玄都玉京山为中心，由四面诸山环绕的三境之山。不过要想去玉京山，也并非那么容易，这可是神仙居住的地方，不是随随便便就能够进去的。”

　　“为什么这么说？”我好奇的问了句。

　　小猴子连忙说，“普通人的肉眼看不到，更重要的是无论是三界的任何人，只要不是神职人员，都是无法接触和靠近的。”

　　我心里一沉，“那么说了这么多，一切还是白搭，什么都没有用了！我们都不是神职人员，怎么可能去的了呢？”

　　小猴子一本正经的摇摇头，“也不是没有办法！”

　　我一脸好奇的看着小猴子，立即追问，“什么办法。”

　　小猴子伸手指了指江离，一脸沉稳的看着我说，“办法就是江离。”

　　江离一听也是一脸茫然的看着小猴子，我也觉得有些好奇，都说江离是不生不死不老不伤的魔君，更别说神职人员了。他早就被拉入黑名单了，怎么可能江离就是这办法呢？

　　小猴子继续说，“我如果没记错的话，江离手上应该是有阴长生的仙骨，只有带着仙骨前往玉京山，感受到仙气。必然就能够进去。”

　　我一脸好奇的看着小猴子，“你还真是什么都知道啊！”

　　小猴子得意的看着我说，“就没有我不知道的事情，是你们太小看我了。”

　　江离一听，连忙说，“那等涂灵伤势恢复。我们就去玉京山。”

　　到了第二天，我和江离赶紧去涂灵的房间看看涂灵的伤势，进去的时候，涂灵已经醒了，大夫正在帮她的眼睛换药，涂灵听到了脚步声，连忙开口说，“是江离吗？”

　　江离一听，沉默了一会，然后嗯了一声。

　　涂灵微微扬起嘴角，满脸幸福的说，“江离。我就知道，你一定会来救我的。”

　　江离冷冷看着涂灵说，“当年我带你从尸洞出来的时候，我就说了，没有我的允许，你不能走。”

　　涂灵嘿嘿的笑了笑。“他们都跟我说了，我受伤的时候，你紧张坏了。”

　　江离一听，一脸严肃的看着涂灵说，“我不希望任何一个人死去。”

　　我站在旁边忍不住的想要翻白眼，江离你担心涂灵就是承认呗。干嘛老是一副拒人千里之外的模样，真是让人难过，不过好在涂灵的心态乐观，才不在意这些，而是笑嘻嘻的说，“江离喜欢我。你就承认吧！”

　　我听到这句话的时候，整个人差点没傻眼，涂灵胆子大我承认，可压根没想到她回突如其来冒出这么一句话来，不过江离依旧是一副沉稳的模样对着涂灵说，“我是出家人。不谈情爱。”

　　听到这里，我都不由得叹了口气，江离为啥老是忠于出家人不谈情爱的事情，其实涂灵姐姐也挺好的嘛。

　　涂灵听到这里，不由得的笑了笑，满脸都是开心的说。“好好好，你是出家人，你不谈情爱，那我们就赌一局吧，总有一天你一定会承认你是喜欢我的！”

　　大夫听了这句话，都忍不住的笑了起来。“你们女孩子追人起来，还真是厉害。”

　　隔了一会大夫对着涂灵说，“你的眼睛一时半会不会立即恢复，都是会循序渐进，你不要着急，心态要放好，这换骨药对你而言就像是将你体内以前的修为全部达到了满值，期间可能会有身体上的排斥和不舒服，只要熬过了这几天，一切就会好起来的。”

　　涂灵嗯了一声，轻声的说了句，“谢谢。”

　　不过就此时，桃三千和狼妖急匆匆的朝着屋里走来，一脸严肃的看着江离说，“神仙村外面突然来了一群人，似乎试图想要破坏神仙村的结界。”

　　江离皱着眉头，眼神骤然一聚，“什么人？”

　　桃三千看了一眼狼妖，“杨玄带着军队前来，应该是知道了你们在这里。”

　　狼妖听到这里，脸色很是不好，虽然他也知道，他爹被人控制了，娘现在在西玄山，而他什么也做不了，不过如今他已经恢复了韩湘子的记忆，道教法术上，也有自己的认知，保护自己倒也不是问题。

　　只是他一时之间不能接受，自己的爹和魔军勾结，还带兵前来破坏神仙村结界。

　　桃三千立即说，“结界在外面他们是破坏不了的，不过如果他们一直进攻这里，必然会引起其他三界的人会知道这里，神仙村一旦被暴露，要是有和你们一样的道教人士，懂得阵法的话，就可以潜入我神仙村，到时候就会变得危险。”

　　我这么一听，倒也的确是，神仙村虽然有结界保护，可是如果魔军利用道教的人来走阵的话，这里面就必然有疏漏，是无法避免的。

　　江离一听，一脸严肃的看着桃三千说，“这件事情交给我，你们在这里好生照顾涂灵和涂婴，她们二人的伤势还未恢复，我和陈萧出去会会他们。”

　　我嗯了一声，连忙跟着江离准备离开这里，狼妖突然喊住了我们，“江离！”

　　我和江离立即停下脚步，狼妖一脸严肃的看着我们说，“韩湘子的名字已经是过去，我现在是杨湘，对方是我爹，我必须要跟你们一起去。”


第五百八十二章 刀架在脖子上

　　我赫然想起来，这狼妖的身体里还有灵珠子，若是跟着我们一起去，这危险可想而知。虽然说狼妖对杨玄的情感是毋容置疑的，可是一想到这其中狼妖的体内是大家都想得到的东西，若是跟着我们一起去，无疑是在让其他人清楚狼妖的身份。

　　我仔细这么一想，立即回绝了狼妖，并告诉他其中的原有，若是信得过我和江离，大可放心，我们必然不会伤害杨玄将军，也会尽可能的找到杨玄将军被控制的原因。

　　狼妖听了以后脸上显然是有些犹豫的样子，看到出来他并不希望自己不能参与其中，不过隔了约莫一分钟的样子。狼妖咬咬牙，一脸沉着的对着我们说，“好，我相信你们。”

　　狼妖看了我一眼后，继续说。“请不要伤害他。”

　　我点点头，用着诚恳的语气看着他说，“你放心吧，我答应你的事情，就不会食言。”

　　狼妖一脸严肃的看着我。虽然一句话也没有说，但是我知道，他的眼神就是信任的眼神。

　　我跟着江离朝着外面走了出去，离开结界的保护，赫然就看到了一群人站在外面。而领头的人就是杨玄将军，不过我也知道，他现在的身份，不再是当初的一个小小鬼帝了，而是代替武成王，成为了新的酆都城大帝。

　　所以他手里的兵力可是之前的百倍，虽然之前酆都城受到了偷袭，可一点也不影响太多，显然从现在的状态来看，杨玄将军可是有备而来的，而且杨玄将军必然也知道我们肯定就在这附近。

　　杨玄将军带着这一队人马，显然和之前我们所遇到的阴兵，略有些不太相同。他们的服饰，看上去和平日里酆都城的兵力打扮有些不大相同。

　　我心里一沉，莫非这根本就不是酆都城的兵，是魔军？

　　杨玄居然这么明目张胆的带着魔军来这里，看样子他是已经把整个周围阴司的眼线全部换成了他自己的了。

　　我心里不禁有些担心，杨玄将军肯定是知道了什么事情，才会突然跑到神仙村的附近来，还带着这么多的人。

　　我和江离的突然出现，果然引起了他们的注意力，整个气氛一瞬间，变得异常的沉重，杨玄将军的眼神变得很是严肃，直勾勾的朝着我和江离看了过去。

　　不知道为什么，杨玄将军看着我的时候，我就忍不住的把整个人的身子挺的直直的，生怕气势被他们给压制住了。

　　毕竟道士和将军的体魄骨骼，有着天壤之别，杨玄将军浑身上下都散发着一股让人觉得很强大英勇的气魄。

　　我低头看了一眼自己。赫然觉得这个差距让我下定决心要好好锻炼身体了。

　　杨玄将军微眯着双眼，似乎有些兴趣的样子，江离依旧是一副冷冷的表情，冷漠的看着杨玄将军，不过看杨玄将军的样子，似乎没有打算要隐瞒我们的意思。

　　杨玄将军带着他的军队朝着我们一点一点走了过来，此时杨玄一脸冷冽的看着江离说，“你们果然已经找到了神仙村的位置了。”

　　江离冷冷的看着杨玄，一脸严肃的说，“魔军让你来带走什么。”

　　杨玄不禁得意的笑了笑。“既然你直截了当的跟我说，那我也就直话直说了，听说这村子里有两枚灵珠子？”

　　江离验收骤然一聚，我心里一沉，连忙用着怒斥的口吻对着他说，“你跟着魔军结盟，还有没有考虑到西玄女妖和你儿子的情绪啊！还是你压根就忘了你自己还有家人。”

　　原本眼神空洞阴暗的杨玄，忽然眼神忍不住的颤动了一下，不过很快他的眼神再次陷入了黑暗，我心里不由得一沉，这么快的速度迷失理智，只怕是就在附近，有人躲在我们看不见的地方，操纵着杨玄将军。

　　看来和我们猜测的差不多，杨玄将军并不是真的叛变，而是被人操控了，已经失去了理智，现在根本就没办法听我们的话。

　　而他现在的思维，也是被人操控了，难怪酆都城这般森严的地方，都能遭到袭击，魔军的人实在是聪明，懂得利用阴司内部的人来瓦解这里的一切。

　　不过我不明白，灵珠子的消息，他们是怎么知道的。我反倒觉得，是有人在跟踪我们，他们知道我们一定在寻找灵珠子，所以就一直在暗地里跟踪我们。

　　本来他们并没有那么容易找到我们，估计是青丘国的六尾狐来这里大闹的时候。惊动附近阴司的眼线，让他们知道了我们的具体位置，又看见我们一直在这里逗留了一段时间，必然就知道灵珠子在这里。

　　魔军的能力显然对于我们而言有些陌生，但是看得出来。魔军只要找到了具体方位，便能感知到是否有灵珠子，还能感觉到灵珠子一共有几枚，这显然是魔军的能力了。

　　杨玄将军的眼神骤然一聚，一脸严肃的看着我，“你在胡说八道什么！”

　　我立即开口说，“西玄女妖，因为你跟着魔军结盟，她现在已经伤心了，你会永远失去她的。”

　　我故意说这番话。想要刺激一下杨玄将军，毕竟杨玄将军和西玄女妖之间的感情深厚，虽然被控制了，相信杨玄将军的潜意识里，一定会无法接受这样的情况。

　　果然。杨玄将军的眼神再次颤动了一下，不过基本上就是一秒钟的样子，杨玄将军整个人的眼神变得更为阴沉，我心里一沉，必然是有人在故意操纵作法。不然杨玄将军不会变得这么快。

　　而且看的出来，是故意加重了法术，避免杨玄将军被唤醒。

　　这操纵的人心法术本身就是黑巫术的一种，而最擅长运用这种黑巫术的反而是苗族，苗族饲养的蛊虫。进入人的身体里，控制人心，加上阵法的人运用法术，可以加深迷失心智的能力。

　　看着杨玄将军的这个样子，我十分怀疑。很有可能是一个会这种巫术的苗人在背后操纵。

　　忽然杨玄将军的眼神变得尤为可怕，一脸阴邪的看着我们说，“只要抓住你们，就不信神仙村的人不出来！”

　　话音一落，杨玄将军赫然下令。让身后的军队朝着我们冲了过来，他们手中的武器全是带着邪魔之气的东西，毫不客气的朝着我们砍来，一股阴邪之气，直接将我们包围。隐隐约约我能感觉到这个股气，不断的压制我的道法。

　　此时此刻，这些军队并没有发起进一步的进攻，而是用他们手中的长枪武器，将我们包围住，而这股压制我们道法的力量，就是从他们的武器中散发出来的。

　　杨玄将军冷冷的笑了笑，“想伤你们不容易，可也有办法让神仙村的人出来。”

　　我心里一咯噔，原来目的并不是伤我们，而是想压制我们的道气，然后将我们擒拿住，威胁神仙村的人开结界，让他们进去，而这个时候他们要想拿到灵珠子就变得容易了许多。

　　江离面无表情的看着杨玄将军，不等我反应过来，江离早已经掐印捻诀，浑身上下散发着一股黑气，我定眼一看，江离的黑气直接将这些兵器吞噬，而此时此刻我的身体里忽然你没有了刚才那种被人压制的感觉，一瞬间，轻松了许多。

　　我纵身一跃，朝着外面冲了出去，拿着法剑直接架在杨玄的脖子上，“所有人把兵器放下！”

　　我倒吸了口凉气，我也是豁出去了，既然答应了狼妖不能伤害杨玄，该做到的，我还是会做到。


第五百八十三章 苗人与魔军

　　所有魔军都愣住了，一脸诧异的看着我，杨玄将军此刻也不敢轻举妄动，毕竟我的法剑可不是一般的法剑，轻而易举就可叫他魂飞魄散。

　　这一举动，弄得让这些魔军一下子没了法子，只好全部丢下了手中的武器，此时我依旧没有将法剑从杨玄将军的脖子上离开，而是严肃的看着他们说，“所有人退后一百米！”

　　魔军彼此面面相觑，一脸担心的看着彼此，见他们有些犹豫，我忍不住的说，“再不走，我就割了他的脖子！”

　　魔军现在必然需要杨玄将军这个身份。能够帮他们很多的事情，这下没了法，只好开始后退，不一会就退的老远，看不大清楚样子了。

　　杨玄将军一脸愤怒的看着我。“陈萧，你想干什么！我可是酆都城大帝！你要是杀了我，你会成为千古罪人！”

　　我轻蔑的一笑，“武成王还不是被杀，杀他的人成了千古罪人吗？并没有吧！我要是杀了你。还可以趁机取代你的位置，因为你是魔军的人，我大可以杀了你然后去阴司邀功。”

　　我这番话可是直接戳中了杨玄将军的脊梁骨，虽然是有人在操纵他的思想，可也能戳中对方的弱点。

　　杨玄将军的脸色显然阴沉了起来。立即说，“天下必定是魔军的天下，你们要是现在愿意投靠过来，我可以跟魔军的人替你们求情。”

　　我嘿嘿一笑，“得了吧，操控这杨玄将军的思维很有意思吗，你是苗人？”

　　杨玄将军的眼神骤然一聚，语气变得沉重了起来，“你都知道了？”

　　我不禁得意一笑，“怎么样，操控别人很有意思吗？”

　　虽然声音和表情都是从杨玄将军的面容里传递出来的，可是我很清楚和明白，这说话的一切都是另有其人。

　　要不是我了解杨玄将军的人品，我也不会发现这其中的秘密，不过看着江离的表情，显然江离早已经将这一切了如指掌了。

　　杨玄将军立即开口说，“不愧是道门尊人，本事还挺不小的，不如做个交易如何，只要把灵珠子交给我，我自然可以放过你们的朋友，特别是你眼前的这一位。”

　　我呵呵一笑，“你当我是傻子吗？”我更是用力的朝着他的脖子上压了一下，我手中的赤红宝剑，一直闪烁着极其异常的光芒，似乎是在故意克制自己的情绪一样，我心里不由得佩服它了，大概是因为知道杨玄将军是被人所控制的，所以它也控制自己的力量，避免伤害到了杨玄。

　　不过我的这一举动。足以让杨玄将军吓得脸色惨白，他立即说，“好，这次算你们狠，放了我。”

　　我嘿嘿一笑，“你只需要知道一件事情，无论你用什么方式方法来威胁我们是不可能，而神仙村更是不可能，因为，会带着珠子离开这里。”

　　杨玄将军微眯着眼神。忽然眼神里透着一股剧烈的闪烁，似乎他在挣扎什么东西似得，我心里一沉，莫非是杨玄的身体在发生变化吗？

　　因为我靠着杨玄将军特别的近距离，所以一眼就看出来了杨玄将军的不对劲，我立即开口说，“西玄女妖不会见你了。”

　　当他听见我说到“西玄女妖”四个字的时候，他的眼神和情绪明显不对劲，不过苗人的巫术也极其厉害，不断跟杨玄将军的意识在进行挣扎，我不由得担心杨玄将军如果一直和巫术对抗，身体会支撑不住。

　　江离赫然开口说，“刺他丹田之处。”

　　我愣了愣，赫然反应过来，连忙将法剑用力刺中杨玄将军的腹部，“啊——”，杨玄将军立即捂住自己的腹部，一脸懵逼的看着我们，“我怎么在这里。”

　　我一脸好奇的看着江离，江离赫然开口，“在他意识忽然出现的时候，刺伤他的身体，必然可以打破巫术，因为巫术的承载，是必须要在这个载体完好无损的情况下。否则就会失效。”

　　难怪江离刚才一直没有说话，原来一直在默默的观察杨玄将军的破绽，从而打破他被下的巫蛊之术。

　　我立即将杨玄将军扶了起来，江离朝着杨玄将军靠近，赫然出两根手指用力的插进杨玄的伤口里。杨玄痛苦的叫了起来，不一会，江离赫然抽出手指，指尖夹住了一根细小的虫子，一脸严肃的看着我说。“就是这个蛊虫在作怪。”

　　我心里一沉，连忙开口说，“看来果然是巫术，而且还是苗人！”

　　杨玄一脸懵逼的看着我们说，“这到底是怎么回事？”，杨玄的额头渗出了汗珠显然是有些难受，江离一本正经的看着杨玄说，“一旦伤口即将愈合的时候，你就自己想办法在原来的伤口上刺一刀，保证自己的丹田处伤口无法愈合。这样巫术就无法再你身上实现，你的身份是他们最好利用的，这些日子，你必须要重复做这个事情，过程很痛苦。”

　　江离的这番话让我不由得有些担心杨玄将军。虽然说杨玄将军的体魄而言，这点伤算不了什么，可是在原来伤口上，不断进行重复的动作，这才是最煎熬的。

　　江离告诉我们。只有丹田之处，是存放阳气的位置，也是蛊虫所利用的位置，必须刺中这个位置，才能保证不被下蛊。

　　杨玄将军大概也听明白了究竟是怎么回事。一脸难受的看着我们说，“我想起来……酆都城被袭击的时候，是因为我……”。

　　我连忙对着杨玄将军说，“这件事情不能怪你，是他们在你不经意的时候下蛊。”

　　杨玄将军脸色很是沉闷。大概一时之间回想起来究竟发生了什么事情，心里一阵不大爽快，我定眼看了看四周，那股气息突然消失了，看来苗人发现杨玄脱离的蛊虫。就赶紧逃跑了。

　　我抬头看了一眼江离，“那现在怎么办？”

　　江离严肃的看着我说，“杨玄必须回酆都城，而且必须要按照我说的方式去做。”

　　杨玄捂住伤口，一脸认真的点点头。“谢谢你们了。”

　　杨玄将军赫然身后出现了一个黑洞，他整个人退到了黑洞之中，一瞬间消失在了我们的视线中。

　　好在没跟杨玄将军打起来，倒也是完成了我对狼妖的承诺，虽然杨玄将军的腹部有受伤，但是至少来说是救了他一命。

　　不一会，退在百米之外的魔军见势，也赶紧离开了，他们也自知不是我和江离的对手，这次的不战而胜，倒也是迅速的很。

　　“真走运，一下子就把他们赶走了。”我一脸开心的说。

　　我定眼一看，江离的脸色却有些不大对劲，一脸严肃的看着我说，“苗人居然牵扯进了魔军的事情，这事情不太对劲。”

　　我愣了愣，一脸不解的看着江离，“魔军不是一直这样吗，到处都有他们的人。”

　　江离摇摇头，一脸严肃的看着我说，“苗人是不被控制的群体，竟然心甘情愿的帮着魔军做事情，除非，他们本就是苗人。”

　　我一脸懵逼的看着江离，“师父，我怎么糊涂了，魔军是魔军啊，苗人是苗人啊，魔军一眼就看的出来不是人，怎么能牵扯到一起呢？”

　　江离告诉我，“一开始我也没注意到这个问题，但是苗人有一个特点，他们喜欢操纵别人，而且也从来不会让别人有机会操控他们，还有一个，这些魔军也许就是一个个蛊虫演变而来的。”

　　蛊虫变来的，我一脸震惊的看着江离，忍不住的问了句，“师父，我怎么越听越糊涂了。”


第五百八十四章 儿女情长唯独我单身

　　江离告诉我，苗人用蛊虫和黑巫术，不亚于阴将军当年阴山派的实力，苗人的蛊虫一直以来都是十分神秘的存在，可以操控各种人心，然后将其利用做他们自己要做的事情。而蛊虫的养殖，也是苗人最神秘的地方。

　　江离认为那些所谓的魔军，之所以用魔军二字，无非是让别人不会意识到是人在操纵，而是魔在操控这一切。

　　这些魔军看上去的确不是人，那是因为他们是通过蛊虫幻化而成了人类的样子，身体中却始终没有阳气，就是这个原因，但是有一个特别之处，他们也没有明显的阴邪之气。因为他们是虫子幻化而成。

　　听着江离的解释，我稍微明白了。

　　我还是很不明白的问了句，“可是从来也没听说过，虫子可以幻化成人。”

　　江离认为，这就是苗人将蛊虫和黑巫术融合了以后才能造成的。

　　听到这里。我心里不由得对苗人的巫蛊之术有些好奇了，之前只是片面的知道他们的巫蛊之术很是厉害，没想到远远超出了我的认知，如果说魔军真的都是苗人所造出来的存在，那么久变得有些可怕了。一直以来我们都知道是魔军想要统治三界，那么现在看来，可以简单的说是黑巫术想要统治三界。

　　我心里一沉，好不容易走了阴将军，又来了苗人。

　　确定了四周没有其他人后。我和江离又再次返回了神仙村，桃三千见到我们，立即问我们情况如何，我们把这一切都说了出来，站在一旁紧张的狼妖总算是松了口气，一脸不敢相信的看着我们问，“我爹没事了吗？”

　　我点点头，“只要他的伤口不愈合，苗人就无法利用蛊虫来控制他，目前来看，他已经没有危险了。”

　　狼妖总算是松了口气，一脸庆幸的样子，显然我们回来之前，他整个人的心都是悬着的，很是害怕自己的父亲出事，也害怕他被其他的人操控。

　　送走了魔军的人，接下来我和江离的目标也更为清楚，就是要去知道鸿钧老祖的故居，小猴子已经给我们指了一条明路出来，只要我们拿着阴长生的仙骨去玉京山，就应该可以找到玉京山的入口，然后顺利进去。

　　只不过玉京山距离这里十分遥远，比起平日里我们走的路程，显然不一样。

　　我一脸好奇的问江离，接下来我们该怎么去玉京山，江离告诉我，玉京山的路程他大概已经掌握该怎么去，如果途中耽搁的时间太长，对我们都十分不利，唯一的办法就是靠水路。从神仙村的小溪一直坐船走，是最近的一条路，走到偏僻的地方还可以让花斑豹子带着我们走，只是小高、马莹莹、涂灵、涂婴，都要跟着我们走的话，花斑豹子要想带着怕是会稍微吃力。

　　江离立即说，“你不是在梦岛的时候救了三眼麒麟和巨狼，也许它们可以帮忙。”

　　我恍然大悟，对，这样就可以让他们跟着我们了。不过我仔细一想，“师父不行，人太多了，必然会引起注意，这次我们去鸿钧老祖的故居，最主要的目的还是要找到灵珠子的，要是引起注意，怕是这一路上不会安全。”

　　我仔细一想，立即说，“这样，小高和涂婴留在这里，马莹莹是我徒弟必须跟着走，涂灵跟着走，就我们几个人。”

　　江离仔细一想，“听你的。”屠龙到了第二天，我和江离去看涂灵，涂灵告诉我们，眼睛有些看不清楚，但是能看见光亮了，证明这个换骨药已经起了作用，因为换骨药是彻底长涂灵重生回到一开始的能力，涂灵原本只剩下一条尾巴，这次看见她的时候，她幻化成本样给我们看，竟然多出了两条尾巴。

　　涂灵一脸开心的看着我们说。“九条尾巴要回来了。”

　　听到涂灵这么一说，我也不禁觉得有些开心起来，一直以来，涂灵因为失去了八条尾巴能力就大不如从前，要是涂灵的九条尾巴能够回来。必然能够恢复到以前威风的模样，想到这里，我也替她感到开心不已。

　　江离一脸严肃的看着涂灵，冷冷的说，“以后你再以身犯险。可就没人救你。”

　　涂灵一听，咧开嘴哈哈大笑起来，“江离你关心人的方式，还真是特别呀！”

　　江离冷冷的看着涂灵，一脸严肃的书，“这不是关心你，因为你的事情，陈萧可是冒着危险去找的药，我担心的是我徒儿！”

　　涂灵无奈的嘟着嘴巴，嘀咕着。“总是这样，口是心非！”

　　江离自然是听到了涂灵说的话，不过也没说什么。

　　我一脸识趣的说，“你们先聊，我去找桃三千。”

　　话音一落。我赶紧逃离了现场，不然每次有我在的时候，江离都会刻意的把自己绷紧，指不定我离开了，他还会放轻松些。

　　刚走出去。就看到狼妖对着桃三千说，“纯阳子在你心中的地位是不是到现在还是没有变过？”

　　桃三千本就是一副不食人间烟火般的模样，一脸漠然的看着狼妖说，“我听不明白你在说什么。”

　　狼妖一脸严肃的看着桃三千说，“别装了。你到现在不也一直在打听纯阳子复活的下落吗，你看上去一直在神仙村，实际上，一直在打听纯阳子的下落，可你也清楚。我等你是不会变的。”

　　我心里不由的尴尬了起来，后面是江离和涂灵，我不好进去，前面是桃三千和狼妖，我也不好前进。一瞬间发现自己正处于一种极其尴尬的地方，进退两难。

　　我叹了口气，大概最失败的是我，被自己的准媳妇抛弃，现在一个人孤零零的。

　　我定眼一看。不远处站在树底下的不是涂婴吗？我赶紧朝着她走了过去，她回头看了我一眼，似乎并不惊讶，早就知道我来了。

　　涂婴一脸淡定的看着我说，“陆心见到你没说什么吗？”

　　我愣了愣，“说什么？”

　　涂婴一脸严肃的看着我说，“陈萧，其实我知道，你并不喜欢我，你只是习惯了我的一直陪着你而已。”

　　我摇摇头，“你在说什么呢，我喜欢的人一直都是你。”

　　涂婴一脸严肃的对着我说，“喜欢一个人，是不能忍受她爱着另一个人，看不见就会对方，你就会丢了魂魄，看见对方就会情不自禁的扬起嘴角，陈萧，时间会告诉你，你喜欢的人的确不是我，不过……如果那个人是陆心，我会祝福你的。”

　　我一脸尴尬的看着涂婴，“你怎么每次见到我，都要提陆心啊，我跟陆心什么事情都没有。”

　　涂婴扬起了一丝诡异的笑容看着我说，“以后你就知道了，我从你的眼神，已经看出来了，你喜欢她。”

　　就在这个时候，狼妖突然朝着我走了过来，“陈萧，你过来。”

　　我愣了愣，赶紧朝着狼妖身旁走了过去，狼妖一脸严肃的看着我说，“你能不能把我身体里的灵珠子拿走？”

　　我心里一沉，灵珠子在狼妖的身体里，如果硬碰硬的拿出来，极有可能会伤害到他的本体，这样会造成一些后遗症，我立即说，“你为什么突然要拿出来，这拿出来必须要让江离帮忙才行。”

　　狼妖一脸落寞的看着我说，“我要离开这里，我要去找我娘。”

　　我愣了愣，“你刚才不是还在跟……桃仙说话吗？”

　　狼妖一脸失落的嗯了一声，“她不接受我，我留在这里，没有任何的意义，所谓的涂山狐妖的姻缘，我也不要，强扭的瓜不甜。”

　　我定眼看了一眼另一边的桃三千，不知道为什么我总觉得她的眼神里是在意韩湘子的，在意狼妖的。


第五百八十五章 水鬼王

　　其实我虽然没有听见桃三千究竟跟狼妖说了什么，但是显然可以猜的出来，桃三千一定是拒绝了狼妖的情谊，并未说明了自己对纯阳子的执着。

　　看着狼妖一脸丧气的模样，就看得出来究竟发生了什么事情，不过我有些担心的看着狼妖，“你要是身体里没有灵珠子护体的话，很容易有危险的。”

　　狼妖一脸严肃的看着我说，“生死的事情我早就看的轻，对我而言家人才是最重要的，我娘现在一定很伤心，我一定要去找她。”

　　我嘿嘿笑了笑，“当初你不是还挺恨她的嘛！”

　　狼妖的脸色立即一沉，一脸严肃的看着我说，“当年是我不懂事，误会了娘，一直以来，也没能亲自跟她说一声对不起。这次说什么我也要当面跟她说清楚。”

　　我点点头，既然狼妖已经这么决定了，那也只能按照他的想法去做就是了，狼妖也把这个想法告诉了江离，江离听了以后也没说什么，而是一脸淡定的答应了狼妖的要求。

　　江离作法将狼妖的魂魄守住。再通过阵法将灵珠子从他的身体里转移到我的身体里，我也问江离，为什么灵珠子都放到我的身体里，江离告诉我，灵珠子聚集在一个地方的话，它的发挥的力量才能成为最大的。而我的身体里又有纯阳之血，要想从我身体里拿灵珠子，成为三界当中最为困难的事情。

　　所以江离认为，放在我的身体里，灵珠子也就更为安全了。

　　放入我身体里的那一瞬间，我能明显的感觉到灵珠子的热力。不断的传递在我的身体里，并且能互相感应我身体里其他的灵珠子。

　　因为桃三千靠着灵珠子的气，来保护神仙村，所以这枚灵珠子依旧保存在桃三千的身体里，不再取出来，除非到了所有的灵珠子收齐了以后，才需要让桃三千将灵珠子从身体里带出一下。

　　取完灵珠子后，狼妖什么话也没说，就离开了神仙村，我也告诉了他，西玄女妖必然在西玄山，只要去那里找她，肯定能找到，不过我从狼妖的脸色上看的出来，这次找西玄女妖，还有一部分的原因也是因为他不想和桃三千继续纠缠，他也清楚，无畏的纠缠自己伤心难过，也让桃三千显得为难。

　　所以狼妖干脆选择了一走了之，全然可以当做他的一种逃避方式，虽然他没有直接说明，可我们都是看在眼里，心里清楚的很，不过看破不说破，让他选择自己的方式，去好好冷静一下。

　　江离隔了一会对我说，“这段时间，本身这些地方有些不安全，你出去跟着狼妖，以防万一，直到护送他到西玄山再回来。”

　　我嗯了一声，连忙听从江离的安排朝着外面走了出去，这刚一走出神仙村，四周是连个人影都看不到，我心里不由得骂了句，“跑的比兔子还快。这是赶着去投胎吗！”

　　他前脚一走，我后脚就跟着出来了，没想到这家伙跑的飞快，四周根本就看不到他的人影，也不知道他是从哪条道路走的。

　　西玄山挨着未名观，我顺着自己的记忆，朝着未名观的方向走了过去，不知不觉来到未名观前，我定眼看着许久未见的道观，心中不免有些情怀在里面，当初我第一次来到道观的时候，看见江离是个年轻道士。还觉得有些不靠谱，而事实，他却厉害的让人根本无法理解。

　　未名观给了我太多的回忆，如今却发现，走来走去，未名观才是让我觉得最舒服的地方，我又继续朝着西玄山走了去，一路上天色已然黑了下来，山路不太好走，好在我还拿着手电筒，可以看清楚山路的样子。

　　小猴子从我的背包里窜了出来，一脸好奇的看着我说，“陈萧，你们怎么还不是鸿钧老祖的故居啊，再拖下去怕是其他的事情会出现。”

　　我立即告诉小猴子，江离放不下涂灵的伤，必须要涂灵好全了，他才能放心的去找鸿钧老祖的故居，不然他的心里踏实不下来。

　　小猴子顺口说了一句，“江离是越来越不像他了。”

　　我愣了愣，一脸尴尬的看着小猴子，“瞧你这话说的，好像你认识他很久了以后，说话这么老沉，像个老头子一样。”

　　小猴子冲着我翻了个白眼，立即说，“我活了这么久，当然是前辈级别的了，而且江离是什么人，什么性格。我怎么可能会不知道，这天底下就没有我不知道的事情。”

　　我嘿嘿的笑了笑，“那你说说，我能活多久？”

　　小猴子忍不住的冲着我翻了个白眼，一脸冷冽的对着我说，“你想活多久都可以。要不然活到你想吐为之也行。”

　　我忍不住的哈哈大笑起来，“我能说你这个马屁拍的深得我心吗？”

　　小猴子的脸色忽然严肃起来，对着我说，“狼妖有危险，水路下方！”

　　我愣了愣，看着小猴子突然变的这么冷冽的样子。吓了我一大跳，我连忙问小猴子，这不是在开玩笑吧。

　　小猴子告诉我，它的通天眼可以看见附近发生的事情，它看到在水路下方的位置，狼妖有危险，必须要想办法去救他。

　　我愣了愣，“水路下方？这是哪里？”

　　小猴子立即对着我说，“西玄山背后的水路，赶紧去，再不去就晚了。”

　　我立即喊了一声，“豹子！”

　　花斑豹子赫然从我的身体里冲了出来。低吼了一声，“吼——”，花斑豹子的脸上没有丝毫的紧张感，而是一副期待的模样，我自然是晓得，花斑豹子觉得自己又可以见到西玄女妖了。心里开心的很。

　　我立即坐在花斑豹子的身上，用着命令的口吻对它说，“严肃点，赶紧带我去水路下方！”

　　花斑豹子听懂了我的话，撅了一下身子，一个俯冲后。立即朝着前方冲了过去，这花斑豹子的速度本身就快的很，一眨眼的功夫，就来到了水路下方的位置。

　　我赶紧从花斑豹子的身下跳了下来，眼前赫然是一幕极其惊恐的场景，黑森森的四周本就看不清楚的东西。月光照在湖面，隐隐约约可以看见湖面有这一群窸窸窣窣的人头涌窜着，能出现在这里的，不是水猴子，就是水鬼。

　　而不远处，我正好看见狼妖一个人正低着头在思索着什么。浑浑噩噩的走在岸边，稍有些不注意，就极有可能落水。

　　见势我立即冲着狼妖喊了声，“杨湘！”

　　狼妖赫然抬起头，而就在此时那先水鬼忽然一跃而上，朝着狼妖冲了过去。不等狼妖反应过来，直接被拖进了水里。

　　我心里一沉，我连忙将手电筒打开朝着湖面照了照，只见一群水鬼正围着狼妖，故意将他沉入水中，它们的表情很是狰狞又带着兴奋。似乎是故意针对狼妖而来的。

　　我也没想那么多，赶紧掏出赤红宝剑，朝着这些水鬼劈斩过去，赤红宝剑的威力本就厉害，一下子，直接斩断了前面的水鬼，一瞬间让他们魂飞魄散。

　　不过很快水鬼就像是着了魔一样，成群结队的继续涌了上来，这么大批量的水鬼齐齐上阵，的确为极其诡异的事情。

　　见这些水鬼越来越多，我立即并指念咒“太上老君教我杀鬼，与我神方。上呼玉女，收摄不祥。登山石裂，佩带印章。头戴华盖，足蹑魁罡，左扶六甲，右卫六丁。前有黄神，后有越章。神师杀伐，不避豪强，先杀恶鬼，后斩夜光。何神不伏，何鬼敢当？急急如律令。”

　　“敕！”我一声令下。

　　“轰隆——”一声巨响，水花四溅，这些不断涌上来的水鬼被我的阵法所斩，一缕缕黑气不断朝着空中升起。

　　我连忙冲了过去，一把将狼妖抓回了岸边，他大概是被闷在水里太久了，半天没能醒过来，而就在此时，水鬼王从湖中朝着我一步一步走了过来，他冷冷的看着我说，“臭道士，竟然多管闲事，今天我就要了你的命！”

　　我冷冷的看着水鬼王，“不过是只小鬼，也敢在我面前撒野！今天我就要灭了你的魂魄，叫你灰飞烟灭，省的再出来害人！”

　　话音刚落，狼妖赫然被水呛醒，一脸懵逼的看着我，“陈萧？”

　　我立即将狼妖一把推到了我的身后，我一脸严肃的看着与我对立的水鬼王，他就是这一带的水鬼王，操控着水鬼，显然刚才想要害狼妖的人，就是他。

　　狼妖定眼一看，眼神骤然一聚，一脸不可思议的看着水鬼王说，“是你！”

　　水鬼王冷冷的看着狼妖，用着一副咬牙切齿的语气说，“叛徒，你竟然跟这群道士为伍，当年拜把子的时候，你可是怎么说的！”

　　我愣了愣，一脸懵逼的看着狼妖和水鬼王，我心里不由得一沉，尼玛，你们两个在逗我玩吗？我还以为水鬼王是要来谋杀狼妖的，原来是斗气来的，简直是浪费我的表情，我心里更是一阵不爽。


第五百八十六章 团聚

　　狼妖赫然开口，“以后进水不犯河水，我的事情不用你来管，你刚才的举动又是什么意思，要不是我当年罩着你们这边的湖水，你哪里能够这么安稳，那神仙村的人都是看着我的面子，才放了你一马！”

　　水鬼王一听，气的脸都绿了，一脸愤怒的看着狼妖说，“去你妈的！你答应我的事情不也一样没做到，不仅如此，你还和这群道士同谋，你这是叛徒的行为，无非就是想要将我们一举歼灭！”

　　狼妖一脸不打爽快的说，“你认为所有人都在害你，对你不好是不是！我实在是无话可说，我跟什么人来往，应该不需要经过你的同意，我们不过是拜把子，互相帮助。为了在这一代生存下去而已，是你在无理取闹，刚才竟然还想要了我的命！”

　　水鬼王一脸怒斥，“呸！小人得志，不过说找到了更好的靠山而已，才不要了我们这些出生入死的兄弟伙！当年要不是我们帮你，你能跟狼群为伍。还能率领小分队？”

　　狼妖一脸严肃的看着水鬼王，“今天你到底是想要几个意思，想和我决一死战还怎样！”

　　水鬼王冷冷的说，“今天不是你死，就是我亡！”

　　话音一脸，水鬼王的身后赫然又出现了一排排涌窜的人头，水鬼王又招来了一批水鬼。而就在这个时候，狼妖忽然仰头，“嗷呜——”一声可怕的呼唤声，突然四面八方都传来了狼声呼应，不过是几秒钟的时间，就听见四周朝着我们这里不断冲来，地面还能听见“踏踏踏——”的声音。

　　我这才意识到。这狼群不管是不是一起的队伍，但凡是听到了同类的呼叫声，四面八方能够感应到的狼，都会前来援救，这就是狼的不一样的一面。

　　虽然现在的狼妖，已经不能称之为狼妖了，但是他的一些习性还是没有改变，他已经习惯了用狼的方式去生活，所以他一时之间忘记了他身上的狼妖之气已经没了，只剩下一副韩湘子转世的身体。

　　可虽然如此，这些狼依旧朝着他走来，然后气势汹汹的站在了他的身后，一脸怒视的看着水鬼王。

　　后来我才明白，狼是个特别的群体，无论对方在哪里，变成了什么，但是他们不会忘记一开始的初心，所以认定了一个人，就是永远的认定，认定了杨湘是狼，哪怕他变成了人，他们依然还是把他当成自己的同类。

　　我心中突然有些佩服狼群，以前对他们并没有了解。

　　是狼妖和水鬼之间的战争，我突然觉得有些好奇，怎么就莫名其妙的扯上了关系，水鬼王看见狼妖唤来了这么多气势汹汹的狼群，一脸愤怒的看着他说，“没想到你小子事到如今，还是有些本事，竟然有这能力，喊来这么多的帮手。”

　　狼妖一脸严肃的看着水鬼王说，“这都是你逼的！”

　　水鬼王，不再多话，而是指令这些水鬼冲过去对付狼群，也就是一瞬间，狼群和水谷互相扑了过去，打成了一团，我看着尴尬的事情是，水鬼只能弄死活人，弄不死妖，而狼妖可以咬死别人，却咬不动鬼。

　　眼前的一幕又尴尬。又觉得有些好奇，打来打去，就像彼此跟空气在斗争似得，谁也没能伤到谁。

　　而就在这个时候，突然一个声音传来，“是谁在我西玄山撒野！”

　　这般冷冽的声音，显然是西玄女妖，我转过头一看，我能很清楚地看见她脸上身上每个细节，合着双手置于腹部束带位置，头发扎得也十分古朴，一袭白色长裙，美得不可方物。走路的步子轻飘飘的，再加上她一袭长裙随微风飘舞。透着一丝淡淡的冰冷之气。

　　西玄女妖的突然出现，让狼妖整个人都愣住了，一脸懵逼的看着西玄女妖，西玄女妖冷冷的看着水鬼王说，“你们的事情与我无关，不过在我西玄山作怪，我可就不能装作什么也没看到了。”

　　水鬼王呵呵一笑，“你们妖不都是一起的嘛，怎么？要不你们结盟，一起对付我可好？”

　　西玄女妖冷冷的看着水鬼王，眼神骤然一聚，“不知悔改，你真当我治不了你？”

　　水鬼王哈哈大笑，“你们妖不是一直制服不了我们吗，不然当初又怎么想到要跟我们联盟呢，哈哈哈。”

　　西玄女妖忽然掏出符纸，朝着水鬼王的脸上用力扔了上去，一瞬间符纸透着一道金光，将水鬼王整个人笼罩在道气之中，不一会就看见水鬼王动弹不得，浑身的魂魄也逐渐被分离，若是继续只怕会魂飞魄散。

　　水鬼王见势，吓得脸色惨白，连忙开口说，“西玄女妖大人饶命啊！我！我不要死！”

　　西玄女妖冷冷的看着水鬼王说，“这是我西玄山的地盘不是你能撒野的，其次这里是道教庇护之地，尔等阴邪之物也敢出现在这里，没让你魂飞魄散，已经是对你的仁慈了。”

　　水鬼王见势，立即说，“西玄女妖求你放我一命吧，我还不想死！”

　　西玄女妖赫然勾了勾手指，运气而上，这水鬼王头上的符纸赫然松开。回到了西玄女妖的手中。

　　水鬼王一脸阴沉的看着西玄女妖，“我会离开这里，不过我不明白，你不是妖吗？为什么会用道教的符纸！”

　　西玄女妖冷冷的看着水鬼王说，“三界的每一个人都可以使用道法，但是前提条件下是修炼身心，与道义遵旨相符合。将浑身的邪气转化正了道气，就可以了。”

　　我心里一沉，这个我的确知道，是有这么一个说法，以前曾经听江离提起过，只是没想到，竟然是在西玄女妖的身上发现。看来西玄女妖潜心修道的心思很重，这里离未名观又近，平日里必然是在未名观离看了不少的道教书籍。

　　水鬼王见势赶紧带着自己的水鬼们赶紧离开了这里，虽然他心中满是不服气，可现在也无可奈何。

　　狼妖缓缓朝着西玄女妖的面前走了过去，“娘……”。

　　西玄女妖的眼神微微一颤，似乎对狼妖突如其来的这一声娘，跟震惊了，刚才还一脸冷咧的模样，仿若冰山一般，可听见狼妖的这一声呼喊，彻底让西玄女妖花容失色，让他的情绪忍不住的落泪。

　　西玄女妖一下子红了眼眶，忍不住的落泪。一脸难受的看着狼妖，似乎心中的各种委屈都涌上了心头。

　　狼妖见势连忙说，“娘你别哭，希望你能原谅我，当年我的无知，让你伤了心，我知道你现在伤心的也有爹的事情。不过我这次来找你，就是特意告诉你，爹是被人控制了，而陈萧和江离救了爹，让爹摆脱了受控，你大可以去酆都城找爹，他现在是酆都城大帝。没人敢对你怎么样了。”

　　西玄女妖连忙摸了摸眼角的泪水，一脸震惊的看着狼妖问了句，“真的？”

　　狼妖点点头，一脸严肃的看着西玄女妖，“娘，我们一起去找爹好不好？我们一家人在一起，好不好？”

　　西玄女妖一听。又哭又笑，不断点头。

　　看着他们这样的一幕，我心中不知道为何突然也有一种酸楚的感觉，要不是西玄女妖一直坚持着，不然今天也不可能会再出现了。

　　无论何时，她都等着杨玄，无论何地。她都不会放弃，一百年，一千年，甚至是一万年，就算是累到痛苦难受，她哭过之后，依然会继续执着的做她自己坚持的事情。

　　而如今。她总算是等到了自己想要的一切，孩子和男人，都终于能够在一起了。

　　我立即开口说，“我护送你们去酆都城，这一路上的问题太多了，附近就是我老家，我家院子门口的老槐树。成了通往酆都城的一条道，可以顺着这条道去酆都城。”

　　狼妖立即说，“陈萧，谢谢你，到现在还在想着我们，帮我们。”

　　我尴尬的挠了挠后脑勺，我是最怕别人突然这么感谢我，我也不知道该说什么好。西玄女妖立即说，“对了，陈萧你和枉生门门主是不是认识？”

　　我嗯了一声，点点头，问西玄女妖怎么了。

　　西玄女妖赫然开口告诉我，“前些日子，枉生门门主在这附近逗留了一阵子，我原本以为她是有什么目的，后来发现她是来找你的。”

　　“找我？”我一脸懵逼洞口按着西玄女妖。

　　西玄女妖继续说，“没错，附近的村子有她的人，她听到你们有危险，特意赶过来，不过好像来晚了，当天她心里好像有些自责，一直闷闷不乐，她大概心情不好，也没有注意自己道了哪里，不知不觉来到我西玄山的山洞里面，她哭了一阵子，然后拿着石头在地上划来划去，一开始我也没注意，等她离开的时候我才发现，她在一夜未眠，在地上写的全是你的名字，名字后面还附上了一句对不起。”

　　我愣了愣，一脸懵逼的看着西玄女妖，“她这个是性格倔强又好奇，怎么会为了这点事情哭？”


第五百八十七章 水蛇镇守

　　西玄女妖一脸严肃的看着我说，“那姑娘当时看上去很是着急的样子，到了洞穴里，更像是很自责一样，感觉这个女孩应该是个重情重义的人。”

　　我心里一沉，赫然想起我要去找枉生门的时候，正好遇到了陆心，当时我还觉得有些好奇，怎么陆心突然就出现了，每次我需要帮助的时候，她就正好出现了，现在看来，陆心是一直在默默的帮助着我，却什么也没说过。

　　想到这里，我心里不由的有些愧疚了，一直以来，我也从来没有对陆心说一声谢谢，她却对我这么好。

　　我心里不免听了这些话。有些难过。

　　西玄女妖见势，连忙问我，“枉生门的门主应该是个性情中人，看上去不像是坏人，虽然三界一直流传的都是一些说枉生门不好的言论，可我看到那陆心的时候。就有一种知觉告诉我，这个女孩是好姑娘。”

　　我愣了愣，心里不由的觉得对不起陆心，我都没注意到她一直在帮着我，我还总是觉得一切都是凑巧而已。

　　我立即对着西玄女妖和狼妖说，“我赶紧带你们去酆都城吧。这些日子，这附近都不太安全，你们在杨玄将军的身边，至少还有个照顾。”

　　西玄女妖点点头，狼妖一脸感激的对我说，“陈萧。真的是谢谢你了，如果不是遇到你，我想我们一家人真心不容易能够重新团聚了。”

　　我嘿嘿的笑了笑，不好意思的挠了挠后脑勺，一脸开心的对着他们说，“虽然这一路有不少的困难，不过能遇到你们，认识你们也是一件很开心的事情，能帮的肯定会帮！”

　　抬头看了一下天色越来越黑，必须赶紧到我们村子才是。我带着西玄女妖和狼妖一路朝着我们老家的方向走去，也不知道走了过久，反正腿有些酸痛，总算是来到村门口，村子里还是一如往常，没什么差别。

　　一直顺着小路，来到我家院子门前的老槐树面前，果然一股浓郁的阴邪之气从老槐树的四周不断散发了出来，这里是连接酆都城的通道，自然是可以让西玄女妖和狼妖回到杨玄将军身边的一条捷径。

　　但是，虽然清楚这里一直有一个通往阴司的路，可是从来没有从这里进去过，并不清楚里面的情况究竟如何。

　　我仔细一想，立即对着西玄女妖说，“这里面的情况究竟如何我也不清楚，送佛送到西，我带你们进去，毕竟这条路也不知道是谁弄出来的，虽然是通往酆都城，这路途中间万一有怪异，至少我可以帮你们。”

　　西玄女妖一脸感激的看着我说，“这次真是辛苦你了陈萧。”

　　我嘿嘿的笑了笑，“不辛苦！”

　　狼妖也跟着说，“等着一切结束以后，我请你吃饭。”

　　我尴尬的看着狼妖，“有这份心意就行了，你们一家子人可以在一起。我就觉得很开心了，走吧，跟着我进去。”

　　老槐树的旁边有一团黑乎乎的阴气，直接走进黑气以后，四周赫然变了模样，阴森森的还看不清楚前方的路，看样子这是阴司设置的阵法。

　　我立即对着狼妖和西玄女妖说，“你们跟紧我，别走丢了。”

　　“好的。”他们二人异口同声的回答我。

　　我立即掏出手电筒，朝着前方的路照了过去，隐隐约约能够看见一座木桥，四周都环绕着一股浓烈的阴邪之气。让整个气氛变得有些诡异。

　　看着前方的木桥，我心里隐隐约约觉得应该是有什么寓意，这里既然是可以通往酆都城的地方，必然不会让人随随便便的闯进来，四周肯定也设置了什么障碍。

　　但是对这里的一切我并不熟悉，显得有些紧张。

　　“独木桥？”狼妖一脸好奇的看着前面的木桥。

　　我愣了愣，“你知道这个桥吗？”

　　狼妖嗯了一声，然后一脸冷静的看着我说，“之前和妖盟的人也有接触，平日里跟一些孤魂野鬼也有来往，多多少少听说过一些阴司的事情，早就听说阴司有一个独木桥，要想过此桥必须心无杂念，否则独木桥四周的水鬼会把人拉下去，永远不得进入前面的路，然后跟着水鬼一起拉其他的人下水。”

　　“听起来有点像传说的味道。”我说。

　　狼妖继续说，“不过一直没有什么人清楚独木桥的位置，只晓得是阴司的一种手段，在通往阴司境内的一种阵法。”

　　我看着这个独木桥，的确是个阵法所做，所谓的心无杂念，应该是一旦走上这个独木桥，眼中就会看到其他可怕的东西，所以不是阴司的人要想进入这里，必然就会着了他们道，并未也都认为是独木桥的原因造成的，而并不会怀疑到是阵法引起的。

　　我立即对着他们说，“一会我们走到独木桥上的时候，闭上眼睛，什么也别想。什么也别看，无论听到什么声音也都不要睁开眼睛，一直走五十步，明白了吗？”

　　西玄女妖和狼妖一脸疑惑的看着我，不过也没有说什么，而是点点头。大概是因为十分相信我吧。

　　我立即闭上眼睛朝着独木桥走了上去，刚一走上去，就明显感觉到阵法的气在整个独木桥的周围环绕，气息极其明显，我刚约莫走两三步，忽然就感觉到有什么东西在抓着我的脚不放。是赫然深呼吸了一口气，继续朝着前面走。

　　不一会，又能听见有东西在我的耳边吹起，是不是还能听见嘻嘻哈哈的笑声，这阴司的阵法好像除了这几招以外，似乎是没有别的了。

　　突然我听到了一声，“完蛋。”

　　那是狼妖的声音，不过一秒钟的功夫，就听见了“噗通”一声，掉进水里的声音，我心里一沉，必然是狼妖睁开眼了。中了阵法，被水鬼给拉下去了，我立即开口说，“西玄女妖你别睁开眼睛，继续往前面走。”

　　我赫然睁开眼睛，一瞬间。一股强大的力道将我拉入水里，我极其迅速的并指念咒，“太上敕令，超汝孤，鬼魅一切，四生沾恩。有头者超，无头者生，枪殊刀杀，跳水悬绳，明死暗死，冤曲屈亡。债主冤家，叨命儿郎，跪吾台前，八卦放光，湛汝而去。超生他方，为男为女。自身承当，富贵贫困，由汝自召，敕就等众，急急超生，敕就等众。急急超生！”

　　话音一落，这些水鬼立即松开了手，我连忙将紫色符纸掏出，一声，“敕！”

　　这些水鬼的头上，不断冒着青烟。不过一会的功夫，这些青烟随着木桥的深处飘了过去。

　　狼妖一脸懵逼的看着我，我赶紧将他从水里捞到了岸边上，狼妖立即开口问我，“你念个超生咒语就让这些东西消失了？”

　　我告诉狼妖，镇守在这里的都是水鬼，而阴司是通过水鬼来布阵，只要将水鬼超度了以后看，阵法就失去了平衡，必然就失效。

　　我和狼妖两个人浑身湿漉漉的，看上去极其狼狈，此时此刻，西玄女妖已经到了独木桥的另一边，我和狼妖两个人赶紧朝着对面走了过去，就在刚刚走到独木桥中间的位置，四周忽然轰隆作响，独木桥也抖动的厉害。

　　我心里一沉，立即对着狼妖说，“赶紧跑！”

　　我们两个人以迅雷不及掩耳之势的速度，冲到了西玄女妖的身边，此时此刻，独木桥轰然崩塌，一条巨大的水蛇从水里涌窜了出来。

　　一脸凶神恶煞的模样，将我们直勾勾的看着。

　　我一脸好奇的看着这个水蛇，浑身上下的阴气很是沉重，不免有些好奇，为什么这样的水蛇会出现在这个地方，这毕竟是阴司的地盘。

　　水蛇忽然开口，一脸怒斥的模样看着我们说，“来者何人，竟然敢破坏了这里的阵法！”

　　我一脸好奇的看着这个水蛇，莫非阴司还专门请了这么一个水蛇来镇守这里不成？

　　我立即开口，“酆都城阴司大帝的妻儿在此，我是专门来护送他们前去，还请前辈开路。”

　　水蛇冷冷的看着我说，“笑话，阴司大帝的妻儿，还会在这里？”

　　我一脸严肃的看着水蛇，立即开口说，“你最好事想清楚了，要是你现在阻碍他们见面，日后……酆都大帝要是怪罪起来，可别怪我没有提醒过你。”

　　水蛇脸色一阵阴沉，眼神骤然一聚，“你在威胁我？”

　　我嗯了一声，“你可以这么认为，但是威胁的成分远远小于我在提醒你，我身后的这两位的身份，绝对是你得罪不起的。”

　　水蛇一脸严肃的看着我说，“我凭什么相信你！”

　　我抬了抬眉头，“你可以不相信我，不过我一样可以过去，但是过去之后你要承担的责任，我就不管了。”

　　这水蛇一听，陷入一阵沉思，见它已经有犹豫了，我立即开口说，“杨玄大帝的夫人和孩子一直流落在外，如今他当了酆都城大帝，我护送他妻儿回来，遭遇到了自己人的阻碍，怕是后果，你懂得。”


第五百八十八章 江离亲亲

　　这话一出，水蛇赫然开口，“好，我就信你一次，若是你敢有半分期满的话，我必然要撕碎你。”

　　我微微皱着眉头，忽然觉得有些奇怪的地方，心里一沉，立即开口，“你不是水蛇！”

　　水蛇一脸阴沉的看着我，“我什么时候说过我是水蛇了？”

　　我尴尬的看着它说，“你是二十八宿之一，南方七宿第七宿，轸水蚓。”

　　它微微一愣，忽然幻化成了人形，竟然是个大美女，一脸好奇的看着我说，“你居然认识我？”

　　我尴尬的笑了笑，“你是四方神兽朱雀的手下，朱雀已经不在阴司了，你还留在阴司？”

　　它脸色一阵阴沉。极其不可思的看着我说，“什么？老大不在这里？”

　　我嗯了一声，点点头，“我已经早早就把它带了出去了，它现在不在阴司，难道你是专门为了朱雀而来了这里？”

　　轸水蚓点点头，一脸严肃的看着我说。“你说的话都是真的？老大这的不在这里吗？”

　　我一脸严肃的看着它，“这个我还真没有必要欺骗你，不过是看在朱雀和我是朋友的面子上，所以告诉你，看样子你是为了救它而来，所以才在这里潜伏？旁边就是出口，你大可以离开这里。”

　　轸水蚓的脸色很是不好。似乎对我说的话也很是犹豫。

　　隔了一会，它立即对我说，“你们赶紧走吧，从这里一直出去，就是酆都城的正门，如果要离开，可以从我这里离开。”

　　我嗯了一声。不免的有些好奇，竟然可以在这里遇到朱雀的手下。

　　我带着西玄女妖和狼妖，赶紧继续朝着里面走了进去，一路上，都是酆都城外的山崖，绵延不断。

　　走了约莫两个小时，才彻底从各种阻碍的山崖里走了出来，来到了酆都城的大门口，我停下脚步对着他们说，“你们进去吧。”

　　西玄女妖见势连忙开口说，“一起进去吧。”

　　我想了想，顺路可以去看看杨玄将军到底怎么样了，干脆点点头，朝着里面走了进去，侍卫看到是我，连话都不敢说，赶紧放行让我进去，大概是因为我现在也算是酆都城的常客了，他们对我多多少少也有所了解。

　　我朝着酆都大殿走了过去，杨玄将军听到西玄女妖来了，立即从大殿里走了出来，迎接他们，我仔细一看，穿上官服的杨玄将军，颇有几丝英姿飒爽的姿态，英俊的容颜里透着一股浩然正气。

　　而杨玄将军的腹部不断渗透出鲜血，看上去略微有些痛苦，杨玄将军并未理会自己受了伤，而是一脸兴奋的看和西玄女妖的出现，二话不说，上前一把将西玄女妖搂在怀中，几度哽咽的开口说，“你终于回到我身边了。”

　　话音一落，西玄女妖的眼眶瞬间红润了起来，眼泪从眼眶里不断冒出。

　　我看着经历了这么多的事情以后，突然能够在一起，心里不免也替他们高兴，千年了，终于在一起，实在太不容易。

　　狼妖的眼眶也跟着红润了起来，他也清楚的很，西玄女妖和杨玄将军如今的见面是多少不容易而换来的。

　　看到这里。我心里高兴又难过。

　　杨玄将军看着我说，“陈萧，谢谢你。”

　　我尴尬的挠了挠后脑勺，感觉他们对我说的最对的话，就是“谢谢你了。”而我觉得自己做的也没有多少，能够走到一起，还是全靠他们自己，我只是顺便帮帮忙而已。

　　此时此刻，看到他们一家人团聚，我心里也踏实多了，正准备离开的时候，杨玄将军忽然喊住了我，然我单独和他谈一谈。

　　我愣了愣，赶紧跟着杨玄到了另一个的房间。

　　杨玄的脸色一阵严肃的看着我说。“这些日子我发现了一个问题，周武王好像自从上次受伤之后，就有点不对劲。”

　　“怎么不对劲？”我问。

　　杨玄将军告诉我，“平日里的周武王都是一板一眼，极其严肃的一个人，而这些日子，他竟然开始玩弄手机这些，手法娴熟，而我记得，小胖子应该是很会玩弄阳间东西的人，我怀疑，周武王的记忆里，有小胖子的记忆。”

　　我愣了愣，一脸懵逼的看着杨玄，“你的意思是，周武王就是我弟弟了！”

　　杨玄告诉我，“极有可能是两种思维融为了一体，也就是现在的周武王，一半的思维是小胖子，一半的思维是周武王本身。”

　　听到这里，我不禁开心了许多，一开始我以为是因为周武王的复活吞噬了我弟弟，现在看来，他们是合二为一了，那么周武王身体里有一半是属于我弟弟。

　　我忍不住的扬起了嘴角，至少可以证明，我弟弟还活着。

　　不过突然想到他和周王妃在一起，那么我弟弟可以说是明白捡了个漂亮媳妇，倒也不错，至少我不用担心他的婚姻大事了。

　　杨玄将军告诉我，因为他身体的原因，愈合的速度很快，所以基本上每隔一天，他就会重新割开自己的腹部，保证不被魔军的人控制。

　　我告诉杨玄将军。让他派人去调查一下苗人，总觉得这里面的事情，和苗人的关系牵扯很大。

　　杨玄将军心里一沉，立即对我说，“经过上一次的事情以后，我回来就一直在回想，我当初被控制之前。到底发生了什么事情。”

　　“你想起来了吗？”我问。

　　杨玄将军一脸严肃的看着我说，“零零碎碎的想起了一些，当时周武王安排我跟着你们，当时我也发现了有其他人跟着你们，我以为是周武王派来监视我的，后来才发现，是苗人。”

　　“那应该就是在那个时候被控制了。”我说。

　　杨玄将军点点头。一脸疑惑的看着我说，“这人类的事情，怎么会和魔军牵扯在一起？”

　　我立即开口说，“也许这本身就不是什么魔军，我们一直都怀疑，这个魔军就是苗人所用的蛊虫幻化而成的，看上去这么厉害，只能说明它背后操纵的人，是个极其有能力的人，不容小觑。”

　　杨玄将军脸色一阵阴沉，一脸严肃的看着我说，“这三界本身就因为周武王和阴长生二人的事情动乱的厉害，现在又有人类参与进来，这事情只怕会越来越复杂。到时候天下大乱。”

　　我说，“对了，你这里有没有姜尚的消息？”

　　杨玄愣了愣，连忙说，“姜尚神出鬼没，我们阴司一直把握不到他的情况，怎么你找他？”

　　我摇摇头。“倒也不是什么重要的事情，你帮我留意一下吧。”

　　杨玄嗯了一声，隔了一会，忽然开口，“说真的，谢谢你。”

　　我笑了笑，“都是朋友。说这么见外的话做什么。”

　　杨玄立即说，“无论如何，你对我们一家人的帮助，我都会记在心里，你需要我的事情，我无论发生任何事情都一定会帮你。”

　　“对了，周武王的伤势如何了？”我问。

　　杨玄告诉我。有周王妃在照料，基本上已经没有什么问题了，不过周武王这些日子，都躲在屋子里研究什么似得，不让任何人靠近，只有周王妃一个在照顾他，所以杨玄也不清楚到底是怎么回事。只晓得偶尔能看见他拿着手机摆弄什么。

　　我哦了一声，心里不禁有些好奇，不过酆都城我也不能一直待着，还要赶紧回去，准备去找鸿钧老祖故居的事情，所以和杨玄将军说了一席话之后，我就按照原路返回。从阴司通道里走出来到老家的时候，已经天亮了。

　　我又顺着路，朝着神仙村一路返还，走到腰酸背痛难受的不行，几乎是快爬着走路回到了神仙村里。

　　回到神仙村的时候，第一件事情就是去看看涂灵的情况，刚一走进屋子里。就看见涂灵准备下床，我立即开口说，“涂灵姐姐，你一个人别乱动，有什么事情可以让桃仙姐姐帮你啊。”

　　涂灵一脸震惊的看着我说，“我能看见了。”

　　我愣了愣，“眼睛……好了？”

　　涂灵赫然扬起了开心的笑容，一个劲的说，“我终于可以看见了！”

　　话音一落，涂灵赫然变身成了一个九尾狐狸，庞大的体积，艳丽的绒毛，看上去气势庞大又让人觉得惊艳。

　　我立即跑出去找江离，江离正站在河边发呆，我大声喊了句，“师父！涂灵姐姐的眼睛能看见了。”

　　江离一听，眼神骤然一聚，什么话也没说，脚步迅速的朝着涂灵的房间冲了过去，此时涂灵已经变回了人样，涂灵兴奋的看着江离，见江离从外面走了进去，涂灵一把朝着江离冲了过去，整个人挂在江离的身上，伸手环抱在江离的脖子上，一脸狐媚的样子对着江离说，“我终于又能看见我家江离帅气的脸庞了，江离，快亲亲人家。”

　　我噗嗤一声，忍不住的笑了出来，涂灵伤势一好，但是本性难移啊，调戏江离的样子，还真是让人觉得有趣的很，而江离一脸阴沉又尴尬的看着涂灵，冷冷的说，“你给我下来！”


第五百八十九章 叫师娘

　　涂灵一脸撒娇的模样，始终不愿意放手，紧紧的挽着江离的脖子，用着挑逗的语气说，“讨厌，你不要对人家那么凶嘛，将来我可是你媳妇，你对你自己的媳妇也这么凶，不怕以后天天跪搓板啊！”

　　江离的脸色很是阴沉，面目表情的盯着涂灵，我咽了咽喉咙，心里隐隐约约觉得，江离不说话的样子的确是最可怕的，不过涂灵的伤势才好，江离应该不会对她太苛刻，大病初愈，多多少少还是会让着她的。

　　果然江离并没有呵斥涂灵，虽然不说话。可江离的表情还是始终让我觉得有点吓人，毕竟江离面无表情的时候，也能给人一种强大的喘不过气的感觉。

　　涂灵见江离无动于衷，立即说，“你不反对，那就是默认了。你已经默认我是你媳妇了，那以后所有人必须叫我江夫人！”

　　我一脸尴尬的看着涂灵，此时江离赫然将涂灵从身上扯了下来，脸色阴沉的难看，朝着外面走了出去。

　　涂灵的心情倒是一点也没破坏，一脸严肃的转过头看着我。“陈萧，以后你不许喊我什么涂灵姐姐什么的，请叫我师母。”

　　我一脸懵逼的看着涂灵，我自己都感觉到我当时的表情一定很是尴尬，“这个……我可不敢乱喊。”

　　涂灵冲着我翻了个白眼，一脸不爽的对我说。“怕什么，迟早你都要喊我的，你先练练嗓子，以后就不会觉得奇怪了。”

　　我尴尬的看着涂灵，“那……师父会打死我的！”

　　涂灵一脸无奈的看着我说，“你想多了，他打死我也不会打死你的，你就放心的叫，来，喊一声，我听听！”

　　我心里一沉，虽然江离不在这里，可总觉得心中有种奇怪的感觉，喊也不是，不喊也不是。

　　见我一脸犹豫，涂灵立即呵斥，“你要是再不喊，我下次可不会帮你打掩护，什么坏习惯的我可都要告诉江离！”

　　我心中不由得一咯噔，江离不让我有坏习惯，比如骂脏话什么的，要是涂灵姐姐告状，我在师父心中的乖乖徒儿的模样可就全毁了，这个涂灵，也真是会抓我的小辫子，知道我怕什么，就故意威胁我。

　　我叹了口气，虽然说宁为玉碎不为瓦全，可是……有些时候人在江湖飘，哪能不挨刀。我略有些心虚的说了一声，“师……师……母。”

　　涂灵皱着眉头，有些不大爽快的看着我说，“你能不能有点诚意啊，扭扭捏捏的，又不是让你叫我老婆，你还这样憋屈。让你叫一声师娘，这是要了你命不成？”

　　我尴尬的看着涂灵，“我……不习惯嘛！”

　　涂灵翻了个白眼没好气的看着我说，“重新来，重新叫一声！”

　　我心里一沉，十分憋屈的对着涂灵说了一声，“师……娘。”

　　涂灵挥舞着手，恨不得给我一耳刮子扇过来，不过她即使收了手，满脸不大爽快的看着我说，“你能不能喊我的时候，不要结巴。一次性念完，带有一点情感在里面，好歹以后江离都是我来照顾，你可要好好感谢我才是！”

　　我尴尬的看着涂灵，这样逼迫的让我叫出声来，怎么总觉得有种很奇怪的感觉，虽然说不出来，但是这样让我突兀的喊她师娘，简直是要为难死我了，不过看着涂灵现在这个气势，很显然是在告诉我，不喊，就不会让我离开这个屋子的意思了。

　　我鼓足勇气，一股正气的对着涂灵喊了一声，“师娘！”

　　恰巧就在这个时候，江离走了进来，一脸懵逼的看着我。

　　我一脸紧张的看着江离，“师父……你……你怎么突然进来了！”

　　江离的脸色看上去很是阴沉，我心里一沉，完蛋了，让江离听见我喊涂灵师娘，江离一定要好好收拾我了。

　　涂灵见江离走了进来，眉开眼笑的看着江离说，“你看，你徒儿都喊我师娘了，证明大家的心中已经是认可了我的这个地位，我现在的清白可都已经毁你手上了，你无论如何也必须要负责。”

　　江离阴沉着脸看着我，眼神里充满了一股幽怨，我尴尬的看着江离说。“她……逼我这么喊的。”

　　江离严肃的看着我说，“准备收拾东西了，可以离开神仙村了。”

　　我瞬间松了口气，好在江离没有抓这个事情来说我，不然我可真的不知道该怎么回答了，这的的确确是涂灵逼我这么说的。而恰好被江离闯进来，碰了个正面。

　　这尴尬的场景，弄得我整个人都不好了，一个劲的低着头，不敢抬头看着江离的样子。

　　江离什么话也没有说，朝着外面走了出去。那一股子沉重的气息，我都能明显的感觉到，我心里一沉，妈的，江离要是生我气了怎么办？

　　涂灵见我紧张的很，连忙说，“你怕什么，我本来就是你师娘！不过是让你提前熟悉一下怎么喊我，你只需要记住你今天是怎么喊我的，语气，样子，以后见到我。就按照这个要求来，明白了吗？”

　　我一脸懵逼的看着涂灵，这……是在命令我吗？

　　为什么我却有一种想要毕恭毕敬的回答一声“是……”。

　　收拾了一下，桃三千朝着我走了过来，一脸严肃的看着我说，“你们这次出去。不知道什么时候能回来，希望一路平安，不要出现问题，鸿钧老祖的故居，既然有灵珠子，想必就算进去了。也未必容易拿到，这当中的凶险，你们自己可要多加小心，神仙村的结界，外人进不来，涂婴在我这里。大可以放心。”

　　我嗯了一声，十分感激的说了声谢谢，桃三千给我总是一副仙人的气质，有种不食人间烟火的滋味，说话也是知书达理，颇有分寸。所以她说的话，总能让人有一种莫名的信任。

　　所有的东西收拾好了，我们正准备离开的时候，涂婴走了出来，一脸严肃的看着我和江离说，“一路小心。多加保重，这边的情况，我会随时通过灵符来跟你们沟通。”

　　江离客气的向着她行了个道礼，我赫然来反应过来，涂婴和阴长生可是夫妻关系，那江离给自己师娘行礼。便是规矩。

　　我一脸懵逼的看着涂婴，我又是江离的徒弟，岂不是更要行礼，我心里虽然有些不大舒服，但是还是跟着客客气气的行礼。

　　大概是我这突如其来的动作，弄得涂婴有些尴尬。

　　涂婴立即开口说，“陈萧，你也多多保重，平安归来。”

　　我嗯了一声，不知道为什么仿佛就在我行礼的那一瞬间，心里隐隐约约有一种轻松的感觉，大概是对她彻底放下了，因为那一瞬间，我才真正的意识到了，她不是雯雯，她就是涂婴。

　　不知道为什么，那一瞬间觉得整个人轻松多了，再也没有之前那种沉重的让人喘不过气的感觉。

　　我、马莹莹、江离、涂灵、小猴子，我们几个一起离开了神仙村，朝着外面走了出去。

　　涂灵一如既往的还是那样的活泼，虽然她的法力已经全部恢复了，大可以变成大人的模样，可涂灵却告诉我们，她并不想变成大人的模样，这个小姑娘的身形，最能够博得同情了，也更容易让江离无力反驳她。

　　她已经是习惯了自己现在的模样，换一句话说，她更享受当孩子一样的快乐。

　　看到这样的涂灵，不知道为什么，其实她要是真的当我师娘，我也没有什么要反对的感觉。


第五百九十章 遇到陆心

　　此行的路途遥远，加上我们对方位的感知度并不太了解，全凭着小猴子的指点前进。

　　小猴子告诉我们，三界各处都有一根线相连着彼此，我们的眼睛是看不见的，但是小猴子在鸿钧老祖身边修炼的太久，对于这些东西，一目了然。

　　小猴子可以看见鸿钧老祖的道气，连接着他的故居，只要顺着这一缕清气的话，就可以找到，知道这里以后，我不免觉得有些好奇，要是当初我没有和小猴子认识，那么寻找鸿钧老祖的故居。岂不是就成了一件非常棘手的事情。

　　而偏偏就是这么阴差阳错，让我和小猴子结了缘分，正好它又能够知道鸿钧老祖的故居所在的位置，简直对我而言，太过于巧合了。

　　花斑豹子带着我们走了约莫有大半天的时间。我们已经走出了村子，来到另一个陌生的村子，这里挨着云南的边界，这里的苗人也特别多，江离因为魔军的事情。对于这个事情很是看重，所以经过这里的时候，江离脸上的表情都是很严肃的样子。

　　看着江离这般小心的样子，我也不由得跟着有些紧张了起来，这苗人如果真的能够使操控魔军的背后黑手的话。那么我们一旦进入了这里，怕是会成为他们的目标，极其暴露的出现在这里，目标太过于明显，只怕未必是件好事。

　　想到这里，我更是有些担心，要是那些人一路尾随我们去鸿钧老祖的故居，也是一件很麻烦的事情，虽然他们进不去，但是不代表他们不可以堵在外面，等我们拿到灵珠子后，再等我们出来乘机夺走，这魔军的实力，到现在我们也不太清楚。

　　眼看着天色已经渐渐暗淡下来，如果继续前行，只怕对我们也不利，江离认为应该就在附近的村子休息一下。

　　我们朝着村子里面走了进去，一进去就热闹的很，定眼一看是有村民在开篝火晚会，嘻嘻的笑声，看上去很是开心的样子。

　　不过我们一行人的进入，立即让当地的人反应过来，不过看着我和江离穿着道服，这朝着我们走来的人，似乎就是主持篝火晚会的人，他一脸客气的看着我们说，“你们是远道而来的客人，到我们这里一起玩吧！”

　　我一脸懵逼的看着这个人，不等我们反应过来，他就生拉硬拽的将我们拉到了篝火面前。跟着当地人一起玩。

　　因为紫外线比较强，这里的男人女人皮肤都显得黝黑许多，而我们几个人常常走夜路，反而显得有些白的格格不入了。

　　就在这个时候，那个带着我们进来的人，忽然站起身子朝着外面看了过去，嘴里嘀咕着，“又来人了。”

　　话音一落，这个人就朝着外面走了出去，不一会又带着一个姑娘走了进去。我定眼一看，整个人都懵逼了，这……不是陆心吗？

　　陆心和我四目相对的时候，整个人也懵逼的，似乎从她的表情上来看，这次可真不是来跟踪我的，而是意外遇见了。

　　我和陆心不约而同的说了句，“你怎么在这里？”

　　这主持篝火晚会的人立即说，“你们认识吗？那一会你们都可以到我家院子住，我在这里开了客栈，有好多房子空着的，你们可以随便住。”

　　听了这句话后，我们纷纷感谢，其实这一路来，大家对我们道士都算是照顾的很，平日里的住宿，都是当地人热情的给我们准备。

　　我们被安排坐下来，听着他们唱歌，不过一会，他们又端着酥油茶让我们喝，不得不说这味道还真心挺不错的。

　　一阵热闹过后，村民们逐渐散去，带头的那个人就带着我们来到他么的院子，他看了我们一行人后，赫然开口。“今天的篝火晚会是专门驱邪的，晚上阴气重，你们就不要四处走动了，我晓得你们道士都很厉害，不过我们村子这些年一直不对劲。所以你们还是多注意点。”

　　听到这里，我不由得好奇的很，就问他，村子到底有什么不对劲的。

　　那人看了我们一眼，然后一脸严肃的看着我们说。“这些年，也不知道是不是得罪了神明，无论是祈福还是作法，都没有什么效果，到了夜里，就能听见奇奇怪怪的声音，而但凡是晚上走夜路的人，到了白天都会发现尸体，死的是莫名其妙的，所以以至于现在晚上也没人敢逗留了。”

　　我愣了愣。“这么厉害，当地没人帮忙管吗？”

　　那个人摇摇头，“我们村子在云南边境，根本没人管，之前特别翻山越岭的去找了几个端公过来帮忙。可是那些端公在村子里待了一晚上，就嚷嚷着说管不了，急急忙忙的要离开这里，久而久之，我们也就没有再出去找人帮忙了。”

　　听到这里。我心里不免的更是好奇了起来，究竟是什么东西，竟然有这样的本事，这里倒也没有一股子阴气，如果是孤魂野鬼的话。我们进来的时候，就应该可以感觉的到。

　　陆心一脸严肃的，什么话也没有说，而是一脸认真的听着村民讲这些事情，我好奇的看着陆心。她一脸严肃认真的模样，极其少见，可是看上去却一点违和感都没有。

　　虽然她是枉生门的门主，有着至高无上的地位，可我也不知道为什么。总觉得，她虽然拥有这举足轻重的地位，可她骨子里，也就是个普普通通的女生而已。

　　陆心似乎感觉到了我在看着她，皱着眉头看着我。然后一脸沉默的低下了头。

　　我心里一沉，这村民正在说这个事情，我却一直盯着她，陆心一定是以为我在怀疑她，难怪她会露出那样无奈的表情。

　　我尴尬的回过头来，没想到会让陆心误解了。

　　此时此刻村民继续说，“所以你们也不要管我们村子里的事情了，根本就没法管，你们住在这里，只要不出门，就不会有事情。”

　　马莹莹忍不住的开口说，“不对吧，好奇怪，如果是真的要害人，为什么住在屋子里就不会有事情，晚上出去就会有事情呢？”

　　这句话倒也是说到了点子上，我也觉得有些纳闷，无论是什么东西，如果是故意要来害人，根本就挡不住，可是村民说，只要是在晚上出门，就极有可能出事情。

　　村民无奈的看着我们，也是一脸沉闷的说，“这个说到底，我也不清楚，总之就是有点古怪，我们村子里的人都认为，一定是惹怒了神明，神明来责罚我们的，所以平日里篝火晚会点燃火焰，驱赶这些邪魔的东西。”

　　村民继续说，“天色太晚了，赶紧睡吧，我家院子大的很，屋子也多，你们随意选。”

　　我们纷纷感谢了村民以后，男的和男的一起睡，女的和女的一起睡。

　　我刚洗漱了一下，上床准备睡觉的时候，发现江离一脸严肃的站在一旁，沉思着什么，双手环抱在胸前，站的直直的。

　　“师父，你在想啥呢？”我忍不住的问了句。

　　江离回过头来看着我说，“我在想这村民说的事情。”

　　我也很是好奇的问江离，“对，真的好奇怪，马莹莹说的那个事情，我就很好奇，为什么出门的就有事，不出门就安全，这屋子里又没有什么阵法保护的。”

　　江离一脸严肃的看着我说，“如果真是有问题，更要弄清楚怎么回事。”

　　我好奇的问了句，“师父，你打算怎么做？”

　　江离一本正经的看着我说，“现在出去。”


第五百九十一章 果然是她们

　　我心里一沉，不由得觉得背脊一阵发凉，不是我真的胆小，而是本能的对于那些我不清楚的东西，心中没有底。

　　江离低头看了我一眼，“一起去吗？”

　　我愣了愣，虽然我心里一个劲的很想说，我不想去，可是江离这么问了起来，我不自觉的回了一句，“去！”

　　说完这句话的时候，其实我心里是各种狂乱的。

　　江离看了我一眼，面无表情的说了句，“走吧。”

　　我嗯了一声，拿着法剑就跟着江离的身后朝着外面走了出去。

　　走出去的时候。外面没有路灯，看上去黑森森的，的确让人有些不大舒服。

　　就在这个时候，我忽然听到了脚步声，越来越近。越来越紧促，似乎是在跟踪着我们，我定眼看了一眼江离，他也感觉到了。我紧紧握着法剑，二话不说朝着身后劈了过去。我转身的那一瞬间，整个人都吓了一跳，竟然是陆心，而我的法剑离陆心的脖子十分近，稍微一动就很有可能伤了她。

　　陆心一脸懵逼的看着我。我赶紧抽回法剑，忍不住的问了句，“你怎么跑出来了？”

　　陆心高傲的抬起下巴，“我陆心做事还需要什么理由吗？那你们出来做什么的？”

　　我尴尬的看着陆心，立即说，“今天村民说的那些话，你也听见了，我和江离想出来看看到底是什么东西在作怪，这事情既然出现了，就要把它弄清楚。”

　　我说这话的时候，一股子浩然正气，虽然心里不大愿意出来的，可是在女生面前，我还要装作一脸无畏的样子。

　　陆心依旧是一副高傲的模样看着我，隔了一会开口说，“那既然是一个想法，那就一起行动吧！”

　　我嗯了一声，我们三个人继续朝着外面走了出去，走了一会，来到一棵大树下，休息了气力啊，在这里准备守株待兔，既然说了是在外面的人会出事，我们三大三个人站在这里，如果真有什么东西在作怪的话，一眼就可以看见我们三个人的存在。

　　不过等了半天，都没有什么反应，我基本上都快忍不住睡着了，一个瞌睡上了脑袋，几度差点倒在陆心的肩膀上。我赶紧坐起身子来，一脸尴尬的看着陆心，陆心定眼看着我说，“你要是太困了，就回去睡觉吧，我和江离在这里一样的。”

　　我一脸懵逼的看着陆心，“想得美！我陈萧是这种逃兵吗！”

　　陆心无奈的看着我说，“这四周这么安静，一点怪异的感觉都没有，真怀疑是不是那个人在骗我们。”

　　江离定眼看了一下陆心。脸色瞬间阴沉了下来，隔了许久，江离赫然开口，“不想让我们出来，必然是有什么东西不希望我们知道。”

　　“嘘……”我立即制止，示意让他们俯下身子，不要暴露出来，我们躲在一旁，我伸手指了指前面的影子，“你们看，有人出来了。”

　　这个时候，那个人影东张西望了一下，似乎有意识的在看看四周有没有人注意到他似得，我心里一沉，极其小声的说了句，“好像是从我们住的客栈里出来的。”

　　我仔细一看，这个人四处张望了一番后，立即拿着手电筒朝着外面走了出去，看他的路线是朝着村子荒凉的地方在走，我们三个人也小心翼翼的跟在他的身后，十分好奇他究竟是去干嘛去了。

　　不免也觉得，陆心说的那番话，很有道理，如果真的没有那么可怕的话，那就说明是那个人在骗我们。

　　果然。就在这个时候，那个男人突然停下了脚步，四周是个阴凉之地，从风水上来说，不是什么好地方。他依旧是四处张望了一下，然后鬼鬼祟祟的点燃了一根蜡烛，着急的看着四周，好像在等待什么人出现一样。

　　我们几个潜伏在土堆的身后，正好让他的视线看不到我们。而我们却能清清楚楚的看见他在做什么。

　　就在这个时候，蜡烛忽然被一阵风熄灭，四周一瞬间更是阴暗了起来，我瞪着圆溜溜的眼睛，直勾勾的看着那个人，生怕错过了什么。

　　突然，传来“踏踏踏——”的脚步声，听这个脚步声轻盈的步伐，不是女人的话，就是会法术的人。

　　我仔细一看。不远处忽然走来了一个女人，穿着一身典型苗人的服饰，浑身上下带着一丝威严的气场，一脸严肃的看着那个人，而就是这个时候。我才彻底看清楚了那个人的面容，就是带着我们住客栈的人，虽然我也怀疑就是他，不过因为一直没看到面容所以不敢确定。

　　现在看来，他的确是故意在欺骗我们。目的就是不希望我们出门。

　　此时这个男人赫然跪在地上，一脸严肃的看着苗族女子说，“那群人果然来了这里，我已经安排他们住进了客栈，就等老大指示。”

　　那个苗族女子一脸冷漠的看着他说。“你确定是他们吗？”

　　男人一脸诚恳的说，“绝对没有错，其中有两个男人是道士，另外的不清楚，三女两男。”

　　苗族女子一脸好奇的看着那个男人说。“据我所知，他们来的一共是四个人，怎么多出来了一个人？”

　　那个男人摇摇头，一脸无奈的说，“我也不清楚。其中一个女人是后面来的，不过看的出来他们都是认识的。”

　　苗族女子一下子陷入了深思，极其严肃的看着他说，“今晚把他们抓起来，让你下的药下了吗？”

　　男人立即说。“不知道都是些什么来头的人，酥油茶里特意放了骨散，他们却一点事情也没有，好像对我特质的药一点用也没有。”

　　苗族女子冷静的看着他说，“这也是情理之中，这些人来头不小，你的那些三脚猫功夫可别妄想在他们身上用了，免得得不偿失，让他们看出了破绽，可就不好了。”

　　男人说，“老大放心，暂时没有看出破绽来。”

　　苗族女子立即说，“东西藏好了？”

　　男人说，“早已经藏好了，他们是不会知道那东西的位置的，只是这些人既然已经在我的地盘上了，要不要直接做了他们。”

　　苗族女子继续开口说，“那倒不着急，既然他们是有目的的，那么就跟踪他们便是，君说了，只要能拿到他们要的东西，就可以天下无敌了。”

　　我心里一沉，莫非……这事情和魔军的人有些关系，听着苗族女子的意思，她应该就是与村民内线的一个沟通传递者。

　　应该没有太多的能力，但是心思神秘，应该是个极其聪敏的人。

　　此时男人继续开口，“对了，那个后面来的女人，叫什么陆心。”

　　苗族女子脸色一沉，立即说，“那个女人一直是我们这边的心头刺，不过……这次她是一个人来的？”

　　男人嗯了一声，苗子女子不由得扬起了得意的嘴角说，“既然如此，正好是我立功之时，那就趁着她身边没有帮手的情况下，除掉她，为我们解决后患，要知道，她是我们最大的威胁！”

　　男人愣了愣，一脸好奇的问了句，“一个女人，竟然是我们最大的威胁？”

　　苗族女子冷冷的看着那个男人说，“可不要小看这个女人，她的身份一直就是个谜，能够掌控枉生门，却没有任何靠山，听着更是让人觉得诡异，最关键的是，上面一直想要除掉枉生门，上次的偷袭本来是想让他们枉生门和阴司之间产生矛盾，然后互相斗争，可是被识破了。”

　　我心里一沉，这个苗族女子就是魔军的人，那么苗人和魔军的事情，差不多可以肯定了，和我们想的应该是一样的。


第五百九十二章 江离壁咚

　　我们几个人躲在一边面面相觑，不由得的猜到这冥冥之中必然是有什么联系的，也可以看到出来，这个魔军的眼线，并不是个什么厉害的人，这话语里这么多的破绽，不然我也不会来到这里，全都是靠他所赐。

　　虽然说到了这里，很多事情变得明了许多，可越发让我觉得有些担心了起来，苗人怎么会参与到了这些事情里来，我所认识的苗人可不是这样的，那么这一波的人，把蛊虫变成了魔军，打造成了一支军队，还那么明目张胆的挑衅阴司和枉生门，显然可以看得出来，他们的野心比我所看到的。还要明显。

　　而且还是带着侵略性的猖狂，我真的很是好奇，他们背后的老大究竟是什么人，为什么能具有这样的野心，说到底如果真的是苗人的话，那么相当于是代表着阳间的人。竟然还可以做出这样的事情，实在让人难以理解。

　　而此时那个苗族女人立即开口，“这一次，你办事不错，现在就定紧这几个人，可千万不要把人给我跟丢了。否则咱们可都不会有什么好果子吃的。”

　　那个男人立即说，“你大可以放心，他们一点破绽都没有看出来，现在已经入睡，只要等明天一早，他们出发的时候。我们就跟着他们的身后，必然就可以知道他们去的位置了。”

　　苗族女人点点头，“这件事情就交给你了，要是出现任何问题，你的人头可就不能继续稳稳的放在你的身上了。”

　　这句话，带着一丝冰凉的侵略气息，我心里不由得一沉，既然都是阳间的人，干嘛要这么彼此伤害。

　　隔了一会，二人纷纷离开，我们几个人互相看了彼此一看，陆心一脸严肃的说，“看的出来是冲着你们来的，你们再找什么东西，他们要这么兴师动众的来跟踪你们？”

　　我一脸尴尬的看和陆心，告诉陆心，我们是要去鸿钧老祖的故居寻找一枚灵珠子，这也关系到了阴长生复活的事情。

　　若不是知道陆心是不会伤害我的，我也不会把原因告诉陆心，只不过是因为这些日子的相处，陆心的种种行为都可以看的出来，她和江离一样，都是不会伤害我的，而是一如既往的选择帮助我。

　　陆心听了以后，忽然陷入了一阵沉默，隔了许久陆心开口说，“还真是奇怪了，这些人究竟是想干什么，从阴司，到枉生门，现在又到你们，看来这些人是要走一步大棋盘啊。”

　　江离的脸色也极为严肃，一脸冷静的看着我们说，“看来他们是要打压各个势力，这样其他各方的势力减弱，他们就成了最厉害的。到时候他们便能为所欲为。”

　　陆心脸色一沉立即说，“其实要想对付他们的最好办法，就是三界联合起来对付他们，到时候将他们一击即溃，再无翻身的余地，不过在此之前，必须要弄清楚他们的根据地到底在哪里，神出鬼没的，让他们在暗，我们这些人在明，显然可不是个什么好事情。”

　　我仔细一听，倒也的确是个道理。不得不承认，一明一暗，显然在明的会很吃亏，如果要联合三界的人共同对付他们的话，前提条件下，就是要弄清楚，他们在哪里，他们的老大是谁。

　　否则就是联合起来，也没有太大的用处。

　　想到这里我不由得的好奇的问了一句，“那怎么才能弄清楚，他们的具体位置，他们都是神出鬼没的，我们跟本就掌握不到他们的行踪。”

　　陆心一听，立即就说，“这个简单了，他们不是要跟踪我们吗？到了鸿钧老祖的故居，若说没有仙骨的东西，这些人也就进不去了，这个时候我们在暗，他们在明，而鸿钧老祖的故居必然不是只有一条路可以出去，到时候，只需要来个空城计，它们必然不可能一直待在那里，那么他们会去哪里？”

　　我愣了愣，“回去？”

　　陆心点点头，“没错，他们必然会回去，而这个时候就是我们跟踪回去的时候了，只要这个时候跟踪。便能知道他们的具体位置，找到具体位置后，我们就可以跟三界的人联盟在一起。”

　　我仔细一想，这陆心说的的确是个很不错的办法。

　　这些人既然想要跟踪我们，那就让他们跟踪，到时候我们反跟踪回去。还能顺便找到他们的根据地，指不定还能弄清楚背后的人究竟是谁，既然他们是针对三界的任何人，那么联盟的事情，无论如何也绝对能够引起共鸣，只要打败他们。必然就不会有那么多的麻烦事情了。

　　我们几个人小心翼翼的回到了屋子里，到了第二天，一大早就从屋子里出来，涂灵穿好衣服，头发梳的整洁好看，眼神直勾勾的看着江离，见江离从屋子里走了出来，直接冲了上去，抱着江离，一脸撒娇的口吻说，“江离，人家不要和你分开来嘛。今晚上我们一起睡好不好呀！”

　　江离的脸色更为阴沉了起来，我想江离此时此刻，可是没有心情和涂灵扯犊子的，毕竟我们已经弄清楚了，这苗人的眼线都一直盯着我们，时机成熟了以后。他们的队伍必然会想办法堵住我们，然后抢夺灵珠子。

　　江离的心思，可全然不想放在涂灵的这些撒娇的事情上，所以冷冷的看着涂灵说了一声，“不行。”

　　涂灵不服气的撅了撅嘴巴，一脸埋怨的看着江离。“我就不信你对女人一点兴趣没有，你就继续装吧，小心憋出内伤！”

　　我一脸尴尬的看着涂灵，这话当着这么多人的面说出来，真的好吗？不过话说过来，江离虽然还是没什么大的反常。可是对涂灵，还真是比以前温柔多了，也不知道是不是因为被涂灵所感动了，还是因为涂灵受了伤，江离也就不愿意和她多计较。

　　但是看见江离没有像之前那样的对待涂灵，我倒觉得心里舒服多了。也不知道为什么，还真是挺希望他们能够在一起的，毕竟涂灵对江离怎么样，我可都是看在眼里的，心中清楚的很，涂灵是永远不会伤害江离。并且为了江离，连命都可以不要的人。

　　涂灵见我一直盯着她，忍不住的看着我说，“陈萧，你是不是也觉得江离这个人特别过分啊，你看你都喊过我师娘了。我的名节早就没了，江离现在提起裤子就不认人了。”

　　我和马莹莹、陆心三人，基本上一致差点喷了出来，整个人都被涂灵的这番话给弄的是哭笑不得，不得不承认，涂灵说话的霸气，真的让人无言以对。

　　江离听了这句话的时候，整个人的眼神都不对劲了，一股怒意从江离的浑身上下不断散发出来，主要是涂灵的那句“提起裤子就不认人了。”这句话放在江离身上，实在是太有违和感，而且……江离可是个出家道士，被涂灵这般调戏，是我也不能忍了。

　　此时此刻，江离阴沉着，用着极其可怕的眼神看着涂灵，涂灵看着江离这个样子，也忍不住浑身一颤，看样子是被江离的样子给吓坏了。

　　涂灵虽然看上去胆子挺大的，但是实际上，要是看见江离这般可怕的样子，她还是非常害怕的。

　　不过江离这个样子确实让人有些害怕，弄得涂灵的眼眶一种红润，险些要哭出来的样子。江离见到涂灵欲哭的模样，眼神稍微温和了一些，用着冰凉的口吻对着涂灵说，“别惹我。”

　　涂灵这个人实在是要强的厉害，看见江离没有把她怎么样，更是肆无忌惮的对着江离说，“就惹你了，你能把我怎么样啊！你奈我何！”

　　我一脸尴尬的看着涂灵，我要是江离可真不会忍的下去了。

　　果然，江离的眼神骤然一聚，一股浓烈的阴气从他的瞳孔散开，一瞬间极其可怕的样子看着涂灵，涂灵愣了愣，江离一把将她迅速推倒在墙壁旁，用着警告的口吻对着涂灵说，“我随时可以让你离开。”

　　涂灵愣了愣，估计是真的被吓到了，这下连话都不敢说一句，江离的眼神可怕的很，总是透露着一股灭绝人性的冰凉之气，让人不得不害怕和抗拒。

　　涂灵一脸委屈的看着江离，尴尬的从江离的胳膊下方窜了出来，一脸害怕的看着江离说，“我……我错了。”

　　明明是严肃的气氛下，我却忍不住的想要笑出声来，涂灵的表情反差度也太大了，刚才还信誓旦旦的模样，一下子就没了底气，看上去还挺可爱的。

　　本身就小不点的样子，此时此刻，更是一脸楚楚可怜的模样，我都不忍心看江离继续这么凶狠的对着她说话了，难怪涂灵会选择用小孩子的样子，博得同情的话，非他莫属。

　　此时江离看了我们一眼，随后面无表情的说了一句，“现在都可以走了，带好自己的东西，别落下了。”


第五百九十三章 最大坟茔区

　　涂灵呆滞的点点头，然后极其乖巧的转过身朝着屋子里走了进去，把她的小背包提了出来，看上去还真是有点可爱。

　　所有的人都收拾好了准备出发离开的时候，村子里的这个男人看见了我们，立即问我们要去哪里，我心里不由得在想，这么明目张胆，也真的脑子少根弦，我干脆告诉他，“我们要去一个神秘的地方，你要不要和我们一起去？”

　　那个男人愣了愣，一脸好奇的看着我们说，“真的可以一起去吗？”

　　我笑了笑，“你这么热情的招待我们，就是我们的朋友了，你要是愿意跟我们一起去的话，也不是不可以啊！反正也没什么的。”

　　那个男人一听。心里必然是乐开了花，情绪全然是写在脸上，一脸兴奋的对着我说，“那好，我正好也想出去走走，如果你们不嫌弃我的话。那我就跟你们一起走。”

　　我和江离面面相觑，因为默契度极高，江离自然是明白我想干什么，谁叫这个白痴的能力实在是太差了，每一句话的破绽百出，也不知道为什么苗人看上了他。大概是因为他是当地的人，而且也有几分领导的气质，所以让他来当这个内线，不过苗人肯定没发现，这个人做事，破绽百出。还自以为是。

　　想要忽悠我们，只有被我们忽悠的份。

　　隔了一会他也去屋子里收拾了一下，什么也没说，就跟着我们一起走了出去。

　　一路上，他倒也还算是安静，没有过多的来烦我们，不知不觉，整条路一望无际的都是各种坟茔，大大小小的坟头，各式各样都有，看上去别提有多么的诡异了，一片望去，竟然都是坟。

　　这个男人开口告诉我们，他叫阿白，这个地方是必经的路，因为以前闹饥荒各种疾病，死的人特别的多，而这有这里的土地适合下葬，后来都把尸体往这里下葬，而子子孙孙都必须要葬在祖先坟前附近，也就导致了到现在为什么会变成了这么大片区的坟茔。

　　我也有些惊讶，虽然我是从小在农村里生活的，见过的坟茔也不少，但是这么广阔的土地上是密密麻麻各式各样的坟茔，还真是让我有些大开眼界了。

　　阿白继续告诉我们，这片坟茔区已经是他们当地的一片乐土，因为这里都是祖祖辈辈的人在守护着子子孙孙，所以这里的人都会过的很幸福。

　　我不知道为什么，阿白在说这句话的时候，我总觉得不是这么回事，这些坟茔摆放的位置毫无次序，显然是乱葬的，而且最关键的是，这里的风水并不算好，总带着一丝阴邪之气。

　　迈过这一大片的坟茔区，我们基本上用了一个多小时才出了坟茔区。来到了另一个村子，因为阿白体力不行，所以要求就在这村子先休息，顺便吃点东西。

　　我们也没说什么，毕竟马莹莹也是普通人的身躯，需要休息也很正常，如果让马莹莹身体里的小女鬼出来，怕是也不大好。

　　来到村子才知道，原来这个村子，和阿白他们村子，是共同用刚才的那个坟茔区，难怪这坟头这么多。各式各样的大小也都有，看来这里的历史也算是十分悠久了。

　　这个村子里的人，多多少少也有几个认识阿白的，见到我们是和阿白一起来到这里的，自然而然也是把我们当朋友一样对待，好吃好喝的招待我们，弄得我们反而还有些不太好意思了。

　　阿白吃了饭后，就说自己累的很，要休息一下。

　　我们也纳闷了，昨天看到阿白还精力充沛的很，怎么突然就说自己累，这天都还没黑，他就说要去休息，我们几个人本来就敏感，自然而然也放下碗筷跟着阿白的身后走了去。

　　马莹莹赫然开看，“师父，他的影子怎么是两个？”

　　我愣了愣，朝着马莹莹说的位置看了过去，我眨巴了一下眼睛，仔细一看，的确是两个影子，这倒是让我有些尴尬了，连忙问江离，“师父……阿白的身上有两个影子。”

　　江离一脸严肃的看着我们说，“刚才经过的那片坟茔区，实在是阴气太重，怨气太深，必然是有脏东西进了他的身体里。”

　　我愣了愣，“要帮他吗？”

　　江离想了一下，“帮吧。毕竟还需要他跟着我们一起去鸿钧老祖的故居里。”

　　我嗯了一声，我们几个人赶紧朝着阿白走了过去，阿白也听见了我们的脚步声，连忙转过身子看着我，他一脸虚弱的对着我们说，“你们怎么来了。”

　　江离一脸阴沉的看着他说。“过来。”

　　阿白愣了愣，毕竟江离的语气一直都有些冰冷，虽然有些害怕，但是还是跟着过来了，刚刚来到我们的面前，江离一语不发。拔出法剑，就朝着阿白的身后用力劈了过去，吓得阿白嗷嗷大叫起来。

　　阿白愣了愣，连忙回过神来，问我们这是要干嘛。

　　我一脸严肃的看着他，指了指地上说，“经过坟茔区的时候，有东西缠上你了，所以你才没了力气，因为你是背着一个人在走路，走了一个多小时，你不累就奇怪了。”

　　阿白基本上是一脸懵逼的看着我说。“真的假的！”

　　我指了指地上，“你自己看啊！”

　　阿白回头看了一眼，地上果然有一个多余的影子，被江离斩断以后，变成了黑气印在了地上，约莫还能看出来是个人的形状。

　　这下。着实把阿白吓了一跳，一脸紧张的看着我们说，“我以前来这里也没遇见到过这种情况！”

　　江离冷冷的看着他说，“你这些日子必然是和什么阴气重的东西来往密切，所以那些坟茔区的东西以为你和他们是一样的，所以就借着你的身体。来到了这里。”

　　这话一出，阿白的脸色瞬间惨白的很，一脸懵逼的看着我们，估计他自己现在憋屈的很，又不能说出来他和苗人的关系，又只好默默的忍受发生的这一切。

　　江离继续开口。“你带着这个东西来了这里，必然坟茔区的其他东西都能够感应，只怕今晚上不会安宁，那些东西都会来找你。”

　　我愣了愣，江离可不是开玩笑的人，这话从江离嘴里说出来。必然就是有根据的。

　　我心里一沉，一脸疑惑的看着江离，“那些东西真的要来？”

　　江离严肃的看着我说，“那片坟茔区本就有些古怪，这么多的坟头建造在了一起，阴气那么重。稍微有点阴邪的东西经过那里，必然就能够引起它们的主意，现在已经有了一个东西进入了这个村子，那些东西必然不会放过这个机会，它们会顺着气味过来的。”

　　我心里一沉，以前古籍上也不是没有这种记载。对于这种历史悠久的坟茔区的话，地区是有这种可能性的。

　　阿白听了江离的这番话，吓得脸色都不对劲了，他虽然是在帮苗人做事情，可对方毕竟是活人，他并非和这些东西接触过，自然而然听到了这些话，吓得不得了，加上地上的印记，更是直截了当的告诉了他，这个世界上是有一些不干净的东西的。

　　阿白立即说，“大师傅，你们一定要救救我啊，要是真的都来缠上我了怎么办？”

　　江离一脸冷静的看着阿白说，“这个事情我们会处理。”

　　江离说马上天黑，阴气正是最浓郁的时候，指不定这些东西就会顺着气息来到这边来，江离让阿白在村子里找了鸡血和糯米，江离直接在这个黑气的周围布下了阵法，看来是要故意引来那些东西到这个位置来。

　　不等我们反应过来，天色一瞬间就黯然了下来，四周黑森森的，村子里的灯火本就不多，更是显得四周冷清的有些可怕。

　　此时此刻，江离让我把紫色符纸放在阵法中间，四周的入口都撒上了鸡血，法剑上沾上的糯米，看上去这些的行动是个大动作了。

　　平日里都是用阵法和咒法就能解决的，而这次江离却准备了这些东西，很显然这些东西要不就是厉害的很，要么就是数量惊人，所以不得不做这样的准备来对付。

　　不过一会的功夫，四周传来了窸窸窣窣的声音，周围的树叶也跟着威风吹过，发出了瑟瑟的声音，四周静悄悄的，我们也不由自主的屏住了呼吸，等待着这些未知魂体的来临。

　　“轰——”一阵狂风突然吹过，弄得我背脊都不由得有些发凉。

　　而四周一瞬间一股浓郁的阴气从四面八方不断朝着我们涌来靠近，江离冷冷的开口说，“来了。”

　　话音一落，阿白的脸色已经是惨白的厉害，额头不断冒着汗珠，身子还有些微微发抖，不禁有些想笑，这么害怕胆小的人，还帮苗人做事情，也真不知道苗人究竟给了他什么好处，让他有这种心思来跟踪我们。

　　“轰——”又是一阵狂风，赫然将摆好阵法的蜡烛吹熄，四周一股强烈的压力，突然靠近。


第五百九十四章 千影虫

　　江离的脸色极其阴沉的看着我们说，“这些东西的历史有点悠久了，怕和平日里所见的不一样。”

　　我愣了愣，这里的历史悠久我也知道，不过我也很是好奇，到底是什么东西，到底是魂魄，还是说长在坟茔区的其他东西。总觉得和平日里所见的魂魄有些不大一样。

　　看着江离的脸色这般严肃的情况下，显然不是轻而易举就能对付的，此时此刻，阿白已经的脸色惨白，浑身颤抖的厉害，一个劲的担心看着四周，生怕有什么东西又跑到了他的身上似得。

　　我也能感觉到这四周不断朝着我们涌来的一种压力，明明看不见，却能感觉到对方的存在。

　　不一会，马莹莹赫然开口，“师父你看。地上好多影子啊，密密麻麻的！”

　　我心里一沉，顺着马莹莹说的地方定眼一看，当时整个人都不好了，明明我们四周看不到有任何的东西，而这地面上竟然有这么多的影子。

　　江离听到了马莹莹说的话。眼神也朝着地上看了过去，江离的脸色立即严肃了起来，虽然什么话也没说，但是这是我从来没遇到过的一种情况。

　　什么都看不见，只能从地上的影子看到有东西是在我们的周围的。

　　阿白看着地上密密麻麻的影子，整个吓得完全要哭了的样子。一个劲的嚷嚷着，“怎么办啊！这些魂魄究竟是什么来头，为什么要抓着我们不放？”

　　江离冷冷的说了句，“这些东西不干净，躲在陈萧身后去。”

　　阿白听了江离的话，立即就朝着我这里冲了过来。我自然也明白，为什么江离要阿白到我这里来，因为我身体有着罕见的纯阳之血，是所有阴邪之物的克星，对于它们而言是致命的存在。

　　江离既然让阿白到我身边来，也就是说明，江离也不能保证这里的每个人都没事，因为江离对这些东西也没有了解的程度，所以心中并没有什么把握。

　　想到这里，我也忍不住的好奇，这些东西的存在，到底是为什么，它们为什么可以让人看不见。

　　突然就在这个时候，马莹莹突然叫了一声，只见马莹莹整个人忽然被一股强大的力量拖走，我反应过来，立即掏出法剑朝着黑影子的位置狠狠劈了过去，并未将其劈断，不过对方似乎也有些害怕，连忙就松开了手，避开了我。

　　马莹莹一脸懵逼的看着我，“师父……刚才到底是什么东西在抓我！”

　　我也一脸懵逼的看着马莹莹说，“不知道什么东西我都没看见，不过我能看见地上有个影子抓着你的样子，刚才我就是冲着影子劈了过去，对方就松了手。”

　　江离的脸色变得尤为严肃，这些东西出招来的迅猛根本毫无防备，然而最关键的是这些到底是什么？

　　江离也没说，我就更是弄不明白了，第一次遇到这种事情，整个人都还是处于一种懵逼的状态。

　　陆心似乎想到了什么立即开口，“千影虫。”

　　我一脸好奇的看着陆心，“千影虫？那是什么东西？”

　　陆心一脸严肃的看着我们说，“这个东西我也的确是从来没有见过，但是以前曾经听过一个高人提起过，这种虫子的存在也一直是个谜。一开始我也从来没觉得这个东西是存在的，我甚至觉得可能只不过是个传说。”

　　听到这里我不由得好奇的了起来，陆心继续开口说，“道生万物，任何东西的演变都是有可能的，特别是这种长期生活在坟茔区里的东西，更是有可能与很多东西是不一样的。那个高人曾经跟我说过，有种虫子叫千影虫，专门长在坟茔区里，它们赖以生存的条件，也与我们平日里所了解的是完全不一样的，它们要是尸气。而且喜欢附在魂魄的气息上面，来移动自己的身体，若是遇到阴气重的人从他们的面前路过，这些虫子也会将其当成魂魄，附在其身上。”

　　我愣了愣，陆心说的这种情况，就是和我们现在看到的东西完全一样的，那就说明极有可能就是陆心说的那种千影虫，如果真是虫子的话，那也真是有点奇怪了，为什么会抓走人的能力，神不知鬼不觉，要不是我发现，马莹莹现在可真不知道会被那些东西带到哪里去。

　　我仔细一想，忽然明白，那些东西为啥想要抓马莹莹离开，因为马莹莹的身体有一个小女鬼，所以这些东西是想要利用她身体里的小女鬼，附在马莹莹的身上离开这里不成？

　　陆心满脸严肃的看着我们说，“这种千影虫最主要就是需要尸气，尸气或者魂体都是他们生存的必要条件，所以他们来到这里，必然也是因为这里有尸气活着魂体，不断的吸引这他们，才让他们这么大规模的来到这里，而我们所看见的影子，是他们路过这里留下的痕迹，未必就在我们的身边。”

　　我愣了愣，心中疑惑的很，这到底是个什么情况。我怎么有些懵逼了，一群小虫子竟然有这么厉害的程度，我还是第一次见到，我以前在墓里的时候什么奇奇怪怪的虫子没有见过，就连走肉虫这种东西，我都是已经打过很多次交道了。

　　偏偏这种所谓的千影虫。我还真是第一次遇见，不过江离说这些东西是不干净的，那就说明了的确不是普通的虫子，只不过他们的体型应该是虫子，寄宿在魂体上，这样也可能成为他们的饲料。

　　果然我和平日里所见的东西就是要不一样。虽然一开始我就知道这个地带一直都是很神秘的，苗人出现在这里都不算什么可怕的事情了，而是这一路上我们会遇到的，才是最诡异的。

　　以前听爷爷也说过，这些地带的神秘东西很多，一般人也不愿意去触碰，都是那些很多东西不干净，怕到时候惹的自己一身的麻烦，我爷爷本就是个去过很多地方的人，所以对着种东西更是经常讲故事的跟我说。

　　不过那个时候我听不明白，为什么爷爷要说云南这边的神秘东西很多，千万不要去好奇触碰。现在我遇到了这些千影虫，恍然明白了爷爷的那些话。

　　加上陆心说的这些，更是让我明白了，这些虫子的厉害程度，他们既然是吸收魂体和尸气，一旦进入他们的身体。或者依附在其中，本体的力量就会转移到它们的身上，而这种虫子都是活了上千年的存在，这千百年来，根本就不知道它们吞噬了多少的尸气和魂体，所以这些东西的能力。绝对是不容小觑的。

　　难怪江离一开始就觉得这些东西厉害，我也能感觉到，什么也看不见，却有一种无形的压力不断压迫我的感觉，原来都是这些千影虫所干的。

　　我心里更是不由得的好奇，这些东西究竟现在是在我们的身边。还是去了其他地方，由于它们路过的时候会留下影子，可是实在是抓不住它们的存在。

　　陆心看了看四周，立即对着我说。“用火符。”

　　我愣了愣，“火符做什么？”

　　陆心立即说，“用火符点燃这里。才能看清楚这些影子的方向。”

　　我拿着符纸并指念：“伯焱宿神，火奔煞星。电光飞猛焰，雷火烈天庭，号令传三界，诛伐用六丁。一切诸炎，闻吾正令。速降坛中，急急如律令。”

　　符纸燃烧成一团火球，瞬间分裂成数千张火符，全数飞溅在四周，星星点点的火光飘落在地上。火焰熊熊燃烧，发出“噼里啪啦”呲呲作响声。那些原本的影子，变得黝黑的厉害，不过一会就能看见这些影子仿佛是被拉长的状态一样，朝着另一边延伸了过去。

　　我一脸好奇的看着些东西忍不住的问了句，“为什么他们会留下影子一样的痕迹。”

　　陆心一脸认真的看着我说，“世界万物，任何东西都有的破绽，也都有他的优势，世间在造物的时候，就让他们拥有这种的功能，所以你问的这个问题，我也不知道该怎么解释了。”

　　我尴尬的看着陆心，忽然觉得自己真的是有点尴尬，什么都不知道一样，还没一个女人知道的多。

　　陆心看着我们几个，严肃的口吻说，“看来这些东西是朝着村子里面的方向在走，只怕村子里也有什么不干净的东西在吸引这它们。”

　　听到这句话，我心里不由得有些担心，村子里大部分都是村民，千影虫到底有多可怕，我也不清楚，毕竟我们从来没有见到过它们会对阳人怎样，万一出了事情，怕是后果不堪设想。

　　江离一听，立即说，“这些东西很厉害，从影子的方向就能够看得出来，它们可以避开了我的阵法。”

　　我愣了愣，“我们不是用鸡血挡住了入口，它们怎么还是可以进来？”

　　江离的脸色瞬间阴沉了起来，指了指旁边的入口说，“这里被人故意挪开了一个口子。”


第五百九十五章 阴气所在

　　我一听，整个人都懵逼了，我立即说，“不可能啊，这些东西都是我亲自弄的，怎么可能会有缺口？”

　　江离严肃的看着我说，“很显然，那个东西肯定临时上了谁的身，控制了人的身体，帮忙把鸡血阵给破坏了。”

　　我心里一沉，“这么说，这些东西的思想很厉害，它们与普通的虫子是不一样的。”

　　江离严肃的嗯了一声，然后对着我说，“不仅如此，刚才究竟附在了谁的身上也很重要，因为它肯定一时半会不能从身体里离开。”

　　我心里一沉，不免有些惊讶。我们这个几个人，我和江离自然是不可能，涂灵是狐妖，那些虫子也不能上它的身体，陆心虽然看上去是普通人，可她是枉生门门主。身体能力必然和我所了解的更要厉害的很。

　　那么这么说，排除了下来，只剩下阿白和马莹莹了。

　　马莹莹刚才被那些东西抓住，被我一刀劈了过去，很显然，不可能还在马莹莹的身上。

　　那么唯一的可能性就是阿白。我立即转过身看着阿白，阿白显得一脸懵逼，“你们不会是怀疑我吧！我一开始的确被那东西上了身，不过你们也帮我弄下来了，现在可真没有感觉到沉重的滋味。”

　　我愣了愣，看着阿白的样子的确不像是在说谎。我连忙转过头看着江离，一脸好奇的问了句，“师父，那东西现在还在我们这些人的身上？”

　　江离的眼神骤然一聚，极其严肃的口吻对着我说，“没错就在我们这些人的身上，因为，这里有一个影子的形状不是拉伸的模样。”

　　我一脸好奇的问了句，“是不是只要是移动去了村子方向的千影虫的影子，就是拉伸的形状，而停留在原地的，就保持着正常的样子。”

　　江离一脸严肃的看着我们说，“没错，所以在我们这些人当中，有一个人已经被千影虫钻进了身子里，而且还控制了其行为。”

　　我心里一沉，大家看上去都很是正常，到底会是谁呢？

　　江离冷冷的说了句，“我可没这么多耐心玩。”话音一落，江离赫然拔出长剑，朝着阿白的身上劈了过去，一声凄厉的惨叫声，响彻整个天际，阿白整个人倒在地上，身体不断冒着鲜血，一股一股的流了出来。

　　我吓的连忙问江离，“师父……阿白看上去很正常啊？”

　　江离一脸严肃的看着我说，“看地上。”

　　我定眼一看，接着火符的光芒，果然看到从阿白身上流出的血液逐渐变成了黑色，不断蔓延拉伸朝着村子的方向，想要逃离，看来着千影虫果然是跑到阿白的身体里了，看样子阿白的身体阴气果然是太重了，这么让千影虫都喜欢窜到它的身体里。

　　阿白一脸惊恐的看着江离，吓得嗷嗷大叫。嘴里不断念着，“你也不要杀我啊，我万一是血过多死了怎么办？”

　　江离冷冷的看着我说，“把全真教的丹药拿出来给他一枚。”

　　我嗯了一声，立即掏出背包里早就揣好的全真教炼制的丹药拿了出来，递给了阿白，我一本正经的告诉他，“论丹药，必然是全真教的丹药可以救你，只要吃了这个，血就不会继续流了，而且身体很快就会恢复。”

　　阿白一脸好奇的看着我说。“不可能吧，一个小药丸莫非还能有起死回生的能力？”

　　我嗯了一声，告诉阿白，当年我就是从鬼门关走了一趟，全靠全真教九死一生的丹药，把这条命又给捡回来了。

　　阿白一听，立即就从我手中把丹药拿到自己手里，一股脑儿的直接吞进肚子里，江离让我扶着阿白，朝着村子里进去看看，究竟这些东西是在找什么，村子里肯定有阴气重的东西在吸引他们，不然他们不会直接越过我们，朝着村子进攻的。

　　我们立即朝着村子里面走了进去，刚走到一个村民家门口，就听见了奇怪的声音，窸窸窣窣的，和我们之前感觉到的那种压力一样，很显然那些东西应该就在这附近。

　　江离赫然停下脚步，一脸严肃的看着这个村子，立即朝着里面走了进去，江离一语不发的样子依旧是那样让人有些莫不清楚他在想什么，只是他浑身上下散发的那种强大的气场，完全可以压制这些千影虫了。

　　江离走进去的时候，正好屋子里出来了一男一女，一脸好奇的看着江离，连忙上前询问我们有什么需要帮忙的。

　　江离立即开口，“刚才看到有黑影子从外面来到你们家中，有些担心，所以进来看看到底是怎么回事。”

　　这一男一女应该是夫妻。年轻不算大，约莫三十来岁的样子，听到江离这么一说，连忙说，“不会吧，我们刚才没看见有人影啊！”

　　江离继续开口。“最好是检查一下。”

　　那夫妻抬头看了一眼阿白，立即说，“阿白是你啊。”

　　阿白有些虚弱的说，“刚才有一群人进了村子，应该是盗匪，这是我几个朋友。不会伤害你们的，只是担心有东西进了你们家而已。”

　　原本那夫妻还对我们有些防备，听了阿白的这些话，立即就说要好好搜搜是不是真的有人进了家里。

　　此时此刻，赫然听见屋子里有婴儿啼哭的声音，哭的厉害，而且这声音有些不大对劲，像是受了什么刺激一样。

　　我和江离面面相觑，立即朝着婴儿啼哭的声源处走了过去，刚一走进去，只见婴儿躺在木质的婴儿床上，四周被一股浓烈的黑气所包围。因为屋子里看着灯，极其明显的看见，婴儿床下一排排的影子将婴儿围的死死的。

　　我心里一沉，“这些东西是冲着这个孩子来的？为什么啊！”

　　江离一脸严肃的看着婴儿床，脸色很是阴沉，立即开口说。“这是个阴童。”

　　我愣了愣，“这里怎么可能会有阴童。”

　　阿白一听，连忙说，“这个孩子出生的时候，我也在，当时村子里就发生了奇怪的事情。说起来当时我还没注意，孩子出生的时候是晚上，夜里的狗不知道怎么了，突然发了疯不断的吼叫着，听上去还真的有些诡异的很呢！”

　　阿白继续说，“孩子出生的时候。这村子平日里很少打雷下雨的，那天偏偏是雷雨交加，又是狗叫声，别提有多吓人的很！”

　　阿白这么一说，我突然觉得，这孩子可能真的有点问题。

　　江离朝着孩子走了过去。那个孩子像是认识江离一样，忽然伸手将江离的手抓住，一个劲的嘿嘿的笑了起来，这一幕真让人看着诡异，这孩子看上去应该也就四五个月的样子。

　　江离的眼神骤然一聚，赫然并指念咒。“天地玄宗，万炁本根。广修亿劫，证吾神通。三界内外，惟道独尊。体有金光，覆映吾身。视之不见。听之不闻。包罗天地，养育群生。受持万遍，身有光明。三界侍卫，五帝司迎。万神朝礼，役使雷霆鬼妖丧胆，精怪忘形。内有霹雳，雷神隐名。洞慧交彻，五炁腾腾。金光速现，覆护真人。急急如律令。”

　　“敕！”一声令下。

　　这孩子的嘴里忽然冒出一股黑气，朝着空中飘了过来，我立即拔出赤红宝剑挥了过去，一把将黑气斩断，消失在我们的面前。

　　一瞬间，那孩子周围的千影虫的影子也突然消失了起来，我一脸好奇的看着不断撤退的千影虫，莫非是跟这个黑气有所关系，黑气没了，这些千影虫需要的东西也就没了，所以它们就干脆撤离？

　　此时此刻，江离的脸色有些不大对劲，那对夫妻连忙走了进来，“我们找了找，四周没看见有什么奇怪的人。”

　　江离抬头看着这对夫妻，立即说，“这孩子是什么时候出生的？”

　　那对夫妻一脸疑惑的看着江离，不过还是回答了我们，“农历的四月十四日，怎么了？”

　　江离的眼神骤然一聚，似乎知道了什么事情一样，脸色显然十分不对劲，涂灵也看出来了江离的眼神不对劲，立即问江离，“老公，你怎么了？是不是哪里身体不舒服？”

　　江离的眼神里似乎在陷入了什么沉思一样，久久没有回过神来，我仔细一想，这孩子的出生日期难道有什么关系吗？

　　马莹莹聪明的很，立即就把她随身携带的小本子拿出来翻了翻，嘴里不断念叨着，“四月十四……”。

　　隔了一会，马莹莹瞪着眼溜溜的大眼珠子，一脸不可思议的看着本子上的东西，然后极其惊讶的看着我，似乎发现了什么不得了的事情一样。

　　我愣了愣，赶紧朝着马莹莹面前走了过去，马莹莹将本子递给我，我定眼一看，吕仙，名岩，字洞宾。浦州永乐县人。贞元十四年（公元798年）四月十四日巳时诞生。一般转世轮回多多少少和生前的生死日期有些关系。

　　我心里不由一沉，莫非这还是……是纯阳子不成！


第五百九十六章 井水

　　我一脸懵逼的看着江离，希望能够从江离的口中获得正确的答案，不过我看着江离的样子，似乎也有点不对劲，看上去很是严肃的模样，我心里不由的在想，刚才的那个黑气又是怎么回事，竟然可以牵动这么多的孤魂野鬼来寻找它，总觉得有些不对劲。

　　纯阳子的转世，无论如何轮回之后，都多多少少还带有以前的东西，纯阳正气应该是错不了的。怎么会变成了一股阴气呢？

　　我估摸着江离应该也是在想这个事情，的确有些让人弄不明白究竟是怎么一回事。不过这些千影虫突然离开，证明了一点它们想要的东西没有了，所以它们也就集体撤退。这么一看，应该就是冲着纯阳子身体里的那股黑气而来的。

　　江离的脸色一直处于阴沉的状态，似乎在思考着什么一直都没有说话，我忍不住的开口问江离。“师父，这个莫非真的是纯阳子的转世不成？”

　　我想比起我更在意的人，应该就是桃三千了，不过可惜的是桃三千也不这里。不然她一定认得出来到底是不是纯阳子。

　　江离沉默了一会后，抬头看着我，一脸严肃的看着我说，“应该就是纯阳子，不过身体里的黑气的确有些古怪。”

　　果然是纯阳子，没想到桃三千寻寻觅觅了这么久的人，竟然在这个地方被我们给遇见了，那对夫妻一听，一脸懵逼的看着我们说，“你们到底是什么人啊，我怎么听不明白你们到底在说什么！”

　　阿白立即解释，“这个怕说是一时半会说不清，但是你放心，他们不是坏人。”

　　江离转身朝着那对夫妻走了过去，严肃的看着他们说，“孩子出生之前，你们曾经遇到过什么奇怪的事情没有？”

　　这夫妻二人面面相觑，对着江离有些怀疑，不过看在阿白的面子上，还是很配合的仔细想了想，隔了一会女人突然说，“你不说我还真的就忘记了，我记得我怀着宝宝的时候，就遇到了一个老瞎子。说我们的孩子将来是福星将门，是大英雄，还叫我们一定要在孩子成人之前，每天带他去村子里的井水来喂养他。”

　　我愣了愣，老瞎子，该不会是我们认识的那个老瞎子吧，这老瞎子的消息我是半天没能找到，他纯粹就是想被我们找到的时候才会现身。否则的话，是根本就找不到他的。

　　这孩子本就出生没多久，夫妻说见过老瞎子，证明老瞎子是来过这里的，只是我还不确定是不是我们认识的那个老瞎子，也许只不过都是眼睛瞎了而已。

　　听完这句话的时候，那个男人也跟着回应，“说来也奇怪，我们当时并没有听那个老瞎子说的话，总觉得是想故意来骗钱的，所以也没去弄井水喝，可这孩子没事就哭得厉害，问了一些养过孩子的，都是孩子哭是正常的嘛，可我们孩子每天哭的声音，特别奇怪，有时候还担心会不会把嗓子给哭哑了。”

　　我听到这里，虽然听不出什么破绽来，也没觉得和纯阳子的事情有什么关联，但是我想有些东西忽略的就是在这些小事情上面。极有可能和孩子身上为什么莫名会有黑气是有直接的原因。

　　江离的脸色依旧是一副阴沉的模样，我估摸着，这些事情江离未必也能全部弄清楚到底是什么个情况，那夫妻二人觉得怪的很。就问江离到底是怎么了，突然问这些事情。

　　阿白似乎是听明白了到底是怎么回事，就拉着这俩夫妻到外面说了几句，大概是阿白的话更让人信服。毕竟他们只认识阿白，说完以后，俩夫妻就朝着屋子里走了进来，一脸严肃的看着江离问，“是不是娃儿身上有不干净的东西啊？”

　　江离嗯了一声，眼神一直放在孩子的身上，我也不知道江离此时此刻到底在想什么，不过看的出来。这孩子身上应该有什么秘密才对。

　　隔了一会江离立即看着夫妻二人问，“能不能带我去一下老瞎子让你们喝井水的那个位置？”

　　夫妻二人愣了愣，女人立即说，“这……现在都这么晚了。要去看吗？”

　　江离嗯了一声，一脸严肃的看着夫妻二人说，“麻烦你们了，需要带下路。”

　　夫妻二人皱着眉头。大概对我们的行为有些不理解吧，突然莫名其妙的来到他们家，然后还问东问西的，估计也是觉得有些奇怪。但是又带着半信半疑的态度，只好带着我们从屋子里走了出去，一路顺着村子的大路走了约莫十来分钟后，就到了那个井的位置。仔细一看，这口井的位置还算处于村子的正中间，家家户户都很方便可以来这里取水，在风水上来说。也是不错的位置。

　　而巧的就是这口井，丝毫没有一点阴邪之气，反而是一股清澈的正气，让整个村子都被一股阳气所包裹。看来这口井，是护村井，可以避免妖魔邪物进入村子里来。

　　这么说来，这口井的存在，到成了一个重要的出现了，那么当初那个老瞎子让他们务必要在孩子成年之前，天天饮用这井里的水，显然是为了增加孩子体内的正气，偏偏这对夫妻并没有按照老瞎子的话来做，导致孩子的阴气莫名其妙的加重，还引来了那些不干净的东西过来。

　　这么说那个老瞎子定然是知道了什么，或者说他一开始就知道这个孩子就是纯阳子的转世，特意提醒这夫妻二人，是为了保护纯阳子的转世，能够恢复其原本能力，只不过这夫妻二人并没有听他的话，导致纯阳子的转世不仅没了道法之气，更是沾染上了阴邪之气。

　　江离也似乎意识到了这个问题，我人不住的问了一句，“师父，你知道这到底是怎么一回事吗，最关键的是那个黑气是怎么来的？”

　　江离一脸冷静的看着我说，“先在这个村子待一会，一时半会我也看不出原因来，既然这是和纯阳子有关系的事情，就不能不管了。”

　　我嗯了一声点点头，看来这个村子的事情确实有点怪异，明明是个风水很好的地方，可偏偏纯阳子的转世身上会有阴邪的黑气，来能吸引来这么多的千影虫，明明老瞎子就告诫过这夫妻二人，证明老瞎子一眼就看出来了这其中的玄妙之处。

　　我不由的想起了老瞎子当年到我们老家的时候，跟我三个爷爷说的那些话，也都是一一灵验了，好像老瞎子这个人总是能够预测到一些事情，也不知道现在的老瞎子究竟在哪里，要是能够找老瞎子的话，这些事情就能弄清楚全部的原因了。

　　只是老瞎子实在让人捉摸不透，总是神出鬼没的。

　　夫妻二人见势，立即来到江离的面前，一脸紧张的看着江离，“师傅，我知道你们是很厉害的人，我就想知道我的孩子会不会有什么事情，我实在太担心了。”

　　江离阴沉着脸，隔了一会开口说，“这个我必须要先弄清楚到底是怎么回事才行。”

　　没错，我们现在都不明白为什么纯阳子的转世会出现在这里，更需要弄清楚的那个黑气是什么，为什么会依附在纯阳子转世的身体里，这才是我们现在需要弄明白了，毕竟这些人都和阴长生是有关系的，指不定里面会发现很多我还不知道的事情。

　　陆心忽然开口说，“任何事情都是有必然的关联。”


第五百九十七章 心事重重

　　我愣了愣，一脸好奇的看着陆心说，“你是不是想到什么事情了？”

　　陆心一脸严肃的看着我说，“我跟你们说过的，我曾经受过一个高人的指点，当初高人也曾经跟我交流过关于这些所谓的转世，每一个转世的出现，都必然有什么关联的东西在影响他们，而且，一定有什么媒介，可以连接他们与前世的东西，有可能是记忆，有可能是能力，甚至是其他的东西。”

　　我听的有些云里雾里的，一脸懵逼的看着陆心。

　　陆心看我的表情就知道我有些没听明白。就立即开口说，“陈萧，你真的是什么都不知道啊，包括你们苦苦追寻的阴长生，也是一样的。他的关联的东西，就像你们在寻找的什么九格宫，什么灵珠子，等等这些东西，就是有关联的。而这些东西通常都会聚集在相近的位置，而不会分离的太远，除非有人刻意而为，但是大部分的情况下，这些东西。就像被无数根线一样，牵扯在一起，所以才成了一种线索，而纯阳子的事情，应该和这些线索是有关系的，就像你们现在看到的一样，纯阳子的转世，黑气，井水，这三种，都是在同一个地方出现的，那么必然这些东西是有什么关联的，你现在明白了吗？”

　　我愣了愣，陆心这么一本正经的跟我说教，还真是弄的我有些不好意思，觉得陆心什么都知道一样。

　　陆心继续说，“陈萧，你要不拜我师吧，看来江离还是有很多事情都没教给你啊，比如智商。”

　　话音一落，涂灵、马莹莹、阿白三人，忍不住的哈哈大笑起来，本来还是多么严肃的气氛，一下子就被他们三人嘲讽声弄的极其尴尬。

　　我有些无奈的看着陆心，这陆心前一秒还一本正经的，果然帅不过三秒，这一下秒，就又开始拿我取乐子了。

　　我立即对着陆心说，“我智商很正常的好不好，我只是比较单纯。”

　　陆心忽然一脸暧昧的眼神看着我。不怀好意的笑了笑，一点点朝着我靠近了过来，看到陆心在个样子，我不免又想起了她当初在黑市的时候是怎么调戏我的，现在依旧是历历在目，想到那个画面，我心里就有些阴影，忍不住的后退了好几步，一脸惊恐的看着陆心。

　　陆心忽然一把抓住我的下巴，用着挑逗的语气说。“不如姐姐来教教你，什么是不单纯的？”

　　“噗嗤——”涂灵在旁边忍不住的笑了出来，还一个劲的附和着，“总算是有人能够震慑住陈萧，还以为这小子平日里都要翻天了，果真是一物降一物啊！是不是江离！”

　　江离阴沉着脸，倒也是什么话也没说，估摸着此时此刻的江离可并没有心思听我们说话，而是一直在思考着关于纯阳子的事情。

　　江离这个人但凡是对于跟阴长生有关系的任何一点线索，都是绝对不会放过的，江离等了这么久，不允许出现任何的意外，他的目的只有一个，就是要阴长生复活，那样他心中的东西才能彻底放下。

　　有时候我也特别心疼江离，总觉得，他不应该去承受这样的压力，千百年来孤独桀骜于一身，却只为一个忠字，执念太深。

　　我一想到这里不由得难受了起来，陆心见我的脸色不太好，立即就说，“你是不是个男人啊，不过是开玩笑说几句而已，干嘛哭丧着脸。莫非我还真能把你怎么地了，不就是跟你开开玩笑嘛！”

　　涂灵哈哈大笑起来，“陆心，你和陈萧的性别是不是弄错了啊，哈哈哈。”

　　我一脸尴尬的看着涂灵。脑子一片混乱的情况下，赫然开口冒出了一句，“师母你不要乱说话。”话音一落，我才意识到自己喊错了称呼。

　　涂灵也是一脸懵逼的看着我，似乎对我刚才喊的那一声。也有些难以置信的样子。不过涂灵也是一瞬间变了脸，一脸开心的对着我说，“陈萧，我不笑你了。”

　　我偷瞄了一眼江离，心里瞬间松了口气，江离虽然脸色沉重，不过因为思维关注在其他的事情上面，丝毫还没有意识到我喊错了什么，吓得我赶紧看着陆心说，“你别逗我了。我脑子都炸了，不知道自己在说什么了。”

　　陆心一脸无奈的看着我说，“我也没说什么啊，你反应至不至于这么大呀！”

　　此时此刻江离赫然开口，“黑气的源头是来源于坟茔区。这坟茔区必然有什么问题。”

　　我愣了愣，坟茔区有问题？

　　阿白一脸害怕的看着江离，“不是吧，你们还要去那里吗？现在天都黑了还是不要去了，什么都看不见。不如等到白天的时候一起去吧，那样路线也看的清楚。”

　　我自然是明白，这阿白已经被这些事情给吓坏了，虽然说他是苗族人派来跟踪我们的人，不过我们也的确需要他来跟踪。

　　只怕要是再去一次。这阿白要是心里承受能力不行的话，万一出事了怎么办，我听了以后也连忙对着江离说，“阿白说的也有道理，现在过去。什么也看不清楚，也不急这一个晚上。”

　　江离听了以后，嗯了一声，什么话也没有说。

　　我也发现了，但凡是关于阴长生有关的东西。江离的不苟言笑就变得越发的明显，没有任何事情可以让他的注意力转移，他已经是全神贯注在这些事情上面了。

　　这大概也是江离的优点，也是他致命的弱点。

　　夫妻二人大概也是明白自己的孩子的处境危险，必然是需要我们的帮忙。就干脆把院子整理出来，让我们住在他们家。

　　到了晚上，我和江离睡在一起的时候，看江离心事重重的样子，我忍不住的说了句，“师父，你不要把自己弄的那么紧张，我挺担心你的。”

　　江离愣了愣，这才回过神来，一脸温柔的看着我说，“别担心。”

　　我跟着江离身边这么久了，以前的话我会觉得江离永远都是一张表情，但是后来我才发现，时间越久，越能够感觉到江离细腻的一些情感，虽然不容易被人发现，可是我却能感受的到。

　　江离见我一脸担心的看着他，他伸出手来摸了摸我的脑袋，用着温柔的口吻说，“放心吧，你师父一直都很强大的，不会有事的。”

　　我连忙说，“师父，最可怕的是你执念太深，到时候会伤了你自己的身体，徒儿真的很担心。”

　　江离微微扬起嘴角，一脸轻松的样子看着我说，“师父要是受了伤，就没人可以保护你了，所以师父是永远不会让自己受伤，也不会让你得不到保护的。”

　　我愣了愣，立即说，“师父，我已经长大了，可以让我来保护你了。”

　　江离一听，不由得笑了笑，“好，你来保护我。”

　　我们彼此都沉默了一会，江离又忽然开口说，“今天看见纯阳子的转世，加上我们之前看见的狼妖和桃三千，都是八枚灵珠子的主人，我总觉得，阴长生的复活，应该就在这附近会有什么答案。”

　　我伸手拍了拍江离的肩膀，“船到桥头自然直，不用太多担心，能知道的情况下，必然会知道，不是吗？”

　　江离愣了愣，眼神直勾勾的看着我，然后突然开口说，“陈萧果然是长大了，不再是以前的那个小孩子了，再也不是什么都不懂的孩子了。”

　　我嘿嘿的笑了笑，立即说，“师父你放心吧，你还有我，我一定会帮你找到阴长生复活的办法的！”


第五百九十八章 给陆心梳头发

　　我和江离也好久没有这样躺在床上聊天了，那天江离跟我说了很多的话，后来因为实在是太困了，我也不知道江离还说了些什么，眼睛迷迷糊糊的，困得难受，毫无征兆的就睡着了。

　　直到到了第二天的白天，太阳透过窗子，直接射到了我的眼睛上，弄得我难受的很，才赶紧爬起来，江离已经早早起床了，跟那夫妻在院子里二人说着什么，窸窸窣窣的说话声，我迷迷糊糊的洗漱了一下，穿好衣服就朝着外面走了出去。

　　大家都在院子里聊天什么的，感觉倒也还有些热闹，江离看我出来了。连忙说，“准备走了。”

　　我点点头嗯了一声，总觉得少了点什么，仔细一看，陆心还没出来呢，我赶紧跟江离说。我去喊陆心出来。

　　我来到陆心住的卧室门前，敲了敲门，“陆心，我们要走了，你出不出来，不出来的话。我们就先撤了。”

　　隔了一会，一个懒洋洋的声音从屋子里传了出来，“知道了，你先进来一下。”

　　我愣了愣，进女孩子的卧室怕是不太好吧，不过我想和陆心已经熟悉的很。应该没什么，就干脆推开门走了进去，刚一进门，就看见陆心正在换衣服，我脑子一阵嗡嗡作响，只觉得脸部一阵发烫，赶紧转过身想要逃离现场。

　　“跑什么呀，我还会吃了你不成，过来。”陆心冷冷的声音命令着我。

　　也不知道为什么她强势的声音，让我隐隐约约总是忍不住的有些怕她，不愧是枉生门的门主，做事说话，就是带着一股强势的气场，压的我根本没有反驳的余地。

　　我想这辈子我最怕的就是两个人，一个是江离，一个就是陆心了吧！

　　我小心翼翼的朝着陆心那里走了过去，此时陆心已经换好了衣服，一脸严肃的看着我说，“好困，不想动，你帮我梳下头发好不好？”

　　我愣了愣，心里一沉，我可是男人，从来没跟女人梳过头，哪里有经验，我一脸懵逼的看着陆心说，“我不会啊……”。

　　陆心冷冷的看着我，眼神里透着一股子高贵的模样，对着我说，“不会就学啊，别忘了，我可是你的老大，你现在依旧是我枉生门的司少将，我的命令难道你要反抗吗？”

　　说到底我也是个君子，既然答应了当枉生门的司少将，陆心就是我在枉生门的老大。有些命令该听也是原则，我也找不到什么理由反驳，加上陆心说话的气势太强，让我根本就不敢反驳。

　　我一脸尴尬的走了过去，陆心顺手将梳子递给了我，然后一本正经的坐在梳妆台的面前，对着我说，“赶紧的，不是一大早还要出去吗，你可不要耽误时间了。”

　　我赶紧握着梳子，小心翼翼的顺着头发梳到了发梢，不过陆心的头发很滑爽。没梳一会，就整洁了，陆心抬头看着我说，“你该不会是不知道有个习俗吧，男人给女人梳头，就代表了一辈子的承诺，白头到老。”

　　我愣了愣，连忙将梳子放了下来，低沉着声音说，“梳好了，赶紧走吧。”

　　陆心倒是一脸饶有兴趣的样子看着我，扬起谄媚的笑容看着我说，“着什么急啊，难道你还怕我吃你了你不成，放心吧，我吃素的。”

　　也不知道为什么，陆心的这几句话弄得我真的是尴尬至极，还有些不好意思，只想快点逃离这里。

　　陆心噗嗤一声笑了出来，“陈萧，你还是和以前一个样子，你该不会从来没有女人吧？”

　　我愣了愣，“啥意思！”

　　陆心更是开心的笑了笑，“我知道了，不然你怎么会这么腼腆，虽然你和那个雯雯之前有过婚约，不过那个雯雯也就是个小孩子的样子，你们也不可能会有什么事情，所以……我知道了，你根本就没有过女人嘛。难怪呢！”

　　我一脸尴尬的看着陆心，“你……别说这些奇奇怪怪的话了，赶紧走吧！”

　　陆心忽然脸色一沉，对着我说，“突然走不动，你背我吧！”

　　我整个人都懵逼了。有些无奈的看着陆心，但是又不知道为什么，就是不忍心拒绝她的要求，只好硬着头皮来到她的面前，我小心翼翼的弯下身，让她上来。

　　只感觉到轻盈的力量靠了上来。我硬着头皮憋足了一股气，朝着外面走了出去，出来的时候，所有人都是一脸诧异的看着我和陆心。

　　马莹莹一脸懵逼的看着我，用着吃惊的表情看着我说，“我的天哪！师父这是猪八戒背媳妇了吗？”

　　我心里一沉，马莹莹永远在关键时刻说话都是不给我的面子的。

　　这个时候，涂灵也跟着马莹莹说，“莹莹啊，我看你师父是要给你找师娘了，你可要小心一点，一旦有了师娘。就不会认真教你道法了。”

　　我一听，尴尬的很，赶紧把陆心摔了下来，只听见，“哎哟！”一声，大概说我甩的太突然了。陆心没做好心理准备，一屁股给摔在地上。

　　我当时肠子都悔青了，陆心一脸愤怒的站起身子来，恶狠狠的瞪了我一眼，我话也不敢说，赶紧跑到江离的身后。跟着江离走。

　　很快我们一行人，就来到一开始我们之前经过的那个坟茔区，这个坟茔区面积又大，一眼望去，全是密密麻麻的坟头，根本数不清楚到底有多少家是葬在了这里。

　　因为是白天。阿白倒也是鼓足了勇气，一脸得意的朝着坟茔区走，嘴里还念叨着，“白天我就不怕了。”

　　我立即开口说，“白天和晚上都一样，若是要上你的身。都是很容易的。”

　　阿白一听，脸色瞬间煞白了起来，极其不大乐意的看着我说，“你……能不能说点好听的，尽吓唬我。”

　　我无奈的耸了耸肩，我本来说的就是事实。那些东西可是不分白天夜晚的，只要他们想要上身，就没有不可能的事情。

　　江离忽然停在了一座坟前，愣了许久，我好奇的朝着江离所在的位置走了过去，一脸好奇的问了句。“师父，你这是在看什么呢，有啥问题吗？”

　　江离一脸严肃的看着我说，“这个是李洪水之墓。”

　　我愣了愣，“李洪水是谁啊？”

　　马莹莹在旁边听到了立即说，“师父你是不是健忘呀！铁拐李又称李铁拐，李凝阳，李洪水，李玄，是八枚灵珠子主人之首。相传名为李凝阳或李洪水，或名李玄，字拐儿，自号李孔目。生卒年约公元前418-326年。巴国津琨人也就是现重庆市江津区石门镇李家坝，这个资料还是你当初给我的呢，我都记在本子上了。”

　　马莹莹一边念着，一边将本子递给了我，我定眼一看，还真是。

　　江离的脸色阴沉的厉害，隔了许久才开口说，“李洪水并非葬在这里，而这里却有他的墓，岂不是很奇怪。”

　　我连忙问，“莫非是有人挪了他的墓不成？”

　　江离摇摇头，“不太可能，这离距离甚远，加上这八枚灵珠子的主人，都并非普通人，所在的墓室也不是简简单单的墓室，可想而知，这里面有点问题。”

　　我愣了愣，“那这么说是个假的墓了？”

　　江离皱眉头，“现在我还没弄明白究竟是怎么一回事。”

　　我也十分好奇，此时陆心立即开口，“也许是他的后人为了纪念他，而在这里弄了个衣冠冢也说不定，如果说这样的话，证明村子里有这些人的后代。”


第五百九十九章 空坟墓

　　“如果这个村子里，有他们的后代，按照陆心所说的关联性，岂不是能证明我们要找的东西应该就会在这附近！”我忍不住的开口说。

　　江离脸色一沉，看着四周的坟墓隔了一会开口对我说，“虽然鸿钧老祖的故居里有灵珠子，但是我猜测，这个村子里应该也有灵珠子，而且极其有可能就是李洪水的。”

　　我心里一沉，那岂不是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。一想到这个消息了，我就突然觉得想要好好的探索一下这个村子了。

　　江离蹲下身子，仔仔细细的看一下墓碑，然后忽然抬起头来看着阿白说，“这样，你来帮个忙，找到这个墓碑族谱下的人，我们跟他们商量一下关于开坟的事情。”

　　阿白整个人都懵逼了。一脸不可思议的看着江离，“哈……开坟？确定我真的没有听错。”

　　我立即对着阿白说，“我师父既然说要开坟，肯定是有原因的，这几天的事情你难道还没看出来嘛，相信我师父。准是没错的。”

　　阿白一脸尴尬的看着我说，“不是我相信你们，而是开人家祖坟的事情，怕是……要得罪人哦！谁会允许碰祖坟，祖坟是来保护子子孙孙这些后代，动了祖坟。就动了人家的家族正气，是晦气的事情，一般人都不会同意的。”

　　我一听，阿白说的这些话，倒也的确是个原因，哪里有人愿意让陌生人来开自己家的祖坟啊。这事情要是搁在我的身上，我也不愿意的。

　　更何况我们还是一群外地人，说的话未必让人信服，想到这里我也不免有些担心起来了。

　　江离自然也是明白这其中的道理，连忙说，“这也没有办法，必须要让他们同意，否则这里面的事情，就永远弄不明白。”

　　阿白听了以后点点头，立即说，“那好，我现在先去喊他们过来，然后你们当面说好了。”

　　“也行。”我说。

　　话音一落，阿白就朝着村子里走了去，约莫过了一个小时的样子，终于带着几个人走了过来，来的是一对老夫妻和一个中年男子，应该就是一家人了。

　　阿白带着他们来到我们的面前，气喘吁吁的说，“就说他们了，有什么你跟他们沟通吧。”

　　那个中年男人眉宇间带着几丝凶恶的感觉，老夫妻的面向倒是挺和善的，看上去，并不是让人觉得难以亲近的人。

　　中年男人皱着眉头，一脸严肃的看着我们说，“你们是什么人，到底带我们来这里是要干什么？”他的口音比较重，不过大概也能听的出来说的什么，因为地域之间挨得比较接近，只要不说当地正宗的土话，都还是能够听明白在说什么。

　　江离一脸冷静的看着他们说，“这是你们家的祖坟对吧？”

　　中年男人一脸不爽的看着江离，“有话直接说，到底你想干嘛！”

　　那对老夫妻颤颤巍巍的站在男人的身后，似乎有些害怕我们一样，不过也正常。我们这里这么多人，看上去的气势的确让人有些害怕。

　　江离继续说，“我们是道士，这不是李洪水的坟墓，而是他的衣冠冢，但是这衣冠冢里应该有什么东西，阻碍了你们家的风水气运，建议把坟打开，看看到底是什么东西影响了。”

　　我心里不禁一乐，这江离撒谎起来，也还真的是像模像样的。

　　老爷爷立即摆手皱着眉头，极其反对的样子对着江离说吗。“使不得！使不得！随意动了老祖宗的坟墓，那是要遭报应的，我们都是黄土埋半截的人了，倒也无所谓，可不能让后辈们去遭罪！”

　　传统观念，无论在任何地方，基本上都是不允许随意乱动祖坟的，这都是千百年来根深蒂固的思想。

　　我立即说，“现在如果不能找出坟中的东西，怕是真的会影响你们后代子孙的安危啊，祖坟不安宁，你们能安宁吗？”

　　这话一说，这一家子人的脸色略有些在意，忍不住的问江离是怎么发现这祖坟有问题的。

　　江离面不改色的看着他们说，“祖坟有异样之处，看它四周的情况便能得知，这坟头处无草，四周皆有黑水臭气，但是坟前却干干净净，这问题太多。”

　　此话一说，这两位老人家倒是在意的很，连忙追问，“只有开坟一个办法吗？可若是遭了报应怎么办？”

　　江离继续用着冷静的声音对着他们说，“这毕竟是衣冠冢，并不会有所影响。”

　　两老人彼此对望了一下，似乎对江离说的这些话，有了意向似得，不过那个中年男人却用着不大客气的口吻对着江离说：“我们怎么知道，你们是不是真的好心来帮助我们的，这村子里来来往往的什么都有。我们也是被骗了很多次，凭什么来相信你们？”

　　江离看了一眼这个男人，丝毫不改一点情绪的模样说，“一座空坟，有什么值得来欺骗的？”这话说的让那个男人一瞬间哑口无言，不知道该如何回复江离。

　　我看着江离这个样子。只觉得真是帅气的很，虽然说我也是个男人，可就是羡慕江离这种临危不惧沉稳冷静的样子。

　　还总是让人无力反驳。

　　此时此刻，这一家子人背对着我们商量了一会，然后转身对着我们点点头，同意了开坟的事情。

　　江离二话不说。一个眼神看向了我，我自然明白江离是要来搭把手，赶紧朝着江离的身旁走了过去，开坟自然不是个容易的事情，需要力气大的人来做，而这里力气大的人就是维我和江离了，其实江离本身力气就大，只不过是看着这里有普通人在，还是不希望太刻意暴露自己的实力，所以让我来为他做掩饰。

　　不过很快我和江离就把坟开了，打开的时候，一股子泥土和青草的混合气息。漫天的灰尘飘洒在四周。

　　我和江离朝着里面定眼一看，里面放着一个摆放规矩的棺材，而奇怪的地方就是这棺材板竟然有被挪动的痕迹，一般装订棺材的时候，都是不会出现这种问题的，而这个问题一般是存在于。要么是里面有东西挪开了棺材，要么就是外界的力量，打开过棺材。

　　这显然棺材是被动过的，至于其原因暂时还没弄明白，我和江离面面相觑，似乎很有默契的一致认为这个棺材的事情肯定不对劲。

　　江离立即推开这个棺材。厚重的棺材板发出摩擦的声音，听着就觉得很是沉闷，打开棺材的那一瞬间，果然和我猜的一样，里面什么也没有，而且连衣服都没有。

　　看到这一幕的老俩口也是极为震惊。“这……老祖宗的衣服怎么不见了。”

　　江离的脸色很是阴沉，“刚才我们开坟的时候发现棺材又动过的痕迹，你们看，棺材边有摩擦过的痕迹。”

　　老俩口顺着江离指着的位置看了一眼，一脸诧异的看着江离说，“这……谁那么大的胆子。居然敢动我们家老祖宗的衣冠冢！还偷衣服。”

　　老人见势气急动怒的模样，显然是很愤怒的，我和江离也陷入了一阵沉思，如果说一开衣冠冢内有灵珠子的话，那么必然是有人拿走了衣服和灵珠子。

　　中年男子一听，更是气的骂爹骂娘的。“我日！究竟是那个狗日的不长眼，居然敢在我们家祖坟上乱动，要让我知道了，非抓出来弄死！”

　　江离一脸严肃的看着他们说，“这事情我会帮你们弄清楚，只不过我需要你们跟我说一下情况。之前你们家的祖坟，可有什么人来动过？”

　　两个老俩口仔细想了一会，隔了许久，老婆婆突然眼前一亮，立即对着我们说，“十年前倒是有个专门来清理坟茔的人，来过这里，当时家家户户都晓得，他们在坟茔区待了好几天，不过因为是做清理，我们都没在意。”

　　“专门清理坟茔的？这还真是第一次听说，他们是本地人吗？”我忍不住的问了句。

　　老婆婆仔细想了一下然后告诉我，“听口音不是本地人，也不是我们村子的，从来没见过。”

　　“穿着什么衣服呀？”涂灵也跟着问。

　　老婆婆想了许久，才开口说，“时间有些久了，倒也记不清楚，只不过我记得带头的那个人叫什么司什么的。”

　　陆心的眼神骤然一聚，“是不是狱司长？”

　　老人一听，连忙点点头，“对对对，就是这个怪里怪气的名字，我印象特别深刻。”

　　狱司长……这个叛徒的名字居然会出现在这里，我实在有些想不明白了。陆心的脸色更是不好，毕竟这个家伙是害的他们枉生门的兄弟姐妹死了不少的人，这样陆心一直耿耿于怀的很，这现在又听见了狱司长的名字，自然愤怒。

　　此时我也明白，这事情如果是狱司长的干的，那就和魔军的人脱离不了干系，这狱司长就是帮着魔军的人做事，现在找狱司长是没有用了，除非是去找到魔军的人。


第六百章 孩子说话

　　魔军的根据地本来就是我们现在想要知道的，所以才利用阿白来跟着我们，到时候通风保证，引得魔军的人来这里，然后再进行一次反跟踪找到他们的老巢，这么一来，倒是可以确定，只要找到魔军的位置，就可以找到灵珠子的下落了。

　　此时江离也自然是什么都明白了，立即对着老俩口说，“这样吧，三十天后，我会安排人把衣服给你们找回来，在此之前，你们大可装作什么事情都没有发生就是了。”

　　江离的一番话，大概是因为江离本身给人的一种气质，就是让人很放心的样子，所以老俩口听了江离的话。也没说什么不同意，而是点点头，虽然中年男子一直都是一副凶神恶煞的样子，不过他大概也是看着江离这么热心帮忙的前提下，什么也就没有说了，而是扶着老俩口离开了坟茔区。

　　江离和我面面相觑。因为这里是有阿白在的，我们自然什么都不能说，只能一步一步的让阿白跟着我们才行。

　　只是眼前有个奇怪的事情，既然如此，为什么纯阳子转世的身上会有黑气，这一点依旧是我们没有弄明白的。

　　江离蹲下身子。在坟碑面前看了看，忽然想到什么，立即抬头问陆心，“这些千影虫是不是有组织的？”

　　陆心愣了愣，连忙回想了一会，然后对着江离说。“这类虫，应该是有个带头的才是，一般称之为王，而这个王就是指挥这些虫子的头。”

　　江离继续问陆心，“这个头，也是虫子吗？”

　　陆心摇摇头，“一般是它们的魂气，聚集而成的魂灵，并不是虫子，但是具有独立的思维。”

　　江离脸色瞬间惨白了起来，极其冷冽的看着陆心说，“那我知道纯阳子转世的身上为什么会有黑气了。”

　　我心里一沉，“莫非是你们刚才说的这个东西？”

　　江离嗯了一声，然后一本正经的告诉我，“应该是这夫妻二人曾经经过坟茔区，孕妇阴气较重，自然很有可能带了这里的脏东西，这脏东西进入了孕妇的肚子里，植入婴儿的身体，长时间的来吸纳婴儿的气，如果长期间不管制，孩子极有可能就会变成阴童，甚至其他的物种。很显然，老瞎子推测出来这个孩子的阴气体质很重，所以才嘱咐他们一定要喝井水，井水的阳气充足，是专门克制这黑气的。”

　　我一听到这里，不禁恍然大悟，原来如此，那么江离逼退了那个黑气，岂不是让黑气回来了，那东西既然是千影虫的老大，岂不是可以继续支配这些千影虫做任何的事情。万一对纯阳子的转世不利？

　　江离自然也是想到了这个问题，立即对我们说，“今晚上，必须要在他们家中作法。”

　　我嗯了一声。我们几个人又赶紧朝着年轻夫妻的家中走了去。夫妻二人见我们几个人回来了，连忙追问我们调查的有没有线索了，能不能帮他们的孩子渡过难关。

　　江离一脸严肃的看着他们说，“今晚我需要在你们屋子设下阵法，只要将这些东西克制住，以后就不会再来找孩子的麻烦，还有从这些日子开始，必须要给孩子喝井水。”

　　夫妻二人愣了愣，缓过神来后连忙点头答应。

　　早早的江离就开始和我一起布置阵法，确保万无一失，到了傍晚的时候，天色已经逐渐暗淡了下来。年轻夫妻一脸害怕的看着我们说，“这事情还真是要麻烦你们，孩子的性命可就只要靠你们了。”

　　江离客气的行了个道礼，“这是我应该做的，你们不用客气。”

　　我自然明白，江离对纯阳子的事情有多么的在意，这些可都是和阴长生有关系的人，他是绝对不愿意错过任何可能的机会，而重要的就是要保护这个孩子的安全，确保它能够平安的成长起来，整个村子的风水本身是好的，问题就是出现在这些千影虫身上，只要将这些千影虫赶走，孩子的安全也就得到了保证。

　　很快就到了晚上，江离一脸严肃的看着四周，早就已经设下了阵法，打算将这些东西先困住。

　　不一会，四周窸窸窣窣的声音，不断吹响在我的耳边，不知道是风力吹动了四周的树枝发出的声音，还是那些东西正在朝着这里靠近，声音不断的出现在我的耳际，让我有些紧张了起来，虽然知道这些东西在江离手底下，就没有可能的机会。

　　但是我就是心里有些放心不下，毕竟这些东西对我们而言太过于陌生了。

　　风不断吹响四周的树叶，“沙沙”作响的声音，更是让我警惕了起来，总觉得四周的阴气越发的重了起来，不一会就能明显的感觉到。阴气将整个院子包裹住了。

　　江离已然手中拿着法剑，一副气势俨然的站在中间，浑身上下散发着一股强劲之气，道法在他浑身更是散透着让人为之敬畏的感觉。

　　忽然一个黑影子从我们的面前飘过，江离赫然并指念咒，“天地玄宗。万炁本根。广修亿劫，证吾神通。三界内外，惟道独尊。体有金光，覆映吾身。视之不见，听之不闻。包罗天地，养育群生。受持万遍。身有光明。三界侍卫，五帝司迎。万神朝礼，役使雷霆鬼妖丧胆，精怪忘形。内有霹雳，雷神隐名。洞慧交彻，五炁腾腾。金光速现，覆护真人。急急如律令。”

　　又是这个咒法，能让那黑气害怕的咒法。

　　轰隆一声巨响，让整个院子充满了一丝诡异的气氛，我定眼一看，江离念完咒语后，天空的乌云赫然聚集。一股股的闪电从我们的眼前不断闪烁，而就在此时，雷电突然冲了下来，朝着黑影的身上，重重的劈了下去。

　　正好击中在江离布下的阵法中央，一瞬间。四周原本窸窸窣窣的声音，消失的无影无踪，莫非那些窸窸窣窣的声音，就是千影虫，因为看不到它们的样子，所以只能听见其声音。而江离显然已然是困住了他们的老大。

　　我仔细一看，这黑影子被阵法所困，动弹不得，加上刚才的雷电直接劈在了它的身上，更是让它浑身受阻，无法动弹。

　　此时此景。江离缓缓迈着步子来到黑影子的面前，那个黑影子竟然发出森森的笑声，对着江离说，“一个臭道士，我们井水不犯河水，这是要做什么。”

　　江离一脸严肃的看着黑影子说。“做个交易。”

　　黑影子哈哈大笑起来，“开什么玩笑，竟然想和本座进行交易，你算什么东西。”

　　听的出来，这个黑影子应该也是个狂妄自大的人，满嘴都是一副自以为是的感觉。

　　江离冷冷的看着他。“交易只不过是给你个活命的机会。”话音一落，江离掐印捻诀起来，这头顶上的乌云不断聚集，无数的雷电肆虐的朝着地上拍打过来，都是招招避开了黑影子。却又故意打在他身旁，吓得那黑影子不断颤抖。

　　江离继续说，“既然不想交易，那么魂飞魄散吧。”

　　我赫然看着江离，江离威胁别人的时候，为什么也总是给人一种正气俨然的滋味呢？

　　此时此刻，黑影子颤抖着身子，立即说，“什么交易，你说，我答应你，一定答应你。”

　　江离冷冷的看着黑影子说，“那好，离开这里，去香格里拉那边。”

　　黑影子一听，立即就说，“好，我答应你。”

　　江离并未就此作罢，而是继续用着沉稳的语气对着它说，“带着千影虫离开这里，否则我不会给你下一次的机会了。”

　　黑影连忙用着颤抖的声音说，“刚才都是小的有眼无珠，说了些不中听的话，你可千万不要误会啊，你说什么，我都按照你说的去做，你可千万不要让我魂飞魄散，我的修为到现在都是不容易得来的。”

　　江离冷冷的看着他说，“好。”江离赫然挥手将阵法打开，给了它一条出路，黑影子愣了愣，立即就仓皇而逃。

　　等那东西离开之后，我忍不住的问江离，“师父，我们好不容易布下阵法困住了它，为什么还要给它机会放它离开这里，万一它又回来了怎么办？”

　　江离一脸严肃的看着我说，“刚才我用阵法在这里设下了结界，但凡它若踏入这里，雷电就会聚集，直接劈重在他的身上，让其灰飞烟灭，我只是不过是希望让他带着千影虫离开。”

　　我心里一沉，江离继续说，“放心吧，都是贪生怕死之辈，知道我比他的能力厉害，它自然是不敢再触犯。”

　　涂灵站在一旁，一脸花痴的模样说，“我家江离就是帅，做什么事情都帅。”

　　江离阴沉着脸看着涂灵，并没有说什么。

　　此时此刻，夫妻从屋子里走了出来，一脸害怕的看着我们说，“孩子……孩子突然说话了。”

　　我们几个人面面相觑，孩子怎么可能会说话呢，才多大点啊！


第六百零一章 纯阳子

　　如果说孩子真的开口说话了，那这种情况就极有可能和鬼谷子转世的那种情况有些相似，生长的速度极快，所以也能开口说话。

　　我和江离面面相觑，似乎都忍不住的怀疑到了同一个点上面，果然江离的表情瞬间严肃起来，立即对着夫妻二人说，“带我们去看看。”

　　夫妻二人带着我们朝着屋子里走了进去，我们赫然一看，婴儿虽然没有长大，不过脸上的表情却极为成熟，一脸严肃的看着我们，似乎有着一种装着成年人内心的婴儿躯体的错觉，不得不说，这种感觉很是怪异。

　　江离定眼看着夫妻二人，一脸严肃的问了句，“孩子刚才说的什么话？”

　　夫妻二人的脸色很是阴沉的看着我们说，“他说走开。”

　　我一听。心里不禁觉得有些好笑，莫非这纯阳子的脾气还挺大的，这么跟自己的父母说话。

　　虽然说这事情有些古怪，不过也能说明，它的确就是纯阳子的转世了，否则也不可能会有这种情况发生。当初鬼谷子就是生长的速度和普通人完全不一样，生长的速度极其迅速，不过看样子这纯阳子的转世和鬼谷子转世有异曲同工的地方，只不过纯阳子的生长速度并没有什么变化，只不过是生长速度正常，但貌似这灵魂和说话都不正常。

　　江离朝着纯阳子的转世走了过去。一脸严肃的看着婴儿，用着极其冷静的口吻对着他说，“你可记得桃仙？”

　　婴儿大大的眼睛骤然一聚，似乎对江离说话的话有了反应，不过一会它便用着极其老沉的口吻的对着江离说，“记得。”

　　婴儿继续开口说。“那天你们在我身旁说话的时候，所有的对话内容我都听见了，我知道你们的来历。”

　　我愣了愣，这婴儿果然是厉害，纯阳子无疑。纯阳子继续开口说，“因为当时有黑气在我体内，我是无法说话的，它控制了我的身体，所以一直没能跟你们说上话。”

　　我忍不住的问了一句，“这么说，你就是纯阳子前辈了？”

　　婴儿的眼珠子一下子朝着我看了过来，“是我。”

　　我好奇的继续追问，“轮回转世为什么你的记忆都还在？”

　　纯阳子一脸严肃的看着我说，“要想躲过阴司孟婆，倒也不是个难事，折腾了一段时间，避开孟婆投胎，自然而然，我的记忆就不会被清除。”

　　纯阳子果然是个有本事的人，竟然可以躲过这轮回的必经之地，要没点本事，可还真不能躲得过，这阴司之地，我也是去过的，戒备森严。

　　纯阳子继续对我说，“你身体里有灵珠子？”

　　我愣了愣，连忙嗯了一声，立即对着纯阳子说，“应该有一颗就是你的。”

　　纯阳子一脸严肃的看着我，“你们是想要复活阴长生对吧？”

　　我和江离面面相觑，倒也没有在它的面前有什么需要伪装的意思，我点点头，纯阳子一脸严肃的看着我们说，“阴长生一直在跟我们玩着游戏呢，怕是你们要费点功夫，才能将其复活了。”

　　我听到这句话。隐隐约约觉得这话里有话，明里暗里都在指着什么事情一样，但是我实在是捉摸不透其中的一些奥妙。

　　江离似乎听明白了一些，连忙问了句，“当年你们可有跟阴长生联系过？”

　　纯阳子看着江离，一脸严肃的表情对着江离说，“阴长生的能耐不是我们这些人就能弄清楚的，除非你们能找到鸿钧老祖，鸿钧老祖对阴长生可谓是了如指掌，就没有他不知道的，当年阴长生曾经找鸿钧老祖来指点过，他必然知道阴长生的事情。”

　　我心里一沉。一脸尴尬的看着纯阳子说，“你这是在跟我们开玩笑是不，鸿钧老祖是什么人，他是我们可以随随便便找到的吗？我都一直怀疑鸿钧老祖到底存不存在呢！要不是……”。我立即闭嘴，差点点把梦婆的事情说出来了。

　　梦婆还要求我带着鸿钧老祖来见她呢，虽然我也想帮梦婆，可这个任务实在是太难了，我也不知道该如何下手，毕竟这鸿钧老祖不是普通人，哪里能说见就能见到的。

　　一想到这里，我也不知道该怎么办了，就连纯阳子都说，只有鸿钧老祖清楚其中的事情，看来，还是要去了鸿钧老祖的故居，才能把这一切的事情弄清楚。

　　不过能在这里遇到纯阳子倒也是巧的很，我忍不住的说了句，“前辈，那个……桃仙似乎一直很惦记您。”

　　纯阳子愣了愣，一脸阴沉的看着我们说，“有韩湘子陪着他，惦记我做什么？”

　　我一听，怎么总觉得这股话里面酸溜溜的，我立即说，“桃仙拒绝了韩湘子啊，不惦记你，惦记谁？”

　　纯阳子愣了愣，隔了许久才开口，“我不值得她惦记，如果你们下次见到桃仙。请你们不要告诉她，我存在的事情，更不要让她知道我在哪里，麻烦了。”

　　我听到这里，不免觉得有些感伤，这纯阳子似乎对桃仙是一点兴趣也没有的样子。可惜了这桃仙一直以来不忘初心的执着，拒绝韩湘子的追求，只愿意一直守着自己执着的事情，桃仙也算是不食人间烟火的女子，只是心中有执念，不能放下而已。

　　听到了这里。我也不好再劝他什么的，毕竟每个人的想法也都是不一样的，每个人的路也是不同的，强扭的瓜不甜，就像是我和雯雯一样，有时候放开这种执念，其实也会过的更好，我点点头，同意了纯阳子的要求。

　　夫妻二人听了我们的这些对话，两个人更是瞪得直溜溜的眼睛，似乎有些难以置信，谁人不知这纯阳子的名号。听到了自己的孩子居然是纯阳子的转世，估计一时半会也是无法缓解的过来吧。

　　夫妻二人的模样像是被这件事给吓坏了，一直没能说话，带着惊讶的眼神看着纯阳子，这一幕自然是被纯阳子发现了，纯阳子看了一眼夫妻。然后一脸淡定的看着他们说，“你们不用担心，我只不过就是想好好生活，过去的事情与我无关，只是我自己不想忘记很多记忆，但是你们既然是我现在的父母。我必然也会对你们好，你们无需拘束，每个人都有轮回，你们也是一样的，只不过你们喝了孟婆汤，记不起了前世。所以……不用太过于担心。”

　　夫妻二人面面相觑，隔了一会开口说，“我们会慢慢适应的。”

　　话音一落，我的心里不禁有些好奇，这样的事情发生的的确不是让每个家庭都能接受的，自己的孩子明明还在襁褓中。竟然还能说话，最关键的是带着前世的记忆，更可怕的还是人人皆知的从纯阳子，这让任何人都是一时半会都无法接受的，只怕一切都还是需要时间来磨合吧。

　　想到这里，我不由的好奇。我应该也有前世吧，可能是我喝了孟婆汤，所以记不得以前的事情了，只不过我很好奇，我的前世又会是什么人呢，也许是个屠夫。也许是个书生，也许是个女人。

　　整件事弄清楚了以后，第二天我们也离开了村子，继续朝着我们要走的路，继续前进，一路上我们的话题也还是忍不住的聊起了前世。

　　我看着陆心一脸无所谓的样子，忍不住的问了一句，“陆心，你猜你的前世是什么。”

　　陆心的脸色忽然阴沉，那是我第一次看见她这般严肃的表情，让我有些害怕，不过很快她就用着极其冰冷的声音对着我说，“我没有前世。”

　　我愣了愣，哪里会有人没有前世，除非造物的时候，一开始就出现在这里，从来没有死去还差不多，我心里一沉，莫非还真是这样？那她的真实年龄，岂不是有可能比江离还老，我去，又是个老妖婆。

　　不过陆心的脸色并不是很好，似乎就是因为我问的这句话，让她陷入了沉思，神情严肃的让我有些陌生，在我的印象中，陆心就是个高傲的大小姐，可是这般的模样，似乎像是受了什么委屈，心中又难以忍受的痛苦的似得，让我看上着倒也有些尴尬了，总觉得好像是我做的不太好的感觉。

　　我连忙说，“陆心，你没事吧？”

　　陆心的眼眶忽然一红，眼神直勾勾的看着什么，保持着极其镇定的模样，隔了许久才回过神来，一脸严肃的看着我说，“没事，好的很。”

　　我愣了愣，陆心这般严肃的表情看着我，语气这么冰冷，感觉不太对劲啊。

　　这陆心平日可绝对不是这种样子的人，怎么会突然变成这样，肯定是有什么事情扰乱了她的思绪，见到陆心现在这个样子，还真是觉得有些怪异。

　　我也不好再说什么，只好继续硬着头皮走。

　　不知不觉，我们从白天出发一只到晚上，顺路还坐了好几个顺风车，一路上都没有其他的村子，光秃秃的大地，一望无际，什么也看不到。


第六百零二章 鸿钧老祖故居

　　我还可以继续走，但是阿白一个普通人的身体，自然是受不住了，一个劲的嚷嚷着要休息一下，不能再走了，我和江离虽然无奈，但是也只好按照他的要求休息了下来，这四周也没个可以睡觉的地方，只能将就打个地铺。

　　江离本来就可以不睡觉，所以根本就无所谓的样子。

　　涂灵和陆心还有马莹莹，看上去也似乎一点困意也没有，大概想睡觉的人只有我和阿白两个人，我和阿白找了大树，靠着睡。

　　不知不觉，困意上头，我也睡的有些迷迷糊糊的时候，忽然觉得身边有什么人动了一下，碰到了我的腿。我忍不住的睁开眼睛，看见是阿白的身影，他鬼鬼祟祟的看了看四周，确定大家都没醒，赶紧朝着另一边的方向走了过去。

　　此时江离也赫然睁开眼睛，江离一脸严肃的看着我。示意我不要出声，我点点头，只见阿白已然消失在了黑夜之中。

　　我忍不住的问江离，“他是要去哪里？”

　　江离告诉我，“一定是通知苗人了，让她们知道路线。这样避免走丢。”

　　我哦了一声，点点头，这个阿白，真是把这些事情放在心里呀，睡到半途都知道要去打小报告，也真是够敬业的。

　　江离一脸严肃的看着我说。“让小猴子出来了一下。”

　　我愣了愣，赶紧把小猴子从背包里掏了出来，小猴子在我怀里已然熟睡，我连忙拍了拍它的身子，将它唤醒。

　　它一脸憋屈的看着我，揉了揉睡眼惺忪的眼睛，一脸无奈的对着我说，“你干嘛呀！”

　　江离立即开口，“你仔细看看，我们现在到了这里该怎么走？”

　　小猴子愣了愣，一眼好奇的打望着四周，然后一脸认真的看着江离说，“应该往北走没错，走到一座座山脉处的时候，就可以把仙骨拿出来了。”

　　小猴子一脸委屈的看着我说，“你们不能白天来找我……非要在我睡觉的时候。”

　　我哈哈笑了笑，“白天有外人，不方便。”

　　小猴子满脸委屈的钻进了我的背包里，不一会我和江离就听见了脚步声，在慢慢向我们靠近，我和江离互相使了个眼色，连忙闭上眼睛，假装继续睡觉。

　　到了第二天，我们按照小猴子的指示，搭了顺风车，一直朝着北边的方向开了过去，这样的日子大概约莫重复了三天后，总算是看到了绵延不断的山脉，看上去雄伟壮观，这个应该就是隔开鸿钧老祖故居的地方吧。

　　此时此刻，阿白是气喘吁吁的看着我们说，“来了半天，就来了这么一个破地方？什么也没有？”

　　我一脸无奈的看着阿白说，“这么累了，赶紧休息吧。”

　　当天晚上，江离把准备好的药粉末洒在了阿白带着的水杯里。让他喝了以后，沉睡的时候，我们几个赶紧朝着山脉的另一边走了过去，江离拿着仙骨，不断靠近对面的时候，赫然出现了一个入口，四周被一股结界包围，我们几个人小心翼翼的朝着里面走了进去。

　　进去的那一瞬间，整个人都惊呆了。

　　里面的景色可以称之为大开眼界的感觉，山清水秀，四周环绕着云朵，不断有云雾缭绕。将整个山泉都带着一股纯净仙境的色彩。

　　涂灵整个人都惊呆了，一脸兴奋的看着这里，“我的天呐！世间竟然有这样的美景！这不是仙人住的地方，我都不信！”

　　我也是第一次见到这样的地方，感觉真的来到了仙境一般，四周的空气也很是清澈，四周的气息，都让人有一种舒服的安定之气，让人不得不放下心中戒备，相信这里的温暖一样。

　　我好奇的看着四周，江离面无表情的朝着里面走了进去，我们也跟着江离的身后，不一会，赫然看到了一个院子，四周种着漂亮的花草，有一种世外桃源的感觉。

　　江离看了几眼这个院子，然后一脸严肃的看着我们说，“应该就是这里了。”

　　我心里一阵欣喜，这里简直是太不可思议了，每一处都像是一幅画一样，美的让人觉得有些不真实。

　　可就在这个时候，陆心的眼眶红润了起来，我们几个人都一脸震惊的看着她，她的反应显然有些不大对劲，我连忙问陆心，“你怎么了？”

　　陆心隔了许久才缓缓回过神来，将脸上的泪痕擦拭干净，用着一副淡定的口吻对着我说，“没什么，没什么。你们不用管我。”

　　我听了这句话后，还真的觉得有些不对劲了，陆心可不是这样的人，怎么可能会突然失了神色，这也太不对劲了。

　　江离的脸色一沉，直勾勾的看着陆心。不过什么话也没有说，而是一脸沉静的看着陆心，又看了看这个院子。

　　院子里的摆设，都十分朴素淡雅。

　　我好奇的看着四周，如果说这灵珠子在鸿钧老祖的故居里的话，我的灵珠子应该是有感应的。可我来到了这里，居然没有丝毫的感觉，更别说去找到灵珠子的位置了。

　　我立即把这种情况告诉了江离，江离一脸严肃的看着我说，“这里结界很深，你的感应会被抹去，这是正常情况。”

　　我愣了愣，原来如此，那想找到灵珠子，就不能靠我身体里的东西去感应了，得要我们自己去找才是了，不过这里这么大。谁知道鸿钧老祖会把灵珠子藏在哪里。

　　我一脸好奇的看着江离说，“不过我还有一点不明白，就是为什么鸿钧老祖的故居里会有灵珠子，这灵珠子难道是自己长脚跑到这里的？”

　　江离一听，立即说，“如果我没有记错的话。钟离权当初得道成仙后，曾经来到了鸿钧老祖身边想要提升自我的能力，后来的事情我们也不清楚，这八个人的结局都不大一样，而唯一一直活下去的只有桃仙一人，其他的都已经轮回转世。这就说明，当初的钟离权应该是将自己选择在这里离开，那这里应该会有他的墓室。”

　　我忍不住的问，“既然他来这里是想找鸿钧老祖的，难道鸿钧老祖不帮他吗？”

　　江离继续说，“鸿钧老祖早就不在这里了。钟离权也必然没能见到鸿钧老祖，只不过他选择在这里了结余生而已。”

　　我愣了愣，忽然觉得，神仙也好，凡人也罢，生死好像不过就是一念之间的事情而已。

　　难怪江离要和枉生门做这样的交易。让自己不生不死不老不伤，这样就可以等到阴长生复活的那一天，否则他永远可能见不到阴长生，因为生死的事情，实在是喜怒无常。

　　不过我又好奇的看了一眼陆心，陆心究竟是什么人。居然可以掌控别人的生死，拥有着这样让人害怕的地位，我越来越觉得，陆心不是个什么普通人，而且陆心做事向来也不是做一些坏事情，相反。我跟她认识的越久，我就越发现，她和我做的事情，很相似，至少不会害人，而且还希望三界可以稳定。

　　那么……陆心究竟是什么人，为什么刚才来到鸿钧老祖的故居，居然眼睛通红，莫非，她也认识鸿钧老祖不成？

　　想到这里，我心里不由得一咯噔，心里有些害怕，害怕的是，我发现陆心实在太过于神秘，让我一时之间，有些无法接受。

　　我更加害怕的是陆心那不为人知的背景，也许我知道了以后，会更加难以接受吧，因为我心中隐隐约约已经猜到了什么，只是我现在还不敢确定而已。

　　江离忽然朝着外面走了出去，我们几个人赶紧跟在江离的身后，江离越走越远，不一会竟然来到了一个墓碑前。

　　江离愣了愣，我定眼一看，这个墓碑竟然什么字也没有，是个无字碑。

　　“师父……这是？”我忍不住的问了句。

　　江离一脸严肃的看着我说，“看来，钟离权一开始就在这里个自己做好了墓，这灵珠子多半就是在这个墓里面。”

　　我愣了愣，连忙问，“莫非我们要撬开这墓，进去看看？”

　　江离嗯了一声，然后用着极其严肃的口吻对我说，“这里面会不会有机关倒也说不一定，不过他是我道门中人，所有的无非也就是阴阳、八卦、五行阵法之术，对我而言都不是问题。”

　　江离看了一眼涂灵，然后用着命令的口吻对她说，“你就在上面待着，不用跟着来。”

　　涂灵一听，一脸委屈的模样看着江离，“凭什么！”

　　江离低沉着声音说，“妖气与道法有冲突，会对你有伤害，我要确保你的安全。”

　　涂灵愣了愣，不禁扬起一丝幸福的笑容，“江离，我就知道，你对我是真心的，那你干嘛不承认，其实你喜欢我，不然你干嘛这么紧张我和关心我啊？”

　　江离一脸严肃的看着她，“不许胡闹。”

　　涂灵俏皮的看着江离说，“好好好，夫君说什么就是什么，我都听你的，以后我要做个贤妻良母，一定听话！”


第六百零三章 成功入墓

　　其实这话要是换做其他人来说的话，估计早就被江离打死了，但是因为涂灵说的话，就是让人生不起来气，大概是她带着一副天真的面孔，让人恨不起来，更是无法下狠手对她，这也成了为什么涂灵越发放肆的理由了。

　　我和陆心不由得彼此看了一眼，忍不住的笑了笑，毕竟这个涂灵总是让我们无法讨厌，即使她说话总是会让江离不大开心，可我还是觉得，涂灵是个不错的人。

　　涂灵华阴一落，江离的脸色自然是不大好，一脸严肃的看着涂灵说，“好了，你自己待在这里吧，这里结界深厚，再厉害的人，没有仙气也是不能进来的。”

　　涂灵嗯了一声，点点头。一脸天真的看着江离说，“好的，夫君一定要平安归来，我在这里等你回来！”

　　我噗嗤一声，忍不住的笑了出来，这样子的涂灵果然是我认识的涂灵，无论江离怎样冰冷。她都无所谓，还总是迎着笑脸，让江离脸色越发难堪。

　　隔了一会，江离转身朝着墓碑看了过去，仔细在墓碑的附近转悠了一下，仔仔细细的看了看，然后用着严肃的脸色看着我说。“这个墓碑不是普通的墓碑，直接开墓肯定是行不通的，要找个合适的位置打洞进去才行。”

　　我看了一眼这个墓碑，还真看不出来有什么不对劲的地方。只晓得和我们村子的那些墓没什么区别，都是一个样子。

　　不过江离一眼就能看出来这墓室的不同，果然还是功夫深，说出来的话。就和别人不一样，我好奇的跟着江离的身后，一直围着墓碑转圈圈，隔了一会，江离忽然蹲下身子，捡起旁边的小木棍，在地上比划了一阵子，然后抬起头对我说，“陈萧，把罗盘拿出来一下。”

　　我嗯了一声，连忙将罗盘掏了出来，递给了江离，江离接过罗盘以后，一脸严肃的看着罗盘，一个劲的对照着四周的环境，约莫过了十来分钟，江离皱着眉头，看着我说，“大概就是这个位置打洞。”

　　我愣了愣，这个位置距离墓碑实际的距离大约有三十米左右，毫不起眼的位置，竟然就是可以打洞的位置，不过江离了解这个道法的事情，早已经是资深的人，普通人只怕一天两天都是弄不清楚的，江离却用了短短十来分钟，就可以准确的预测到了位置，倒也算是厉害的很了。

　　江离看了看四周，然后对我说，“找个锄头来。”

　　我嗯了一声，赶紧朝着外面找了一圈，连忙将锄头拿了过去，不过江离并没有接过锄头的意思，我心里不禁一沉，果然干这种苦力活的时候，就是我陈萧出马的时候了，我深呼吸了一口气，连忙拿着锄头朝着江离说的位置，用力的砸了上去。

　　要说起来我的力气比起普通人而言，还真是不小了，只是这土壤硬的厉害，硬是让我挖了接近半天。才把洞口给砸开，别提有多累人。

　　好不容易让洞口打开以后，一股霉味刺鼻难闻的从洞口里传了出来，我一脸嫌弃的看着洞口，江离脸色严肃的很，缓缓朝着洞口里面走了进去，洞口里面阴暗的很，不像我们之前去的墓室，四周还可以有长明灯，这里面一点光亮都没有，我不禁有些疑惑，这个墓室怎么都不按照常理出牌，进去的路都是黑森森的，什么也看不见。好在我的手电筒在关键时刻是有了作用。

　　我拿着手电筒一路朝着里面照着走，坑坑洼洼的泥地，有些湿漉漉的，倒还真是让我觉得一点安全感也没有，要不是江离在我前面走，我还真没这个勇气继续走，万一走着走着，冒出个什么吓人的东西，那可真是要吓死人的。

　　江离看着四周，然后用着严肃的口吻对着我说，“整个墓室通道，在一些方面都是为了防止心术不正的人进入，必然会专门设定一些阵法，应该就是动用的灵珠子的力量，所以可以长时间发挥阵法的力量。”

　　我好奇的看着四周，忍不住的问了一句，“为什么这里都没有长明灯，他自己修建这里的时候，难道不会因为自己看不见这些吗？”

　　江离一脸严肃的看着我说，“长明灯在这里根本没有用，仙人之气，只需要打开这里，就能通过仙术道法来将其点亮，所以也就没了这个必要。”

　　我一听，不免有些好奇，这些都是荣升仙班的人，为何还有生老病死啊？

　　江离告诉我，他们不过是散仙，生老必死很正常，只不过相对于来说，比普通人活的更久一些，桃仙那样活那么久的并不多，桃仙之所以能活这么久，只要也是因为受了阴长生的点拨。

　　我点点头，忽然对着些神职人员。有了几丝好奇，有鸿钧老祖那样传奇般人物的存在，也有梦婆那样脾气古怪的存在，也有像八枚灵珠子主人的散仙小有名气，好像每个人的人生都有不同的轨迹，也会有不同的情况发生。

　　而阴长生那样牛逼的人物，却也难逃生死的劫难。似乎这些事情，发生了太多之后，我也开始担心，江离的不生不死不老不伤，会不会也是短暂的呢，这些事情我也不敢去问陆心，总觉得那都是江离的事情。要是问的太多，让江离知道了，会不会不太好。

　　而且还有一点，做任何事情都是需要付出代价的，江离换的这不生不死不老不伤的能力，究竟代价又是什么，我想，这一切应该只有陆心一个人知道吧。

　　不一会我们就来到的墓室的入口处，突然我的眼神就看到了地上的一排排血迹，看上去触目惊心，极其可怕，我一脸害怕的看着江离说，“师父……血印子。”

　　江离一脸严肃的看着我说，“别担心。就是吓唬人的。”

　　我哦了一声，连忙点点头，原来是吓唬人的，看上去跟真的一样，差点就把我给唬弄了，江离看着我一脸紧张的样子，就对着我说。“这些东西无法就是专门来唬你们这些人的，所以这里的一切，但凡与阵法关系不大的，应该都只不过是为了吓唬人而已的。”

　　原来如此，我一脸尴尬的看着江离，总觉得自己还是什么都不懂的小屁孩一样，明明都长大了。却什么事情都还是要江离来跟我说，我才能明白。

　　继续走了约莫十来分钟，何来就来到了一条长廊，看着长廊我就知道，肯定不是什么好事情，但凡说我接触过的墓室，都有这种情况。喜欢在长廊的地方设置一些障碍，因为长廊的位置狭窄，没有过多可以移动的余地，所以也成了最好设置障碍的地方。

　　我心里不禁一沉，估摸着这里肯定有问题，江离我见我一脸严肃的表情，不禁有趣的看着我说。“你可是觉得这里有问题？”

　　我嗯了一声，立即开口说，“之前进的几个墓室不都是这样的嘛，我想这里也应该也是这样的吧。”

　　江离看了我一眼，然后用着极其严肃的口吻告诉我说，“这次你倒真是说对了。”

　　我不禁一笑，这是我这些日子。唯一一次得到江离认可的话了吧，不过我很是好奇的看着江离，“师父，你可看出来了，这里的阻碍是什么吗？”

　　江离一脸严肃的看着我说，“长廊路面都是不能走的，一旦走在上面的话。必然就会有暗器射出。”

　　我一脸懵逼的看着江离说，“那师父，我们不能走地面，难道还走天上不成，这根本就没办法过去的啊！”

　　我心里很是疑惑，这样的设置，也真是有些过分了，完全不给人一点余地嘛！想到这里也有些不爽的感觉，这里都是仙人才能来的地方，这么防备，让我们这些需要灵珠子的人，简直是太痛苦了。

　　不过江离立即对着我说，“这个时候需要花斑豹子的纵身一跃，便能带着众人跳过长廊。”

　　我恍然大悟，立即对着江离说，“师父，我怎么没想到。”

　　江离不禁扬起嘴角，一脸淡定的看着我说，“看来你还是个长不大的孩子，一点也没变。”

　　我尴尬的挠了挠后脑勺，心里不禁觉得，好像还真的是这种感觉，虽然我现在已经是个大人了，可我从来都觉得，自己还是个孩子，没有江离帮着我的话，我都不知道该怎么办了。

　　马莹莹听了这句话不禁哈哈笑了起来，“师父是个孩子，那我是什么？”

　　我尴尬的看着马莹莹，然后一脸正经的看着她说，“你还是个婴儿。”

　　马莹莹噗嗤一声笑了出来，“师父，你真是调皮！那我一定是个巨婴吧！”

　　我也没有继续扯犊子了，而是大喊了一声“豹子！”，花斑豹子立即从我的身体里冲了出来，张开嘴就将我们几个人全数朝着它的背上叼了上去，它一脸严肃的看着前方的道路，忽然纵身一跃，弹跳力极其强，近乎是一瞬间，我们竟然就到了长廊的对面，平安无事。


第六百零四章 陆心有事

　　我连忙伸手摸了摸花斑豹子的脑袋，极其感激的语气对着它说，“谢谢你，每次都这么帮着我们。”

　　花斑豹子自然也是听明白了我的在说什么，连忙探着脑袋往着我身上蹭了蹭，我心里不禁觉得很是温暖，花斑豹子也没有多说什么，而是低吼了一声，就朝着我的身体里冲了进去，消失在了我们的是视线之中。

　　过了长廊，是就两个分道，显然又是考验我们的分辨能力，我不禁抬头看着江离，一脸好奇的看着江离问了句，“师父，又有两条路，该走哪一条路啊？”

　　江离看了一眼，一脸严肃的看着我说，“右。”

　　江离没有说原有，但是似乎这些所谓的阵法，在江离的眼里。都好像轻而易举就能破解一样，小猴子依然是躺在我的背包里睡的香喷喷的，我也不忍打扰它，陆心和马莹莹跟在我和江离的身后。

　　江离毅然的选择了右边，我也没有多问，而是跟着江离朝着右边的道路走了过去，不过一会。就赫然看到了不远处，竟然有一座的棺材，伫立在我们的面前。

　　我定眼一看，心里不由得一沉，莫非这个就是……李洪水的棺材了！我一脸好奇的看着江离，等待着江离的回答，江离的眼神也变得极其严肃了起来。一直直勾勾的盯着这个棺材，缓缓的朝着棺材走了过去。

　　我也跟着江离一起走了过去，之间这棺材的四周，竟然有什么东西在移动一样，仔细一看，四周竟然是无数条奇怪的虫子，不断蠕动。将其棺材全数包围，从远处看压根不会看出来，但是一走近，就会发现，这些虫子和棺材的颜色极其接近，而虫子的数量也极其庞大。

　　我一脸懵逼的看着江离，忍不住的问了句，“这到底是什么鬼？”

　　江离一脸冷静的看着我说，“腐虫，这些虫子的存在，可以让棺材里的肉身长时间的保存，并且不会腐烂，这是一种古法的保存方式，一边在苗人之间比较盛行。”

　　我愣了愣，居然还有这么恶心变态的保存方法，古代人还真的是有点重口味，让我有些难以接受，不过我好奇的看着棺材，忍不住的问了句，“那这个棺材我们要怎么打开啊，这么多虫子，会不会咬人？”

　　江离看了一眼这些虫子，然后一脸严肃的看着我说，“这些虫子不过是普通的腐虫，没有什么大碍。”

　　我哦了一声，连忙朝着棺材走了过去，掏出法剑，赫然将这些虫子逼退，虫子似乎是有感应的连忙散去，不一会，棺材上面就干干净净了许多。

　　我伸手将棺材用力撬开，里面果然躺着一个穿着古代衣服的人，一脸安详的睡在这棺材里面，就在打开棺材的那一瞬间，我才特别能够感受到一股强烈的感应，与我丹田处的四枚灵珠子与之呼应。

　　直觉明显的在告诉我，棺材里的人身体里有灵珠子。

　　不等我反应过来，棺材里的人，身体的灵珠子忽然自己冒了出来，朝着我移动了过来，我一脸目瞪口呆的看着灵珠子就这么自己突兀的出现在我的面前，弄得我有些懵逼了。我可什么都没做，道法也什么没施展，这灵珠子竟然自己从别人的身体里跑了出来。

　　不等我反应过来，灵珠子忽然冲进了我的身体里，与身体里的几枚灵珠子，产生了共鸣似得，交融在了一起，一股强大的力道从我身体里不断膨胀，那一刻，我能感觉到身体有些承受不住这种力量，浑身难受的厉害。

　　我忍不住的蹲下身子，觉得身体里的东西不断膨胀的厉害，让我根本就不正常的呼吸，很是难受。江离见势，立即也跟着蹲下身子，伸手摸了摸我的脑袋，拍了怕我的背后，用着极其温柔的声音说，“可凝神闭目，安然不动，静守虚白，不思、不听、不动，融入天地，意调天地日月精华之气，自头顶百会入体内，至丹田，意守其中。久久澄清，虚极静葭之时丹田产生真阳之气发热，待足自然下行，出函谷，过三关，顺督而上。”

　　我愣了愣，江离这是在教我道教最基本的东西，坐忘守一，是要让我盘腿坐下，吐纳吸气，静坐其中？

　　我仔细一想，这个方法应该有用，之前江离也是教过我的，这种心法可以让我瞬间平静下来，我赶紧盘腿坐下，按照江离刚才的提醒，闭着眼睛，调整呼吸，重新运气，只觉得浑身一股热力从丹田不断向上，眉心有一股灼热质感，不过一会。这灼热感散去，突然觉得全身一种前所未有的舒适感。

　　我立即念咒，“天地玄宗，万气本根，广修亿劫，证吾神通，三界内外。惟道独尊，体有金光，覆映吾身。”

　　此时，我浑身被一股热力充斥，只觉得浑身的经脉被撑了起来，经脉略有些胀痛，皮囊被经脉的膨胀撑的有些难受。

　　不过一会的功夫。这种难受的感觉逐渐被吞噬，不过一分钟的样子，忽然眉头顺畅，整个人也没了刚才那种难受的感觉了，一瞬间，轻松了许多，应该是镇压住了这种力量。

　　我心里不由得松了口气，刚才的难受简直是让我有些无法控制的感觉，太过于难受，而且连动弹，都是一种奢求。

　　江离一脸严肃的表情看着我说，“好点没？”

　　我嗯一声，连忙告诉江离，“现在好点了。刚才实在是太痛苦了。”

　　陆心站在旁边忍不住的开口说，“江离，这灵珠子都在陈萧的身体里，怕是他的普通血肉之躯，难以承受，要是继续下去，我担心他的身体是真的撑不住这些东西。你最好想个办法换一个躯体来承受为好。”

　　江离阴沉着脸，极其严肃的看着陆心，眼神又再次看向了我，忍不住的说了句，“好，我知道了。”

　　顺利拿到了灵珠子，对于我们而言。也比想象中的的确要容易许多，当然这里面江离的功劳可是占着主要原因，要不是他对这里的面的东西熟悉的了如指掌的话，我们也一时半会不会这么轻而易举的就能找到李洪水的墓室。

　　我们一路从墓室里走了出去，回到地面上的时候，我还没怎么反应过来，就看到了一个飞奔的身影。直接扑向了江离的身上，赫然就是那涂灵整个人都几乎是挂在了江离的身上，一脸开心的说，“夫君你这么快就回来了，要亲亲抱抱举高高！”

　　我一脸尴尬的看着江离，江离大概这辈子，最无奈的事情就是遇到了涂灵吧。这个古灵精怪的游尸王。

　　江离用着严肃的口吻对着涂灵说，“下去。”

　　涂灵一脸撒娇的看着江离说，“不要！人家不要！好不容易抱到你了，我才不要下去，世事无常，要是哪天我死了，至少我生前还是抱过你的。”

　　江离一脸严肃的看着涂灵说。“说的什么话！”

　　涂灵无奈的瘪了瘪嘴，一脸委屈的看着江离说，“江离，要是哪天我不能在你身边了，你可要一个人好好照顾自己呢！只要不要忘记我曾经在你身边就好。”

　　江离听了以后脸色有些难看，一脸严肃的看着涂灵说，“别乱开玩笑。”

　　涂灵一听。嘿嘿的笑了笑，“世事无常嘛！谁能知道我以后能不能陪着你呢，毕竟想要我命的人那么多，你也不能永远保护我啊！”

　　话音一落江离忽然陷入了一阵沉默，什么话也没有说，沉默了许久，脸色更是难堪，江离一脸严肃的朝着另一边的院子走了进去。

　　我一脸好奇的看着江离，江离这是怎么了，似乎有些不大乐意啊。我们几个人也跟着江离朝着院子里走了进去，刚一走进院子里，陆心的眼神就有些不大对劲了，刚才还跟着我们想嘻嘻的，忽然又变得低落起来，眼红始终都是红红的。

　　看到这里我不免有些好奇，我忍不住的问了句，“陆心，你怎么到了这里就不对劲啊！”

　　陆心愣了愣，一脸淡定的看着我说，“没有啊！”

　　我摇摇头，“很明显你不对劲，你是不是有什么事情瞒着我啊？”

　　陆心立即开口说，“陈萧，你是不是想太多了？”

　　我心里一沉，难道真的是我想多了吗？可是我仔细回想，一开始陆心来到这里的时候，眼眶都红了，差点就要哭了似得，这哪里可能正常，我隐隐约约觉得，陆心必然有什么事情瞒着我，而且应该和这个地方有关系。

　　可这里明明就是鸿钧老祖的故居，有什么不对的吗？

　　就在此时，一直在熟睡的小猴子，忽然跳了出来，直接扑到陆心的怀里，像个小大人一样，伸手摸了摸陆心的脑袋，似乎在安慰着陆心一样，我心里一沉，这小猴子平日里可不是这么成熟的，怎么今天也变了。


第六百零五章 陆心身世

　　时间越久，我就越是觉得自己越来越发现，自己什么都不懂，什么都不明白，好像每个人都有自己的事情，是我所不清楚的，无论是谁，好像都有着不可说的秘密一样。

　　陆心在我的认知里面，算的上，性格很好的一个人，除了平日里的大小姐高傲姿态，我全然看不到她有过任何的不开心，而唯独是来到了这里，她就像是变了一个人似的，一个人默默的红了眼眶，什么也不说。

　　好像心中又什么难以忍受的痛苦一样，或者像是触景伤情一样，我始终不明白，为什么她会突然就变成了这样，这让我很是难以理解。

　　一想到这里，我对陆心就越发好奇。她究竟是什么人，为什么好像所有人都挺害怕她，又好像所有人都并不清楚她的背景，神秘的让人难以置信。

　　一个女孩子，究竟有什么背景能力，可以让三界都为之害怕。

　　我想不明白，如果她不告诉我。可能我永远也不会明白。

　　江离也看到了陆心的不对劲，微微皱着眉头，看着陆心，但是江离也什么话也没有说，小猴子像是很难过似得，看着陆心难受，也个劲的难受。小猴子不断伸手抚摸陆心，似乎有这安慰的感觉，更多的是一种心疼和无奈。

　　我心里不禁好奇，小猴子平日里也没见怎么和陆心说话，怎么陆心难过起来，它也跟着难过一样，好像知道陆心心里在想什么似得。

　　见此。我心里更是纳闷了，这一切究竟是个什么情况，我怎么就弄不明白了，江离眼神直勾勾的看着陆心，好像心中有了什么答案一样，我忍不住朝着江离走了过去，小声的问了一句，陆心这是怎么了。

　　江离一本正经的看着我说，“睹物思人。”

　　我愣了愣，这里是鸿钧老祖的故居，莫非她是在思念鸿钧老祖，我仔细一想，陆心一路上总说有一位高人跟她讲过很多事情，包括千影虫这些，她都清楚了解，莫非这个高人就是鸿钧老祖不成？

　　这也不太可能吧，鸿钧老祖失踪了这么久，根本就没有他的消息，再说这陆心不过是个小丫头片子，哪里有这么大的本事，能和鸿钧老祖认识？

　　我心里一沉，仔细一想，这陆心的本事这么大，会不会真和鸿钧老祖有点关系，这下还彻底把我给整的晕头转向了，有些不知所措。

　　想到这里，我不由得好奇，陆心，到底怎么了，江离聪明的很，一眼就看出来说陆心是睹物思人，而这里只有鸿钧老祖，虽然我很难相信，不过应该就是鸿钧老祖了。

　　证明鸿钧老祖和陆心之间，有什么必然的关系才是。

　　我忍不住的看着陆心，她的神情已经逐渐恢复，刚才的情绪逐渐收敛了起来，见我一直看着她，她忍不住的对着我说，“看什么看！没见过人家心情不好的时候吗？”

　　我尴尬的笑了笑，一本正经的回答她，“还真没见过……不过。你和鸿钧老祖是不是认识啊？”

　　话音一落，陆心的脸色一瞬间阴沉了下来，看着她这样的反应，我忽然就明白了，肯定是认识的，不然陆心是不可能有这样的反应的。

　　果然如此，看来江离说的话是准没错的。

　　陆心赫然开口，“有些事情，你还是不要知道的好，现在的我，你认识的已经足够了。”

　　我一脸懵逼的看着陆心，这话究竟是什么意思，什么叫我还是不要知道的好，不过是鸿钧老祖而已。有什么见不得人的。竟然还这般躲躲藏藏，我还真的想不明白了。

　　涂灵和马莹莹站在一旁，眼里全然是充满了好奇的模样，直勾勾的看着陆心，估计此时她们的心情和我一样吧，觉得有些疑惑，完全弄不清楚究竟是怎么一回事。

　　涂灵似乎想到了什么，一脸惊恐的看着陆心，“你该不会……”。

　　涂灵没说出来后面的话，似乎她意识到这后面的话，是绝对不能说出来的，所以她很快的就收住了话语，一脸震惊的看着陆心。

　　陆心的眼神不由得一颤，一脸严肃的看着涂灵说，“别乱猜了，鸿钧老祖对我有恩，如今能故地重游，心中不免有些感慨，他的忽然失踪，了无音讯，我自然难过，好了，就是这样了，你们不用继续好奇我的事情了。”

　　我愣了愣，为什么陆心说的这句话，反而让我有些不相信，一开始她就没打算说的意思，而且也极度不愿意让别人知道，因为我们都一直盯着她，很好奇的样子，所以她才说了这么一段，我的第六感告诉我，陆心就是有什么事情在瞒着我。

　　而且，和她说的，绝对不一样。

　　我看着陆心。一直看着她，总觉得平日里的她可就真不是这样的，陆心大概看出来了，我一直在看着她，她的脸色显然不是很好，低头看了一会，又一脸尴尬的看着我说。“陈萧，你跟我过来。”

　　我愣了愣，连忙跟着陆心朝着另一边走了过去，不知不觉来到另一个地方之后，陆心一脸严肃的看着我说，“陈萧，你是不是又很多话想要问我？”

　　我嗯了一声。一脸严肃的看着她说，“我觉得你和鸿钧老祖的情况和你说的并不是同一件事情，我只是有些好奇，到底是怎么回事。”

　　陆心一脸严肃的看着我说，“那我只告诉你一个人，你要告诉别人，我隐瞒这些事情也都是有原因，不希望太多的人知道，而你……除了你，我不想欺骗你，该是什么事情，就直截了当的跟你说清楚就好。”

　　我嗯了一声，心里不知道为什么，陆心突然这么一说。我才意识到，陆心对我的信任，真的和别人是完全不同的，那一刻，我有些不知所措，我知道很多人都有自己的秘密，可这样毫无保留的愿意告诉我。并且明确的告诉了我，不希望骗我的人，实在是少之又少。

　　有那么一瞬间，我也有些好奇，为什么我现在才突然意识到，陆心真的和其他人是完全不一样的呢，她不像别人那样。总是有着各种的小秘密，不愿意透露。

　　此时此刻，陆心一脸严肃的看着我说，“其实鸿钧老祖的确和我有一些关系，而且是的的确确不希望别人知道的。”

　　我一脸好奇的看着陆心，问了一句，“你们到底是什么关系啊？”

　　陆心阴沉脸看着我说。“其实……鸿钧老祖是我的亲爹。”

　　我愣了愣，那一瞬间差点整个人都懵逼了，我确定我自己没有听错吗？陆心居然对我说了这么一句话，我整个人都懵逼了，一脸不可思议的看着陆心说，“真的假的？你是鸿钧老祖的女儿，以前怎么都没提起过。”

　　陆心一脸严肃的看着我说。“当然了，这种事情，自然是不希望别人知道，毕竟……这事情非同小可，越多的人知道，越多的人记恨，到时候更多的麻烦也就来了。因为我身体里流淌着鸿钧血液，自然而然活的比普通人的时间长，同样也拥有很多普通人无法拥有的一些能力，枉生门就是我希望能够稳定三界的一种存在，只是我并不愿意让别人知道。”

　　我心里一沉，忽然有些意外，我想过很多种可能性。却唯独没有想到过，她居然会是鸿钧老祖的女儿，这一点我还真的是没能看出来，实在是太让我震惊了。

　　此时此刻，陆心一脸严肃的看着我说，“我身世的事情，你可千万不要告诉任何人，我不希望其他人知道这些事情，你明白的。”

　　我嗯了一声，连忙点点头，陆心如此的信任我，我自然而然不会做对不起的事情。

　　我看着陆心，心里不由的好奇，连忙问了句，“你也不知道你亲爹究竟去了哪里了吗？”

　　陆心愣了愣，一脸难过的看着我说，“他似乎有自己的想法，从来也不会告诉别人他究竟会去哪里，也不会告诉别人他要做什么，你们都认为他是个了不起的人，可我却认为，他并不是个称职的父亲，他连我的死活都不顾，我心里自然是难受。”

　　听到这里，我突然明白了，其实陆心也不知道鸿钧老祖到底去了哪里，我忍不住的继续问了一句，“那么……当初上次我见到的那个自称是你爹的人，又是谁？”

　　陆心看了我一眼然后一脸严肃的对着我说，“不过是管家而已，冒充我爹，来满足我的一些心中所想而已。”

　　我听了以后，赫然就明白了，点点头，突然开始明白了，陆心这么独立向上的原因，大概也和鸿钧老祖失踪的事情有些关系，所以陆心的一些骄傲也是源于她内心当中的一些孤独吧，想到这里，我忽然不觉得她是什么娇身惯养的大小姐，而是一个普普通通的人。

　　我看着陆心什么话也没说，陆心看着我却说了一句，“不用可怜我，每个人都有自己难过的事情。”


第六百零六章 反跟踪

　　我仔细一想，陆心还说的的确是个这理，江离因为阴长生的事情，也是那样执着，说起来江离过的也并不好，因为他的执念太深，所以造成江离的性格越发孤僻，不过好像因为涂灵的出现，让江离并没有像以前那么严重了。

　　所以有时候我也觉得，涂灵的出现，就像是一股独特的清泉，让江离变得越来越不像以前，以前的江离我都觉得并不像个人，可阴将军和江离融为一体之后，江离并没有因为阴将军的邪气所侵蚀，反而变得更有几丝人情味了。

　　所以这或多或少，也跟涂灵的功劳有些关系吧。

　　包括我自己，陈家出了这些事情我也心里不好受，所以说，陆心说的这句话，真的很对。没必要可怜谁，因为大家都不好过，都有各自难受的事情。

　　我跟着涂灵一起回去了院子里，此时此刻，江离已经开始筹备，如何反跟踪魔军的事情了，现在阿白差不多也该是时候醒来了。因为找不到我们，必然他现在也会联系魔军的人，来到他最后跟丢的位置。

　　江离带着我们来到边界处，从里面可以将外面的情况看的清清楚楚，而外面的那些人，是看不到里面我们的存在，也看不到里面的景色。

　　这大概就是仙人所设置的结界厉害之处吧。果然是能够起到了保护作用，也正好顺应了那句，明暗。

　　现在是我们在暗，他们在明，从我们这里可以清清楚楚的看见那些人已经徘徊在了四周，看着他们的表情，似乎显然是有些着急的样子。他们什么也看不见，一望无际的山脉，在他们的眼里，是在无法理解我们究竟去了哪里，只要超过三天，他们必然也撑不下去，自然而然就会返回他们的老巢。

　　而这个时候，正是我们跟踪他们的好时机，一切的一切，就像是按着计划，正常的进行着。

　　江离看了我们一眼，一脸严肃的看着我说，“现在才开始，他们不会放弃的，必然会一直就在这个附近找找线索，只要他们累了，过几天，就必然会放弃了，因为他们也会认为我们已经离开了，因为根本看不到我们的影子。”

　　涂灵听了这话以后，很是好奇的看着江离，“那我们岂不是要在这里待上几天，而且什么事情也没有要做的吗？”

　　江离一本正经的看着涂灵说，“嗯，是这样的。”

　　涂灵忽然谄媚一笑，然后对着江离说，“那，是不是我们的二人世界可以早点进行啊，江离，我们可以一起去个什么无人的地方，你看多好，这里这么大，咱们避开他们这些人，去逍遥快活多好啊。”

　　我一听，心里不由得觉得好玩的很，特别是每当我听到涂灵说这一些要气死江离的话，我以前还害怕，担心江离生气，不过现在我不会的，我越发明白，就是因为有涂灵这些话，不断的让江离拾回了人性。

　　此时此刻。江离一脸严肃的看着涂灵说，“不许瞎胡闹，否则把你丢在这里。”

　　涂灵一听，忍不住的翻了个白眼，然后对着江离说，“得了吧，你才舍不得我呢，不然还会这么千辛万苦的救我，还让陈萧去拿换骨药，要是不在意的话，你早就可以不管我了。”

　　听的出来，涂灵说这句话的时候，语气里带着几丝小骄傲。

　　我噗嗤一声，忍不住的笑了出来。涂灵果然是已经掌握到了江离在想什么，江离的脸色阴沉了气力啊，极其严肃的语气对着涂灵说，“别乱说话。”

　　涂灵冲着江离做了个鬼脸，一脸谄媚的笑了笑，“等阴长生复活了，我就让阴长生把你许配给我，我敢赌一百元，阴长生一定会答应的！”

　　江离一听，脸都憋青了，有些生气的看着涂灵，“你别乱说话！”

　　涂灵依旧是一副得意的模样看着江离说，“哈哈，瞧你！我就是开开玩笑而已的，你还真当真的不成！”

　　我一脸有趣的看着江离和涂灵，真希望可以一直这样，不管江离以后发生了什么事情，至少有涂灵姐姐这样的开心果陪着他，我心里也放心的很，虽然说阴长生的复活尤为重要，可事到如今，周武王都能顺利复活，却唯独阴长生的没有丝毫的起色。

　　我也就越发的担心，阴长生究竟能不能顺利复活，要是阴长生真的无法复活的话，江离又会怎么样，一想到这里我，我就越发的担心，越发的害怕。

　　江离的执念是在是太深了，所以……他肯定是不接受这一切的结果的。

　　当然为了江离的事情，阴长生的复活无论如何我也会想办法的，毕竟鬼谷子的转世，也是我们的另一个办法，只要稳定鬼谷子转世的生长，指不定也能找到复活的办法。虽然我们现在还没有弄明白，为什么鬼谷子的转世突然停止了生长，对阴长生的复活显然是有了阻碍。

　　而我们在鸿钧老祖的故居里，果然是待着足足三天，外面的那些人才终于准备撤退，江离立即将我们几个人喊住，然后一脸严肃的看着我说。“等他们走远一点，就出去。”

　　我们几人纷纷嗯了一声，隔了一会，那些人已经走远，江离立即朝着外面走了出去，我们几个人也跟着江离的身后，一起走了出去。出了结界，空气果然和鸿钧老祖故居里的空气是完全不同的。

　　跟着江离走了一会，魔军的人停下了脚步，在旁边一出休息落脚，期间听见他们的对话，大概上就是在问阿白为什么会跟丢，阿白也说不出个所以然，就说大家一起睡觉，睡醒了就发现其他人都不见了，就剩下他一个人了。

　　魔军的人听了这些话，虽然心里不爽的很，倒也没说什么，毕竟阿白是个真正的普通人，能跟到这里来。已经算是不错了。

　　魔军的人告诉阿白，“你的任务结束了，你从哪里来的，就回到哪里去吧，我们这次全当是白跑了一趟，我们也就只有回去复命了，以后我们也不会在找你帮忙了。你的办事能力，我们也都清楚了。”

　　听到了这里，阿白的脸色很是不好，一脸难过的看着魔军的人，委屈的声音对着他们说，“这次的事情真的不赖我啊，你们也看到了。这里很奇怪的，他们怎么就说不见就不见了！”

　　魔军的人一脸不赖烦的看着阿白，似乎对他很是嫌弃，也并不愿意和他继续多说任何的话。

　　想到这里，我也不由得想笑，魔军的人也真的是太不会找人了，毕竟这个阿白智商是真的有问题。根本就不适合做眼线这种事情，暴露的那么明显，从一开始，我们就已经全部了解到了他是什么人，他想做什么事情，在我们的面前早就暴露的一览无余。

　　若不是因为我们为了反跟踪的事情，他也不可能可以跟到这里来。

　　休息了一会。魔军的人就开始启程了，准备继续走，江离示意让我们继续跟着，约莫跟了一天左右，魔军的人就找到了车子，开着车子离开了。

　　有了车子离开，速度自然就快的很。为此，我们也只好委屈花斑豹子，在隐蔽的位置追着车子的轨迹走，好在我们走的这条路，没什么人，一路上也不会太过于明显，毕竟一群人骑着巨大的豹子行走。肯定是很怪异的。

　　不知不觉，一路上大概经历了三天三夜，到了晚上的时候，魔军的步伐果然放缓，我们仔细一看，就在不远处，竟然有一个像是寨子一样的地方，四周戒备森严，显然就是魔军的人，看着四周的打扮也是苗人的风格，看来这魔军和苗人，就是同一个人。

　　我看了一眼江离，“师父，现在要进去吗？”

　　江离看了我一眼，然后一脸严肃的看着我说，“现在不忙进去，我们要在外面仔细观察一下，他们究竟是个什么情况以后，再做决定，毕竟还有灵珠子在他们的手里。”

　　我嗯了一声，江离说的有道理，这事情还真不能冲动，万一打草惊蛇，这些人带着灵珠子跑了，我们岂不是亏大了。

　　江离看着我说，“你觉得这里的布局像什么？”

　　我抬头看了一眼四周，忍不住的说，“还有点像之前我们找阴长生的一线生机，后来找到了阴长生道袍的那个苗寨。”

　　江离嗯了一声，“我也觉得，应该是从那个寨子出来的人，然后在这里修建的。”

　　我一脸好奇的看着江离问了句，“那个苗寨的人不是一直以来都很封闭的吗？也不出去。”

　　江离一脸严肃的看着我说，“并不代表所有人，也有小部分的人有可能会出来，而苗人的事情，我们本来也就不清楚，今天看看，有什么人出来，是不是都是苗人，还是说有其他三界的人也不一定。”

　　我愣了愣，“你是说，苗人其实很少？”

　　江离嗯了一声，“魔军不过是蛊虫做的而已，但是真正核心，也许是三界的许多人一起在策划什么。”


第六百零七章 又是杜海

　　我和江离忍不住的看着这个院子，里面的戒备森严，光是从外面就能够感觉的到，更别说里面会有多戒备了，估摸着，他们也清楚，自己虽然利用蛊虫造出了魔军，但是并不代表他们就没有担心过，自己的处境，所以弄的这么戒备森严，还真的是有些夸张。

　　我也很是好奇，这些人究竟是什么人，除了我们已经知道的苗人以外，究竟还会有什么其他的人，这才是我们最关心的。

　　其次，这里越发是戒备森严，也就越发的代表了，这里面的人，必然就是他们整个魔军当中最重要的人，也就说明，必然就是领导人。

　　这个时候我不免也有些猜想。之前就说过，魔军很厉害的是，他们的人可以深入到三界其他教派的人群之中，还有一种可能，组成他们的人就是这当中的人吧。

　　仔细一想，我就越来越觉得这个魔军的事情，就越来越明了化。不再像是之前那样，一直弄不明白魔军究竟是个怎样的出现，现在终于明白了，无非是顶着个“魔”字，招摇撞骗而已，我心里不免也有些好奇，当初还差点就被这些人给骗了。还以为是真的魔。

　　如此看来，也无法是挂着羊头迈着狗肉而已。

　　此时此刻，江离一脸严肃的看着我说，“等到晚上看看，总有他们换班的时候，到时候就可以看看，他们换班的一些情况。找到他们的突破口。”

　　我嗯一声，点点头，江离的策划果然是严密的很，晚上夜深人静的时候，本来视线就会有所影响，所以在这种情况下，要是趁机溜进去的话，成功率也是非常大的。

　　马莹莹和陆心还有涂灵，都一脸懵逼的站在一旁，涂灵一脸好奇的问了句，“你们说，如果灵珠子的确是他们那里拿走的话，你们一旦找到回来之后，你们还差多少啊？”

　　我一脸严肃的看着他们说，“就差一枚，就可以了。”

　　涂灵一听，立即开心的对着江离说，“那阴长生复活了以后，我就可以让他来安排我们的亲事了。”

　　想到这里，我不免也开心的笑了笑，涂灵和江离还真的是要好好的，大概这辈子除了阴长生，能改变江离的人，莫过于涂灵了。

　　陆心听到涂灵说的话，也忍不住的笑了笑，立即说，“涂灵活泼精怪，江离沉稳冷漠，两个人的性格完全互补，在一起倒也不是不可以。”

　　江离听了这话，刚才还是一脸严肃的模样，现在基本上就是一瞬间的功夫，脸色瞬间灿白了起来，看上去显得很是尴尬。

　　我不禁笑了笑，以前我觉得江离是遇到任何事情都不会变脸的人，可但凡是遇到涂灵说话的时候，脸色变得极其快。

　　这就是江离和涂灵之间不同的地方吧，每次想到了这里，我也不由得开心。

　　不知不觉，在我们的聊天中，天色越发暗了下来，原本还轻松的情况下。瞬间就变得严肃了许多，此时此刻，我也有些紧张了起来，我们几个人躲在一处，暗暗的关注着外面的情况，一直直勾勾的看着外面的把守的人。

　　大概是到了晚上十点钟的时候，这些把守的人开始轮流准备换班了，就在他们交替的时候，江离带着我们几人朝着外面窸窸窣窣的走了过去，江离利用隐身符，给我们每个人身上都贴着隐身符，加上轮流换班的原因，就算是当中，有厉害的角色闻到了其他的味道。也会以为是换班人员调动所引起的。

　　我们跟着他们调动的时候，一路朝着院子里面走了进去，进去的那一瞬间，和我们想象的并不太一样，大部分的建筑物，和苗寨的建筑物并没有什么区别，四处都有巡逻人，看上去戒备森严，警戒的很是厉害。

　　我跟着江离的身后，江离一路顺着里面走了进去，也不知道是走了多久，越走到里面，道路也就越来越的狭窄，不一会我们就看了几个身影，来来去去的徘徊在同一处的地方，我跟着江离朝着那边走了过去。

　　一群人正围着一个苗人，我定眼一看，这个苗人穿着打扮，显然不是普通人，就应该是他们这里的什么领头人一样，看上去气势汹汹，“派出去的人，就没有一个人有消息？”

　　周围的几个人，似乎都有些尴尬，一脸无奈的摇摇头，其中一个人，我一眼就认出来了，就是指挥阿白的那个苗寨女子，果然是在这些人的手里做事情。

　　那个领头人的气势更是汹汹的看着那些人说，“你们这些人都是怎么做事的，安排下去了这么多人，盯紧每一个村子，居然偏偏让他们从我们的眼皮子底下跑了，你们可知道，我们这些日子千辛万苦经历的就是为了这一刻。然后，你们却偏偏都以失败告终！”

　　话音一落，这个领头人用着极其强大的口吻对着这些人说，“这次最后找到他们位置的人，是谁在负责！”

　　此时那个原本差遣阿白的苗寨女子，浑身一哆嗦，一脸害怕的看着领头人说。“是……我在负责，不过当时确实诡异，那些人说不见就不见了，就跟凭空消失了一样！”

　　领头人一听，立即怒斥，“放屁！根本就不可能有凭空消失这么一说！你们就是一群饭桶，什么事情也根本就做不了。留着你们到底有什么用！”

　　苗寨女子微微一颤，立即开口说，“这……这次真的不是故意的，他们突然消失了……我们也没弄明白到底是怎么回事。”

　　领头人的眼神骤然一聚，极其严肃的看着他们说，“滚！”

　　话音一落，这些人纷纷离开，不敢再多言，立即散开。

　　此时留下了一个人，这个人的背影极其熟悉，说不出来，我就是好像在哪里见到过一样，就在这个人转身的那一瞬间，我整个人都惊呆了。竟然就是杜海，难怪我说怎么看上去那么的眼熟，没想到作为阴司的人，他居然会出现杂这里，显然是有问题的。

　　此时此刻，我们几个人都忍不住的面面相觑起来，看着这样的情况。都是我们所始料未及的。

　　杜海一脸严肃的看着领头人说，“你们要的东西，我给你们从另外的地方带过来了。”

　　领头人微微一愣，一脸好奇的看着杜海说，“就凭你？带的什么东西。”

　　听着这个领头人的语气，似乎真的全然不把杜海放在眼里，大概是因为杜海在阴司的地位不算高。自然而然，这个领头人有些看不上杜海一样。

　　杜海森森一笑，忽然掏出一枚灵珠子，递给了领头人，嘴里不禁念叨着，“这个东西，我想你们应该会很需要吧。听说你们已经有了一枚灵珠子了，我这个，你们应该会更需要吧？”

　　我心里一沉，杜海是从哪里弄来的灵珠子，居然还交给这边魔军的人，果然是个吃里扒外的东西，真是让我有些看不下去。

　　我对杜海的恨意。一直以来都是最深的，要不是他，我陈家根本就不会家破人亡，沦落至此，我陈家的衰败，皆由他起。

　　想到这里，我的拳头就忍不住的紧紧握着。心里一阵怒火，不断的刺激着我，江离见势，连忙牵着我的手，用力的捏了捏我的掌心，示意我千万不要轻举妄动，更要平心静气。我愣了愣，点点头，努力的平复自己的内心，心中纵使有各种不爽，可我也分的清楚事情的轻重缓急，杜海的事情，先放一放，迟早有一天，我会让他把这一切都还出来。

　　领头人接过灵珠子，极其好奇的看着杜海，嘴角扬起了一丝诡异的笑容，“没看出来，这阴司如今还有你这样的人才，为我魔军做这等贡献，我这个人也是向来什么事情都会分的清清楚楚的，那你说吧，你想要什么，直接说。”

　　杜海不禁扬起嘴角，一脸开心的看着领头人说，“我要的并不多，而是想要谋取一官半职，但是至少要比我在阴司的官位大。”

　　领头人一脸惊讶的看着杜海，似乎对于杜海提出的要求，不在她的预料之中，不过很快领头人的情绪瞬间平复了起来，用着冷静的口吻对着他说，“行，这个提议倒也不是不可以，只要你能为我魔军做出贡献，有何不可，我这里不要废物，只要真正有用的人。”

　　杜海嗯了一声，然后一脸严肃的看着领头人说，“就凭这个灵珠子，我的能力你应该能够看的到。”

　　领头人一脸诡异的看着杜海，然后开口说，“看来，你很明白我想要做什么事情，这些灵珠子对我而言，是目前最需要的东西，他们要复活什么，我们就要破坏什么，三界迟早是我们的。”

　　我心里一沉，这个人的野心还真是大，难怪当初这么共计阴司和枉生门，他们的野心实在是太大了。

　　现在我们已经知道了他们的格局，也知道了他们换班的时候进去，是最不容易发现的，江离认为，现在不是动手的时候，毕竟魔军里的人形形色色，什么人都有，如果没有好的战术乱来的话，只怕会有多的麻烦，加上现在也确定了，剩下的两枚灵珠子，都在他们的手里，我们只需要召集三界的精英，一同前来消灭魔军。


第六百零八章 杀进重围

　　听了江离的话，我们都明白江离的意思，赶紧趁着机会走了出来，大概上也了解了这里的地形和他们人员的情况，回去的时候计划作战，也会更为容易了许多。

　　后来的几天，我跟着江离，拜访了道门各大派系的道士，簋教派因为我奶奶的关系，自然而然选择全力支持我们，而但凡是有了一个教派的支持，就会让更多的教派参与到其中，原本一开始还不愿意的教派，也在几番犹豫之后，决定要一同跟着我们。

　　道教的各大派系，也都纷纷加入阵列，而其中还有一个原因，我是他们口中的道门尊人。有我在的地方，他们无论如何也会尽可能的按照我的要求去走。

　　这个时候，我不免有些感谢，虚镜空间的那个声音，若不是指引我使用这鸿钧道法，我也不可能收获到这些。更不可能让现在做的事情变得轻而易举。

　　道门的基本上已经没了任何问题，而接下来我们去的就阴司，阴司之地，对于我们而言他们早就把我们当成了常客，再也不用像以前那样小心翼翼，生怕被赶出去。而现在阴司的大门是对我们随时打开，好生招待。

　　第一是周武王是我弟弟的思绪越来越面向，第二是周武王也对我们之前的帮忙有所感动，第三十杨玄现在是新一任的酆都大帝，杨玄与我们的关系甚好，自然而然。我们也就成了贵宾般的待遇了。

　　来到阴司以后，酆都大帝杨玄只身来接待我们，西玄女妖和狼妖也跟在其后，见到我们这次的前来，他们隐隐约约也感觉到了，肯定是有什么事情要发生了，所以见我们第一面就是问江离，有什么事情要交代。

　　江离把我们这次的方案说了出来，主要是要打击魔军的存在，他们的野心实在是天理不容，如今江离已经找到了他们的老巢，只需要将其击退，就可以力挽狂澜，而这件事情，不是一个人的事情，而是整个三界维护自己的权益的时候，所以江离特地来邀请阴司出代表，一同前去击退魔军。

　　杨玄将军一听，立即拍手叫好，“这个事情，不管怎么我都会支持的，这个是必须支持，没有任何的问题。”

　　西玄女妖一脸严肃的看着我们说，“阴长生的事情如何了？”

　　江离告诉西玄女妖，只要把魔军击溃，否则阴长生的复活也会遭到阻碍和破坏，那些人一心也是想着破坏阴长生的重生，这个事情，无论如何，江离也不会允许它发生的。

　　西玄女妖点点头，连忙说，“阴司这边是完全没有问题的，想要多少人都可以拿去。”

　　江离一脸严肃的看着他们一家人说，“这次并不是人多的问题，而是三界的立场问题，代表的人。都是阻止他们在三界扰乱的意思，光是那群人，我一个人都能对付，不过要让三界为同一件事情团结在一起，才是最关键的。”

　　西玄女妖一听，立即就明白了江离的意思，江离是很希望三界因为这个事情，团结到一起，不说能起到什么特别重要的作用，但是绝对能让现在的三界变得和谐许多，也是阴长生所希望看到的东西。

　　我也明白，江离希望在阴长生复活之前。看到的都还算是好的一面，江离为阴长生所想的事情很是周到，不得不承认，江离对阴长生果然是不一样的。

　　西玄女妖嗯了一声，连忙说，“好，我这边就十大阴帅过去吧，不管怎么说，也是代表阴司出一份力气吧。”

　　江离点点头，将这件事情传达之后，就带着我们去了妖盟的地方，虽然说青丘国才被我们之前偷袭了一次，可这并不代表，妖盟的事情青丘国也绝对不可能不管。

　　只不过是妖盟的事情，更为棘手一些，不会和之前的几个情况一样。

　　跟着江离又来到了青丘国的地盘，青丘国的人一见到是我们几个人，吓得脸色惨白，赶紧一溜烟的跑进去通知青丘国国主，隔了一会，一大队的人马朝着我们走了过来，中间气势汹汹的出来的正是青丘国国主。

　　她一脸严肃的看着我们，“你们来我青丘国究竟想要做什么，上次的事情，你们还不够吗？”

　　江离一脸淡定的看着她说，“这次不是来找你们麻烦的，而是你们应该知道魔军的存在吧？”

　　青丘国国主一脸严肃的看着我们，眼神里全然是一种戒备的模样，“魔军？魔军的事情，和我青丘国有什么关系？”

　　江离继续说。“你们现在应该就是建立妖盟的人，那么这件事情，已经威胁到了三界，妖盟属于三界之中，必然有关系。”

　　青丘国国主一脸懵逼的看着江离，似乎现在才意识到。江离真的不来找茬的，还是很严肃的在跟她讨论一件事情，此时此刻，青丘国国主立即收起了刚才的防备心，而是一脸好奇的看着江离问了句，“你倒是说说看。到底是怎么一回事。”

　　按照和道教阴司这些说的原话，又重复的跟着青丘国国主说了一遍，青丘国国主听完以后，脸色一沉，立即对着江离说，“这事情如果是真的，妖盟是肯定不会袖手旁观的，可我怎么知道你会不会是故意给我下套？我凭什么相信你？别忘了，之前你们是怎么对我的！”

　　江离一脸冷冽的看着青丘国国主说，“以我江离的能力，要真是想杀你，早就可以动手了。没必要还做这么多的无用功。”

　　话音一落，青丘国国主仔细思索一番，大概是觉得江离说的话有些道理，立即开口说，“行，这次事情。我可以答应你，不过，你必须答应我一个要求。”

　　江离问，“什么要求？”

　　青丘国国主开口说，“以后不准在找我的麻烦，我也保证不会再找你们的麻烦。只是我怕你们记仇，上次的事情，我现在都还后怕。”

　　不知道为什么听到这话是从国主的口中说出来的，就觉得有些好笑，在我的印象之中，她一直都是很自以为是的存在。从来不把别人放在眼里，现在却说怕了江离了，虽然说的是实话，可总觉得不是个感觉。

　　江离嗯了一声，立即对她说，“只要你能说到做到。”

　　青丘国国主点点头。立即跟身边的人说了什么，隔了约莫五分钟，赫然来了一支军队，朝着我们走了过来，青丘国国主一脸认真的看着我们说，“这里就是我能提供的。上次你们大闹一场，已经伤了元气，希望你们也能理解。”

　　现在整个三界都已经达成了共识，我们的计划也可以开始进行，就在这个时候，陆心忽然开口说。“虽然说，我这里不属于你们三界，不过，我也可以出一份力，只要我们的人出马，必然也能给你们这次的事情有所带动。”

　　江离听了以后，也觉得这个提议不错，连忙点头同意，陆心很快就带着一波人来到我们指定的集合点汇合。

　　浩浩荡荡来自各个地方的人，都朝着魔军的老巢走了过去，此时正好到了晚上十点的样子，是这些把守人轮班的时候，我们这群人浩浩荡荡的来到门前的时候，这些侍卫显然是乱了分寸，一脸惊恐看着我们这么多人的出现。

　　二话不说，妖盟的人性格暴戾，哪里管的了这么多的事情，直接朝着里面冲了进去，那些人见他们来势汹汹，根本没有还手的勇气，直接逃了去。

　　果然这气势，震慑住了这些人，连他们自己也知道，这是一场他们无法反抗的存在。

　　冲进去的时候，院子里已经沾满了一排又一排的魔军，拿着武器朝着最先冲进来的妖盟厮杀了起来，魔军毕竟是蛊虫所变，根本不是妖盟人的对手，三下两下，就斩断了几十个魔军，而就在不远处，我看见了魔军的领头人，还有她身边一脸懵逼的杜海。

　　江离一开始就说了，只能杀蛊虫变幻的魔军，其他活人是千万不能乱来的，毕竟江离的主要目的，是遣散驱逐它们，而并不是一味的杀戮。

　　也是考虑到杀戮之心最为严重的就是妖盟的人，所以这次杀蛊虫的事情，干脆也就交给了妖盟的人，正好满足了他们的心思而已。

　　杜海在人群之中很快发现了我，一脸严肃的看着我，缓缓朝着我走了过来，“陈萧，你是我的儿子，为什么总是要和我对着干？”

　　我冷冷的看着他，“第一，我不是你的儿子，请不要乱说话，第二，是你在和我对着干。”


第六百零九章 击退魔军

　　杜海一脸冷漠的看着我，冷冷的说，“陈萧，你生我的气，我自然明白也能理解，不过说到底，我是你父亲，你这么跟我说话，怕是会遭天谴吧！”

　　我看着杜海的那张脸，心中不免很是不爽，杜海我是一刻也不想和他多说话，毕竟这杜海跟我的仇，有着不共戴天。

　　杜海并没有打算就此作罢，而是一直严肃的看着我，然后对着我说，“这一次，你是要和我较真了？”

　　我满意的点点头，饶有兴趣的看着杜海，一脸严肃的看着他说，“事情已经到了这个地步，还有什么可以商量的余地吗？”

　　杜海不禁哈哈大笑起来。一脸无奈的看着我说，“陈萧，我给了你很多次的机会，有无数次的机会给过你，帮过你，你心里应该是明白的，我要是想要杀你。早就可以杀你了，一直留着你，你难道不应该感激吗？”

　　我看着杜海说，“不杀我？杀我你还没这个能力，别把你自己说的那么高尚，而是我陈萧一次又一次的在给你机会，让你苟且偷生。不过，看来今天我是真的不能放过你了。”

　　我话音一落，杜海的脸色瞬间惨白了起来，原来还带着一丝沉稳的模样，就在一瞬间，彻底爆发，整个人愤怒不已。一股浓烈的阴邪之气在他的全身不断散开，一股暴戾的气息，直勾勾的看着我说，“那我可就不会再对你手下留情了。”

　　话音一落，杜海赫然举起手中的武器，朝着我用力一挥，一股强大力道，不断推开我，这股力道果然有些厉害，我险些有些站不稳脚跟。

　　不过我身体里的这么多灵珠子，可不是好脾气的，自然不会纵容这个杜海的法术，一股热力从我的丹田处，不断涌了出来，那一瞬间，我整个人都有些控不住丹田之处的力量，热力突然将我整个人都无法控制。

　　从我的身体里突然冲出一波正阳之气，清气将我们整个人全身包围着，突然这清气汇聚成了一起，直接将我的赤红宝剑从身后抽了出来，清气将我的赤红宝剑全然包裹住，一瞬间冲了过去，直接冲到了杜海面前。

　　杜海的眼神骤然一聚，正准备躲避的一瞬间，赤红宝剑在这些清气的带动之下，直接反射过去，朝着杜海的身体狠狠用力刺穿了进去，我愣了愣，这些灵珠子就像是开了灵智一样，好像知道我很讨厌杜海，所以连他们都忍不住的想要帮我干掉杜海。

　　我自然也晓得，杜海根本就没有什么本事，要想干掉他都是轻而易举，我一直有些不大忍下手的原因，大概也是因为他和我们家之间无形的一些牵绊造成的，我始终下不去手，而灵珠子和赤红宝剑，就像是完全知道我在想什么，知道如果真的要打起来，我还是忍不住下手。

　　此时此刻，杜海已经全然被击退，捂着伤口。一脸震惊的看着我，似乎对于我从一开始就没有出手，是我体内的正阳之气加上灵珠子发挥了功力，它们自行伤了杜海，杜海毕竟是阴司的人，没那么容易被干掉，但是显然因为这一到力量，导致杜海全然站不起身子。

　　此时此刻，整个院子已经乱成了一团，因为妖盟的攻击速度极其迅速，四周瞬间就变得狼烟四起，原本数量庞大的魔军，近乎是在一瞬间，越来越少。现在基本上看到的都是三界的人。

　　三界这么多的精英来到这里，共计魔军的人，魔军的人都全然吓傻了，估计根本没有想象过，会有过这么一次猛然的突击。

　　约莫过了半个小时，魔军全然被消灭的无影无踪。

　　所有人将领头人包裹在了其中，领头人似乎也没有要反抗的意思，而是一脸严肃的看着江离，“你们赢了。”

　　江离并没有要她的命，而是冷冷的看着她说，“早知今日，何必当初，这一切的结果都是你自己的咎由自取。”

　　领头人冷冷的笑了笑，“江离，你赢了我，那又如何，以后还会有更多的我这样类型的人，会做同样的事情，你真的认为，你每一次都能赢吗？”

　　江离一脸严肃的看着领头人说，“我只需要你离开这里，你的命已然可以你自己留着。”

　　我这个时候也才恍然想起来，苗人毕竟是活人，是阳间的人，自然而然不能随意对她做什么，只不过江离用了另一种方式来说出这句话，就显得是江离故意放她一命的意思。

　　江离果然厉害，姜果然还是老的辣，大概说的就是这个意思。

　　领头人无奈的看了看四周，她创造出来的魔军，已经全然被消灭，剩下的同僚，也都全部逃走，孤零零的剩下她一人，就连一开始的杜海。也身负重伤，此时此刻，也近乎昏迷的状态，根本就帮不了他。

　　众人也皆跟着起哄，弄得她在旁边根本就没有办法说话的机会，一脸漠然的看着四周，隔了一会。她忽然转身离开了这里。

　　那一瞬间，我心里瞬间舒坦了许多。

　　总算是解决了魔军的事情，虽然说一开始我也知道结果会变成这样，只不过这次是真的总算能够松一口气了。

　　江离见势，立即朝着院子里面走了进去，隔了约莫十来分钟以后，江离拿着两枚灵珠子朝着我走了过来。江离看着我说，“你身体里的灵珠子的确已经太多了，如果全部都放在你的身体里的话，只怕你现在这个躯体是支撑不住这灵珠子全部的力量的，所以这两枚灵珠子，我就不放在你身体了。”

　　我嗯了一声，点点头，极其开心的看着江离，这要我们回去找到桃仙的话，就可以弄清楚关于阴长生复活的事情了，包括这个鬼谷子转世的情况，一瞬间，似乎所有的线索变得开明了许多，一切也变得好像顺利的很。

　　我也知道。此行的话，对于阴长生复活的事情，八九不离十了，要么就能复活，要么就是面临的失败。

　　一想到这里，我不免也有些害怕了，万一我们努力了这么久。江离要是不能见到阴长生的话，会不会崩溃，虽然江离每天都表现的无所谓的样子，可是江离和我相处的时间越久，我就越明白，江离是个重视感情的人，但是他不愿意表露出来。越是这样，很多事情埋在心里，什么也不说，积累的越多，越可怕。

　　每每想到这里，我是害怕接近阴长生的复活，又期待阴长生可以复活。这两者之间，纠结又难受。

　　陆心看着我忧心忡忡的样子，连忙对着我说，“想什么呢！”

　　我转过头看着陆心，不知道为什么，那一瞬间，陆心给我的感觉。特别暖心，竟然让我一时之间，不知道该说什么好了。

　　陆心见我一直直勾勾的盯着她，忍不住的眨巴了一下眼睛，一脸懵逼的看着我说，“你看着我干什么呢，我在跟你说话呢。你丢神了啊？”

　　我尴尬的笑了笑，不知道为什么那一瞬间，觉得陆心的出现，让我很放心。

　　我看着陆心说，“你以前说的话，还算数吗？”

　　陆心愣了愣，一脸懵逼的皱着眉头看着我说。“我说什么了？”

　　我嘿嘿一笑，“你猜。”

　　陆心二话不说，直接朝着我走了过来，赫然伸手用力的朝着我脸揪了一下，一脸刁蛮的对着我说，“说不说！”

　　我疼的嗷嗷叫了起来，一脸尴尬的看着陆心，语气里全是委屈的看着陆心说，“大小姐，你能不能稍微温柔一点？”

　　陆心一脸鄙视的看着我说，“本小姐温不温柔，都是取决于我的心情，你没资格干涉。”

　　看着陆心现在心情大好的样子，我也不由得扬起了嘴角，不过这一幕都被涂灵看在眼里，涂灵一脸打趣的对着我说，“哎哟，陈萧，没看出来啊，几天不见，你这本事见长啊！”

　　我一脸尴尬的看着涂灵说，“师娘这是在说啥呢！”

　　涂灵噗嗤一声笑了出来，满眼放着光看着我说，“你刚才喊我什么？”

　　我愣了愣，一时口快，还真的好像说了什么不该说话，我偷偷瞄了一眼江离，江离的脸色阴沉的很，似乎听到了我说的话。

　　我连忙说句，“口误，口误。”

　　涂灵哈哈大笑起来，“我不管！不管就是不管！你叫了我师娘，那我就是你师娘了，显然我的名誉可都是被你们说成了这样，江离不同意也不行，必须要为我的名誉负责！”

　　涂灵脸上的表情，显然是看着很开心的样子。

　　不过此时此刻，三界的人都看着江离，其中全真教的道士看着江离说，“这一次三界一同击溃魔军，是个好日子，我建议，不如找个机会，让三界一同聚一聚，好好庆祝一下。”

　　我愣了愣，三界的人能坐在一起好好吃顿饭吗？虽然说一起参加过击退魔军的事情，但是有一点很关键，三界这么多人，不是每个人都能想法一样的。


第六百一十章 回到未名观

　　江离也没多想，而是极其沉寂的嗯了一声。

　　这事情就交给了道教去做，江离自然是没有心思，毕竟现在对于江离而言最重要的就是阴长生的复活了，没有什么比这个更为严重。

　　江离看我说，“走吧。”

　　我嗯了一声，点点头，跟着江离的身后朝着外面走了出去，马莹莹、涂灵、陆心也跟着一起走了出来。

　　江离告诉我们，先去一趟鬼谷子那里，看看转世停止生长的原因究竟是什么。

　　江离告诉我们，一开始他让他们转移到了未名观的底下洞穴之中，因为那个地方，其他人自然是猜不到，居然会在那里。

　　我们跟着江离一路经过了好几个村子，总算是来到了未名观，进入未名观后，江离带着我们从三清殿的后面走了进去，不一会，就有一条小路，可以到下面的山脉里走去。虽然路不太好走，折腾了一番，果然来到了洞穴面前。

　　刚一走进去，就感觉到了一股浓烈的道气，和我们之前在凌云山的那种的道气一模一样，这大概就是道门中人自带的一种独有气息吧。

　　走了约莫十来分钟，赫然灯火通明。我定眼一看，大家都在这里面，袁天罡和李淳风见到我们来到这里的时候，也显然很是激动，袁天罡看着江离说，“总算是等到你们过来了，林永夜没跟着你们一起来嘛？”

　　江离把之前的情况告诉了袁天罡。自然也就明白了，因为路线的问题，所以也就没能及时带着林永夜一起来。

　　袁天罡倒也没有说什么，而是带着江离和我们朝着鬼谷子转世的位置走了过去，此时此刻我们定眼一看，鬼谷子的转世已经成了一个翩翩少年，气色红润。面容俊俏，与我之前看见的那个婴儿行程了鲜明的对比，不过是这么些日子，他的成长速度竟然已经达到了这样，要不是因为他突然停止了之前的生长，此时此刻，鬼谷子的转世，已经恢复了他的记忆了。

　　江离定眼一看，然后用着严肃的口吻看着袁天罡说，“身体内有阵法所保护，必须要破阵才行。”

　　袁天罡一听，似乎就明白了江离要做什么，连忙弄来了五方魂旗递给了江离，江离也没有说什么，而是接过旗子，插在鬼谷子转世的周围。

　　江离并指念咒，“敕！”，一声令下，忽然五方魂旗自己抖动了起来，一股强大的道法之力，将其全数包裹在一起，一会，一股热力从鬼谷子转世的身上不断升起腾腾道气。

　　隔了一会，袁天罡定眼一看，“果然好了。”

　　我听着这句话，应该就是说鬼谷子的转世生长能力又再次恢复了。

　　想到这里，约莫只需要一两天的样子，应该就可以成年了，这样阴长生复活的具体情况就可以等着鬼谷子来完成了，这八枚灵珠子也正好集齐了，万无一失。

　　看到这里，我忽然觉得，阴长生的复活，已经不是什么大的问题了，只要确保鬼谷子没事，一切就能正常进行了。

　　当天江离就让我们到未名观好好休息，因为这次出去，我和江离可都没有能够好好洗澡，江离特意支开三个女人，让他们去洞穴玩一会再回来，她们也明白，也就没说什么。我和江离来到未名观中间的水缸面前。

　　我看着江离，江离一脸温柔的看着我说，“赶紧洗。”

　　我愣了愣，连忙说，“师父，你不脱衣服吗？”

　　江离皱着眉头，一脸严肃的看着我说，“你先洗吧。”

　　我嗯了一声，也就没有多说什么，三下两下就开始脱衣服，准备好好的洗一个痛快澡，江离也不知道去了哪里，正好我洗完了，开始擦身子。准备穿衣服的时候，江离又走了过来。

　　我很快就穿好了衣服，江离站在水缸面前，准备脱衣服的时候，赫然看着我一脸严肃的说，“你要看着我吗？”

　　我尴尬的笑了笑，这个对话怎么有种似曾相识的感觉，我连忙摇摇头。

　　江离一脸严肃的看着我说，“那还不走？”

　　我立即点点头，朝着旁边走了出去，心里不禁好奇，很想看看江离的肩膀上伤势，究竟如何了，不过他似乎一直不希望被我看见，每次都要支开我的意思。

　　隔了一个小时的样子，马莹莹和涂灵陆心三人，连忙回到了未名观，因为未名观简陋，只能讲究的在三清殿挤一晚上，而她们三个人，可以去房间里睡。

　　涂灵很调皮的看着我说，“陈萧，我跟你换一下吧！”

　　我愣了愣，一脸懵逼的看着涂灵说，“什么？换什么？”

　　涂灵嘿嘿的笑了笑，“你不是要跟江离谁一起嘛，要不要我们换一下，你跟陆心她们睡，我来跟江离睡。”

　　江离在旁边全然是听着的，立即就用着严肃的口吻对着涂灵说，“不许胡闹，不然我会把你丢出去。”

　　涂灵一听，立即做着鬼脸，得意的看着江离说，“来啊。来啊，你快把丢掉啊！真是的！”

　　江离眼神骤然一聚，看上去很是可怕，不过对涂灵也很是管用，涂灵见势，立即就不敢乱开玩笑了，一脸乖巧的看着江离说。“我……我就是开玩笑，你别这么严肃，我有点怕。”

　　江离面无表情的看着涂灵说，“知道怕就对了。”

　　陆心忍不住的笑了笑，“为什么，我不知不觉的跟着你们一起了，我明明有枉生门可以回。”

　　马莹莹和涂灵异口同声的说了句。“因为陈萧啊！”

　　我一脸尴尬的看着她们二人，连忙说了句，“别乱说啊！”

　　陆心倒是一脸不以为然的说，“你们知道吗？以前我曾经对陈萧说过的，让他和我结婚，这小子居然拒绝了我！别提我有多伤心了，你说我这么苦苦追寻着他，他怎么就这么不给力呢？”

　　马莹莹哈哈笑了笑，极其开心的说，“师父就是闷骚！你把他扑到保证不反抗。”

　　我一脸懵逼的看着马莹莹，“我去，马莹莹，我是你师父诶，你怎么说话的！”

　　马莹莹不以为然的耸了耸肩。“师父，我早就看出来了，你挺喜欢陆心姐姐的，只不过你之前根本就不愿意承认，每次见到陆心姐姐你都会脸红，你见到别人的时候，怎么都没有啊？书上说了。见到自己喜欢的人，就是会情不自禁的脸红的！”

　　我听到了这里，不知道为什么，脑子瞬间一股热力，我也知道马莹莹说的这句话真的是让我脸红了。

　　江离忽然用着极其严肃的口吻看着我说，“陆心和你挺好的。”

　　我愣了愣，江离什么时候也开始参与这种事情了。对于这些事情，江离从来都是一脸漠然的，今天怎么心情这么好，居然开始调侃我了。

　　一想到这里，我就忍不住的说了句，“那师父你和涂灵姐姐也挺好的。”

　　话音一落，江离的脸色瞬间一沉。一脸尴尬的看着我说，“闭嘴。”

　　我不由得笑了笑，江离生气的时候，真不知道是真的生气，还是假的。

　　到了晚上，我们要好好休息了，我和江离一同在三清殿找了个位置。弄了下被子垫在地面上，然后开始睡觉，睡到半途的时候，迷迷糊糊醒来听见了开门的声音，我以为是江离起夜开门，但是后来听到了一声踏踏踏的脚步声，是从外面朝着里面走进来的。

　　我定眼一看。一个娇小的身影浑然从我的面前一闪而过，不等我反应过来，一个强劲的力气就把我整个人拖了出去。

　　我一脸懵逼的看着她，涂灵一脸严肃的看着我说，“你出去，我要和江离睡觉。”

　　听到这里，我心里不由得委屈的很。“……涂灵姐姐，我睡的正香，外面好冷！”

　　涂灵不以为然的看着我说，“那又这样，我不管，你可以去陆心那里睡，反正江离睡的三清殿我要了，你不许进来，今天不管说什么，我都要把江离睡了！”

　　我一脸尴尬的看着涂灵，满脸委屈的说，“涂灵姐姐，那我睡哪里啊！”

　　涂灵压根就不管我，转身就朝着里面走了进去，“砰——”的一声，就把门关了，我一脸懵逼的坐在门外，忽然一股冷风吹过，我整个人都瞬间清醒了，忽然意识到，我被涂灵姐姐从房间里硬生生的给丢出来了。

　　正在我郁闷的时候，突然就听见了一声哭声，是从房间里传来的，不过一秒钟的功夫，三清殿的门瞬间被打开，江离一脸严肃的一手提着涂灵，面无表情的站在门口，伸手一抛，直接将涂灵扔了出去，涂灵满脸委屈的看着江离，心疼的揉了揉摔疼的地方。

　　我估摸着，涂灵肯定是一进去，就被江离发现了，估计是把涂灵吓哭了，江离生气的样子本身就可怕。

　　江离定眼看着我，用着命令的口吻对着我说，“陈萧，进来睡觉。”

　　我哦了一声，连忙点点头，一溜烟的窜了进去，整个人差点被冷死。


第六百一十一章 鬼谷子苏醒

　　回到房间的时候，江离干脆选择静心打座，不再睡觉了，估计是被涂灵姐姐这么一折腾，不能在安心入睡了，想到这里我不禁笑了笑，大概真的也只有涂灵姐姐，敢这样肆无忌惮的欺负江离了吧。

　　不过好在，江离已经越来越无所谓了这件事情。

　　比起以前而言，江离现在的方法，变得更有人情味了吧。

　　到了第二天，我早早醒来，跟着江离去看鬼谷子的转世，刚一走进去，李淳风和袁天罡就急急忙忙的朝着江离奔了过来，一脸兴奋的说，“醒了，醒了。这次终于醒了。”

　　我愣了愣，这才意识到他们口中所说的“醒了”，应该就是指的鬼谷子的转世记忆的苏醒，不再像之前那样了，因为本身就距离鬼谷子转世的成长很接近了，只是眼看着就剩一会的时间。却突然停止了生长，所以导致整个事情呗拖延耽误了许久。

　　江离一脸，脸色变得尤为紧张，连忙冲进了屋子里，去找鬼谷子好好谈一谈，刚一走进去的时候。鬼谷子已然站起身来，朝着江离行了个道礼，然后扬起嘴角，用着极其客气的语气对着江离说，“师弟，好久不见。”

　　江离见势。连忙也行了个道礼，一脸严肃的看着鬼谷子说，“师兄，好久不见。”

　　鬼谷子看着江离，一脸严肃的说，“我知道你们这次想找我弄清楚什么事情，但是因为当初编制逆阴阳的时间太久，我并不能记住全部的能容，除非能找到无字天书，按照上面的内容，我就能够弄清楚，复活师父的真正办法。”

　　我心里一沉，连忙说，“无字天书在老瞎子那里，那家伙神出鬼没，根本就找不到他到底在哪里，我们要想找到他，除非是他愿意出来，否则根本就没办法。”

　　鬼谷子微微皱着眉头，一脸不大开心的说，“老瞎子，该不会是姜尚吧？”

　　我心里一想，之前也就听江离提起过，鬼谷子和姜尚之间的关系可并不算太好，两个人的本事不相上下，不过二人的一些思想并不是一样的，所以总是有一些冲突的关系，二人已经也有斗争的倾向，难怪这个鬼谷子的脸色瞬间就不好了。

　　江离嗯了一声，一脸认真的看着鬼谷子说，“无字天书被姜尚带走了，现在要想找到他，可并非是个容易的事情。”

　　鬼谷子一听，脸色更是难看了许多，一脸严肃的看着江离说，“那厮是要做什么。就凭他难道还想看懂无字天书不成？简直是笑话。”

　　听着鬼谷子的口吻，显然是对这老瞎子的能力很是不满，当然我也能理解，两个人的关系本身就不好，根本就不可能还能从对方的嘴里听到什么好话。

　　此时此刻，一瞬间有些不知所措，虽然很明朗，只要能从老瞎子那里要回无字天书，一切就真相大白了，可偏偏，老瞎子是唯一一个，让我们不能找到的人。只有一种可能，除非老瞎子主动出来，否则就别想了。

　　就在这个时候，江离赫然开口，“老瞎子应该这些日子就会出现了，他的目的本来也并非是为了拿走无字天书而已，只不过是想和我们站同一个战线。”

　　鬼谷子一听，脸色立即就变了，很是不大爽快的说，“呵呵，这个人究竟是什么意思，这个时候他出现搅合这些事情做什么，再说了，我没记错的话，他可是周氏的人，对我们会有什么好处。”

　　江离立即帮老瞎子的事情说了一下，告诉鬼谷子，老瞎子现在的心思对周武王的一些霸权事情也很有反对的意思，所以现在的老瞎子也是值得相信的。

　　不过鬼谷子听了这些话，并没有太多的反应，态度依旧对着老瞎子很不领情的样子，可想而知，他们之前的关系也肯定是不好的，一想到这里，连我都有些担心，老瞎子将无字天书带走，是不是故意的想要折腾鬼谷子一番，就怕是他们二人之间的一些矛盾，弄的到时候阴长生复活的事情要耽搁。

　　我定眼一看江离的脸色也很是不好，我自然明白。江离等着鬼谷子转世复活的事情，已经等了好久了，盼星星盼月亮，终于等来了以后，却发现，还要找到老瞎子。这事情变得曲折复杂之后，江离的脾气也就没那么好了。

　　看着江离的脸色，我心里只有默默的祈祷着，老瞎子能够快点出现，好不容易到看阴长生的复活就在眼前，唾手可得。偏偏就等着老瞎子，这事情，还真的是让人很着急。

　　此时此刻，江离可是按耐不住了，立即开口说，“一直等着不是办法，要想找到他也绝对不难，不过是需要用一些手段而已。”

　　我愣了愣，连忙追问江离打算怎么找出老瞎子。

　　江离一脸严肃的看着我说，“这个事情，倒也不是件很麻烦的事情，不过需要周王妃出面了。”

　　我愣了愣。“这事情为什么要周王妃出面才行啊？”

　　江离一脸认真的看着我说，“唯一能够让姜尚出面的，必然就是他的亲生女儿，而只有周王妃才能有这个本事了。”

　　我仔细一想，这个说的倒的确是个事情，老瞎子这个人就算再厉害。可也不可能连他女儿都不管，所以周王妃和老瞎子肯定是有必然的联系的，而唯一能让老瞎子出面的就是周王妃了，想到这里，我心里不禁一乐，这么一说。根本也不是什么大问题，只不过是需要有个人去酆都城一趟而已。

　　这个重任自然而然也就落在我的肩膀上，毕竟我和周王妃是有一定的交情的，在这一方面，周武王是我弟弟，杨玄将军是我们的朋友。去酆都城自然而然也就只有我适合去，江离也要确保鬼谷子一行人在这边的安全，毕竟鬼谷子的记忆才苏醒，沉睡了太久，很多东西，未必能一下子都能想起来。

　　这个事情也不能继续拖下去了。既然选择让我去酆都城，我也就不拖延时间，二话不说，就朝着外面走了出去，这里挨着未名观本身就近，未名观距离我老家更是近。从阴司的连接道老槐树的位置进去的话，就可以顺利进入酆都城了。

　　一切都按照之前的记忆来到老槐树的面前，小心翼翼的朝着通往阴司的道路里走了进去，再次来到河边的时候，一切都是风平浪静，后来我才明白。只要第一次通过了这里，以后也就不会受到阻拦。

　　一路都顺顺利利，来到酆都城的大门处，阴兵见到我的时候，还忍不住的调侃了句，“司少将又来了，可以找个机会住过来了。”

　　我尴尬的笑了笑，以前这酆都城的兵还怕我，现在直接开始调侃起来我了，我也明白，他们是接受我，所以也能会跟我开玩笑，不再和以前的情况一样了，我们救过酆都城，现在的阴司大帝又是我的朋友，这些人，自然而然也就接受了我的存在，而我进出阴司，也成了一种理所当然一样。

　　走进酆都城，一路来到周王妃的住所出，阴兵带着我走了进去，周武王也在一旁，周武王见到我的那一瞬间，愣了愣，似乎想说什么，欲言又止，看上去很是奇怪。

　　平日里的周武王，见到我可是仇恨无比，怎么这次看上去眼神温柔了许多，像是变了一个人似的。

　　周王妃见势，立即开口说，“陈萧，你怎么来了？”


第六百一十二章 江离会死吗

　　我连忙对着周王妃一脸客气的说，“这次过来，是想请周王妃帮我一个忙，虽然是有些难为情，可是也是迫不得已。”

　　周王妃看了周武王一眼，然后一脸疑惑的问我，“你有什么事情，直接说就是了。”

　　我立即将整个事情的原委全部告诉了周王妃，周王妃一听，略有些犹豫，隔了许久才开口说，“我可以答应你，不过……阴长生真的能复活吗？”

　　我看了一眼周武王，我心里不禁有些好奇，周武王这么讨厌阴长生，会不会因此来阻止，可他偏偏又在场，我要是单独跟周王妃说话，又怕周武王误会，虽然是很纠结，可是确实是迫不得已。

　　周武王见我一直盯着他看，不禁噗嗤一声笑了出来，我当时整个人就懵逼了，这周武王怎么突然变得这么奇怪了。平日里的不苟言笑，完全不是一个风格啊。

　　周武王朝着我走了过来，我心里一沉，这到底是怎么回事，周武王赫然对着我说，“哥，你是不是不记得我了。”

　　我愣了愣，心里不禁一阵大喜。忍不住的笑了出来，“胖子？”

　　周武王哈哈大笑，“周王妃这些日子为我疗伤，也不知道怎么的，以前的记忆突然就回来了，我本来还想着要不要给你个惊喜，想了半天，也没想到一个好的招数。还是直截了当的告诉你吧！”

　　我整个人开心极了，虽然我也知道周武王就是我弟弟，但是他的意识里一直没有我弟弟的记忆，所以我也很担心，我弟弟是不是会就此消失，得知这个消息的时候，我整个人差点开心疯了。

　　要知道，和我最亲近的人。还在身边，莫过于是最开心的事情了，而他还是赫赫有名的周武王，指不定能够让以前霸权的周武王变成让人歌颂的好人呢。

　　小胖子的性格，我还是比较了解的，绝对和周武王的性格截然相反，是个很不错的性格，再加上有周王妃在旁边帮忙，阴司的大大小小事情，要处理起来也是非常容易的。

　　不过现在基本上都交给了杨玄将军在处理，他也就没有什么特别的事情了。

　　周王妃此时又开口说，“陈萧，不过你也别太开心了，大王的性格有些不稳定，有的时候他会有你弟弟的记忆，但是有时候，他又只有周武王生前的记忆，虽然我也不明白原因，不过还是需要想办法去治疗的，让他尽量全部的记忆都能恢复。”

　　我嗯了一声，点点头，无论结果如何，至少证明，小胖子还实实在在的活着，我弟弟依旧活着，过得很好，就够了。

　　周王妃继续开口对着我说，“我爹的事情，你放心吧，今晚上我和他联系，他是肯定会出来见我的，不过他会不会把你想要的东西交出来，这个……我可就真的不知道了。”

　　我嗯了一声，点点头，“没关系，只要你爹可以出来，就足够了。”

　　周王妃嗯了一声，然后对着我说，“好，那你稍微等一下，只有晚上的时候我，我才能和我爹联系上。”

　　因为我来到酆都城，杨玄将军他们知道了，也是赶紧让我去大殿，好生招待我，看着狼妖的心情似乎也还不错，大概也是因为一家人终于团聚，狼妖也就不再去想桃三千的事情了。脸上全然都是笑意。

　　看着杨玄将军一家人这么开心，我心里也跟着开心，几番招待后，阳间已然到了晚上，阴司虽然看不出什么变化，但是他们这里也有可以看见阳间时辰的钟表，此时周王妃立即来到我的面前，对着我说，“一会我和爹在你们村子那里碰面，你跟着我一起过去吧。”

　　我嗯了一声，点点头，跟着周王妃一同从酆都城走了出去，不知不觉，来到我们村子的门口，约莫过了半个小时后，果然一个熟悉的身影朝着我们走了过来。

　　老瞎子见到我也在旁边。显然很是惊讶，却并没有多问什么。

　　周王妃赫然对着老瞎子说，“爹，陈萧找您，因为不知道如何联系你，所以拜托我来帮忙。”

　　老瞎子嗯了一声，倒也没有什么责备的话语，也是让我放心了。

　　周王妃转身就离开了我们的视线之中，我立即对着老瞎子说，“现在的时机已经成熟了，我们需要无字天书，麻烦您还是把无字天书还给我们吧。”

　　老瞎子微微皱着眉头，“鬼谷醒了？”

　　我嗯了一声，心里一沉，不会这两个人彼此看不惯彼此，要闹什么事情了吧，我想到这里就害怕的很，连忙对着老瞎子说，“你和鬼谷子的事情，可千万不要耽搁到阴长生复活的事情，一开始你也是希望阴长生复活，这事情也就不要再耽搁了，还是麻烦您，赶紧把无字天书给我们吧。”

　　老瞎子一脸严肃的看着我说，“既然鬼谷已经苏醒，这无字天书自然也只有他才能看的懂，留在我这里也没有任何的意义，不过，我也是有要求的。”

　　我愣了愣，连忙追问老瞎子要什么要求。

　　老瞎子赫然开口，“让鬼谷与我比试。”

　　我愣了愣，“这个事情你们私底下约就是了。”

　　老瞎子一脸严肃的说，“鬼谷对我可是冷漠至极，恨我入骨，更不会与我有过多的交谈，这其中，还是需要麻烦你来帮这个忙，我等了这么久，就是希望能够和他切磋一番。”

　　我愣了愣，看着老瞎子的样子。我心里也不禁在想，老瞎子这个人应该也不是个不讲理的人，但是又想打之前他做的事情，总是出乎意料，也总是亦友亦敌的，完全弄不懂老瞎子在想什么，之前还骗了我盒子走。

　　种种的事情，让我对老瞎子已经有了戒备之心。

　　老瞎子大概是看出来了我的犹豫。连忙就说，“这事情你要是不答应，我也的确就没办法帮你了，小伙子，没有免费的午餐，你可要弄清楚。”

　　我愣了愣，这老瞎子可是在威胁我啊，可是一想到江离迫切的心情。我就知道无字天书可是不能再拖下去了，我立即开口对着老瞎子说，“这事情我可以答应你，不过你今天一定要把无字天书给我。”

　　老瞎子一脸严肃的看着我说，“跟我来。”

　　我愣了愣，老瞎子是要带着我去哪里？

　　我也没有多问，立即跟着老瞎子的身后，一路跟着他走，走了约莫一个小时的时间，来到一片树林之中，老瞎子赫然停下了脚步，我心里一沉，他可千万不要反悔啊，不然我这就没办法回去交差了。

　　老瞎子突然在空中划了个阵型，像是在打开什么结界一样，不一会。面前赫然出现了一个洞口，我跟着老瞎子的身后，朝着洞口里走了进去，赫然发现，里面竟然是一个村子，而这个村子已经是不属于阳间的。

　　老瞎子告诉我，这里设置了结界，其他人是根本进不来。也找不到的，也是为了保证无字天书的安全，我跟着老瞎子一直来到一个茅屋里，老瞎子缓缓从抽屉里取出了一本书，递给了我。

　　我好奇的看了一眼，果然什么都没有，翻开也什么也没有，这应该就是无字天书。

　　老瞎子看着我说。“命就是命，无论发什么什么事情，都要学会承受。”

　　我愣了愣，有些不大明白老瞎子的这番话，忍不住的问了句，“您说的这个是指什么吗？”

　　老瞎子看着我说，“阴长生的复活其实早就有了答案，只不过没有人愿意去相信而已。”

　　我很是好奇。老瞎子说的话，我怎么越听，越是听不明白。怎么觉得，老瞎子的话里有话，不过似乎是在提醒我什么。

　　老瞎子也定然是看出来我一脸懵逼什么也没听懂，就对着我说，“因果早就是注定了，无论后果是什么。你们都要接受。”

　　我一脸好奇的看着老瞎子，忍不住的问了句，“您是不是知道些什么？”

　　老瞎子一脸高深莫测的看着我说，“天机不可泄露，只可意会不可言传。”

　　我愣了愣，心里莫名的有一种不好的预感，说不出来的感觉，好像和这阴长生的复活有些极大的关系。难道阴长生复活，会有什么意外发生吗？

　　我仔细一想，阴长生要是能复活，必然是个好事情，可老瞎子说的是因果注定，莫非是说江离和阴长生吗？

　　总觉得老瞎子说的这两句话，是讲的两个事情。

　　我仔细一想，当初江离和枉生门做了交易。而这个交易是换取了不死不老不伤不灭的能力，而代价究竟是什么，会不会和阴长生的复活有关系。

　　一想到这里，我心里就有些紧张，知道这一切的只有陆心，而我要弄明白的话，必须要问清楚陆心才是，如果阴长生的复活会牵连到江离的话，这事情，可能就不那么简单了。

　　我连忙追问老瞎子，“您是说江离吗？”

　　老瞎子一脸严肃的看着我说，“凡事不可强求，你们只能顺其自然。”

　　话音一落，老瞎子便让我离开这里，我本来还有好多问题，却直接被老瞎子给赶出了结界，我拿着无字天书看了看，心里一沉，干脆决定不要那么快的把无字天书交给鬼谷子，还是先找到陆心问清楚才行。

　　回到之前的位置，我小心翼翼的走了进去，避开了其他人，直接将陆心拉了出来，找了个没人的角落，一脸严肃的看着陆心说，“我有个事情必须要问你，你别骗我。”

　　陆心愣了愣，一脸懵逼的看着我说，“你想问我什么事情，干嘛这么神神秘秘的。”

　　我立即开口问了句。“当初江离跟你进行交易的时候，他的代价究竟是什么？”

　　陆心愣了愣，脸色显然有些不大对劲，看着我说，“这……江离不让说的。”

　　我心里一沉，若不是重要的事情，江离怎么可能会不让说，我心里着急的很，立即追问，“今天无论如何，你也要告诉我，江离当初换取这一切的代价，到底是什么。”

　　陆心沉默了一会，然后对着我说，“陈萧，有些事情，你还是不要知道的好，江离最不希望这一切的事情知道的人，肯定就是你。”

　　我心里一沉，那一瞬间，整个人像丢了魂魄一样，我立即问陆心，“江离会死吗？”

　　陆心一脸震惊的看着我，隔了许久才开口说，“陈萧，没有人能活一辈子，神仙也不能，生死应该看淡点。”


第六百一十三章 陆心说出实情

　　陆心这话一说，更是弄的我害怕极了，我不知道江离究竟用的什么代价去换的这一切，我害怕的是不是一切都是要等着阴长生复活后，就会兑现。

　　陆心一脸严肃的看着我说，“陈萧，你今天到底怎么了，平日里你可不是这样的，怎么突然问起这种事情来。”

　　陆心显然是看出来了，平时的我，根本就没有关注过这个问题，今天突然这么问她，陆心也觉得有些反常，我把我见过老瞎子后所听到的话一五一十的全部告诉了陆心，我心里很是担心江离。

　　陆心看着我，忍不住的叹口气，一脸难过的看着我说，“想这么多根本没有任何意义，其实当初江离跟我做交易，因为这个要求是我都无法支配的，所以我找到的神职人员来帮忙的。而那个神职人员给江离的要求，就是等阴长生复活以后，江离的魂魄就被对方收为己用。”

　　我愣了愣，“这个神职人员，究竟是什么人啊？”

　　陆心看了我一眼，一脸严肃的对着我说，“这个……掌管三界生死以及神职人员生死的天宫魂王。生死一念之间，全在他的掌控之中，不过后来因为阳间的生死交给了阴司之后，他就只负责神职人员的生死，也参与一些交易。”

　　我愣了愣，“那……阴长生是不是一旦复活，江离的魂魄被会被这个天宫魂王拿走？”

　　陆心嗯了一声。一脸严肃的看着我说，“这是江离自己的选择，我知道你也舍不得，可是……一切都是注定了的，从江离来到我枉生门选择要求做这个交易的时候，他也是想清楚了，其实江离对生死早也就置身度外了。而他在意的就是阴长生能不能复活而已。”

　　听到这里的时候我，我心里不知道为什么，那一瞬间，我很是不希望阴长生复活，因为阴长生一旦复活了，也就意味着我会失去江离，而我是绝对不能接受这样的事情。

　　眼下我已经拿到了无字天书，只要我将无字天书交给了江离他们，也就意味着鬼谷子的转世可以看着无字天书里的内容，找到复活阴长生的全面的办法，而只要按照这个方式去走的话，我就会失去江离。

　　一想到这一路走来，江离对我的重要性，已经成了无可取代的地位，我是说什么也不同意江离离开我。

　　陆心显然是看出来了我的意思，忍不住的问了句，“陈萧，你是不是打算不把无字天书交出去，可是瞒得了一时，瞒不了一世，江离迟早是会知道无字天书在你手里的，到时候，就是真的不可能不给出来了。”

　　我心里一沉，陆心说的有道理，我这次去酆都城，不就是为了拿无字天书，要是空手而归，江离也绝对不会善罢甘休的，一定会想办法去找老瞎子，一旦江离和老瞎子碰面，江离就必然知道，无字天书早就到了我手中的事实了。

　　陆心见势连忙说，“你信不信我？”

　　我愣了愣，一脸懵逼的看着陆心，“什么意思？你想要做什么？”

　　陆心立即说，“只有我不是你们一起的，你可以告诉江离说是我拿走了无字天书，到时候他就算是要怎样，至少要杀我还是不容易，也可以拖延阴长生复活的事情。”

　　我仔细一想，还是摇摇头，“这黑锅可不能让你来背。说到底是因为我的私心，你怎么可以掺和到这个事情来，阴长生对江离的重要性，你难道还不知道吗，万一江离的动怒，做出什么出格的事情，要是出了事情那可不行。”

　　陆心好奇的看着我，眨巴着眼睛，一脸好奇的看着我说，“这句话……是在担心我不成？”

　　我嗯了一声，立即说，“当然，虽然你是鸿钧老祖的女儿，可你的能力有限。江离的能力我也清楚的很，就怕你到时候会出事情，而且……这件事情与你无关，我为什么要把你牵扯进来。”

　　陆心嘿嘿的笑了笑，“你倒是很难道会关心我。”

　　我愣了愣，其实说到底还是有些惭愧，陆心怎么对我的，我可都记在心里的，可我对陆心，的确很是不好，有些时候从来都没有考虑过她的感受，想到这里，我也觉得很是对不起她，陆心说到底也是个脾气倔强的大小姐，对我却无微不至，放下了她所有的高傲姿态。

　　陆心见我不说话，忍不住的问了句，“陈萧，现在也没有其他人，你能不能对我说句实话？”

　　我愣了愣，一脸懵逼的看着陆心问了句，“你想问我什么？”

　　陆心沉默了许久才开口说，“如果你一开始遇到的不是雯雯，而是我，你会不会喜欢我？”

　　我愣了愣，这个问题，我真的不知道该怎么回答了，我从来没有想过这种事情，只是……潜移默化以来，我才意识到很多问题，就像是雯雯说的那样，其实我也只不过是习惯了雯雯一直以来在我的身边而已，而实际上，也许这并不是男女之间的那种喜欢吧。

　　可是对于陆心，其实我也不太清楚。只是知道，她每次靠近我，我就有些不之所错，有些慌张，有些心跳加速，以前我以为，这是害怕。害怕她像是之前那样调戏我，而后来我逐渐明白，这……不是害怕，应该是害羞吧。

　　不过经历这些事情以后我也知道，很多话不能乱说，因为说出口，就要去承担它应有的责任。在自己不能确保能给的起这个责任下，就不要乱说话。

　　我一脸严肃的看着陆心说，“你是个好姑娘，喜欢你的人很多。”

　　其实当时的我，很想说一句，我也是其中一个，可是我忍住了，小时候不懂事，不知道这些话是不能随随便便乱说出口的，因为，说出的话，听的人会记在心中，会耽误别人的心，而我从出生的那年就注定了此生不会有安定。

　　所以。我给不了陆心承诺，更不能耽误她的幸福。

　　陆心愣了愣，我原本以为她可能会很难过，毕竟日子这么久了，陆心对我的态度我心中明白的很，不过陆心忽然笑了笑，一脸淡定的看着我说。“我知道，感情的事情是不能强求的，很多事情也是要顺其自然，你已经拒绝过我太多次了，多拒绝一次，也很正常，不过我陆心这个人没别的本事。就活的久，总有一天我肯定可以等到你，那个时候我会告诉你，其实你遇见的第一个人，本就是我。”

　　我愣了愣，一脸懵逼的看着陆心，陆心这话。怎么和老瞎子一样，就像是话里有话似得，什么叫我遇见的第一个人就是陆心。

　　陆心并没有过多的解释，而是继续说，“好了，江离的事情，你打算怎么办？”

　　我愣了愣。忽然意识到这件事情还真的有些棘手，不太好处理，毕竟江离是个聪明人，肯定知道无字天书要是没找到，以我的性格，也是绝对不会把东西交出来的。

　　仔细一想，我和江离这么久的师徒情谊。欺骗没有任何意义，倒不如找个机会和江离好好聊聊这个事情。

　　我立即对着陆心说，“就像你说的一样，骗得了一时，可是骗不了一世，我想和江离谈谈这个事情。”

　　陆心愣了愣，一脸震惊的看着我。大概她心中已经有了很多种答案，只不过唯独没有猜到我会直截了当的想找江离谈谈这个事情吧。

　　我和陆心转身朝着屋子里面走了进去，江离见到我走进来的时候，满脸都是止不住的喜悦。

　　这个我自然也明白，江离现在的心思，全在无字天书身上了，这是他一直在坚持的东西，总算看到了希望，江离自然是期待不已。

　　我一脸严肃的看着江离说，“师父，我们单独聊聊好吗？”

　　江离的脸色赫然一沉，隔了一会点头嗯了一声，跟着我一起走了出来，我们来到院子旁边的桌子边上，坐了下来，江离一脸严肃的看着我说，“东西拿到了？”

　　我嗯了一声，立即开口说，“东西虽然拿到了，不过我还是有事情必须要和师父谈谈。”

　　江离一本正经的看着我说，“你想问我什么？”

　　我心里一沉，这话我还真有点不知道怎么开口，不过既然已经到了这个时候了，没有必要在掩饰什么，我干脆鼓足了勇气问江离，“师父，我知道，一旦阴长生复活了，你和那个人的交易也就成立了，到时候对方会要了你的魂魄去。”

　　江离的脸色赫然一沉，眼神更是骤然一聚，似乎没料到我会突然说起这个事情来，江离把这件事，做的密不透风，之前难怪有好几次有人要说出这个事情，都被江离呵斥了，现在仔细想来，我才意识到，很多人都清楚，不过是我一直蒙在鼓里罢了。

　　江离沉默了许久，应该是在思考应该怎么回答我。

　　江离突然开口说，“这一切的代价都是值得的，如果没有做这场交易，我无法坚持到现在，师父对我恩重如山，无论如何我也会想尽各种办法，去救师父。”


第六百一十四章 阴长生已经复活

　　我心里一沉，这句话，仿佛就是说到了我的心坎里去了，我现在又何尝不是这样呢，为了江离能够继续陪在我的身边，我宁愿阴长生永远都不要复活，永远都不要出现，这样的话，江离就不会离开这个世间。

　　如果江离真的离开了，我也一定会赴汤蹈火，在所不惜的去让江离回来，哪怕是头破血流，哪怕是粉身碎骨，我也绝不后悔。

　　大概就是江离的心情，也是我的心情吧。

　　阴长生对江离而言，恩重如山，地位不可撼动，而江离在我的心中也是这样，江离的存在对于我而言，是支撑我活下去的动力。

　　如果当年没有江离的出现，自然也就不会有了今日的我。

　　当江离说出这句话的时候。我竟然不知不觉产生了一种共鸣，很能理解江离对阴长生的这种执着，亦如我现在对江离的这份执着。

　　江离定眼看了我一眼，深思熟虑的表情，一直直勾勾的看着我，隔了许久才开口说，“陈萧。你已经是个大人了，也有能力照顾自己了，如果师父有一天不在你的身边，你也一样可以好好的面对接下来遇到的任何困难。”

　　我愣了愣，摇摇头，立即说，“没有师父。陈萧也就失去了动力。”

　　江离脸色一沉，似乎对于我说的这番话，让他心中也不知该怎么回答了，隔了一会，江离继续开口说，“每个人都有自己的路，路也都是自己选择的。无怨无悔，而我的心中，除了阴长生，就再也没有可以执着的事情了，如今的我，也都是靠着阴长生一把手带出来的，没有他，就没有我。”

　　我心里一沉，我也是一样的，没有江离，也就没有现在的我。

　　不知道为什么，这一刻，我那么的不愿意把无字天书交出来，我努力了这么久，无非是希望江离能过的更好，可是没想到最后，我要面对的是失去江离。

　　我心中难受极了，根本不愿意去接受这些事实。

　　江离自然也是看出来了，连忙对着我说，“这是我自己选择的路，无论如何我也会坚持下去。”

　　我忍不住的说了句，“那涂灵姐姐怎么办？”

　　江离愣了愣，脸色瞬间有些不对劲，那是我第一次看见，江离的眼神里透露着难受和不舍，我也越来越明白，为什么江离对涂灵姐姐，总是那么严肃，那样凶巴巴的，不过也是为了离开的时候，让涂灵姐姐不要那么难过吧？

　　江离一脸严肃的看着我说，“到了适当的时机，我会让她走的。”

　　我心里不由得一沉，要是涂灵姐姐知道了这件事情以后，会不会很难过，会有多难受，我想，应该会和我一样，想尽各种办法让江离回来吧。

　　江离看着我说，“无字天书给我吧，我这辈子，就只为了这一件事情。我是不会放弃的。”

　　不知道为什么，我心中明明是那么的舍不得，可是听到江离说出这句话的时候，我能感同身受，情不自禁的就将无字天书递给了江离，明知道是万劫不复，可又不得不承认，我们都没有错。

　　江离拿着无字天书看了一眼，眼里不由得闪烁着一丝复杂的情感，因为无字天书是阴长生亲手所著的东西，睹物思人，大概就是这个意思吧。

　　江离沉默了许久以后，才回过神来看着我说，“其实。阴长生能有一线生机，每个人都有自己的一线生机，担心太多，都没有任何意义。”

　　我愣了愣，江离这句话似乎说的有些道理，我听着虽然云里雾里，却觉得极有道理，但凡是要用心去做一件事情，就没有不能完成的吧，就算那个神职人员要拿走江离的魂魄，只要我尽力阻止，也未必不是一件不可能的事情。

　　为什么，不相信自己呢？

　　我仔细回想着从一开始，我遇到江离，不也是因为命悬一线的时候，被江离所拯救，既然如此，我现在已经成长了，已经不像以前那样什么都不会，如今的能力，我为什么不能为了江离，而站出来，保护江离？

　　以前都是江离保护我，那么这一次，换成我好了。

　　三界的安宁，因为一次团结的斗争，已经变得那么动乱了，其实阴长生复不复活，好像意义并不大，只不过对于江离而言，那是他唯一的动力。

　　而对我而言，一切都为了江离，才有意义。

　　江离忽然开口对着我说，“船到桥头自然直，现在担心这么多。没有任何意义。”

　　我嗯了一声，不知道为什么，听着江离说这话，我却觉得安心的很，大概是因为我心中明白，无论发生任何事情，我知道我会怎么做。也许我也会像江离一样，执念。

　　江离说很就没有和我谈过心，他告诉我，以前我还是他徒弟的时候，他就想过，无论如何也要我好好历练出来，成为一个合格的道士。去做更多有用的事情，不过是阴差阳错，正好遇到了陈家人找上门来，所以江离才让我成了陈家的孩子。

　　江离继续告诉我，其实从一开始，江离将我捡回来的时候，就觉得我似曾相识，那一瞬间江离心中明白，一定要教我道法，因为我身体里有着独特的纯阳之血，是最适合学道的人，江离惜才，不愿意暴殄天物。

　　而遇到后来的我，江离才意识到了。师徒的缘分就像是因果注定了一样，此生，我就是要拜江离为师。

　　就像是老天静心安排了一样，无论如何，我就会成为江离的徒弟，因果轮回，命中注定。江离说。当年阴长生曾经对他说过一句印象很深刻的话。

　　我问江离，到底是什么话。

　　江离说，时间越久，他越来越记得以前的事情，以前江离一个人站在血泊之中，淋着雨，满脸都是仇恨。那个时候早已经被阴暗吞噬，那个时候的江离，还是个孩子。

　　是阴长生路过的时候，发现了他，当时阴长生对江离说，“不要怕，有我在。没有人可以伤害你。”

　　后来阴长生无论去哪里，都会带着江离，童年有了阴影的江离，不愿意说话，不和人打交道，自闭的心里是非常严重的，但是阴长生并没有因此嫌弃江离。而是不离不弃，更加认真的关心江离。

　　一点一点打开江离的心扉，还教会江离很多的本事，江离本来失去了亲人，却仿佛在阴长生的身上，看到了亲人的影子，从此之后。江离就决定了，此生为了阴长生可以赴汤蹈火在所不惜。

　　阴长生一心将帝道主义推崇，造福不少道门中人，江离都看在眼里，江离知道，阴长生的存在，就是让世人过的更好。只是没想到，后来会发生这些事情，因为儿女情长，毁了这一切。

　　其实最开始，江离恨过涂婴，恨过狠多人，可后来江离发现，恨了这一切，也不会让阴长生活过来。所以江离也极其反感儿女情长的事情，江离认为，如果不是因为这些事情，阴长生也不会出事。

　　而最终江离才明白，没有阴长生，江离是不完整的，所以也造就了冷面孤僻的性格。

　　听到江离第一次将这些事情，告诉我，我也明白了许多，的确是阴长生改变了江离的一生，就像我的一生，也全都是靠着江离而改变，这种心情我是最能够去理解的。

　　江离带着我一起回到了屋子里，江离赫然将无字天书交到了鬼谷子的手中，鬼谷子立即翻看无字天书，认认真真的看了起来，在我们眼里，什么也看不到，但是鬼谷子却能看见，果然是有些意思。

　　隔了许久，鬼谷子赫然抬起头来，微微皱眉头，一脸不可思议的看着我们，好像是哪里有些不对劲，但是鬼谷子似乎不敢确认。

　　江离忍不住的问了句，“师兄可是看出什么了？”

　　鬼谷子一脸诧异的看着无字天书，又很是不愿意相信的看着我说，“这……阴长生已经复活了啊。”

　　我愣了愣，我和江离面面相觑，这怎么可能，我们努力了这么久，都没能找到阴长生复活的办法，现在鬼谷子却跟我们说，阴长生已经复活了。

　　江离也忍不住的问鬼谷子，这到底是怎么回事。

　　鬼谷子告诉我们，阴长生将自己分离成了三个人，一个人就是他们看到的那个阴长生，专门修炼道法教导世人，而一个是阴长生将另一个人分离成了八枚灵珠子，希望将自己的能力道法提炼出来帮助更多人。

　　而另一个人，则享受正常人的生老病死和轮回。

　　所以鬼谷子说，阴长生本就没死，只不过是我们找不到他而已。

　　江离愣了愣，似乎对这个答案有些难以相信，一脸疑惑的问鬼谷子，“传道的阴长生已经死了，另一个变成了灵珠子，也就不是人了，那么……最后一个，就是唯一活着的阴长生，那他在哪里？”


第六百一十五章 找到鸿钧

　　鬼谷子低着头沉思了一会，然后用着极其严肃的口吻看着我们说，“如果能有九格宫，应该就能说清楚这一切，也能弄明白，阴长生现在到底在哪里。”

　　九格宫，我不免又想起了老家一开始的出现的那些事情，不都是因为九格宫吗，后来我和江离还去把九格宫给炸掉了，但是就因为这么一炸，反而把我们整个村子的格局，变成了九格宫的阵法了。

　　不过因为事情太多，后来我们也就没有过多的去理会这个事情。这九格宫的事情，当时也就不了了之了，这次鬼谷子忽然说起这个事情，反倒是让我想起来了，当年我爷爷建造九格宫的这个事情，可是真的一直没有弄明白到底是怎么回事。

　　此时鬼谷子又赫然开口，“还有一种办法，除非是找到鸿钧老祖，鸿钧老祖是这世间最厉害的人。没有他所不知道的事情，准确的说，他无所不知，无所不晓，不过要想找到鸿钧老祖似乎也并没有那么容易。”

　　我心里一沉，可不是嘛，鸿钧老祖的亲闺女陆心都找不到他去了哪里。我们难道还能找到不成。

　　想到这里，心里不免失落的很，毕竟是事情眼看着，就要接近答案了，却发现，好像往往要接近目的的时候，又有些手足无措。

　　江离的脸色更为阴沉。看到出来，江离现在的心情是很沉重的，明明知道阴长生离自己很近，却一直找不到好的办法，这才是让人真的很着急。

　　鬼谷子也是个聪明的人，知道这个事情对于江离而言有多么重要，所以也不敢马虎。鬼谷立即开口说，“九格宫肯定是要一开始完好无损的才行，听你们说的情况，已经被炸毁的九格宫是完全没有用的，就算村子里也形成了九格宫阵型，但是对于要找到阴长生的位置，是根本不行的，眼下除非是能找到鸿钧老祖，让他老人家指点一二，事情也就迎刃而解了。”

　　我心里一沉，两个路线，已经是排除了一个，剩下的这一个，便也成了最为困难的了。

　　鸿钧老祖简直是个神一样的存在，怎么可能找得到他人呢，加上这些日子我们也能感觉到，阴长生都找不到，更别提说什么鸿钧老祖，简直就是痴心妄想，一想到这里，我还真的是有些不知所措了。

　　看着江离的脸色也知道，这件事情有多么的难。

　　我赫然一想，我不是还有小猴子嘛，也许它会知道呢，我赶紧将小猴子从背包里提了出来，它睡眼惺忪的看着我，心情似乎略有些不大开心的样子。

　　我连忙问小猴子，有没有鸿钧老祖的下落，小猴子一脸懵逼的看着我，什么话也没有说，像是根本就无视了我的话一样。

　　我忍不住的看着小猴子说，“你肯定是知道鸿钧老祖在哪里吧，从一开始，你就很聪明，什么事情都清楚，你又是鸿钧老祖坐下的灵猴，怎么可能会不清楚鸿钧老祖在哪里呢，现在我们有十万火急的事情，是需要找到鸿钧老祖的，这事情，你可一定要帮我们啊。”

　　我基本上全然是靠着打感情牌，在跟小猴子沟通了。我知道，鸿钧老祖在哪里，这个小猴子自然也有需要保密的地方，毕竟鸿钧老祖也有他的一些想法，可能并希望跟别人多相处什么。

　　小猴子定眼看着我说，“这个事情，我真的没办法帮你，鸿钧老祖在哪里，我也根本就不清楚，他只是让我在白然洞穴待着，也没说他去哪里。”

　　我愣了愣，这倒是，小猴子也很久没见过鸿钧老祖了，自然而然不清楚鸿钧老祖在哪里。这件事情，也太过于麻烦了。

　　江离一语不发，我看在眼里，心里也不禁有些担心起江离了，这件事情，眼看着就要成功了，却突然没了头绪，这让江离的心里怎么好受，江离等了这么久，努力了这么久，他所执着的这一切，眼看着就要来临了，却突然又遇到了瓶颈，就像是从天堂，一下子跌进地狱的那种失落感，落差度太大，让人很是难受。

　　此时此刻，小猴子赫然开口对着我说，“不过……也不是没有办法，只不过我也不清楚这个办法能不能找到。”

　　我立即追问，“什么办法，现在是死马当活马医，但凡是有任何机会，都不能轻易放过，就算成功率极其低下，我们也可以试试的。”

　　小猴子立即说，“找陆心。”

　　我愣了愣，小猴子果然是什么都知道，它也清楚陆心到底是什么人。

　　我忍不住的问了一句，“可是……陆心也不知道鸿钧老祖在哪里啊？”

　　小猴子摇摇头，“人世间，但凡是有血缘关系，就会有一种隐形看不到的纽带，将亲人与亲人之间紧紧相连，如果陆心真的遇到了什么威胁。鸿钧老祖也是有感应的，这个时候必然就会出来保护陆心。”

　　我心里一沉，这不是要陷陆心于不孝不义之地，为了自己的私心，这么做也太不公平了，我摇摇头，立即问小猴子。“除了这个办法，还有没有其他的。”

　　小猴子一脸严肃的看着我，皱了皱眉头对着我说，“这个事情，怕是就没那么容易了吧，如果你们真的很想找到鸿钧老祖，那么还有一种办法可以试试。就是用鸿钧道法，进入鸿钧老祖布下的虚空之地，也许可以找到鸿钧老祖。”

　　我愣了愣，这个办法虽然听上去好像有些深奥，不过仔细一想，却也是最有可能实现的一种办法。

　　我定眼看着江离，江离的脸色很是不好，大概也在想怎么才能找鸿钧老祖，不过此时此刻，江离的心态，肯定是不能和平日里所相提并论，毕竟事情到了节骨眼上，出了这么多的事情，就算江离再不去在意这些事情。也难以平心静气。

　　我仔细想了想，之前我和道盟的人比试的时候，就不小心进入了虚空之地，遇到了一个奇怪的人，让我使用出了鸿钧道法之力，莫非这个人就是鸿钧老祖，当初我也一度怀疑过。这个就是他。

　　那么这么说，我也是见过鸿钧老祖的人了，要是想要用同样的方法再试一试，也并不是不可以的。

　　我立即对着小猴子说，“这个办法应该很好，之前我曾经进入过虚空，也遇到过奇怪的人。现在想起来，这个人应该就是我们在找的鸿钧老祖了，要是我用同样的方式，指不定可以再次见到鸿钧老祖呢！”

　　江离的眼神骤然一聚，似乎对我说的这席话很是重视，一脸严肃的看着我说，“你还记得之前是怎么运用这个方法。然后见到鸿钧老祖吗？”

　　我嗯了一声，这个事情我还真是记得清清楚楚，要不是因为受到了鸿钧老祖的指点，我也不可能成为道门口中的，所谓的道盟尊人。

　　无非是因为我的体内激发出了鸿钧之力而已，所以才受到了道士们的尊敬和认可。

　　我点点头，一脸认真的看着江离说。“师父，你放心吧，只要按照我之前遇到的情况来做，要想进入虚空并不难，只是我怕的是，鸿钧老祖要是知道这一切，故意不让我见到他。那就麻烦了。”

　　江离看了我一眼，意味深长的说了句，“好，结果并不重要，只要我们努力了就行了。”

　　我嗯了一声，点点头，我知道江离是怕我心理压力太大。要是失败了，会太自责，其实我倒也没有江离想的那么脆弱，只是害怕江离会难过和伤心而已，毕竟好不容易可以见到阴长生，却遇到这些事情，让人无奈。

　　我来到院子外面，仔细回想了一下之前的情况，不断告诉自己一定可以成功。

　　我用道气压制住脚下的气，保持自己稳如泰山，我拿出紫色符纸，用力朝着空中一抛，念起七星决，赤红宝剑紧握手中，踏着星宿天枢步伐，一闪而过，冲破其道风，“人法地，地法天，天法道，道法自然，鸿钧道祖借我之力，诛邪魔之气，定苍生！”

　　刹那间，天空轰然一声炸雷滚滚。

　　原本还是白天，瞬间转为了黑夜，而就是几秒钟后的功夫，黑暗之中赫然裂开一道金光，那金光俯冲而下，直接冲进我的身体，一瞬间，浑身上下都被一股说不出来的力量侵入。

　　我脑子一片混乱之时，赫然听到一个来自远古的声音，犹如圣人一般在我的脑际中传达，“道者何也？虚无之系，造化造化之根，神明之本，天地之元，其大无外，其微无内，浩旷无端，杳冥无际。至幽靡察而大明垂光，至静无心而品物有方。混莫无形，寂寥无声。万象以之生，五行以之成。生者无极，成者有亏。生生成成，今古不移，此之谓道也。”盖天地混沌之先，也即是道。

　　我心里不由得一沉，莫非成功了，上次也是这种感觉。这声音，让我有些分不清真实与虚幻，只觉得自己浑身上下的道气都被煽动了起来，身体略有些不听我的使唤，一股力量，不断从四面八方的经脉处涌向我的头顶。


第六百一十六章 一直是她

　　就在这个时候，身子越发有些难受了起来，当然这种感觉我之前也有过，所以也就没那么害怕了，但是心中难免会有一些紧张。

　　我只觉得脑袋有些嗡嗡作响，不一会就能感觉到，根本听不见外界的声音，我睁着眼睛看着四周，并没有什么特别之处，能够清清楚楚的看见大家在我的身边围着的，可是我却什么也听不见，只听见一个远古的声音，在继续对着我说，“一生二，二生三，三者化生以至九玄，从九返一，乃入道真。气清成天，滓凝成地，中气为和，以成于人。三气分判。万化禀生；日月列照，五宿焕明。”

　　这个声音……我认识。

　　就是那个声音，那个声音是鸿钧老祖，但凡我使用到了鸿钧之力的道法，就会出现这种情况，虽然我也不明白，为什么会这样。但是显然是很有用的。

　　不一会，我就觉得身子越发的轻盈了起来，忽然一股热力直接将我整个人一跃而上的延伸了上去，很快四周的景象也变了，一瞬间，四周漆黑无比，约莫过了一分钟。又突然宛如来到了仙境一般，明亮的四周，烟雾缭绕，云朵簇拥，只是看不到其他的东西了。

　　那声音继续说，“心中是怎样，看到的则是怎样。”

　　我愣了愣。忍不住的开口问了句，“您是鸿钧老祖吗？”

　　不远处赫然一个身影朝着我缓缓走来，我定眼一看，眉眼间都透着一股子仙气，气势俨然的看着我说，“你不是想找我吗？”

　　我愣了愣，连忙点点头，忍不住的问了句，“鸿钧老祖，我们需要知道阴长生前辈现在究竟在哪里，还希望您能指点一二。”

　　鸿钧老祖面无表情的看着我说，“阴长生在哪里，那是因为你的心没有打开来，仔细回想一下你为什么会来到这里。”

　　我愣了愣，连忙对着鸿钧老祖说，“因为江离需要知道阴长生到底在哪里，所以才来到这里找您。”

　　鸿钧老祖依旧是一副面无表情的样子，严肃的看着我说，“再仔细想想。”

　　我愣了愣，难道我说错了什么不成，我又试探性的问了句，“因为……我不希望江离难过。”

　　不过鸿钧老祖并没有丝毫改变语气，依旧是对着我说，“再仔细想想。”

　　我心里不由得纳闷了起来，我到底说错了什么，鸿钧老祖要我一直好好想想，我就不明白了，我的的确确就是因为这个原因而来到这里的啊，不然我来找鸿钧老祖纯属不事闲的瞎扯淡不成，我可还真没这么多闲工夫呢。

　　一想到这里，我就怀疑，鸿钧老祖是不是故意在整我呢？

　　鸿钧老祖忽然开口，“你与陆心已经见过了。”

　　我愣了愣，一脸尴尬的点点头，忽然觉得怎么有种特别心虚的感觉，毕竟我清楚陆心可是鸿钧老祖的亲闺女，我要是欺负了他亲闺女，鸿钧老祖还不弄死我不可。

　　鸿钧老祖的脸色丝毫没有改变，依旧是一副严肃的模样看着我说，“因果轮回，命中注定，所有的事情。都是有因有果，没有突如其来一说。”

　　我不禁有些好奇了，鸿钧老祖说话一向让人弄不清楚究竟是几个意思，更是我让我很为难，明明听不明白，又不好意思直截了当的说自己听不懂。

　　鸿钧老祖一本正经的看着我说，“今生所见的任何人，都是因为因果，若是前世没缘分，今世也绝对不会有缘遇见。”

　　我愣了愣，这话虽然说的很有道理，不过和我来到这里又有什么关系呢，和陆心又有什么关系呢？

　　连我也不明白了，鸿钧老祖总是喜欢说一些太过于深奥的话。所以我的脑子里根本转不过弯来，一脸糊涂的看着鸿钧老祖。

　　鸿钧老祖继续开口说，“平心静气，好好闭上眼睛，思考一下，你为什么而来。”

　　不知道为什么，鸿钧老祖说出这一句话的时候，觉得身体一阵轻飘飘的感觉，浑身有种说不出来的舒服感，仿佛被人呵护一般的温暖。

　　我缓缓闭上眼睛，四周都变得安静了起来，忽然一个声音出现在我的脑海里，“我们下辈子，下下辈子都要在一起。”

　　我愣了愣，这个声音，好熟悉，这句话，也好像是在哪里听到过。

　　不知道为什么，一种似曾相识的感觉，让我浑身有些僵硬。只听见那个熟悉的声音说，“今生你是凡人，命里蹉跎注定轮回，来世，你一定是个可以陪着我度过一辈子的人。”这个熟悉的声音又再次出现。

　　不知道为什么，听到这个声音，就是说不出来的踏实。

　　我的脑海里不断盘旋，有些昏昏沉沉的感觉，那个温柔的声音又再次出息，“你会不会下辈子就忘记我了，我叫陆十一，我有十一次轮回的机会，可是我怕会错过你，要是你忘记我了，我也会找到你的。”

　　陆十一……这不是陆心的另外一个名字吗？

　　我心里一沉，难怪我觉得这个声音这么的熟悉。原来是陆心的声音，她这几句话，究竟是说给什么人听的，为什么我好像在哪里听见过这些话，为什么那么熟悉，似曾相识。

　　可我深知，我从来没有听陆心说过这些话。

　　此时此刻。又一个声音从我的脑海里划过，“骗子，为什么你记不住我了，为什么你把我忘了，你把我弄丢了，却不把我找回来。”

　　为什么，听到这句话的时候。我心里竟然有几丝酸楚的感觉，好像能够去理解这种痛苦。

　　那个声音又再次徘徊到了我的耳际，“没关系，你记不住我没关系，总有一天我会让你想起来的，一直都是我，一开始是我，从来没有变过。”

　　这个声音……我确定就是陆心的声音，只觉得心里突然一阵咯噔，心里难受的不知所措，仿佛心里有一块巨大的石头压的我的喘不过气来。

　　而脑海里，忽然不断出现一幅幅回忆，一幅幅关于陆心的记忆。她是鸿钧老祖之女，是拥有不死之身的仙。却偏偏遇到了一个小秀才。

　　秀才的凡胎肉体，不过是一瞬间的恍然，生死变成了注定，她盛世容颜，而他却已满发苍苍，她许下诺言，下一世。一定要找到他。

　　她说，就算是喝下孟婆汤，忘记了她是谁，她也相信，只要相见，他就一定会认出她是谁。

　　她说，世间人千千万万。抵不过轮回之痛，她偷偷自己身上的仙骨放在他的魂魄之中，让他带着仙骨轮回，这样无论他在哪里，她都可以想尽办法，来到他的身边。

　　而下一世，他来到人间。因为受着仙骨的轮回，浑然有一种天资聪慧的道法气息，不禁将道法发挥到了最大的地步，创立了无字天书，将其编著成了逆阴阳，造福天下苍生，却唯独忘记了赐予他仙骨的人。究竟是谁。

　　他满怀着道法的情谊，行走四方，不断学习，不断历练，最终得道成仙，却并没有放弃道法，而是更加利用道法来解救苍生。

　　她苦苦追寻着仙骨的存在。终于到了他，他却忘记了她究竟是谁，他说他心中已经有了心爱的人，让她不要苦苦纠缠。

　　他忘记了她，所以和另一个人在一起了，辜负了她的情谊。

　　她心生恨意，难过至极。用尽心思让夺她心爱之人的女人，死去，却不料，他为了救那个女人，将她送给他的仙骨，拿了出来，注入到了另一个人的身体里。

　　她心灰意冷，专注到了枉生门，不再关注这一切，不再理会这一切。

　　看着这一幕一幕的记忆不断涌来，我心里酸楚无比，我突然明白了陆心为什么要对我说出那句话，总有一天我会知道，一开始就是她，从来就没有变过。

　　此时此刻，鸿钧老祖赫然开口问我，“你现在知道，你为什么来到这里了吗？”

　　我忽然心中一沉，忍不住的开口说，“因为到死的那一瞬间，才突然想起了这一切，却来不及了，所以将魂魄分离，注入到普通孩子的身体里，寻找一线生机，然后找到陆心。”

　　鸿钧老祖嗯了一声，一脸严肃的看着我说，“这一切，早就是因果轮回注定的事情，而要想起这一切，不是靠别人，而是靠自己的内心，究竟有没有打开，有没有想要回忆着一切。”

　　我心里一沉，这一切的记忆忽然涌上心头，我才意识到，为什么会有了这一切，不是不知道，是不愿意承认犯下的错误。

　　谁都犯了错误，却没有人愿意接受自己犯下的。

　　鸿钧老祖继续开口，“既然你已经知道了，明白了自己为什么来到了这里，那么就可以回去了。”

　　我心里一沉，我究竟是谁。

　　为什么突然迷茫，又熟悉，又有些不知道该如何面对。


第六百一十七章 等到最后

　　一幕一幕的记忆不断涌现，一瞬间明白了这一切到底是怎么回事以后，反而变得有些不知所措。我看着鸿钧老祖，心里有种极其难过的感觉。

　　鸿钧老祖赫然开口对着我说，“事到如今，想太多也没有任何的意义，既然这条路一直都是你自己的选择，恐惧和害怕不过是因为你不清楚下一秒会发生什么而已。”

　　我心里一沉，鸿钧老祖说的很有道理，我害怕的不过是我不知道的事情而已，事实上，我应该继续做自己想做的事情就好了。

　　我忽然想起了陆心说找不到鸿钧老祖，又想起梦婆说一直想要见他，现在又是个难得的机会，我忍不住的对着鸿钧老祖说，“既然是这样，陆心就是你的亲闺女，你为什么不愿意见她呢。她不是一直在寻找你吗？”

　　鸿钧老祖的脸色并不是很好，一脸严肃的看着我说，“她犯了错误，是我不可容忍的错误，我只会保证她一世平安，不过却永远别想得到我的原谅。”

　　我愣了愣。鸿钧老祖拥有至高无上的道法，有种别人触不可及的地位，却有着一颗铁石心肠，不知道为什么，从陆心，到梦婆。我都看的出来，鸿钧老祖虽然厉害，却也有一颗不能温柔的心。

　　其实我并不觉得陆心犯了多大的错误，甚至我觉得，这种错误是一种人之常情，自己付出了这么多。却被人突然破坏，连我都能理解当时陆心的心情，可是为什么作为陆心的亲爹却不能理解。

　　因为鸿钧老祖太把高尚的东西放在了第一位，而却忽略了人情世故，忽略了他们作为一个人很真实的情感。

　　剥离这些道德约束的制高点上，他们也不过是普普通通的人而已，拥有着自私的情感。

　　我看着鸿钧老祖忍不住的问了一句，“那你能不能去见见梦婆，她的日子已经不多了，唯一的希望就是见见你。”

　　鸿钧老祖的脸色很是难看，一脸严肃的看着我说，“已经是过去，已经没有意义，看她又有什么意义。”

　　我心里不由得的一沉，明明是世人都十分尊敬敬仰的道中之人，为什么说出来的这些话，却那么的不近人情呢。

　　难道是当了神，就没了人类的情感不成了。

　　我听着这些话，莫名的有些心塞，忍不住的说了一句，“是不是你们当了神，就抛弃了最真实的情感，这样的神，不能体会人类的情感，又怎么知道他们想要什么呢？”

　　鸿钧老祖一脸严肃的看着我说，“阴长生，你不过也是靠我指点的无名小辈而已，如今还轮不到你来教训我，我给了你这一切，你应该好好珍惜，当年你若不是犯下错误，与其他女子相恋，也不会造成今日的这一切。”

　　我愣了愣，鸿钧老祖的这一番话，竟然说的很有道理，我连反驳的余地都没有。可是为什么，我心中就是有一种不甘心，我并没有觉得自己说的有问题。

　　为什么作为了神，就失去了人类应该有的情感，如今除了铁石心肠，站在道德的至高点来约束别人，我就真的看不到其他的任何东西了。

　　我看的出来这一切，并不是我愿意看到的，虽然我只是个普普通通的小道士，我什么能力都比不过鸿钧老祖，在鸿钧老祖的面前，我就如同蚂蚁一般。手无缚鸡之力，根本就没有办法与他对抗。

　　想到这里，我心里越发有些难受，这样的一切都不是我想看见的，为什么到了这个时候，我才突然意识到，普通人还更好一些，至少自己活的真实，而不是这种虚伪的样子。

　　鸿钧老祖的脸色很是不好，大概也是因为我的那几句话，让他心中很是愤怒。

　　我忍不住的继续说，“我不管我以前是谁，但是我知道我此时此刻，是以什么身份存在，我就是一个普普通通的小道士，对道法有着极其简单普普通通的向往，也希望能够利用自己所能的力量，去帮助更多的人，我不想修道成仙，不想过着行尸走肉的生活，我不过是希望，能做自己喜欢的事情，和在乎的人，一起过这一辈子而已。”

　　鸿钧老祖冷冷的看着我说，“难道你不想长生不老？”

　　我摇摇头，极其严肃看着鸿钧老祖说，“活那么久有什么意义，过的都不是自己喜欢的，过的没有意义，活再久。都是一种煎熬，过着自己喜欢的生活，哪怕是一秒，也是满足的，你明明活了这么久，还不如我活的明白！”

　　这话一出。大概是彻底惹怒了鸿钧老祖，鸿钧老祖整个人的脸色很是不好，极其严肃的看着我说，“区区一个道门初人，阴长生而已，竟然如此教训我？你所学所用的不都是我传递下来的道法。如今还有意思来说？”

　　我冷冷的看着鸿钧老祖，面不改色，一脸严肃的看着他说，“就因为你是鸿钧老祖，需要受人尊敬，就连自己犯的错误，都不愿意承认吗？梦婆等了你这么久，她的时间本来就不多了，难道你不应该去看看她吗？”

　　鸿钧老祖依旧是一副没有动摇的意思，一脸严肃的看着我说，“陈年旧事，早已经都过去了。为什么还要执着？”

　　“你觉得是过去，可在梦婆的眼里，却是一直存在的东西。”我一本正经的看着鸿钧老祖说。

　　鸿钧老祖的眼神微微一颤，似乎对我说的话，有了几丝反应，我不明白。为什么见梦婆明明是个很简单的事情，在鸿钧老祖看来，却成了一种极其煎熬的样子。

　　虽然我的脑海里，不断浮现了一些以前的回忆，可是我却只对陈萧这个身体的记忆，更为浓烈一些。所以我并不在乎我以前是什么人，也不在乎以前发生的任何事情，我只知道，此时此刻，我答应过梦婆要带着鸿钧老祖去见他，我就绝对不能食言。

　　我继续开口对着鸿钧老祖说。“无论你现在是什么事情，你的确也有对不住梦婆的地方，为什么在她的生命快要走向尽头的时候，都不愿意去看看她呢？”

　　我心里不断祷告，希望鸿钧老祖千万不要再拒绝我了，我也害怕鸿钧老祖再不过去。可能错过的就是一辈子了，我也不清楚他们之间究竟发生过什么，但是我知道，梦婆心里始终还是希望任何事情，都能有始有终，一开始是他。最后，也希望可以见到他。

　　鸿钧老祖犹豫了许久，似乎一直有些徘徊其中的时候，我立即又开口说，“不要让自己后悔总是没错的。”

　　听到这句话后，鸿钧老祖忽然嗯了一声。一脸严肃的看着我说，“走吧。”

　　我愣了愣，一脸懵逼的看着鸿钧老祖，他说的这个走吧，是什么意思，是让我走离开这里，还是说去梦婆那里。

　　不过还没等我反应过来，身子忽然变得一轻，眼前的景色也突然变了，我定眼再一看，四周已然变成了梦岛。

　　我愣了愣，这……鸿钧老祖是来到了梦婆的地盘了吗？

　　我一脸懵逼的看着鸿钧老祖，他并没有说任何的话，而是一脸严肃的朝着前面走了去，神仙果然就是不一样，想去哪里，瞬间就可以达到的，只是我不明白，为什么既然有这个机会，鸿钧老祖偏偏一直不肯来看看梦婆，让梦婆一个人，怀着这份心情，生活了这么久，最终还是一个人，孤零零的在这梦岛生活。

　　我跟着鸿钧老祖身后，不知不觉，就来到了梦婆住所之处，两个侍卫见到鸿钧老祖，都纷纷退让开，大概是能够感觉到鸿钧老祖身上散发的那股仙气，所以她们知道他是不能够拦的。

　　我跟着鸿钧老祖继续朝着里面走了进去，此时此刻，梦婆正躺在贵妃椅上闭目养神，不过就在鸿钧老祖进去的那一瞬间，梦婆赫然睁开了眼睛，一脸茫然的看着四周，“你来了？”

　　我愣了愣，怎么觉得梦婆有些不对劲，她的眼神飘忽，始终没能看着我们，我心里一沉，这是怎么回事，我连忙问了一些旁边的侍女，问梦婆的眼睛怎么了。

　　侍女告诉我，因为梦婆的时间不多了，为了延长生命，梦婆用自己的双眸提炼出了最后了一些时间，所以梦婆的眼睛是看不见东西了。

　　听到这里，我心里不由的一沉，梦婆执着的无非就是鸿钧老祖能够来到她的身边，见见他最后一面就心满意足了。

　　因为我答应了梦婆，所以梦婆相信鸿钧老祖一定会回来的，只是她撑不下去了，所以迫不得已，将双眸作为代价，以此为自己的时间多争取一些，我心里想到这里，不由得觉得酸楚的很，要是鸿钧老祖一直不来，岂不是她就真的要错过了。

　　梦婆痴痴的看着一边，语气里已经没了当初的那份坚硬，而是变得柔弱了许多，“可惜我看不到你的样子了。”

　　鸿钧老祖一脸漠然的站在她的面前。


第六百一十八章 想要找到陆心

　　我心里一沉，虽然等到了，可是却看不见他的模样，对于梦婆而言，是不是也是一种极其残忍的事情呢。

　　想到这里，我也跟着觉得难受的很，梦婆继续开口说，“不过没关系，你能回到我的身边，就已经是足够了。”

　　梦婆在我的认知里，一直都是一副凶巴巴的样子，脾气古怪再适合不过了，可是时日不多的她，看上去沉稳的很，温柔的很，就像是一轮岁月走向终点的时候，也忍不住的放慢脚步。

　　我心中不免有些好奇，梦婆究竟是个怎样的人，鸿钧老祖赫然开口对着梦婆说，“我来了。”

　　一句我来了，胜过千言万语。对于梦婆而言，满足的无法继续奢求更多。

　　那一瞬间，梦婆的眼眶不禁流下了眼泪，看着梦婆的样子，我心里也很是难受，梦婆原来也不过是个普普通通骄傲的女子，可到了最后一刻。也不过和普通女子一样柔情似水，情深不舍。

　　只不过是想见一见他。

　　鸿钧老祖一句话也没有说，大概这是他的性格原因，他就是没有什么想要说的话，但是从梦婆的神情里，我已经看出来了，这一切对于她而言。已然是得到了一种满足，梦婆赫然扬嘴角，心满意足的说，“谢谢你。”

　　话音一落，梦婆赫然断了气，嘴角依旧是扬起了笑容。

　　那一刻我才终于明白，留着这口气。无非是为了等到那句“我来了。”因为终于等到了，也就没有再执着继续的东西了。

　　那一刻，鸿钧老祖的眼神赫然一颤，似乎对于梦婆突如其来的断气，根本来不及反应过来，梦婆因为是神职人员，气没了，也就魂飞湮灭，烟消云散，只留下她的一席官服，剩下的就成了空气，什么也看不见，摸不着。

　　一缕缕青烟在四周飘荡，仿佛就像是愿意跟着鸿钧老祖一般，青烟降落在他的身上，化作灰尘，散落在四周。

　　大概是因为心中的东西，终于放下了，才能够走的那么坦然吧，虽然最后一眼是看不到他，可是能感觉到他在身旁，也就足够了。

　　鸿钧老祖一个人静静的站在那里，我不知道当时的他心情究竟是如何，在鸿钧老祖的脸上，我竟然看不到一丝一毫的情绪，大概是因为他已经习惯掩饰自己的情感了吧。

　　离开这里之后，鸿钧老祖并没有和我说话，而是转身一瞬间，消失不见，我不知道他去了哪里，也许是找个安安静静没人的地方，好好的思考什么吧。

　　我回到鬼谷子他们住的地方的时候，江离一脸严肃的问我，究竟问出了什么的那一瞬间，我整个人都懵逼了，不知道该怎么跟江离说清楚这整个事情。

　　我转念一想，便告诉江离，“阴长生的确是复活了，不过他已经修道成仙，不再问世间世事，也不会再和以前的人接触。”

　　江离愣了愣。有些诧异的看着我，忍不住的问了我一句，“所以……师父从来就没有死，对不对。”

　　我嗯了一声，连忙点点头。

　　我心里明白的很，阴长生存在的意义并不重要，但是却是支撑着江离活下去的信念，虽然我以前是阴长生，可是以前对于我而言，并不重要，我只知道，此时此刻，站在我面前的江离就是我最敬仰的师父，其他的事情。就让它烟消云散吧。

　　答案真的有那么重要吗？

　　我想未必吧，只要这一切都是好的，又何尝不可。

　　不过说到这里的时候，鬼谷子看我的眼神显然也有些不大对劲，我心里一沉，莫非是鬼谷子早就猜到了这一切，一直不直接说出来，也是会顾忌到我到底愿不愿意说出来不成。

　　其实我的脑袋里，也是一片混乱，这些事情，实在让我有些不知所措，而我也清楚，就算曾经我是谁，可是我很清楚的明白，我现在就是个普普通通的小道士陈萧而已，我也不想求奢求其他。

　　但是此时此刻，我心中不免想起了陆心，她等了这么久，一个人，一直苦苦的守候，她其实早就看出来我是谁了，而她并没有拆穿这一切，她大概也是被伤害的害怕了，她可能会害怕，我还是会像阴长生那样对待她。

　　所以，她宁愿选择默默的陪伴。

　　有时候，不说出来，是为了让这一切继续留在心中。

　　阴长生对不起她，我陈萧是个男人，可不能继续辜负她了，我立即对着江离说，“师父，我离开一会，一会回来。”

　　江离愣了愣，并没有问我要去做什么。而我很清楚，这一次，我可必须要找陆心说清楚，不说清楚，我心里始终放不下，不过我回头看了一眼江离，又赫然停下脚步。忍不住的问了一句，“师父，既然阴长生复活了，那么你之前和仙人做的交易，会生效吗？”

　　江离愣了愣，一脸无奈的看着我说，“我也不知道。既然阴长生一直在，为什么我却没有死。”

　　我也很是好奇，这个时候小猴子忽然跳了出来，一脸严肃的看着我们说，“故意让你拿生命的代价，不过是为了看看你的决心到底有多强烈而已，既然能够做到，害怕生命的长短吗？”

　　我愣了愣，虽然小猴子说的话很是深奥，不过我听的出来，这应该是个好话吧。

　　想到这里，我立即对着江离说，“师父，等我回来。”

　　江离嗯了一声。一脸坦然的看着我说，“去吧。”

　　我一路按照之前的方式，来到枉生门，心里寻思着一定要找到陆心才行，要不是因为鸿钧老祖，我真的全然不知道，陆心原来默默的做了这么多的事情。

　　我心中不免也有些紧张。见到陆心的时候，我到底应该说一些什么话才好，感觉要说的话，那么多，可真的要说，却不知道该说什么好了。

　　一路朝着枉生门里走了进去，周围的人看见是我来到了这里。都纷纷客气的对着我说，“欢迎回来司少将。”

　　我一路穿越人海，朝着陆心的大殿里走了进去，四周安安静静的，更让我有些害怕了，不知道为什么，心中就是紧张不已。

　　隔了一会。我忍不住的喊了一声，“陆心？”

　　就在这个时候，陆心殿院的侍卫连忙朝着我走了过来，一脸严肃的看着我说，“见过司少将，陆心大人不在这里。”

　　我愣了愣，“她不在这里。会在哪里啊？”

　　侍卫摇摇头，“我们也不知道，陆心大人已经很久没有回来了。”我心里不禁好奇，之前陆心还和我在一起呢，不过是转眼的功夫，她就不见了，极有可能应该是回到这枉生门来了。怎么会没有人呢。

　　她不在枉生门，那她会去哪里呢，想到这里我就更郁闷了，好不容鼓足勇气想和她说一番话，却不知道该说什么好了。

　　我仔细一想，这里距离我老家、未名观、神仙村，都应该会是最近的。陆心会去哪里呢，涂婴在神仙村，陆心该不会去那里了吧。

　　我心里一沉，这可千万不要，要是陆心把我的真实身份告诉了涂婴的话，只怕这事情就麻烦了，我心里越发着急，干脆朝着神仙村走了过去，按照之前江离带着我走的阵法，很快就破解了结界。

　　神仙村一览无余的出现在我的面前，我匆匆忙忙的朝着里面走了进去，正好与桃三千碰了个照面，桃三千一脸好奇的看着我说，“你这是急匆匆的干嘛呢，怎么突然回来了？”

　　我连忙问桃三千有没有见过陆心，桃三千愣了愣，摇摇头，一脸严肃的看着我说，“陆心没有来这里啊，怎么了？”

　　听到这句话的时候，我整个人都懵逼了，陆心到底在哪里，她到底去了哪里，我怎么就弄不明白了。

　　此时此刻，涂婴缓缓从屋子里走了出来，一脸客气的看着我说，“你在找她？”

　　我嗯了一声，也不知道该说什么好了。

　　涂婴略有些好奇的看着我说，“你不是不喜欢和她说话的吗？怎么突然这么着急的要找到她。”

　　我愣了愣，原来在大家的眼中，我都不怎么爱和她说话，那么陆心的心里有多么委屈，她从来都没有说出来过，而是一直让自己保持一种高傲的态度，骄傲的大小姐，却不知道，原来她一个人默默承受了这么多。

　　我心里更是难过的很，我知道，是我对不住她。

　　涂婴见势，立即开口说，“你第一次见到她的时候，是在哪里？”

　　我仔细想了想，“黑市……”

　　涂婴嗯了一声，“女生嘛，去一个地方一般都是有目的的，不如怀念什么，只不定她会去黑市也说不一定呢！”

　　我仔细一想，这倒也不是没可能。

　　只是黑市离这里还是有一定的距离，我估摸着陆心应该速度没这么快，而且她也不会离开我太远的位置，我摇摇头，忍不住的说了句，“不对，她应该会在我附近，不会离我太远，陆心会一直找个好位置，然后看着我的一举一动，她应该已经看到我在找她了。”


第六百一十九章 我也有心事

　　陆心在哪里，是我心中最疑惑的问题，为什么她明明一开始还在我的视线中，也就是一瞬间的功夫竟然不见了。

　　我心里略有些失落，如果她是故意躲起来不想见到我的话，我是无论如何也找不到她的。桃三千见势忍不住的问了我一句，“我这枚灵珠子，你们什么时候要拿去？”

　　我愣了愣，不由得想着，收集这么多的灵珠子，无非是为了让阴长生复活，既然已经知道了阴长生在哪里，复活这些的意义，似乎也就不大了。

　　我连忙告诉桃三千，这灵珠子本就是桃仙的，那就没必要拿出来了，好好利用灵珠子的能力，保护好神仙村，说不定以后有什么人需要得到帮助和保护的时候，就是神仙村的妙处了。

　　桃三千点点头，认真的看着我说。“好，这事都听你们的，不过……我还有一件事情，想要问问你们。”

　　我一脸好奇的看着桃三千，“你想问什么事情啊？”

　　桃三千一脸严肃的看着我说，“就是……狼妖不是突然离开了以后，我想知道他去哪里。过的好不好，我心中总是有些愧疚之情。”

　　我愣了愣，连忙说，“你是担心狼妖一个人过的不好吧，他回到酆都城了，和他父母在一起，倒也没什么。不过你要是让他回来，我保证他一定会回来的。”

　　桃三千脸色稍微有些犹豫，又一脸无可奈何的看着我说，“算了吧，事到如今，我也不希望自己去给他任何的希望，这样对他不公平。他在酆都城也能过的很好。”

　　我听了这番话，大概也明白了桃三千的意思。

　　离开神仙村以后，我竟然有些茫然，如今我该何去何从，我竟然一下没了着落，特别是我找不到陆心，更不知道她在哪里的情况下，总是觉得自己心中又万分难过。

　　因为找不到陆心，我和江离一众人回到了未名观，这次回来，心中不免有些感叹，不知不觉发生了这么多的事情，兜兜转转，我还是回来了。

　　不过能陪在江离身边，我已经很是心满意足了，至少此时此刻，江离还在我的身边，大概就是最好的姿态了吧。

　　我看着江离，江离看着我，此时此刻，江离忍不住的看着我说，“阴长生什么时候会来见我？”

　　我愣了愣，连忙说，“这个说不准，鸿钧老祖说了，阴长生还在自我封闭的状态下，谁也不想见，只怕你要再等等了。”

　　我知道江离有多么渴望见到阴长生，同样我也很清楚，一旦江离真的见到阴长生了，他心中一直牵挂的东西，也就消失了，一个执念太深的人，突然放下了所有，我怕江离的身体会承受不住，我怕到时候，江离会离我而去，不如让这份信念一直并存在他的脑海里，让他永远期待阴长生的回来。

　　江离看着我嗯了一声，便也就再也没有说什么了。

　　忽然一个声音突然从我的面前划过，涂灵急匆匆的从外面冲了进来，一脸不大爽快的看着江离说。“臭江离，你竟然敢甩开我！”

　　江离见势，脸色瞬间一沉，似乎对涂灵的出现，有些难为情。不免的让我忍不住想笑，涂灵和江离，永远都是一场你追我赶的样子。

　　涂灵一脸信誓旦旦的看着江离说，“江离，你是不是要老躲着我，这样不好，你这样很容易失去我的。”

　　江离一脸无奈的看着涂灵说，“我没有。”

　　涂灵有些埋怨的眼神看着江离说，“我不管，我是你的人了。你说什么也不准把我丢下，不然我会恨你一辈子的。”

　　我看着涂灵的样子，心里不由得好奇，如果江离真的能够放下道教所谓的那些规矩，会不会接受涂灵，和她在一起呢？

　　因为我也不说江离，我也不清楚。

　　不过江离依旧是一副面无表情的样子，涂灵见势忍不住的说了句，“好，江离你是不是觉得我每天在你身边，所以你就不会珍惜我，我不管，我要去浪迹天涯，我要消失一段时间。”

　　我一脸懵逼的看着涂灵，涂灵这是要干嘛呢，江离一脸严肃的看着涂灵，皱着眉头说，“你要去哪里？”

　　涂灵冲着江离翻了个白眼，一脸不服气的口吻说，“不用你管，我去哪里，你都管不着！”

　　说完，涂灵就收拾东西准备离开，江离的脸色瞬间就有些不好了，立即用着严肃的口吻怒斥她，“胡闹，别忘了当年我带你出来的时候，是怎么跟你说的了，没有我的允许，你是不准离开我半步的。”

　　涂灵丝毫不领情，一脸得意的冲着江离说，“那又如何，我现在不管，我现在已经是九尾狐了，你江离也奈何不了我！”

　　话音一落。涂灵就头也不回的朝着外面冲了出去，我愣了愣，一脸懵逼的看着江离，忍不住的问了句，“师父，你要不要去把涂灵姐姐追回来啊。”

　　江离一本正经的看着我说，“不用。玩的无聊了，她就会自己回来了。”

　　我噗嗤一声笑了出来，江离果然还是很了解涂灵姐姐的，知道涂灵绝对不是个回不来的人。

　　江离一脸严肃的朝着三清殿内走了进去，我也跟着江离的身后走了进去，江离整理了一下三清殿内的摆设，然后点燃三支清香。插在香炉中，隔了一会，江离让我打扫一下未名观内，把一些花花草草的东西，稍微修理一下。

　　未名观许久不打扫，也有了不少杂草，我和江离一起把围观内，里里外外的打扫了一番。

　　一直弄到晚上，我和江离才彻底的将未名观打扫好了，隔了一会，江离就对我说，让我去好好休息，我看着江离的样子，估摸着他应该不会太容易入睡。我对着江离说，“师父，我陪你聊聊天吧。”

　　江离愣了愣，然后伸手摸了摸我的脑袋说，“好。”

　　我和江离坐在三清殿的门口，我靠着江离的身旁，忍不住的说了一句。“师父，感觉好像世界突然清净了许多，是不是一切的纷纷扰扰的结束了？”

　　江离一脸严肃的看着我说，“没有结束，一切都是开始，现在三界的安宁，不过是短暂的。之后，还会出现更多的事情。”

　　我愣了愣，忍不住的继续问江离，“这么说，现在的情况，都是短暂的，到时候还会有各种棘手的事情吗？”

　　江离嗯了一声。然后对着我说，“你要记住，没有永远的安宁，人的野心永远不会减弱，而且只会越来越强烈。他们贪婪的心，是无法得到满足，就会一幕一幕。不断上演我们之前所经历的这一切。”

　　我愣了愣，江离说的很是有道理，只是这一刻，我心中不免有些失落，本以为这一切都可以结束，不过现在看来，不过是个短暂的休息而已。我痴痴的看着未名观，不过能回来这里，我心里的确是舒服多了。

　　江离对着我说，“不用担心太多，兵来将挡水来土掩，有什么可担心的。”

　　我看着江离的样子不由得觉得很开心，因为我再也没有从江离的脸上看到担忧和纠结。大概是因为，江离现在的心思，不像之前那么重了，能看见江离这般轻松的样子，我心里也舒服了许多。

　　其实，我最不想看见的，就是江离难过的样子，最不想看见的，就是江离紧张担忧的样子，如今的一切，大概是我所愿意看到的最好的姿态吧。

　　江离看着我说，“你想不想修道成仙？”

　　我愣了愣，忽然想起来，一开始江离是希望我能修道成仙的，不过我仔细一想，看到了那些所谓的神职人员，活出的样子，我并不喜欢，我摇摇头，一脸认真的看着江离说，“师父，我觉得现在这样挺好的，什么修道成仙，我是一点兴趣也没有，师父，难道你有兴趣吗？”

　　江离愣了愣，“我也没有。”

　　我嘿嘿的笑了笑，“对呀，师父你也不想修道成仙，我也不想，这不挺好的，我们以后可以就好好的让道教发扬光大就好了。”

　　江离听了以后，也十分满意的点点头，用着满意的口吻说，“好就一言为定。”

　　我看着江离这般轻松的样子，心里更是开心极了，不过江离似乎看出来我有心事，忍不住的对着我说，“你要是在找什么，就先去找，最近正好没什么事情。”

　　我愣了愣，果然江离还是很了解我，看的出来我心里在想什么，没错，我很想找到陆心，和她说清楚，她一直以来做了这么多的事情，却什么也没有说，我心里不由得有些担心，此时此刻，陆心的心里究竟在想什么。

　　我很担心，这一切，对于陆心而言，她的心里可能有多么的伤心和难过，甚至她无数次在埋怨着我，可是她也从来不会表露在我的面前，而我觉得自己最最不起的人，应该就是陆心。


第六百二十章 陆心，你给我等着

　　我看着江离说，“师父，没事的，我陪陪你。”不知道为什么，我总觉得，如果陆心要出现，她是会主动出现的，否则是永远不会出现的，陆心不是个普通人，她要是想藏起来，我也找不到。

　　但是我知道，无论她在哪里，也一定会注视着我的一举一动，只要她想来见我了，就随时会来见我。

　　到了晚上，我和江离逐渐睡去，大概是很久没有这样安心的睡觉，所以这一次睡的很熟，不过到了后半夜，就被咚咚咚的声音给敲醒了。

　　我连忙穿好道袍，匆匆忙忙的朝着未名观的门口走了出去。我定眼一看，是个小孩子，一脸好奇的看着我们，我一脸好奇的看着小孩子，忍不住的问了句，“小朋友，你找谁啊？”

　　小孩子一脸着急的看着我说。“你是这里的道士哥哥吗？”

　　我愣了愣，嗯了一声，小孩子立即对我说，“道士哥哥，你救救我娘吧，村子里的端公说了，只有未名观的道士是最厉害的。你能不能去帮帮忙，救救我娘？”

　　我一脸懵逼的看着小孩子，让小孩子告诉我，到底是怎么回事，小孩子告诉我，她娘突然迷迷糊糊的说胡话，而且有些神志不清。

　　听小孩子的话里。应该是她娘中邪的样子，我连忙让小孩子带着我去，他们村子正好与我老家村子的路是相反的。

　　约莫二十来分钟，就到了他们的村子，小孩子着急的很，拉着我到他娘的房间里，我仔细一看，他娘躺在床上，面色发青，一看就是有什么脏东西进入了身体里，我皱着眉头，看着躺在床上的大娘，我忍不住的问了一句，“这几天有没有遇到什么奇怪的事情？”

　　小孩仔细思索了一下，连忙对着我说，“之前我娘去坟茔区祭拜我爹，回来之后就变成这样了。”

　　我仔细一看，立即掏出符纸化水，让符水给大娘喝，不过一会，大娘的嘴角忽然扬起，一抹诡异的笑容看着我，我心里一沉，连忙并指念咒，念出一静心咒，“敕！”一声令下，一股黑气赫然从大娘的嘴里窜了出来。

　　不一会大娘整个人一下子像是泄了气一样，我有些疑惑的朝着大娘走了过去，仔细一看，这分明就是已经死了的人，嘴里还残留着一口气不愿意离去。

　　我一脸严肃的看着小孩子说，“大娘早已经不能在阳间逗留了，只怕这是她最后的一口气而已。”

　　小孩子自然是听不明白我说的意思，忍不住的问我，“我娘怎么了，我娘到底怎么了？”

　　我一脸无奈的看着小孩子说，“孩子，你娘不能再回到你的身边了，因为她是一具行尸，之前靠着嘴里的一缕黑气长存在身体里，现在黑气已经没了，你娘。也就彻底不能再醒来了。”

　　小孩子一脸难过的看着我说，“不要，我要我娘，我要我娘！”

　　我拍了拍小孩子的肩膀，对着他说，“一切都会好起来的。”

　　就在这个时候，外面忽然传来一阵刷刷的声音，我愣了愣，我一脸好奇的看着小孩子，这孩子身上莫非有什么东西，在吸引着不干净的东西不成。

　　轰隆——

　　一声巨响，彻底让我整个人不能再继续淡定了，一股浓烈的阴邪之气不断向屋子靠近，我连忙将小孩子挡在身后。用着极其严肃的眼神，审视着四周。

　　“砰——”又是一声巨响，赫然将整个房门撞开，一股浓烈的黑气瞬间冲了进来，我心里不由得一沉，这究竟是怎么回事，这些东西竟然大张旗鼓的找上门来。

　　我紧紧捏着赤红宝剑，准备随时和这些东西大战一场，竟然敢在我陈萧眼皮子底下乱动真格，小孩子很是害怕的看着我，“道士哥哥，我会不会死？”

　　我一脸严肃的看着他说，“好孩子是不会死的，今天道士哥哥替天行道！”

　　话音一落，我就将赤红宝剑赫然举起在手中，用着严肃的口吻看着对面说，“什么东西，赶紧滚进来。”

　　“轰隆——”一声巨响，窸窸窣窣的朝着屋子里涌窜了进来，我定眼一看，竟然是一群孤魂野鬼，显然是来找身体的，正好这里的行尸刚断了气，对他们而言，是最好的机会，自然而然就吸引了这些东西的聚集。

　　不过这些东西见到我的那一瞬间，似乎很是震惊，大概没想到我会出现在这里，脸色从一开始的得意，瞬间变成了害怕。

　　我冷冷的看着他们说，“给你们两个机会，要么滚，要么死！”

　　这几个孤魂野鬼纷纷面面相觑，贪婪的眼神不断看着那具行尸的身体，似乎极其渴望得到那个人的身体一样。此时此刻，我立即举起法剑，毫不留情的对着他们说，“要么滚，要么死！”

　　孤魂野鬼不由得浑身一颤，虽然他们很是期待那具身体，不过。我陈萧在这一带的名讳，也绝不小觑，毕竟是从来没有哪个孤魂野鬼可以赢的了我，自然而然，也成了他们最害怕的存在。

　　就在这个时候，其中一个孤魂野鬼赫然开口说，“陈掌教。咱们井水不犯河水，这孩子命不好，他的身体倒不如留着给我们用。”

　　我愣了愣，原来不是为了行尸，而是为了这个小孩子的身体。

　　我一脸冷漠的看着他们说，“你觉得，有我陈萧在，你们有这个机会吗？”

　　其中一个孤魂野鬼一脸严肃的说，“怕什么，江离不在，这陈萧不过也就失去了力量，我们要干大事，还怕这个不成，兄弟们杀！”

　　话音一落。这些孤魂野鬼纷纷冲了进来，不等我进攻的时候，忽然这些凄惨的叫出了声，我愣了愣，此时此刻，一道剑气赫然从我的面前划过，一瞬间。这些孤魂野鬼变成了青烟，消失在我的面前。

　　小孩子一脸惊恐的看着我说，“道士哥哥，发生了什么事情了？”

　　我愣了愣，连忙让小孩子赶紧待在屋子里，我出门看看，朝着外面走出去的那一瞬间。整个人都惊呆了，她站在门口，紧紧握着长剑，穿着一身白色的衬衣，一双简洁的高跟鞋，看上去清纯又傲慢，骄傲又温柔。说不出来的感觉。

　　她冲着我微微一笑，一脸骄傲的说，“陈萧，你的能力还真不行，人家孤魂野鬼都冲进屋子里了。”

　　我尴尬的挠了挠后脑勺，“这不是想给他们一个机会嘛！”

　　她一脸得意的看着我说，“可是。他们可不需要你给他们机会的！你果然做事还是没有我果断，你看，这不就干净利落，一下子就解决了问题。”

　　不知道为什么，能够见到她，我的心情就会变得这么好。

　　她饶有兴趣的看着我说，“我都知道了。”

　　我愣了愣。“你都知道什么了？”

　　她嘟着嘴唇，有些俏皮的看着我说，“我都知道了啊，你到处找我，显然你也应该什么都想起来了，不过这次，我可不想多说什么。”

　　我嘿嘿的笑了笑。“你不用说什么，这次让我来说。”

　　她双臂抱在胸前，一脸傲娇的看着我说，“行，那你来说。”

　　我深呼吸了一口气，然后一脸严肃认真的看着她说，“前面错过了两次了，要是这一次再错过，我岂不是成了千古罪人了，之前说要一起的话，你还算不算数了？”

　　陆心翻了个白眼，“这个嘛……我还是要考虑一下，因为以前都是你来拒绝我，各种欺负我，凭什么这次你说要和我在一起，就要在一起呢？”

　　我一脸尴尬的看着陆心，“我的好姐姐，我求你了。”

　　陆心不以为然的对着我说，“那可不行，凭什么！这对我可不公平，我等了这么久，经历了这么多，多多少少痛苦都是我一个人承担，你承担了什么？”

　　我尴尬的看着陆心，这个……说的好有道理，我竟然无言以对。

　　陆心继续说，“所以，这个问题，我要很严肃的告诉你，我！不！同！意！”

　　我一脸委屈的看着陆心说，“那行，你说吧，要怎么样才能补偿你。”

　　陆心眼咕噜一转，忽然开心的笑了笑，“你什么时候能找到我再说！”

　　我愣了愣，心里不由得一沉，这招怎么那么眼熟啊，仔细一想，这不是涂灵对江离说的话，有些神似嘛，你们女孩子是不是套路都是一样的。

　　陆心看着我一语不发，不禁说了句，“怎么？怕了？”

　　我立即反驳，“男子汉大丈夫，这又什么好怕的！天涯海角，我也能把你找出来，到时候你就别想逃出我的手掌心！我非要让你和我成亲不可！”

　　陆心哈哈一笑，扬起得意的嘴角说，“那就看你有没有这个本事了！”

　　话音一落，陆心踩着高跟鞋，大摇大摆的从我的面前消失不见，我心中不由得一笑，天涯海角，我也会找到你，就像你能穿越人海，总是可以找到我一样。

　　出来混，迟早是要还的。

　　欠你的，该我陈萧来还清了，这一次，绝对不会再错过！

　　陆心，你给我等着！

　　（全书完）

