

《那些年，我爱过的女人》

作者：马小虎


内容简介

　　恋爱五年的女友怀上已婚男上司的孩子，心灰意冷之下却无意间结识美女总裁。

　　在情感的纠葛，与商场的对撞中，我是否能重新相信爱情，并得以逆袭？


精彩书评

　　真心不错，感情挺细腻的，真是我看过的最好的一部小说，虽然很短，但是感情很到位。。如果说给我印象最深的电视剧是《北京爱情故事》的话，那么给我感触最深的小说，也就是这本了。

　　——飘雪时一不小心白了头

　　写出了友情、爱情、亲情和一股激励年轻人创业的激情！值得刚走向社会的年轻人一读。

　　——波波

　　啊！《那些年》也要完本了！忐忑地读完最后一章，心里升起的是一股怅然若失的感觉，卓越，安然，陈岚这些有血有肉的人物似乎从此渐行渐远，原来网络小说竟也有这等能量！

　　——m18627016972

　　这是我近期看的最好的一部小说，与时俱进，不落俗套，完全可以整理出书进书店，加油小虎，看好你

　　——wdhwlm


正文


第一章 物是人非

　　爱情像瓷器。很美，却易碎。

　　我和陈岚从大二开始就在一起，已经五年了。双方的家长也已经决定要见面，商定我俩的婚事。

　　五年的爱情终于要修成正果。

　　这天下班，我买了菜，回到我俩租住的家中。一进门，就见陈岚一脸漠然的坐在沙发上。连工装都还没换。

　　家里的气氛虽然不对，但我还是笑嘻嘻的走了过去，搂着她的肩膀，在她脸上亲了下，问她怎么了，是不是工作不开心。

　　我和陈岚在一起这几年，基本没吵过架。每次见她不开心，我都是费尽心思的哄着她，让她高兴。

　　因为我明白，像我这样的男人。无权无钱，唯一能对女友做的，就是对她好。并且我也认为我做到了。

　　陈岚抬头看了我一眼，她把我的手拿开。指着对面的椅子，让我坐过去。我虽然有些疑惑，但还是按照她说的做了。

　　沉默了好一会儿，陈岚忽然开口说，“我怀孕了……”

　　我心里咯噔一下，一脸错愕的看着陈岚。

　　我们两人同居了两年，因为没结婚，怕有意外，所以每次都做好避孕措施。而此时，她居然告诉我她怀孕了。

　　我脑子开始飞转，回忆是不是之前哪次疏忽，导致了意外的怀孕。想了好一会儿，我也没想起来到底出现了意外。

　　“对不起！”

　　陈岚话一出口。我心里立刻针扎一样的痛！

　　陈岚出轨了，孩子不是我的！

　　我死死的盯着她。恨不得上前给她一个耳光，或者痛骂她几句。可看着她的目光中也泛着泪花，我还是不忍心。

　　五年！我爱了她整整五年！

　　我摸出烟，点上一支。让自己尽量的冷静下来。

　　“他是谁？”

　　我自己都能感受到我的声音在颤抖。

　　陈岚没有丝毫犹豫的回答，“周天成！”

　　“操！”

　　我骂了一句脏话。这个周天成我见过两次，四十多岁，是陈岚所在公司的副总。

　　我狠狠的抽了一口烟，又问她，“姓周的不是有家吗？”

　　陈岚微微的叹了口气，但脸上没有任何的内疚，她看着我，坦然回答，“是，但他已经答应我，他会和妻子离婚的……”

　　我先是苦笑，接着就是冷笑！

　　她宁愿去做一个破坏别人家庭的小三，也不愿意和我在一起。

　　“对不起！我走了。你多保重吧……”

　　陈岚说完，她便站了起来。而在沙发旁边，是她已经收拾好的行李箱。

　　我完全错乱了。看着陈岚毅然决然的背影，还是忍不住又追问了句，“为什么会这样？”

　　其实我知道无论是什么样的答案，给我带来的都是屈辱。但我还是忍不住问。

　　陈岚站在门口，但没回头。她微微楞了下，才慢吞吞的回答，“我不想再过这样的日子了。一个月连打几次车都要计算着。我想要一个我能看得见的未来……”

　　我的心又是一疼。

　　未来！我的确不知道我能给她什么样的未来！作为一个普通的工薪阶层，我能做的，也只是解决温饱而已。

　　我并不恨陈岚。我没办法给她想要的生活。我只是有些不甘心，五年的感情，居然敌不过一个有家室的男人。

　　陈岚毅然决然的走了。她给我留下的最后一句话是，告诉我好好工作，给以后的女友一个安稳的家。

　　和陈岚分手后，我立刻辞职了。开始了酒绿灯红，醉生梦死的日子。

　　这半年多的时间里，我将两年工作辛苦攒下的三万块钱挥霍一空。直到房东催租，我才意识到，我已经没钱交租了。再不工作，我恐怕连住的地方都没有了。

　　这天傍晚，林宥给我打电话，约我出去吃饭。林宥是我大学同学，我和陈岚的事情，他是见证人之一。他知道我这段时间心情不好，只要一有空，就会找我出去喝酒聊天。

　　我俩在一家烤羊腿喝了一瓶二锅头，外加十多瓶啤酒后。准备换个地方继续喝。

　　外面不知什么时候下起了小雨。虽然喝了不少的酒，但我的心里始终还是空落落的。半年的时间，我以为我会忘记这段五年的感情。可看着街边熟悉的一切，我还是不由的想起，我曾和陈岚一次次的在这里路过。只是如今，已然物是人非。

　　没走多远，我的目光就停留在不远处的一家酒店。门前站着一男一女两个人。一看到这男人时，我的心咯噔一下。

　　这半年多的时间，我以为我能翻篇儿了。可当我看到他的时候，心里还是翻江倒海。

　　这男的就是周天成，陈岚的出轨对象，给我戴绿帽的男人。


第二章 意外见面

　　站在他对面的女人并不是陈岚。这女人我不认识，但却很漂亮。一套紧身的白色长裙，身材凹凸有致。她个子本来就不矮，又穿了高跟鞋。整个人就显得更加挺拔。

　　因为我之前一直在广告界工作。名模美女见过不少。但这个女人却和她们不同。她只化着淡妆，但身上却透着一种冷傲高贵的气质，那可是多少奢侈品都没办法装扮出来的。

　　林宥见我看着酒店门口的两人，他以为我是在看美女。就贱笑的问我，“卓越，想女人了？这女的是不错。等一会儿哥们给你找个比她还好的，胸绝对比她大……”

　　我无奈的摇了摇头，苦笑下。冲着酒店方向说，“看到那个男的了吗？他叫周天成，陈岚跟的人就是他……”

　　林宥一听，眼睛立刻瞪的老大。他不解的冲我大声嚷嚷着，“我操！这孙子给你扣那么大一绿帽子。你见他还这么淡定？”

　　一见林宥的态度，我就知道事情要糟。林宥的脾气不好，属于遇火就着的类型。我还没等说话，他冲我又做了个手势，“走，会会他……”

　　我本想拦住林宥。可他已经大步的朝酒店门口走去了。而我却不想面对周天成，因为在他面前，我是个十足的失败者。尤其在这种情形下见面，会让我更加自卑。

　　我正迟疑时，林宥已经走到了两人的身边。虽然这两人都没看他，但他却忽然伸出手，朝周天成笑眯眯的说道，“周总，你好……”

　　周天成一下楞了。他并没和林宥握手，而是有些疑惑的看着林宥，慢条斯理的反问道，“你是？”

　　话音一落，林宥忽然扬手，一记重重的耳光扇在了周天成的脸上。这耳光很响，不但周天成被打的愣住了。就连他对面的美女也是一脸惊讶的看着林宥。

　　他们两个谁也没想到，刚才还笑容可掬的林宥，居然会这么快的变脸，并直接动了手。

　　林宥嘴里骂着，“我是谁？我是你大爷！你爸妈没教过你，见到大爷要主动握手吗？”

　　我没想到林宥会忽然动手，急忙小跑过去。而周天成也反应过来，两人马上撕打在一起。

　　高跟鞋美女也已经从错愕中反应过来，她急忙上前，试图将两人分开。可她毕竟是个女的，拉了两下，根本没起任何的作用。

　　当我过去时，林宥已经马上快要把周天成撂倒在地了。我急忙拉住林宥，想把两人分开。

　　我虽然也恨周天成。可我不希望用这种方式面对他。这样只能显得我更加无能。

　　我还没来得及把两人拉开，忽然感觉身后有人拽我，是高跟鞋美女。她一定认为我是帮助林宥来打周天成的。

　　我下意识的一回手，想把她推开。只有这样，我才能最快时间拉开正在扭打的两人。

　　就是这么随手的一推，我的手掌立刻感觉到一种柔软。我一下楞了，这无意的一个动作。却正好推在了她的胸部。那种柔软的手感，对我来说，已经好久都没有过了。

　　如果眼神可以杀人的话，我至少已经死了无数回了。

　　我和她在对视大约有几秒钟后，就见她秀眉紧蹙，愤怒的说了两个字，“人渣！”

　　接着就是“啪”的一声。高跟鞋美女没有丝毫的犹豫，她狠狠的扇了我一记耳光。清脆的响声，不亚于林宥扇周天成的那下。

　　其实我能躲开的，但我不知道为什么，并没选择躲避。我还想和她解释两句，给她道个歉。没等张口，林宥忽然拉着我的胳膊，大喊了一句，“快跑……”

　　我这才发现，原来周天成已经被他放倒了。而酒店里的保安也出来了，并且清楚的听到，一个保安喊着报警。

　　那天晚上，我并没和林宥继续去喝酒，而是一个人回了家。躺在床上，除了那种深入骨髓的寂寞外。我总是不由的想到高跟鞋美女，我的手掌似乎还能感受到那种温软，还有她看我时，那愤怒的眼神……


第三章 好自为之

　　房租快到期了。而我查了下我手头的银行卡，只有一千多块钱。我必须要找工作了。在网上投了几封简历。还不错，有家公司通知我去面试。

　　一早起，我穿上了那套新西装。这衣服原本是准备结婚用的。但现在用不上了。

　　我应聘的是一家广告公司，叫奥蓝国际有限公司。因为之前在广告行业做了两年的策划，并且有过两个比较成功的策划案。所以对于这次应聘，我心里还是很有把握的。

　　到了奥蓝，已经九点多了。出乎我意料的是，前来应聘的人还不少。等到我的时候，已经快到中午了。

　　我的面试官是个女的，二十六七岁，长的还不错。她并没有难为我，问的也都是面试中一些基本问题。这对于已经有两年工作经验的我来说，就是小菜一碟。

　　尤其她看过我以前做过的两个策划案后，更是频频点头。看着她的态度，我有种预感，她很可能当场招我。

　　面试进入尾声时，她又问我期望的薪资待遇。我简单的回答后，她便站了起来，主动朝我握手说，“卓越，奥蓝欢迎你！”

　　成了！我心里一喜，马上站起来，准备和她握手。

　　在我的手刚刚伸出去的时候。小会议室的门忽然开了，我和面试官同时朝门口看去。就见一个穿着白色职业套裙的女人站在门口。

　　人和人的相遇的确是件特别奇妙的事情。但环境的不同，有些相遇就会变得让人尴尬。比如现在！

　　我没想到，短短的几天后，我会和高跟鞋美女再次见面。很显然，她也是奥蓝公司的。

　　不得不承认，她的确很漂亮，漂亮的需要让人仰视。尤其是她的那双眼睛，如同一汪湛蓝的湖水。

　　再次对视。她又皱起了眉头，脸上依旧是冷若冰霜的表情。倒是面试官先开口了，她有些恭敬的对高跟鞋美女说，“安总，这位是卓越先生。他来应聘文案策划的……”

　　我心里有些惊讶。没想到眼前的这位高跟鞋美女竟然是公司的高管。看来我这次应聘是要泡汤了。

　　还没等面试官说完，这位姓安的美女就打断她说，“公司的策划已经有人选了，不用再招了……”

　　面试官显然有些意外。而我的心情也是一落千丈。我看着高跟鞋美女，想要为自己再争取一下，“您好，安总。能给我几分钟时间，能听我解释一下那天的……”

　　我心里有气，但还是装作一副彬彬有礼的模样。但和面试官的遭遇一样。我的话还没等说完，立刻被她打断了。她冷冷的看着我说，“对不起，我们不认识。你也没什么好和我解释的……”

　　话一说完，她不再看我，转身就走。房间里剩下尴尬的面试官和我。面试官耸耸肩，抱歉的对我说，“不好意思，我也才知道我们这个职位已经有人了……”

　　我苦笑。我知道这个岗位并不是有人选了，高跟鞋美女只是讨厌我而已。但面试官并不了解这一切。

　　我无奈的收起简历，但还是有些好奇的问面试官，“这位安总这么年纪就已经做到奥蓝的高管了，挺了不起的……”

　　我以前就知道奥蓝国际，它在广告界还是有一定地位的。

　　面试官微笑下，她摇头说，“安总可不是一般的高管，她是奥蓝的总裁……”

　　我一愣。没想到那个无意被我袭胸的女孩儿，居然是大名鼎鼎的奥蓝国际的总裁。

　　外面的阳光甚好，但我却没有感觉丝毫的暖意。出了公司，我一个人漫无目的的走着。心里也不停的懊恼，越来越感觉自己做人的失败。

　　没走多远，见前面的路口有一对夫妻正在烈日下守着西瓜摊。女人怀里还抱着一个三四岁的孩子。孩子已经熟睡，女人用手替孩子遮着阳光。可并没有太大的用处，孩子的脸上依旧布满汗水。

　　看到这一幕，我有些可怜他们。可我知道，我现在的处境，比他们也好不到哪儿去。

　　正胡思乱想，电话忽然响了。掏出一看，一个刺眼的号码，让我心里如同被一块巨石砸到，沉闷的有些透不过气来。

　　这半年多，我和陈岚没有任何的联系。在我的印象里，此时的她已经怀孕六七个月，应该是大腹便便了。一想到这里，我的心又是锥刺一样的疼。

　　恍惚了一会儿，我还是把电话接了起来。就听对面传来那既熟悉，又陌生的声音。

　　“卓越，有件事我想问你……”

　　陈岚的口气并不友好。

　　“什么事？说吧……”

　　我也尽量的让自己的口气不带丝毫的感情。就像两个陌生人在对话一样。但心里却咚咚的跳个不停。我还是很紧张。

　　“前几天你和林宥为什么打天成？你为什么这么做？你知不知道，你这么做，只能让我更加的瞧不起你……”

　　陈岚冰冷的口气，让我整个人都变得不好了。阳光虽然依旧热毒，但我却感觉有些冷。

　　“你能不能成熟一点儿？我们已经分手了，你为什么还这么做？”

　　陈岚的口气从开始的冰冷，到后来已经是咆哮了。我沉默了几秒钟后，才冷笑一声，慢吞吞的回答说，“陈岚，我从来没打算让你瞧得起我！再有，我成不成熟，现在好像与你也无关，对吗？”

　　虽然并不是我打的周天成，但我也没打算和陈岚解释。

　　我以为我的态度会更加激怒陈岚，没想到她的态度忽然变了，她用一副苦口婆心的口吻说道，“卓越啊，我们都不是小孩子了，现实点儿吧，好吗？你为什么就不能要强一些呢？你看看我们班毕业的同学，大都混的比你好。你怎么就不能好好反思下自己呢？何必还像小孩子一样，玩这种弱智的报复游戏呢？”

　　陈岚前半部的话我承认，我混的是不好。但我还是辩解说，“我混的好不好不用你操心，不过我可以告诉你，你想多了，我从来没想过要报复谁……”

　　陈岚根本不听我的话，她叹息一声，“算了！事情过去就过去了！你好自为之吧……”

　　说完，陈岚便挂了电话。


第四章 牛刀小试

　　我坐在路边的石阶上，低头看着已经挂断的电话。脑子里还是不由的回忆起我和陈岚曾经的一切。那时的我们都相信爱情，也固执的认为，我们注定会厮守终生。可如今，爱情在现实面前支离破碎！

　　狗日的爱情！

　　正当我低头胡思乱想时。一双穿着高跟鞋的笔直修长的美腿，从我眼前飘了过去。即使我现在心情已经跌到谷底，但还是忍不住盯着美腿看了几眼。

　　因为我始终在广告行业，对于奢侈品还有一些了解。这是一双古驰女鞋。这一双鞋的价格，大约抵得上我大半年的工资。

　　高跟鞋停在了西瓜摊前。我一抬头，就见高跟鞋美女正站在西瓜摊前，她身边还跟着一个助理模样的姑娘。

　　我有些好奇，一个广告公司的总裁，怎么会带着助理来到西瓜摊。高跟鞋美女似乎并没注意到一旁的我。就听她对着摊主说，“一会儿挑几个大点的西瓜，送到旁边的奥蓝国际吧……”

　　一说完，助理立刻上前付了二百块钱，并且告诉摊主不用找了。高跟鞋美女又从助理手中拿过一把遮阳伞，递给女主人说，“给孩子打点儿伞吧，不然会晒坏孩子的……”

　　我这才明白。这高跟鞋美女并不是真的要买西瓜，她应该是路过，看着这一家有些可怜，所以才有刚才的举动。

　　几个西瓜也不过几十块钱。摊主人也不错，并不是贪财的人。他和助理推辞，不肯收这么多钱。

　　而我则站了起来，在高跟鞋美女身后说，“安总不但人漂亮，心地也善良，这是在学雷锋，做好事呢……”

　　任谁都能听出我话语中的嘲讽。

　　高跟鞋美女回头，见是我，她立刻皱起了眉头，眼神也变得冰冷。能看得出来，她很讨厌我。而旁边的助理也用一种审视的目光看着我。

　　她看着我，并没说话。我自嘲的笑下，又继续说，“安总这么有善心，不知道明天还会不会继续来买西瓜呢？要不然你干脆把他们的西瓜都包下算了，反正你也不差这几个买西瓜的钱……”

　　高跟鞋美女明明是做了一件好事，但我也不知道为什么，就是想嘲讽她几句。可能是因为今天的面试，被她忽然中断。也可能是因为在她眼里，我不过是个不入流的角色，我的自尊心在作祟。

　　她依旧没说话。但她身旁的助理则一脸不悦的反问我，“你是干什么的？我们怎么做，和你有关系吗？”

　　我冷笑下，也没搭理助理。高跟鞋美女盯着我看了看，她冷冷的反问，“你什么意思？”

　　我也不知道我什么意思！但我还是强词夺理的说，“授人以鱼，不如授人以渔的道理，我想安总比谁都懂吧？你以为买了几个西瓜，就真的能帮助他们？”

　　说完，我再次冷笑。接着，转身准备要走。刚一动，就听高跟鞋美女忽然对我说，“我要是没记错，你是做策划的。你既然说授人以渔，你要是真有能耐的话，你就给这个西瓜摊做个成功的策划案。让他们的西瓜立刻畅销……”

　　高跟鞋美女挑衅的看着我。

　　我没想到她居然反过来，将了我一军。但我还是回头看了一眼西瓜摊，又看了看旁边的一个报刊亭，淡然的说，“这个摊位选择的地方就不对……”

　　我说的是真的。因为这里是商业区，附近大都是写字楼和餐饮，就没有住宅，很少有人会在这里买西瓜拿回家的。而摊主之所以选择在这里，也是因为这里很少有城管来查。

　　我话一说完。高跟鞋美女冷笑下，她语带讥讽的说，“地方是不对！最正确的地方应该在超市。还可以吹着冷气，也不用风吹日晒。可关键他不是没办法进超市吗？”

　　我没理会她的嘲讽，而是又看了看四周。接着问她，“我们打个赌吧。我明天就做出一个策划案，并且由我亲自执行。保证他的西瓜畅销……”

　　高跟鞋美女依旧是面若冰霜，她反问，“赌什么？”

　　“你说！”

　　她想了下，才慢悠悠的说道，“如果你赢了。我就同意你直接进奥蓝工作，没有试用期……”

　　我微笑下，“如果我输了呢？”

　　她冷冷的说道，“以后不要在我面前出现。即使偶然遇到，也立刻在我眼前消失……”

　　没想到她居然这么讨厌我。

　　“好，一言为定！”

　　见我答应，高跟鞋美女也不再废话，带着助理直接走了。我故意冲她背影喊说，“安总，刚才买的西瓜还要不要了？”

　　她头也不回的说了一句，“送到公司！”

　　两人一走，我和摊主大哥聊了一会儿。原来他并不是乡下的瓜农，他原本在一家工厂打工，但工厂倒闭。为了生计，他和妻子早上从瓜农手里上些西瓜来卖。卖了几天，结果并不如意。

　　这大哥人倒是不错，他劝我打赌的事情不用当真。我倒是明白，他这么说也是为我好。但既然赌局已经定下来了，我怎么可能半途而废呢？

　　这个下午我一直就在附近闲逛，直到脑子里有了一个较为成熟的策划案时，我才又回了西瓜摊。

　　再次见到卖瓜的大哥，我直接问他说，“大哥，你相不相信我？”

　　虽然是素昧平生，这大哥却憨厚的点了点头。为了打消他的顾虑，我又继续说道，“大哥，你不用出一分钱，只要按照我说的做就可以。赚钱了，你把我投入的钱还给我。赔钱都算我的……”

　　我的话让他有些茫然。他挠挠头，问我说，“兄弟，我知道你是帮我。但你得先告诉你是怎么想的啊……”

　　我笑下，“从明天开始，我们不再卖整个西瓜了……”

　　我话还没说完，大哥就打断我问，“你的意思是切开一半一半的卖？我现在也这么卖的……”

　　我摇头，解释说，“不！你这种卖法不行。你要知道，这附件大都是公司的白领。他们没多少人会买个西瓜捧回家去吃的。第一，他们单身，或者刚成家的居多。一个这么大的西瓜，一两个人一次吃不了。加上工作忙，放冰箱两天基本就扔了。第二，这个群体的女性大都嚷着减肥，即使爱吃的人，也会有所控制的……”

　　大哥仍然不解的看着我。我继续说，“所以，我们要把西瓜直接切成小的四方块。就像夜店里的果盘一样……”

　　大哥有些着急，他马上问我，“可怎么保存啊？再说，咱们总不能按块卖吧？”

　　我笑下，开始解释他这两个疑问。

　　“我们首先去超市买那种塑料餐盒，要透明的。这种餐盒价格很低，不过几毛钱而已。我们要准备两种，一种略大的，一种小的。满足不同胃口的人。之后把切好的西瓜块放到里面，旁边再配上牙签。这样，无论是在办公室，还是回家。用户都可以随时随地打开就吃。既方便，又卫生，还省却了许多麻烦……”

　　我和摊主说的这些，其实就是商家最爱讲的用户体验。所谓的用户体验，就是把用户觉得困难的，麻烦的，都变成简单的，容易操作的而已。

　　说到这里，我又指了指旁边的报刊亭。这家报刊亭还摆放着冰柜，卖些冷饮、饮料。

　　“至于你说的存放问题，我们可以借助报刊亭的力量。当然，我们不需要冰柜，但我们需要买一个可以制冷的保鲜柜。电就用他们的。一会儿我去和他们老板谈，我们用他们的电。连同他们的电费也由我们出，这样我们就可以把电的问题解决了。当然，保鲜柜由我去买，你不用管……”

　　我的一番话，倒是打消了摊主的疑虑。其实他也不用做什么，需要做的，无外乎就是切西瓜而已。

　　把这一切都解决完后。我上同城网找了一家卖二手保鲜柜的。很顺利，几百块钱就把保鲜柜拿下。

　　接着，我又找了一家喷绘。在保鲜柜四周做了一圈的广告牌。图片很简单，就是鲜红的西瓜图案。广告词也简单，八个字，“冰镇西瓜，清凉一夏”。

　　我又去买了三件白大褂和透明的餐饮专用口罩。我还特意把白大褂上也做了广告词。既然我们是做吃的，就必须给人以卫生的感觉。

　　把这一切弄完，又给卖西瓜的大哥打了电话。大哥姓王，我叫他王哥。等他把保鲜柜拉走后，已经是晚上九点多了。我胡乱的在街边吃了点东西，就一个人回到了家中。


第五章 梦中佳人

　　陈岚走后，家已经成了我最不爱回，却不得不回的地方了。我和陈岚在这里同居了两年。似乎每一个角落里，都存留着关于她的记忆。

　　躺在床上，点了支烟。一个人落寞的抽着烟。看着缓缓升起的青烟，我脑海里依旧是陈岚的影子。

　　电话响了，是林宥打来的。随手接起，就听林宥在电话那头问我说，“卓越，陈岚给你打电话了？”

　　我楞了下，觉得有些奇怪，反问他说，“你怎么知道的？”

　　林宥嘿嘿一笑，“当然是陈岚告诉我的……”

　　林宥说到这里，故意卖上了关子。他在等我追问他。可我却一言不发，只是一口口的抽着烟。

　　林宥见我不说话，他还是没忍住，继续说道，“陈岚刚给我打了电话，说她下午给你打电话了。她说她对你说的话有些重，怕你一时想不开，再自杀了……”

　　虽然我和陈岚分手了。但她和林宥毕竟也是同学，林宥虽然对她出轨的事情很不满。但同学一场，他们通电话我也并不意外。

　　我也知道最后的话是林宥和我胡扯。我把烟头掐灭，回骂了他一句，“滚……”

　　“卓越，我看陈岚还挺关心你的。要不哪天你给她约出来，你们两人开个房，打个怀旧炮。说不定一下旧情复燃，破镜重圆了呢……”

　　林宥这张贱嘴是什么话都能说的出来。他明明知道不可能，还故意拿这种话刺激我。用他的话说，只有不断的刺激我，直到有一天我听到陈岚的名字无动于衷时，那时候我才能真正的放下她。

　　我也没接林宥的话茬，微微叹了口气说，像是自言自语，也像是对林宥说，“用不了几个月，她就该当妈妈了……”

　　“不能吧？她刚给我打电话时，说在酒吧呢。你见哪个孕妇去酒吧？”

　　林宥的话让我一愣。我还真没见过哪个孕妇上酒吧。但我还是反驳说，“谁也没规定去酒吧就一定喝酒……”

　　林宥哑口无言。

　　这天晚上，我再一次的梦到了陈岚。这已经数不清是分手后第几次梦到她了。在梦中，我和陈岚又回到了热恋时候。她躺在我的怀里，柔如无骨的身姿缠绕着我。当我低头准备亲吻她时，怀里的人却一下变成另外一个人。最让我没想到的，这人居然是高跟鞋美女。

　　醒来时，我自己都禁不住苦笑。我没想到我会梦到高跟鞋美女，她这样冷艳高贵的女人，或许也只能是在梦里才会依偎在我的怀抱。

　　卖西瓜的第一天并不顺利。一早起，天空就飘起了细雨。等我到西瓜摊时，已经快十点了。王哥和他妻子早已经到了。两人都穿着印有广告语的白大褂，正站在伞下守着保鲜柜。

　　见我来了，王哥忙拿着把伞过来接我。雨不大，加上我本身也喜欢雨天，我就没接王哥的伞。

　　我问王哥早上卖了几份。王哥有些尴尬的笑着说，“还没开张呢……”

　　我看了下时间，已经十点钟了。这个时候一份没卖，看来今天的确有些出师不利。

　　王哥见我没说话，他又安慰我说，“卓越，你千万别着急。可能是今天下雨的原因，买瓜的人少。就算是一份不卖也没事儿。到时候王哥把保鲜柜的钱给你，你做这么多也是为了帮我，王哥不能让你搭钱……”

　　我笑笑没说话。无论如何，我也不会要他的钱。因为这是我和高跟鞋美女之间的赌约，输赢虽然无所谓。但我说到的，必须要做到。况且我在昨天就已经做好了计划，对于这些西瓜，我还是很有信心销售出去的。

　　王哥见我没说话，他又追问了我一句，“卓越，你和那个女的认识？”

　　他指的是高跟鞋美女。我笑着摇了摇头。王哥就更加奇怪了，他可能不明白，为什么两个不认识的人，会因为他打赌。

　　但我知道高跟鞋美女和我打赌，是想帮助王哥。而我和她打赌，并不是想入职奥蓝国际那么简单，我还有我自己的想法。

　　趁着还没到中午，我带了两盒西瓜，一个人去了附近的写字楼。我首先选择了一家科技公司。

　　这家公司很大。进门后，我直奔前台，告诉前台小姐想要见下公司的采购经理，有笔业务想要和他们谈。

　　前台犹豫了下，她上下打量了我。我穿的还是昨天应聘的那套西装。这西装是我最贵的一套衣服。本来是打算结婚用的，现在也用不上了。再加上我长的也还说的过去，人模狗样的也不像是乱七八糟的推销的。前台还是给采购部打了电话。

　　接待我的是一位姓张的胖子，三十多岁，戴了一副眼镜，还有些秃顶。自我介绍完之后，他便有些迟疑的问我说，“卓先生，你说有业务要谈，现在请说吧……”

　　见他开门见山，我也没有多余的废话，直接说道，“是这样的，张经理。我们现在有一批西瓜，不知道您是否感兴趣？”

　　我话一说完。整个氛围立刻变得有些滑稽。张经理张大嘴巴，有些不敢相信的看着我。我虽然表面上装的若无其事，但心里也觉得有些尴尬。

　　张经理的表情慢慢变化着。从开始的惊讶，到后来已经是鄙夷了。要知道，他们这些负责公司内部采购的，虽然并不是公司的核心部门，但油水却不少，尤其像他们这种大公司。

　　一听我是推销西瓜的，他难免会瞧不起。


第六章 首战告捷

　　我刚想继续说，张经理就站了起来，有些不耐烦的说，“我们有专门的水果供应商，不需要你的西瓜。你去别的公司看看吧……”

　　张经理很不客气的下了逐客令。加上他满脸鄙视的神情，我也的确尴尬的想一走了之。可我不能走，第一单要是这么就放弃了，后面恐怕就更难做了。

　　我也站了起来，加快语速的向他介绍说，“张经理，我只需要你给我几分钟的时间，听我介绍下我们的西瓜……”

　　张经理显然不想听我继续说下去，他鼻孔朝天，冷哼一声，嘲讽的说道，“你的西瓜有什么特别，难道还是方的不成？”

　　我也不在意他的嘲讽。急忙从包里把两盒样品掏了出来，同时说道，“我们的西瓜倒不是方的。但它有自己的特点，除了鲜甜可口之外，它最大的优点就是吃起来省时省力，又干净卫生……”

　　说着，我把西瓜盒递到了张经理的面前。张经理虽然有些不耐烦，但他还是接过一盒。

　　别的不敢说，我这西瓜盒外面的包装设计还是很吸引眼球的。冰凉通红的西瓜块儿，加上昨天刚设计的logo。虽然是一盒普普通通的西瓜，但看着却比普通西瓜要高大上许多。

　　张经理打开了盒子。盒盖背面放着三根牙签，和一个小小的薄塑料袋。这是专门为吐西瓜子准备的。其实我们的西瓜子并不多，在切块时，就把能剔除的西瓜子都已经剔除掉了。

　　趁着张经理看时，我就在旁边抓紧介绍说，“张经理，我们的西瓜或许和别家的口感相差不大。但我们在设计上却下了功夫。您可别小看了这包装和设计。其实这么做，就是专门为你们这些精英人士设计的……”

　　千穿万穿，马屁不穿。一个普通的内部采购，被我说成了精英人士。果然，张经理的脸色缓和了许多。

　　他前后看了看，嘟囔一句，“还有点意思……”

　　我又继续说道，“像你们这样高精尖的大公司，平时大家都很忙。后勤保障更是重中之重。就拿您张经理来说吧，就算是水果供应商把西瓜切好送来。但果皮什么的处理起来还是很麻烦。我们这就不同了，所有这些问题我们都已经提前解决好了。这样大家可以把节约下来的时间，用在别的工作上。张经理您也可以把更多的精力，投入到更需要的地方上。毕竟您的采购工作，可是一个公司的生存之本啊……”

　　一番结结实实的马屁，让张经理很是受用。他一边拿着牙签，扎起一块西瓜放到嘴里，一边吃着一声说道，“哎！没想到你一个卖西瓜的，都能了解我们采购部的辛苦啊。很多人都说我们采购部最轻松，其实他们哪里知道，我们才是最累的了。你说这么大一个公司，从办公用品，到吃喝拉撒，什么不都得我们管？还有些人说风凉话，说我们采购部就不应该单独设立部门，还想把我们部门取消了，我看这些人根本就不懂公司的运营……”

　　他说着，又扎起了一块西瓜。

　　看来这个张经理，在公司也不是太受重视。所以才满腹牢骚。而我刚才的一番话也是触动了他。

　　我心里暗喜，知道这事儿八九不离十了。在他接连吃过几块西瓜之后，他终于问我说，“我说小卓啊，你这西瓜倒是不错，可你还没说价格呢？”

　　“大盒的五块，小盒的三块五。如果量大的话，还可以适当优惠……”

　　我之前本打算大盒卖四块，小盒卖两块五。可见这事已经差不多了，我干脆临时提价。也给他一个和我讨价还价的空间。

　　让我没想到的是。张经理一边拿着纸巾擦嘴，一边大手一挥，一副指点江山的模样，“你们这小本生意，我就不和你讲价了。大盒小盒先给我各来五十盒。十二点半之前必须送到，让大家饭后尝尝，要是反响好，以后我就定你的西瓜了……”

　　张经理的大度让我喜出望外。我连连点头。和他又闲聊几句，我正准备回去。张经理忽然四处看了看，见周围没人。他忽然低声说，“我说小卓啊，我岳母这几天来我家了。她就喜欢吃西瓜，你顺道帮我送去几盒……”

　　我虽然痛快的点头答应了。但心里却暗暗鄙视。这张经理也是个雁过拔毛的主，几盒西瓜的便宜他都不放过。怪不得在公司不受待见。

　　第一单就卖出了一百盒，我的心情也大好。从公司出来时，雨不知什么时候停了。明媚的阳光倒和我此时的心情很像。

　　正当我往回走，想把这个好消息告诉王哥时。忽然听身后一个女孩儿喊着，“喂，等下……”

　　我下意识的回头。就见一个女孩儿正一脸微笑的看着我。还没等我说话，她歪着头，冲我俏皮的瞪了下眼睛，接着问我说，“你西瓜卖的怎么样了？不会是一盒也没卖出去吧？”

　　我也笑了。

　　这女孩儿正是高跟鞋美女的助理。昨天打赌时，她也在场。我并没回答她的话，而是朝她身后的方向看去。

　　一辆酒红色的凌志LS460旁边，站着一位身着黑色长裙的女人。她纤细的腰间系着一条白色的时装腰带。黑白相间，给人一种既高贵，又神秘的感觉。她也同样的看着我，但脸上没有任何的表情。

　　在我俩对视的那一瞬间，我一下想到了昨晚的梦。梦中的她似乎也穿着黑色长裙，乖巧的紧靠在我的怀里。

　　“喂，怎么不说话？”

　　助理再次的对我说道。

　　我看了小助理一眼，似笑非笑的回答说，“我叫卓越，不叫‘喂’……”

　　说着，我径直的朝高跟鞋美女走去。也不知为什么，此时我的心里竟有一种想要捉弄她的想法。

　　高跟鞋美女显然没想到我会忽然朝她走过去。一到她跟前，她立刻把头扭到一边，同时微微皱了下眉头。很显然，她还是讨厌我。甚至不想正眼看我。

　　她越是这样，我捉弄她的想法就越浓。

　　“安总，没想到这么快就见面了……”

　　高跟鞋美女淡淡的看了我一眼，依旧是面无表情。

　　有时候不得不佩服造物主的神奇。像她这样漂亮的女人，即使面无表情，可看着却有一种别样的美。

　　“你不觉得我们很有缘分吗？”

　　我故意做出一副玩世不恭的样子，吊儿郎当的笑着说。

　　高跟鞋美女也笑了下，但却是冷笑。

　　“先把你的西瓜卖好了再说缘分吧……”

　　她话一说完，转身就要上车。我忙上前一步，挡在她身前，看着她问，“西瓜肯定没问题！不过我想问你的是，我们的赌约还算数吧？”

　　高跟鞋美女看了我一眼，红唇翕动，跳出两个字，“当然！”

　　看着她嫣红的双唇，我有一种想强吻她的念头。当然，我也只是想想而已，绝对不敢这么做。

　　“我有一个秘密想告诉你……”

　　我话一出口，高跟鞋美女立刻摇了摇头，依旧是冷冰冰的说，“你还是告诉别人去吧，我不感兴趣……”

　　她一副拒人于千里之外的冷傲神情。可她越这样，我心里却更有一种想接近她的念头。

　　“我这秘密和你有关……”

　　一听和她有关，高跟鞋美女有些狐疑的看着我。她再冷傲，她也是女人。凡是女人，就会有一颗好奇的心。

　　见她不再说话，我慢慢上前一步。她身上雅致的香气，立刻飘进我的鼻孔。

　　我低着头，靠近她的耳边，小声的说道，“我昨晚梦到你了，并且还拥抱了你。梦中的你可没这么冷艳……”

　　高跟鞋美女怎么也没想到，这就是我要和她说的秘密。她脸一下红了，一双美目瞪的溜圆。她带着几分怒意的盯着我。好一会儿，才慢吞吞的蹦出两个字，“人渣……”

　　这是她第三次说我人渣了。

　　我毫不介意，哈哈一笑，转身就走，同时头也不回的说道，“安总，这次的赌局，你可能要输给一个人渣了。三天后见……”

　　我看不到她的表情，但我猜，她那美丽的脸上一定是怒容满面。

　　这是我和陈岚分手后，心情最好的一天。


第七章 节外生枝

　　回去把事情和王哥说了下，他也高兴的不得了。我们俩把西瓜送给张经理后，我又如法炮制，先后找了几家公司。还算顺利，又卖出了一百多盒。

　　剩下的几十盒，就准备下午零卖。一点多时，忽然来了一位二十六七岁的男人。他说是附近公司的员工，将剩下的几十盒一起买走了。

　　我和王哥嫂子都很高兴。算了下账，三百盒西瓜，扣除赠送和损耗的，一共卖了1205块。而这三百盒，一共只用了不到四十个西瓜。这也就意味着，我们今天一天的纯利润就是八百多块。这些利润要比王哥在这里卖一周的利润还要多。

　　王哥很高兴，他把这些钱全都要给我。我自然不肯，告诉他先回去准备明天的西瓜。可以多备些，五百盒起步。

　　晚上一个人在家，胡乱的吃了口饭。脑子里始终盘算着如何扩大西瓜的销售。今天的成绩不错，明天再进一步问题应该不大。仔细算算，要是这么卖下去，一个月赚的钱，可比我以前上班的工资还要高。我自嘲的想着，要不我干脆也别找工作了，直接卖西瓜算了。

　　晚上我一共接到了两个电话。一个是张经理的，他告诉我说同事反响不错，都说这西瓜不但甜，还方便又卫生。让我明天大小盒，各送一百盒。我自然高兴的答应了。

　　第二个电话是房东打来的，他说房子马上到期。问我是否续租。这个电话让我的心情一下又低落了。这个两室一厅的房子，我肯定是租不起了，但我又不想搬走。因为这里那种熟悉的感觉，会让我有一种错觉。就是忽然有一天，陈岚还会回到这里。

　　我承认，我的想法很贱！她出轨，怀了别人的孩子。可我却依旧忘不了她。

　　第二天，等我到瓜摊时。王哥和他老婆已经早早就到了。昨天的成功，让王哥和嫂子干劲十足。当我把张经理的电话告诉他俩时。王哥更是乐的合不拢嘴。

　　我看着晒的黝黑的王哥，和一旁笑颜如花的嫂子。心里暗想，王哥也挺有福气的。虽然没钱，但嫂子却年轻又漂亮，并且一看就是知书达理的人。对于他们两人怎么会到一起，我心里还是有些好奇。毕竟这两人从表面上看，还是有些不太般配。

　　和王哥把西瓜送给张经理后。一回瓜摊，嫂子立刻迎了上来。她高兴的对我俩说，“你们俩刚走，就有人来买走了一百盒瓜。照这么看，到中午，剩余的这些盒都能卖完……”

　　嫂子高兴，我俩自然也很高兴。我随口问了句，“谁卖的？不用送货吗？”

　　嫂子摇头，“他开车过来的，说不用送。公司就在旁边。对了，他就是昨天把剩余那些盒都买走的，那个戴眼镜的年轻人……”

　　这人我记得。昨天下午，他把剩余的西瓜一下都买走了，也同样没用送货。我也没当回事，又去附件的写字楼继续推销西瓜。

　　刚谈完一家。还没等出门，电话忽然响了，是王哥打来的。一接起来，就听王哥在电话那头焦急的说道，“卓越，你快回来，出，出事了……”

　　他也没说什么事，就直接挂了电话。

　　我吓了一跳，急忙小跑着回去。边跑边想，我们卖个西瓜，能有什么事？无外乎就是城管之类的来检查，不让摆摊而已。

　　一到瓜摊，就见一个年轻的女人正站在瓜摊前，和王哥在说着什么。这女的我认识，她是高跟鞋美女的助理。

　　一见到我，小助理冷若冰霜的看着我，同时气愤的说，“麻烦你们和我去公司一趟……”

　　我看了王哥一眼，他正愁眉苦脸的看着我。我直接反问小助理，“去你们公司做什么？不会是你们的安总也想吃西瓜了吧？”

　　我虽然不知道发生了什么，但一想和她们公司有关，问题应该不大。

　　小助理却冷哼一声，带着几分恼怒的看着我说，“干什么？你们惹出这么大的事，还问我干什么？我告诉你！你们的西瓜有问题，我们同事吃完，现在肚子疼的不行，已经打了120。这明显就是食物中毒……”

　　小助理还没等说完。王哥立刻磕磕巴巴的插话说，“小，小姑娘，话可不能乱说。我们的西瓜可都是新鲜的……”

　　小助理有些不耐烦，她打断王哥，“有什么话，还是等着到我们公司说吧……”

　　小助理的话让我心里也有些忐忑。食物中毒这种事最麻烦，往小了说，要经济赔偿。往大了说，弄不好可是要进监狱的。

　　小助理快步的走在前面，我还是忍不住问她说，“你们有几个同事吃了西瓜？”

　　我之所以这么问她。一是想知道她说的中毒人数。再有，没见她们公司整体订购。可能是某个员工路过，自己买了一盒。人少还能好办些，要是人多。这事情恐怕就难以解决了。

　　小助理回头白了我一眼，不满的说道，“你现在问这些有什么用，到了你不就知道了？”

　　我被她顶撞的哑口无言。

　　一到奥蓝门口，我心里一下凉了半截。就见一个闪着警灯的急救车正停在门口，旁边还围着不少人。

　　几个护工，正往救护车上抬着一个捂着肚子，疼的龇牙咧嘴的女人。

　　就在门口的人群中，我看到了一个熟悉的身影，高跟鞋美女。她依旧是一副淡雅而又高傲的样子。但我依旧没心情去欣赏她美丽的相貌和窈窕的身姿。我整个注意力，全都集中在担架上的人。

　　随着救护车开走，小助理才上前对高跟鞋美女说，“安总，他们两个来了……”

　　高跟鞋美女这才回头看了我一眼，那冷冷的眼神，似乎想要将我刺穿一样。接着，又对身边的小助理说，“带他们到会议室……”

　　会议室不大，装修的也很雅致。中央空调散出的凉风，让我也慢慢的冷静下来。


第八章 唇枪舌战

　　小助理把我和王哥带到会议室后，她就没了影子。会议室里只剩我和王哥两人。我走到王哥身边。声音很小，但却是很郑重的问他说，“王哥，你必须和我说实话。我们西瓜是不是真的有问题？你是不是贪图便宜，在瓜贩子那里买的要烂的西瓜？”

　　这是我最担心的一点。要知道我这种把西瓜切成小块，装在盒子里的做法。不像卖整个西瓜那样，整个西瓜可以通过表面看出瓜的好坏。而切块的做法完全可以以次充好。

　　我一说完，王哥脸涨的通红。他有些急了，“卓越，咱们虽然才认识两天。但我可以告诉你，你王哥绝对不是那种见利忘义的人。我拿我和你嫂子的人格担保，我们进的西瓜，都是刚从瓜地出来的，绝对新鲜……”

　　看着王哥涨红的脸，我微微点了点头。我虽然和王哥刚认识，但他们夫妻二人，也的确不像那种贪图便宜的人。不然，他们昨天不可能非要把卖的钱给我。

　　我正想着，小会议的门开了。高跟鞋美女面若冰霜的走了进来。而跟在她身后的两个人，一个是她的小助理，另外一个戴着眼镜。我一眼就认出来了，他就是昨天下午把剩余西瓜全部买走的人。

　　高跟鞋美女坐到最中间的椅子上。她看着我，冷冷的问道，“卓先生，我们同事吃了你们的西瓜。现在住进了医院，这件事怎么处理？”

　　对于高跟鞋美女的开门见山，我倒是并不意外。我脑子也在飞速的转着。我并没回答她的问题，而是看着眼镜男，直接问他说，“今天上午，是您在我们瓜摊买的西瓜吧？”

　　眼镜男没想到我会先问他，他转头看了高跟鞋美女一眼，才慢吞吞的点头回答，“是，是我买的！”

　　“买了多少盒？”

　　我追问。

　　“一共一百盒……”

　　“一百盒西瓜！为什么只有一个人吃坏了，而其他人没事？这恐怕不能说是吃了我们西瓜的事吧？”

　　我在门口时，只看见一个人上了救护车。我就想以这点为中心，和对方进行谈判。我不能让对方牵着我们的鼻子走，被他们压制着。这也是商业谈判的技巧之一。

　　眼镜男显然没想到我会反问这些。他再次的看向了高跟鞋美女。高跟鞋美女却冷笑下，她冷笑下，看着我说，“一百盒西瓜不代表所有人都吃了。之前我们公司一共有六个同事吃过了，其中一个已经住院。为了保险起见，我已经让另外几个同事去医院检查，结果很快就会出来……”

　　会议室里的人，只有高跟鞋美女一人坐着。我们其他人都是站着的。听她这么说，我一下笑了。

　　我走到会议桌前，把她对面的一把椅子向后拉了下。大大方方的坐在上面。两手搭在会议桌上，眼睛直勾勾的看着高跟鞋美女。

　　我灼热的目光似乎让她不太舒服。她下意识的把目光朝旁边看去。

　　“安总，您刚才说的是，医院的检查结果并没有出来。但您以及您的助理，现在却一口咬定我们西瓜有问题。您不觉得这么说，对我们太不公平了吗？即使是罪犯，在法院还没有判决之前，他也只是叫犯罪嫌疑人而已。我们国家的法律都规定‘疑罪从无’。但您，却给我们定了性。认定问题就出在我们身上。您这种唐突的做法，似乎和您奥蓝总裁的身份有些不符吧……”

　　高跟鞋美女被我说得一愣。她秀眉紧皱，抬头看着我。眼神中怒意更盛。

　　“安总，作为美女，您不应该总皱眉，那样会出皱纹的……”

　　我故意轻佻的对她说。也不知为什么，每次见她，我总是想调侃她几句。

　　高跟鞋美女的脸微微红了。她身后的小助理忽然开口说，“我们同事吃了西瓜之后，肚子才开始痛的。你还说这和你们没关系？”

　　小助理话音一落，我立刻盯着她，反驳道，“那你能证明她没有吃过别的东西吗？能证明她一定是因为吃东西，才导致的腹痛吗？”

　　小助理倒是牙尖嘴利，她白了我一眼，驳斥我说，“那你也没办法证明，她不是因为吃了你们西瓜造成的腹痛！”

　　我呵呵笑了。看着小助理，自信的说，“你说的对，我们都证明不了，但医院可以证明。所以，还是等检查结果出来再说吧。如果真的是因为吃西瓜造成的住院，我们绝不推卸责任。但如果不是，谁也不能把责任强加给我……”

　　我的口气虽然很自信。但心里却并没有底。我现在只能先占据主动，等医院结果出来再说。

　　小助理被我说的哑口无言。高跟鞋美女抬头看了我一眼。她脸上的怒意已经消失，反倒多了一种让人难以捉摸的神情。

　　会议室里安静极了，我们两人就这么对视着。好一会儿，小助理的手机忽然响了起来。也不知道对面说了什么，就听她说了一句“我知道了，现在就向安总汇报”。

　　挂断电话。小助理嘴角上扬，似笑非笑的看了我一眼。接着对高跟鞋美女说，“安总，医院来消息了。琳达的检查报告出来了，就是食物中毒引起的发烧和绞痛……”

　　小助理的一句话，对我和王哥来说，不啻于晴天霹雳。尤其是王哥，他张大嘴巴，惊恐的看着我。

　　高跟鞋美女却并没有表态，她歪着头。两眼依旧看着我。我的目光已经不像开始时那样坚定了。和她对视的过程中，开始躲躲闪闪。

　　我依旧残留着一丝希望，对高跟鞋美女说，“安总，就算是你们同事食物中毒。可现在并不能证明，她就是吃西瓜引起的。或许是她吃坏了别的东西呢？”

　　高跟鞋美女没说话。小助理却在身后冷哼一声，她带着几分不屑的说，“卓越，你就别心存侥幸了。琳达胃痛时，我们就已经问她了。她没吃早饭，这一上午，只吃了你们的西瓜……”

　　唯一的希望，已然破灭。我回头看了王哥一眼，他早已惊慌失措。


第九章 柳暗花明

　　我没想到事情会走到这一步。但我天生就不是怕事的人。我的人生信条是，没事不惹事，有事不怕事。

　　我抬头看着高跟鞋美女，想了下，正色和她说道，“安总，我不是推卸责任！现在虽然是食物中毒，但也并不能说她就是因为吃西瓜引起的。如果医院方面能够证明，就是因为食用西瓜而导致的食物中毒。那我们愿意承担所有责任……”

　　我本来还有许多话要说。谁知高跟鞋美女忽然打断我说，“好啊，我同意你的说法。说吧，你都能负哪些责任？……”

　　我微微皱了下眉头。高跟鞋美女看似普通的一句话，但实际却给我挖了一个大坑。我只好又说道，“至于责任，怎么也得等到调查结果出来后，我们再详细的谈……”

　　高跟鞋美女嘴角上扬，露出了一种让人难以捉摸的微笑。她看着我，反问说，“但是，你们只是在这附近摆摊的。出了这个门，你们如果一走了之，到时候需要你们负责，我去哪儿找你们？”

　　高跟鞋美女的话已经变了味道。在她的眼里，我和王哥根本就不是值得信任的对象。

　　我的脸色有些难看。刚想辩驳几句，她却没给我机会，又继续说道，“所以，我的意见是你们先交一笔押金。如果是你们的责任，这押金就用于我同事的后续治疗。如果和你们无关，那这笔钱我完璧归赵……”

　　我还没等说话，王哥在一旁小声的问说，“那你说得交多少钱啊？”

　　安总看了我一眼，淡淡的说道，“先交五万吧，我会让财务给你们出收据……”

　　“五万？”

　　王哥惊讶的看着我，而我心里也是咯噔一下。就是当初我和陈岚没有分手的时候，我也没有五万块。更别说这半年我把积蓄早都挥霍一空了。

　　高跟鞋美女似乎看出我俩的窘境。见我俩不说话，她慢悠悠的说，“五万要是没有，那就先交三万吧。你们不会是担心，到最后不是你们的责任，我也不退钱给你们吧？”

　　三万我和王哥也一样是拿不出来。

　　我和王哥沉默。小助理忽然看着我说，“卓先生，您不会连这点钱都拿不出来吧？”

　　以奥蓝国际的规模和薪资结构。三万块，对于安总的助理来说，也不过是三四个月的工资而已。但她却不知道，此时的我，连交房费都已经成了问题。别说三万，就是三千我也拿不出来。

　　小助理的这句话让我有些尴尬。没有一个男人愿意当众显示自己的无能。尤其还是面对着安总这样的美女。

　　我自嘲的笑了下。拿起会议桌上的便签和笔，在上面飞快的写着。写完后，我又从口袋里掏出身份证，连同便签，一同递给对面的高跟鞋美女。

　　“安总，你的助理说的没错。我现在的确是拿不出这些钱！这上面是我的住址以及电话。还有我的身份证。有了这些，你总该相信我不会消失不见了吧？”

　　高跟鞋美女看着桌上的身份证和便签，她一言未发。我身边的王哥却忽然说，“卓越，不能把你的东西压到这里啊，要不还是报警吧，让警察来处理吧……”

　　一听报警，高跟鞋美女抬头看了我一眼。我笑着摇了摇头。其实在之前，我就想过通过官方来处理这件事。但我并不认为那是最好的解决方式。

　　高跟鞋美女把身份证和便签递给身后的助理。接着她站起来，看着我，淡淡的说道，“你们回去等消息吧。医院那面的报告一出来，我会让助理联系你们的……”

　　说完，她优雅的带着助理离开了会议室。

　　回到瓜摊。嫂子正焦急的等着我俩回来。一见到我们，她便焦急的问我们，到底发生了什么事。王哥就把刚才的事情一一讲给她听。

　　而我从保鲜柜里拿出一盒西瓜，坐到一边的台阶上。一边听王哥讲，一边吃着西瓜。

　　王哥讲完后。嫂子娇美的脸上，露出了担忧的神色。她回头看着我，担心的说道，“卓越，你说会不会是某个西瓜坏了，我和你王哥没发现。又正好被那人吃到？”

　　我微微摇了摇头。我现在虽然叫不准，但总感觉有些地方不对劲。

　　嫂子见我没说话。她低头想了一会儿，好像下了很大决心似的，抬头对王哥说，“小卓是为了帮我们，我们怎么也不能让他把证件抵押给别人。这样吧，还是把它卖了，钱给奥蓝公司，把小卓的证件赎回来……”

　　不知什么时候，嫂子手里多了一块手表。铂金表链，金黄的表盘四周，镶着一圈钻石。在阳光的照射下，钻石散发着熠熠的光辉。

　　我始终在广告行业。一看表上面的十字星Logo，我立刻认出，这是一块百达翡丽。以我有限的认知，这块表最低也要在十万以上。我怎么也想不到，这对卖西瓜的夫妇。竟然会有如此昂贵的手表。我虽然有些好奇，但也没好意思问他们。

　　不过我还是拒绝了嫂子的提议。事情还没有到山穷水尽的地步。我们正说着，我手机忽然响了。是附件的一家公司让我们送西瓜。

　　放下电话，王哥担心的对我说，“小卓，要不算了吧。西瓜就别送了，万一再有吃坏的。我们可就……”

　　我把最后一块西瓜放到嘴里。边吃边说，“送！为什么不送？你不是告诉我，西瓜绝对新鲜。那我们有什么可怕的呢？”

　　我之所以敢这么说。是我刚才给张经理发了微信，我没敢直接问，只是侧面问他，他们同事对西瓜评价怎么样？我们还有没有需要改进的地方？张经理给我的回答是，两百盒西瓜，现在已经被同事吃完一多半了。大家还嚷着让他明天再买些呢。

　　这么多人吃了西瓜都没事，单单奥蓝的人吃出毛病。我现在虽然不敢下结论，但我总感觉，这件事和我们的西瓜无关。

　　我虽然这么想，但心里还是有些忐忑不安。这整整一下午的时间里，只要电话一响。我就会被吓一跳。总怕是哪个公司来的电话，说有人再吃出了问题。好在这一切只是我杞人忧天。

　　西瓜卖完。我让王哥他们先回去。还是正常准备明天的。同时嘱咐他们，一定要用最新鲜的西瓜。

　　王哥两人走后。我一个人在奥蓝附近闲逛。我希望能遇到一个奥蓝的员工，好向他们打听下上午的事情。

　　不过员工我倒是没遇到。可在第二次路过奥蓝国际时，我的目光被旁边的一个垃圾桶吸引住了。


第十章 旧事重提

　　我走了过去，打开垃圾桶。见里面大概有几十个塑料餐盒，和其他的垃圾混在一起。而塑料盒上，印着我设计的logo。这些都是我们装西瓜的餐盒。

　　垃圾桶虽然脏，但我也顾不上了。在垃圾桶里乱翻了一阵。整个垃圾桶里，连一块西瓜都没有。很显然，这是西瓜被吃光了，把餐盒扔到这里了。

　　我又看了看附件的写字楼。可以确认的是，在这附近的几家写字楼。只有奥蓝国际买了我们的西瓜。那也就意味着，这些西瓜，都是被奥蓝国际的员工吃了。

　　上午见高跟鞋美女时，他们告诉我，当时只有五六个员工吃了西瓜。现在却有这么多餐盒。这完全可以说明，在我们走后，剩余的西瓜也被奥蓝的员工吃了。

　　想到这里，我不禁笑了。看来高跟鞋美女也知道，她同事住院，并不是因为我们的西瓜，一定是另有原因。可她为什么要把这事强加到我们身上呢？

　　我想了半天，唯一可以说得通的解释，就是她想报复我。可能是因为第一次见面，她就被我轻薄了。也可能是我昨天故意捉弄她，在她面前显得太过轻浮，她有些恼怒。

　　不管怎样，我还是长出了一口气。至少这事和我们没什么关系了。至于高跟鞋美女为什么这么做，我想她早晚会主动找我的。我现在根本不用着急了。

　　回到家时，已经六点多了。我肚子早就饿的咕咕叫。冰箱里还剩下两个番茄，一个鸡蛋，外加几片菜叶。不过这些难不倒我。我准备煮点面条，做个番茄酱拌面。

　　做饭我还是在大学时学的。那时和陈岚恋爱，她爱吃。而我也没钱，不可能总带她出去吃。干脆就自己学着做。几年下来，我的厨艺倒是越发长进，可惜，那个爱吃的人却已经不在了。

　　面条刚要出锅。外面就传来了敲门声。估计是房东，房租要到期了，他应该是来看房子了。

　　我围着围裙，快步把门打开。在门开的那一瞬，我整个人一下惊呆了。眼前的人让我感觉这一切太不真实，我甚至怀疑我出现了幻觉。

　　陈岚！

　　我怎么也不会想到，敲门的人竟然是陈岚。

　　半年未见，她似乎有些瘦了，但美丽依旧。

　　“没打扰你吧？”

　　陈岚的声音还是和从前一样好听。

　　我摇头，略带着几分尴尬的说，“没有！”

　　说着，我侧身让她进来。

　　在她进门的那一瞬，我的目光不由的看向她的腹部。我们分手时，她告诉我她怀孕了。半年过去，她的身材却没有任何的变化。甚至比当时更瘦。我很想问她这到底是怎么回事，但话到嘴边，还是咽了回去。

　　陈岚一进门，就四处看了看。能感觉到，她对这里还有许多留恋。好一会儿，她才回头看着我，淡淡的笑说，“我路过，想起还有点东西没拿。就上来了……”

　　陈岚的语气很温柔。但我却有一种被抽空的感觉。曾经最亲密的两个人，如今却客气的如同陌生人。可能真的就像歌词里唱的，“我们变成了世界上，最熟悉的陌生人”。

　　厨房里传来水开的声音。我急忙奔向厨房，把面条捞出来。而陈岚也并没有去收拾东西。她就靠在厨房门口，看着我忙碌着。

　　以前她也喜欢看我做饭。她说我最有魅力的时候，就是做饭的时候。

　　面条出锅，我回头随意的问了她一句，“你吃了吗？”

　　我以为陈岚肯定会说吃过了。但她却摇头，略带苦笑的说，“还没有！”

　　面条煮的并不多。但我还是分成了两份，拌上番茄酱，我叫她一起过来吃。

　　陈岚也没有客气，坐在餐桌前。当她开始低头吃面的时候，我清楚的看见，一滴清澈的眼泪，滴落在盘子中。

　　我们两个谁也不说话，就闷头吃着面。房间里的气氛一时间有些尴尬。我想说点什么，却根本找不到话题。倒是陈岚先开口了，她问我说，“卓越，你还没找工作吗？”

　　我不知道陈岚是怎么知道我一直没工作的。唯一能证明一点，她还在关注着我的消息。

　　我点头，“嗯”了一声。

　　陈岚看了我一眼。拿起纸巾，慢慢的擦着嘴。认真的对我说道，“卓越，你不能再这么游荡下去了！你很有能力，应该找个工作。好好的努力一番。给你以后的家人一个幸福稳定的生活……”

　　陈岚的话让我心里一疼。我们分手时，她就说过。我给不了她想要的生活。

　　我不禁叹了口气，冷笑的反问她，“难道没有钱就不能幸福了吗？”

　　陈岚看着空空的餐盘。目光竟有几分呆滞，但她还是很坚决的说道，“不能！”

　　我不想在这个问题上继续和她纠缠下去。干脆沉默不语。

　　陈岚见我不说话，她又继续说，“你以前也有升职的机会，可你好像从来不在意。总是让机会那么就溜走了……”

　　陈岚说的没错。就在我们两人同居的第一年，公司就准备派我到上海总部培训。培训时间是半年，如果培训合格，回来我至少能单独负责企划组，薪水也能涨不少。

　　但我却放弃了。可能陈岚不知道。我之所以放弃，就是因为担心她。她不会做饭，晚上还怕黑。我怕我走了，她照顾不好自己。可我怎么也没想到，这些居然都成了她认为我不上进的理由。

　　“卓越，你恨我吗？”

　　陈岚问我说。

　　我没有丝毫的犹豫，默默的摇了摇头。虽然陈岚是以一种让我最为耻辱的方式离开了我，但我真的不恨她。

　　我们把最好的时光都赠予了对方。既然都爱过了，又何必恨呢？

　　“那你还爱我吗？”

　　我没想到陈岚会问我这个问题。她似乎也意识到，她的问题有些出格了。她马上改口说，“你不用回答的，我就是随口胡说的……”

　　我笑下，把空盘子放到一边。感叹的说道，“爱一个不爱自己的人，那不是爱情，是犯贱！”

　　我的话让陈岚的表情变得有些尴尬。她似乎想说点什么，但最后还是没有说出口。

　　我也意识到我的话有些重，我便换个话题，问她说，“你最近好吗？”

　　陈岚点点头，温柔的说，“还行吧！”

　　“他，离婚了吗？”

　　陈岚离开我那天，她告诉我说，周天成会离婚的，但我却并不相信。

　　陈岚也并不想回答这个问题。她站了起来，直接朝客厅走去，边走边说，“你收拾厨房吧，我去找东西……”

　　这一晚，我翻来覆去睡不着。本以为快要把陈岚忘记了，可她却又忽然又出现在我的生活中。我提醒自己，是她背叛了我，我们两人早已经结束了。

　　可真的结束了吗？


第十一章 水落石出

　　第二天一早，如果不是电话响个不停，我恐怕还不知道要睡到什么时候。

　　电话是个陌生的号码，我迷迷糊糊接起来。就听对面传来一个女孩儿清脆的声音，“卓越，我是陆雪……”

　　“陆雪？”

　　我有些想不起来，我什么时候认识一个叫陆雪的女孩儿。对方似乎也感觉到了我的疑惑，有些不悦的解释说，“我是安总的助理，我的名字叫陆雪，这回知道了吧？你一会儿来下公司，我们安总要见你……”

　　我刚想问她什么事，谁知对面传来“嘟嘟”的声音。这丫头也不管我同不同意。竟直接挂了电话。

　　食物中毒的事情我心里已经很清楚了。去见高跟鞋美女，我没有半点压力。收拾完后。我坐上地铁，直奔奥蓝国际。

　　小助理陆雪把我带到了办公室门口。她轻轻的敲了几下门，直到里面传来一声“进”的时候。陆雪才小心翼翼的带我进去。

　　办公室很大。北欧的装修风格，以白色系为主，简约又不失奢华。

　　而高跟鞋美女正手拿一本文件夹，站在落地窗前认真的看着。她背对着我们。知道有人进来，她依旧没有回头。

　　这倒给了我足够的时间来欣赏她的背影。不得不承认，她的背影很美。尤其是她那双被牛仔裤包裹的美腿。修长、笔直，外加挺起的高翘，把她整个优美的线条完全的勾勒了出来。

　　总有人说，上帝是公平的。但我却不这么认为。就拿高跟鞋美女来说，她不但年轻漂亮，还年纪轻轻就成为一家大型广告公司的总裁。而作为和她同龄人的我们呢？还在为了生活苦苦挣扎。这不是公平，这是天壤之别。

　　我的目光始终停留在高跟鞋美女的那双长腿上。忽然胳膊一疼，我禁不住嘶的一声。转头一看，就见陆雪正瞪着她的大眼睛，冲我示威般的小声说，“再偷看我们安总，小心我告诉她……”

　　陆雪的声音不大，安总似乎没听到。

　　我一边揉着胳膊，一边小声的瞪着她说，“我没偷看，我是正大光明的看……”

　　我边说，边急忙朝旁边退了一步。怕陆雪再掐我。

　　好一会儿，高跟鞋美女才转过身。陆雪忙上前说道，“安总，卓越来了！”

　　高跟鞋美女点点头，她也不看我。径直的回到自己的座位。我站在她的对面，看着她的胸牌上名字一栏填写的是“安然”。虽然和她打了几天交道，但我也是刚知道她的名字。

　　直到安然让陆雪出去后，她才抬头看了看我。安然应该是我见过的女人中，最漂亮的一个。加上她的穿着，美丽中又多了几分干练。

　　不知为什么，每次见到安然时，我总是忍不住想调侃她。可能是因为她太漂亮，加上冰冷的高傲，让我有压迫感。所以我才会有这种态度来缓解自己的自卑。

　　没等安然说话，我率先开口说，“安总叫我来，应该是还我身份证的吧？”

　　安然嘴角牵动，冲我微微笑下，不过这笑还是冷笑。她反问我，“你为什么不想，我让你来，是为了解决我们同事食物中毒的事情呢？”

　　我自信的笑下，盯着她那双秀美的眼睛说，“安总在你同事住院之后，还任由其他同事吃我们的西瓜。就从这一点来说，安总其实早知道她的腹痛，和我们的西瓜没有任何关系……”

　　我没必要再和她打哑谜，干脆直接说破。

　　安然笑了。以前她对我不是讥笑就是冷笑。这是她第一次对我正常的笑。

　　安然从抽屉里拿出我的身份证。看了下，就放到桌上。用她修长嫩白的手指，把身份证推到我的面前。接着说道，“看来你还是做调查了。不错，作为一个合格的策划人，只是在办公室里闭门造车肯定不行。必须要有专业的市场调查……”

　　我拿起我的身份证看了眼。接着抬头看着安然，等她继续说。

　　安然歪了下头。优雅的动作中，竟有几分俏皮。

　　“首先我要告诉你的是。我们两人的这场赌局，你赢了……”

　　此时的安然，脸上倒是无比的真诚。看得出来，她是个言而有信的人。

　　“你这次关于西瓜营销的策划案，做的还是不错的。思路的改变，让西瓜得以畅销。我可以给你打八十分以上。另外，我要和你说下。关于昨天我们同事所谓的食物中毒事件。就像你说的那样，她的确不是食物中毒。她只是急性阑尾炎。我昨天之所以要拿这件事来质问你。是我认为，一个成功的策划。除了营销之外，还要考虑会出现的各种状况。所以才会有昨天那一幕，我就是想看看，在出现意外的情况下。作为策划，你会怎么处理。当然，你处理的虽然不是最得体的，但也还说得过去……”

　　我笑了，是苦笑！

　　弄了半天，所谓的食物中毒，只是她在考验我的公关应急能力。这就是人与人之间的不同，我在烈日下卖西瓜。她却在办公室里研究怎么考验我。

　　但我还是有些好奇，我问安然说，“安总，那你为什么今天停止考验，把事情真相告诉我了呢？”

　　安然微微笑下。白皙的嘴角旁，露出两个迷人的酒窝。

　　她指了指前面的落地窗，慢悠悠的说，“因为昨天，我看到有人在翻垃圾箱……”

　　我也笑了！没想到我翻垃圾箱时，被她在楼上看到了。

　　安然说完，她站了起来。一边拿起电话，一边说道，“我现在让陆雪带你去人力部。你可以入职了。薪金待遇人力部会告诉你的……”

　　说着，安然修长的手指就要摁到呼叫按钮上。

　　“等下！”

　　我一下站了起来，用手挡住呼叫器。


第十二章 换种活法

　　安然一下楞了，她抬头看着我。美丽的脸上写满了不解。

　　我依旧笑着说，“安总，您还没问过我的意见呢……”

　　安然略微歪下头，她一脸的困惑，反问我说，“你什么意思？”

　　我笑着指了指安总的老板椅，淡淡的说道，“安总，您先坐！给我个把话说完的机会……”

　　安然的脸色又像从前那般冷若冰霜。她坐在椅子上，一脸冰冷的看着我。

　　我也同样坐下，看着她说，“安总，您知道我为什么会和你打这个赌吗？”

　　安然没说话。

　　我自问自答的说道，“我承认，我非常想入职奥蓝国际。但在和你打赌的那一瞬，我已经做好了放弃的准备。我之所以和你打赌，就是希望有个直接面对你的机会……”

　　安然还是没忍住，她冷冷的问我，“为什么？”

　　“因为有件事我想和你解释下！”

　　我慢悠悠的说着。

　　“第一，我要和你解释的是。我们第一次见面时的那次误会。我朋友喝多了，因为我的一些私事，和那位周总动了手。但当时我的确是拉架，一不小心，袭了你的胸。我可以发誓，我绝对不是故意的……”

　　一说到这里，安然的脸腾的一下红了。她的一双秀眉，也紧锁了起来。

　　而我继续说着，“第二，当天你给了我一记耳光，并且骂了我人渣。我本以为这件事我们算扯平了。但没想到，我面试时遇到了你。你连让我解释的机会都不给。直接把我已经通过的职位取消了。虽然我通过打赌，再次赢得了这个机会。可我不想跟着一个对我有成见，并且刚愎自用的老板……”

　　安然的脸色更加难看。但这的确就是我真实的想法。我虽然没权没势，但我还有那么一点可怜的自尊。我不想像一个乞丐一样，被人可怜。像施舍一口冷饭一样，赏给我一个职位。

　　说着，我站了起来。把身份证揣到衣兜里，同时对安然说，“安总，如果以后您的下属犯错。希望您能给他一个机会。在你们这些老板眼里，我们或许如蝼蚁一般。但你要明白，蝼蚁也是有尊严的……”

　　我的话，似乎让安然更加反感。她只是冷哼一声，也不说话。而我则笑笑，“好了，安总！我这个人渣也该和你说再见了……”

　　安然看着我，她冷笑下，带着几分挑衅的说，“这回‘人渣’这两个字可不是我说的，是你自己说的。你不但承认自己是人渣，还间接说明，你是个心胸狭窄的人渣……”

　　没想到安然的报复心还挺强。可能是我的拒绝，让她有些恼羞成怒。可她越是这样，我就越想刺激她。

　　我坏笑下，身体前倾，脸慢慢的朝她靠近。而安然瞪大眼睛，不由自主的把身体后仰。想要躲开我。

　　我继续笑着，在她身前轻浮的说道，“安总，我的确是人渣。有件事我还没告诉你呢……”

　　安然冷眼看着我。我则有些得意的小声说，“你的胸挺大，也挺柔软的……”

　　这是我的真实想法。那天无意触摸的那种感觉，到现在我还忘不了。

　　但安然却怒了，她涨红着脸，冲我大喊一声，“滚……”

　　我哈哈大笑。头也不回的走了，开门的那一瞬。我特意回头看了安然一眼，拽了一句李白的诗，“仰天长啸出门去，我辈岂是蓬蒿人！”

　　阳光明媚，但我的心情却显得有些低落。我本以为我当面拒绝安总。可以让我那点可怜的自尊心得到满足。毕竟她曾经误解，并当着人力资源的面，将我的面试取消。

　　可从奥蓝出来后，我的脑海里竟全都是安然那种愤怒又不理解的眼神。那一瞬间，我竟有些后悔刚才的举动。

　　和陈岚在一起时，我生活的重心全部是她。每天除了上班，就是和陈岚腻在一起。那时候，我连别的女孩儿都不愿意多看一眼。更别提像今天这样，和安然说这些轻浮的话。可和陈岚的结局，依旧是人去楼空。想到这里，我暗下决心，我必须换种活法了！

　　去找了王哥。告诉他我和安总的赌局已经结束了。从明天开始，我将不会再来帮他卖瓜了。嫂子一听，立刻给我拿了两千块钱。但我只拿回了保鲜柜的钱，剩下的说什么也没要。我知道，这是这两天全部的收入。我虽然需要钱，但我既然提前说过是帮他们，这钱我就不能要。

　　又和王哥交待一番，告诉他我们现在具体的客户，还有下一步该怎么做后。我才和他们夫妇告别。

　　晚上，林宥约我到老友酒吧喝酒。

　　老友酒吧是我们几个朋友最常去的地方。这酒吧和别处不太一样。装修并不华丽，也没有舞池。给人一种慵懒，而又随意的感觉。

　　以前我和陈岚在一起时，每到周末，或者工作有压力时，都会到这里坐坐，喝上几杯。时间一长，和老板、歌手也都混的特别熟。

　　我进门时，林宥已经到了。他正坐在一个角落里，悠闲的喝着啤酒。看着舞台上的歌手边弹钢琴，边唱着歌。这歌手我们都认识，她叫秦沫，弹的一手好琴，歌唱的也特棒。

　　但这歌却听的我心里一疼，是萧亚轩的《最熟悉的陌生人》。昨天我还曾想到这首歌，今天就听到了。

　　林宥见我进来，他冲我摆了摆手。我过去拿起一瓶啤酒，边喝边听着歌。

　　一曲终了。秦沫从舞台上走了下来。直接坐到我们这桌。她也没客气，拿起一瓶啤酒，和我们俩碰了下。我们共同喝了一大口。

　　秦沫是这里的歌手。和我们几个都很熟，包括陈岚。我和陈岚之间的事情她也了解一些。

　　不过秦沫绝对算是一个异类。不可否认，她绝对是个美女。但她和绝大多数美女不同。她身上有一种特立独行的气质。她从来不在意外界的目光。

　　比如，她可以里面穿着长裙，外面套着牛仔服，穿着拖鞋，就在台上唱歌。她也可以一边和我们喝酒，一边在大庭广众谈论男女床事。总之，只要她开心。她敢做自己一切想做的事。

　　陈岚曾经说过，秦沫的生活，是所有女孩儿的梦想，却又不敢做的。

　　“卓越，最近忙什么呢？怎么好久没见你……”

　　我喝了一口啤酒，随意的回答，“卖西瓜呢……”

　　我的一句话，险些把林宥呛到。他瞪着眼睛，不屑的冲我嚷着，“还卖西瓜，你怎么不说你去卖银了？”

　　这就是秦沫的优点。我们可以肆无忌惮的在她面前说脏话。

　　“我倒是想卖，关键没人买！”

　　我一说完，秦沫咯咯笑了。她把胳膊搭在我肩上，媚眼如丝的看着我，“哥，你要是真敢卖。妹子我第一个捧你的场……”

　　林宥哈哈大笑，“我也去捧你场……”

　　“滚！”

　　我瞪了林宥一眼。


第十三章 不怀好意

　　林宥倒是蛮不在乎。他喝了一口啤酒，问我说，“卓越，邹占强他们小两口应该快回来了吧？”

　　邹占强和我，还有林宥都是大学同学。我们三个当初在系里还小有名气，号称“三贱客”。大学毕业，我们都留在了这座省会城市。年前，邹占强去北京培训。说是半年，现在也该到时间了。

　　我刚要说话。就见一个中年男人朝我们这桌走了过来。这人个子不高，有些胖，头发还烫了大卷。

　　一到我们桌，他就笑嘻嘻的对秦沫说，“小秦，我昨天和你说的事情，你考虑的怎么样了？”

　　能看得出来，秦沫对这人并没什么好感。从他过来，秦沫都没正眼看过他。

　　见秦沫没说话，这男的又继续啰嗦着，“小秦，你要相信我的眼光。哥我别的能耐没有，但看人识人的本事可不小。你看你又能唱，又能跳的。长的还这么漂亮。只要你同意，我保证你红遍全国……”

　　这男的一通狂侃。而秦沫只是笑而不语，我和林宥也不知道发生了什么，都疑惑的看着秦沫。

　　林宥最快，他最先问秦沫说，“沫沫，这哥们谁啊？他要怎么捧红你啊？”

　　秦沫喝着啤酒，也不看这男的。歪着头说，“谁知道他谁啊？说自己是什么狗屁副导演，昨天听我唱了几首歌。说什么让我去哪个电视剧当女二号……”

　　秦沫说完，这家伙又开始侃上了。说这部电视剧他参与了，那个明星就是他发掘出来的。

　　我和林宥对视一眼，林宥嘿嘿坏笑。他站了起来，走到胖子身边。伸手搂着胖子的肩膀。林宥比他高出半头，就低头坏笑的问他说，“我说导演！您看我成不成？我想演戏，我还不用男二号，就给我来个男七号，男八号的都行！哥们我还有一好处，就是你们只要想潜规则，就随时能潜，咱一句废话都没有。绝对配合……”

　　林宥的几句话说的这胖子脸都绿了。他没想到林宥比他还能喷。他也看出林宥是故意涮他，他想把林宥的手，从肩膀上拿开。

　　谁知林宥一用力，掐的他“哎呀”一声。林宥脸色也变了，威胁他说，“孙子，你他妈骗吃骗喝也就算了。现在跑我妹子这儿骗炮来了。告诉你，你再敢缠着我妹。我打折你的腿……”

　　这胖子一下怂了。他满脸堆笑，冲林宥陪着不是，“哥们，我错了。你别和我一样的，我现在就走……”

　　说完，胖子一路小跑，直奔门口。到了门口，我们本以为他会直接出门。谁知他倒门口，却站住了。回头指着林宥骂说，“孙子！你他妈敢威胁我。等着，我早晚让你好看……”

　　林宥见他嘴硬，拿起酒瓶，假装朝他扔去。这胖子忙转身就跑。我们三个哈哈大笑，谁也没把这事当回事。可我们谁也没想到，就这么一个不起眼的骗子。险些让我们栽了大跟头。

　　我们三个继续喝酒闲扯。没多一会儿，秦沫忽然问我说，“卓越，我前两天看见陈岚了……”

　　一听到陈岚这两个字，我的心又是咯噔一下。我“哦”了一声，也没说话。林宥插嘴问，“她肚子是不是挺大了？”

　　因为见过陈岚，我知道她现在的情况。但我还是没说话。而秦沫摇摇头，“大什么大。还和以前一样，我看她比以前还瘦了……”

　　林宥瞪着眼睛，一副不相信的样子。好一会儿，他才转头看着我，“卓越，这事儿不对啊。陈岚是不是没怀孕，她故意骗你的……”

　　我拿起酒瓶，喝了一大口。

　　秦沫白了林宥一眼，不屑的说，“怀孕就必须生？说不定打了呢……”

　　他们正说着，我的电话忽然响了。拿起一看，是房东打来的。我本就不想继续他们的话题，正好借机出门接了电话。

　　房东告诉我，房子已经另租他人了。他们正在门口，让我现在回去。对方要看下房子。

　　我对房东的做法很不满意，但我也实在是续租不起了。只好告诉房东，稍等一会儿，我现在往回赶。

　　边走我还边琢磨，这租房的人也有病，这么晚了，居然要看房。

　　到了小区。就见一辆酒红色的LS460停在单元门口。而房东正和一个女的在门口说着什么。

　　我走到跟前，房东一见我，立刻说道，“小卓啊，不好意思了。房子租给这位女士了。下周之前，你把房子倒出来。给你一周时间找房子，应该够了吧……”

　　房东说的话，我根本都没听。我的目光始终盯着他身边的这个女人。确切的说，应该是个美女。并且，还是个我认识的美女。

　　安然！

　　打死我也不会相信，奥蓝的总裁会无缘无故来这种廉价小区租房子。

　　唯一可以解释通的是。我今天得罪她了，她很生气。她知道我最近生活窘迫。故意把房子租走，想让我无家可归。

　　最毒妇人心！

　　安然也同样看着我。脸上带着几分得意的微笑。她竟主动伸出手说，“你好，卓越。我们又见面了……”

　　我没有犹豫，和她握了手。我本想趁着握手时，用力的捏她一下。可一触碰，那种温软的感觉，让我有些不舍。

　　“你们认识？”

　　房东有些好奇的问。

　　安然没回答这个问题。她直接对房东说，“好了，一会儿这位卓先生会带我看房子的。我们现在就把合同签了吧……”

　　房东喜出望外，立刻拿出合同。安然潇洒的签了字。再付房款时，我才知道。原来安然竟以高出原价一倍的价格，租了这套房。这女人为了赶我走也算是下了功夫。

　　手续办完，房东兴高采烈地走了。而安然则看着我，慢悠悠的说，“走吧，卓先生。带我看下房子吧……”

　　我无奈的苦笑下。带着她上楼。

　　安然在前面，我跟在后面。进门后，我特意用力的关了门。门“咣当”一声响。而安然回头看时，“啪嗒”一下，我把房门反锁了。同时，我用一种不怀好意的目光看着安然。


第十四章 钻进圈套

　　我就是想故意吓唬她。深更半夜，孤男寡女。我就不相信她不害怕。

　　我看着安然，她也同样看着我。我的举动她不但毫不在意，反倒是冷笑一下。接着就悠哉的看着各个房间。边看还边自言自语的点评，“房子还不错。卫生收拾的也挺好。一个男人单独住，能把房子收拾成这样也不容易……”

　　安然越是这样，我心里越不舒服。我指着卧室的房门，故意说道，“安总，这里面还有一张大床呢，很舒服。你要不要试试？”

　　我故意轻薄的说着。也不知道她是真听不懂，还是故意装糊涂。她淡淡的说，“谢谢！我不习惯睡别人的床……”

　　看了一圈儿。安然才又回头对我说，“卓越，我还想和你打个赌……”

　　她没等说完，我立刻摇头，“对不起，安总。我没兴趣，房子你要是看完了，就请回吧，我还要睡觉了。你要是不想走的话，我那张大床可能住得下两个人……”

　　安然也不理会我的轻浮。她坐到沙发上，歪头看着我。慢悠悠的说，“你还是听听我和你赌什么吧……”

　　我沉默。她继续说，“我赌你还是会去奥蓝上班的……”

　　我呵呵笑了。也不知道是我贱，还是她贱。我想去上班时，她把我的面试取消了。我不想去时，她又想让我回去上班。

　　但这是个我稳赢不输的赌局，我倒是来兴趣了。我反问她，“那说说赌注吧，要是赌注够大，我就和你赌一把……”

　　安然见我基本同意。她立刻说道，“如果我赢了。你要在奥蓝做满两年。这两年内，只要是涉及工作的。我要你做什么，你就得做什么。不许和我讨价还价……”

　　我又笑了，反问她，“那要是你输了呢？”

　　安然自信的说道，“这个我还真没想！因为我不可能输。不过为了尊重你，还是你说吧。你想要什么？”

　　看着安然自信满满的样子。我心里更生郁闷。想了下，我不怀好意的说道，“你输了的话，就陪我一晚！”

　　安然是美女。每个男人都想拥着美女入睡。但我说这话时，绝对没别的想法。我就是故意显得轻浮，想打击她的嚣张气焰。

　　果然，安然的脸色一下变了。她冷若冰霜的脸，一下红了。她怒气冲冲的瞪着我。好半天，才气氛的说，“好，我答应你！”

　　这下我反倒笑了。我实在想不通，这安然怎么会赌一个必输的局。我又问，“这赌局总得有个时间期限吧？”

　　安然脸色依旧冰冷。我的轻浮一定是让她更加厌恶。

　　“就在今晚！”

　　我一下楞了。今晚就见分晓，这安然一定是疯了。

　　“安总，你不会是喜欢我。特意想输给我吧？”

　　安然掏出手机，头也不抬的说，“你放心吧，我就是喜欢路边的野狗，我也不会喜欢你的！”

　　靠！这骂的够狠的。我在她眼里，居然还不如一条野狗。

　　我刚想还嘴，安然那面的电话已经通了。我有些奇怪，她这电话会打给谁呢？不过我也想好了，就算是打给我爸妈，我也不会同意回去上班。这场赌局，她输定了。

　　就听安然带着几分撒娇的口吻说，“李教授，麻烦你了。就是我今天和你说的那件事……”

　　一听李教授，我心里咯噔一下。还没来得及细想，安然把电话递给我，微笑着说，“来，接电话吧……”

　　我慢腾腾的接过电话，小心翼翼得冲着听筒“喂”了一声。接着，对面传来一个苍老的声音，“卓越吗？我是李老师啊……”

　　我听着心里一阵激动，急忙恭敬的说道，“李教授，这么晚了。您怎么还没休息呢？”

　　李教授是我大学的老师。确切的说，他是我的恩人。当年在大三时，因为外系一男生调戏陈岚。我一怒之下，把人打住院了。要知道，这在我们那样的重本院校是绝对从重处理的。加上那阵子学校开展弘扬正气的学生活动。当时院系决定，要把我开除。

　　而李老师作为系里最为德高望重的教授。他坚决不同意，一是他认为年轻人犯错，总该给个改过自新的机会。再有，他认为我还算是个人才。就这么流失到社会上，太可惜了。

　　他亲自出面找到校方领导，为我说情担保，这才让我得以继续读完大学。

　　我对李教授的感激之情一直铭刻于心。始终想找机会报答，但一直也没有机会。

　　和李教授聊了下生活近况，他就直入主题，对我说道，“小卓啊，李老师这辈子不爱麻烦人。但这件事还真得麻烦你……”

　　李老师的话一下让我陷入了矛盾之中。他的确是个不爱求人的人。但当初为了我，他去找了领导。现在，他如果要让我去奥蓝上班。我不知道，我该怎么回绝他。

　　李教授继续说道，“小卓，其实你和然然也算是同学呢。她是你师母最为得意的学生。以前她只要在国内，经常会去看看你师母。可惜你师母过世了，除了忌日。我也好久没见这小丫头了……”

　　李教授的一番话，说的我鼻子酸酸的。他和师母的感情极深，是我们学校典型的模仿夫妻。

　　“今天然然给我打电话。说想请你去她公司帮忙。还说你正巧辞职了。就让我给你打个电话。小卓，你要是没有什么为难的事情。你就去帮帮然然吧。别看她是个什么总裁，实际这丫头也难啊，哎！”

　　我不知道安然有什么难的，但我知道我输了！

　　从接到李教授电话起的那一瞬间，我就知道我输了。别说李教授让我去奥蓝上班，他就是让我去给安然当保洁，我也会去的。做人要知恩图报！

　　“李教授，我去！您放心，只要您说了，我就一定会去做，并且还会做好！”

　　我和李教授说话时，安然淡然的坐在沙发上。她看着窗外，好像发生的一切，都和她无关一样。

　　挂断电话，还给安然。我苦笑着看着她说，“安总，你赢了！说吧，什么时候入职？另外，我希望安总能在我入职后，看下我们公司这两年成功的策划案例……”

　　我既然答应李教授了。我自然想最快时间进入工作状态。我话一说完，安然又笑了，她微微摇头说，“卓越，你理解错了。你到公司不做策划……”

　　我一下楞了，反问她，“那我做什么？”

　　安然已经微笑，她慢悠悠的说道，“跑业务，销售！”

　　我瞪大眼睛，几乎不敢相信她的话。

　　我并不是瞧不起业务员。但我怎么也不想干，那种到处跑单，低三下四求人的业务员。

　　“怎么，有异议吗？”

　　安然追问。

　　我知道，我就算有异议，她也会拿赌约说事。我答应她的是，如果我输了，只要涉及工作的，我都要无条件服从她。看来这安然是早就挖了坑，就等我来跳。

　　无可奈何，我只能含恨答应了。

　　安然似乎挺满意。她看着我，又继续说，“奥蓝销售的底薪是三千五，提成比例算是同行业中比较高的了。五险一金包括。但看在你是李教授得意门生的面子上。底薪我给你四千。不过……”

　　安然真是得了便宜还卖乖。这时候居然还说看什么李教授的面子。这些我都无所谓了，她最后说的那个“不过”，已经让我想到了，不会有什么好事。

　　果然，她继续又说，“不过因为你要继续住在这个房子里。而这个房子是我一月四千租下来的。所以，你每个月的薪水我就直接扣下，抵房租了……”

　　我几乎都不敢相信自己的耳朵。弄了半天，我是去白干了！我马上反驳，“不行，这么贵的房子我租不起。我明天就去找个公寓，租个单间。这房子你爱租谁租谁吧……”

　　我的态度强硬，安然的态度却更强硬。她摇头，“这个你就不用和我辩驳了。这是工作的一部分，听我的！”

　　租房这不属于工作，但我知道，即使我提出来，她也一定会有办法堵住我的话。

　　我被她气的哑口无言，好一会儿，我才恶狠狠的盯着她问，“我一分工资没有，你难道想饿死我吗？”

　　安然冷笑，反问我，“销售是有提成的。哪个销售是靠底薪生活的？”

　　我再次哑口无言，内心悲凉。我终于明白了一句话，得罪谁都不要得罪女人！

　　这个恶毒的女人，为了报复我对她的轻薄，她居然绕了这么大一个圈来报复我。不过不得不承认，她这个坑挖的天衣无缝。

　　安然说完，她慢慢的站了起来，拿起手包，对我说道，“好了，明天直接去人力部报道吧……”

　　我沉默。

　　她走到门口，忽然转头对我说，“送我下楼，你们这楼道灯太暗。我不敢走……”

　　我有些哭笑不得，这个女人真是太奇葩了。刚刚把我一通涮，居然大大方方的让我送她下楼。我想拒绝，可一想，她毕竟是个女的。

　　走到楼下，趁安然还没有上车时。我问她说，“安总，我还有两个问题没搞清楚。你怎么知道我家的？怎么找到房东的？还有，你怎么知道李教授是我的恩师？”

　　安然一手搭在车门上，她回头看着我，笑盈盈的说，“我还以为你多聪明呢，这么简单的事情想不通？”

　　我也没理会她的冷嘲热讽。

　　安然这回倒是没卖关子，直接说道，“第一，你家地址是你给我的。你难道忘了？”

　　我这才猛然想起。昨天我把身份证抵押给她时，同时写了我家的地址。

　　安然继续说，“找到你家，很容易查到房东的。至于怎么知道李教授和你的关系。这更简单了，你去奥蓝面试时投过简历。上面有你的毕业学校。不过也巧，我本打算让李教授替我打听下你的。没想到这么巧，你居然就是他的学生……”

　　我苦笑的看着安然，这个冷若冰霜的女人，居然还有这么睿智的一面。看来，我以后的日子要难过了！


第十五章 失败案例

　　入职奥蓝。我已经做好被安然报复的准备。但我发现我完全错了。在我入职后的十多天里，我根本连正面接触安然的机会都没有。

　　我先是被培训了一周。接着，就像空气一样。被所有人忽略了。我每天除了打电话推销广告之外，我连出去谈客户的机会都没有。以前在上家公司时，每天都有做不完的案子。这一清闲，我反倒有些不习惯。

　　这天上午，我实在无聊。就跑到茶水间喝咖啡。我端着咖啡杯，站在窗前，看着窗外川流的人群。

　　正无聊，就听身后有人进来。因为和大多数的同事不熟。我也没回头，就继续的看着窗外。

　　“卓越？”

　　身后忽然传来一个男人的声音。一回头，就见王哥正抱着一个大的泡沫保温箱，一脸惊讶的看着我。

　　“还真是你，卓越，你怎么在这儿？你到这里上班了？”

　　能看得出来，王哥见到我挺高兴的。他说着，把怀里的保温箱放到一边，直接走到了我的身边。

　　原来奥蓝一直用王哥的西瓜，只是我很少来茶水间，所以也没太注意。

　　王哥显得有些兴奋，问了我的近况。还说我来上班，怎么也不给他打个电话。我俩就这么闲说了一会儿，王哥忽然压低声音问我，“卓越，你下班后有时间吗？”

　　我疑惑的看着王哥，反问他，“有时间，王哥你有事？”

　　王哥挠挠头，“那下班后你就去瓜摊，我和你嫂子还真有点事想和你谈……”

　　我点头答应。

　　午休过后，我刚打完两个电话。正对着电脑发呆。忽然肩膀被人拍了下。

　　一回头，就见安然的小助理陆雪站在我身后。这古灵精怪的小丫头，一脸的俏皮。她歪着头，笑吟吟的看着我说，“喂，卓越！我看销售部都挺忙的。你怎么这么清闲？”

　　对于陆雪这个小丫头，我的印象还是很不错的。不过看着她挺幼稚，实际鬼点子也不少。

　　我撇了下嘴。假装无奈的看了她一眼，反问她，“怎么，陆大助理是替领导来查岗的？”

　　我入职后。销售部的同事都以为我是正常应聘来的。可见我和陆雪说话这么肆无忌惮，他们都好奇的看着我。都在暗中猜测，我和陆雪怎么这么熟悉。

　　陆雪撇了下嘴，她靠在我的办公桌旁。白了我一眼说，“切！想得美，安总哪有时间查你的岗。她都忙死了……”

　　陆雪这话说的有些不清不楚。给别人的感觉，好像我和安然很熟悉似的。周围的同事就更加好奇了。

　　和陆雪闲贫了几句，她忽然拍着我的肩膀说，“今天下午，公司有个重要的客户要来。不过行政部的一些同事，都去忙会展的事。你一会儿就过来帮忙吧……”

　　“啊？”

　　我有些不情愿的看着陆雪。所谓帮忙，其实就是去端茶倒水打下手。说白了，就是去给打杂的。

　　陆雪见我不愿意，她瞪着眼睛看着我，“怎么不愿意？”

　　“嗯，很不愿意！”

　　我实话实说。

　　陆雪嘿嘿坏笑，和我贫嘴道，“小同志，革命工作不是请客吃饭，是不分贵贱滴。我们要做革命的一块砖，哪里需要哪里搬！半个小时后，小会议室见……”

　　说完，她扭扭哒哒的走了。而我看着她的背影无奈的摇了摇头。

　　虽然不情愿，但半个小时后，我还是准时去了小会议室。陆雪和几个同事已经在小会议室了。几个人正在试着各种投影设备。看着他们认真忙碌的样子，可以肯定，今天他们要见的一定是一个大客户。

　　我正跟着众人忙着。忽然见身边的几个人停下手。其中一人朝门口的方向，恭敬的喊了一声，“安总！”

　　我回头一看。就见安然带着几个策划部和市场部的同事正站在门口。我没想到安然会亲自来见这个客户。可见这个客户对奥蓝的重要性。

　　安然的目光在会议室扫了一圈儿，最后停在了我的身上。她有些惊讶，接着不解的问我说，“卓越，你怎么在这里？”

　　安然的口气竟有些不满。她话一出口，所有人的目光都集中在我身上。我有些尴尬，不过一个销售部最底层的业务员，的确是不该出现在这里。

　　还没等说话，陆雪马上解释说，“安总，是这样的。今天行政部的同事大都去会展中心了。我见人手不够，就把卓越叫来帮忙了……”

　　谁知安然的秀眉一下皱了起来。吓得陆雪忙低下了头，不敢睁眼看她。

　　这一幕让我有些生气，好像是我故意想来这里一样。再说，不过是见个客户而已。难道是我的长相有损公司形象？还是我在这里，单子被会我搅黄？

　　安然也没追问陆雪，她看着我，直接说道，“你还是……”

　　后半句话还没说出口。市场部的总监就风风火火的走了进来。她直接对安然说道，“安总，客人马上到了。我们是不是过去接一下……”

　　安然的话就这么被打断了。她也没再看我，带着同事，直接出门。

　　而我一时间走也不是，留也不是。犹豫了下，我出了门，站在廊一侧。这样我既不算走，也不算留。

　　没多一会儿，就见一群人朝小会议室走来。走在人群最中间的两人，一个是安总。另外一个，是一个中年男人。

　　当我的目光落到他身上时。我整个人完全惊呆了。我终于明白，刚才安然为什么会不想我留在会议室。

　　因为这人竟是周天成！

　　我和安然第一次见面时，她就是和周天成在一起。这个让我头顶翠绿的男人，此时竟成为奥蓝的大客户。

　　最让我惊讶的是，陈岚就跟在周天成的身边。她今天竟也是作为甲方代表，来参加这次谈判。

　　这样的场合，我本该躲开。可不知为什么，我好像傻了一样。就呆呆的站在走廊一侧。目光注视着他们两人。

　　同样，周天成和陈岚也注视着我。

　　周天成的目光很平静，仿佛在看一个陌生人一样。而陈岚的目光却很复杂，她嘴唇颤抖，似乎想开口。但最终还是忍住了。

　　我的心又是针扎一样的疼。和陈岚分手后，我俩虽然见过一次。但我们三人同时出现，这还是第一次。并且还是我刚入职的公司。而他们两人享受着众人簇拥的恭敬待遇。而我，却是角落里默默无闻的路人甲。

　　我此时的境遇，恐怕就是最好的做人失败案例。


第十六章 似是而非

　　场面很尴尬。虽然同事们都不知道发生了什么，但他们也能感受到这种怪异的气氛。

　　安然同样也不知道我们三人之间的关系。但她知道，我和周天成之间一定有过节。

　　安然很聪明。她立刻朝前一步，挡住了周天成看我的视线。接着，冲着小会议的门口做了一个请的手势，淡然的说道，“周总，里面请！”

　　众人陆续进了会议室。陈岚在进门的那一瞬，她还是回头看了我一眼。并努力的挤出了一丝微笑。我知道，那是苦笑。

　　小助理陆雪不明所以，她在进门之前，还冲我招了招手。而我则一脸酸楚的摇了摇头。

　　不能再留在这里了。我垂头丧气的回到了销售部。有同事好奇的问我，“卓越，你不被陆助理叫去会议室了吗？会议刚开始，你怎么就回来了？”

　　我笑着摇头，“那里不需要我了……”

　　是啊！陈岚不需要我了，于是她和我分手了。而现在，会议室也不需要我了。如果我留下，或许这单子真的就鸡飞蛋打了。

　　其实我对陈岚所在的公司并不是太了解。她以前也并没和我说太多，只知道是个日化公司。趁着这时候，我就问同事。这次谈判到底是怎么回事。

　　同事向我介绍说，陈岚所在的公司，名字叫青姿日化有限公司。在国内有一定的知名度。公司主打的是化妆品和生活用品。在国内市场占有一定的份额。

　　但这两年，陈岚所在的华东区，市场份额呈现下滑趋势。所以，华东区总裁决定。趁着新品即将上市，青姿决定要加大广告宣传投入。他们公司内部虽然有广告策划部，但毕竟广告资源有限。所以，还是决定广告外包。而奥蓝，则成为青姿待合作的公司之一。

　　同事还告诉我说，为了拿下这个单子。安总亲自上阵。在近两个月的强大公关下，青姿才松口说，可以先让我们出个策划案。如果可以，就答应和我们合作。

　　听着同事的介绍。我想起第一次见到周天成和安然时，应该就是安然正在公关周天成。可惜，被我搅合了。

　　同事说完，我一言不发，始终盯着电脑，脑子里却全都是陈岚和周天成的影子。我就这么傻傻的坐着。也不知过了多久，就听一个刚进门的女同事嚷着说，“即时消息，即时消息，会议室正上演原配斗小三的大戏……”

　　这同事一开口。立刻把所有人的注意力都集中了过去。有人嘴快，忙问她说，“快说说，到底怎么了？”

　　女同事拿腔作势的说道，“青姿周副总的老婆不知道怎么跑来了，好像说周副总和他助理有一腿。正要开战呢。可惜我怕安总发现，不敢再偷听了……”

　　我忽悠一下，险些从椅子上摔下来。他口中的周天成的助理就是陈岚！

　　我顾不上那么多了，急忙站了起来。冲会议室的方向飞奔而去。我还是担心陈岚。虽然分手了，但我仍然不想看到她被人欺负。

　　我边跑边想，周天成的老婆要闹的话，应该去他们公司。怎么跑到奥蓝来闹了呢？

　　一到办公室门口，就听到里面乱七八糟，一片嘈杂的声音。我急忙推门进去。就见所有人都是站着的。而一个四十多岁的妇女，正双手抱在胸前。冲着周天成说着什么。

　　安然则皱着秀眉，一脸无奈的站在那里。她虽然是总裁，但毕竟是个年轻女人。面对这种混乱的场面，她一时间也不知道该怎么办。

　　我一进门，所有人的目光都集中在了我的身上。当我和陈岚对视那一瞬，陈岚本已苍白的脸，立刻显得更加憔悴了。本来她的情绪还算稳定，可是一见我，眼泪立刻流了下来。

　　周天成的老婆还带着几个年轻男人，一看就是来给助威的。我的出现，只是让她回头看了一眼，也就再没搭理我。而周天成站在她身边，一脸尴尬，又无奈的说，“淑华，我这见客户呢。有什么事能不能回家再说？”

　　周天成的脸色很难看。但他老婆根本不在意，冷笑着说，“现在想到回家说了？你早干什么去了？周天成，我告诉你。我不单要在你公司闹，还要在你见客户的时候闹。我要让所有人都知道。你周天成为了一个小狐狸精，抛弃妻子。就你这样的人品，居然还有人和你谈生意，他们就是瞎了眼……”

　　不得不说，周天成老婆够阴的。居然挑选这个时候大闹周天成。这可不是让周天成丢脸那么简单了。这么一闹，他们公司以后哪还敢派他出来。

　　“周天成，我告诉你。你不是想离婚吗？行啊，拿出五百万。我就让成全你和这小狐狸精。少一分钱的话，我都不会让你俩得逞的……”

　　她一边高声叫嚷着，一边指着陈岚。而陈岚低着头，眼泪劈里啪啦的往下掉着。

　　周天成气的脸色铁青，他上前想把这女人推出去。他刚一动，他老婆身后的一个年轻人立刻一把抓住他的胳膊。同时大喊着，“周天成，你他妈敢动我姐一下，我今天就打折你的腿……”

　　原来这男的竟是周天成的小舅子。他这一动，身边两个男的也上前推搡周天成。

　　场面更加混乱了。周天成的老婆趁周天成被缠住之时，竟直接朝陈岚的方向走去。边走边狠毒的说道，“小贱人，我今天就让你尝尝，勾引别人老公的滋味……”

　　说话间，她已经走到了陈岚的身边。同时扬起手臂，朝着陈岚的脸上就扇了过去。

　　就在她朝陈岚走过去时，我也同时奔了过去。眼看着她的一记耳光，就要打在陈岚的脸上。我上前一步，一把抓住她的手臂，用力的向后一拉。同时挡在了陈岚的身前。

　　她被我拉的一个趔趄，一下子楞住了。不但她楞了，就连安然、陆雪，还有其他同事都楞了。他们都不明白，我为什么会忽然出现，并且拦下了周天成的老婆。


第十七章 矛盾转移

　　周天成的老婆用力甩开我的手。她怒容满面的对我说，“你干什么的？少多管闲事，这事和你无关。你马上给我让开……”

　　我一言不发的看着她，依旧是一动未动。

　　我冷漠的态度，彻底激怒了她。她泼妇的一面立刻露了出来，冲着我大声嚷叫着，“我问你话呢，你到底是谁？给我滚开……”

　　我面无表情的看着她，冷冷的说道，“我是陈岚的前男友！”

　　话一出口，整个会议室一下安静了。众人都惊讶的看着我。尤其是安然，她终于明白，为什么上次我的朋友会对周天成动手了。

　　周天成的老婆也先是一惊，接着就笑了。那是一种鄙夷的笑。她对我嘲讽道，“前男友？是因为她给你戴绿帽子，你们才分手的吧？”

　　我没理会她的嘲讽，站在原地，一动不动。

　　她见我还是不动，继续讥讽说，“你是我见过最蠢的男人。自己被带了绿帽子，反倒还护着她。你这种人，天生就是被绿的命！”

　　我终于怒了，冲她大喊一声，“你给我闭嘴！我告诉你，陈岚虽然和我分手了。但只要她需要，我随时都会站在她身边。有人敢欺负她，我还会保护她。至少在她没找到下一个能保护她的人之前，我会一直这么做！”

　　周围人的眼光变得复杂。或许按照他们的想法，一个背叛的女人，是不值得同情的。但我不这么认为，陈岚虽然背叛了我。但我一直把她当成我生命中，最重要的人之一。毕竟，她最好的年华都给了我。

　　我身后的啜泣声越来越大。陈岚根本控制不住自己，她已经失声痛哭。

　　而不远处的周天成，正傻呆呆的看着我。他可能没有想到，我会在这个时候站出来。

　　看着周天成，我的怒火腾的一下又上来了。我瞪着他，冲他骂说，“周天成，你他妈要还算是个男人！你就把你这些烂事处理好，把你爱的女人保护好。在自己家丢人不说，居然丢到这里来了。你还算是个男人吗？”

　　周天成显然也没想到我会忽然冲他发火。他脸色越发难看。或许对他老婆，他无计可施。但对我，可就不一样了。

　　周天成并没搭理我。或许在他眼里，我一个底层的小业务员，根本不配合他对话。

　　他冷着脸，转头看着安然，口气冰冷的说，“安总，这就是你们奥蓝员工的素质！你们就是这么对待客户的？我看咱们的合作也没必要继续谈下去了……”

　　安然一听，有些焦急的说，“周总，你听我说……”

　　但周天成根本不给安然说话的机会。他猛的推开会议室的门。竟直接走了。谁都知道，周天成是在老婆那里受了窝囊气，丢尽了脸面。他把肚子里的这股邪火都发在了我的身上。

　　周天成老婆一见他走了，急忙的追了出去。边追边喊，“周天成，你给我站住。事情还没完呢……”

　　会议室终于恢复了安静。但却静的有些可怕。所有人都胆怯的看着安然。一场准备许久的策划会，就这么泡汤了。原因本应该在周天成的老婆，但现在来看，矛头已经指向了我。

　　陈岚已经止住了哭泣。她两眼通红，小声的对我说了一句，“卓越，对不起！”

　　说完，她低着头，匆匆的走出了会议室。看着她的背影，我心里又是一阵疼。这个曾经我最心爱的女人，如今却受这么大的委屈。不知她会不会后悔，当初那么草率的离开了我。

　　总裁办公室。

　　安然冷若冰霜的坐在老板椅上。我和陆雪站在对面。陆雪有些紧张，她紧抿着嘴唇。见安然始终不说话，她才小心翼翼的对安然说，“安总，今天的事情都怪我！如果不是我让卓越去会议室帮忙，事情就不会搞到这个局面……”

　　我见陆雪这意思，是想把责任全揽过去。我就急忙打断她的话，“安总，这事和陆助理没关系。是我的责任……”

　　安然也不看陆雪，她直接问我说，“卓越！你不是职场的新人了！我就问问你，辱骂公司客户，这是什么行为？我不想听你们之间那些三角，还是四角的感情关系。那是你的私事。难道公私要分明，这么简单的道理你都不懂吗？”

　　安然说的很对！我和周天成是我们私人之间的事情，的确不应该牵连公司。可事发突然，当时我的确没考虑这些。

　　我除了抱歉之外，也说不出别的话来。而安然继续说道，“卓越，你知道青姿日化对奥蓝的重要性吗？这个单子，我亲自跟的。已经跟了快半年了。现在刚有点眉目，结果今天这么一闹。所有的一切，都前功尽弃了。我承认，周天成是故意借你的话，摆脱那时候的尴尬。但你要明白，如果当时你不针对他。他根本没机会摆脱。就算是他老婆今天闹的谈判不能进行，但我们还可以挑选其他时间。不至于失去这个单子。是你给了他这个机会……”

　　因为激动，安然漂亮的脸颊有些绯红。她说的这些我都承认，并且她说的也很有道理，我微微叹息一声，对她说，“安总，这事的确怪我。我愿意为这件事负责……”

　　其实我说的就是句废话。这么大一个单子，责任我根本就负不起。

　　安然倒是平静下来了。她抬头看着我，好一会儿，才慢悠悠的说道，“好！既然你说了愿意负责。那我就给你一个负责的机会，这个单子从现在开始，由你来跟……”

　　我一下呆住了。连身边的陆雪都傻了。她用一种不可思议的眼光看着安然。我和周天成的关系她俩都知道，可安然居然让我跟这个单子。

　　而我根本没法面对周天成。我立刻拒绝说，“对不起，安总。这个单子我没法接……”

　　安然站了起来。她一双美目直勾勾的看着我，慢吞吞的说，“卓越！这是工作，你没理由拒绝。还有，你的恩师李教授告诉我。说你是个知难而上的人。我不希望李教授看走了眼，我猜你也不希望李教授对你失望……”

　　不得不承认。安然是个谈判的高手。她用我们之前的赌约和李教授来压制着我。我除了答应之外，似乎没有别的办法了。


第十八章 意外访客

　　下班后，我按照约定去了王哥的西瓜摊。我到时，西瓜早已经卖完了。王哥和嫂子就是为了等我，才没回家。

　　我们三人闲聊了几句。王哥才看着嫂子说，“老婆，还是你说吧。我嘴笨，怕说不明白……”

　　我有些奇怪的看着两人。不知道他们要和我说什么。

　　嫂子看着我，笑着说，“卓越，是这样的。我和你王哥想在这附近租个商铺，开一个水果店。就用你教我们的这种方式，把水果都加工好。然后推销到附近的写字楼……”

　　我想了下，点头说，“主意倒是不错。只要有两点做好，其他的倒还好说。一个就是必须保证水果的新鲜；第二就是销售，要是能和写字楼签订单是最好的。不过，这附件的商铺价格都高的离谱。就算一个二三十平的小门市。恐怕一年的租金也要十几二十万。你们能拿得出这些钱吗？”

　　嫂子笑了，她向我解释说，“这两天我和你王哥倒是看了几家。租金虽然高，但是可以和别人合租。我们也不需要多大。有个十多平米就够，反正咱们也是靠送货为主的……”

　　我点了点头。嫂子的这个思路倒是对。还没等说话，嫂子忽然说道，“卓越，我和你王哥之所以找你来说这事。就是想我们一起做这个水果店。咱们虽然接触的时间不长，但嫂子能感觉到。你是个好人，能力还强。所以……”

　　我苦笑着摇头，拒绝她说，“不瞒你们说，我现在是一分钱也拿不出来……”

　　我话一出口，嫂子就打断我说，“钱你别担心，我和你王哥出……”

　　我还是有些疑惑的看着他俩，他们怎么能一下拿出这么多钱。王哥憨厚的笑下，解释说，“你嫂子把那块手表卖了……”

　　我之前就很好奇。他们这么贫困的两口子，怎么会有那么一块昂贵的手表。不过这毕竟是人家的私事，我也不好多问。

　　但我还是拒绝了他们俩。我告诉他们，我现在奥蓝上班。每天很忙，根本没时间去打理店铺。

　　两人很惋惜，王哥最后告诉我。不管什么时候，只要我想入股，他都欢迎。

　　回到家后，我一点胃口也没有。干脆窝在沙发上喝茶抽烟，也没做饭。

　　我脑子里全是今天发生的事情。最让我心疼的，还是陈岚那委屈的眼神。犹豫了下，我还是给陈岚发了一条短信：

　　“你怎么样，还好吗？”

　　好半天，陈岚才回：

　　“很好，谢谢！”

　　陈岚的回复很客气，客气的有些冷漠。我的心里不由的又是一阵悲凉。或许在她现在的心里，周天成才是她最关心的人。

　　我大口的抽着烟。好一会儿，又来了条短信。还是陈岚发的。

　　“卓越，好好工作吧，奥蓝是个不错的平台。今天谢谢你，但我们以后最好还是别联系了。我现在和天成在一起，短信就不用回了。他不想看到我们还联系……”

　　短信里的每一个字，都像针尖一样刺在我的心头。我忽然发现，我真的很贱！一个早已经把我当成陌路的女人，我却对她始终念念不忘。

　　天色慢慢的黑了下去。我也不开灯，就窝在沙发里。一根接一根的抽着烟。

　　外面传来了敲门声。我没动，也不想知道是谁在敲门。但对方似乎很固执。在外面敲个不停。

　　我被吵的不行。气的快步走到门前，用力的把门推开。一股淡雅的香气钻进了我的鼻孔。

　　我一下愣住了。就见一个穿着短裙的漂亮女人站在门口。这女人正是安然。她的手里还提着两个方便袋。

　　一见我，她先是皱了下眉头。接着问我说，“这么黑，你怎么不开灯？”

　　说完，她也没等我让，直接进门，把灯打开。

　　安然把方便袋放到茶几上，我才看清，那里面竟是打包的饭菜。

　　“你是想在屋子里腾云驾雾吗？你这是抽了多少烟？”

　　说着，安然捂着嘴，把所有的窗户全都打开了。

　　我依旧站在门口，奇怪的看着安然。我实在想不明白，这么晚了，她怎么会忽然来我家看我。

　　安然嫌烟太大，她站在窗口，指了指茶几上的餐盒，直接说道，“还站着干什么？快吃饭吧……”

　　我狐疑的看了她一眼。猜不出她葫芦里卖的是什么药。不过我早就饿了，也不管那么多。坐到沙发上，一边打开餐盒，一边问她说，“安总，你怎么知道我没吃饭？”

　　安然笑下，她看着窗外。淡淡的说，“现在下班了，就不用叫我安总了。叫我名字吧。至于怎么知道你没吃饭的，我告诉你我是猜的，你信吗？”

　　她说的真与假我也没心情去辨别。开始大口的吃上了。而此时的安然，似乎变了一个人。和白天那个冰冷的美女总裁截然相反。她去饮水机倒了杯水，放到茶几上。口气竟有些温柔的说，“慢点吃，别着急……”

　　受宠若惊！这是我此时真实的写照。

　　“你这么贸然上楼，也不怕我不在家？”

　　安然微微一笑，“你要相信女人的直接。我不但觉得你在家，还觉得你没吃饭。你看，我的直接都是对的……”

　　说着，她搬了一把椅子，坐到我的对面。安静的看着我吃饭。

　　我表面虽然不动声色，但心里却始终画个问号。我不相信，这么晚，安然会无缘无故的给我送饭。

　　酒足饭饱，我把筷子扔到餐盒里。拿起纸巾，擦了擦嘴。同时问安然说，“安总，说吧。这么晚来，到底有什么事？”

　　我话一出口，安然忽然笑了。她优雅的从烟盒中拿出一支烟，放到她红润的唇间。

　　没想到她也抽烟。

　　拿起打火机，安然把烟点着。用力的抽了一口。接着就是一阵咳嗽。

　　原来她根本就不会抽烟，只是在装腔作势。

　　好一会儿，她才止住咳嗽。把烟掐灭，问我说，“卓越，你相信爱情吗？”

　　我一下楞了。她大晚上的给我送饭，难道就是想问我相不相信爱情？

　　我看着她，厚着脸皮反问她说，“安总，你不会真的爱上我了吧？”

　　安然呵呵一笑，白了我一眼，“我已经告诉过你。我就是喜欢上路边的野狗，也不会喜欢你的。你放心好了……”

　　郁闷！我问了一个自取其辱的问题。

　　“给我讲讲你和青姿那个叫陈岚的过去吧……”

　　我苦笑下。看着安然，故意逗她说，“安然！你好歹也是个总裁，怎么对下属的私生活这么感兴趣呢？这样不太好吧……”

　　安然不以为意。她拿着打火机，低头一下下的打着。但她不知道，因为低头，此时她胸前已经是春光乍现。


第十九章 真实目的

　　我不是君子。这么旖旎的春光放在我眼前，我是不会不看的。虽然只是个轮廓。但那种珠圆玉润的感觉，还是让我不由的心里一动。

　　安然开始时，并未察觉自己已经走了光。但她见我不说话，就抬头看我。见我的目光一直停留在她的胸前。她立刻坐直，两眼瞪着我。红唇翕动，刚要开口骂我。我抢先说了两个字，“人渣！”

　　对于我的抢答，安然一下笑了。但她还是瞪了我一眼，直接说道，“你倒是挺有自知之明的……”

　　我笑下，拿起一支烟点着。刚抽一口，安然立刻回头瞪着我，“又抽！你今晚抽多少烟了？这么抽下去，都成烟鬼了。这支你抽两口就掐了啊……”

　　安然这种嗔怪的口气，说的我心里暖暖的。可能是好久没有被人关心了。她的一句话，竟让我有些小感动。

　　说完，安然就站了起来。走到窗前，她不想被烟熏到。

　　窗外灯火阑珊。安然两脚前后错开，双手怀抱，优雅的站在窗前。看着窗外。窗外的灯光照映在她脸上，那一瞬间，我竟有些恍惚。因为此时的安然更美了，美的有些不太真实。

　　她穿着短裙，随着我的目光下移，两条白皙、修长的美腿映入我的眼中。我抽了一口烟，一脸认真的对安然说，“安然，我说句实话，你不会骂我吧？”

　　安然把目光从窗外移了回来。她淡然的看着我，说道，“说吧，估计你没什么好听的话……”

　　我笑了。真诚的对她说道，“说真的！你的腿真漂亮……”

　　一般十多岁的男生一般喜欢看女孩儿的脸。而一个二十多岁的男生最喜欢看的，就是女人的胸和腿了。

　　我以为安然还会赏我一句“人渣”，但我错了。

　　安然优雅一笑，她低头看了看自己的长腿，有些孤芳自赏的说道，“我也发现了，的确挺漂亮……”

　　安然的态度完全出乎我的意料。这女人白天的时候，是一副冰冷的高傲。但此时，却温婉如水。

　　这让我很不适应。

　　安然倒是没察觉我的想法。她踩着高跟鞋，风姿绰约的走了回来。一坐回椅子上，马上又对我说，“卓越，抛开工作。你今天能在那么多人面前，保护你的前女友。说实话，真的挺男人的。作为女人，我很欣赏你……”

　　我苦笑下，并没说话。陈岚虽然背叛了我，但在我的心底，我早已把她当成了我的亲人。我怎么可能看到亲人受委屈，而无动于衷呢？

　　安然继续说道，“其实你还爱她对不对？”

　　安然的问题让我心里一疼。我还爱陈岚吗？或许爱，或许不爱。我也说不清楚。

　　“她也还爱你，对不对？”

　　安然追问着。

　　我不明白，她为什么对我和陈岚这么感兴趣。看着安然期待答案的眼神，我苦笑着摇摇头，看着她说，“安然，你为什么对别人的隐私这么感兴趣呢？”

　　安然笑了，笑的有些得意。她身体前倾，慢悠悠的对我说，“卓越，虽然你得罪了周天成。但你可以通过陈岚，让她帮你忙。把周天成重新拉回谈判桌上。我想，只要你开口。陈岚肯定会帮你的……”

　　我盯着安然，内心翻江倒海，五味陈杂。我终于明白，原来安然又是送饭，又是对我和颜悦色，原来还是因为青姿这个大单。

　　最可笑的，我还不要脸的以为她对我有了好感。弄了半天，还是工作！

　　我的心情也一点点的变化着。从酸楚变得有些气愤。我反问安然说，“安总，假如我们换个位置。你是我，陈岚是你的前任。你会去找她帮忙吗？”

　　安然也感受到了我的不快。她看着我，好一会儿，她用力的点了点头，坚定的说道，“我会！”

　　我一下皱起了眉头。安然的答案让我很不舒服。我马上反驳道，“你可以这么做，但不代表我会这么做！安总，你放心。我既然答应你了，这个单子我负责。我就一定会尽我最大的努力去做。至于能不能成，那也只能听天由命了……”

　　说着，我站了起来。看着门口的方向。我向安然下了逐客令。虽然很不礼貌，但我的确不喜欢被人利用的感觉。并且利用的，还是我曾经最为珍贵的感情。

　　我不想我的工作和个人隐私牵扯在一起，更不想牵扯到陈岚。况且陈岚今天还给我发了短信，说以后不再联系。

　　安然当然明白，我是想让她走。但她固执的看着我，秀眉紧蹙，有些不满的说，“卓越，你是不是有些太天真了？不通过陈岚，你想拿下这个单子？可能吗？我和你说实话吧，我虽然让你跟这个单子。但我并不放心。我今天下班后给周天成打了电话，想约他见面。但他把我的电话直接挂断了……”

　　没等安然说完，我立刻打断她，反问她说，“然后你想到了我？于是你给我送饭，和我和颜悦色的开着玩笑。最终的目的，就是希望我去找我的前女友，利用我们曾经的感情。让她帮忙，然后低三下四的拿下这个单子，对吗？”

　　我的声调越来越高，安然的脸色也越来越难看。显然，我的话让她很不满。

　　好一会儿，她深呼吸了一下。接着看着我说，“卓越，我承认我的想法很自私。但这一切都是为了奥蓝，你知道青姿这单对奥蓝意味着什么吗？只要这单拿下来，我们奥蓝就会度过现在的危机……”

　　我一下愣住了。不解的看着安然。我入职奥蓝也快一个月了，可我从来没感觉到，更没听说过奥蓝有什么危机。

　　安然似乎在和我赌气，她说完这些后，就一言不发的站在原地。我试探着问她说，“安然，你说奥蓝现在有危机，发生了什么？”

　　安然的脸色缓和了一些，她叹息一声，感慨的说道，“内忧外患……”

　　说完，她也不等我说话，直接对我说，“至于你找不找陈岚，你自己决定吧。好了，今晚打扰了……”

　　说着，她拿起茶几上的手包。转身就走。

　　这一次她并没要求我送她下楼，但我还是默默的跟在她的身后。在她要上车时，我忽然想起什么，就问她说，“安然，我有个问题想问你……”

　　安然又恢复了白天的冷傲，她冷淡的看着我，“说吧！”

　　我同样看着她，小心翼翼的问说，“你为什么会让我加入奥蓝呢？”

　　这是我最近的一个疑问。开始时，我觉得安然是想报复我对她的轻薄。可入职后，我发现我错了。虽然我做的是最底层的业务员。但安然并没对我有任何的举动。我不由得有些想知道，为什么她要让我加入奥蓝。

　　安然看着我，忽然白了我一眼。淡然的说道，“因为你帅，这理由满意吗？”

　　说完，她转身上了车。大灯一开，我立刻后退。轿车虽然已经开远，可我还站在原地。


第二十章 惨遭戏耍

　　虽然我决定不找陈岚，但单子还是要继续下去。我唯一能做的，就是去找周天成。因为他是这个项目的负责人。

　　周天成现在连安然的电话都不接。我要是约他，肯定一点希望都没有。唯一能做的，就是去青姿找他。

　　我不知道该怎么面对周天成。他给我戴了绿帽，而我现在却求他和我们合作。这已经不是做人失不失败的问题了，这是我作为男人仅有的尊严，恐怕都要被他践踏没了。

　　我不断的告诉自己。这是工作，工作要和个人的生活分开。在无数次心里暗示后。我还是去青姿，准备找周天成。

　　第一天，前台问我有没有预约。得知我没预约，她不肯通知周天成。在我软磨硬泡之下。她倒是给周天成打了电话。得到的答案是，他不认识叫卓越的人，不可能见我。

　　第二天和第三天，连前台都不搭理我了。她们告诉我，如果我继续在这里胡搅蛮缠下去。她就叫保安。

　　想想也是可悲，想见一个给自己带过绿帽子的人，都这么难。我这人生，也是充满了悲催。

　　但我还不能放弃。毕竟事情因我而起，我也答应了安然。这个单子，我必须尽我最大的努力。

　　青姿的门我已经进不去了。我便改变策略，开始在青姿的大门口守株待兔。

　　终于在这天的中午时，我看到了一身西装的周天成走出了大门。他老婆大闹奥蓝的事情，似乎对他没什么影响。他依旧器宇轩昂的站在台阶上。

　　我远远的看着他。心里不由的生出一种自卑之情。

　　我穿着网上淘来的，不过几十块钱的衬衫，并且汗水已经把衬衫打湿。而周天成一身阿玛尼，手腕上的劳力士水鬼更是让我望尘莫及。

　　或许陈岚没错，她的确应该选择周天成。因为我和周天成相比，除了年龄，我再没有任何的优势。

　　我稳定心神。努力的挤出一丝微笑。内心虽然五味陈杂，但还是朝着周天成的方向走去。

　　周天成正下着台阶。一见到我，他先是微微一愣。接着，就把目光移到别处。在他的眼里，我似乎如空气一样透明。

　　我厚着脸皮站在他面前，尽量用心平气和的语气说，“您好，周总。能给我几分钟时间吗？我想和你聊聊关于青姿新品的广告宣传……”

　　周天成回头看着我，冰冷的眼神似乎想要把我穿透一样。好一会儿，他才冷笑一声。不屑的说道，“你回去告诉安然，这个单子已经交给界宇做了。我们已经签了合同，你们不用再找我了……”

　　我一愣。没想到这么快，青姿就和界宇广告签约了。我虽然在广告行业两年多，但对界宇了解的并不多。只知道是一家新锐的广告公司，这两年发展迅猛。已然是省城广告界的一批黑马。

　　我刚想再试探下，看周天成的话是真是假。话还没出口，一辆A6L停在了台阶下面。

　　周天成也不理我，大步流星的上了车。而我不甘心的在后面喊着，“周总，能再和你说两句嘛……”

　　话刚说完，奥迪已经开出了十多米。我正失望，忽然奥迪车又停了下来。一只手从车窗伸了出来，朝我的方向招了招手。

　　周天成再叫我。我立刻小跑了过去，低头看着奥迪里面的周天成。周天成根本不看我，他看着前方，用手指着前方说，“我现在给你个机会，我要去万盛广场。你跟在我的车后跑吧，如果你能跑到万盛广场。我就给你半个小时的谈话时间……”

　　耍我！周天成明显在耍我！

　　从这里到万盛广场，就是快跑，中间不休息的话。也得两个多小时。这不是一般人能做到的。

　　我有些恼怒的看着周天成。周天成依旧不看我，他手冲着司机一挥，淡淡的说了句，“开车……”

　　我矛盾的站在原地。看着奥迪的背影，犹豫到底该不该追上去。我明知道他是耍我，可不追上去，我就一点机会也没有。答应安然的话，就彻底成空了。

　　我从来没有恨过谁！但这一刻，我有些恨周天成了。

　　我叹息一声，挽起袖子。准备开跑。

　　“卓越！”

　　这一声“卓越”，让我整个人都哆嗦一下。这声音我太熟悉了。我慢慢的转身，就见一身职业套裙的陈岚，正站在不远处。

　　我窘迫的站在原地，刚才我在车旁，低三下四的和周天成对话的样子。陈岚应该都看到了。

　　陈岚慢慢的走到我的身前。清澈的目光看着我，好一会儿，才问我说，“你怎么会在这里？”

　　我尴尬的笑下，一时间也不知道该如何回答她的话。

　　“卓越，我们已经结束了。你别再骚扰周总了，可以吗？”

　　我面无表情的看着陈岚，但心里，却痉挛一样的疼。我没想到陈岚会这么误解我。她以为我是不服气，来骚扰周天成的。

　　我苦笑下，摇头说，“没有！我是路过。正好看到你们的周总了，就上来打个招呼……”

　　陈岚笑了下，但却是冷笑。她看着我，质疑道，“路过？你连续四五天，都在这路过吗？你天天去前台，嚷着要见周总。这也是路过吗？”

　　我有些傻了，呆呆的看着陈岚。没想到这几天我来青姿，陈岚居然都知道。我尴尬的摸了摸鼻子，实话实说，“是，这两天我的确来你们公司了。但不是骚扰周总，是我们安总派我跟你们这个单子。所以，我才……”

　　话还没说完。陈岚就苦笑的摇着头，她看着我。再次质疑，“卓越！你刚到奥蓝，只是一个最普通的业务员。你们安总怎么可能把这么重要的单子给你呢？这个单子我很清楚的，之前一直是安总亲自跟的。现在她怎么能放心的交给你？”

　　陈岚的一番话，说的我如同坠入冰窖里。我没想到，在她的眼里，我竟是这样的无能。甚至我说的话，都根本不值得她相信。

　　我真他妈的失败！

　　我不想再和陈岚解释了。我冷冷笑下，看着她，有些恼怒的瞪着她说，“你说的对，我就是来找他麻烦的。这么说你满意了吧？好了，不打扰你了。你去找你的周总吧。我祝你们俩白头偕老，儿孙满堂……”

　　一说完，我转身就走。刚走几步，就听陈岚在背后喊我道，“卓越……”

　　我本不想回头，可她的声音竟带着哭腔。我心里还是软了，回头看着她。果然，眼泪就在她的眼眶里打着转。

　　“卓越，你要是真想和周总对话。就努力的走到和他一样的位置，这样你才能和他平等的面对面……”

　　可能是我刚才低三下四的样子，让陈岚觉得有些窝囊吧。我只是冷笑，并没接她的话。

　　陈岚用力的抿着嘴唇，又说道，“如果，我是说如果。要真是安总让你来跑这个单子的话。或许我可以帮你……”

　　陈岚还是不相信我的话。我再次冷笑，回答她说，“谢谢你的好意了！不用！”

　　我话一说完，陈岚的眼泪一下流了出来。

　　我的心一下有些软了。可一想，明明分手不爱了，为什么还要哭呢？


第二十一章 当面羞辱

　　垂头丧气的回到公司。一进销售部，就见几个同事正在交头接耳的说着什么。我也没在意，直接回到了我的位置上。一个和我关系还不错的同事走了过来。他拍了拍我的肩膀，在我耳边神秘的说，“卓越，你现在危险。得努力了……”

　　我没明白他的话，反问他，“什么危险了？”

　　他指了指电脑，小声的说，“看邮件……”

　　我打开公司内部邮件。有一封是今早刚发的。点开一看，原来是这个月的销售业绩。而我的名字，排在最末尾，销售业绩是零。

　　奥蓝的销售是末位淘汰制。三个月试用期，如果没成绩，排名垫底。那就直接走人。

　　我懊恼的坐在椅子上。眼睛盯着业绩报表，脑子一片空白。好一会儿，我忽然发现有些不对。急忙把身子靠前，仔细的看着这份报表。

　　我越看越觉得有些心惊。因为排名第一的销售，这个月不过做了三十多万的单子。整个销售团队加在一起，一共才一百多万。

　　要知道我在以前的公司时。每个月上百万的单子都有数笔。而奥蓝的规模，要比我之前的公司大不少。业绩怎么会这么惨淡呢？

　　我猛然想起，前几天安然在我家，曾说过公司正处在内忧外患的阶段。我之前虽然一直没感觉到，但看到这份报表，我一下体会了她的话。

　　正看着，一个同事忽然喊我说，“卓越，卡琳叫你现在去安总的办公室……”

　　卡琳是我们销售部的总监。三十左右，人长的是丰满妩媚。尤其是那对波涛，应该是在全公司的女生中排在首位。虽然我才来了不到一个月，但关于卡琳的风流韵事就听说不少。

　　到了安总办公室的门口。轻轻敲了两下门，听到里面喊了声“进”。我才慢慢的推门进去。

　　宽大的办公桌后，安然正秀眉紧蹙，手里拿着一份文件。我猜应该就是这个月的销售报表。

　　安然的对面。卡琳正翘着二郎腿，坐在椅子上。她双手环抱在胸前，就是这样。也挡不住她胸前波涛的汹涌。

　　小助理陆雪站在安然的旁边。她见我进来，对我使了个眼色。意思告诉我，安总现在心情不好。

　　我就像个透明人一样。进门之后，也没人理我。我只好默默的站在一旁。尴尬的看着安然。

　　虽然我经常捉弄安然，心底也并不怕她。但现在毕竟是在公司，旁边还有别人。我的态度自然要恭敬许多。

　　好一会儿，安然把手中的报表扔到桌子上。她皱着眉头问卡琳说，“卡琳，这个月的成绩为什么这么惨淡？”

　　卡琳无奈的摊摊手。一副无能为力的样子。但她还是解释说，“安总，以前集团的单子都在我们这里做的。单是集团的单子，就足以维持整个奥蓝的运营。可你现在把集团的单子推了。业务量自然下降喽……”

　　卡琳虽然是销售总监，但安然毕竟是总裁。可卡琳和安然说话时，似乎没有一点顾虑。相反，她的口气还有些埋怨。

　　还有她俩说的什么集团的单子，我一点也听不明白。我反倒有些奇怪，既然已经到手的生意，为什么安然会推掉不做呢？

　　安然依旧是皱着眉，她追问，“那以前的那些大客户呢？不会他们这个月都没有广告要投吧？”

　　卡琳歪了下头，依旧是无奈的表情，“他们当然有单子。可是也不知道为什么，他们最近纷纷都找到别的公司了……”

　　安然立刻又问，“去了哪家？”

　　卡琳有些不情愿的说，“界宇……”

　　卡琳一说完，我心里咯噔一下，怎么又是界宇？今天周天成也说过，他们已经和界宇签订合约了。

　　安然的秀眉皱的更紧了。她把手中的报表扔在办公桌上。转头看着我，问道，“青姿那面你跟了也有几天了，现在什么情况？”

　　我看着安然，有些抱歉的说道，“我今天见了周天成。可他说青姿已经和界宇签约了……”

　　一提界宇，卡琳回头看了我一眼。接着，她又转头对安然说道，“安总，我有点个人的想法想和你说下。如果说的不对，你也不要介意……”

　　安然笑下，她看着卡琳说，“卡琳，你也是奥蓝的元老了。有什么话就尽管直说……”

　　卡琳再次的看了我一眼，接着说道，“安总，青姿这么大的单子，你让一个新人去跟。我觉得有些不太合适……”

　　傻瓜都能听得出来，卡琳是针对我的。安然看了我一眼，她并没说话。

　　卡琳继续说，“还有！我虽然不懂人力资源，但我们销售部可不是垃圾场。什么样的人都能进。这位卓越先生你让他到销售部，现在已经快一个月了。一个单子都没做成。这样的人，我觉得不合适在销售部继续工作下去……”

　　我尴尬的站在原地。怎么也没想到，卡琳会直接点名想要把我从销售部赶走。估计她的本意是想把我开掉，但因为我是安然招进来的。所以她才没这么说。

　　安然一直没说话，好一会儿，她才对卡琳说道，“你的话我会考虑的。就先这样吧，你回去工作。这个月的业绩就摆脱你了……”

　　安然对卡琳的态度倒是很不错。和她说话也是客客气气的。

　　卡琳笑着点了点头。她站了起来，路过我身边时。她特意回头看了我一眼。接着，扭扭哒哒的离开了办公室。

　　卡琳一走，安然让陆雪也出去了。办公室里就剩下我们两人。安然看着我，淡然的问道，“卓越，刚才卡琳对你的评价，你怎么想？”

　　我同样看着安然，真诚的说道，“安总，其实卡琳的话说的有道理。我这个月的确没有业绩。不过我希望还能有个补漏的机会。因为我现在不想离开销售部，更不想离开奥蓝……”

　　安然倒是有些惊讶，她奇怪的看着我说，“我还以为你会主动提出辞职呢。你不是一直不想来奥蓝吗？怎么现在又不想离开了呢？”

　　安然说的没错，之前我的确不想在奥蓝。但今天陈岚和我说那句话，还是深深的刺到我了。她说，只有我的地位提升了，我才有资格面对面和周天成对话。这是其中的一个原因。

　　还有一点。今天的遭遇，让我决定不能再这么浑浑噩噩的混下去了。我必须要做出点事情来，给那些轻视我，践踏我的人看。所以，我必须要留在奥蓝。

　　但我不会把这些原因告诉安然的，我微笑的看着她，故意学她的口气说，“因为你漂亮，这么回答你满意吗？”

　　这是我前几天问她为什么要让我进奥蓝时，她给我的答案。唯一的区别她说的是因为我帅，而我现在说的是她漂亮。

　　安然的秀眉终于是舒展开了。她微微一笑，并没在意我的话。


第二十二章 旧友重逢

　　我见安然不像之前那般冷冰冰了。就试探着问她说，“安总，你之前说过，现在奥蓝内忧外患。指的就是现在的业绩大幅下滑吗？”

　　安然显然没想到我会问她这句话，她犹豫了下，但还是点头说，“和这个有关。但也不是全部……”

　　我“哦”了一声。见她不想再说，我也不好多问。

　　我们两个都沉默不说话。办公室里的气氛忽然变得有些奇怪。好一会儿，安然才转头看着我说，“今天下午你不用上班了，我让陆助理给你订机票。明早去三亚……”

　　我一下愣住了。没明白安然的话。但她也不想解释，我只好问说，“安总，你让我去三亚做什么？”

　　安然微微叹了口气，她眉头微皱，喃喃的说道，“周天成是骗你的，青姿并没有和界宇签约。既然周天成这里行不通，我们就换个方向。他们华东区的总裁黄飞黄总，正在三亚休年假。现在也只剩下他这一条路了……”

　　周天成是青姿华东区的副总。如同把他们总裁攻下来下。事情也就成了。但这样，奥蓝恐怕也彻底把周天成得罪了。

　　不过这也不是现在该想的问题。我又问安然说，“安总，我对青姿的黄总一点也不了解。我连他的照片都没有。你这里有没有什么资料，我下午回去看下……”

　　我是想提前做点功课。谁知道安然竟摇头说道，“这些你都不用管。你就跟着我去就行……”

　　我有些惊讶的看着安然。我以为让我自己去，没想到她要亲自过去。也是，这么大的单子，她也不放心我一个人。可是，我什么都不了解，她让我去干什么呢？去给她拎包？

　　从公司出来。刚回到家里，把明天要带的东西准备了下。收拾完，正准备做点吃的。电话一下响了。是林宥打来的，他直接对我嚷着，“卓越，邹占强和艾嘉那对贱人回来了。今天刚到，一会儿找个地方聚下吧……”

　　我立刻答应。

　　邹占强、林宥和我，大学是一个寝的。因为关系要好，天天混在一起。加上我们三个在学校也小有名气，同学们都称我们为“经管三剑客”。

　　邹占强的女友艾嘉，也是我们同学。她和陈岚是好友。当初我追陈岚，艾嘉没少在中间帮忙。

　　邹占强这一年被公司外派。艾嘉就辞了工作，跟邹占强去了南京。这个时候回来，应该是外派期限已满。又被调回总公司。

　　下楼挤公交，晃荡了四十多分钟。终于到了林宥说的饭店。到包间时。他们三人已经到了，正嘻嘻哈哈的说着什么。一见我进来，艾嘉立刻冲我摆手，温柔的说道，“快，卓越。坐这边来。快一年没见了，你怎么好像黑了不少……”

　　我的确被晒黑了。这几天蹲在青姿，风吹日晒，皮肤肯定好不了。

　　艾嘉人长的漂亮，说话的声音很好听。她也是我见过的女人中，最为温柔的一个。温柔到，接触过她的人，都觉得她就是个没有脾气的人。

　　当年在学校追她的人也不少。但最后还是被邹占强近水楼台。两人在一起后，艾嘉还是温婉如前，妇唱夫随。就像这次邹占强被外派，艾嘉二话没说，把工作辞了。跟着邹占强就去了南京。

　　我还没等回答艾嘉的话。邹占强就照着我的胳膊打了一拳，笑呵呵的说，“听林宥说你辞职了？怎么，还晃荡呢？”

　　林宥抢先回答说，“我和你说，占强。你可别小瞧卓越，他现在正创业呢，卖西瓜。玩的是O2O。现在天使投资都拿到了，估计过不了多久。卓越就能带着他的西瓜去纳克达斯敲钟。到时候，卓越的身家可都得用美刀来算了……”

　　林宥的一番胡扯，把我们几个都逗笑了。邹占强也不理会林宥，对我说道，“卓越，这次我回来就不走了。你也别在外面瞎晃了。来我们公司吧，把你的特长发挥出来，咱们兄弟一起打江山……”

　　邹占强说的很诚恳。我刚想说话，又被林宥抢了先，他指着邹占强对我说，“我告诉你，卓越。现在占强这孙子可了不得。出去转了一圈，现在回来，已经，已经是他们公司的市场总监了……”

　　邹占强所在的公司，是天成集团的子公司。之前他在公司的市场部就干的不错，自己单独负责一个组。没想到现在回来，居然已经成了市场总监。

　　我们这批同学，目前来看，他应该是混的最好的。作为朋友，我也由衷的替他高兴。不过对于他的邀请，我只能抱歉的说道，“占强，你别听林宥胡说。我现在已经找到工作了。在奥蓝广告，还挺不错的……”

　　邹占强点头，又问道，“还做策划吗？”

　　我摇头，“不，做市场销售，跑业务……”

　　我话音一落，林宥和邹占强都用怪异的眼光看着我。他们不理解，我策划做的好好的。怎么忽然跑去做最底层的业务员了。

　　艾嘉倒是温婉一笑，她替我解围说，“销售挺好的，充实还锻炼人。占强，你们公司要是有广告的业务。你也省事了，直接交给卓越就行了……”

　　邹占强自然一口答应。

　　酒菜上来，我们几人边喝边聊。说的大都是学生时代的趣事。好一会儿，艾嘉才低声问我，“卓越，你和陈岚到底怎么回事？为什么好好的，忽然分开了呢？”

　　来的时候我就知道，今天的话题肯定是离不开陈岚。我喝了一口啤酒，冰凉的感觉让我整个人舒服不少。

　　我苦笑着说，“不爱了，自然就分开了……”

　　我一说完，林宥“切”了一声。替我说道，“什么爱不爱的。是林岚出轨了，上了他们副总的床。孩子都怀上了，不过好像又打掉了……”

　　我知道林宥是帮我说话。可听他这么说陈岚，我心里还是有些不舒服。

　　艾嘉的频频摇头，依旧用她温婉的口气说，“不可能，岚岚不是那样的人……”


第二十三章 藕断丝连

　　艾嘉和陈岚的关系特别要好。她帮着陈岚说话，大家也都理解。在以前，林宥是从来不肯和艾嘉辩论这些的。但今天不同，他反问艾嘉，“这些都是陈岚自己和卓越说的，还有什么不可能的？”

　　艾嘉也不理林宥，她转头问我，“卓越，你可能不知道。就在你和陈岚分手的前两天，我和陈岚还通过电话。她还美滋滋的和我讲，她要办个什么样的婚礼呢。我不相信，两天之后她就忽然改主意了……”

　　我苦笑着摇摇头，叹息一声，对艾嘉说，“可能是我太无能。连婚礼都给不了她想要的样子吧！好了，这些都过去了。咱们还是换个话题吧……”

　　我现在最不想聊的就是陈岚。艾嘉似乎还不太死心，她又轻声的说了一句，“总之，我是不相信陈岚会是这样的人……”

　　话题虽然停住了。但我心里还是一阵空荡荡的难过。陈岚，难道真成了我这辈子走不出的阴影吗？

　　因为将近一年没见。我们三个开始猛喝起来。边喝边聊着上学时的趣事。人都是这样，在校园的时候，都盼望着快些毕业。可一进入社会，又开始怀念校园。

　　林宥喝的脸色通红。他开始讲邹占强的糗事。那时候邹占强还不认识艾嘉。一次去提款机取钱，他身后排队的正是艾嘉。他对艾嘉一见钟情。他为了在艾嘉面前装逼，特意不选中文，而用英文操作提款机。

　　最后的结果是，他的因为太垃圾，导致银行卡被提款机吞了。后面排队的人对他一通抱怨。

　　林宥说这些时。艾嘉始终温柔的看着邹占强，那一脸的倾情，看的我都有些嫉妒。

　　我在心里叹息，如果陈岚也像艾嘉这样，还在我的身边。那该多好呢？

　　就继续喝着，牛逼继续吹着。这场景，让我好想回到了无忧无虑的大学时代。迷迷糊糊中，我有些喝大了。

　　中间艾嘉出去打了个电话。回来后，把我们身边的酒瓶拿到一边，温柔的笑着说，“你们三个还是换个地方喝吧。再这么喝下去，服务员都烦死了……”

　　的确，我们喝了有三四个小时了。她一说完，又转头看着我。声音温婉的说，“卓越，你没喝多吧？”

　　我摇摇头。我感觉我无比清醒，甚至比不喝的时候都清醒。

　　从饭店出来，天竟然已经黑了。艾嘉开着她的小比亚迪，拉着我们三个醉鬼，直接去了老友酒吧。

　　酒吧人不多。我们进去时，我特意看了眼舞台。并没看见秦沫，只见一个长发男歌手正抱着吉他，在上面自弹自唱着。

　　林宥坐到一边的卡座上。他看着台上的男歌手，带着醉意的说，“这孙子头发扎起来像刘欢，头发放下像高晓松。长的还不如占强顺眼呢……”

　　我们几个哈哈大笑。他和占强一见面就掐，大家已经习惯了。

　　叫了啤酒，我们继续喝着。刚喝几口，忽然有人在我肩膀用力的拍了下。一回头，一股馨香立刻钻入我的鼻孔。

　　就见秦沫正笑盈盈的站在身后。她也认识邹占强和艾嘉，但不是太熟。几人打过招呼，我对她说道，“秦沫，坐下一起喝吧……”

　　秦沫摇头，指了指台上，“到我时间了，我去唱歌给你们下酒。想听什么？”

　　“最熟悉的陌生人……”

　　我脱口而出。秦沫点头答应，转身上了舞台。

　　而邹占强手搭在我的肩膀上，他小声的说，“卓越，要是和陈岚真没希望了。那你也就放下吧……”

　　我喝了口啤酒，看着舞台上的秦沫，木然的说道，“我早放下了……”

　　邹占强笑着摇摇头。

　　秦沫的歌唱的很棒。我真听的入神，忽然对面的林宥低声喊我的名字。我一看他，他立刻冲我使了个眼神。意思让我朝后面看。

　　一回头，就见艾嘉和陈岚正手挽着手走了进来。刚才艾嘉一直没进酒吧，原来是在门口等陈岚。

　　两人一到桌前，陈岚和林宥、邹占强打了招呼。接着看着我，我浑身不自在，甚至眼睛看哪儿都不知道了。

　　艾嘉也发觉了我俩的尴尬，她指着我身边的位置，笑对陈岚说，“岚岚，坐那里。挨着卓越坐……”

　　陈岚并没反对。她一坐下，我立刻闻到她身上那种熟悉的味道。

　　随着陈岚的到来，气氛也变得有些怪异。林宥三人故意说着轻松的话题。但陈岚却根本没有任何回应。

　　林宥见状，也干脆不多说了。我们几个就喝着啤酒，听着秦沫唱歌。

　　好一会儿，陈岚忽然对我说，“卓越，青姿的单子你准备放弃了吗？”

　　陈岚再一次的提到了青姿的单子。我摇了摇头说，“没有，还在努力！”

　　陈岚“哦”了一声，又说道，“界宇广告和周总联系上了。企划案也拿过来了，现在公司正在讨论……”

　　果然如安然说的那样。青姿和界宇还没正式签合同。

　　“明天我帮你约周总吧。你再努力一次，争取把这个单子拿下来吧……”

　　陈岚一说完，邹占强立刻接话，“太好了！卓越，有陈岚帮你。你这单子就稳了。我说你别喝了，现在找个清静地方和陈岚商量下怎么办……”

　　邹占强的意思很明显，他希望我和陈岚单独聊聊。作为好友，他们都不希望我和陈岚就这么结束了。

　　我笑下，眼睛盯着舞台上的秦沫。微微摇头说，“谢谢！不用了……”

　　我冷漠的态度一下激怒了陈岚。她皱着眉头看着我，歪头反问说，“卓越，我知道你怪我、恨我！可你不能把个人感情夹杂在工作当中……”

　　我冷笑，反问她，“个人感情？如果不是因为个人感情，你会和我说这些吗？你不也同样把个人感情和工作混在一起了吗？”

　　陈岚的脸色愈发难看。邹占强在桌底下踢了我一脚。好一会儿，陈岚才叹息一声，幽幽的说道，“我是因为个人感情才想帮你的！因为我对不起你，所以我想弥补……”

　　陈岚的话，一下刺激到我心里最敏感的地方。我冷笑的看着陈岚，问她道，“陈岚，你把我当成什么人了？弥补？五年的感情你拿一个订单来弥补？”

　　艾嘉见我情绪激动，马上低声对我说，“卓越，行了。别说了……”

　　可我根本控制不住自己了。在酒精的推动下，我盯着陈岚，继续说道，“陈岚，我们在一起这五年里。你知道吗？我每天早上睁眼的第一件事就是看天气预报。我要告诉你每天穿什么衣服。我怕你冷，怕你热。你痛经，半夜疼醒。我敲了十多家药店和超市。给你买了药和红糖。你睡着了，我却感冒了。因为那是冬天，我只穿着单衣在外面跑了一个多小时。但你知道吗？我做这些，从来没想过什么回报，更没有后悔过。因为那时我爱你。我觉得这是一个男人应该做的。如果回到从前，我还是会那么做……”

　　说着，我喝了一大口啤酒。而陈岚早已泪如雨下。我继续说着，“陈岚！你不懂，感情是没办法弥补的。我们谁也不亏欠谁。我更不要你的什么弥补……”

　　说道这里，我长叹一声。尽量让自己冷静下来，喃喃说道，“对不起，我不该和你说这些。祝你幸福吧……”

　　说着，我起身朝门口的方向走去。

　　舞台上的秦沫正唱着她原创的歌，歌词很棒，如同写给我的。

　　“回不到从前，我也不会埋怨。

　　既然都一拍两散，又何必藕断丝连……”


第二十四章 一同出差

　　躺在床上，我感觉一阵天旋地转。我异常的清楚，我喝大了。我闭着眼睛，陈岚的影子再次出现在我的脑海里。也许是喝大的原因，陈岚的影子慢慢淡化。最后竟变成了安然。

　　我不知道我是什么时候睡着的。我只知道，一阵急促的敲门声，把我从睡梦中拉醒。

　　迷迷糊糊的从床上爬起来。我猛的意识到，今天要去三亚。我一边穿着衣服，一边去开门。

　　门一开，就见小助理陆雪正一脸怒容的站在门口。我有些诧异，刚要问她怎么知道我家，跑我家来做什么。

　　还没等开口，陆雪就瞪着我说，“卓越，你可真行。让你出差，居然还得亲自上门接你。电话你也不开，你到底想怎么样？”

　　陆雪像连珠炮似的训斥着我。我急忙把衣服穿好，拿起电话一看。不知道昨天什么时候，我把电话静音了。一看上面有七八个未接的电话，前面是陆雪打来的，而后面几个则是安然亲自打来的。

　　我胡乱的穿好衣服，一边着急忙慌的刷着牙，一边问陆雪，“对不起啊，睡过站了。安总呢？她去机场了吧？”

　　陆雪白了我一眼，没好气的说，“你是功臣。安总怎么会去机场呢，她在楼下等你呢……”

　　我正喝水漱口，听陆雪一说，我一激动。一口刷牙水被我咽了下去。

　　我滑稽的样子把陆雪逗笑了，她看着我说，“快点吧！安总生气了！再磨蹭，就赶不上飞机了……”

　　和陆雪下楼。就见安然那辆酒红色的LS460，正停在楼下。陆雪上了副驾。我坐到后座。

　　一上车，就见安然戴着墨镜，一脸冷漠的坐在里面。刚一开车，我立刻小心翼翼的对安然说道，“安总，对不起。我今天起来晚了……”

　　安然始终看着窗外，对我的话充耳不闻。而陆雪则在后视镜里瞪我一眼。接着，从包里拿出一份文件，递给我说，“这是关于青姿新品的策划案，你现在抓紧看下吧……”

　　我一愣，但还是接过策划案，同时小声的问陆雪，“公司的策划不跟着去吗？”

　　陆雪白了我一眼，根本就不回答我的问题。

　　我有些郁闷。这两个女人都不搭理我，看来是真生我的气了。我也有些自责，第一次参与公司这么重要的事情。我居然吃到了。还让总裁亲自来接我。想想我也是真够可以的了。

　　司机一路飞奔。赶到机场时，陆雪换好了登机牌。交给我和安然时，我才发现。这次居然是商务舱。我之前还没坐过商务舱嗯。并且陆雪也不跟着我们去，只有我和安然两人去三亚。

　　要过安检时。安然把陆雪叫到一边，两人嘀咕了半天。也不知道安然对陆雪交代了什么。

　　一切妥当。上了飞机后，安然也不肯理我。我只好靠在宽大的座椅上，装模作样的看着手里的策划案。

　　因为昨天喝了太多的酒，加上休息的不好。看了一会儿，我就有些瞌睡，正准备闭目养神。安然忽然问我说，“你昨天喝了多少酒？现在身上还这么大的酒味……”

　　我尴尬的笑下，也不知道该怎么回答安然的话。

　　“一起喝酒的人有陈岚吧……”

　　安然的话让我有些惊讶。我侧头看了她一眼。她美丽的脸上，依旧是一片冷漠。

　　我反问，“你怎么知道？”

　　安然面无表情的看了我一眼，但她并没回答我的问题。

　　安然越是这样，我就越好奇。这个女人身上我不了解的地方太多了。她的身世，以及奥蓝为什么会陷入困境，这些我都不清楚。但她似乎对我了解的比较多。居然连昨天我喝酒时有陈岚，她都知道。这让我觉得有些匪夷所思。

　　这一路，安然再没理我。下了飞机，我们两个打车去了酒店。酒店在亚龙湾，五星级的。到了房间，把东西收拾好。正准备躺床上休息一会儿。电话响了，是安然让我去她房间一趟。

　　安然的房间是个商务套间。我一进门，安然就盯着我看。弄得我有些不自在。好一会儿，她才问我说，“你就带这一套衣服吗？”

　　显然，安然是对我的着装有些不满。我尴尬的笑下，低头看着身上的衣服说，“这还是我最贵的一套衣服呢……”

　　安然没再理我。她拿起手包，朝门口走来，同时对我说道，“和我下楼……”

　　总裁就是总裁。冷冰冰的几个字，我就得立刻照办。

　　到了大堂，安然带我进了旁边的店铺。一进去，她就帮我选了两套衣服。上面标注的价码让我有些咂舌。一件短袖居然要五千多块。

　　我跟着安然身后，小声的说，“安总，这衣服太贵了。我买不起……”

　　安然根本不理我。她又选了两条裤子和一双鞋。刷完卡，出了商店。她才回头对我说，“今天晚上见黄飞，黄总。你总不能穿你这套衣服吧？这些衣服公司会给你报销一部分的……”

　　一听报销一部分，我立刻瞪大眼睛说，“安总，报销一部分也不行！剩余那部分我也还不起……”

　　我说的真的。我现在全部家当，一共才一千多块钱。虽然快发薪水了。可那四千块钱会被安然当作房费直接扣下的。

　　一直冷冰冰的安然，听完我这句话之后。她忽然笑了，歪头看着我，淡淡的说，“剩余那部分我可以借给你。一天百分之三的利息，三个月内还我……”

　　我瞪大眼睛看着安然，嘟囔着，“你这是高利贷，我可借不起。衣服我不要……”

　　安然脸色一下变得严肃，板着脸说，“别废话，把衣服换好。我才咖啡厅等你，半个小时候去餐厅……”

　　我苦笑，没办法，只好按照她的要求做。

　　我本以为安然和黄飞事先约好了。可一到餐厅才发现，安然根本就没约。她先是四处看着，好一会儿，才选了一个靠窗的位置坐下。这位置倒是不错，可以看到前面海湾碧蓝的海水。


第二十五章 海边追踪

　　其实我还是有些好奇。现在三亚的气温比内地高了许多，本就属于旅游淡季。黄飞怎么会挑选这个时间来三亚度假呢？

　　安然点了几道菜。她还特意要了一瓶价格不菲的红酒。美食，美酒，美人。恍惚间，我倒觉得我好像是来度假的。

　　美酒入杯。安然也不再理我。她一边优雅的吃着东西，一边悄悄的四处看着。

　　我有些奇怪，忍不住问她说，“安总，你没有事先和安总约好见面吗？”

　　安然抿了一口红酒，抬头看着我，低声说道，“我只见过黄飞一次，但根本就没说过话。也可以说，我根本就不认识他……”

　　我惊讶的看着安然。瞪大眼睛问她说，“安总，你不会吧？咱们两个千里迢迢来到三亚。这烈日暴晒的，可你居然不认识黄总，那咱们怎么和他谈？”

　　安然对我的话根本不在意，她专注于自己盘中的美食。淡然说道，“不认识就创造机会认识。我们现在除了这一步，也没别的好办法了……”

　　安然的话我倒是理解。可我怎么也想不到，眼前这个时而冷若冰霜，时而温柔优雅的女人，会为了一个单子下这么大的工夫。

　　我们正说着，安然的目光朝门口的方向看去。我顺着她的目光回头，就见一个三十多岁的男人走了进来。在他身边，是一位和他年龄相仿的女士。

　　这男人一看就是典型的成功人士。中等个子，身材健硕。身穿一套CK休闲男装。

　　而她身边的女人长的挺漂亮，苗条的身材，配着白色的长裙。她戴着眼镜，给人一种浓郁的书卷气。

　　安然把目光移了回来，她看着我，小声说着，“卓越，这人就是青姿华北区总裁，黄飞，黄总……”

　　我点点头，又问，“他身边的女士是？”

　　“他妻子……”

　　安然解释说，“黄飞和一般的所谓成功男士不同。他感情专一，对他妻子特别好。在商圈这么久，从来没听过黄飞有什么绯闻。他妻子是教师，好像气管有些不太好。所以一到他妻子假期时，他也会休年假。带着妻子到空气好的地方调养身体……”

　　我这才明白，为什么黄飞会在大夏天的，跑到三亚来度假。我同时也好像明白了，为什么安然会带着我来。我就笑着低声问她说，“安总，你之所以带我来。是不是担心如果你自己来，怕黄总的妻子误会你色诱她老公……”

　　安然白了我一眼，低声呵斥，“闭嘴！”

　　我笑下。原来我不过起个挡箭牌的作用。

　　等黄飞和他妻子吃了一会儿后。安然拿起餐巾，优雅的擦了擦嘴。又低声对我说，“走，我们过去吧……”

　　我忙起身，跟着安然，走到黄飞他们餐桌前。

　　一到跟前，黄飞抬头看了我俩一眼。他见到安然的那一瞬间，脸上闪过一丝惊讶的神情。但接着就面色如常。还没等安然说话，黄飞就站了起来。主动伸出了手，大大方方的说道，“安总，这么巧？居然在三亚遇到你了……”

　　黄飞话一出口，不但我楞了，连安然也楞了。安然刚才告诉我，她和黄飞并不认识。但黄飞却张口叫出她的名字。

　　安然反应也很快。她优雅的和黄飞握了手。接着向黄飞介绍我说，“黄总，这位是我们的同事，卓越……”

　　我也忙和黄飞握手。他的手很大，也很有力。黄飞又把他的妻子介绍我和安然。寒暄几句，安然微笑的问黄飞说，“黄总，恕我冒昧。我以前的确有缘见过您一面，可我记得，我们好像没打过招呼。黄总是怎么认识我的呢？”

　　黄飞哈哈一笑，看着安然说，“像安总这么漂亮的女士，是个男人就会过目不忘的……”

　　他说着，回头看了他妻子一眼。他妻子依旧是淡然的笑着，似乎眼前的一幕，和她一点关系都没有。

　　安然刚要说话，黄飞又继续说道，“开玩笑的！我虽然和安总只有一面之缘。但您父亲安董事长却是我仰慕的前辈。我有幸亲耳聆听过安董事长的教诲。所以对安总才特别注意。不过真是虎父无犬女，安总现在也是我们华东商业圈有名的巾帼英雄了……”

　　我从来没听过安然父亲的事。今天听黄飞这么一说，才知道，安然的父亲，也是华东的商界翘楚。怪不得安然年纪轻轻，就能做到奥蓝的总裁。

　　对于黄飞的赞美，安然不过是淡然一笑。她客气的说道，“很荣幸和黄总认识。就不打扰黄总和嫂子用餐了。有时间我们再聊……”

　　打完招呼，安然带着我直接走出了餐厅。

　　我知道安然的用意，她不想刚认识，就直接谈生意。那样显得目的性太强。会让对方反感。

　　出了餐厅，安然找到大厅经理。告诉他，这几天黄飞的所有花销，都记到我们的账上。

　　安排完大厅经理后，安然又对我说，“现在是五点！一会儿黄总夫妇肯定会去海边。你就在这里等着，他们一出去，你就跟着他们。到地方后给我打电话，我直接赶过去……”

　　安然这还是想创造偶遇的机会。我随口问她说，“那你呢？”

　　“睡觉！”

　　一说完，安然就扭动她曼妙的腰肢。坐着电梯上楼了。

　　其实对于安然这种刻意创造偶遇的做法，我并不赞同。要知道，像黄飞这样的人，都是人中龙凤，什么样的场合没见过？安然这点小伎俩，很可能被对方识破。不过安然是领导，她的话我也只能服从。

　　安然倒是没猜错。太阳刚要落山，黄飞就带着妻子出了酒店。我忙悄悄的在后面跟了上去。同时给安然发了微信。

　　阵阵海风，伴着夕阳的余晖洒在碧蓝的海面上。倒是给人一种心旷神怡的感觉。

　　黄飞夫妇走的很慢，我也不好跟的太近。到了海边，夫妇二人就开始沿着海岸线漫步。而我只能远远的跟着。

　　两人倒是很浪漫，又是自拍，又是玩水。走了也不知多远，安然给我来了电话。问我具体位置。我对这里也不熟，左右看了看。把具体位置告诉她后。再一抬头，黄飞夫妇居然不见了。我急忙前后寻找，可根本也不见他们俩的影子。


第二十六章 亲密接触

　　我急忙四处寻找着。椰林，观景台，沙滩。我找了一大圈，也没看到他们夫妇的影子。

　　正着急时，电话忽然响了。是安然打来的，她口气有些不悦，问我在哪儿。我告诉她位置后，不一会儿，安然就找来了。

　　她穿着白色的长裙，脚下是一双平底的凉鞋。一看到我，立刻低声问，“黄总他们在哪儿？”

　　我尴尬的看着她，摇摇头说，“刚才在这里，可转眼就不见了……”

　　“不见了？”

　　安然情绪有些激动。

　　“两个大活人怎么可能不见了？卓越，你让我怎么说你，哎……”

　　安然气的已经彻底无语了。

　　我歉意的看着安然，心里也有些内疚。来奥蓝后，我不但没为奥蓝做成过单子，反倒总是在关键时刻拖后腿。

　　安然郁闷了好一会儿，才有气无力的看着我说，“别愣着了，找吧……”

　　我俩沿着海岸线继续找着。海边的人并不算太多。走了也不知道多远，总之是没看见黄总夫妇的身影。

　　安然越来越生气了。

　　她一动不动的站在海边，任凭阵阵海浪漫过她的脚踝。

　　忽然，安然猛的用力一抬脚，就见凉鞋划出一道优美的抛物线，直接掉进了海水中。

　　一只似乎还不解气，她又用力的把另外一只也甩进了海里。

　　我一直站在安然的身后，我根本没想到她会忽然把鞋甩到海里。

　　海风很大，我本以为凉鞋会被海浪冲上岸。谁知它在水里打了几个转，竟朝着里面漂浮而去。

　　安然开始还没当一回事，可见凉鞋越飘越远。她急忙回头看着我，指着海里面的凉鞋说，“鞋，卓越，鞋。快帮我取回来……”

　　我一脸苦相的看着她，连连摇头说，“安总，那可是过警戒线了。里面水太深，我的水性不行……”

　　安然因为黄飞的事情，本来就生气。见我又拒绝她，她气的粉拳紧握，在脑袋上连续晃动。大声冲我喊了一句，“卓越！！！”

　　她这一声喊，弄的周围人都向我们投来好奇的目光。但我还是没动。我可不想因为一双凉鞋，把小命再给丢了。

　　安然彻底绝望了，她也不顾及总裁的形象，直接坐在沙滩上。赌气的看着海面。

　　好一会儿，安然回头瞪着我问，“卓越，如果是陈岚让你去把鞋取回来，你是不是就会去？”

　　女人就是奇怪。我不明白她怎么会忽然想到陈岚。

　　我看着安然，面无表情的点着头，语气坚定的说，“会！”

　　安然更加生气了。她的目光也更加冰冷。我又加了一句，“但陈岚绝不会让我因为一双凉鞋冒险……”

　　安然先是一脸怒意。接着，她冷笑一声，故意奚落我说，“陈岚那么好，她还不是和你分手了吗？”

　　我眉头一皱。同样冷冷的看着安然。安然似乎也觉得自己的话有些过分，她干脆不看我。转头看着海面。

　　安然就这么在沙滩上坐了好一会儿，才站起来。她回头看着我，指了指我的脚下说，“把你的鞋脱下来……”

　　我看着安然，明知故问，“为什么脱鞋？”

　　安然哭笑不得的看着我，“你说干什么？我是女人，鞋没了。你总得绅士一点儿，把鞋给我吧。不然我怎么回去？沙滩倒好说，可你总不能让我光脚走马路吧？”

　　我“哦”了一声。把鞋脱了，放到她的面前。安然刚要把脚伸进去，我忽然说道，“我有脚气……”

　　安然急忙把脚缩了回去。她抬头瞪着我，语无伦次的说道，“卓越，你，你可真行……”

　　我依旧不说话。她叹息一声，摇头说，“卓越，我倒觉得你应该是我老板。我现在真后悔带你来了……”

　　“那我现在回去？”

　　我强忍着笑，故意说道。

　　安然白了我一眼，光着脚丫，头也不回的往回走着。我跟在她后面，我俩就这么一前一后，沿着沙滩慢慢的走着。

　　到了酒店附近。要从沙滩走上马路。面对着石阶，安然白嫩的小脚丫迟迟不想朝上迈。

　　趁她犹豫，我走到了她的身前。微微弓着腰。安然明知故问的问我说，“你要干什么？”

　　我没好气的回答，“用不用我背？要是不用的话，我可就先走了……”

　　我看不见安然的表情，但我能感觉到，她还是有些不好意思。

　　“低一点儿……”

　　听着安然温柔的声音。我立刻把身子更低了。

　　接着，一个温软的身体，伏在了我的背上。我慢慢站直，安然身上淡雅的清香立刻钻进我的鼻孔。海风吹拂着她的秀发，发梢不时的在我的脖子处拨弄。弄的我心里一阵阵发痒。

　　最让我难受的，是那对我曾经无意袭过的峰峦。此时，她就压在我的背上。柔软的让我心里一阵麻酥。

　　为了不让自己胡思乱想。我故意逗她说，“看你身材挺苗条的，怎么这么沉……”

　　安然在我胳膊上轻轻的掐了下，柔声说道，“闭嘴，快点走……”

　　认识安然这么久。她虽然也对我笑过，也和我开过小玩笑。但用娇嗔的口吻说话，这还是第一次。

　　这种亲密接触，把之前跟丢黄飞夫妇，和丢鞋的不快，都一扫而光。

　　一到酒店门口。见到进进出出的客人。安然更加不好意思，她脸紧紧贴在我后背，同时在我耳边低声说，“卓越，快放我下来。这里我可以走了……”

　　我嘿嘿一笑。反倒用力搂住她修长的长腿。大大方方的进了酒店。周围人都用好奇的眼光看着我俩。大厅经理更是走来，问需不需要帮忙。他们一定是以为安然的脚受了伤。

　　把安然送到房间，临出门时。安然忽然叫住我说，“卓越，谢谢你！”

　　我笑下，回头看着温柔似水的安然，淡然的说道，“安总，不用和我客气。其实我没脚气……”

　　安然眼睛瞪的老大。我知道她下句一定不是好话。趁她话没出口，我立刻溜出了房间。

　　虽然跟丢了黄飞，但无意间和安然亲密接触了次，这让我的心里无比的畅快。


第二十七章 正式见面

　　想起安然的鞋丢进海里了。我便想给她买双鞋。楼下的奢侈品店，我是不敢想了。于是就到外面的超市逛了逛。看了一圈，相中了一款国产的白色高跟凉鞋。

　　我喜欢这种不加任何饰物的白。它给人一种纯净的感觉。加上第一次见安然时，她穿的就是类似的鞋。虽然这鞋六百多块，是我全部身家的一半，但我还是毫不犹豫的买下了。

　　刷完卡，我就只剩下七百多块。能不能坚持到下个月都很难说。但一想到要送给安然礼物，我心里还是挺愉悦的。

　　拿着鞋回酒店。刚进大堂，就听后面有人喊我的名字。一回头，就见黄飞带着妻子，从外面走了进来。

　　不得不说，黄飞的确是个能人。只是安然介绍了一次，他就能清楚的记得我的名字。

　　黄飞走到我身边，他笑呵呵的对我说，“卓越，海边的风景不错吧？”

　　他话一出口，我就明白，他已经察觉我之前跟踪他了。

　　我也笑着说，“风景不错！可惜没能和黄总一起欣赏，有点可惜了……”

　　我的坦然倒是让黄飞很意外，他哈哈大笑，拍了拍我的肩膀说，“告诉你们安总，谢谢她下午那顿饭……”

　　黄飞指的是安总替他把在餐厅的单买了这件事。我笑着点头答应。其实我对黄飞的印象倒是不错，他说话做事至少还算大方。

　　敲开安然房间的门。她刚洗完澡，乌黑的长发正滴着水珠。身上的清香越发浓烈，即使站在门口。也闻的清清楚楚。

　　见她穿着睡衣，白皙的长腿露在外面。我没好意思直接往里走。就问她说，“安总，我能进来吗？”

　　安然一边擦着头发，一边朝客厅努努嘴，“去客厅等我吧，我吹吹头发就过来……”

　　安然收拾好后，坐到了我的对面。我把鞋盒递给她，开着玩笑说，“刚才没帮你把鞋捞上来。这双就当赔偿你的了……”

　　安然看着我，小心翼翼的接过鞋盒，反问我说，“卓越，你不会又搞什么花样吧？”

　　我捉弄过她几次，她现在已经对我有了防备之心。我笑笑并没说话。

　　安然打开鞋盒，一见果然是双凉鞋，一边看，一边赞许的说，“卓越，你眼光不错嘛。这样式和颜色我都挺喜欢……”

　　说着，她把鞋放到地上，直接穿上，走到镜子面前。前后看着，满意的对我说，“不错，不大不小，正合适。一看你就是总给女孩儿买东西。连我的尺码都能看出来，不简单……”

　　我苦笑下。其实除了陈岚，我还从来没给别人买过这类的东西。

　　见安然试的差不多了，我就把刚才遇到黄飞的事情告诉了她。安然一听完，她立刻问我说，“你的意思是，黄飞已经知道你在跟着他？”

　　我点头。安然叹了口气，好一会儿，才问我说，“卓越，你说现在应该怎么办？”

　　我有些不解的看着安然，问她说，“安总，我今天听黄总说话的意思。他好像和你父亲很熟悉。你为什么不想通过你父亲的渠道，来和黄总谈呢？或许那样，我们成功的几率会更大一些……”

　　我虽然不知道安然的父亲是谁，但我能感觉到，黄飞对他似乎很尊重。如果她父亲出面，事情肯定能更好的解决。

　　我的话，让安然的秀眉紧紧皱在了一起。她略带不满的说，“卓越！就像我让你通过陈岚找周天成一样。你不想把私人生活和工作混在一起。我同样也不想这样。就算这个单子做不成，我也不会去找他的……”

　　安然的话倒是让我有些意外。听她的口气，她似乎对她父亲有些不满。但至于为什么，肯定我不是我一个外人该问的。

　　我又想了下，安然之前的想法是，想办法和黄飞偶遇，等到熟悉后，再和他谈生意。但我却觉得没必要这样了，我直接说道，“安总，我看黄总也是爽快的人。倒不如和他开门见山，直接谈吧……”

　　安然想了下，拿起手机看了下时间，又对我说，“现在八点多了，是不是有点晚？”

　　我摇头，解释说，“这个时间正好。我看不如就把黄总约到这里，和他开诚布公的谈谈吧……”

　　安然同意了我的说法。她给前台打了电话，让送两瓶红酒，外配几个果盘。

　　安排好后，她又给黄飞打了电话。和我预想的差不多，黄飞并没拒绝。告诉安然，他一会儿就过来。

　　能看得出来，黄飞和他妻子的感情的确很好。他们两个是一起来的。一进门，黄飞开玩笑说，“听说安总这样的美女邀约，我这老婆说什么也要跟来。她怕我说话鲁莽，再惹安总不开心……”

　　傻子都知道，黄飞带着妻子是为了避嫌。但他几句玩笑，就怕这事堂而皇之的一语带过。

　　黄飞夫妇落座，我给两人倒了红酒。这一次，安然也没再打哑谜。她端着酒杯，开门见山的说道，“黄总，之前我没明说。其实我这次来三亚，就是为了能见您……”

　　黄飞喝了一口红酒后，用叉子叉起一块芒果，边吃边说，“安总，我也真人面前不说假话。从在餐厅见到你们，我就猜到你此次来的目的。不过安总不肯明示，我也只能装糊涂……”

　　安然尴尬的笑下，她解释说，“黄总，是我考虑不周。您多担待……”

　　黄飞把叉子放到盘子上，抬头看着安然。正色道，“既然安总坦诚相待，我也就不兜圈子了。这次华东区的广告营销，都是由周天成副总全权负责。我一概不过问。我也听说了，周副总在和贵公司首轮谈判的时候，出了一些意外。不过这些毕竟是周副总的私事。我还是那句话，这事我不过问。还是由周副总负责。所以，安总，不好意思了。如果以后有机会，青姿和奥蓝一定会合作的。但这次真的抱歉了……”

　　我没想到黄飞一开口，直接把话就堵死了。看来这次谈判，将是个艰难的过程。


第二十八章 直接面对

　　安然楞了一下。她没想到黄飞一开口，就直接把合作的事封死了。但她还不甘心，拿起书桌上的一个文件夹，递给黄飞说，“黄总，您说的我都理解。不过贵公司的周总似乎对奥蓝有些偏见。我也听说，他现在正在和界宇广告接触。但有比较，才能分优劣。我们不在意和界宇广告公正的比较下。即使我们不合作，黄总也应该看看我们公司做的策划案。当然，这只是一部分。如果黄总有兴趣，可以去我们公司。我们会详细的给您讲解的……”

　　黄飞放下酒杯。接过安然的文件夹。他看的很认真，个别地方，他甚至看了三四遍。

　　房间里安静极了。除了黄飞的夫人一直淡然的微笑着，我和安然则一直紧盯着黄飞。安然要比我紧张多了，如果策划案出彩的话，奥蓝或许还有一线机会。

　　也不知过了多久，黄飞才把文件夹放下。他转头问我说，“卓越，这案子是你做的吗？”

　　我笑着摇了摇头，实话实说，“不是，我只是公司的销售。现在负责跟这个单子而已……”

　　黄飞“嗯”了一声，他又随意的翻了翻文件，接着又问我，“这份策划案你应该看了吧？”

　　我点头。

　　“说说你的评价吧……”

　　黄飞这么一说。安然的眼睛一下变得明亮。既然黄飞肯听，就证明有机会。

　　我同样看了安然一眼，接着有些尴尬的说，“策划案做的挺不错。该考虑的地方都考虑到了，也有自己特色的一面。可以说，这是一份中规中矩的，合格的策划案……”

　　我话一出口。安然的脸色微变，她有些不满的看着我。

　　的确，自己公司做的案子。就算再不好，我也应该大加赞赏。可我偏偏说它只是份合格的策划案。其实我只是不想欺骗黄总而已，他绝对懂行，即使我说的天花乱坠，他也不会轻易相信。他毕竟有自己的判断。

　　和安然不同。黄飞却笑了，他饶有兴致的看着我说，“听你这么说，这只是份普通的策划案喽？卓越，你胆子可不小。当着安总的面敢这么说，你也不怕回去安总把你给辞了？”

　　说着，黄飞又是哈哈大笑。安然虽然有些不满，但见黄飞笑了。她也跟着笑了下，只是笑的有些不自然。

　　黄飞忽然止住了笑，再次问我，“那你告诉我，如果是你做这个案子，你会怎么做？”

　　“听真话吗？”

　　我反问。

　　“当然！”

　　黄总痛快的回答。

　　我身体前倾，思考了下，认真回答说，“有两种情况。第一种，如果是公司要求我必须做这个案子的话，我会做一个和这份策划相差不多的案子。原因很简单，因为这个案子的宣传方式，已经合乎了贵公司产品的特点。我也不可能做出比这份再漂亮多少的策划案了……”

　　我的回答让黄飞和安然都很意外。因为我之前说了，这是份中规中矩的策划。而黄飞说让我做，我居然说做的和这份差不多。

　　黄飞喝了一口红酒，他似乎兴趣更浓了。看着我继续问，“那第二种情况呢？”

　　我依旧认真回答，“第二种情况是假设。假如我有自主权，贵公司的这个单子，我是绝对不会接的……”

　　我说第一种情况时，两人是意外。当我说第二种情况时，两人的眉头几乎同时皱了起来。尤其是安然，如果不是黄总在场的话，她一定会出言训斥我。

　　黄飞似乎被我的话激起了兴趣，他歪头看着我，追问道，“为什么不接？”

　　我一脸严肃，回答说，“道理很简单，因为我作为策划，我认为这款产品将是一款注定不被市场接受的产品。虽然这是贵公司的事，和我们奥蓝无关。但说不定一旦产品失败。贵公司会把失败的原因归咎在我们策划案上。毕竟失败了，总要有人背锅……”

　　我说的是实话。但安然却控制不住了，她急忙打断我的话，不满的说道，“卓越，你胡说什么！”

　　黄飞的脸色变得有些难看。他一言不发的看着我，好一会儿，才冷冷的问我说，“你对我们的产品了解有多少？”

　　我摇头，实话实说，“不了解，但我看了贵公司提供的产品说明。如果产品说明是真的话，那我相信我的判断就是正确的……”

　　黄飞冷笑，回头对他妻子说，“把东西拿出来……”

　　他妻子从手包里拿出了一瓶化妆品。这化妆品包装很精美。晶莹剔透的人工水晶瓶，里面是奶状的液体。

　　他拿在手里看了看，接着抬头看着我说，“年轻人有自信是好事。但是不经调研，妄下断言，就是自大的表现了。我可以明确的告诉你，这款产品是公司研发部在南广中医药大学的实验室，研发了将近两年的时间，才决定上市的。你一句产品必然失败，就给我们判了死刑。你告诉我，你的判断依据是什么？”

　　不得不承认，黄飞的确是个做大事的人，他的心胸很宽阔。这要是一般的人，我这么说，对方早就拂袖而去了。

　　安然依旧是担忧，她看了我一眼，微微摇了下头。示意我不要再说下去。同时她对黄飞说道，“黄总，你别听卓越胡说了。他现在是我们公司的销售，策划案的事情，他是不参与的……”

　　我苦笑下，今天我说的话的确是过界了。但黄飞却看着安然说，“安总，你这话我不同意。兼听则明嘛。来，卓越。你继续说，我倒是想听听你的看法……”

　　我从黄飞手里接过那瓶化妆品。打开盖子，放到鼻子处闻了闻。一股夹杂着淡淡中草药的清香扑面而来。味道不错。

　　但我并没有直接回答黄飞的问题。而是站在他们公司的立场解释说，“贵公司对于这款产品的营销战略，我认为还是非常有超前意识的。在产品通过国家检测，还没正式上市，就开始大范围广告宣传。先让消费者记住这款产品。一旦正式上市，销售商肯定会主动上门要求进货的……”

　　我虽然是称赞的语气。但心里对这个营销案也并不感冒。这个是有案例的，当年皮尔卡丹就曾经这么做过。产品还没出，就开始大范围的打起广告。弄的销售者想买，都不知道去哪儿买。等产品一上线，立刻形成了抢购的局面。这种销售手法，在后来我国的手机市场也是屡屡出现。被称为“饥饿营销”。


第二十九章 全面剖析

　　黄飞听的很认真。他见我停了下，立刻冲我做了个请的手势，大气的说，“继续！”

　　我笑下，继续说道，“贵公司之所以专注打造这一款产品。实际也是基于互联网的思维，想以点带面，专注于一款产品的营销。所以，贵公司才花大力气、大资金来推广这款产品。当这款产品形成爆款后，再带动其它产品。最后实现公司整个产品链条的大爆发……”

　　黄飞还是点了点头。但他反问我说，“分析的不错。怎么，你觉得这个思路不对吗？”

　　我把手中的化妆品放到茶几上，点头说，“这思路没问题。毕竟小米公司就是采用这种方式成长为巨头的。问题并不是出在思路上，而是出在产品上……”

　　我说着，指了指桌上的化妆品。

　　黄飞颇有深意的笑了下。他把桌上的化妆品拿到手里。左看右看，想了半天，再次问我说，“卓越，我们这款化妆品，可是中草药提炼而成的。符合现在女士追求的绿色、自然、无毒副作用的特点。并且市场定价也不高。我不明白，这么一款产品。怎么在你的眼中，反倒成了一个必将失败的产品呢？”

　　黄飞的这个问题我早已经猜到了。我笑了下，看着黄飞说，“黄总刚才说过，没有调查，就没有发言权。因为安总让我跟这个案子，所以我还真进行了一些调研。据我的调查，现在国内，以中草药提炼为噱头和卖点的化妆品公司，不低于三十家。并且里面最低有十家左右的实力，要比青姿大许多。黄总说，青姿的这款产品是在中药大学，花费近两年的时间研发出来的。你可能觉得，这是你们公司在研发方面的突破。可我调查的是，其它大型化妆品公司，基本在六到八个月，就能推出一款新的中药成分的化妆品。在研发上，贵公司实际就已经落后了……”

　　黄飞的眉头紧紧的皱在一起，他看着我，辩白道，“可你要知道，我们这款化妆品和市场上的还是有很大区别的。它有自己的特点。比如说，它在美白、补水、祛疤、去皱方面都是有特效的……”

　　我呵呵笑了，直接打断黄飞的话，“黄总，你随便到市面上买瓶化妆品。哪怕是最不知名的小厂家，你也会发现，他们的化妆品也有这些功效的。我这么说您也别生气。你说的这些特点，几乎成了化妆品的标配。所以，可以肯定的说，你们这产品完全是跟风之作。并且，跟的还不太高明……”

　　一款精心研发，准备上市的产品，却被我批的一文不值。黄飞开始变得沉默，脸色也越发的难看。他盯着桌上的化妆品，半天也不说话。

　　而安然无奈的看着我。她知道，这个时候劝我也没用了。我已经把黄飞得罪了。她索性端着酒杯，一口口的抿着红酒。任由事态发展下去。

　　黄飞沉默了好一会儿，他似乎还不太死心，再次问我说，“卓越，我问你。如果我们这款产品的效果比其他公司的要好呢？那样到了市面上，会很快得到消费者的认可。照样可以打开市场……”

　　黄飞说的似乎有点道理。但他还没想到问题的关键。我依旧是摇头，耐心的和黄飞解释说，“黄总。谁都知道，化妆品市场是块巨大的蛋糕。国内的这些品牌我们先不说了，他们主要做的是中低端的产品。而国外的品牌，已经把中国高端市场蚕食的差不多了。尤其近两年，日韩的化妆品异军突起。加上海淘、代购的风行，使日韩化妆品的价格也越来越低。消费者可选择的样式，也越来越多。别的不说，就是那款现在最流行的马油。俨然已经成功的打入了中国市场……”

　　说到这里，我停顿了下。拿起桌上的烟想点一支，一想黄总夫人气管不好。我又把烟放回去了。

　　黄总又做了一个请的姿势，“你继续说，我听着呢……”

　　我笑下，继续说道，“再说国内的这些品牌，他们现在更注重营销。据我所知，有几家主打中草药化妆品的公司，他们营销费用是以亿计算的。我想问黄总，在这种情况下，贵公司拿什么和他们竞争？你们想在夹缝中生存，从而竞争，但恐怕刚钻进夹缝，就被这些巨头们夹死了……”

　　我的话越说越过分。俨然已经给青姿判了死刑。安然再次向我投来不满的目光。

　　黄飞听完，他忽然把大半杯红酒一口喝干。酒杯一放，转头看着我，微笑的说，“那你告诉我，现在青姿应该怎么做？”

　　我微微一笑，摇头说，“我只知道青姿现在的做法，无疑是饮鸩止渴。但对于青姿到底应该怎么做，这我就不知道了……”

　　黄飞笑下，“你说的这些倒是挺有意思。不过这些可都是超越了策划的范畴，你知道你说的这些事情，应该是谁考虑的吗？”

　　我故意装作不懂，慢慢的摇了摇头。

　　黄飞笑着说，“这些事情是关系到整个青姿的未来发展方向。真正应该考虑这些的人，是在青姿总公司，掌握着青姿命运的人……”

　　这些我当然懂。涉及到公司的发展方向，自然应该是总公司的总裁，和高级副总裁，以及股东们考虑的。

　　黄飞似乎不打算继续这个话题，他侧头看着我，问说，“卓越，你大学学的是什么？”

　　我回答，“经管，主修市场调查与预测，以及市场营销……”

　　黄飞点点头，“怪不得你对市场的感觉这么敏锐。卓越，要是有兴趣。可以到我们公司来试试，我们华东区现在可正在招兵买马。像你这样的人才，正是我需要的……”

　　他说着，又哈哈大笑的看着安然，大方的说道，“安总，当着你的面挖你的人，你不会不高兴吧？”

　　对于黄飞这半真半假的玩笑，我也没太在意。而安然把酒杯放下，看了我一眼，微笑着说，“如果黄总和我们签了这单。卓越我随时放行……”

　　安然的话也是玩笑。但我还是不满的瞪了她一眼。我虽然在奥蓝寸功未建，但也不至于像个商品一样，随意的就送人吧。


第三十章 难以更改

　　安然一说完，她和黄飞都笑了。黄飞看着安然，正色说道，“安总，我还是得说句抱歉。这个单子由周总负责，这是公司已经确定的事情了。朝令夕改，不是我黄飞的做事风格。但今天结识安总和卓越，我还是很高兴的。如果以后有机会，我倒是很愿意和奥蓝合作……”

　　这种结果我已经想到了。反倒是安然，一脸苦涩的笑下。她虽然不甘心，但也无可奈何。

　　送走黄总夫妇。我刚准备回房间，安然忽然冲我喊了一句，“卓越，你站住！”

　　我站在门口，回头看着安然。她也正面无表情的看着我。

　　接着，她一步步的，慢慢走到我身前。她走的很慢，明明已经离我很近了。她还是依旧往前走着。

　　我忙下意识的后退，整个人都靠在了门上。而安然在距离我几厘米的地方，她才站住。

　　她就这么站在我的身前。表情越来越冰冷，一双漂亮的眼睛瞪的溜圆。

　　而我俩离的太近了，以至于我只要略一探头，就能贴到她的脸。不过安然这一副要吃人的架势，打死我也不敢那么做。

　　安然瞪着我，面无表情的问我说，“卓越，我刚才提示不让你说那些废话，你为什么还要说？我们今天明明有机会让黄总改变想法，结果又被你的自以为是给搅黄了……”

　　安然似乎真生气了。可看她的样子，我却觉得好笑。为了不碰到她，我紧紧的靠在门上。小心翼翼的说，“安总，你离我远点。这深更半夜，孤男寡女的靠这么近。我怕我忍不住犯错误……”

　　我故意调侃她，想缓和下气氛。谁知我话一出口。就见安然猛的一抬脚，接着，我疼的“嗷”的一声。她居然用力的踩了我一脚。

　　我疼的龇牙咧嘴，但安然根本就不在意，她恨恨的说道，“你早已经把错误犯完了！卓越，你这个人太自大！我们是做广告的，至于他们青姿公司怎么发展，产品怎么定位，和我们没有一点关系。你却在那里夸夸其谈，把一个最好的机会就这么浪费了。我们这次三亚全都白来了。这个单子也彻底没希望了……”

　　安然越说越气。说到最后，她又转身坐回到沙发上。倒了一杯红酒，一口喝光。接着，也不理我。赌气的坐在那里，眼睛看着窗外。

　　我慢慢走到她的对面，小声的说，“安总，真生气了？”

　　安然没说话。我清了清嗓子，又说道，“安总，接下来我和你说的这些话。都是我的真心话，希望你能听进去……”

　　安然依旧是无动于衷的坐着。而我严肃的说道，“安总，虽然我不知道发生了什么。但我知道，奥蓝现在的确处在危难关头。不过我相信，凭借我们大家共同努力，一定可以度过这次危机的。销售业绩下滑，我们下一步就在销售上下功夫……”

　　我话还没等说完，安然猛的回头看着我，依旧是冷冷的说，“下功夫，怎么下？这么一笔大单，就这么飞了。还怎么下功夫？”

　　我苦笑的看着安然，继续说，“安总，你还没看明白吗？黄总根本就没打算插手这单生意，他把单子都交给了周天成。就算我们今天说的天花乱坠，他也不会改变主意的……”

　　安然叹息一声，脸色缓和了一些，但她还是问我说，“那至少我们应该谈下以后的合作吧？你却说一些虚无缥缈的产品定位，那是黄总能决定的吗？那需要总公司的董事会拍板决定的……”

　　我苦笑下，叹息着说，“这也是没有办法的办法。或许这样，还有一线机会搬回这局……”

　　一听有机会，安然不解的看着我，追问说，“你这话是什么意思？”

　　我慢慢的摇了摇头，和她解释说，“这事如果成了，我会告诉你我到底是怎么想的。如果不成，我说不说也就没必要了……”

　　安然看着我，她无可奈何的摇了摇头。

　　其实我不是和安然卖关子，因为我也是在赌，我赌的是黄飞下一步的动作。但在他没有动作之前，所有的一切，说了也都是废话。

　　见安然不说话，我只好说道，“安总，少喝点酒。早点休息，我先回去了……”

　　说完，我转身就要走。安然却忽然说道，“卓越，陪我坐一会儿吧……”

　　安然的声音，给人一种柔弱无力的感觉。这和她平时在公司高傲冷艳的形象大相径庭。不知道为什么，看着她郁郁寡欢的样子，我内心中竟有几分心疼。

　　我不敢再和她贫嘴了，安静的坐在她的对面。好一会儿，安然忽然说道，“卓越，我猜你一直想知道。我为什么会费那么大力气，把你拉到奥蓝……”

　　我点头。这个问题我的确一直想知道答案。

　　安然轻轻晃动着红酒杯，慢慢的说，“其实很简单。奥蓝现在需要人才。记得我们第一次打赌时，你做的关于西瓜的策划案，就让我刮目相看。不过我没想到，在我同意让你入职时，你却忽然拒绝了我。我后来问了李教授，他对你的评价很高。所以，我更加坚定自己的想法，就是必须把你拉到奥蓝……”

　　我故作轻松的笑下，开着玩笑说，“我还一直以为是因为我长的帅，你才要我进奥蓝的呢……”

　　我的玩笑似乎一点也不好笑。安然根本就无动于衷。她又幽幽的说道，“不过，李教授也说了。你是个随遇而安的人。对物质生活要求不高。如果换个负面的说法，你是一个没有上进心的人。不然，以你的能力，恐怕在以前的公司，早就升职了……”

　　我苦笑了下。安然说的的确没错。以前我的确没有什么上进心。只要给我一份说得过去的薪水，能和陈岚在一起。我就满足了。

　　但安然并不知道。就在前几天，和陈岚那番对话后。我的想法就已经改变了，我必须要努力。我要站到一个让他们仰望的高度。尤其是要周天成仰望。


第三十一章 山穷水尽

　　安然说完这些，她转头看着我。真诚的说道，“卓越！我希望你能把你随遇而安的性格改一改。现在奥蓝需要有才能的人站出来。我相信，只要你努力，你一定会把你的才能发挥出来。我们大家一起帮助奥蓝脱离困境，好吗？”

　　因为喝过酒的原因，安然的脸色白里透红。一双水汪汪的大眼睛带着些许醉意。给人一种极其妩媚的感觉。

　　她的声音也很温柔，那一瞬间，我竟有一种强烈的保护她的欲望。我甚至想过去，把她紧紧的搂在怀里。

　　但我绝对不敢这么做。同时，我的心里也充满着感动。我才入职奥蓝一个月，一单还未签。但安然却如此的信任我。

　　我点头说道，“安总，你放心！只要我在奥蓝一天，就一定会竭尽全力，帮助奥蓝脱离困境……”

　　安然微笑着点了点头。我的话让她很欣慰。

　　但我一直有个问题很好奇，我小心翼翼的问安然说，“安总，上次卡琳总监说过，你把一个集团的单子全都推掉了。你能告诉我是哪个集团吗？奥蓝现在属于困境，你为什么会推掉不做呢？”

　　我话一出口，安然的脸色一下变得冷淡了。她慢慢的站了起来，走到了落地窗前。虽然是夜半，但窗外依旧是灯火辉煌。

　　安然并没回答我的问题。而是淡淡的说，“卓越，我困了。你也回去休息吧……”

　　我微微苦笑下。我这个年轻的美女总裁，在她的身上，到底还有多少不肯让我知道的秘密呢？

　　第二天，我和安然直接回了省里。在大厅看到安然时，我特意看了下她穿的鞋。让我失望的是，她脚上穿的，并不是我送她的那双凉鞋。我自嘲的想着，以她的身份，肯定是不会看上我买的那双鞋。

　　回到公司后，我开始加倍的努力。每天早出晚归的拜访客户。我以为，只要努力了，就一定有回报。谁知道，在将近一个月的时间里。我依旧是一单未签。我甚至开始怀疑，我根本就不适合做销售。

　　安然每天依旧忙碌着。除了在公司能偶尔看到她外，我再也没和她单独相处的机会。

　　不过最让我难受的是，我剩余的几百块钱也全都花光了。我在奥蓝的底薪被安然以房租的名义扣掉了。但我当时想的是，一个月只要成个一两单，靠着提成，养活我自己是绝对没问题的。可现在快两个月了，我却一单未成。连吃饭都成了问题。

　　这天下午，我再一次被客户无情的拒绝了。我站在夕阳下，心里异常的沮丧。

　　兜里只剩下不到三十块钱，明天的饭都要没了着落。我只能靠借钱度日了。

　　我第一个想到的就是林宥。林宥在我们三人中，绝对是个奇葩。他从大学毕业后，一直不肯工作，就专职炒股。原因是他在大学时，在股市赶上了一波牛市，小赚了一笔。从那以后，林宥就认定自己将成为中国的巴菲特。

　　这几年他在股市具体怎么样，我们也不太了解。不过他家里条件优越，即使不工作。生活质量也要比我们这些人高不少。

　　我俩约好在老友见面。我到时，林宥已经坐在靠窗的位置，喝着啤酒，吃着小吃。而秦沫坐在他的对面，正低头调试着吉他。

　　一坐下，我拿起一瓶冰啤酒，喝了一大口。那种从里到外通透的凉爽，让我整个人都变得舒畅。

　　林宥剥着花生，问我说，“卓越，你那广告卖的怎么样了？到底赚不赚钱？”

　　我喝了一口啤酒，点头说，“当然赚钱了。我这个月的提成估计能有三四十万吧……”

　　我话一出口，秦沫也不调琴了，她一脸惊讶的看着我。林宥也瞪大了眼睛，有些不信的说，“去你大爷的吧，别说卖广告。你就是卖身，你也卖不了这么多钱啊……”

　　我一本正经的看着他说，“我什么时候骗过你。不过这钱得下个月末才能到手。所以，你先借我点钱，我快吃不上饭了……”

　　我一说完，两人都哈哈大笑。知道我刚才是吹牛。

　　林宥从兜里摸出一张银行卡，扔到桌子上，大方的说道，“这卡里好像还有几千块钱，你先用吧。密码你知道的……”

　　和林宥我是从来都不客气，心安理得的拿起银行卡。我们三个胡闹了一会儿。林宥又问秦沫说，“沫沫，那个副导演再找过你吗？”

　　秦沫摇头。林宥大拇指朝后一指，豪迈的说道，“沫沫，如果那孙子再骚扰你，你就告诉林哥。林哥弄死他个小杂碎……”

　　秦沫没等说话，我就看着秦沫说，“沫沫，你可能不知道。你林哥以前可是混过的……”

　　秦沫狐疑的看着我俩，一副不相信的神情。

　　我继续说道，“你林哥早在初中时，可就建立过帮派。名字特牛，和日本的黑帮同名，叫黑龙会。帮会正发展时，被他们老师知道了。老师不但没批评他，还帮他们把名字改了，改名叫‘黑龙学习小组’……”

　　我话一说完，秦沫笑的天花乱坠。林宥也哈哈笑着骂我说，“去你大爷的吧，你就拿我寻开心……”

　　我们三人说说笑笑的正热闹，秦沫忽然小声对我俩说，“回头！”

　　我和林宥同时回头。就见两个熟悉的身影走了进来。这两人我熟悉的不能再熟悉了。一个是艾嘉，另一个是陈岚。

　　林宥一看到她们两人，立刻转头对我说，“卓越，她俩可不是我约来的啊……”

　　我苦笑下，摇摇头，也没说话。

　　她们两人也没想到会遇见我们。艾嘉冲我们挥了挥手，接着就朝我们走了过来。陈岚略微迟疑了下，但最终也跟了过来。

　　多年好友，自然不可能分桌坐。两人一坐下，林宥就问艾嘉，“占强呢？他怎么没来？”

　　一提邹占强，艾嘉满脸的柔情蜜意。她温柔的回答说，“他这刚调回总部，天天忙的不得了。说不定几点才能下班呢……”

　　林宥和艾嘉闲聊着。而我和陈岚一直沉默。我喝着啤酒，看着窗外。

　　气氛越来越尴尬，秦沫忽然把吉他放到一边。对我和陈岚说，“我说二位。你们虽然分手了，可也不至于就成了陌生人吧？你们这么僵着，弄的我们都跟着不舒服……”

　　秦沫的个性向来如此，她说话都是直来直去，绝不都圈子。

　　我和陈岚同时笑下。陈岚先开了口，她看着我说，“卓越，青姿没有和界宇签约……”


第三十二章 当面被批

　　我不由的愣了下。从三亚回来，我们喝青姿就再也没联系了。安然得到的消息是，青姿和界宇已经签订意向合同，马上就要正式签约。据说这合同，还是一份长约。安然也因此死心，彻底放下这个单子了。谁知道陈岚竟告诉我，青姿和界宇没有签约。

　　我看着陈岚，问她说，“为什么，你们不是已经签了意向书吗？”

　　陈岚摇摇头，“不知道！是黄总前两天忽然要求终止的。至于什么原因，他也没说……”

　　我点了下头。心里琢磨着，到底是不是我那天的一番分析，起了作用呢？我那天所做的一切，其实都是为了赌一把。这么看来，难道我真有赢的机会？

　　见我和陈岚的话多起来。林宥在一旁插话说，“这就对了吗，成不了夫妻，也不至于成仇人。以后在工作上互相帮助，说不定你们还能旧情重燃、破镜重圆呢……”

　　林宥虽然是好意，但他的话还是让我有些尴尬。陈岚却面色如常，她看了林宥一眼，淡然说道，“林宥，周天成已经离婚了……”

　　我和林宥都楞住了。林宥尴尬的看了我一眼。而我则看向窗外。心里空落落的。

　　陈岚的话，傻子都能听明白。她是在告诉我们，周天成离婚，她以后就可以和周天成光明正大的在一起了。

　　我以为我听到这个消息，我会像从前一样痛苦。但我除了感觉内心失落之外，再没有别的感觉。

　　难道我真的放下了吗？

　　有人说过。忘记一段感情最好的方式，就是开始一段新的感情。想到这句话时，不知道为什么，我的脑海里竟浮现出安然的影子。

　　但我立刻就否定了自己的痴心妄想。我和安然根本不是一个世界的人。她在天上，而我在地下。

　　日子一天天的流逝着。而我依旧是一单未签。这天下午，销售部开会。我知道，这对于我来说，肯定是个难过的日子。

　　因为总监卡琳对我越来越不满意了。之前她还会问问我业务的进展。而现在，她每次见我，都是视我为空气，看都不肯看一眼。

　　小会议室里，除了出差的同事，销售部其余的同事都在。卡琳穿着白色的深V套裙，趾高气扬的站在最前面。

　　不得不承认，卡琳的身材很好。加上衣服略紧，她那对让人浮想联翩的峰峦，就给人一种呼之欲出的感觉。

　　销售部开会有个惯例，业务成绩好的，都在最前面。离总监最近。成绩差的，自然靠后。我自觉的坐到最角落的地方。并企图用同事的身体遮挡住我。

　　因为这个会议，我有一种不祥的预感。卡琳很可能拿我当反面典型。

　　和从前一样，卡琳开始说这个月的业绩。先是表扬了一批人。接着，她话锋一转，声音尖利的说道，“这个月业绩最差的，我想大家都已经知道了……”

　　卡琳说到这里时。她特意停顿了下。周围的同事立刻都回头看着我。我则羞愧的低头看着手里的业务单。而业务单上写的什么，我根本就不知道。

　　“卓越，你告诉我，你到底什么时候能出单？”

　　我没想到卡琳一点情面不给，竟直接点了我的名字。

　　躲是躲不过去了，我只好硬着头皮说，“这个月……”

　　卡琳冷笑下。那种轻蔑的笑容，让我如坐针毡。她不依不饶的追问，“如果还是一单没签呢？”

　　我明白卡琳的意思。她就是逼我在众人面前立下军令状，如果再签不成。那我只能收拾走人了。

　　虽然我是安然亲自招来的。但卡琳是公司元老，又是销售总监。现在公司的销售任务都在她的身上。安然不可能因为一个小小的我，去得罪卡琳。要知道，现在有不少公司都想挖卡琳。

　　这个时候躲是没用了，我必须正面面对。我看着卡琳，面无表情的说，“卡琳总监，如果我这个月还没有出单的话。我主动辞职……”

　　我的话说完，卡琳像没听见一样。她看着别的同事，自顾说道，“同事们，我想问你们一个问题。如果让你们选择，你们选择做青蛙，还是癞蛤蟆……”

　　卡琳的话大家都没懂。互相看着，小声的议论着。卡琳见没人说话，就问最前面的一个女生，“你说……”

　　女同事笑着说，“如果必须选择的话，我肯定会选青蛙的。癞蛤蟆太丑了。最起码青蛙也要比癞蛤蟆好看些……”

　　她的话逗的大家哈哈大笑。

　　谁知卡琳却一挥手，颇有气势的看着众人说，“错！我们不能做青蛙，我们要做癞蛤蟆。青蛙虽然比癞蛤蟆长的漂亮。但它目光短浅，坐井观天，看着巴掌大的天空就心满意足了。而癞蛤蟆就不同了，它志向远大，敢于想象。它虽然丑，但却向往着吃到天鹅肉。青蛙最后的结局是什么？是被人捕捉，端上了餐桌，供人享用。癞蛤蟆呢？却被铸成铜像，取名金蟾，受人供奉……”

　　这种鸡汤式的故事，各个公司都会讲。不过得承认，卡琳讲的的确很精彩。

　　卡琳说着，她话锋一转，继续说道，“不过我们销售部就有人是青蛙。自认为聪明帅气，又是公司高层亲自招聘过来的。就沾沾自喜，每天浑浑噩噩，一单也签不下来。我必须告诉你们，我们销售部不养闲人。哪怕是安总亲自招来的，没有成绩，一样给我滚蛋……”

　　我哪里想到。卡琳说到最后，居然又说到了的头上。在座的同事也都明白，都用一种异样的眼光看着我。我脸上火辣辣的，恨不得有条地缝能钻进去。

　　上班这么久，当着这么多人面，被领导羞辱还是第一次。那一瞬间，我脑袋发热，真有一种辞职不干的念头。

　　卡琳刚要继续说，忽然传来了敲门声。卡琳冰冷着脸，冷冷的说了一句“进”。

　　门一推开，就见安然和陆雪走了进来。

　　对于卡琳，安然还是很倚重的。她一进门，就微笑着对卡琳说，“卡琳，没打扰你吧？”

　　卡琳耸耸肩，对安然说道，“没有。不过安总来的正好，刚才我们销售部的一名同事给我立下了军令状。说这个月一单不出的话，他主动辞职……”

　　卡琳够狠。当着这么多人对安然这么说。她就是不想给安然再留下我的机会。

　　陆雪听着，朝我的方向看了一眼。她也知道我一直没有成单。不过陆雪那双大眼睛里充满着好奇，或许她在猜测，刚才卡琳是如何对待我的。

　　安然却淡淡一笑，点头说，“卡琳带的团队果然不一般。连出单率最末尾的同事，都敢下这种军令状……”

　　安然说着，她转头朝我的方向看了一眼，接着又对卡琳说，“卡琳，我不打扰你开会了。不过我得把卓越叫走……”

　　卡琳眉头微微皱了下，接着问道，“怎么了？安总不会是把他调离销售部吧？”

　　安然笑着摇摇头，“不是，是有一位大客户过来了。他点名要见卓越……”

　　卡琳的表情从惊讶变成怀疑，最后是失望。她怎么也想不到，居然会有大客户点名想见我。并且，还是安总亲自来请我。

　　要知道，即使不成单。这种殊荣，对于一个销售来说，也绝对是无上的。

　　我心里终于有了一种舒畅的感觉。我站了起来，看着安然说，“安总，我还是等卡琳总监开完会再过去吧……”

　　我是故意这么说，借机反击刚才卡琳对我的嘲讽。

　　卡琳冷哼一声，不屑的说道，“不用了！你开不开会无所谓。只要你别再把客户气跑就好……”

　　卡琳说的还是上次，我痛骂周天成的事。


第三十三章 意外惊喜

　　和安然出了会议室。她走在前面，我和陆雪在后面跟着。我小声的问陆雪说，“陆助理，是哪个客户要见我？”

　　陆雪摇摇头，同样轻声的对我说，“你问那么多干什么？去了不就知道了……”

　　说着，她还冲我调皮的挑了下眉毛。这个小丫头，每次和我说话。都显得特调皮。

　　能看得出来，安然因为这个单子，她的心情也变得好了起来。她步履轻盈，一副踌躇满志的样子。

　　但我心里却有些狐疑。这两个月我所见的客户中，最有可能点名要找我的，就应该是青姿的黄飞。因为我知道，上次三亚的对话，已经引起了他的兴趣。

　　并且陈岚还告诉我，青姿并没有和界宇签约。这就证明，奥蓝并不是一点机会都没有。

　　能看得出来，安然对这个客户很重视。她把见面的地点，特意安排在了总裁专用会议室。

　　一进门，就见一位西装革履的年轻男士坐在沙发上。见我们进来，他立刻站了起来。

　　我却微微楞了下。这人我并不认识。我仔细的回忆着，是不是我哪次见过的客户，我一时忘记了。可想了半天，也没想起来。我最终确定，我并不认识他。

　　这男的一见我进门。立刻走到了我的身前。他主动伸出手，并清楚的叫出我的名字，“卓越，你好。我是吴轶哲。上次你和我们公司市场总监谈过的，我们公司即将上市矿泉水的广告营销，总监已经基本同意。由贵公司先出一份营销策划案。我们在共同商量具体的细节……”

　　我一下蒙了。在和他握手的同时，脑子里还在想着。我跑了这么多客户。除了黄飞，我没见过任何总监级别的客户。这人是认错人了？不可能！他明明清楚的叫出我的名字。

　　最让我闹心的是，他还不说他是哪家公司。而安然在这里，我也不好直接问。我生怕哪句话说错了，再把客户得罪跑了。那我可真的是奥蓝的罪人了。

　　我略微尴尬的冲他笑了下。模棱两可的打了招呼。

　　陆雪请我们坐下后，给我们倒了咖啡。安然又对陆雪说，“陆雪，去把汪涛叫来……”

　　陆雪出门。安然向这位叫吴轶哲的年轻人介绍说，“汪涛是我们公司策划部的精英。这次贵公司的策划案，我打算由他来做……”

　　吴轶哲点头。两人客气的聊着。而我在一旁却越来越迷糊了。这到底是怎么回事？怎么一个单子，就这么从天而降了？

　　陆雪带汪涛进来后。安然给双方作了介绍。汪涛也是奥蓝的老人了，他带着一副眼镜，话不多，给人一副老成持重的感觉。

　　吴轶哲率先说道，“汪先生，你好。是这样的。我们天成近期准备推出一款矿泉水……”

　　吴轶哲话一出口，我一下明白怎么回事了。而吴轶哲和汪涛接下来的谈话，我也没再仔细听。对我一个销售来说，我的工作已经完成了。剩余的事情，就是由他们来对接。

　　吴轶哲和汪涛谈了两个多小时。交代的事情都结束后，我和汪涛把吴轶哲送出公司。

　　看着吴轶哲的背影，汪涛忽然转头看着我说，“卓越，不错。这可是个大单子，这回你立功了……”

　　他说完，推了推眼镜，转身先回了公司。

　　而我找到一个偏僻的地方。掏出手机，拨了一个熟悉的号码。好一会儿，对方才接通电话，“喂”了一声。

　　我直接笑骂道，“占强，你可真够孙子的。你什么时候开始学雷锋做好事，都不留名了呢？”

　　天成食品有限公司，就是邹占强所在的公司。他是市场总监，刚才吴轶哲一说出公司名，我这才反应过来，原来是邹占强主动把单子送过来的。

　　邹占强哈哈大笑，和我调侃道，“怎么样？这可是我回省城后，送你的第一份礼物，喜欢吗？”

　　我也跟着笑了，继续说道，“你也不提前告诉我一声。我都不知道到底怎么回事。还有你那个叫吴轶哲的助理，这小子跟你一样，都特么够坏的。他开始故意不说你们公司名字。害得我险些在总裁面前出丑……”

　　邹占强又是一阵大笑。他说道，“我就是想给你个惊喜……”

　　说着，他语气一变，认真的说，“卓越，前几天艾嘉和我说。她们在老友遇到你了。听说你现在不太如意，一单没成。她也挺着急的。正好我们公司上新产品，我就让助理直接去奥蓝，找你们安总了。不过你小子可不仗义，你现在有困难，怎么不和我说一声呢？瞧不起我啊？”

　　邹占强的话让我心里暖洋洋的。我没想到他现在这么忙，还能和艾嘉这么惦记我。

　　兄弟多年，感谢的话我也不想说。那样反倒显得生分。我就故意的和他胡侃了几句。

　　邹占强那面似乎挺忙，临结束通话前，他又和我说道，“卓越，你先别着急。这事儿还没算完呢，这次我一定帮你在奥蓝打响名头。好了，先不和你说了，改天见面聊……”

　　他也没告诉我要怎么做，就直接挂了电话。

　　但几天过后，我就知道了邹占强具体的做法。

　　这天早上，我刚到公司。陆雪就让我去安然的办公室。一进门，就见安然正看着文件，汪涛正站在她的对面，一脸恭敬的看着安然。安然看的应该就是汪涛做好的策划案。

　　见我进来，安然立刻看着我说，“卓越，天成那面十点来我们公司。对方市场总监带队，说要看看我们的策划案。还要求所有和这个案子相关的人员都要到场。你今天就不要出去见客户了，一会儿和大家一起去开会……”

　　我点头答应。看来今天邹占强是要亲自过来了。

　　安然对这个单子很认真，她和我说完之后。就和汪涛探讨策划案的一些细节。

　　其实这个单子说大不大，说小不小。但对于现在的奥蓝来说，这绝对是个大单子了。

　　看着安然严肃又认真的样子，我几次想告诉她。对方的总监是我的好友，这个单子肯定跑不了。不过安然没给我说话的机会，再加上汪涛始终在场。我就忍住没说。


第三十四章 假作真时

　　安然对这个单子很重视。她特意把公司的几个总监级人物都叫来了。卡琳作为销售总监，自然也到场了。

　　其实安然也挺难的。现在公司陷入困境，如果这单成功签约。最起码能给公司一个缓冲的时间段。所以，她对于这个单子，显得格外的重视。

　　天成食品公司，他们来的人相对来说就少多了。他们由邹占强带队，一共才来了四个人。邹占强的助理吴轶哲自然也在四人当中。

　　不得不承认，我现在已经和邹占强拉开了距离。当他西装革履的出现时，安总几人立刻迎了上去。他此时已经是奥蓝的座上宾。而我，不过是奥蓝最底层的业务员。

　　进门后，邹占强也不看我。他和安然有说有笑的，好像认识多年的老朋友一样。倒是吴轶哲看了我一眼，还冲我微微笑了一下。

　　邹占强坐到环形会议桌后面的靠椅上。他的对面坐的就是安然。这样的座位安排，也显示出奥蓝对他的重视。

　　双方寒暄几句。安然率先开口说，“邹总监，根据贵公司提供的样品，以及各种资料。我们公司特意组织了一个策划小组。由我们业务精英汪涛负责。为贵公司出了一份详细的营销策划案。下面，就由汪涛具体来为各位讲解……”

　　邹占强看着汪涛，潇洒的做了一个请的手势。他现在的一举一动，颇有商界精英的感觉。

　　汪涛站了起来，冲对面点头示意一下。他拿着遥控器，对着大屏上的PPT，开始做起了讲解。

　　汪涛不愧是老策划。基本功很扎实。尤其是在市场分析，和产品分析上，做的尤其到位。

　　我虽然现在是做销售。但对策划一直情有独钟。汪涛在讲解时，我听的特别认真。

　　汪涛别看平时话不多。但一谈起策划案，他显得尤为自信。站在前面，对着大屏，侃侃而谈着。

　　说到广告策略时，他语速放慢，更显谨慎的说道，“关于我们天露矿泉水的媒体渠道，也就是媒体选择上。我是这么考虑的。首先是电视台，因为我们的产品定位属于低端市场。所以我建议，可以在一些健康类的节目时段播出。这样一个是广告费用较低，同时还能节约资金，在其它渠道加大投入。第二，就是网络。这一块我的意见是力度要大。在全国几大门户网站投放广告。毕竟现在中国的网民，要比电视台的观众要多。其它的渠道，例如平面媒体，也就是报纸杂志也要投放。还有像各大商场的电子屏，以及POP宣传……”

　　听到这里，我不由的微微皱了下眉头。汪涛说的似乎没什么毛病，但仔细考虑，他这种大杂烩的投放方式，根本不适合一个刚刚加入市场的新品牌。

　　汪涛说这些时，他特意看了看邹占强的反应。但邹占强却始终面无表情的看着大屏幕。偶尔翻翻手里的策划案。谁也看不出，他现在到底在想什么。

　　汪涛见自己的讲述得不到对方的回应，一向稳重的他，似乎也有些慌了。

　　他清了清嗓子，继续说道，“关于电视台和平面媒体的广告语，我分别做了两条。电视台的是，上善若水，天露矿泉。平面媒体的宣传语是，天露矿泉，‘饮’领时尚……”

　　汪涛说到这里时。邹占强把手中的策划案放到会议桌上。他转头看着窗外，一言不发。

　　任谁都能感觉到，邹占强对这两则广告语很不满意。但这不是大问题，广告语完全可以再修改。

　　汪涛应该是第一次遇到这样的客户。他有些不安的看了一眼安然。安然冲他微微点了点头。示意他别慌，继续说。

　　汪涛明显底气不足，整个人的气势已经矮了一截。他慢慢的说道，“关于电视和平面媒体的文案，我是这样设计的。电视广告镜头一，是在大自然的森林里……”

　　汪涛话还没等说完。吴轶哲忽然打断他说，“汪策划，这个您不用再解释了。我们手中的文案都有。您的这三个镜头，一个是森林，一个是运动场，还有一个是工厂车间。我要是没记错的话，这几个镜头，在其它的广告中都好像出现过。我现在担心的是，如果这几个镜头在电视上播出的话，我们恐怕要被人骂抄袭。这对一个新生的品牌是极其危险的。更危险的是，我们可能还会因此摊上官司……”

　　谁也没想到。第一个提出质疑的竟是吴轶哲。要知道，他的身份不过是个助理。而邹占强依旧是一言不发。他低着头，摆弄着手中的笔，似乎发生的这一切都和他无关。

　　安然的脸色微微变了。而汪涛则有些尴尬，他解释说，“吴助理，我的这三个镜头，实际上是……”

　　很可惜，汪涛的话再一次被打断了。这次打断他的是邹占强，他看着对面的安然。笑着说，“安总，您知道我以前是做什么的吗？”

　　安然看着邹占强，笑着摇头说，“邹总监之前做什么，我还真不太清楚……”

　　邹占强笑下，看着安然说，“我以前就是做市场营销的。广告策划这一块，我也曾经做过……”

　　邹占强话里的意思很明显。他对汪涛这个策划案很不满，所以特意说出他之前的工作。表示他也是内行。

　　安然有些尴尬，她反应也还算快，立刻说道，“邹总监，你对这个策划案哪里不满意，你提出来。我们可以再修改……”

　　邹占强微微笑下，他并没回答安然这个问题。而是直接问安然说，“安总，我冒昧的问一句。这份策划案，是代表贵公司的最高水平吗？”

　　邹占强的语气充满着挑衅。但他作为甲方公司，就是说的再过分，我们也是要忍气吞声的。

　　但我好像忽然明白了。前几天我俩通话，他曾说过，要让我在奥蓝一鸣惊人。他接下来恐怕是要在我身上做文章了。

　　我心里隐隐的担忧。如果邹占强一开始就让公司把案子给我做，我会毫不犹豫的答应。但现在，汪涛已经做出来了。邹占强却在大庭广众下，让汪涛下不来台。

　　接下来，他要是把案子给我。我接还是不接？不接，跑单了。接的话，明显得罪汪涛！还有就是，如果公司人一旦知道我和邹占强的关系，他们一定会对我的做法极其不满。特别是汪涛，一定会恨死我。毕竟邹占强演的戏，汪涛他却成了牺牲品。

　　我一下陷入了两难的境地。


第三十五章 临危出击

　　邹占强的一句，“这就是你们公司最高水平的策划？”，让安然一下也愣住了。

　　安然虽然是总裁，但她毕竟年轻。一时间竟有些语塞。不知道该怎么回答了。

　　场面越发的尴尬。汪涛还站在大屏幕前，走也不是，留也不是。倒是吴轶哲率先打破沉默，他看着邹占强说，“邹总，上次奥蓝的销售卓越和我们见面时。曾谈过对我们这款矿泉水的一些看法。观点挺独特的，他还说他以前就是策划出身。要不让他说说怎么样？”

　　吴轶哲话音一落，会议室里所有的目光都集中在我身上。就连一向看不上我的卡琳，此时的眼神也变得有些惊讶。她或许也想知道，我这个一单也成不了的废物，是否真的有什么水平。

　　我心里清楚，这是邹占强和吴轶哲在一唱一和，他们要把我推出场了。

　　邹占强看了我一眼，淡淡的笑说，“卓越，那你来谈谈这个案子吧。把你的想法说说，如果是你来做，你会怎么做？”

　　箭在弦上，不得不发。

　　我慢慢的站了起来，看了一眼安然，接着对邹占强说道，“如果是我做的话，肯定没有汪涛做的好。我能想到的，他在PPT里都体现出来了……”

　　我话一出口。最先皱起眉头的就是邹占强。他怎么也没想到我会这么说。在他的计划中，这个时候我要把自己的想法拿出来。之后得到他认可，从而让奥蓝的人对我刮目相看。

　　邹占强是在帮我。可他没想到，这个时候，我却主动退缩了。

　　安然也看着我，她的目光有些复杂。既有期盼，也有焦虑。

　　邹占强似乎还不死心，他再次问我说，“我记得你和我谈单时，你说过一些独特的看法的。你现在真的确定，你没有别的想法了？”

　　邹占强这是再提醒我。这个时候如果不拿出的真才实学，这个机会恐怕就要错过了。

　　我看着邹占强，慢慢的点了点头。

　　我知道邹占强是帮我。可我不想把汪涛当成牺牲品。踩着别人上位，这根本就不是我的性格。

　　邹占强忽然冷笑下。他把手中的策划案扔到会议桌上。站了起来，冷冰冰的对安然说，“安总，抱歉。既然这是你们公司最高水平的策划案，那我们也就没必要浪费时间了。这案子不符合我们公司产品的营销定位……”

　　安然一下楞了。她漂亮的脸上写满了无奈和无助。她看了邹占强一眼，接着又转头看着我，求助似的说，“卓越，你再想想，这个策划案是不是可以修改的更好？或者，你有没有更好的建议？”

　　看着安然无助的眼神，我的心一下软了。这个一直对我特别重视的美女总裁，我却还没为她做过什么。或许现在，真到了我该报答她的时候了。

　　我在心里叹息一声。暗想着，对不起了，汪涛。

　　我清了下嗓子，对已经作势要走的邹占强喊道，“邹总，我倒是有些想法。但不知道合不合贵公司的营销战略……”

　　如果开始还是演戏的话。此时早已经假戏真做了。因为如果不是安然开口，我肯定要放弃这次机会。因为我不想伤害别人。我更担心有一天穿帮，同事们会用怎样的眼神看我。

　　邹占强倒是站住了。他重新坐回自己的位置上。抬头看着我，等我的下文。

　　我看了汪涛一眼，接着，把目光转移到邹占强的身上。开口说道，“我认为我们的这份策划还是很优秀的。在市场分析，市场地位，以及产品优劣分析都是很准确的。我想，这和贵公司的分析应该相差不大。甚至要比贵公司还略胜一筹……”

　　我说这些是想先捧下汪涛。免得他太受打击。我继续说着，“但在广告的投放渠道，以及广告的文案上。我有些个人想法。首先，我谈谈我个人对广告渠道的看法。第一，我不建议在门户网站做广告。原因很简单，费用太高……”

　　我话音一落，邹占强立刻问我说，“那你的意思是放弃网络广告这一块？”

　　虽然邹占强是为了让我在奥蓝一鸣惊人。但说到工作，他还是显得很专注。这个时候的他，已经忘记了演戏。完全是和我在业务上正常的探讨。

　　我摇摇头，解释说，“当然不可能放弃！我们可以用另外一种更节约，更有效的方式进行宣传。我个人最倾向的是事件营销。以某突发事件为中心，形成爆点。借助网民的力量，在微博、贴吧、以及各大论坛中，以病毒式的方式蔓延。最终达到营销的目的……”

　　邹占强反应很快，加上我们是多年的朋友。他自然明白我的意思。但他还是追问道，“你的意思是炒作？你准备用哪类事件来炒？”

　　我立刻摇头，解释说，“绝对不是炒作。炒作是自己制造事件。而我们是寻找事件。不过具体的事件还需要在网上寻找。这个事件必须具备正面，积极两大要素。要知道，天露矿泉是一个新兴的品牌。品牌的正面形象就显得最为重要……”

　　邹占强若有所思的点了点头。冲我做了个请的手势，慢悠悠的说道，“有点意思，你继续说……”

　　我继续说道，“至于电视台和平面媒体的广告自然也是要投入的。这个就根据贵公司营销费用的多少，来决定是在黄金时段，还是在其它时段。不过，我最想说的一点是。无论是哪一种渠道，广告语，以及广告文案都必须简洁明了。最好就是一句话……”

　　这下轮到安然惊讶了。她看着我，问说，“一句话，怎么能体现产品的特点呢？”

　　在安然的心目中。所有平面媒体的广告文案，都像一首散文诗一样美丽。毕竟大家平时看到的商业文案都是这种。

　　我冲安然笑了下，但话还是对邹占强说的，我问他，“邹总，作为一个新兴品牌刚刚进入市场中。你觉得最重要的是什么？”

　　邹占强立刻回答道，“当然是抢占市场份额最重要了……”

　　我依旧笑了笑，看着他，摇头说，“邹总这话也不能算错。到什么时候，产品都得靠市场占有率说话。但我觉得，现在最重要的不应该是市场份额。应该是品牌印象……”

　　我的话让邹占强和安然等人都陷入了沉思。我故意停顿了下，给他们时间思考的时间。

　　感觉差不多了，我才又继续说，“天露矿泉不过是个新兴的品牌。刚入市场，就陷入各大品牌的包围之中。如果想要突破，就必须建立起品牌形象。让消费者一提到矿泉，首先就想到天露……”

　　邹占强立刻追问，“那如何建立品牌形象？”

　　我回答，“我的意见是，在所有的宣传媒体中。只有一句广告词和一瓶矿泉水。广告词越简单越好，我现在想到的是一句‘天露矿泉，水中首选’。或许这句广告词既不抒情，也不励志。但它有个特点，就是直击消费者的内心。我们可以学习下当年脑白金和恒源祥的广告案例。多余废话没有，广告上就这一句广告词。我们要让消费者牢牢的记住这句话。一说到水的时候，让他们不由自主的说出这句广告词……”

　　我话一说完，吴轶哲就嘟囔着，“今年过年不收礼，收礼只收脑白金。恒源祥，羊羊羊……”

　　吴轶哲的声音虽然不大。但却是模仿广告里的声音。他这一嘟囔，大家都微微笑了。会议室里的气氛立刻缓和了。唯一尴尬的还是汪涛，他已经站到一旁的角落。安静的低着头，似乎现在发生的一切，都和他无关。

　　“漂亮！”

　　邹占强冲我竖起了大拇指。我知道他这是由衷的赞扬，而不是为了演戏。毕竟，对他来说最重要的，还是要把新品打开市场。

　　他一说完，转头看着安然，微笑着说，“安总，这个案子就由卓越做吧。案子一出来，我们就立刻签约！”


第三十六章 客观分析

　　这次的提案会议，终于在一片祥和的气氛下结束了。

　　在安然和邹占强微笑着握手时。汪涛悄悄的离开了会议室。别人或许没注意，但我却看的清楚。心里不由的内疚了好一会儿。

　　送走邹占强后。安然特意给我放了一天的假，让我回去好好准备天成公司的策划案。

　　我在提案会上的出彩表现，在公司内部已经传开了。走出公司时，前台的小丫头都特意和我笑着打招呼，说让我以后多关照。

　　这本是一件好事，但我心里却怎么也高兴不起来。我在犹豫着，是不是应该和安然实话实说。

　　刚出公司。手机就进来条微信，是邹占强发来的，他问我说：

　　“今天什么时候有时间？一起喝酒！”

　　我回：

　　“随时！”

　　“一个小时后，老友见！”

　　邹占强的心情也不错。不然他这个工作狂，不可能在上班时间出来喝酒的。

　　老友和一般的酒吧不同。它属于清吧类。中午就开始营业了。

　　我到时，邹占强还没到。酒吧里也没有客人。秦沫也没在酒吧，她每天都是晚上来这里唱歌。我一个人叫了啤酒，边喝边等邹占强。

　　邹占强是一个人来的。坐下后，他拿起冰啤酒喝了一大口。接着把领带拽开，笑着对我说，“卓越，你今天可吓了我一跳。我还以为你真不想做这个案子呢。当时我都做好走的准备了。原来你小子是在等你们那个美女安总发话呢，你和我说实话，你是不是看上她了？”

　　邹占强说完，就哈哈大笑。

　　我苦笑下，看着邹占强说，“你还真想错了。我当时真想放弃了。我哪想到你居然会在这种场合让我提案。我一点准备都没有。这下还彻底把我汪涛得罪了。以后他要是知道咱们两人的关系，还不一定怎么恨我呢……”

　　说着，我叹了口气，喝了一大口啤酒。

　　邹占强却冷笑下。他捏着一粒花生米，扔到嘴里。略带不屑的说道，“卓越，你难道不明白吗？你那个同事做的提案，许多地方都禁不住推敲。就算咱们两个不认识，我也会选择你的方案的……”

　　我叹了口气，拿着啤酒瓶看着窗外。

　　邹占强看着我意兴阑珊的样子，他微微摇了摇头。接着就问我说，“卓越，我问你。你想过没有，咱们两人不说才华横溢，但能力都绝对不差。可为什么我现在做到总监，你却只是个最底层的业务员？”

　　我笑着看了邹占强一眼。却发现他是一本正经的和我探讨这个话题，我也认真的想了下。回答说，“可能是我不够上进吧？”

　　我说的是我的真心话。在从前的公司，有几次升职的机会，但我却从不主动把握。为此，陈岚还和我发过脾气。

　　邹占强盯着我，他慢慢的摇头说，“你说的有道理。但最主要的，是你这人最大的弱点就是心慈手软。就拿今天的事情来说，你想在奥蓝打开局面。而你的同事恰好是奥蓝策划部的精英，你不踩着他上位，怎么可能体现出你比他强？但你却优柔寡断，险些浪费了绝佳的机会……”

　　我和邹占强是多年的好友。他的观点我虽然不认同，但我却不得不承认，这话在职场中，绝对是真理。

　　邹占强喝了一大口啤酒，他语调升高，看着我认真的说道，“还有就是。他知道咱们关系又怎样？你的提案就是比他强！我要为我们公司负责，肯定要选择最好的提案。卓越，你要明白！一将功成万骨枯！在成功的路上，没有像你同事这样的人作为基石。我们怎么可能成功？”

　　邹占强的这套职场法则，已经不是第一次和我说了。我反问他道，“那你说什么才叫成功？”

　　这是邹占强和林宥的不同。我们两个单独在一起的时候，我们总是把问题探讨的更加深入。和林宥则是开玩笑多一些。

　　邹占强盯着我，他严肃的说，“我们先不探讨什么叫成功。因为每个人的定义不一样。但我就问你一句话，假如你现在是个公司的总监。年薪三十万起。你觉得陈岚会离开你吗？”

　　邹占强的话，让我心里微微一疼，那种失落感又开始蔓延。

　　我沉默！

　　邹占强却依旧盯着我，他继续说道，“卓越，你身上缺乏狼性！像百度这样的公司，都开始鼓励狼性，淘汰小资。你应该知道，狼是群居动物，它们坚贞，团结。但你知道头狼是怎么产生的吗？”

　　我当然知道，但没回答。邹占强说着，喝了一大口啤酒。又继续说道，“公狼只要在成年后。它就可以挑战狼王了。它们会选择一对一的决斗。挑战成功，新的狼王就自然诞生。而老的狼王，就会离开狼群。孤独觅食，直到慢慢死亡。这听上去似乎有些残忍，但这就是自然的法则，弱肉强食。你要不想被淘汰，你就必须强大自己，淘汰别人！”

　　这套残酷的理论，听的我心里有些不太舒服。我故作轻松的问他，“那你做到总监，也是踩着你们原来的总监上来的？”

　　邹占强摇头，“不能说是踩！应该叫淘汰，他不行了。自然有人上来顶替他，我不上，也有别人！”

　　我苦笑，竟根本没办法反驳邹占强。但我反问他，“那假如有一天，你为了向上爬，会不会也把我当成基石，或者也把我淘汰了呢？”

　　我本是一句玩笑话。但邹占强却认真的回答，“不会！”

　　我反问，“为什么？”

　　邹占强微微一笑，“因为我把你当成了我的母狼……”

　　我一口啤酒险些喷出来，笑着骂他说，“去你大爷的吧！你是公狼，你家艾嘉才是母狼……”

　　和邹占强正说笑着。我手机忽然进来一条短信。点开一看，竟然是安然发来的。上面写着，“卓越，晚上有时间吗？想请你吃顿饭……”

　　我有些惊讶。从三亚回来后，我就没和安然独处过。她主动邀约，肯定是和今天邹占强的这个单子有关。

　　我回复：

　　“美女邀约，没有时间也要创造时间……”

　　安然很快又回了一句，“等我电话”

　　放下手机，邹占强问我说，“和谁聊呢？又有新目标了？”

　　我摇头，告诉他是安然来的短信。

　　邹占强听完，立刻来了兴趣。他看着我说，“卓越，你要是能把你们安总拿下。你这辈子也不用奋斗了。就天天想着怎么花钱就行。你们安总可了不得，尤其是她老爹。那在商圈，可绝对是个人物……”

　　我略微有些惊讶，这是我第二次听人说起安总的爸爸了。第一次是黄飞。


第三十七章 莫名其妙

　　这是我第二次听人说起安然的父亲了。第一次是黄飞说的。虽然我已经知道安然的父亲不是一般人。但我还是有些惊讶。我好奇的问说，“安然她爸爸到底是谁？是做什么的？”

　　邹占强听我这么一问。他瞪着眼睛，一脸惊讶的问我说，“你不是和我装傻吧？你们老总的背景你居然不知道？”

　　我再次摇了摇头。

　　邹占强用一种不可思议的眼神看着我，他摇头说，“卓越！你可真行啊！对自己老板的情况都不了解。我还跟你谈什么狼性文化，简直是对牛弹琴！这回你给我记住了，你们老板的父亲叫安宏图！宏图集团的董事长……”

　　我一下惊呆了。我怎么也没想到。安然会是宏图集团董事长，安宏图的女儿。

　　宏图集团我倒是知道。旗下公司以房地产为主，还有物业、食品、日化、酒店餐饮等子公司。在省城可以说是赫赫有名。

　　可我想不通的是。宏图集团这么大的产业，安然作为安总的女儿，只要随便拿过宏图的几个广告，奥蓝也不可像现在这么困难的。

　　我忽然想起，卡琳总监曾说安然把集团的业务都推了。难道卡琳说的集团，就是宏图集团？可安然为什么会把她自家的生意推掉呢？

　　她不会就是为了向她爸爸证明自己有能力独当一面吧？那可真是够傻帽的。不过这些也只是我的猜测。毕竟有钱人的世界，我不懂！

　　我本来还想再问问邹占强，关于宏图集团的事情。但他电话响了，公司有事叫他回去。

　　临走时，邹占强拿着西装。把剩余的一口啤酒喝光，又对我说道，“卓越，你回去把策划案给我好好做着，可别让我打脸！我这个新任的市场总监，可指着这个案子来个开门红呢……”

　　邹占强走后。我一个人坐在酒吧，开始仔细琢磨这个策划案。我必须要做到精细，任何的细节都不能马虎。因为这事不单只是关系到奥蓝，同样也关系到邹占强。这毕竟是他上任后的第一枪。

　　下午四点多时，安然又给我来了信息。问我在哪儿？我把老友的具体位置发给她。她说下班后过来接我。

　　看着她的短信，我心情顿时一阵舒畅。没想到她居然主动提出要来接我。看来我这待遇又上了一层。

　　我正随意的翻看着手机。忽然一阵清香飘了过来。一抬头，就见秦沫不知道什么时候来了酒吧。

　　秦沫是我见到的女人当中，着装风格最百变的。就像今天，她的打扮就很中性。她把一头长发挽了起来，戴上了鸭舌帽。上身白T恤，一条紧身牛仔裤，包裹着她笔直的大长腿。要不是她胸前的高高隆起。很容易把她当成一个帅哥小鲜肉。

　　她直接坐到我的对面，把手包放到桌上。又指了指桌上的啤酒瓶，问我说，“你就只喝酒，没点些吃的？”

　　我和邹占强要的果盘早已经吃光。服务生已经给撤下去了。但秦沫这么一问，我还是故意开玩笑说，“我现在是一穷二白，哪还有钱买吃的！”

　　秦沫白了我一眼，“切”了一声，嘲讽我说，“没钱你吃屎去啊。吃屎不花钱……”

　　她说着，还挑衅似的看着我。

　　我嘿嘿一笑，逗她说，“你给我钱我就吃……”

　　秦沫眉头一挑，歪头看着我，有些俏皮的说，“好啊，一百块钱一坨，你吃去吧……”

　　我点头，瞪着秦沫，小声的说道，“秦沫，我还真不是和你吹！我能给你吃破产，你信吗？”

　　秦沫立刻瞪了我一眼，她骂了我一句，“卓越，你真恶心……”

　　我哈哈大笑。和秦沫在一起聊天，是最轻松的。什么话都可以随便说，根本不用想太多。

　　我正和秦沫胡闹着。忽然酒吧门被推开。一束刺眼的阳光照射进来。

　　此时的酒吧，已经零星的有了几桌客人。这些人像商量好的一样。都回头看向门口的这个女人。

　　进来的女人正是安然。安然也的确太扎眼了。她的美貌自不必说，最主要是她那冷艳的气质。给人一种可望而不可即的感觉。

　　安然似乎已经习惯了这种被人瞩目的感觉。她环顾酒吧，一见到我时，她先是微微一笑，冲我摆了摆手。可当看到坐在我对面的秦沫时，她微微一愣。虽然这表情转瞬即逝，但还是被我捕捉到了。

　　我以为安然会走过来，但没想到的是。她只是冲我招了下手，让我过去。这是一种标准的女神范儿。多余的话没有，只是一个动作。我就得屁颠屁颠的过去。

　　我忙站了起来，同时对秦沫说，“秦沫，我先走了。改天聊！”

　　秦沫也不看我，仍旧看着安然，她口中的话却是对我说的，“你们男人都一个德行。见色忘友！忘了你失恋的时候我陪你喝酒啦？”

　　我冲秦沫歉意一笑，也顾不上和她解释。急忙朝门口走了过去。安然却根本没等我，她已经出门了。

　　我跟着出门，安然直接上车。我本想坐副驾。可是犹豫了下，还是决定坐到后座。

　　安然一边倒车，一边对我说道，“吃什么？”

　　安然的态度似乎有些冷淡。不过我也没在意，她这一天的情绪变化，天气预报都跟不上。我早已经习惯了。

　　“随便！我不挑食！”

　　我本是随意的一句话。但安然却似乎很不满意我的回答。她依旧冷淡的说，“你不挑食，但我挑！”

　　安然的态度让我有些意外。她这是怎么了？我故作轻松的回答，“你挑食，不正好应该你选地方吗？”

　　我话音一落。安然忽然一脚刹车，把车停在了路边。她一声不吭的看着窗外。好一会儿，忽然问我说，“策划案准备的怎么样了？”

　　我回答，“还没起稿，但……”

　　我话还没说完，安然就打断我说，“但你在酒吧，和别人喝了一下午酒，没时间准备方案，是吗？”

　　我这才明白。原来安然是因为我没工作，在酒吧坐了一下午才有些生气的。

　　可一想不对，我俩通短信的时候，我就告诉她我在酒吧了。那时候没见她有任何一丝不快。

　　难道？难道因为她看到我和秦沫在一起，她不高兴了？这个念头在我脑海里一闪而过，但我立刻就自我否决了。我简直是在痴人说梦。


第三十八章 安然的家

　　安然的问题我不可能回避。我看着前面的后视镜，对她说道，“我下午的确在酒吧喝酒了，但是是邹占强约的我……”

　　我本打算告诉安然，我和邹占强的关系。我不想把这件事这么瞒下去。毕竟山水有相逢，说必定哪天，这层关系就会被捅破。到那个时候，我会更尴尬。

　　我话还没等说完，安然就打断了我。她看着后视镜里的我，冷笑着说，“邹占强？他什么时候变成女人了？”

　　我苦笑着摇了摇头。再次解释说，“安总！你来的时候，邹占强已经走了。坐在我对面的女人，是酒吧的歌手。也是我的好朋友，她叫秦沫……”

　　“一会儿到底吃什么？”

　　安然再一次把我的话打断。但她这话题转的太快，弄得我楞眼的看着她。

　　这个冷艳的女人，我根本就猜不到她的脑子里到底在想什么。第一秒钟还在质问我下午在做什么。第二秒忽然就问吃什么。这弯拐的也太急了。

　　应该是我的解释她挺满意的。所以她马上换了话题。

　　我笑了下，这个问题她已经问过我一遍了。没想到她还挺执着，继续问着。我故意逗她说，“要不也别出去吃了。买点菜，我给你做吧。经济又实惠……”

　　安然有些惊讶的反问，“你会做饭？”

　　我点头，略带自豪的说，“当然！做的还不错呢……”

　　这个还真不是我吹。和陈岚在一起别的没练出来，厨艺是越来越好。

　　安然有些惊讶，她好奇的说，“那去哪儿做？你家？”

　　此时的安然。已经和完全不像是一个冷艳的总裁。她反倒像个好奇的孩子，对美食产生了无限的向往。

　　我回答道，“你要不嫌弃我家太小，就去我家。反正你是二房东，也去过……”

　　安然想了下，她忽然摇头说，“还是算了吧。你家里到处都是陈岚的味道，我可不想把你美好的回忆破坏了……”

　　没想到安然居然提起了陈岚。我略一皱眉，转头看向窗外。我不是小心眼，也不是怕别人提陈岚。我只是不想在我最想奋斗的时候，被曾经的过往，影响到我的心情。

　　我的确有些矫情！

　　安然似乎也意识到自己的话有些问题。她马上又对我说，“还是去我家吧！前面就有超市，一起去买菜……”

　　我没想到安然会提出去她家，有些奇怪的问她说，“你一个人住？”

　　安然笑下，并没回答我的话。

　　我又问她，“你想吃中餐还是西餐？”

　　安然歪着头，一副认真思考的样子。好一会儿，才故意逗说，“我想吃韩餐，你会吗？”

　　我哈哈一笑，“那还不简单吗？各种泡菜，外加一个大酱汤，还有比这更容易的？”

　　当然，这只是安然的一个玩笑而已。

　　进了超市。安然乖乖的推着车，跟在我的身边。我第一次发现她天真可爱的一面。她在我旁边不停的指点着，一会儿说要吃这个。一会儿说要吃那个。而我每挑一样菜，她都要问我怎么做才好吃。

　　最让我意外的是，她告诉我，她家里任何调料都没有，需要现买。我更加好奇了，像她这样的家庭条件。不可能没有保姆的。难道她家不做饭？

　　不过我也不好问，又买了各种调料。

　　我和安然在超市逛了好久。有一瞬间，我竟有一种熟悉的感觉。我从前也经常和陈岚这样并肩逛超市。只是时过境迁，物是人非。

　　直到购物车装的满满的。我俩才推车到了收银处。安然走在前面，她把东西一样一样的拿出来。等收银告诉多少钱时，她一回头，一脸微笑的指着我说，“付钱吧……”

　　我“啊”了一声，马上摇头说，“是你要请我吃饭的。怎么能让我付钱？”

　　安然歪头一笑，得意的说道，“我是说请你吃饭的，可我说是去外面的餐厅吃。你却提出要回家里做。现在是按照你的要求做的。所以，这钱得你付……”

　　我俩正说着，后面的一位大妈不满的插话说，“我说二位，你们两个小两口打情骂俏的，也得挑个地方吧？这后面还排队等着呢。你们能不能快点儿？”

　　大妈的话，说的安然脸一下红了。她同时吐了下舌头。露出一个可爱，又有些羞赧的表情。

　　我也不敢和安然再贫嘴里。幸亏那天在林宥那里借了钱。不然，今天可要丢人了。

　　买的乱七八糟的东西，又花了我七百多块。看着我付钱时心疼的样子，安然在一旁偷偷的笑着。

　　安然作为奥蓝的总裁，而她的爸爸，又是宏图集团的董事长。按说她的家最次也应该是个独栋的豪宅。

　　可我没想到的是。安然却给我带到了一个有些年头的小区。楼房很旧，小区内的各项设施也不齐全。甚至不如我住的小区。这让我有些奇怪。

　　安然家里的装修也是那种老式的。不过收拾的却整整齐齐，房间里还有一种熟悉的香味。和安然身上的散发的味道一样。

　　安然似乎也看出了我的好奇。我俩一边把东西拿进厨房，她一边和我解释说，“我就是在这房子里长大的。对这里有感情了。所以从国外回来后，我又搬回这里了……”

　　我好奇，“那你父母呢？”

　　安然歪头看着我，反问道，“卓越，你怎么对别人的隐私这么感兴趣？”

　　我无奈的笑下。当初安然问我和陈岚的事情，我就是这么反问她的。没想到她居然还记得，并且用到这里了。

　　做饭时，安然上前帮忙。结果真的越帮越忙，平时看她风光无限的。结果在厨房里，却是手忙脚乱。最后实在没招儿，我就把她赶到客厅。不然这顿饭，还不知道什么时候能做完呢。

　　我并没做的太多的菜。一共就四菜一汤。盐焗虾、锡纸排骨、可乐鸡翅、果仁沙拉，外加一道罗宋汤。

　　当把这些端上饭桌时，安然惊讶的连连拍手。她特意拿出一瓶红酒。把酒倒好后，我让她先尝尝菜。谁知，安然却摇头说道，“不着急，你先看下这个……”

　　说着，她拿出一个不大的，却很精致的包装盒，放到了我的眼前。我有些惊讶的看着她，反问说，“这是？”

　　安然迷人一笑。她指着礼品盒说，“送你的，打开看看，喜欢吗？”

　　打开包装。见里面装着一个金光闪闪的，纯铜镀金打火机。我一眼就认出这牌子是登喜路。我心里虽然高兴，但还是忍不住的说，“安然，这礼物太贵重了。还是算了吧。这要是收下，以后还不得给你做牛做马啊？”

　　我作为广告出身。对这类的奢侈品都不陌生。这款打火机，最便宜也要四五千块。像我这样的人，还是用一块钱的一次性打火机比较适合。

　　安然笑下，她看着我，真诚的说道，“卓越，你别多想。之所以送你这打火机，是有两层意思。第一，在三亚，你送了我一双鞋。我如果不回你个礼物，难免有占便宜的嫌疑。当然，第二点是最主要的。在公司这么困难的时候，你把天成的单子拉了过来。并且，本来不该由你做的策划，现在也需要你来完成。无论是因为公司还是我个人，我都应该谢谢你！”

　　安然的话很真诚。但她越是这样，我心里就越是过意不去。我犹豫了下，抬头看着安然，决定和她实话实说，“安然，其实我和天成的市场总监邹占强早就认识。并且我们关系很不错。这单也并不是我去努力争取的，是他主动送过来的……”


第三十九章 推心置腹

　　把实话说出来，我心里痛快不少。至于安然怎么想，那就是她的事情了。

　　安然端起酒杯，歪头看着我，微微笑下。安然的笑很迷人，她的声音也很温柔。让我心里不由的一荡。

　　“卓越，谢谢你和我说这些。其实我早就知道你和邹占强关系。你们不但是好朋友，还是同学……”

　　我惊讶的看着安然。脑子飞速的转着，我怎么也想不到，她会知道我和邹占强的关系。我磕磕巴巴的问安然说，“安然，你，你是怎么知道的？”

　　安然得意一笑，她举着酒杯，和我碰了下。柔声说道，“先喝一口，我再告诉你……”

　　我俩共同喝了一口。安然才慢悠悠的和我说道，“在邹占强的助理吴轶哲来公司时，我就觉得有些奇怪。因为当时你的状态是迷糊的，吴轶哲说了那么多。但你好像并不知道他是谁。而到后来，吴轶哲说出公司名字时。你好像才释然……”

　　我略微尴尬的摸了摸鼻子，开玩笑说，“安然，你观察我观察的还蛮仔细的嘛……”

　　安然淡然一笑，她继续说道，“后来我知道他们市场总监叫邹占强时，我就觉得这名字有些熟悉。因为在之前，我给李教授打电话了解你的情况时。李教授曾经说过，你有两个最要好的朋友。你们三人都挺有才华的，并且在学校都很风光。于是，我又给李教授打了电话……”

　　我苦笑。没想到安然的心思这么缜密。邹占强辛苦设的局，居然早就被安然识破了。

　　我叹了口气，无奈的说道，“邹占强也是为我好！但我最遗憾的就是把汪涛牵扯进来，让他成了垫脚石……”

　　安然笑下，她再次的举起酒杯，对我说道，“卓越，你知道我最欣赏你哪一点吗？”

　　我疑惑的看着安然。安然也同样看着我，她面带微笑，温柔的说道，“善良！从你帮助那对卖瓜的夫妇开始，到现在你对汪涛的内疚。这都能说明你的善良。不过不管怎么说，天成这个单子，最后受益的都是我们奥蓝。对汪涛你也不必内疚了，我会想办法补偿他的……”

　　安然的话让我轻松不少。最起码对于汪涛，我已经不那么内疚了。

　　这个话题结束。我和安然终于开始好好的享受这顿晚餐了。我的厨艺得到了安然的赞赏。在一阵阵的，旋风般的筷子轮转中，安然终于是捂着肚子，皱着秀眉，对我说，“不行了，实在吃不下了。我说真的，卓越。做你女朋友应该是件挺幸福的事。最起码想吃什么，你随时都能给做……”

　　我得意的笑下，看着安然，故意逗她说，“要不你做我女朋友试试？我保证让你天天想吃什么，就能吃到什么……”

　　安然一下笑了，她盯着我说，“就是找路边的流浪汉……”

　　“也不会找你……”

　　我俩把最后一句同时说了出来。说完，我俩立刻哈哈大笑。

　　我自嘲的看着安然说，“我的地位倒是提高了。上次你说的是找路边的狗，也不会找我。这次是流浪汉。下次是什么？”

　　安然微微一笑，她抿了一口红酒。忽然问我说，“卓越，你还相信爱情吗？”

　　这是我俩第一次探讨感情方面的话题。我没有丝毫的犹豫，立刻回答说，“我当然相信！”

　　安然似乎有些意外，她问，“为什么？我以为你和她分手了，就……”

　　安然后话并没说出口。但我明白她的意思。她以为我会被陈岚伤害的，从此再也不相信爱情。

　　在征得安然的同意下，我点了一支烟。抽了一口，看着安然说，“不管我在感情上，受过多少次伤害。我依然相信爱情。因为我的父母……”

　　听我这么一说，安然一下来了兴致。她双手拖着下巴，傻傻的看着我。

　　安然的样子有些天真，如果不是和她同事。我怎么也想象不到，眼前这个女孩儿，居然会是总裁级的人物。

　　安然红唇微翘，她对我轻声说，“和我说说吧，我想听……”

　　一想到父母，我的嘴角不由的流露出笑意。我慢慢的说着，“我的父亲是货车司机，初中毕业，没什么文化。我妈妈是高中老师，正经的重本大学毕业。或许在所有人的眼里，他们都是不般配的。毕竟文化差异太大，都觉得他们不可能有什么共同语言。但我知道，他们不但有共同语言，并且每天还都有说不完的话。我还记得我刚上初中时。我爸忽然发现我妈妈头上有根白头发，他一脸严肃的把我叫到一旁，一通训斥。主题就一个，如果没有我，我妈妈怎么可能有白头发呢？都是因为生我，养我，她才长的白头发……”

　　说到这里，安然咯咯直笑。她有些向往的说，“叔叔太逗了，居然会因为这个埋怨你……”

　　我也笑了，继续说着，“我当时也觉得委屈啊。无缘无故的挨了一顿训。我长这么大，就挨过一次打。是因为一次和我妈妈顶嘴。我妈她倒是没怎么生气。不过她走以后，我爸照着我的屁股，就狠狠的踢了两脚。他告诉我，在这个世界上，谁也不许气他老婆。就是他儿子也不行。他还说，这个世界上。他第一爱的是他老婆，第二才是我。所以第二惹了第一的，就一定得挨揍。最可气的是，他威胁我，如果敢把他打我的事情告诉我妈，他就一个月不给我零花钱……”

　　安然笑的更大声了，她问我，“那你告诉了吗？”

　　我点头，“嗯，告诉了！”

　　“阿姨怎么说？”

　　我伸出两根手指，“两个字，活该！”

　　安然一边笑着，一边说，“叔叔和阿姨的感情真好。我要是能有那么一份感情，这一辈子也就值得了……”

　　我微笑的看着安然，问她说，“说说你吧，你相信爱情吗？”

　　安然歪着头，想了下，说道，“倒是相信。但我对男人不太有信心。我有一个从小学到高中都在一起的朋友。到高中时，他忽然向我表白了。我当时虽然小，但还是答应了他。可没过几天，我还没感受到恋爱的滋味呢。就看见他牵着另外一个女同学的手，并肩去了电影院……”

　　安然说着，喝了一口红酒。我问，“然后呢？”

　　“然后就分手了！他继续追我，和我道歉。但我也没同意。大学时我去了国外，在一直没看见他……”

　　“那你还喜欢他吗？”

　　不知道为什么，问这句话时。我心里竟微微有些紧张。


第四十章 发愤图强

　　安然淡然一笑。她看着我，带着几分自嘲的笑说，“喜欢什么啊，现在就是朋友而已。当时就是年纪小，对书里写的爱情充满向往。结果一试，根本就不是那么一回事……”

　　安然一说完，自己先笑了。我又问说，“那大学呢？没再恋爱吗？”

　　安然摇头，“其实我骨子里是个传统的人。虽然我不排斥西方人，但从来没想过要嫁给一个西方人。我大学学的是服装设计，每天除了要上课外。还要参加各种比赛，各种秀。即使身边有追求我的人，我也根本没时间谈恋爱……”

　　我笑了笑，看着她说，“不知道以后谁有福气，能娶到你这么漂亮的媳妇……”

　　安然端着酒杯，笑着摇头说，“漂亮有什么用？连饭都不会做，根本当不了一个好妻子……”

　　说着，她和我碰了下酒杯。我们两个共同喝了一口。

　　我又问安然说，“安然，不瞒你说。其实我对你的家庭，还有奥蓝的一些情况挺好奇的。但从来没听你说过……”

　　我话音一落，安然摇了摇头，她脸上的笑容也没了。一本正经的看着我说，“卓越，我们今天就喝酒，不谈家里的事情，好吗？如果以后有机会，我会讲给你听的……”

　　安然似乎一直很避讳谈她的家事。这我理解，因为每个人心底都有一块不愿意让人触碰的禁区。我也有，就是陈岚！

　　我俩边喝边聊着。一瓶红酒喝光后，安然白皙的脸庞早已经一片绯红。这让她更添了几分妩媚。

　　为了不耽误她休息，我还是拒绝了她再开一瓶的提议。把饭菜收拾好后，我微笑的和她告别。

　　这应该是我从和陈岚分手后，过的最愉悦的一个夜晚。伴着夏夜的微风，我哼着歌，慢慢的走出小区。

　　安然住的这个小区，设施的确不好。就连附近路灯的灯光都特别黯淡。

　　我走出小区，到马路对面，准备打车。

　　等了好一会儿，一辆出租车停到小区的门口。就见一个五十多岁的女人，慢慢的从车上走了下来。

　　我怕出租车看不见我。就急忙招手。出租车在调转车头时。忽然，不远处的一条小路里，一辆摩托车飞奔过来。

　　出租车吓了一跳，立刻踩了刹车，在原地一动不动。而摩托车没有丝毫的减速，风车电掣般的飞了过来。接着，就听一个女人发出了一声凄厉的尖叫。

　　我就站在马路对面，刚才发生的那一幕，我看的清清楚楚。这摩托车竟是飞车抢夺。他们并不是奔着出租车去的，而是奔着那女人去的。

　　摩托车后座的男人，一把抓过女人身上的挎包。这女的下意识的想抢回来。结果，被摩托车这一带，一下把女人带出老远。在她意识到危险，急忙松手时。却因为惯性，被狠狠的甩到了一旁。她的脑袋，一下撞到了路灯杆上。整个人失去知觉，昏死了过去。

　　我被这突如其来的一幕吓了一大跳。急忙跑了过去。而出租车的司机人也不错。他也下车，和我一起去看这女人的伤势。

　　女人昏迷着。因为是头部受伤，我俩不敢乱动。我立刻先报警，又打了120。120先到的。我跟着上了车，一起去了医院。

　　这女人的包被抢了。她的家人也联系不上。到了医院，需要各种检查的费用。没办法，我只好把钱全都垫上了。

　　警察没多久就和我联系。他们到了医院，问了我相关情况。我一一回答。最后警察让我先回去，说等女人清醒后，会再叫我过来的。我把电话号码留下，一个人先回了家。

　　安然给我放了一周的假，让我在家专心做好这次策划案。为了不受外界干扰，能出一份最好的案子。我把手机关掉。专心致志的开工了。

　　虽然我已经有了大概的思路。但在细节上，我还要具体的细化。包括营销战略的实施，每一步该如何走。我都经过反复推敲，把每一个环节，可能突发的问题，全都囊括进去，并形成预案。

　　我在家整整呆了五天。这五天我连饭都没做，饿了就是泡面。直到方案做完，看了看镜子中的我。把我自己都吓了一跳。蓬头垢面，眼圈乌黑。

　　要知道！这是我参加工作以来，做的最认真，也是最辛苦的一份策划案。不过最让我得意的是，这份方案绝对是一份成熟的方案。各个细节都值得推敲。

　　打开手机没一会儿，短信和微信就响个不停。短信是安然发来的，她询问我策划案的进程。微信有王哥发的，他问我最近怎么没上班？他去奥蓝送货没看到我。还有林宥发来的，他问我是不是饿死了。怎么电话关机，微信不回。

　　让我没想到的是，还有一条微信是陈岚发的。我俩分手后，但微信并没互相删除。不过和从前不同的是，陈岚再很少发朋友圈了。所以，我很难通过微信，了解她最近的生活。

　　她只问了我一句，最近忙不忙。我看了下时间，是两天前发的。我不知道她发这条微信是关心我，还是一时的寂寞。但我知道的是，我看到这条信息时，心里还是微微疼了下。

　　我同样没回她。去痛痛快快的洗了个澡，又理了发。之后打车直奔公司。在车上，我看着这份策划案。心里有些激动，我从来没这么积极的奋斗过。原来奋斗的感觉真挺不错的。怪不得邹占强这么努力。

　　到了公司，我也没用陆雪通报。直接敲门进了安然的办公室。一见到我，安然立刻皱了下眉头，用关心的口吻说，“卓越，你这眼圈怎么这么黑？就算是为了提案，你也不用把自己熬成这样吧？”

　　我看了安然一眼，同样说道，“安总，你这两天好像也没休息好吧？”

　　安然明亮的眼睛，和从前有些不同。竟有一丝丝的血丝。应该也是没休息好。

　　我说着，把手中的策划案放到安总的办公桌上。略带得意的说，“安总，你看下这份提案吧。我个人觉得，这是我工作以来，做的最认真的一个提案……”

　　我并没和安然谦虚，而是实话实说。

　　安然冲我温柔一笑。拿起策划案，开始仔细的看着。直到把最后一行看完后，安然才把文件放下。她站了起来，看着我，冲我竖起大拇指，微笑的说，“卓越！我可以肯定的说，这是我见过最完美的策划案。至少我现在是挑不出任何毛病……”

　　我的心情变得更加舒畅。安然的一句赞美，要比任何人的赞赏都让我欣慰。办公室里就我们两人。我也就无所顾忌，略带自豪的说，“你现在挑不出毛病，以后也绝对挑不出的……”

　　一说完，我和安然同时笑了。我俩正说着，陆雪忽然敲门进来，她有些无奈的对安然说，“安总！有个自称是界宇广告的人，他说要见你。我说你现在没时间。可他……”

　　陆雪话还没等说完，一个低沉的男人声音，从门口传了进来，“然然！回国半年多了，也不说给我打个电话……”


第四十一章 旧人重逢

　　我和安然同时回头，就见一位二十六七岁的男人走了进来。虽然他面带微笑，但却给人一种极其傲慢的感觉。

　　不过他也的确有傲慢的资格。长的帅气不说，一套布莱奥尼的定制西装，最低也要在二十万左右。脚上是一双郎丹泽定制男鞋。这鞋最牛的地方不是它的价格。而是在于它的小众，据说每年全球一共才出六千双。

　　能感觉到，他和安然很熟悉，并且关系很近。不然他不会直接叫她“然然”。

　　安然一看到他，脸上立时露出惊讶的神情。接着，她惊讶的笑问，“东方，你怎么来了？我听说你一直在澳洲，什么时候回来的？”

　　认识安然以来，我第一次看她这么兴奋。她和这个叫东方的，应该是认识很久的朋友了。

　　这个叫东方的男人微微一笑。他的笑很迷人，小丫头陆雪，一直在旁边花痴一样的看着。

　　东方走到安然面前，慢悠悠的说，“我不像你，回来也不联系我。我早上下的飞机，立刻就来看你了……”

　　安然笑下。她似乎想起了我，马上转身介绍说，“东方，我给你介绍一下。我们公司的同事，卓越……”

　　东方主动伸出了手，极其绅士的和我握了一下，“迟东方……”

　　虽然我们两个在握手。但我能清楚的感觉到对方对我的无视，他的目光在我身上停留不到一秒，就回头看着安然。

　　安然来了客人，我本该离开办公室的。可没想到，安然让陆雪给我们三个倒了咖啡。她根本就没想让我走。

　　安然把迟东方请到沙发上坐下后，又笑着问他说，“东方，你这几年在忙什么？怎么来见我，还打着界宇广告的旗号呢？”

　　迟东方翘着二郎腿，闻了闻咖啡。赞叹说，“咖啡不错！曼特宁的，我就喜欢这种焦苦，又有回香的味道……”

　　说着，他喝了一小口。安然无奈的笑下，她看了我一眼，接着站到迟东方的身边。照着他的鞋，踢了一脚，略带嗔怪的说，“行了，别摆你这大少的谱了。快回答我的问题……”

　　迟东方哈哈一笑。把咖啡放到茶几上，抬头看着安然，歪头说道，“然然，我可不是打着界宇广告的旗号。界宇本来就是我在两年前投资的，只是我没心情打理。就请了职业经理人……”

　　界宇广告的异军突起，这两年在省城可以说是名声大噪。我记得卡琳总监说过，奥蓝的几个大单，都被界宇给抢走了。

　　一听是迟东方的广告公司，安然的表情一下变了，她坐回自己的位置，看着迟东方说，“怪不得界宇广告财大气粗，到处打压价格，抢同行的单子。原来背后的老板是迟大少啊……”

　　迟东方哈哈一笑，他看着安然，得意的说，“然然，怎么丢了几个合同，就不开心了？这可不像你的作风啊……”

　　安然“切”了一声，她搅动着咖啡，也不搭理迟东方。迟东方继续说着，“安然，这次我来是有正经事和你谈的！”

　　安然抬头看了迟东方一眼，也不说话，等着迟东方继续说。迟东方缓缓说道，“我们和青姿有个单子，本来是要签的。可是听说，你带着一个同事去了趟三亚。结果一回来，青姿华东区那位叫黄飞的总裁，他忽然变卦了。现在单子迟迟不签，人也见不到了……”

　　这个迟东方的确不简单。连我和安然去三亚的事情，他居然都一清二楚。安然见迟东方说的是工作上的事情。她也是一脸严肃，略带挑衅的说，“那是你们和青姿的事情，你和我说这个有什么用呢？”

　　迟东方微微一笑，他盯着安然，慢悠悠的说道，“然然，你应该也知道。青姿是个大单。既然你们也没拿下，我们也没签约。不如我们一起联手，把青姿的单子拿下来。到时候广告资源由界宇出，你们什么都不用做，给你们一半的利润……”

　　迟东方说的这种合作方式，在行业很常见。大家资源互补，满足甲方的各种条件。但很少有利润对半分的，基本都是按照贡献的多少，进行效益分成。由此可见，他对安然还是真不错。

　　但安然根本没回答他这个问题，而是转问他说，“东方，我想不明白。你家里那么大的集团等你去接手，你怎么忽然投资了一个广告公司？”

　　迟东方也不管我在场。他慢慢的坐正，身体向着安然的方向前倾，盯着安然，慢吞吞的说，“因为你！”

　　迟东方话一出口，安然的脸一下红了。她有些不自然的看了我一眼。迟东方也顺着安然的目光看了我一眼，并且还意味深长的笑了下。

　　“然然，其实两年前我就想过。只要你回国，肯定会接管奥蓝的。所以我才投资了界宇……”

　　安然冷笑，反问他，“投资界宇，就是为了和我做对手？”

　　迟东方立刻摇头，“然然，我怎么想的你还不知道吗？这些年，你在国外，电话换了都不告诉我。我投资界宇，就是想等你回来。我们把奥蓝和界宇合并，成为省城最大的4A广告公司。CEO还是由你做，我什么都不管。当然，这只是我的设想……”

　　迟东方的话，说的我一下愣住了。没想到他最终的目的，竟然是要把两家公司合并。

　　我渐渐的想明白了。前几天安然和我讲的，她以前有一个谈了几天的男友。分手后也一直追她，看来这人就应该是迟东方了。

　　安然笑了，她看着迟东方，柔声说道，“东方，你这不是设想。你是妄想！”

　　说到最后一句，安然的脸色忽然一下变了。安然刚要继续再说，却被电话的响声打断，是我的电话响了。

　　我也不好在他们面前接电话，只好拿着电话走出办公室。两人在办公室里继续的聊着。至于聊的什么，我就不得而知了。

　　电话是派出所打来的。一接起来，警察就问我为什么这几天关机。原来那晚被抢的女士已经醒了，她委托警察帮忙找到我。结果，连续打我电话，我都是关机。警察让我现在就去医院。

　　迟东方还在安然的办公室。我也就没在进去，让陆雪告诉安然一声。我出门，直奔医院。

　　我心里暗想，那位阿姨没什么事倒是挺好的。我也不用担心了。当然，我还惦记着我给她垫付的三千块钱住院押金。


第四十二章 白日做梦

　　到了医院。我却不知道她到底在哪个病房。和警察又联系了下。才知道这女人竟住在高级特护病房。

　　敲了几下门。等里面传来一声“进”时，我才轻轻的推门，走了进去。

　　我还是第一次进这种高级的特护病房。一进门，我就被惊呆了。如果房间内没有医疗器械的话，我一定是认为我进了星级酒店。各种设施齐全，装修豪华的令人咂舌。

　　就见一个五十左右岁的女人，正半躺在病床上，摆弄着平板。旁边还有两个专门的护理。

　　见我进门，女人用疑惑的目光看着我。我立刻冲她微微笑下，解释说，“阿姨，我叫卓越。是警察让我来的，那天晚上是我看到你被人抢劫的……”

　　我话还没说完。这阿姨立刻坐了起来，惊喜的冲我招手说，“快请进，过来坐。我这几天一直就想呢，要好好谢谢我的救命恩人。可警察告诉我，说你手机一直关机，也联系不上你……”

　　那天天黑。我并没看清这阿姨的长相。这次近距离接触才发现，阿姨长的很白，也很富态。她戴的几样名牌首饰，都清楚的告诉我。这阿姨的家庭条件绝对非常好。

　　阿姨告诉我，她姓孔，让我叫她孔姨。

　　孔姨虽然头部撞到了路灯杆上，但幸好只是个寸劲儿。只是造成了中度的脑震荡。经过这几天的住院治疗，已经好了很多。

　　孔姨很健谈。她不断问我是做什么的，多大年龄，有没有女朋友之类的。当听说我没有女朋友时，她立刻向我保证说，一定给我介绍一个漂亮的女朋友。

　　我和孔姨正聊着，电话忽然响了。是安然打过来的。电话一通，安然就立刻说道，“卓越，邹占强刚给我打了电话。他说要见我，有事情想和我谈一下。你要是有时间，就一起过去，正好让他先看看你的这份提案……”

　　和邹占强约定的交提案的时间还有两天。看来他找安然，应该是有别的事情。上次他曾和我说过，争取他们天成以后的外包广告都由我们来做。他这么着急找安总，应该是又有新单了。

　　想到这里，我心情也顿时舒畅。我立刻答应安然。问他们在哪儿见面，安然告诉我说，邹占强定的地点是老友酒吧。

　　见我有事，孔姨也没再多说。但她从旁边的抽屉里拿出一个红包递给我说，“小卓啊，阿姨谢谢你！这次要是没有你，阿姨这条命可能都没了。这里面是你替阿姨交的定金，剩余的就当车费了，是阿姨感谢你的，你可别嫌少……”

　　虽然看不见里面有多少钱。但目测最低也得上万。我爱钱，可这钱我却说什么都不能要。

　　和孔姨推辞了好半天，孔姨说什么都不肯。让我务必收下这些钱。我只好把红包接了过来。打开后，查了三千一百块钱。剩余的钱放到一旁。我笑着对孔姨说，“孔姨，这多的一百块就是您感谢我的。再多可就不行了……”

　　孔姨见我执意不肯，她也只好作罢。但她一再的说，等她出院，一定要请我吃顿饭。好好感谢下我。

　　出了医院，我直接去了老友。安然已经先到了，见我进来，她立刻微笑的冲我招手。不过我并没看到邹占强的身影。问安然，安然说可能还得等一会儿。

　　安然只点了一杯水。已经是中午了，我也有些饿了。就要了啤酒和果盘。边吃边和安然闲聊着。

　　对于上午她和迟东方的谈话，我还是有些好奇。我试探着问安然说，“安然，那个叫迟东方的，就是你说过，当初追求你的那个人吧？”

　　安然看了我一眼，她点了点头，并没否认。

　　我忽然发现我有些八卦。可我也不知道为什么，我想了解安然的所有信息。包括从前的，现在的，以及她的家庭，她的一切。也不知道什么时候我变成这样了。

　　我是不是喜欢上她了？当这个念头一出现，我自己都吓了一跳。我马上告诫自己，立刻打消了这个念头。我和安然不是一个世界上的人。这种白日梦还是少做为好。

　　安然见我不说话，她歪头看我，问说，“怎么了，想什么呢？”

　　我笑着摇摇头，喝了一大口啤酒。可能是喝的太猛，有些呛到了。不停的咳嗽了起来。安然忙拿起一张纸巾，她并没递给我，而是探着身子，帮我擦脸上的水珠。同时嗔怪的说，“怎么这么不小心？喝酒还能呛到……”

　　安然的动作很温柔，温柔的让我无所适从。我尴尬的笑下，接过纸巾，自己擦了起来。

　　我稳定心神，看着安然，认真的说，“安然，迟东方提的合作，你同意了吗？”

　　安然摇头，她看着窗外，慢悠悠的说，“他就是开出再优越的条件，我也不会和他合作的……”

　　我更加好奇了，追问道，“为什么？”

　　安然回头看着我，她反问我说，“今天你也在场的，难道你没听明白吗？迟东方的最终目的并不是所谓的合作，他是想并购奥蓝……”

　　我苦笑下。迟东方说这话时，当时我就在场。我又问，“可迟东方也说了，奥蓝和界宇合并后，仍然由你当CEO……”

　　我话一出口，安然忽然冷笑一声。她看着窗外，冷冷的说，“多好听的头衔，CEO！如果可以，我宁愿当一个最普通的设计师，而不是当什么CEO……”

　　说到这里，安然微微叹了口气，她摇头说，“算了，不说这些了。但卓越，我可以明确告诉你。奥蓝只有两条路可以走，一条是走出困境。重现当初奥蓝的辉煌。另外一条，就是破产。这个世界将再也没有奥蓝这个名字……”

　　安然决绝的神情，让我心底更生疑惑。她背靠着宏图集团。他爸爸怎么可能看着她的公司倒闭呢？

　　不过这些，我肯定是想不明白的。还是那句话，有钱人的世界，我不懂！

　　一时间，我和安然谁也没说话。正沉默着，就见邹占强推门进来。我一见他，立刻冲他招手喊着，“占强，这里！”

　　邹占强一看我，他先是楞了下。接着，冲我笑了笑。但他笑的并不自然。这让我有些奇怪，邹占强这是怎么了？难道他单独约安然，不希望我在场？


第四十三章 怒气冲天

　　邹占强漫步走了过来，坐到我的身边。我们三个闲聊了几句，安然拿过我上午给她的策划案，递给邹占强说，“邹总，卓越已经把策划案做出来了。你先看一下吧，如果感觉哪里不满意。正好还有两天时间才开提案会，我们也有时间修改……”

　　安然话音未落，我便自信的接话说，“放心吧，这个案子他要是再挑出毛病。那他眼睛就是长到脑后了，纯粹是吹毛求疵了……”

　　其实我这话就是玩笑。在这个世界上，没有完美的策划案，只有让客户满意的策划案。因为在之前和邹占强有过沟通，所有的方案都是按照我们商量的结果进行的。加上细节方面，我又进一步的优化。我相信他一定会满意的。

　　邹占强接过文件夹，他先是看了我一眼，一副欲言又止的模样。接着低头看了几页策划案，又抬头看了我一眼。

　　我有些好奇，邹占强的举动太让我奇怪了。我侧头看着他，问说，“占强，有问题你就说。没事儿，案子有问题，我可以改的！你别不好意思说……”

　　我以为是策划案哪里不对。谁知邹占强长叹一声。他把策划案放到桌子上，转头看着我，一脸严肃的说道，“卓越，我和你实话实说吧。这个单子我们没办法再合作了……”

　　我一下惊住了。对面的安然也傻眼了。她秀眉紧蹙，傻傻的看着邹占强。

　　我照着邹占强的胳膊轻轻推了下，笑着问他说，“占强，你说什么呢？你别和我开玩笑啊……”

　　邹占强紧抿着嘴唇。他像下了好大决心似的，再次认真的说道，“卓越，安总，对不起。这个单子，我们昨天已经和别的广告公司签约了……”

　　邹占强话一说完。我感觉自己像一束干柴，被烈火一下点燃。我猛的站了起来。冲他吼道，“邹占强，我操你大爷！你他妈玩我呢，是吧？你知道老子为了你这个案子费多大工夫吗？整整五天，老子天天吃泡面。头不梳脸不洗的，就为了这个案子。你居然说你和别人签约了……”

　　我越说越怒！后面的话，我几乎是咆哮着喊出来的。整个酒吧的客人虽然不多，但他们都好奇的看着我们的方向。

　　邹占强皱着眉头，无奈的拉着我的胳膊，想让我坐下。

　　“卓越，你先坐下！听我说。事发突然，我也没想到的……”

　　我还不解恨，不等邹占强说完，就打断他的话，继续骂说，“我听你大爷！因为这么一个破单子，我把公司同事得罪不说。现在单子飞了。你让我怎么面对公司同事，怎么回公司？”

　　邹占强愁眉苦脸的看着我。他一副无可奈何的表情，继续说着，“这是我们老总决定的，你让我怎么办？就像你们公司，安总下了指令，你能给更改吗？”

　　邹占强说着，再次的拉了下我的胳膊。我猛的一下，把他的手甩开，继续冲他嚷着，“操！现在知道你们老总了？当初给我讲的狼性呢？头狼法则呢？现在知道没用了吧？”

　　我语无伦次的嚷着，把所有怒气都撒在了邹占强的身上。

　　我真的要气疯了。所有同事都知道，这个单子下周要签约了。连前台的小妹都恭喜我。这下飞了，我怎么面对大家？这还是次要的。最主要的是，我不敢看对面安然那张失望的脸。我想做出点成绩，想帮她，想帮奥蓝脱离困境。可现在，又一次的鸡飞蛋打！

　　邹占强见我依旧是不依不饶的嚷嚷着。他用力的在桌子上拍了一下。安然被吓了一跳，杯里的水，也跟着洒出了一些。

　　邹占强站了起来，他瞪着我，同样大声吼着，“卓越，你他妈以为我想这样啊？我不过是个总监，上面有副总，有老总。他们哪个人放个屁，我不得屁颠屁颠的听着？我他妈不过是个狗腿子而已！这次是我的不对，以后我给你找一个比这大十倍的单子，这样还不行吗？”

　　他一说完，就气呼呼的拿起一瓶啤酒，咕咚咕咚几口喝光后，把酒瓶重重的放到桌子上。

　　对面的安然终于说话了。她虽然失望，但还是保持着理智。她慢悠悠的说道，“卓越，别难为邹总监了。毕竟这是他们老总的意思，他也没办法。我们来日方长，以后还有合作的机会……”

　　我这才重新坐下，用力的深呼吸。尽量让自己冷静下来。其实我明白这件事的初衷，是邹占强为我好，他想帮我。可谁也没想到，最后闹成这么一个结局。

　　但我还是赌气的问他说，“为什么不早点告诉我？”

　　邹占强皱着眉头，他一脸无奈的说，“我昨天给你打过电话，但你一直关机……”

　　我马上接话，“所以你决定躲着我，不当面和我说。于是你约了安然？”

　　邹占强无奈的摇头，他看着我说，“卓越，这事是我对不住你。但我今天约安然，还有件事要和她说……”

　　邹占强说着，从手提包里拿出一个文件夹，递给安然，同时说道，“安总，先别让这个疯狗看了，你先看看吧。这事是我对不住二位，我现在能做的。也是让你看看这份策划书。不过你们得替我保密。如果公司知道我把这策划案给你们看了，我也就不用在公司混了……”

　　对于邹占强骂我是疯狗这事，我倒是不在乎。我现在真希望我是一条疯狗，那样我可以痛痛快快的咬他几口。

　　不过我也有些好奇，邹占强这个时候让我们看一份策划书是什么意思？难道对方的策划真的比我们的优秀？

　　安然接过文件夹，她一页一页的翻看着。但越看到后面，她的眉头皱的越紧。到后来时，她已经开始气愤了。

　　安然看完，她把文件递给我。接着问邹占强说，“和你们公司签约的，应该是界宇吧？”

　　邹占强默默的点了点头。其实邹占强一说已经和其他公司签约时，我就已经想到了是界宇。不过我实在是不明白，这个迟东方，他到底是想追求安然，还是想和安然作对。如果真是想追求安然，为什么奥蓝的单子，他会频频的抢走。

　　我拿起策划书一看，一下惊讶的说不出话。我急忙向后翻着，越翻心里越惊。

　　原来这份策划书，竟是在汪涛那份策划书的基础上修改的。把我当天在会议室里的所有提议都加到里面去了。就连广告词都没改，还是用的我的那句，“天露矿泉，水中首选”。而其他我说过的营销方策略，也都写进了这份案子里。


第四十四章 决定逃离

　　我越看越气。这完全就是一份剽窃我们的策划书。看到最后，我把策划书朝桌上一扔。转头盯着邹占强，问他说，“这就是界宇的策划书？”

　　邹占强点了点头。我抬头看着安然，她也正看着我。我们两默默的对视着。我终于明白了，为什么安然曾经说过公司现在是内忧外患。看来公司现在有内鬼。

　　我正想和安然分析下这件事。安然却拿着手包，站了起来。她看着邹占强说，“邹总，这次虽然遗憾，没能和贵公司合作。但我相信，我们以后还会有机会的。我公司还有些事情要处理，你们先聊，我就先回去了……”

　　我和邹占强也站了起来。我盯着安然，但安然面无表情，根本就没看我。我不知道她现在在想什么。但我心里却一阵阵懊恼，本想帮她，谁知道我再一次让她失望了。

　　安然走后。邹占强和我聊了几句后，他拍了拍我的肩膀，遗憾的说，“卓越，兄弟我也不说什么了。事情都怪我，没办好。等以后再补偿你吧。一会儿我还有个会要开，我先回去了……”

　　我喝了一大口啤酒。默默的点了点头。

　　一个人又呆坐了一会儿，才出了酒吧。站在街边，一棵树叶落在我的脚前。我这才发现，盛夏早已慢慢远去，初秋已经来临。

　　我一个人在街上走了好久。我不想去公司，我不知道怎么面对同事。更不知道，该怎么面对安然。

　　虽然离开酒吧时，安然的表情很平静。但我知道，她的内心一定是痛苦的。从满腔希望，到彻底绝望。没有谁还能表现的无动于衷。

　　无处可去，我只好回了家。窝在沙发上，不停的抽着烟。想着我到奥蓝之后的点点滴滴。

　　我越来越发现，我简直就是一个最大的失败者。青姿的单子因为我，飞了。我见了若干个客户，一个没成。邹占强主动送上来一个大单，最后却被人横插一脚。

　　我越来越觉得，我真的很无能。或许我根本就不适合这个行业。我忽然有一种想辞职的想法。

　　摸出手机，给安然发了一条短信，问她在做什么。等了好一会儿，也没见她回。因为中午喝过酒的原因，我等了一会儿，竟迷迷糊糊的睡着了。

　　一觉醒来，外面的天色已经黯淡下来。我第一件事就是看手机，想看看安然给没给我回短信。遗憾的是，安然还是没有任何的消息。

　　我又给陆雪打了电话。问她安然下午在公司吗？陆雪告诉我，安然整个下午都呆在公司。但她情绪似乎不好，一个人闷在办公室。谁也不见。

　　陆雪的话让我心里更加难过。安然没有给我回短信，证明她对我也是失望至极。

　　而我在公司，除了给她添乱之外，好像再没有任何帮助了。我呆呆的躺在沙发上。看着熟悉的房间，想着我毕业后的种种经历。越想越觉得自己简直就是个废物！

　　离开这座城市！我脑子里忽然闪现出了这个念头。

　　我慢慢的坐了起来。如果真的要离开，我第一件事就是要把房子还给安然。这样，我和她至少在表面上，就两不相欠了。

　　想到这里，我开始收拾我的东西。收拾了好一会儿，我再次给安然发了一条短信。这一次，我没叫她安然。而是安总。

　　“安总！抱歉，再一次让你失望了。或许我真的不再适合广告行业了。所以，我决定向您辞职。房子的钥匙，我会转交给房东。辞职信，我会让陆雪交给您……”

　　后面我还打了好长一段话。但想了想，还是删了。毕竟，离开就离开。没必要弄的那么煽情。

　　短信发出的那一瞬间，我心里顿时一疼。我忽然有些担心安然，奥蓝危机重重，她能应付过来吗？

　　转念一想，我完全是多余。如果安然真的走投无路，她父亲安宏图不会坐视不理。还有一个一直追求她的迟东方。他一直想着界宇要和奥蓝合并。这些人随便一句话，都要比我有用得多。

　　想到这里，我完全释然了。

　　一个多小时过去了。安然还是没给我回信息。想了下，我把手机关机。专心的收拾东西。做好离开这座城市的准备。

　　我在网上定了第二天晚上回家的车票。车票一定好，我酸楚的内心，似乎一下解脱了。陈岚、安然都将再和我无关。而我和这座城市，也将再无牵连。

　　我只想回去看看我的父母。和陈岚分手后，我很少和他们联系。虽然他们表面没说什么，但我知道，他们心底还是失望的。

　　第二天是周末。一早起，我忽然想起，我应该去看看我的恩师李教授。也算是我作为他还算得意的弟子，在离开这座城市前，再次表达对他的尊重。

　　李教授还住在学院分的老楼里。他一直不舍得搬走的原因，就是喜欢楼前的那一片小菜园。他并没在里面种菜，而是种上了各种花。从春天到冬天，李教授的小花园始终鲜花绽放。倒也成了这偌大的校园里，小小的一景。

　　买了几样礼品。坐车到了校园。刚到他家楼下，就见一头银发的李教授，正在他的小花园里忙碌着。

　　他低着头，也没注意到我的到来。我也不打扰他，就静静的看他给花浇水、剪枝。

　　好一会儿，他才直起腰。一见到我，立刻哈哈大笑着说，“卓越，来了怎么不出声？想学程门立雪啊？”

　　我也跟着笑了。一边和李教授寒暄着，一边过去扶着李教授走出花园。

　　李教授家里的陈设和从前几乎没有分别。最大的区别，是书架正中央，放了一个镜框。里面是一张师母的黑白照片。

　　李教授很客气，他让保姆又拿水果，又是泡茶的。弄的我倒有些不好意思。我们两个闲聊了一会儿，李教授忽然问我说，“卓越，在奥蓝干的不太如意吧？”

　　我一愣，反问李教授说，“是安然给您打电话了？”

　　李教授豁然大笑，他拿着茶杯，轻轻吹动上面的浮茶，喝了一小口，才又说道，“安然是没给我打电话。但你这一大早就跑到我这里，如果没有点心结。恐怕不会这么早来看我吧……”

　　说着，李教授又是哈哈一笑。

　　我却有些不好意思了。以前和陈岚在一起时，还会经常来探望一下老师。可和她分手后，我的确好久没来了。


第四十五章 公园偶遇

　　和李教授我倒是不必隐瞒。我告诉他，我最近的工作的确不太理想。我本想说我已经辞职了，但话到嘴边，还是咽了回去。毕竟当年李教授对我寄予厚望，可如今，我依旧是一事无成。我怕说出来，李教授会更加失望。

　　李教授也没多说，他起身，把他那台老式的唱片机打开。就听里面传来一个韵味醇厚的女声唱腔：

　　“平生志气运未通，好似蛟龙在浅水中；有朝一日春雷动，得会风云上九重……”

　　我虽然不懂戏曲，但也听出，这段是京韵大鼓。里面的唱词耐人寻味。仔细品味，知道这是李教授在鼓励我。

　　一曲唱罢，李教授和我介绍说，“这段叫《击鼓骂曹》，是大鼓名家骆玉笙的代表作之一，她可是兼具刘、白两派的特点，同时又独成一派。卓越，你听听这唱词，说的不就是我们人生吗？人这辈子，高潮低谷都会有。在低谷时，不急不躁，养精蓄锐……”

　　说着，李教授话锋一转，他看着我说，“卓越啊，你和邹占强，还有林宥都是我比较中意的学生。但你们身上各有特点。林宥是太爱自由，不守规矩。他更适合自由职业。不适合到框框架架中。而邹占强呢，他最大的问题是胜负心太强。总是不肯轻易服输。这听上去是好事，但要知道，目光只盯着成败，往往会忽略了其他……”

　　我默默的点着头。李教授又喝了一口茶，才继续说道，“至于你！就是性格太过于保守，有些随遇而安。或者说，你胸无大志，容易安于现状……”

　　李教授的点评让我尴尬一笑。他到底还是阅人无数，一眼就把我看穿。

　　“我也听说了，你现在倒是想做出一番成绩。但我却认为，你不能太心急。一定要谋定而后动，才能考虑到全盘的得失……”

　　李教授是全国知名经济学家。他和一般的学者不同，他不太注重理论。而更愿意从实战出发。所以，他对我们的评价，也都是基于我们大学时代的表现。

　　李教授的一番话，倒是让我茅塞顿开。仔细想想，我在奥蓝这两个多月的表现。最大的毛病就是心急。看问题不够全面。假如当时我和邹占强早早签订合同。或许就不会出现今天这个局面。

　　想到这里，我心里还是微微一痛。如果当时我再严谨一些，或许对安然的帮助就会更大。

　　我微微叹了口气，我已经决定辞职。老师的这番话，也只能用在我以后的职场里了。

　　我和李教授就这么聊着。临近中午时，我想起要去找陆雪，让她把辞职信转交给安然。于是我起身告别。

　　李教授一直把我送到门口，我刚要出门，李教授忽然又说，“卓越，我听说你和岚岚分开了……”

　　李教授一直也挺喜欢陈岚的。平时都叫她的小名。

　　我苦笑下，没想到这事李教授居然也知道了。李教授继续说着，“你们年轻人的感情，我这个糟老头子不懂。但我知道，岚岚是个好姑娘。可能是你们没缘分。不过，我要和你说。安然也是个好丫头。卓越，能把握的时候就要把握，该珍惜的人就要珍惜……”

　　李教授的一番话，说的我心里一暖。在这个冰冷的城市里，还有这样一位德高望重的老师在关心着我。这应该是我的福分！但我还是没忍心告诉李教授，我已经要辞职，并且离开这座城市。

　　从李教授家出来，我慢慢的走着。路过人民医院的广场时，我才想起，手机一直没开。正准备把手机开机，给陆雪打个电话。就听一个女人在不远处喊着我的名字，“卓越，是小卓吧？”

　　一回头，就见一位五十多岁的阿姨朝我的方向走了过来。这阿姨正是我救过的那位孔姨。孔姨穿戴都挺正常的，我以为她已经出院了。

　　孔姨一见我，她特别高兴。我问她是不是出院了，她立刻皱着眉头说，“我倒是想出院，可孩子不让。说什么再让我住几天。我这无聊，就在广场晒太阳……”

　　她说着，忽然不说了。眼珠一转，似乎想起了什么。接着，她马上看着我问，“小卓，今天周末。你没事吧？正好，孔姨请你吃饭……”

　　我连忙拒绝。可孔姨根本不管这些，她拉着我的胳膊就往前走说，“你就是有天大的事，中午也得吃饭吧。正好孔姨一个人也不爱吃，你就当陪我了……”

　　我苦笑着，被孔姨带到附近的一家餐厅。我本打算请她，可一见这餐厅的档次，心里开始打退堂鼓。

　　孔姨似乎对这样的地方司空见惯。她运指如飞，接连点了五六道菜。要不是我拦着，她还要继续点呢。

　　服务员一走，孔姨就微笑着看着我。她也不说话，弄得我心里有些没底。好一会儿，孔姨才神神秘秘的说，“小卓，孔姨给你介绍一女朋友吧。我家的一个亲戚，长的倒是挺一般。但身材挺好，个子也挺高。除了这些，她，她好像也再没什么优点了……”

　　孔姨的话逗的我哈哈大笑。没见过这么当媒人的，居然说要介绍的人，没什么优点。

　　孔姨一说完，我连忙推辞，敷衍她说，“孔姨，算了。改天的吧，一会儿我还有事……”

　　谁知孔姨根本不听我的话。她拿出手机，一边找号码一边说，“择日不如撞日，就今天。今天这日子不错……”

　　说着，她把电话就拨了过去。我拦是拦不住了。没办法，只好硬着头皮，听她打电话。

　　孔姨的性格很好。属于那种爱说爱笑的。就听她对着手机说，“我告诉你，我给你物色了男朋友。你要是不来，我现在就办出院。我离家出走，再也不回来了……”

　　对面不知道说什么，就听孔姨说，“我现在不是和你商量。我是告诉你必须！必须懂吗？给你四十分钟时间，你要是敢不来，以后你也别想看到我了……”

　　说着，孔姨把地点一说，就直接挂了电话。接着笑盈盈的看着我说，“咱们俩边吃边等她，她一会儿准过来……”

　　我被孔姨弄得哭笑不得，这哪是相亲啊，这就是绑架。


第四十六章 母女对峙

　　菜一上来，孔姨还真的就先吃上了。我苦笑的看着孔姨，也不好意思动筷子。毕竟她亲戚一会儿要来的。

　　孔姨见我迟迟不动筷子，她看着我，满不在乎的说，“小卓啊！孔姨告诉你，你不用把这丫头太当回事。这丫头就是被惯坏了。你越捧着她，她就越把自己当回事。来，咱们先吃……”

　　我象征性的动了动筷子。我自己心里都觉得好笑，我这晚上就要离开这座城市了，却被孔姨安排了一次莫名其妙的相亲。

　　现在走是不可能了，只得硬着头皮等下去。

　　我和孔姨有一句没一句的闲聊着。不一会儿，她手机响了。一看号码，孔姨立刻微笑的看着我，有些得意的说，“看看，来电话了吧？我就说嘛，她敢不来……”

　　孔姨骄傲的接起电话。也不知道那面说什么，孔姨放下电话对我说，“小卓你先吃，我去门口接她。她刚把车停好……”

　　我笑着点点头，坐在座位上等着孔姨。同时心里也有些好奇，孔姨口中这个没有什么优点的女孩儿，到底是什么样？

　　没过一会儿，就见孔姨带着一个年轻的女人走了进来。今天的阳光很刺眼，这女的戴了一副墨镜。她跟在孔姨的身后，但一直没抬头。就一直边走边摆弄着手机。

　　她虽然没抬头，但当我看到她的第一眼时，还是感觉浑身的汗毛倒竖。那是一种惊讶、错愕、感叹都参杂在一起的感觉。我甚至怀疑我是不是看错了，或者眼前这一切都不是真的。

　　我相信缘分。不然在这大千世界上，为什么有的人会相遇、相知、相爱。而有的人却擦肩而过，失之交臂。

　　可我不敢相信的是，这种小概率的巧合，竟会真的发生在我身上。

　　我之所以这么感叹，是因为和孔姨一起进来的，被她说的一无是处的女人，竟然是安然。

　　我苦笑！安然居然是孔姨的亲戚，我相亲的对象！

　　这世界真的是太奇妙了！

　　当安然和孔姨走到我身前时。孔姨才回头训斥安然说，“行了，别摆弄手机了，来，我给你介绍一下……”

　　而安然依旧没有抬头，她低头打着字。连墨镜都没摘。显然，她对这次相亲，根本就没当回事。

　　“这个帅小伙叫卓越，那天要是没有他，我就……”

　　孔姨的话还没说完。安然猛的抬起头。我看不清她墨镜后面的表情。但我能感受到，她也是惊诧的。

　　接着，安然一下把墨镜摘了下去。她一脸错愕的看着我。先是惊讶，接着是气愤，到后来变成了漠然。安然肯定也没想到，我俩会在这样的场合相遇。

　　而我则是尴尬的站在那儿，一时间竟不知道该怎么面对安然。

　　孔姨看了我一眼，又看了看安然，她奇怪的问，“然然，你们，认识？”

　　安然立刻摇头，她冷冷的说道，“我怎么可能认识他？我认识的朋友中，没有人是逃兵，是懦夫！”

　　安然果然是生气了，因为我那条辞职的短信。

　　孔姨不明就里，她轻轻的推了安然一下，不满的说，“什么逃兵、懦夫的，快坐下，好好说话……”

　　安然这才不情愿的坐下。但她的目光一直盯着我，冰冷的眼神让我如坐针毡。

　　孔姨见我和安然都不说话。她就笑着对我说，“小卓啊，我这个亲戚……”

　　孔姨话还没说完，就被安然打断了。她看着我，略带不屑的说，“原来是你救的我妈，那我还真得好好谢谢你！”

　　能感觉得到，安然很生气。即使知道是我救的孔姨，她对我依旧是冷冰冰的。

　　但她话一说完，孔姨立刻用胳膊悄悄的碰了安然一下。同时偷偷的瞪了安然一眼。

　　安然立刻回头，瞪着她美丽的大眼睛，不满的对孔姨说，“怎么了？承认我是你女儿，就让你那么丢人吗？”

　　看着这对让我哭笑不得的母女，我一时间也不敢接话。

　　孔姨先是尴尬的冲我笑了下。接着对安然小声说，“当然丢人了！万一小卓看不上你那傲慢的劲儿，我还得给他介绍别的女朋友呢。他要是知道你是我女儿，以后该不好意思和我见面了……”

　　这母女俩居然拌起了嘴。

　　孔姨的声音虽然小，但我却听的清清楚楚。我无奈的笑了下。安然却冷哼一声，“他看不上我？我还看不上他呢，临阵脱逃，什么男人……”

　　孔姨不明白安然这话的意思。她以为安然指的是我那天晚上，把她送到医院后，就直接走了的事。

　　孔姨就连忙解释说，“那天晚上人给我送的医院，交的押金。你还……”

　　我不想再这么打着哑谜了。我看着孔姨，苦笑着说，“孔姨，其实我和安总早就认识。我以前是奥蓝的员工，刚刚准辞职……”

　　这下轮到孔姨惊讶了，她先看了看我。接着又看了看安然。忽然，她叹息一声，整个人都显得没了精神。她慢悠悠的说，“哎！那就完蛋了！和她共事过，你是不可能喜欢上她的。这次相亲又失败了……”

　　说着，孔姨无奈的叹息着。看着她那患得患失的样子，我心里更加觉得孔姨这人太可爱了。

　　“妈，你胡说什么呢……”

　　安然有一种要被孔姨逼疯的感觉。她瞪着孔姨，一脸的无奈。而我则偷偷的看了安然一眼，恰好她也在看我。四目相对，她立刻狠狠的白了我一眼。那架势，恨不得把我生吞。

　　孔姨转头看着安然，不满的说，“我说什么？好，我也不怕小卓笑话，咱们就好好说说。你说你有什么优点？”

　　孔姨说着，开始扳着手指，数落上安然了。

　　“你又懒又馋，脾气又大！哪个周末，你不是睡到中午才起来？然后你脸不洗、牙不刷，披头散发的就开始吃饭。还有，你半点家务都不做。现在搬出去了，哪天还不都是保姆去给你收拾。我那天晚上要不是担心你好久没回家，我能去你住的那破地方吗？我能被人抢了吗？……”

　　安然显然还在生我的气。但被她妈妈这一番数落，说的她又羞又恼，满脸通红。毕竟哪个女人也不希望自己不好的一面，被别的男人知道。

　　不过我听孔姨说的这些，我不但没觉得这是安然的缺点，反倒觉得挺可爱的。这样的安然，才更有生活气息。要比她每天一副高冷的样子，更让人愿意亲近。

　　安然先是瞪了我一眼，她把这事都怪在了我的头上。接着打断孔姨的话，“妈，你能不能别说了？”

　　“不能！”

　　孔姨一瞪眼，斩钉截铁的说。

　　“小卓也不是外人！你说说你，活了二十多年，眼看着到三十了。连个像样的恋爱都没谈过。这说明什么？说明智商，不对，是情商低……”

　　孔姨说着，她马上又看了我一眼，解释说，“小卓，我和你说。安然智商还真不低，就这点像我，别的都不像！”

　　我看着孔姨，笑也不是，不笑憋的还难受。那一瞬间，我的表情复杂极了。

　　“你再说一句，我马上走！”

　　安然要被孔姨逼疯了。她站了起来，作势要走。

　　没想到，孔姨根本不吃她那套。她在桌子上一拍，瞪着安然，同样威胁她说，“走？你走我就出院！”

　　这是我第一次见母女这么对峙！很显然，孔姨赢了。


第四十七章 单独相处

　　安然气鼓鼓的看着孔姨。但最终还是无奈的坐下了。

　　但她为了表示抗议，干脆把头转到一边，也不搭理我和孔姨。而孔姨似乎还没说够，她继续说道，“我为什么要把这些当着小卓的面说出来？我就是让小卓有个心理准备，知道你到底是什么样的人。这叫坦诚相待！小卓要是能担待你的这些缺点，那当然最好了。要是小卓受不了，那我再给他介绍别人……”

　　也不知道是因为我送孔姨去的医院，还是我不肯收她的红包。总之，孔姨似乎对我特别认可。安然气的也不看我俩，就气鼓鼓的看着窗外。

　　孔姨见安然不再说话，她就又问我说，“小卓，前两天你去医院，还说工作忙呢？这才没过两天，你怎么就辞职了呢？是不是受不了她那个臭脾气？”

　　孔姨一开口，就把战火又燃到安然的身上。她敢说安然，可我不敢。我尴尬的摇了摇头，低声说，“是我个人的原因……”

　　我以为按照孔姨对我的印象，我这么一说，她肯定会让我回奥蓝。谁知道她一摆手，“行啊，那破公司干不干无所谓。等孔姨再帮你找家公司。肯定比奥蓝的待遇好。还不用受她的气……”

　　我完全傻眼了！这是什么妈啊，当着我的面给女儿一通教训不说。居然连公司一起骂了。但通过几天的接触，我也知道孔姨就是这样的性格。她爱说爱笑，性格开朗。

　　见我和安然都不说话，孔姨冲我使了个眼色。接着对安然说，“行了，知道你嫌我啰嗦。我走还不行吗？我回医院了，你们年轻人自己聊吧……”

　　说着，孔姨看着我，又悄悄的指了指安然。意思让我和安然多沟通下。我苦笑着点了点头。

　　孔姨走后。安然依旧是看着窗外，她一言不发。而我尴尬的坐在那儿。心里暗暗苦笑。我没想到，人生的第一次相亲，居然遇到的就是安然。或许，这就是命吧。

　　为了打破尴尬，我率先开口说，“安总，昨天从老友回家后，我就给你发了信息。你看到了吧……”

　　安然猛的一下转过头。她冷冷的看着我，好一会儿，才问我说，“你是因为我没给你回信息，所以你要辞职？”

　　我摇头。虽然不是这个原因，但安然没回信息，的确给我一定的打击。最关键是，我不想在这样特殊的时刻，不但没有帮助她，反倒让她失望。

　　安然冷笑一下，她盯着我，冷冷的说道，“我告诉你，卓越！昨天从老友回公司后。我的手包落在车上。下班回家时，手机已经没电了。你发的信息，我是今天早上才看到的。我给你打了电话，你关机……”

　　安然的话，让我心里有些愧疚。我以为当时安然没回信息，是对我失望的一种表现。没想到，她是手机落在了车上。

　　安然见我不说话，她又不满的说道，“更让我没想到的是，你居然跑到这里相亲。卓越，你可真够可以的。你就这么着急找女朋友？”

　　这绝对是冤枉，我支支吾吾的把如何被孔姨拉来的事情说了一遍。但安然还不解气，她盯着我，不依不饶的问，“那我问你，你到底为什么辞职？”

　　我微微叹息一声。抬头看着安然，把心里话说了出来。

　　“安然，我来公司已经两个多月了。一单没成不说，还处处让你失望。并且，我还和卡琳立下了军令状。这个月不出单，我自动走人。我也觉得我不适合这个行业，我想换个行业试试……”

　　安然面无表情的盯着我，红唇翕动，问说，“去哪行？”

　　我摇摇头，“还没考虑好。我想先回家看看，好久没见我爸爸妈妈了……”

　　我这模糊的答案，并没让安然满意。她冷笑一声，歪头看着我说，“卓越！我终于知道陈岚为什么会和你分手了……”

　　我皱了下眉头，没想到安然会在这个时候提陈岚。而安然觉得只提陈岚，似乎还不解气。她恨恨的说道，“你就是个懦夫！一有问题就知道躲避。你和陈岚分手，辞了工作。现在一个单子飞了，你又要把工作辞了。亏得李教授还说你有才华，我不但没看见你的才华。反倒看的全是缺点……”

　　安然的话，说的我也有些生气。我故意气她说，“是啊，都是缺点。所以正好辞职，你眼不见为净了……”

　　我话一出口，安然脸色大变。

　　“卓越！”

　　安然声调提高不少，她瞪着我，眼圈忽然红了。两颗明亮的泪珠在眼眶里直打转。

　　我一下慌了，没想到安然居然哭了。我忙拿过一张纸巾递给她。但安然却一下把我的手打开。

　　她站了起来，看着我，强忍着眼泪说，“你的辞职我批准了！”

　　说完这话，她拿着手包，转身就走。

　　我彻底慌了。我之所以辞职，就是不想再给她添乱了。可她却因此哭了。我急忙追了上去。一边跟在她的身后，一边喊着她的名字。

　　而安然根本就不理我。她疾步的朝前走着。一到车前，她开门上车。我一下不知该怎么办。只好打开副驾的门，也跟着上了车。

　　让我欣慰的是，安然并没赶我下车。但她把车开的飞快，我也不敢出声。就死死的看着她的方向盘。生怕出现什么意外。

　　安然把车朝她家的方向开着。但路过她家时，她却并没开进去。最后，在一个略微偏僻的胡同口停住了车。

　　她一双玉手扶着方向盘，眼睛却朝路口里看着。顺着她的目光看去，就见一个两鬓双白的老人，正在一个摊位上炒着冰果。围在他身边的，是几个学生模样的孩子。

　　安然就这么呆呆的看着。好一会儿，她才呢喃的说道，“我小学时，每到心情不好时。就会到这里吃份炒冰果。那种甜甜的冰凉一进口中。我似乎能把所有的烦恼都忘了。我大学毕业后，从国外过来。我以为这里早就没有了，可发现，他还在。可我以为会永远会存在的，他却没有了……”

　　我不知道安然为什么会发出这样的感叹。我只知道一点，这感叹不是冲着我的。

　　我默默的下了车，去买了两份炒冰果。回到车上，递给安然。安然接过，她吃了一大口，终于露出了她那迷人的微笑。

　　我也趁机逗她说，“安然，孔姨说你又懒又馋，看来是真的啊……”

　　安然嘴里都是冰果，没办法反驳我。但她还是回头娇嗔的白了我一眼。


第四十八章 再次回头

　　一份炒冰果吃完，安然的心情似乎也好了不少。她回头看着还没吃完的我，问道，“说吧，还打算辞职吗？”

　　我尴尬的笑下，有些不自然的说，“安然，我现在真的觉得自己一无是处。工作做不好，感情生活也失败。我现在最想的，就是离开这里……”

　　“离开？就这么走了？”

　　我默默的点了点头。安然惊讶的看着我。眼神中满是失落。

　　安然不会了解，我和这个冰冷的城市之间的一切。我最美好的大学时光，最幸福的恋爱生活，这一切都在这里。我曾是那么深爱的这个城市，可最后，收获的却是累累的伤痕。

　　安然看着窗外，她柔声对我说，“卓越，你说的不对。这个城市对我们所有人都一样。都是冰冷的。正因为它是冰冷的，所以我们才要互相扶持，互相依偎，抱在一起才能够温暖。卓越，我现在真的需要你，奥蓝也需要你……”

　　安然说着，她转头看着我，“你说你一无是处，这话恰恰相反。你聪明，善良。又有才华。只是现在一时间，你没找到自己的定位而已。你说你到奥蓝一单没出。可你知道吗？当年我爸爸和妈妈创建奥蓝时，他们那半年没接到一份合约。妈妈曾和我说，那段时间，她和爸爸基本是啃着馒头，吃着咸菜过来的。所以，你现在这点困难。对于当年的奥蓝来说，又算得了什么呢？”

　　我陷入了深深的矛盾之中。离开，我担心安然。留下，我怕再一次的受到伤害。我说的伤害，并不是指公司的业务。而是我发现，我已经喜欢上安然了。但我又清楚的知道，我们之间根本就不可能在一起。我更不会告诉她，我已经喜欢上她了。

　　安然见我不说话。她也不催我。就让我这么思考着。我想了好一会儿，最终决定，留下来！等奥蓝度过现在的危机后，再和安然告别。也算是对自己喜欢的人，默默的付出一次吧。

　　我尽量用轻松的口气对安然说，“可是我已经定了今晚的车票……”

　　安然听我这么一说，她也放松了。白了我一眼，“车票又不是不可以退……”

　　“退票有手续费的，那点钱对你来说不算什么，对我来说可是巨款！”

　　我像个无赖一样，和安然胡闹着。

　　“公司给你报销！”

　　安然知道我是开玩笑，但她还是配合着我。

　　见我不再提辞职的事，安然的心情似乎也好了许多。她转头看着我，开始说正事了，“卓越，你想过没有？为什么界宇的策划案，会用到汪涛和你的创意？”

　　我把车窗摁下。点了一支烟，抽了一口后，才慢悠悠的说，“这个问题我想过。不外乎两种情况，一是我们奥蓝有内鬼。再有就是，当天青姿参加提案会的人，泄露了我们的策划案……”

　　安然微微叹息一声。她看着我，继续说道，“因为你刚进奥蓝，许多事情你可能不清楚。我从国外回国后，我妈妈就把奥蓝交给了我。开始一切还都正常，但后来，慢慢就出现问题了。我们公司参加了几次的企业公开招标会。但对手的广告公司，总好像知道我们的标底一样，总是以微弱的价格胜出……”

　　我皱了一下眉头。马上问说，“那你的意思是，奥蓝有内鬼，已经不是一天两天了？”

　　安然点了点头。说着，她真诚的看着我说，“卓越，你知道吗？现在奥蓝我能信任的人不多，你、陆雪、财务总监郑成新。除了你们三个之外，我不知道我还能信任谁……”

　　安然的话，让我不禁也为她感到可悲。偌大的一个奥蓝，能信任的人却寥寥无几。

　　安然说着，她微微叹了口气，再次看着我说，“卓越，单子的事你不用着急。但平时在公司，你多帮我留意下。我必须要把这个内鬼揪出来。奥蓝现在已经禁不起折腾了……”

　　我郑重的点了点头。心里告诫自己，这一次千万不能再出差错了。

　　和安然又聊了好久，直到天色暗淡。安然才开车送我回家。到楼下，我刚下车，还没走两步，安然忽然喊我说，“卓越，等下……”

　　我回头看着安然。在我俩目光对视那一瞬，安然似乎有些不好意思，她看了我一眼，才柔声说，“今天我妈妈说的你别当真！我知道，你也是被她硬拉着去相得亲的。不过还是谢谢你那天救了她……”

　　我笑了下，故意逗安然，“你说不当真就不当真？孔姨的话，我可是认真考虑的……”

　　安然白了我一眼，略带娇嗔的说，“想得美吧你！快点回去休息吧，我走了……”

　　看着安然娇羞的样子，我心里不禁一荡。就要站在原地，看着她的车渐渐开远。

　　转身刚要上楼，还没走进步。忽然听身后一个人喊着我的名字，“卓越！”

　　一个熟悉的，不能再熟悉的声音了。以前听到这个声音时，是幸福的喜悦。而现在听到这声音时，却是空荡的失落。

　　是陈岚！

　　我转过身。就见陈岚从一辆白色的国产轿车里，慢慢走了下来。我第一个反应，是周天成给她买了车。可转念一想，又觉得不对。如果是周天成，不会给她买这么便宜的车。

　　陈岚优雅的走到我的面前。她似乎又瘦了，但却依旧美丽。尤其是她身上那种端庄的气质，让我不禁有些恍惚。似乎我俩又回到了以前，她在楼下等我下班。

　　陈岚一见我，她淡然一笑，看着我说，“卓越，电话怎么始终关机。从昨晚到现在，怎么也打不通……”

　　陈岚温柔的话语，让我的心里又是一疼。如果她每次见我，都挖苦我，打击我，或许我还会更好受一些。但我就受不了她对我的温柔，因为这太容易让我回想起我们曾经的一切。

　　我尴尬的笑下，从口袋里掏出手机，给她看了下，解释说，“没电了，一直忘记充了……”

　　我是在撒谎，我也不知道为什么，就是不想告诉她，我昨天曾想离开这座城市。


第四十九章 一线之隔

　　陈岚倒是没在意我的话。她依旧是淡然一笑。接着抬头看着楼上，这座我们曾经一起住过的房子。过了一会儿，才回头问我说，“卓越，不请我上去坐坐吗？”

　　我越来越看不懂陈岚了。当初她告诉我，她出轨怀孕了，直接和我分手告别。走的时候，是那么决绝。可当我渐渐的适应了没有她的生活时，她却又出现。并且还是用从前那种温软待我。这让我有些崩溃。

　　但我似乎已经习惯了听从陈岚的话。见她想上楼，我只是为难的低声说，“房间有些乱……”

　　我不是撒谎。因为昨晚收拾东西，房间被我弄的乱七八糟的。而陈岚也不在意，她笑着摇摇头，看着我说，“能有多乱？再乱的时候我也不是没见过……”

　　她说的没错，以前她是女主人。最乱的时候，也是我们刚搬进来的时候。

　　陈岚说着。她率先走进了楼道。而我默默的在身后跟着她。

　　房间里的行李和衣物，我已经都打包好了。当陈岚看到这些时，她惊讶的回头问我说，“卓越，你这是要搬家？”

　　我尴尬的点了点头。

　　“为什么？”

　　陈岚追问。我只好撒谎说，“一个人住这么大平房的房子，有些浪费。租金也有压力，所以想换个小点儿的……”

　　陈岚沉默不语。她在房间里慢慢的四处看着。能看得出来，她对这里还是无限的留恋。

　　好一会儿，她忽然回头对我说，“卓越，帮我联系下房东。我想把这房子租下来……”

　　陈岚的话让我新来又是一疼。她这么做，难道也是放不下我们曾经的过去吗？

　　但我马上又解释说，“还没找到合适的房子，我暂时可能不搬了……”

　　陈岚摸了摸墙壁上的壁纸。这是我俩一起贴的，淡蓝色。陈岚说过，她喜欢蓝色。因为蓝色代表纯洁。可我们在这个冰冷的城市中，自私而又麻木的生活着，早已经忘记了纯洁的含义。

　　陈岚坐到沙发上，她看着我，柔声说道，“卓越，我听艾嘉说。你和占强的单子没做成，你还和他吵了一架？”

　　我这才明白，陈岚为什么会忽然来找我。当她知道这件事后，她肯定就联系了我。可是我手机关机。看来，陈岚还在关心我。可这关心，似乎已经晚了。她已经是别人的女人了！

　　我摸出一支烟，点着后，抽了一口。慢慢的点了点头说，“嗯，是没做成。不过不算吵架，就是抱怨几句……”

　　陈岚“哦”了一声。好一会儿，忽然又说道，“卓越，黄总回来了……”

　　陈岚说的黄总，就是青姿的黄飞。我不解的看着陈岚，没明白她的意思。陈岚继续说着，“据我所知，我们的新品迟迟没有上生产线。广告营销这方面，也没有落实。我觉得，你们应该还有机会。虽然这事是周天成负责，但现在黄总已经下了命令，让华东区关于新品的营销，都暂时停下。毕竟你和安总一起去拜访过黄总，我建议你再去试试，或许还有转机……”

　　陈岚是好意。她也知道我现在奥蓝迟迟打不开局面，于是帮我想了这么一个主意。

　　我看着她，慢慢的摇头说，“我觉得找黄总也没用。新品连生产线都没上，这也就是说，你们总公司都没有具体的营销计划。我去找他，肯定也没用的……”

　　陈岚点了点头，她想了下，继续说道，“你说的我倒是也想过。不过新品早晚还是要上的，早动作，怎么也比晚动作要强吧……”

　　陈岚说的倒是有些道理。我就一边抽烟，一边琢磨。是不是真的该去拜访下黄总呢？

　　陈岚见我不说话，她也不出声，就呆呆的看着我抽烟。好一会儿，她才站了起来，看着我说，“卓越，既然你没什么事。我就先走了……”

　　看着陈岚如水的目光，我竟有些不敢和她对视。急忙点了点头，“嗯”了一声。

　　到门口时，陈岚忽然回头。她看着我，又说道，“卓越，不管我们曾经怎么样。在我心里，我早已经把你当成我的亲人了……”

　　陈岚的一句话，说的我鼻子微酸。其实陈岚说的对，我和她在一起五年多的时间，爱情和亲情早已经混淆在一起，根本没办法分得清楚。可如今分手了，爱情不在，只剩亲情。

　　原来爱人和亲人也只是一线之隔。

　　陈岚见我沉默，她继续说着，“所以，卓越。我希望你过得好，过得比我好，比所有人都好！以后有什么需要我的地方，给我打电话，好吗？”

　　我越看越读不懂陈岚了。在我萎靡不振时，她打击我。说我连和周天成对话的资格都没有。可在我真的陷入困境时，她却愿意帮助我。

　　我微微叹了口气。或许我这一生，和陈岚终将割舍不清。

　　周一，销售部例会。我知道，这将是我难捱的一个早晨。

　　会议就是在销售部的办公室开的。我到时，大部分同事都已经到了。

　　一个叫小苗的同事一见我进门，立刻笑着大声说，“卓越，听说今天签大单。你该请客啊……”

　　小苗是我们销售部的金牌销售之一，卡琳手下的红人。他人长的帅，嘴又甜。深得卡琳的器重。

　　但我知道，小苗这是故意羞辱我。因为早上来时，前台的小妹已经安慰我一番了。连前台小妹都知道这单子飞了，小苗怎么可能不知道？

　　我看了小苗一眼，并没说话。回到了自己的位置上。

　　卡琳见人已经到齐，她清了清嗓子，开始开会。先是总结上周的情况，接着鼓动大家这周继续努力。

　　常规的程序走完后。卡琳朝我的方向看着，问我说，“卓越，我听说你的单子又没做成？”

　　卡琳话音一落，小苗回头看着我，脸上是一副幸灾乐祸的表情。

　　我尴尬的点了点头。卡琳话题一转，看着其他同事说，“各位同事，大家要知道，我们做销售的，跑单是很正常的。我也曾跑过大单。但是……”

　　卡琳说着，目光再次冰冷的射向了我。我心里一惊，知道她又要针对我了。


第五十章 节外生枝

　　果然，卡琳继续说着，“但是，做人要有原则，要有底线。有的人明明在单子已经明朗的情况下，却还要利用同事，打压同事来抬高自己……”

　　卡琳的话，让我禁不住打了个寒颤。她的意思很明显，就是再说汪涛和邹占强这件事。

　　办公室政治哪个公司都有。抬高自己，打压别人的事在奥蓝也时有发生。但大家都是暗箱操作。谁也不会当面说这些的。但卡琳却不是，她偏要把这件事放到台面上来。她这么做，就是为了羞辱我。

　　我正想着，卡琳忽然盯着我，质问道，“卓越，你和天成的市场总监邹占强，到底是什么关系？”

　　所有同事的目光都向我看来。大多数人的眼光都是充满鄙夷。而剩余的，也是在幸灾乐祸。

　　我如坠冰窖。怎么也没想到，卡琳居然这么早就知道了这件事。看来我之前预想的不测，现在都发生了。

　　卡琳见我不说话，她继续说，“你不说，我替你回答。邹占强和你是同学，他早就想把这个单子给你了吧？你们联手演戏，打压策划部的同事，来抬高你在奥蓝的地位。对不对？”

　　卡琳的逼问，让我无言以对。虽然我这件事，我事先并不知情。但我要是解释了，反倒把邹占强限于不义之地。毕竟，当时邹占强也是为了帮助我。再有就是，卡琳他们也不会相信我的话。

　　见我哑口无言。小苗忽然插嘴说，“对了，卡琳总监。我记得有人好像和你立下了军令状。说这个月再不出单，他就主动辞职的……”

　　对于小苗的落井下石，我虽然愤怒，但却没有任何的办法。而卡琳则冷笑的看着我，问道，“卓越，这件事你没忘吧？”

　　我点了点头，说道，“没忘！但现在还没到月末，还有一周的时间……”

　　卡琳冷哼一声。她不在看我，而是对其他同事说，“好了，今天的例会就到这里。这周我会非常忙，我要和小苗盯着青姿的单子。这个单子被某些人搅合的乱七八糟，但幸好的是，青姿还没和别的公司签约。我们还有机会。我如果不在办公室，大家可以打电话给我。好了，都忙去吧……”

　　我终于松了口气。不管怎么说，总算挨过了这一关。但卡琳却没完，她走到我身边，在我的桌上轻轻敲了下，傲慢的说，“这两天行政部人手不够。我答应他们总监了，让你过去帮几天忙。也不是什么累的活，就是帮忙分发下办公用品之类的。你现在就过去吧……”

　　明明知道我和她的约定就剩一周时间。但她却把我借给了行政部。这明显就是想踢我走。但她是总监，我还必须得听她的。

　　和行政部的几个同事分发完办公用品。我渴的不行，到茶水间准备喝杯可乐。

　　刚进门，就见汪涛正端着咖啡，靠在橱柜上。见我进来，他冲我微微一笑。

　　今天卡琳在会议上提这件事时，我就想过，早晚要和汪涛见面的。只是没想到，会这么快就见面了。

　　我拿了杯可乐，走到汪涛的身前。故作轻松的对汪涛说，“汪涛，下班后有时间吗？”

　　汪涛耸了下肩膀，反问我，“有事吗？”

　　我有些尴尬，继续说着，“想请你吃顿饭，有些事也想和你聊下……”

　　汪涛笑下，他喝了口咖啡。接着抬头看着我，淡淡的说道，“有这个时间，还是去请你的客户吧。听说你这周要是再不出单，卡琳就要把你开掉了。到时候安总也保不住你的。当初的军令状，可是你自己立的……”

　　汪涛说着，在我肩膀上轻轻拍了下。直接走出了茶水间。

　　汪涛的表现让我有些吃惊。按说他应该恨我才对。但他却表现出一副无所谓的样子，这让我大惑不解。

　　正想着，陆雪推门进来了。她一见我，立刻跑到我身边，在我胳膊上轻打了下，笑呵呵的说，“喂，又跑来茶水间喝可乐，是不是偷懒啦？”

　　陆雪这丫头很可爱，每次见我都要调侃我几句。

　　我喝了口可乐，笑着问她说，“你不也一样来了吗？安总呢？”

　　陆雪拿出一听可乐，一边倒着，一边说，“安总早就走了，她和卡琳、小苗去青姿了……”

　　刚才在会上，卡琳就说她要去青姿了。只是我没想到，安然也会去。不过也正常，青姿毕竟是个大单。

　　但我心里还是有些失落。要知道，之前青姿的单子，是我和安然在跑。而现在，我已经出局了。

　　我正想着，陆雪忽然低声说，“卓越，来奥蓝这么久了。你还没请我吃过饭呢，要不中午给你个机会，请我吃顿好吃的？”

　　看着陆雪可爱的样子，我故意逗她说，“好啊，中午食堂请你……”

　　陆雪一撇嘴，白了我一眼，不满的说，“小气鬼，食堂用你请……”

　　我见她当真，就笑着说，“逗你呢！说吧，想吃什么？但我告诉你，可别搞什么大餐，我可没多少钱……”

　　陆雪一听我真要请。她立刻把杯子放到一边，拉着我就走，“出去说，还有几分钟下班了。走……”

　　出了公司。陆雪就开始盘算上了，她边走边嘟囔着，“日料太清淡了，韩国烤肉又太油了。到底吃什么好呢？”

　　我笑了下，任由她嘟囔着，也没去打断她的话。陆雪想了一会儿，忽然转头看着我。她刚要说话，我手机一下响了。

　　她立刻瞪着眼睛说，“卓越，不管是谁。中午这顿饭你都得请我！不许借机逃跑……”

　　我笑着点头，拿出手机，递到了陆雪面前。苦笑着说，“是安总！”

　　陆雪的小嘴一下撅了起来。她双手合十，眼睛微闭，开始祈祷着，“阿弥陀佛，安总找你没事，找你没事！阿门！”

　　看着陆雪顺口胡说的样子，我微微笑下。接起电话，就听安然直接说道，“卓越，你现在到云淮餐厅3118房间。中午一起吃饭……”

　　我有些奇怪，想问问到底怎么回事。可听安然这一副公事公办的口气，我只好答应一声，也没多问。

　　放下电话，我无奈的看着陆雪。陆雪气的跺了一下脚，皱着眉头，有些委屈的说，“卓越，你今天没请成。以后也要请回来。但下次我要吃顿大餐，狠狠的吃一顿……”

　　看着陆雪咬牙切齿的样子，我笑着点头答应。


第五十一章 午间宴席

　　因为是安然的电话，我不敢有丝毫的耽搁。和陆雪告别后，我就急忙打车，直奔她告诉我的地点。

　　在车上，我一直琢磨着。安然明明是和卡琳还有小苗一起去了青姿。她怎么会忽然叫我去餐厅呢？

　　云淮是省城著名的一家中餐厅。这里汇聚了中国几大名品菜系。价钱自然也高的令人咋舌。

　　在服务员的引领下，我到了房间门口。敲门进去，就见一个金碧辉煌的大包房里，一群人坐在一个巨大的圆桌前，桌上已经上了几道菜。而众人正在闲聊着。

　　这些人里，除了安然三人之外，我只认识黄飞。其余几人，我都没见过。但看他们的座次，今天的主宾应该还是黄飞。

　　见我进来，第一个朝我走过来的竟是卡琳。卡琳扭着蜂腰，摇晃着一对硕大，一步三摇的走到我身前。她一边媚笑着，一边挽着我的胳膊。同时对着黄飞，一脸媚笑的说，“还是黄总有眼光，一眼就能看出人才。小卓可是我们奥蓝销售部的金牌哦……”

　　卡琳的态度让我完全傻了。上午还是个废物的我，现在居然成了金牌。我根本没弄明白怎么回事，就被卡琳安排到安然身边。

　　和黄飞握了手，寒暄两句。他又把其余几人介绍了下。原来这几人都是青姿的高层。但我并没看到周天成的影子。

　　刚一坐下，安然就微笑的解释说，“卓越，我们奥蓝请黄总一次不容易。今天黄总赏光，又是对你大加赞赏，亲自点名要你来的。一会儿你得敬黄总一杯……”

　　我这才明白。为什么卡琳对我的态度忽然大转变。原来是黄飞的原因。

　　卡琳并不是因为怕黄飞，她才对我客气的。这里面还是大有学问的。

　　黄飞点将，我自然要来。卡琳对我赞赏，就是给黄飞面子。并且这单假如成了的话。功劳和提成还是卡琳和小苗的。而我，只是过来蹭吃蹭喝，陪着应酬而已。

　　不过我倒是挺佩服卡琳，她对我的态度居然能转变这么快。这女人果然是个见风使舵的好手。相比之下，小苗就要嫩了些。他看我的眼神有些不屑。我知道，他是有些嫉妒了。

　　黄飞拿出他身边的一盒南京九五，抽出一支递给我，笑呵呵的说，“来，卓越，来一支。这有女士在场。刚刚我没好意思抽。这回有你陪着，我也就没什么不好意思的了……”

　　我笑着接过烟。又替黄飞点着。

　　黄飞的身上有种说不出的霸气。可能和他的职位有关。像他只递给我一支烟，对于别人，他连看都没看。而我知道，小苗也抽烟。

　　在我给黄飞点烟之际，小苗恶毒的看了我一眼。虽然这目光稍纵即逝，但还是被我看到了。

　　服务员陆陆续续的上着菜。黄飞却熟视无睹。他转头看着我，问说，“卓越，上次我和你说的事，你考虑的怎么样了？”

　　我一愣。上次在三亚，和黄飞的确有过还算深层的交流。可我不记得，我答应过他什么事情啊。

　　见我疑惑的看着他。黄飞哈哈大笑，直接说道，“看来你也没把我说的话当真啊。我问你的是，你什么时候来我们青姿啊？我们青姿现在可是求贤若渴……”

　　我也笑了。上次在三亚，黄飞的确提过，说让我加盟青姿。但我就当做是个玩笑，没想到黄飞今天再次提起。

　　黄飞说这句话时，卡琳正看着我。我忽然想起今天上午卡琳说过的话。于是我笑着对黄飞说，“黄总，我现在还没有跳槽的打算。不过等哪天，卡琳总监和安总准备把我扫地出门，那时候，我说不定真得麻烦黄总呢……”

　　我话一说完，黄飞哈哈大笑，他立刻说道，“只要我在青姿一天，青姿的大门随时向你敞开！”

　　卡琳也知道我这话，是不满她今天上午对我的态度。但她一点也不尴尬，并且马上接话说，“黄总，卓越可是我们销售部的精英。你可不能这么挖人啊，把他挖走，你还怎么让我出业绩呢？到时候我们安总怪罪，我找谁说理去？”

　　卡琳娇嗔的和黄飞开着玩笑。说到最后一句，她还朝黄飞眨了下眼睛。那种娇滴滴的妩媚，一般男人恐怕还真受不了。

　　不过我还是挺佩服卡琳的，最起码这种见风使舵的能力，我是没有。但黄飞似乎不买账，他反问卡琳，“是吗？我怎么没看出来？卓越真要是你说的这么优秀，今天你们怎么没带他来青姿？”

　　卡琳反应够快，她马上娇滴滴的说，“黄总，奥蓝也不是只有咱们青姿这一单。卓越还有自己要忙的单子呢……”

　　卡琳的解释本应该能说得过去。谁知黄飞不依不饶，他继续说，“那就说明，你们奥蓝没把我们青姿放在眼里喽？来我们青姿，都不派你们最优秀的销售？”

　　黄飞的话，让卡琳有些尴尬。她反应虽然快，但一时间竟也接不上话了。我看着有些好笑，就马上对黄飞说，“黄总，就别拿我们开玩笑了。我在奥蓝，就是个最差劲的销售。再说要是对青姿不重视，我们安总和卡琳总监，怎么可能亲自来拜访您呢？”

　　我话一说完，黄飞哈哈大笑。但卡琳和小苗却更加尴尬了。

　　菜已上齐。卡琳拿着一瓶红酒，走到黄飞的身边。她弯着腰，亲自为黄飞倒酒。但她这一弯腰，胸前的峰峦全都暴露在黄飞眼皮底下。

　　黄飞的目光一扫而过，接着就对安然说，“安总，看来你们奥蓝的销售都不一般啊。清一色的糖衣肉弹……”

　　黄飞也挺坏，他特意说成“糖衣肉弹”，而不是“糖衣炮弹”。他一说完，青姿的几人都跟着哈哈大笑。

　　安然虽然是总裁，但她毕竟是个未婚的女孩子。哪里经过这种阵仗，脸一下红了。一时间，竟不知道该怎么说。

　　倒是卡琳毫不在意，她拿着酒瓶，身子已经贴在了黄飞的身上。同时撒着娇，“黄总，你不能这么欺负你妹妹啊？不行，你得罚酒。这酒你干了……”

　　说着，她端起酒杯，直接递到黄飞的面前。黄飞身边的一个中年男人借机打岔，他看着卡琳，一脸坏笑的说，“卡琳总监，真干（g&agrave;n）啊？”

　　卡琳根本不在意这男人的插诨打科。她媚笑的看着黄飞，妖媚的说道，“黄总随意……”

　　黄飞哈哈大笑，接过酒杯，“好，我认罚，干了……”

　　黄飞很豪爽，半杯红酒一饮而尽。


第五十二章 江边指路

　　卡琳之所以能当上总裁。这和她的天赋有关，比如她的口才极好，说话很有煽动力，理论水平也高。当然，最重要的，还是她舍得投入。她这个投入，可不是指金钱方面。

　　据小道消息，卡琳这些年一路销售下来。睡过的甲方代表足足有一个加强连。还有人说，只有卡琳不想睡的，没有她睡不到的。当然，这些人，也成了她日后在圈子中的重要人脉。

　　不过卡琳根本不在意外界对她的褒贬。不然她也不会当着这么多人的面，对黄飞有这么明显的暗示。

　　卡琳的目标性很强，就是下单，出业绩，拿提成。但我却觉得，她这次恐怕要失手了。别看黄飞也和她开着不荤不素的玩笑，好像和她挺热乎的。但我却觉得，黄飞根本就没看上她。

　　众人边吃边聊。聊的也都是职场和商圈的八卦。几杯酒下去，黄飞端着酒杯，冲着安然说道，“安总，感谢你今天这么丰盛的宴请。但我还是得先说一句抱歉。我知道几位的目标是我们公司的新品，很遗憾的是，公司新品上市将延期。所以，关于新品的营销，我们暂时停止。必须要等到新品正式上市之后，才能开始……”

　　安然刚要说话。小苗忽然插嘴说，“黄总，如果贵公司的新品没打算做营销的话。你们其它老品牌的营销我们也是可以做的，我们奥蓝……”

　　小苗刚说了两句，就被卡琳狠狠的瞪了一眼。他立刻闭嘴。尴尬的笑下。小苗这人聪明，但他是小聪明，嘴尖舌头快。这种场合，如果没有人问我们。像我们这种底层的销售，还是闭嘴为好。他却主动插话了。

　　果然，黄飞和安然连看都没看他一眼。安然落落大方的和黄总碰了下杯，优雅的说道，“黄总，今天就是请诸位吃个便饭。至于合作，我想，我们以后有的是机会……”

　　两人同时喝了一口。酒杯一放，黄飞感叹的说道，“现在外界都说，国产智能手机的市场是一片红海。可我看啊，这化妆品市场比手机市场更严重，完全就是汪洋血海。国外品牌虎视眈眈，大举侵入。国内品牌是价格厮杀，短兵相接。营销渠道也是百花齐放，各显神通。就拿现在的朋友圈来说吧，十个人里得有四个是微商。四个微商里，就得有两个是卖化妆品和面膜的。也不管真货假货，总之是泥沙俱下，把市场搅合的乱七八糟……”

　　黄飞的一番感慨，引得众人连连点头。他说着，目光却看向了我。忽然问我说，“卓越，上次你在三亚和我说的那些，我可还没忘记呢。过了这么久，你现在有没有新的感悟？给大家说说吧……”

　　黄飞一说，众人的目光都聚集在我这里。尤其是卡琳，她始终微笑，一副耐人寻味的样子。

　　如果放在一周之前，我或许会针对黄飞的话题，侃侃而谈。但现在，我谨慎多了。李教授那句“谋定而后动”，始终在我耳边萦绕。

　　我更记得，在奥蓝的会议室里。我针对汪涛的策划案，口若悬河，指点江山。就算我说的都对，可到最后，我收获的却是鸡飞蛋打，怨声四起。

　　我微微笑下，看着黄飞说，“黄总，之前也不过是我一时的口舌之快。您就当个笑话听听罢了。我现在想想，自己说的什么都已经忘了……”

　　我的态度让黄飞有些诧异。他微笑的看着我，脸上是一副让人捉摸不透的表情。

　　安然也有些惊讶，她可能觉得我还会像从前那样侃侃而谈。只是没想到，我选择了一种类似沉默的方式。

　　一旁的小苗倒是一副跃跃欲试的架势。见我不肯谈这个话题，他忽然身体前倾，看着黄飞说，“黄总，我倒是对您刚才说的话，倒是有点不成熟的想法……”

　　不过令人尴尬的是。黄飞根本连看都不看他一眼。小苗更加尴尬，他局促不安的看着卡琳。而卡琳狠狠的白了他一眼。

　　黄飞慢慢的站了起来，微笑的对安然说，“安总，感谢你这么丰盛的午餐。什么时候有时间，我做东，再请各位。下午还有个会，今天就到这里吧……”

　　见黄总提出散局。众人都跟着站了起来，而小苗一脸尴尬的站在那儿，他恶毒的盯着我，狠狠的瞪了我一眼。

　　像小苗这种人，我在以前的公司也遇到过。他们不是没有能力，但他们心眼太小，并且嫉妒心极强。你只要风头略微盖过他，他就恨不得生撕了你。

　　众人到了停车场。安然和青姿的人寒暄几句后，我们刚要上车。忽然黄飞对安然说，“安总，稍等下……”

　　我们几个都回头看着黄飞。就见黄飞指了指我，笑着对安然说，“安总，我想借卓越一个小时的时间。不知安总是否同意？”

　　黄飞之所以这么说。是因为马上到下午上班时间了。所以，他才用了一个借字。

　　安然则看了我一眼，她微微笑下，接着对黄飞说道，“奥蓝的员工能为黄总服务，这是我们的荣幸。卓越，你去吧……”

　　我默默的点了点头。心里已经猜到，黄飞找我应该还是关于新品的事情。

　　上了黄飞的奔驰商务。可黄飞只是上司机开车，并没有叫其他人。车上就我们三人。黄飞也不说话，拿出手机开始给公司打电话，安排下午的工作。

　　他不说，我也不问。

　　奔驰一路疾驰，最后停在了江边的一个广场上。司机把车门一开，黄飞做了一个请的手势，他笑着说，“下车吹吹风，醒醒酒吧……”

　　江边人不多。我和黄飞慢慢的走着。走了好一会儿，他才看了看四周。接着，转头看着我，一本正经的说道，“卓越！现在这里只有我们两个人。说的话也只有天知地知、你知我知。你面前现在有两条路，你自己来选择一下吧……”

　　黄飞说着，他递给我一支烟。我们俩点着后，我看着一脸严肃的黄飞说，“黄总，请说吧……”

　　黄飞依旧是一副认真的样子，他伸出一根手指，慢慢的说道，“第一条路，来青姿。加入我的团队。级别总监起，年薪三十万保底。年末有分红、奖金。车、房，公司都给你解决……”

　　黄飞的话干脆利落，给人一种霸道，又难以拒绝的气势。

　　其实以前黄飞也说过要让我去他们公司。但我一直觉得，他是玩笑多余诚意，也从来没当回事。可现在，当他一本正经的说出这些时，我能看得出来，他的确是认真的。


第五十三章 艰难抉择

　　被人重视，总是一件让人欣慰的事。但我却高兴不起来，苦笑了下，看着黄飞自嘲的说，“黄总，这回你恐怕是看走眼了。你可能还不知道，我到奥蓝两个月了，一单都没做成。就我这点能力，你还敢给我总监的位置？”

　　黄飞豪爽一笑，他直接说道，“正因为我知道你在奥蓝的处境。所以，我才给你开出这个位置。至于你说的能力问题嘛，我黄飞在商界也沉浮多年，我对我的眼光很自信。你现在没发挥出你的才能，是因为有人不懂得用你而已……”

　　他说的有人，其实指的就是安然。

　　我笑下，抽了一口烟，问他说，“那黄总说的第二条路呢？”

　　黄飞看着我，缓缓说道，“上次在三亚，你谈了关于对我们新产品的看法，你很不看好。认为市场定位，竞争手段，营销策略都不对。所以，我想让你给我形成一个完整的方案。这个案子不能只是营销策划案，你要从整个产品出发。甚至，你可以把我们的新品否定。重新定位出一个符合市场的新产品……”

　　我惊讶的看着黄飞。他的要求早已经超出一个策划人员的工作范畴。要知道，重新定位一个产品，那就意味着要重新研发。黄飞只是华东区的老总。而这些决定，是需要总公司来决定的。

　　黄飞见我一脸惊讶的表情，他笑呵呵的问我，“怎么，不敢接？”

　　我慢慢的摇了摇头。而黄飞则拍了拍我的肩膀，笑呵呵的说，“卓越啊，你还太年轻。在商界，必须要有种破釜沉舟的劲头。我可以实话告诉你，我前一阵子去总公司了。把你上次和我说的，加上我的一些思考，和总公司的董事们讨论了下。现在董事会的意见分两拨，一种是坚持新产品上市。他们的心情我倒是能理解，毕竟研发出一款新品，除了投入的资金、精力不说。单是时间成本，就够公司头疼的了。不过还有几个董事同意我的说法，他们的想法是，这款产品的竞争对手的确太多，我们和别的公司比，没有任何突出的优势。所以，提议研发新品……”

　　虽然我没参加过董事会。但我也能想象的出来，这场关于产品的讨论，肯定是极其激烈的。

　　我马上问黄飞说，“黄总，那最后的结果呢？”

　　黄飞笑笑，“董事长最后定了调子，暂缓上市！”

　　我看着微笑的黄飞，他也同样注视着我，目光满是真诚。但我知道，其实黄飞并没把话说全。

　　我虽然没做过高管。但对公司的运作也是很了解的。一个公司，明明已经研发出了一款新品。但董事长却忽然要求暂缓上市。那只能说明一点，他信任黄飞，但他一定是给黄飞一个时间限度，要求黄飞拿出一个完整的方案。所以，黄飞才来找我。

　　黄飞见我不说话，他抽了一口烟，继续说道，“我给你一个月的时间，把方案给我拿出来。因为这个方案不同于你以往的策划案。所以，我会派我们公司市场部的精英配合你。还有一点，这个案子出来后。如果青姿最后决定采用，自然会付给你一笔费用，这笔费用不低于一百万。但假如这方案没被采用，我会以个人名义，支付你二十万辛苦费。所以，这是一个稳赚不赔的生意。你觉得怎么样？”

　　刚才是总监位置，现在是一百万！我长这么大，还没见过一百万的现金是什么样的呢。我不禁有些走神，暗想着，如果我当初有一百万的话，陈岚或许就不会离开我了吧？

　　但如果毕竟是如果，生活中没有如果！

　　我看着黄飞，反问他，“黄总，你为什么不直接和安总谈，可以让安总安排我做。偏要和我单独谈这些呢？”

　　黄飞直接说道，“因为这不是一个广告公司的策划能做出来的案子。而你，当初提供了这个思路。所以，我要你把它做完整。这是我们两人的生意，和奥蓝无关……”

　　我犹豫了！

　　一百万！以我现在的薪资水平，需要二十年不吃不喝，才能攒下一百万。

　　可我答应黄飞，就意味着我将要离开奥蓝。因为这毕竟是私单。加上我没时间跑业务，还有一周的时间，如果一单未出的话，我只能主动辞职。

　　一想到要离开奥蓝，我的眼前立刻浮现出安然的影子。她对我充满着希望，给我以极大的信心。她告诉我，她需要我，奥蓝也需要我。而这面，则是高额奖金，和高管职位的诱惑。

　　一时间，我陷入了深深的矛盾之中。

　　黄飞见我不说话，他转身看着滔滔的江水。继续说道，“卓越，我知道你怎么想的。你在考虑你对奥蓝的忠诚度。这点我很欣慰，至少证明你是个知恩图报的人。不过你可以去看看现在的商业区。那些高管们在各个企业之间跳来跳去。难道他们对企业就没有忠诚吗？不是！而是这个世界的生存法则就是这样，人总是向往更大的平台，享受更大的权利和待遇。就像NBA和五大联赛的球员转会一样，他们都在寻找一个让自己更加满意的平台……”

　　不得不承认，黄飞举的例子很恰当。他把职员的跳槽，形容成球员转会。

　　黄飞说着，他指了指江面的波涛，慢慢的说道，“卓越，你看眼前这江水。其实我们所在的圈子，就像这潮水一样，一浪追逐一浪。所以，我们要努力的冲在最前面，成为最早抢滩登陆的人……”

　　我看着波涛起伏的江面，心里想着黄飞的话。但我依旧是纠结着。这是个难以选择的决定。我想要钱，想要高职位，但我还不想让安然失望。

　　好一会儿，我才长叹一声，看着黄飞说，“黄总，我现在没办法答复你。给我点时间。我想考虑下……”

　　黄飞笑了，他转身拍了拍我的肩膀，点头说道，“好！但时间不多，两天后给我答案。我相信，你一定会给我一个满意的答案……”

　　我默默的点了点头。

　　回到销售部，大多数同事都出去跑业务去了。办公室里也没几个人。刚坐回自己的位置，一个同事就喊我说，“卓越，卡琳总监让你回来就去她的办公室……”

　　我一愣，暗想卡琳这个时候找我做什么？但我也来不及细想，还是马上点头答应。

　　轻轻敲了敲门。里面传来卡琳慵懒的一声“进”。

　　推门进去。见卡琳并没坐在她的办公椅上。而是慵懒的靠在沙发上。更让我惊讶的是，她把高跟鞋脱了。一双美腿，就随意的斜放在沙发上。最引人注目的，是她的脚趾上面，涂着深黑色的指甲油。看上去，倒给人一种无限诱惑的感觉。


第五十四章 未雨绸缪

　　不得不承认，卡琳长的不错，皮肤白皙，长腿丰胸。加上她穿着暴露，总是轻易的让男人产生幻想。

　　我进来之前，已经做好再次挨训的准备。今天在饭局上，卡琳虽然对我和颜悦色，但我知道，她那是做给黄飞看的。毕竟是黄飞点名让我参加这次饭局，她不可能不给黄飞面子。

　　见我进门，卡琳动也没动，依旧是慵懒的靠在那儿。她一双秀目始终盯着我。和从前的冰冷不同，此时的她，嘴角含着微笑。给人一种极其春情无限的感觉。

　　我略微有些尴尬，努力的不朝卡琳身上看。尽量用平静的口吻问她说，“卡琳总监，你找我？”

　　卡琳微微一笑，抬起她葱白的手指，指着我身后，懒洋洋的说，“先把门关上……”

　　我心里咯噔一下。虽然这是公司，我俩独处一室也很正常。可看卡琳现在这状态，要是进来个人。肯定会以为我俩有什么隐情。但她说了，我还不得不按照她说的做。

　　回头关完门。卡琳慢慢的站了起来，一双美足慢慢的朝高跟鞋里穿着。

　　可穿到一半，她忽然抬头看着我，秀眉微皱，嘴角含情的说，“哎呀，卓越，我这鞋怎么穿不上了。你快过来帮帮我……”

　　卡琳的话，让我又是一愣。我不是傻子，这么明显的暧昧，我当然能听得出来。但我站在原地没动，我不知道卡琳对我的态度怎么忽然一百八十度大转弯。

　　卡琳见我不动，娇嗔的瞪了我一眼，再次催促说，“怎么像个木头似的傻站着，过来帮我啊……”

　　我犹豫了下。慢慢的走了过去。刚到卡琳身边，那身上那种浓郁的香气，就扑面而来。

　　卡琳的脚放在鞋子里，但她并没真的往里穿。只是让高跟鞋挂在她脚面上，她来回晃悠着。同时歪头看着我，声音有些发嗲的说，“这鞋卡脚，穿不里去……”

　　如果我要是想趁机奉承卡琳。我应该蹲下来，拿着鞋，帮她穿进去。但我没有，我知道她是故意的。我干脆微笑着说，“这女鞋我也不懂，你还是再试试吧……”

　　卡琳见我拒绝，她白了我一眼。一用力，脚一下穿到鞋里面。接着，蜂腰一扭，她站了起来。把头发向后一束，冲我翻了一个白眼，媚笑的说，“你啊，我看不是不懂鞋，是不懂风情吧……”

　　我尴尬的笑了下。这卡琳今天是吃错药了？她向来看不上我，可今天怎么是一副风情万种的样子？

　　我依旧是笑了笑，什么也没说。而卡琳扭着细腰，慢步走到办公桌前。拿起一份文件夹，再次回到我身前。

　　她离的我很近，近到我都能看清她眼角上细微的皱纹。这种近距离的接触，让我产生了一种压迫感。我下意识的直了直身子。

　　卡琳去噗嗤一笑。她看着我，把手中的文件夹，朝我的胸前一拍，娇笑着说，“打开看看吧……”

　　我打开文件。见里面是广告合约。甲方已经签字了，单子不算大，五十万左右。我有些不解，抬头看着卡琳。她为什么让我看一个，已经签好的广告合约呢？

　　卡琳依旧是一脸妩媚，她看着我说，“在乙方那里，把你的名字签上吧。这单子就是你的了……”

　　我一愣。卡琳这是怎么了？怎么平白无故送我一份她已经谈好的合约？见我不说话，卡琳再次媚笑下，看着我说，“这是一个老客户的单子，下午我刚让他送来。本来你还有一周的签单时间。不过凭你现在的状况，我估计很难成单了。把这份单子签了，至少还能留在奥蓝。你不会真想辞职吧？”

　　我越来越糊涂了。卡琳这到底是怎么了？卡琳见我没动，她拿过签字笔，递给我说，“还等什么？怎么，因为我训过你两次，就对我不满了？你卓越不会是这么小气的男人吧……”

　　说着，卡琳身体前倾，整个人都朝我身上靠了过来。我还不敢躲，怕一躲，她万一再摔倒。那可就难看了。

　　不过卡琳并没靠在我身上，她只是前探一下，立刻就站直。我接过签字笔，看着卡琳说，“多谢你了，卡琳总监！”

　　说着，我在上面签下了自己的名字。

　　这份单子我不可能不签！不签，那就是真的不给卡琳面子了。如果我还想继续留在奥蓝的话，我是绝对不想得罪卡琳这样的妖精的。不管怎么说，签单这事对我是百利而无一害的。至于卡琳的真实目的，我想她马上就会显露出来。

　　把单签完后，卡琳指着沙发，让我坐。这次卡琳没像之前和我那般暧昧。她坐回了自己的位置，微笑的看着我问，“卓越，今天你和黄总去哪儿了？”

　　我恍然大悟。这才明白卡琳的意图。现在青姿这单是她带着小苗在跟。而我今天被黄飞叫走，卡琳肯定是有想法了。

　　我实话实说，“去了江边……”

　　卡琳媚笑下，追问，“都聊什么了？”

　　我有些尴尬，没想到卡琳问的这么直接，只好敷衍着说，“闲聊了一会儿……”

　　卡琳这些年做销售，可以说是阅人无数。我的敷衍她自然看得出来，她微笑的看着我，直接说道，“那我猜一猜吧！我猜黄总找你，有两种可能。第一种，他想挖你去青姿。职位给的应该不低。我估计应该比主管高，是总监吧？”

　　不得不承认，卡琳的阅历果然丰富。她居然一下猜中了。我沉默不语。我知道，这个时候多说一句话，都可能成为日后的话柄。除了沉默，我别无选择。

　　卡琳也不在意，她继续看着我说，“卓越，你要是去了青姿。可别忘了我啊，以后青姿的单子，你可要给我们奥蓝……”

　　卡琳果然是高手。她已经做好了我走的准备，怪不得忽然对我这么好。我真要去了青姿，以后我可是她的甲方了。她是想用这一份单子的提成来收买一个未来的客户。这投资，绝了！

　　但我苦笑下，摇了摇头，依旧没有说话。卡琳丝毫没有在意我的沉默。她微笑着继续说，“黄总这个人，我以前就接触过。他为人豪爽，不计较金钱。否则，他们这个单子早就被别的广告公司撬走了。所以我猜第二种可能，是黄总告诉了你，他们新品上市的时间。并且把这单送给你，让你来完成这次策划案，对不对？”

　　这次卡琳猜错了。可能谁也不会想到，黄飞让我做的，居然是一个完整的新品商业计划书。这可不是普通的策划案可以比拟的。

　　卡琳说着，她站了起来。风情万种的走到了我的身前。她略微一弯腰，低胸的小衫前，立刻春光无限。

　　“卓越，你也知道的。你们从三亚回来后，安总一直让我盯着青姿。为了青姿，我也费了不少时间……”

　　卡琳说着，她朝我妩媚一笑。我立刻明白了卡琳的意思。谁都知道，青姿这个单子不小，如果华东区的所有广告渠道都由我们来做，那将是千万级别的。

　　如果这个单子做成。奥蓝给我们的提成，恐怕就要有几十万。看来卡琳是不想这块肥肉，被我独吞了。

　　我立刻笑了下，抬头看着卡琳，直接说道，“卡琳总监，别的我不敢保证。但我可以明确的告诉你，如果青姿真的和我签合同，合同后面肯定会有你的名字……”

　　我不可能把黄飞和我说的实情告诉她。我干脆给她一个模棱两可的答案。因为不管我走不走，卡琳绝对不是一个能轻易得罪的人。

　　我的回答让卡琳很满意，她微笑的看着我，妩媚的说道，“那我就先谢谢你了！卓越，什么时候有时间去我家。我藏里几瓶好酒，到时候过来尝尝……”

　　我点头说，“好啊，有时间一定会去的……”

　　不管卡琳的邀请是真是假，总之我不可能当面拒绝她。


第五十五章 无能为力

　　回到销售部办公区。不知道为什么，我心里开始变得焦躁不安。黄飞开出的条件太诱惑了。无论我选择他指的哪条路，都要比现在的生活强百倍。

　　从前，我或许还是个随遇而安的人。可自从和陈岚分手后，我就告诉自己，一定要努力的奋斗。我不会再让任何人轻视我。

　　可一想到要离开奥蓝。我心里还是有些不舍。我首先想到的就是安然！我承诺我要帮助她。现在如果一走了之，她会怎么看我？

　　我越想越乱。出去抽了支烟后，我决定去安然的办公室找她，我也不知道我找她要做什么，总之就想去看看她。

　　到了她办公室门口。就见陆雪迎面走来，一看到我。她立刻上前，歪着脖子，小声的问我说，“死卓越，到底什么时候请我吃饭？”

　　我看着这个可爱的小丫头。笑着说，“你定时间，我随时……”

　　小丫头一听，满意的笑了，表扬了我一句，“态度不错，值得表扬！”

　　我笑下，问她说，“对了，安总在吗？我想找她……”

　　陆雪回头看着安然办公室的方向，她点头说，“在，刚才她还让我去销售部，看你回没回来呢。不过那时候你没在……”

　　我微微一愣。或许安然也想知道黄飞找我到底做什么吧。

　　见安然在办公室。我直接要走，谁知陆雪一把拉住我的胳膊，调皮的说，“记得啊，请吃饭！”

　　我连连点头，这才摆脱这个小丫头。

　　敲门进去。安然正端着咖啡，坐在靠椅上发呆。见我进门，她冲我微笑了下，指着对面的椅子说，“坐，什么时候回来的？”

　　我笑下，坐到她对面，告诉她我也刚回来不久。安然点了下头，放下手中的咖啡，她又问我说，“怎么？有事找我？”

　　我慢慢的摇了摇头，微微叹了口气，说道，“没事，就想过来看看……”

　　安然抬头撇了我一眼，温柔的说道，“我这有什么好看的……”

　　我呵呵一笑，故意说道，“你好看！”

　　安然并没在意我的轻浮，她白了我一眼，接着低头看资料，嘴里嘟囔说，“别胡说，现在是上班时间……”

　　安然的话让我心里一动。这种感觉很舒服，就好像我俩是一对办公室恋人，趁没人时，在偷偷的调情。安然对我也越来越宽容了。最开始时，我如果和她开这种玩笑。她肯定是横眉冷对。而现在，她好像已经习以为常，不当回事了。

　　我以为安然会问我黄飞找我干什么。但安然却只字未提。这倒是让我有些意外。

　　一时间，我俩谁也没说话。我正琢磨找个话题，和安然聊一会儿。忽然外面有人敲门，安然喊了一声“进”。就见财务总监郑成新推门进来。

　　之前安然曾和我说过，在奥蓝，她最信任的就是三个人。陆雪，我，还有一个就是财务总监郑成新。

　　郑成新二十八九岁。在公司五六年了。他为人稳重老练，向来沉默寡言，很少见他发表什么言论。但谁都知道，他在奥蓝的地位绝对不一般。

　　郑成新一见我在，他立刻说道，“安总有客人，那你们先聊，我一会儿再来……”

　　安然却微笑着摇了摇头，她看了我一眼，立刻对郑成新说道，“来吧，郑总监。也没有外人。什么事情就说吧……”

　　我没想到安然居然当着郑成新的面这么说，心里顿时涌进一股暖流。而郑成新似乎也挺意外，他看了我一眼，坐到我旁边的椅子上。他再次对安然说，“安总，我要和你汇报一下，公司近期财务方面的状况……”

　　傻子都能听出来，郑成新的意思是让我出去。财务方面，毕竟属于公司的机密。我马上站了起来，准备要走。谁知安然对我摆摆手说，“卓越坐下吧，一起听听……”

　　我只好再次坐下。郑成新见安然这么说了，他也不再顾虑我在场，直接说道，“安总，这个月的财务报表已经出来了。很不理想……”

　　说着，他把一份文件递给安然。安然秀眉紧蹙，低头认真的看着报表。而郑成新继续解释说，“根据今年年初的财务预算，到现在为止，我们除了广告渠道，以及渠道维护这笔资金外。已经没有其他的流动资金了。这也就是说，如果按照现在的发展，一个月后，公司恐怕连支付员工的工资都成问题了……”

　　郑成新的话，让我心里一惊。我知道奥蓝处于困境，可我怎么也没想到，奥蓝现在已经难到这种程度了。

　　安然的秀眉已经紧紧锁在了一起，她看了看报表，抬头问郑成新说，“员工的工资绝对不能拖欠！我能不能把别的资金先补充过来，暂时解决一下？”

　　郑成新先是摇了摇头。但他马上又接着说，“办法倒是有一个，但我不建议用。就是动用各个广告渠道的资金，但如果这笔资金一动用的话。新来的广告单子，我们将出现无钱运作的局面。也就意味着，即使有新单子，我们可能都做不了……”

　　郑成新很谨慎，他把能预料到的结果，都一一说给安然。

　　安然把财务报表放在一边，她皱着眉头。好一会儿，她看了我一眼，接着才又对郑成新说，“郑总监，钱的事情我来想办法，渠道的资金绝对不能动……”

　　郑成新点了点头，他看着安然说，“安总，上个月您就已经个人垫资一百多万了。这么下去，您个人就是有座金山，也都得消耗到公司里。这根本不是长久之计……”

　　安然捏了捏眉心，她似乎很疲惫。好一会儿，她才有些无奈的说，“可除了这样，我们还有别的办法吗？”

　　郑成新也紧锁着眉头。他看着安然，好一会儿，才叹息一声说，“安总，实在不行。我们就先裁员吧……”

　　裁员的确是一些公司常用的解决包袱的方式。我虽然来奥蓝不久，但以我对广告公司的认知。奥蓝的员工并不算太多，根本没到裁员的地步。

　　我想的这些，安然肯定也想到了。她立刻摇头说，“不行！不到万不得已，不能轻易裁员。这个时候如果裁员，不用竞争对手打压，我们自己内部恐怕就先乱了……”

　　安然说的很有道理。郑成新也微微点了点头。他作为财务总监，自然只是从财政方面考虑。不会像安然一样，去考虑整个公司的运作。

　　一时间，郑成新也没了办法。他和我一样，都沉默的看着安然。安然想了一会儿，似乎也没什么思路。她干脆冲我俩点头说，“你们先回去吧，钱的事情我来想办法。还有就是。公司财务的这种状况，除了你们财务部之外，尽量不要外扩散……”

　　安然说不扩散，但以我的工作经验来看。恐怕过不了多久，全公司就得知道这件事。毕竟财务部不是就郑成新一个人。看着安然一副心力交瘁的样子，我心里不由的开始为她担心。可我却实在是无能为力。


第五十六章 全力以赴

　　下班后，回到家里。简单吃过饭后，我躺在沙发上抽着烟。

　　看着缭绕的烟雾，我心里还在纠结、矛盾着。奥蓝现在陷入困境。我在奥蓝到底能起多大的作用，能帮助安然什么？想了半天，我也没想到我自己到底能为她做什么。

　　而黄飞的话，依旧在我耳边环绕。他给出的条件太诱惑了。尤其像现在，我身无分文，连个自己的房子都没有。只要答应黄飞，这一切就都解决了。

　　想了半天，我也没想明白，我到底该怎么决定。干脆给林宥打了电话，林宥虽然不在职场，但他鬼主意多。我想听听他的意见。

　　电话接通，我也没废话，直接把今天的事情和林宥讲了一遍。林宥似乎刚睡醒，他打着哈欠说，“卓越，你脑子是让驴踢了，还是让门框夹了？当然是去青姿啊，放着三十万年薪的总监不做，你在奥蓝做个销售？你疯了吧你？”

　　我想林宥的答案，应该和所有人都一样。人人都想走上高位，拿到高薪。可我对安然的承诺呢？这么就算了？

　　林宥见我不说话，他继续问我说，“我说卓越，你不应该问我这么弱智的问题啊？不对，肯定有事儿！你小子不会是看上你们那个安总了吧？我告诉你卓越，别胡思乱想了。人啊，还是现实点儿吧。就拿咱俩比较吧，你长的没我帅，没我有钱，没我聪明。我这么优秀，我都没说泡个美女总裁呢！你凭什么？凭你器大活好？醒醒吧你！再说了，你去青姿当总监多好。和陈岚还一个公司，说不定你们旧情就此复燃，破镜重圆了呢。听我的，没错……”

　　“滚蛋！和你说正经的呢，什么乱七八糟的……”

　　见林宥不好好说，我也不和他啰嗦，直接挂了电话。

　　我这面还在犹豫着。而奥蓝的情况，却比我想象的还要糟糕。

　　第二天一早到公司。就见大厅里几个同事正在交头接耳。他们似乎也不避讳我，见我进来，依旧是喋喋不休的说着。一个花枝招展的女同事说道，“你们还不知道吧？我听说咱们下个月的工资好像都开不出来了。哎，本来还打算休个年假，出去转转呢。看来是要泡汤了……”

　　另外一个男同事立刻接话，他叹了口气说，“哎，看来又得投简历喽。幸亏上次的简历没扔，一会儿改改继续投吧……”

　　“是啊，奥蓝现在这样了。咱们也没必要硬抗着了。咱们这个安总啊，还是太年轻，放着偌大的靠山宏图集团她不用。偏这么死扛着，就是不接集团的单。哎，倒霉的还是咱们下面这些打工的……”

　　众人你一句，我一句的抱怨着。

　　之前，我还没想到奥蓝财务危机的消息散播的这么快。连下面最普通的员工都已经知道了。看来他们不但知道，并且已经开始做了打算。也难怪，其实白领圈的八卦能力，不亚于娱乐圈的。像这种事，不可能瞒的住这些人精的。

　　如果奥蓝出现大规模的离职潮，公司的许多业务，恐怕就要瘫痪。

　　我正暗暗的想着。忽然几人像哑巴一样，集体闭嘴了。我一回头，就见安然在陆雪的陪同下。走进了大厅。众人急忙朝办公区走去。我本想和安然打个招呼，可她像没看见我一样。直接上了内部电梯。

　　回到销售部。让我没想到的是，这个时间大家本应该下去跑单了。可居然大部分人都在。他们三五一伙，议论纷纷。谈论的，也是奥蓝现在的危机。

　　他们所说的，和我之前听的相差不大。都在为自己下一步做打算。我听了一会儿，脑子里乱七八糟的。我便跑到吸烟区抽烟。公司烟民不算多。一进吸烟区，就见汪涛正靠在那儿喷云吐雾。

　　见我进来，他微微点了下头，算是打过招呼。接着依旧自顾的抽着烟。我点了一支烟，走到他的身边。我刚想和闲聊几句，他却先问我说，“公司的事情听说了吗？”

　　“什么事？”

　　我虽然猜到他指的是什么，但还是故意反问。

　　汪涛看了我一眼，“大家都在议论，我不相信你会没听见？”

　　我“哦”了一声，点了点头。

　　“你什么打算？”

　　我俩几乎是同时开口，一起问的对方。话一出口，我俩都笑了。

　　汪涛把烟头掐灭，他看着我，耸了耸肩，“我的打算很简单，和奥蓝共进退……”

　　这话要是别人说出来，我或许还觉得有些做作。但汪涛他本就不苟言笑，加上他一脸真诚。我倒是对他的话深信不疑。

　　他一说完，也没再理我，转身出了吸烟区。看着汪涛的背影，我忽然觉得自己真的很下作。我穷途末路时，安然邀我加盟奥蓝。我没有成绩，甚至拖了公司后腿。但安然从未怪我一句，并且始终安慰着我。而我现在，在奥蓝陷入危机的时刻，不但没为奥蓝考虑，反而在琢磨自己的未来。

　　汪涛的话刺激到了我。和他相比，更显出我的卑鄙。我把烟头用力的掐灭，转身急匆匆的朝安然的办公室走去。刚到门口，陆雪急忙喊住我问说，“卓越，你要找安总吗？安总现在正忙，她谁也不见……”

　　但陆雪的话我充耳不闻。我也没敲门，直接推门闯了进去。

　　办公室里，安然正打着电话。见我冒冒失失的闯了进来，她有些惊讶，不解的看着我。

　　“卓越，你有事吗？”

　　安然话一出口。我已经快步走到她的身边，我抓住她的胳膊，把她从办公椅上拽了起来。同时硬气的说道，“安然，现在就和我走……”

　　安然被我的举动弄的莫名其妙，她急忙把电话放下。人被我拽着，被迫的朝前走着。她同时问我说，“卓越，去哪儿？你要干什么？”

　　我不管不顾，也不回答她的问题。拉着安然就走出了办公室。门口的陆雪，见我就这么拽着安然的手腕儿。她惊讶的看着我俩。安然似乎有些害羞，她想甩开我的手。但我却依旧用力，根本不给她放开的机会。安然试了两次之后，她选择不再反抗。

　　我知道，这是安然对我的一种信任！她也什么都不再问了，就默默的任由我拉着。

　　一个普通员工，拉着女总裁的手腕，就这么穿过了办公区。而女总裁却一言不发，一点反抗的意思都没有。所有撞见这一幕的同事，都惊讶的合不拢嘴。他们不知道发生了什么，但他们知道，这绝对是个超级的大八卦。

　　这是我第一次这么握着安然的手。温软如玉的感觉，和她身体的馨香。让我更加坚定自己的念头，为了安然，为了奥蓝，我必须搏一把！

　　我从来没觉得自己伟大。但这一刻，我却为我自己感到自豪。我终于可以堂堂正正的为安然做一件事了。不管成功与否，我必将全力以赴。


第五十七章 第三条路

　　到了楼下，安然忽然停住了脚步。她用力的把手抽了出去。抬头看着我问，“卓越，现在可以说了吧，你到底想做什么？”

　　安然脸色绯红，她看我的目光都有些不太自然。应该是我刚才的举动，让她觉得有些不好意思。我同样看着安然，真诚的问道，“安然，你相信我吗？”

　　安然没有丝毫的犹豫，她用力的点了点头。接着反问我，“卓越，你带我下来就是想问这个？”

　　我笑下，安然的态度让我心情舒畅。我也更加坚定了我的想法。

　　我再次拉住她的手腕，转头就走，“去开车，带我去青姿！”

　　没有多余的废话，我们两人直接去了停车场。在车上，安然依旧什么都不问我。我反倒是沉不住气了，和她说道，“安然，你难道不好奇，昨天黄飞找我做什么吗？”

　　安然盯着前方，一双玉手慢慢的划动着方向盘。她开车的姿势优雅而又帅气。

　　我的话让她微微笑下，接着，她慢悠悠的说，“卓越，你无论做什么样的选择。我都会支持你的！毕竟，奥蓝现在已经到了这种地步。我没理由再束缚你，让你继续留在奥蓝。其实去青姿，对你来说也是个不错的机会……”

　　安然的话像一股暖流，让我心里一热。但同时我却更加鄙视自己。安然明显已经猜到了，黄飞在邀请我加入青姿。但她不但没有责怪，还站在我的角度，替我考虑着。

　　到了青姿楼下，我解开安全带，转身冲安然微微一笑，柔声说道，“安然，你先等我一会儿，我先上楼……”

　　安然点头，和从前一样，她仍然没问我要做什么。

　　下车后，我整理下衣服。接着，大踏步的走进了青姿的大楼。

　　一进门，前台的小姑娘立刻问我说，“先生，您好。请问……”

　　小姑娘话还没问完，她脸色一下变了。语气也强硬很多，“怎么又是你？周总不在……”

　　我微微笑了。之前为了见周天成，我多次骚扰前台。弄得这小姑娘一见我，跟见了鬼一样。

　　我摇了摇头，看着她微笑着说，“我这次不找周总，找你们黄总……”

　　小姑娘机警的看了我一眼，“黄总现在正忙，你有预约吗？”

　　我笑下，自信的说道，“不用预约，你现在给黄总的办公室打个电话。就说奥蓝的卓越想见他。他就知道什么事了……”

　　小姑娘根本不相信我的话。她狐疑的看着我。我朝着一步，双手摁在前台上，瞪着她说，“我找黄总有重要的事。你要是给耽搁了，我敢保证，黄总一定会处分你……”

　　说着，我把眼睛瞪大。其实我就是想故意逗她一下而已。

　　小姑娘还是被我的话唬住了。她拿起电话，给黄总的助理打了过去。没过一会儿，小姑娘的脸色就立刻变了。她一脸的微笑，当然，这微笑是职业的。

　　“卓先生，黄总现在请您过去。我带您去吧……”

　　我满意的点了点头。跟着小姑娘上了楼。

　　敲门进去，黄飞从他宽大的老板台后走了过来，张开手臂，送我一个大大的拥抱。他的客气，让前台的小姑娘吓了一跳。急忙的退了出去。

　　“卓越，这么快就有答案了？好！我就喜欢痛快的人，来，坐下聊……”

　　我坐到沙发上。慢慢的打量着黄飞的办公室。他的办公室似乎和整个公司的气质不太相符。因为他们外面办公区，属于欧美的简约风格。但黄飞的办公室却是豪华的中式风格。

　　正面墙上是一副工笔山水画。旁边是一副草书对联。红木沙发前，摆放着巨大的根雕茶台。旁边的香插上，檀香的香气萦绕。

　　黄飞见我看着他的办公室。就笑呵呵的一边亲自给我倒茶，一边说道，“卓越，只要你来青姿。我敢保证，不出五年。这间办公室就会属于你……”

　　我笑了下，拿起茶杯慢慢的喝了一小口。茶不错，很清香！

　　黄飞同样喝了一口，他抬头看着我，问道，“卓越，让我猜一下。我猜你会选择我给你的第一条意见，加盟青姿，我说的对吗？”

　　我看着黄飞。他的目光中充满着自信。我笑了，慢慢的摇了摇头。真诚的对黄飞说，“黄总，首先感谢你对我的器重。但是很可惜，你给我两条路，我哪条也不想选……”

　　黄飞一下楞了。他微微皱了下眉头，略带不解的看着我。端着茶杯的手，在半空中停了好一会儿，他才问说，“那你来见我的目的是？”

　　我直接说道，“我想走第三条路……”

　　黄飞盯着我，他慢悠悠的说道，“可我好像只给你了两条路。说吧，你的第三条路是什么……”

　　“合作！青姿和奥蓝合作！”

　　黄飞歪头看了我一眼，他似乎有些明白了我的意思。但还是问道，“怎么合作？”

　　我盯着黄飞，慢慢说道，“我答应黄总，按您的要求，给您出一份整套的，关于贵公司新品如何研发、定位，以及市场营销的方案。但我需要你做的是，把你手里现有的所有广告单子，交给我们奥蓝来做……”

　　黄飞没说话。他想了好一会儿，才看着我，不解的问，“卓越，你知道你这么做意味着什么吗？我告诉你，你将错过你有史以来，最难得、也是最珍贵的机会……”

　　我在心底叹息一声。黄飞说的也许是对的。但为了安然，我只有这一条路可以走。

　　黄飞见我不说话，他追问，“你告诉我，你这么做的目的是什么？”

　　我看着黄飞，微微苦笑下。用今早汪涛的那句话回答黄飞，“和奥蓝共进退！”

　　黄飞先是一愣。接着哈哈大笑，“共进退？卓越啊卓越，你是欺负我不懂？我看你是看上你们漂亮的安总了吧？”

　　我略微尴尬的摸了摸鼻子，也没和黄飞解释。

　　黄飞把茶杯一放，点头说，“不过你的这个提议我可以答应。我现在就让市场部，给你一个两百万的单子……”

　　黄飞满以为我会马上同意，但我却摇了摇头。

　　黄飞不解的看着我，他再次问说，“怎么，嫌单子小？”

　　我点头，笑看着黄飞说，“黄总。据我所知，贵公司之前的化妆品类有十几种。而你们这些品类，每年在华东区的广告费用是千万级以上的。您现在给我一个两百万的单子，是不是未免有些太小气了……”

　　黄飞饶有兴致的看着我，他再次问说，“那你想要多少？”

　　“最低一半！”


第五十八章 奥蓝往事

　　黄飞哈哈大笑，他喝了口茶，慢悠悠的看着我说，“卓越，人心不足蛇吞象！这个道理你应该懂吧？”

　　我笑下，看着黄飞说，“黄总，道理我都懂！但我觉得这不是贪心，而是正常的合作。你呢，会拿到你想要的计划书。我呢，会拿到我想要的单子。我们是双赢，何乐而不为呢？”

　　黄飞之前还是一脸笑容。他忽然把茶杯一放，笑意全无，盯着我，厉声的反问，“如果我要是不答应你呢？”

　　黄飞的态度让我心里有些忐忑。但我知道，这个时候绝对不能退缩。我看着黄飞，自信的说道，“我觉得黄总会答应我的。原因很简单，昨天黄总在江边的一番话，似乎有些实情并没和我说。如果我没判断错误的话。我猜青姿总部应该是让黄总拿出一份完整的方案。这份方案应该包括两个部分，第一部分或许是关于这款新品如果上市，营销方案该怎么做。第二部分，我猜应该是如果这款产品因为竞争性不够，不上市，或延缓上市，贵公司应该主打什么新品，怎么进行市场定位。而黄总现在最想看到的，也是最着急的，就是这份方案……”

　　黄飞并没回答我的问题，他转问我，“假如我答应你，你会怎么做？”

　　我回答道，“我会竭尽全力，将上述两种情况融合到一起。给你一个我最尽心的方案……”

　　黄飞追问，“如果方案在总公司没有通过呢？”

　　我盯着黄飞，坚定的回答，“那我将终生免费为黄总提供您所需的任何策划案……”

　　为了奥蓝，更为了安然，我必须要赌上这一把！

　　黄飞忽然大笑，他站了起来。盯着我说，“卓越，你小子有意思！好，我不但答应你。我还可以给你更多的资源。现在青姿除了已经和其它广告公司签约的单子之外，其他的单子我都可以给你。但我有个要求，你这次的方案一定要跳出简单的策划案模式。而要站在一个公司长远发展的角度来考虑。这不能是份普通的策划书，我要的是一份成熟的关于新品的商业计划书……”

　　我一听黄飞要将青姿没签约的单子都给我。我立刻心花怒放。但我马上又提了个要求，我看着黄飞说，“黄总，既然这样。不如我们趁热打铁，明天就开个新闻发布会。我们两家形成战略合作的关系。以后青姿华东区的单子我们来做，同时我们可以为你们提供奥蓝的所有广告营销资源。至于价格，肯定不高于同行业的平均水平线……”

　　黄飞一听，他歪头看着我，笑呵呵的说，“卓越啊，首先第一点，我们这种发布会开与不开，有什么用处吗？这种发布会能有几个人关注？再有就是，你的提议已经超出你的权利范畴了。你能做得了你们安总的主吗？”

　　我略微有些尴尬。其实黄飞说的对，这种发布会，的确没几个人看。但我知道，其他的广告公司一定会看的。我就是想告诉这些人，奥蓝完全可以凭借这次和青姿的合作，走出困境。

　　我尽量解释着，“黄总放心，我的提议安总会同意的……”

　　黄飞笑了笑，他看着我说，“好，我就配合你唱完这台戏。不过，你要是把计划书给我搞砸了。我可绝对饶不了你……”

　　其实我知道，黄飞之所以能痛快答应。并不是简单的因为我这个方案，他也是对奥蓝放心。毕竟，奥蓝作为广告行业的老牌劲旅，还是值得信赖合作的。

　　下楼上车。安然正坐在车里听着音乐。见我上来，她把音乐关掉。接着柔声问我说，“是我自己回公司，还是你一起和我回去？”

　　我知道安然这么问的意思。她以为我是来和黄飞谈判的。谈判无外乎两种结局，一种是我加盟青姿。另外是我依旧回奥蓝。但她没想到，我走的是第三条路。

　　我笑着看着安然。接着，把手机掏了出来。当手机里传出我和黄飞的声音时，安然惊讶的问我说，“你录音了？”

　　我笑着点了点头。虽然录音不是合同，但我觉得像黄飞这样的人，一定会说话算话的。而录音只是多了一种保障而已。更何况，当我走进黄飞的办公室时。他桌上的录音笔，已经开始工作了。

　　我俩就坐在车里，听着我和黄飞的对话。安然听的很认真，当听到黄飞说我喜欢她时，她脸上露出了羞怯的表情。那一瞬间，我真想把安然拥在怀里，告诉她，我喜欢她。

　　整个录音听完时，安然激动的看着我。好半天，她才温柔的说，“卓越，谢谢你！”

　　我笑了，什么也没说。能让安然由衷的说出“谢谢”，我已经心满意足了。

　　安然开着车，但她并没朝公司的方向开。走了一段后，她忽然问我说，“卓越，你想听听奥蓝的故事吗？”

　　我心里一动。以前我也曾问过安然，一些关于奥蓝和宏图集团的事情。但她始终没告诉我，我没想到这次她居然主动要说。就立刻点头说，“如果你想说，我当然愿意听。但你要不想说，也别勉强自己……”

　　安然笑了。她把车开到了江边。已经是中午，江边也热闹起来。我俩进了旁边的一家咖啡厅。选了一个靠窗的位置。这里既安静，又能看到外面的江水。

　　点了两杯喝的，安然才看着我，慢悠悠的说，“其实很多人都知道，宏图集团的董事长，安宏图是我的父亲。不过大家更好奇的是，为什么奥蓝现在这么难，但我却把宏图的单子全都推掉了……”

　　我微微点了点头。关于这事，我曾经问过安然。但她当时并没给我答案。

　　安然喝了一口果汁儿，她继续说道，“其实今天的宏图集团，完全就是建立在奥蓝的基础之上。当年我父母他们两人辛苦创业。从一个小喷绘起步，一直做到了后来的奥蓝。当时我们全省像样的广告公司也没几家。奥蓝的崛起，自然受到了各界的关注。那时候，奥蓝各种大单不断，企业的，政府的，个人的。奥蓝也因此高速发展，累积了相当充裕的现金流……”

　　安然说着，她的目光变得忧郁。她似乎不太愿意提父母的那段往事。


第五十九章 以死重生

　　看着安然郁郁寡欢的样子，我也不忍心追问她。谁的心底都有一块柔软的，最不想人触碰的地方。安然有，我也有。

　　顺着安然的目光，我也看着窗外的江水。好一会儿，安然才幽幽说道，“随着奥蓝的不断壮大。我爸爸开始到其他领域投资。而妈妈一直坚守着奥蓝。她曾经对爸爸说过，无论他在外面成功与否，奥蓝都会是他的大本营。成功了，自然好。失败了，重新回奥蓝。不过爸爸也的确是不负众望，他凭借自己独到的眼光，在其他行业也做的风生水起。后来成立了宏图集团。他事业有成了，人却也越来越忙了。别说我，就连妈妈想见他一面，也不太容易了……”

　　安然说到这里。我隐约的猜到事情发展的走向。果然，安然接下来说的，和我预想的相差不多。

　　“那是我在国外读大学的第一年。我回国到家，发现家里有了变化。从前家里摆放的关于爸爸的一切，都已经没有了。我感觉不对，就问妈妈，这到底是怎么回事。妈妈才和我说了实情，原来两人在我去国外的那一天，就已经离婚了。但他们两人怕影响我，就一直瞒着我。他们会分别给我打电话，但谁也不提离婚这件事……”

　　安然说着，她拿起果汁儿微微摇晃着。眼睛盯着漂亮的杯子，幽幽的说道，“其实我那个时候一点也不恨爸爸。我虽然没有什么感情经历。但我懂得一个道理，结婚是为了幸福。同样，离婚也是为了幸福。可能爸爸是想追求他自己的幸福吧！可让我没想到的是，妈妈却因此患上了抑郁症。而爸爸，却一个电话也没给她打过……”

　　安然的话让我一下愣住了。孔姨给我的感觉，始终是爱说爱笑，性格特别的开朗。我怎么也看不出，她曾经是个抑郁症患者。

　　安然继续慢悠悠的说着，“更让我难以接受的，是爸爸出轨在前，离婚在后。并且，他出轨的对象还不是一个人。当我知道这一切时，爸爸在我心里的形象彻底毁掉了。当时我想把妈妈接到国外，和我在一起。那样我可以照顾她，对她的病也有帮助。但妈妈不肯，她放不下奥蓝。当时两人离婚时，妈妈什么都没要。只要了奥蓝……”

　　我终于明白，为什么安然死活不肯接受宏图集团的单子。原来是有这个缘故。

　　“没办法，我给爸爸打了电话。希望他看在他们多年夫妻，并且还有我这么一个女儿的面子上。让他偶尔照看下妈妈。他虽然答应了我。但他却一次没回去过……”

　　我始终认真的听安然倾诉着。她一停顿，我马上追问道，“那孔姨的病，后来是怎么治好的呢？”

　　在我的认知里，抑郁症这种病不好治。尤其像孔姨这种，遭遇过重大打击的，想康复恐怕更难。

　　我话一出口，安然的眼圈一下红了。看着安然梨花带雨的样子，我有些后悔，马上说道，“对不起，安然！你要是不想说，就别说了。怪我多嘴……”

　　安然苦笑着摇了摇头，继续说着，“在他们离婚第三年的一天，那天恰好是妈妈和爸爸曾经的结婚纪念日。那天晚上，妈妈喝了酒，又想起了曾经的往事。她在情绪激动下，竟吞食了整整一盒的安眠药。我知道，她不是想睡觉，她就是想自杀……”

　　安然说到这里，眼泪已经流了下来。我急忙把纸巾递过去。安然擦了擦眼泪，微微叹息一声，继续说着，“人都说母女之间是有心灵感应的，从前我不信。但那天我也不知道为什么。心情始终忐忑不安，总感觉有事情要发生。于是我给妈妈打电话，没人接。后来我又给家里的保姆，小阿姨打了电话。小阿姨本来已经睡了，但我让她去看看妈妈。也幸亏我当时坚持，小阿姨才发现妈妈吃了一瓶的安眠药……”

　　安然说着，她喝了一大口的果汁儿。待情绪略微平复后，她才又继续的说，“我从国外回来时，妈妈已经抢救成功，度过了危险期。让我难过的是，爸爸只来过一次。那时候妈妈还没醒，他送了一束鲜花，就匆匆离开了。不过也有一点让我欣慰，就是妈妈醒过来之后。她的性格忽然变得开朗了，用她自己的话说，一个连死都不怕的人，还会怕什么呢？”

　　安然的讲述，让我终于了解他们家里的纠葛。没想到这么开朗的孔姨，竟然有这么一段灰暗的往事。

　　安然说完，她的心情也似乎舒畅不少，她看了我一眼，又说着，“从那以后，我就不再接我爸爸的任何电话。也没有再和他见过。最开始我出国的时候，本打算以后从事设计行业。可我担心妈妈，她又放不下奥蓝。于是我今年年初回国，接手了奥蓝……”

　　说到这里，安然自嘲的笑了下，她继续说，“我本以为我是个才华横溢的人。结果接手奥蓝后，我才发现。一个公司的运作，真的是一件让人头大的事情。后来的结果你也知道了，奥蓝在我的领导下，生意越来越差……”

　　安然边说，边苦笑着。我也跟着笑了。其实真挺难为安然的，她一个学设计的，之前没做过任何的生意，更没有接触过广告业。就这么稀里糊涂的接手这么大一个公司。还把最大的单子推掉。公司能发展，那才叫怪呢。

　　我和安然又闲谈了几句。我看了下时间，对安然说道，“安然，回公司吧。明天合同签约，还有记者招待会，这一堆事情呢，我下午回去先准备下……”

　　安然笑着摇了摇头，她看着我说，“算了，这点小事就让行政和策划部去做吧。给你放一下午假，你放空一下自己。青姿的计划书才是最重要的。我可不希望你做不好，以后就成了黄飞的免费策划了……”

　　我笑了，这是我给黄飞的承诺，但安然似乎并不想这样。

　　安然开车送我回的家，车停在楼下时，我刚要下车，安然忽然对我说，“卓越，谢谢你！”

　　她说着，主动朝我伸出了一只手。我同样笑了，故意在身上擦了擦手。接着和安然握在了一起。她的手温软如玉，在触碰的那一瞬间，我开始心跳加速。


第六十章 杞人忧天

　　我在家先是睡了一觉。醒来后，我就去了附件一家最大的超市。一到那儿，我直奔化妆品专柜。一个大男人，单独逛化妆品店，难免让人觉得有些别扭。跟在我身后的导购，以为我是要送给女朋友化妆品。她就开始喋喋不休的介绍着。

　　我充耳不闻，看了一大圈。回头告诉她，让她把所有中草药品类的化妆品都拿一套。小导购虽然好奇，但还是乐呵呵的帮我包好了。

　　一共四五套化妆品，我以为没多少钱。可一结账，竟然三千多块。听的我都想退回去了，不过一想这些都是为了工作，再说公司不给我报销，黄飞也会给报的。我就硬着头皮全买了下来。

　　我买这些化妆品，就是一个目的。因为青姿的化妆品也是主打中草药，所以我要进行同类对比，没有对比就不知道优劣。

　　从超市出来，已经五点多了。刚准备到附件的小吃吃点东西，电话一下响了。拿出一看，竟是陆雪打来的。这个时间，陆雪正好是下班了。

　　电话接通，就听陆雪问我说，“卓越，你下午不上班。跑哪儿去了？”

　　我嘿嘿一笑，逗她说，“小丫头，你还挺关心我的吗？”

　　谁知陆雪立刻“哼”了一声，略带撒娇的口气说，“谁关心你，我是关心我那顿饭呢，说，什么事情请吃饭？”

　　我这才想起来，我还答应要请她吃饭呢。这丫头这是撵上门来了，不请都不行了。正好我也没吃，就问她在哪儿。我好去找她。

　　我俩约好在万达广场见面。我到时，陆雪已经先到了。见我提了那么多的化妆品，她瞪大眼睛，惊喜的说，“卓越，请我吃饭就行了。还送我礼物干什么……”

　　说着，小丫头竟伸手要把袋子接过去。我忙把化妆品藏到身后，后退一步，制止她说，“你想的美，这是试验品，你可别打什么主意啊……”

　　陆雪嘿嘿一笑，她竟跑过来要抢。

　　陆雪有个优点，说好听叫天真无邪，说难听叫没心没肺。和她在一起，可以随意的胡闹，没有任何的压力。

　　我俩正胡闹着，我手机又响了。陆雪立刻站住，指着我说，“卓越，今天不管谁找你，你都不许去。这顿饭你今天是请定了！”

　　小丫头横眉瞪眼，开始威胁上我了。

　　我拿出手机看了一眼，接着在陆雪眼前晃动了下，无奈的说，“是安总！”

　　陆雪也没看清楚。但她一听是安然，立刻崩溃的嗷嗷直叫。

　　我也不管她，接起电话，“喂”了一声。就听对面林宥大大咧咧的冲我嚷着，“下班了吧？来老友，晚上聚聚。哥这两天小发一笔，连追涨停。请你出来潇洒一下……”

　　电话是林宥打来的。我看了陆雪一眼，她正撅着小嘴，在生着闷气。我马上对林宥说，“改天吧，我和一同事在一起呢……”

　　一听我拒绝对方，陆雪的眼睛一下亮了。但接着就用粉拳在我胳膊上轻轻打了一下，她已经猜到打电话的不是安然。

　　林宥不满的说道，“改天哥哥我就没这个兴致了。不就是个同事吗？女的领来，男的让丫滚蛋！”

　　一想也好久没看见林宥了，我就直接答应了他。放下电话，我让陆雪和我一起去。陆雪倒是没犹豫，立刻爽快的答应了。

　　打车去了老友。一进门，就见林宥正喝着啤酒，和一个吧台的服务员瞎贫。见我进来，立刻朝我招手。我带着陆雪过去。一见陆雪，林宥也不等我介绍，就直接说道，“小妹妹，你成年了吗？就学着大人来酒吧？”

　　林宥的嘴向来就损。不过他说的倒也不是一点道理都没有。这陆雪穿着公主裙，白丝袜，又背个双肩包。加上她长的娃娃脸，感觉就像个高中生一样。

　　林宥毕竟刚喝陆雪见面。我怕陆雪不习惯林宥的胡闹，刚要说话。谁知陆雪大大方方的把包一放，坐到椅子上，白了林宥一眼，不屑的说，“我去酒吧的时候，估计你还和卓越在一起玩泥巴呢……”

　　她反击林宥，竟把我也带上了。林宥看了我一眼，马上嘿嘿坏笑，“呦，这丫头有点意思！”

　　我无奈的笑下。这两个嘴尖舌利的人在一起，不定会擦出什么样的火花呢。

　　本来林宥还约了邹占强和艾嘉。但邹占强公司临时有事，艾嘉也就不来了。就只剩下我们三个边喝边聊。秦沫也来上班了。她坐在台上，悠闲自弹自唱着。还不时的朝我们方向挥了挥手。

　　闲聊了一会儿，陆雪忽然对我说，“卓越，今天下午你没上班，真是太可惜了……”

　　“嗯？”

　　我奇怪的看着陆雪。没明白她这话的意思。陆雪也不卖关子了，她直接告诉我说，“我们明天要和青姿签约了，听说还要开个新闻发布会。安总特高兴，一下午都在和策划部、行政部的同事在一起，就研究这件事。听说这次不是普通的签单，而是建立合作的关系。你是不知道，本来有几个辞职信都写好的同事。又悄悄的扔了，都高高兴兴的回去工作了……”

　　陆雪还不知道，这件事是我一手促成的。我知道安然这么做的目的，她是想稳定军心。毕竟现在奥蓝人心动荡。这明明是件值得让人高兴的事，可我不知道为什么，心里却有些隐隐不安。

　　我问陆雪说，“你的意思是，整个公司都知道我们明天要开发布会？”

　　陆雪眨着长长的睫毛，用力的点了点头。

　　我喝了一口啤酒，脑子里闪现的却是邹占强的影子。上次我们的高调，让我变得疑神疑鬼。只要没落笔签字，我就总觉得不放心。

　　我看了下时间，已经快七点了。我想了下，干脆给黄飞打了电话。电话一通，我立刻问他说，“黄总，明天发布会，我们青姿一共有几位高管出席？”

　　黄飞一愣，他疑惑的说，“下午总裁办不是和你们联系了吗？你不知道吗？”

　　我连忙回答，“哦哦，那可能是我忘了，我再问下。那就不打扰你了，明天见！”

　　我之所以给黄飞打这个电话。我就是想看看青姿那面是不是有什么变化。见他一切正常，我心里暗笑下，看来我真是杞人忧天了。


第六十一章 一张照片

　　放下电话，我的心情也轻松了起来。秦沫唱完了两首歌后，她下台走到我们这桌。一到跟前，就微笑的看着我身边的陆雪说，“卓越，这是谁家的小妹妹，这么漂亮？”

　　我笑了下。立刻把陆雪给她做了介绍。两人握了手，陆雪看着秦沫，真诚的说，“秦沫，你长的真漂亮……”

　　陆雪还真不是信口开河。秦沫的长相绝对是一等一的漂亮。秦沫坐到林宥的身边，她笑着回应说，“你也很漂亮啊……”

　　她话音一落，林宥立刻看着她俩说，“严禁互相吹捧！你俩这马屁拍的也太没学问了，翻来覆去就两个字，漂亮！怎么就没人夸夸我长的帅呢？”

　　陆雪一撇嘴，白了林宥一眼，“说实话，你长的还真挺帅！不过就是嘴巴太臭……”

　　林宥听着，立刻把手放到嘴边拍了拍。又看着陆雪，贱笑着说，“呦，这么大的秘密你都知道？你是闻过还是尝过？要不现在试试……”

　　林宥说着，竟把头朝陆雪的方向伸去。两人之间虽然隔着桌子，但陆雪还是马上向后躲着。她白眼直翻，也说不过林宥，干脆瞪了我一眼，不满的说，“卓越，你这都是什么狐朋狗友啊？”

　　我无奈的耸耸肩。他们两个拌嘴我躺枪。这滋味还真挺奇妙的。

　　闲扯了一会儿，秦沫忽然问我说，“对了，卓越。下个月你们广告界好像有个什么联谊会，你去吗？”

　　我摇摇头，告诉她说，“这种联会都是高管们参加的，我一个小销售，怎么可能去呢？”

　　秦沫说的是广告界自发成立的一个广告工商联会。每年都要举办一次聚会。目的就是通过联谊，大家形成资源互补，互相协作，共同发展。也会请些其他行业的企业家。

　　陆雪听着，她插嘴说，“这个我知道。安总的请柬就是今天下午送来的。对了，沫沫，这广告圈儿的事，你怎么知道？”

　　这两个女人似乎天生就亲近。这刚一认识，就互相称呼上小名了。

　　秦沫喝了一口啤酒，她笑着回答，“当天除了酒会，还有个小演出。一个朋友帮忙联系，让我过去唱首歌……”

　　说实话，作为广告界的人士。我对这个联会还真挺好奇，可惜的是，我这种级别的人，是没资格去的。

　　因为第二天还有新闻发布会，我怕误事，喝了两瓶啤酒后，我就说什么也不肯再喝了。林宥和陆雪两人一边斗着嘴，一边拼着酒。他俩倒还挺上瘾。

　　我没想到陆雪酒量还不错。林宥已经有些迷糊了，陆雪看着倒什么事都没有。她见我无聊，冲我小手一挥，装作大气的说，“卓越，你要是无聊你就先回去。我今天说什么把这个嘴臭的家伙灌倒……”

　　林宥怎么能服她这个，他涨红着脸，冲服务员打了个指响，又叫了一打啤酒。我见两人没玩没了，就告诉林宥一会儿把陆雪安全送回家，我就先回去了。林宥嗯了一声，就不再搭理我。

　　看来我是真成了多余的了。和秦沫打了招呼，我直接回了家。

　　到家冲了个澡后。我拿出化妆品的说明书，仔细的看着。我必须先把功课做足，才能做出一个让黄飞满意的方案。

　　看了好一会儿，手机忽然响了，是艾嘉打来的。一接起来，就听艾嘉在那头着急忙慌的说道，“卓越，我现在没在市里。我刚给陈岚打电话，她生病了，好像挺严重。我现在也回不去，你去看看她吧……”

　　艾嘉的话，让我心里咯噔一下。陈岚的抵抗力不好，每到节气交替的时候，她经常会感染上流感。但我不知道陈岚住哪儿，忙问了艾嘉。艾嘉告诉我后。我挂断电话，直接小跑下楼。

　　打了一辆出租车。刚走没多远，我忽然意识到。我是不是太冒失了？陈岚现在有周天成，我这么去，算是怎么回事？

　　每每想到陈岚和周天成，我的心里就会针刺一样的疼。想了下，我又把电话给艾嘉打了过去。艾嘉听我一说，她竟然有些生气了，她问我说，“卓越，就算你和陈岚不是夫妻，最起码我们还是朋友吧？再说，她也并没和周天成同居。你怎么就不能去了？”

　　艾嘉是我们几人当中，脾气最好的。她这一生气，反倒让我觉得有些内疚。可能的确是我想多了吧。

　　按照艾嘉给的地址，我找到了陈岚居住的小区。小区不大，也不太规范。我上楼，轻轻敲了几下房门。里面没有回应。我心里更加担心，忙用力再敲。同时摸出手机，准备给陈岚打电话。

　　刚找到号码，门一下开了。就见陈岚头发凌乱，脸色惨白，虚弱的站在门口。她一见我，先是楞了下。接着，她下意识的整理下头发。问我说，“卓越，你怎么来了？”

　　看着陈岚柔弱的样子，我心里又是一疼。以前我们在一起时，别说重感冒，就是她打个喷嚏，我也会强迫她喝些姜水的。

　　我也顾不上那么多。上前一步，用手背贴在她的额头上。陈岚似乎想躲，但她最终还是没动。

　　额头滚烫！

　　我眉头紧皱，马上说道，“换衣服，我带你去医院……”

　　陈岚犹豫了下，她看着我，嘴唇颤动。她似乎想忍着眼泪，但泪水还是涌出了眼眶。

　　看着陈岚，我鼻子也是酸酸的。这个当初我拿着当做宝贝一样的女人，此时生病，身边连个照顾的人都没有。我心里五味陈杂。而最多的，还是心疼她。

　　进了陈岚的房间。她去换衣服。而我坐在沙发上，打量着房间。房子不大，但收拾的却很漂亮。是一种时尚简约的装修风格。我知道，这是陈岚最喜欢的风格。当初她曾对我说过，等有一天我们有自己的房子时，就按照西欧的风格来装修。

　　看了一圈，我的目光最终落在书桌上的一个相框。当我看清里面镶嵌的相片时，我心里再次针扎一样的痛！相片是我和陈岚在校园门口的合影，是毕业时候照的。照片中的我俩，都笑容满脸，洋溢着青春的气息。

　　我记得那天照完相，陈岚就和我说。有一天我们结婚时，她一定要穿着婚纱，再回校门口合照一张。那个时候，我们总喜欢给对方承诺。并且固执的认为，这承诺一定会实现。可最终，所有的承诺，都随着时光的流逝烟消云散。或许，我们都已经忘记了，在青春的岁月里，我们曾许下过的，最美好的誓言。

　　我看着照片发呆。除了心疼之外，也有些疑惑。我们已经分手了。她为什么还要把这相片留着，还摆放在这么显眼的位置。


第六十二章 莫名其妙

　　我正看着。陈岚从洗手间里出来了，她见我正注视着相框，就显得有些尴尬。我为了缓解气氛，故意笑着说，“陈岚，我们是去医院。你没必要穿的这么漂亮吧？好像是去约会一样……”

　　陈岚微微一笑。能看得出来，她笑的很勉强。

　　“和你一起出去，一定要穿的漂亮些。免得给你丢人……”

　　我苦笑。这也是陈岚以前经常和我说的话。以前每次我俩出门，她都会打扮的漂漂亮亮的，她说她漂亮，我也有面子。

　　这一瞬间，我甚至有些恍惚，好像我和陈岚又回到了从前。

　　到了医院，值班的医生一量陈岚的体温。居然三十九度多。不敢耽搁，立刻开始输液。

　　病床上，陈岚慢慢的睡着了。而我始终坐在一边，看着这张曾经我无比熟悉，也无比留恋的脸孔。从前的过往在我脑子里浮现着。那时候我们朝夕相处，哪怕短暂的分开几日，也会有度日如年的感觉。

　　那时候，陈岚虽然也会有些小任性。但她对我无比的依恋。她说，我是故意把她宠坏的。因为我让她变得不再独立，这样她离开我，根本没办法生活。

　　可最终，她还是离开了我。以一个我无法承受的方式。

　　我正发着呆。陈岚忽然猛的动了一下，接着大喊了一句，“卓越，别走……”

　　我急忙抓紧陈岚的手，知道她是做噩梦了。而陈岚也醒了，一睁眼，见我就在她的眼前。她的眼泪一下涌了出来。她或许不想我看到她无助的一面。急忙转过头去。

　　而我依旧紧紧握着她的手，轻声安慰她说，“岚岚，没事的，我在呢……”

　　我知道我的口气有些暧昧。可我这完全是在无意识的情况下，脱口而出的。

　　陈岚也同样的紧握着我的手，她就这样无声的抽泣着。枕巾早已被她的眼泪打湿。而我却不知道该怎么安慰她，我唯一能做的，就是这样默默的陪着她。

　　一直到凌晨四点多时，陈岚才又昏昏睡去，而我却一夜没睡。

　　快要到上班时间，陈岚还没有醒。我把被子轻轻的掖好。给艾嘉发了微信，告诉她公司今天忙，白天让她来照顾陈岚。一切安排妥当后，我才悄悄的离开了病房。

　　已经是初秋了。街边的落叶随着秋风四处游荡着。我挤在公交车上，晃晃荡荡的去了公司。

　　刚到销售部，正准备拿着毛巾去洗手间洗一把脸，就听门口有人叫我的名字。一回头，就见陆雪正站在门口，冷冰冰的对我说，“卓越，安总叫你去！”

　　我把毛巾放下。跟在陆雪的身后。这丫头也不知道是吃错药了，还是怎么了。以前每次见我时，她总是会和我胡闹几句。但今天，她却是一副拒我于千里之外的样子。

　　我小声的问她说，“陆雪，昨天喝大了？”

　　不问还好。这一问，陆雪立刻回头。她狠狠的瞪了我一眼，涨红着脸说，“卓越，你什么人啊？带我出去喝酒，结果把我扔下，你跑了……”

　　我一脸委屈的看着陆雪，苦笑着说，“陆雪，天地良心！是你让我回去的，要我借我两个单子，我也不敢走啊……”

　　还没等说完，陆雪似乎真生气了，她盯着我，涨红着脸说，“我让你走？那我让你死，你怎么不死去呢？”

　　我哭笑不得。这女人发起疯来，根本就是没道理可讲。但我还是奇怪，追问她说，“陆雪，到底怎么了？是林宥那小子惹你生气了？你别和他一样的，等我回头收拾他……”

　　一提林宥，陆雪似乎更气了。她狠狠的瞪着我，接连用几个成语骂我俩，“你们都是一路货色，蛇鼠一窝，沆瀣一气，狼狈为奸……”

　　我被陆雪骂的是莫名其妙，但她也不说怎么回事。看来也只能等有时间问林宥了。

　　敲门进了安然办公室。她正坐在那儿看着材料。见我进来，她看了我一眼，微皱这眉头说，“卓越，你怎么和陆雪一样呢？”

　　安然的话吓了我一跳。难道陆雪和她说什么了？我马上问，“怎么了？”

　　安然笑了下，看着我说，“你们两个看起来都好像挺没精神的。昨晚熬夜了吧？”

　　我笑着点点头，也没多说。

　　安然叫我来是告诉我，昨天已经和青姿定好了。签约时间是十点十八分。记者也联系完了，是省城几家财经商业报的。

　　其实这些记者对这种鸡毛蒜皮的小事根本不想报道。毕竟这种合作签约每天都有。况且青姿和奥蓝，在行业也算不上龙头。根本没有什么报道的价值。但有钱能使鬼推磨，给他们多包些红包，这些人自然也就来了。

　　签约流程也不复杂，要不是我为了扩大影响，让同行都知道这件事。也根本没必要请记者的。和安然对了下流程后，安然又对我说道，“签约结束后。你这个月就专心攻这个计划书吧。公司里的人你随便调用，你想好用谁了吗？”

　　我点了点头。这件事之前我就已经想好了。我立刻回答说，“我准备用策划部的汪涛……”

　　安然笑了。她明白我的意思。上次和邹占强的事，让我一直觉得有愧于汪涛。一直都想找个机会补偿他。而这次的机会是最好的。

　　安然想了下，又说道，“这个月我让陆雪和你们一起去吧。她虽然不懂策划，但在其他方面还是很优秀的。生活上的杂事也可以让她处理，你们就专心的做这个计划书……”

　　一想到陆雪刚才对我的态度。我苦笑了下。但还是点头答应了。

　　我忽然想到了卡琳，马上对安然说，“还有件事，我想和你说下。就是卡琳。青姿的单子，我准备算成我和卡琳一起合作完成的……”

　　我话一出口，安然一下楞了。她有些奇怪的看着我，不解的问，“为什么？”

　　谁都知道。这次签约成功，肯定会有一笔不小的提成。明明单子是我一个人完成的，却要算成和卡琳合作的。换谁也都觉得不理解。

　　我笑着解释说，“卡琳一直对我有意见，我想借机和她缓和下……”

　　安然笑了，她追问，“你要知道，这可不是一笔小数目哦？你想好了？”

　　我坚定的点了点头。实际我并没和安然说实话，我之所以拉着卡琳。是因为奥蓝整个销售团队的精英，都被她牢牢控制着。虽然和青姿签约，但奥蓝想真正的脱离困境，还要靠销售部在前面冲锋陷阵。所以，必须要安抚好卡琳。

　　而我没和安然说这些的原因也很简单，我只想默默的为她和公司做点事，不想让她有其他方面的压力。

　　不到十点，黄飞就带着青姿的几个高管到了奥蓝。为了显得重视，安然特意带着高管团队到楼下亲自迎接，唯一一个没有职务的，就是我。把众人先请到了会议室，就等着时间一到，签约发布会正式开始。


第六十三章 风云突变

　　众人在会议室里闲聊着，气氛自然而融洽，聊的也都是一些比较随意的话题，并没人特意提到今天的签约。正说着，陆雪走了进来，她彬彬有礼的对安然说道，“安总，记者都到齐了。时间也差不多了。您看，各位贵宾是不是现在去发布厅呢？”

　　陆雪话音一落，安然率先站了起来。她先是冲黄飞做了一个请的手势，笑着说，“黄总，请吧……”

　　黄飞笑呵呵的站了起来。众人刚要出门，忽然黄飞的助理推门而入。他眉头紧锁，一副忧心忡忡的样子。

　　一见他这状态，我心里咯噔一下。黄飞的助理也是见过大场面的人。可他这么冒失，一定是出了什么事。

　　他一到黄飞身边，刚想低声对黄飞说些什么。谁知黄飞一扭身，不满的说道，“这里也没有外人，没必要神神秘秘的。有什么事就大大方方的说……”

　　助理尴尬的笑了下。他马上说道，“黄总，省质监局的人来电话了。他们说今早接到举报，有用户使用我们的护肤水后，脸出现肿胀、红疹、爆皮等现象。现在已经有四五人住进了医院……”

　　黄飞面无表情的看了助理一眼。他什么话也没说。但我和安然却很紧张。安然看了我一眼，我俩谁也不曾想到，在这个时候，居然又出现了问题。

　　助理一说完，黄飞身边的一个高管立刻说道，“黄总，事情还是我去处理吧……”

　　黄飞还没等答应。助理就无奈的看着黄飞说，“黄总，质监的工作人员，说是让公司的法人去一趟。还有就是，好像有记者也赶来了。想要报道这件事……”

　　我听着，脑袋嗡的一下。

　　第一反应，这就是个局。就算真的是化妆品有问题，记者也不可能这么快就赶过来。记者一出现，事情就麻烦了。

　　黄飞还是没说话，他站在原地，静静的思考着。说实话，我越来越佩服黄飞了。一个公司出了这么大的事情，他居然不急不躁，丝毫没显得慌乱。我倒是忽然想到，李教授曾经告诉我们，“每临大事有静气”。看来，我要修炼的地方还太多了。

　　黄飞沉默了一会儿，他回头冲安然微微笑着说，“安总，先借你们这个会议室，我安排下工作……”

　　安然立刻点头。接着，黄飞转身对助理说，“大家不用担心。我们的产品都是通过国家质量检测认证的。上市这么久，从未出现问题。可单单现在出了问题。这件事倒是挺有意思的……”

　　说着，他对身旁的助理说，“孙助理，你现在联系周天成周总。让他从公司直接到质监局，把我们产品的所有认证证书都带过去。和质监的同志说明情况，如果真是我们的产品造成了客户有不良反应。我们将会全权负责。但如果不是，我们也要用法律的手段维护公司的合法权益。至于我，就不去了。有什么事情给我打电话就好……”

　　助理马上点头。黄飞又看着身后的一人说，“老沈，你带人去医院。先搞清楚有几人住院，到底是怎么回事。不能稀里糊涂的，把事情就推到我们身上。但要注意态度，就算和我们的产品无关，我们也不能蛮横。毕竟她们也属于我们的用户。作为这么大的公司，要体现出对用户的人文关怀……”

　　接着，黄飞又安排另外一人说，“张总，你带市场部和研发部的同事现在就去省内的各大专柜。把我们所有的产品都抽样，重新检测。检测报告出来，立刻告诉我……”

　　黄飞有条不紊的安排着。我在一旁边看边感慨。黄飞能做到今天的确不容易，就这份调兵遣将，面面俱到的风范，恐怕就没几人能做到。

　　黄飞身边的一个高管立刻问他说，“黄总，那这个签约，我们还要继续吗？或者我们改个时间吧？还有现在赶来的记者怎么办？”

　　黄飞犹豫了下，他回头看了我一眼。我一颗心立刻提到了嗓子眼。如果黄飞说签约延后，那对我和安然，恐怕都是一个打击。毕竟过了今天，谁又知道明天会出现什么新的状况呢？

　　“卓越，你觉得我应该怎么办？”

　　我没想到黄飞没问安然，却把问题抛给了我。而我作为在座的这些人中，是唯一一个没有职务的。这个时候我不应该表态，但又不能不表态。

　　我当然想马上签约，免得夜长梦多。但青姿正焦头烂额，我这个时候要是直接说，难免显得有些不厚道。我想了下，看着黄飞说，“黄总，您想过没有。青姿的化妆品在市场上这么久了，为什么平时不出事，单单是这个时候出事？”

　　黄飞冷笑了下，“很简单，是有人想对我们青姿下黑手。不过，我看他们是找错了对象。青姿成立之初，就是凭借大家敢拼敢闯，才在化妆品的市场杀出一条血路。什么样的风浪我们青姿没经历过？价格战、舆论战、黑吃黑，这些青姿都经历过。他们想用这点手段打压青姿，简直就是白日做梦！”

　　黄飞很自信。他的自信感染着身边的人。但我却微微笑下，摇头说，“黄总，说不定这次事件，未必是针对贵公司的……”

　　“哦？”

　　黄飞有些惊讶的看着我。我看了安然一眼，接着和黄飞解释说，“我倒是觉得，这次事件应该是奔着奥蓝来的……”

　　我的话一出口，我就能明显感觉到，奥蓝高管们的不满。的确，这个时候想撇清责任还来不及呢，我却把责任主动揽了过来。

　　唯一没有任何表情的，就是安然。我觉得，她应该是相信我的。


第六十四章 临时上阵

　　黄飞显然也没想到我会这么说，他微微楞了下。而我继续说着，“黄总可能不知道。奥蓝这大半年可以说是走进了低谷。原因很简单，我们的单子，总是被对手以低预算、低成本的，近乎自残方式抢走。每当我们有了新客户，很快就会被人撬走。所以，我觉得有人知道我们奥蓝要和青姿签约。对方没有别的办法，所以才在青姿身上下手……”

　　黄飞虽然是商界的人。但对广告行业的明争暗斗，尤其是奥蓝的情况，他并不了解。听我这么一说，他饶有兴致的看着我，一言不发。

　　而我同样看着他，慢慢说道，“我之所以和黄总说这些，就是想告诉黄总。可能您暂停签约，一出奥蓝的大门。这件事就会风平浪静的过去了。反之，事情会怎么发展，我也不知道了。当然，也有可能把青姿拖入泥潭。不过黄总能不能签约，或者说敢不敢签约，就在于您了，不过您无论做什么选择，我想奥蓝，以及安总都能理解……”

　　因为没有职务，说话自然也没有力度。我只能硬着头皮，代表安然了。

　　我说的这些，也都是我的判断。但我觉得，这件事绝对是针对奥蓝来的。所以，我决定实话实说。至于签不签约，那就看黄飞的气度了。

　　黄飞哈哈一笑，他看了我一眼，接着转头看着安然，大大方方的说道，“不管这件事是不是针对奥蓝！但既然牵扯到了我们青姿，青姿自然不会坐视不理。他动了我青姿的利益，我就一定要查下去。不管对方是谁，我都绝对不会退缩……”

　　说着，黄飞又看了我一眼，“既然卓越把皮球踢给了我。那好，我现在就给你答案。签约会照常进行……”

　　黄飞的话，让奥蓝的人终于是松了一口气。但他身边的一个工作人员马上问，“黄总，那些赶来的记者怎么办？”

　　一提记者，黄飞不禁皱了下眉头。也难怪黄飞感觉挠头，面对这些无冕之王，只要他们手中的笔略微一偏，对企业的损失都是无法计算的。而这些记者已经赶到了奥蓝门口，想躲肯定是来不及了。

　　想想也可笑！门口的一堆记者在等着采访青姿的负面消息。而小会议的记者却要报道青姿和奥蓝合作。两拨相同职业，不同目的人，现在都聚到了奥蓝。

　　黄飞一时间也没了什么好办法。众人开始七嘴八舌的出谋划策。有的提议取消记者会，就在现在的小会议室签约。这样可以躲避记者。还有的人提出调公关人员过来，先稳住记者。但这些方案，都被黄飞否决了。

　　我也一直在琢磨这件事。见众人在议论，我小声的问安然说，“安然，现在公司能不能立刻调出一百万的现金？”

　　安然一下楞了。我也知道，这的确是有些为难她。这么一笔资金，就是去银行取，也得提前预约的。安然回头看了一眼财务总监郑成新，郑成新立刻低声说，“公司倒是真有这些现金。不过这是准备支付上个月外包工人工资的。明天就要结算的……”

　　这个我倒是懂一些。外包工人的工资是不走银行的，一般都是现金支付。所以公司才会有这么多的现金。我立刻对郑成新说，“放心，郑总监，我只用一会儿！绝对不会的耽误你明天的事情……”

　　安然也没问我要做什么，她和郑成新都点头同意。

　　黄飞正和他的下属们商量着，我忽然插话问，“黄总，您确定贵公司的产品，肯定不会对人的皮肤造成破坏吗？”

　　黄飞看了我一眼，让我没想到的是，他居然摇头说，“我当然不敢肯定！”

　　黄飞的话让我心一下凉了半截。他这么说，就等于变相承认，今天住院的人，真的是因为用了他们的化妆品。

　　黄飞忽然话锋一转，他看着我，解释说，“在产品说明书上已经标明，对于有过敏性体质，或者特殊体质的人，是不宜使用化妆品的。除了这些人，普通人用，是绝对不会出现这种情况的……”

　　我点了点头，有他这句话，我就放心了。

　　黄飞马上问道，“卓越，你有办法了？”

　　我看着黄飞，点头说道，“既然现在大家没有别的办法，我就先试一试吧……”

　　说着，我回头看了陆雪一眼，告诉她说，“陆雪，你现在马上去附近的超市，去买青姿的这款护肤水。尽量多买……”

　　陆雪虽然一直和我生气。但一涉及到工作，她马上又恢复了原来的样子。立刻点头答应。

　　说着，我又对行政部的一个同事说，“麻烦你现在就去把外面的记者都请到发布厅吧。既然来了，怎么也是客人。不能让他们继续等下去了。万一他们等的不耐烦，之后的稿子还不一定写成什么样呢……”

　　这些事情一安排完，我又看着安然和黄飞，把我的思路讲了一下。我话一说完，黄飞立刻点头说，“好，就用你这个方案。不过现在也没时间讨论细节了。既然方案是你提出来的，就由你来执行。一会儿的记者招待会，你上台主持……”

　　我楞了下。我本来只是想给他们提一个方案而已。没想到，黄飞竟让我上台主持。我心里砰砰乱跳，主持这么大场面，我真怕我应付不下来。

　　而安然看着我，她冲我微笑的点了点头。她这一笑，倒是给了我许多鼓励。既然没别的办法，我也只能硬着头皮上台了。

　　发布会的礼堂下面，坐着黑压压的一群人。有记者，也有两个公司的同事。而记者们大都坐在前排。长枪短炮一支，我立刻感觉心底发虚。生怕自己搞砸了。

　　两个公司的主要高管坐好后。我清了清嗓子，开始介绍本次招待会的流程。前面都是昨天就已经策划好的，但因为今天有突发事件，所以又临时加了记者提问环节。这个环节就是针对今天特意赶来采访的这些记者。


第六十五章 新闻发言

　　之前的程序都是正常的进行着。公布签约内容，双方总裁在闪光灯下签字，握手。这一切程序走完之后。到了记者提问的时间。

　　我站在台前，刚说完“有什么问题，现在可以提问”时。最前排的一个女记者立刻举手问道，“黄总，安总，你们好。我是市电视台《民生关注》的记者。我有两个问题，第一个问题是想问青姿化妆品有限公司的黄总的。就在今天早上，我们接到线索。有几人在用了青姿的一款护肤水后。皮肤出现了不同方面的不良反应，最严重的听说已经出现了脱皮的情况。对于这件事，请问黄总您怎么看？贵公司的产品到底符不符合国家认证，是不是出现了某些化学成分超标的问题，到底为什么会出现这种情况？”

　　这个女记者长的挺不错。穿着T恤、牛仔裤，看着青春靓丽的。可没想到一上来，就问了这么尖锐的问题。第一个问题刚问完，她不等黄飞回答，接着就问了第二个问题，“我第二个问题是问奥蓝广告的安总。请问在青姿产品出现了这种问题之后，您作为奥蓝广告公司的CEO。依然选择和青姿合作。你这一举动，是不是会给奥蓝带来更大的风险。比如说，你们接下来的广告，很有可能涉及到虚假宣传。毕竟现在青姿的护肤水出现了这么大的负面反应……”

　　我以前一直做策划，从来没和记者打过交道。这是我第一次接触，没想到他们居然这么咄咄逼人。并且这个女记者的问题属于预设，她已经先假定了青姿的产品出了问题。

　　这女记者一问完。安然和黄飞同时看向了我。尽管我内心忐忑不安，但我还是微笑的看着众人说，“我想这位女记者的问题，应该是最具有代表性的吧？大家现在最关心的，不是奥蓝和青姿的签约，而是青姿护肤水的问题，我说的对吗？”

　　这些记者都是见过大场面的人。他们的注意力都集中在两位总裁的身上。谁也没注意我。可当记者问完，两位总裁还没回答，我居然反问上了。这让有的记者有些不满。他们一个个不怀好意的盯着我。

　　其实我是在拖延时间，等着陆雪回来。见陆雪迟迟没到，我只要硬着头皮继续说，“各位记者朋友，今天各位的问题将由我来统一回答……”

　　我话音一落，有一位戴眼镜的男记者就问我说，“您好，先打断您一下。请问您是奥蓝公司的，还是青姿公司的？您的职务是什么？您的回答是否能代表奥蓝公司，以及青姿公司的意见？”

　　我心里骂了一句脏话。他最后一句话问的不是屁话吗？两个老总就在台上，没有他们的授权，我敢站在这里说话吗？不过他问我职位，倒是让我有些尴尬。我总不能回答是奥蓝的销售。

　　我还没等说话，安然打开麦克风，她直接说道，“我先带他回答下这位记者的问题。他叫卓越，是奥蓝公司总裁助理，也就是我的助理。他以下的回答，完全是代表奥蓝公司的态度……”

　　我没想到安然会说我是她的助理。这些记者都懂，助理和秘书不一样。秘书是处理日常杂事的，属于行政工作。但助理不同，助理基本属于公司的高管后备。有的公司已经把总裁的助理列为高管之中。

　　安然一说完。黄飞也打开麦克风，用他浑厚的男中音说，“卓越先生不仅是奥蓝安总裁的助理，他也被我们青姿外聘为公关发言人……”

　　我在心底长出了一口气。有了这两个名头，我终于可以正大光明回答他们的提问了。

　　而陆雪也终于出现了，她和几个行政部的同事，正捧着几个化妆品的箱子，站在后门口。见她回来，我稍稍心安。看着下面的众人说，“各位记者朋友！我先抱歉的说下，我暂时还没法回答刚才的第一个问题。但我可以明确的告诉大家，在护肤水事件发生的第一时间。青姿集团的黄总，就已经安排人去了解情况。不过有一点，大家可以放心。那就是青姿的任何品牌，不但是通过国家的质检部门的任何检测，并且还被评为优质产品。更没有刚才这位女记者说的那样，存在化学成分超标的事情……”

　　我说着，看了台下的女记者一眼。她也同样看着我。很显然，我的回答她并不满意。她竟直接站了起来，追问我说，“卓助理，请您正面回答我的问题。如果没有超标，或者是伪劣产品。用户怎么会出现不良反应？你总不会说，那几位用户是故意栽赃青姿吧？”

　　这女记者的确不一般，她牙尖嘴利，气势咄咄逼人。

　　安然和黄飞同时看了我一眼，我知道两人在为我担心。

　　我笑下，还是没回答她的问题。而是朝门口的陆雪做了一个请的手势。陆雪几人急忙走了进来。我看着陆雪说，“陆助理，麻烦你把这些护肤水发给在座的各位记者……”

　　陆雪马上行动。而这些记者更加疑惑了，他们不知道我这么做的目的是什么。趁着他们都在看着手中的护肤水时。我在台上继续说着，“十五年前，青姿在上海注册品牌。从一家只有几人的作坊式的小公司，发展到今天年纳税超过三亿的公司。在这十五年当中，青姿有过低谷，也有过辉煌。但是无论多么低谷的时候，青姿也从来没出现过任何的产品质量问题。这是因为，青姿是一家把自己的声誉，看得比市场份额更重要的公司……”

　　我在台上侃侃而谈着。台下许多人都被我的话吸引住了。我稍稍心安，略微停顿了下。而电视台的女记者趁我停顿之时，她忽然又插话说，“卓助理！你现在台上谈的这些青姿的发家史，都是公开的资料。我们在网上都能查到。我希望你不要避重就轻，能正面回答问题。另外，我不明白你为什么会给我们发一瓶护肤水。是想收买我们，还是想拿我们当小白鼠，做实验啊？”

　　女记者的话让下面的人哄的一下笑了。我发现，这里面最难缠的就是她了。咄咄逼人，冷嘲热讽。完全把一场发布会，变成了辩论会。

　　我也笑了下，看着众人，慢悠悠的回答说，“的确是做试验，但这个试验可能和你们想的不一样……”

　　说着，我冲着门口的郑成新点了点头。郑成新一挥手，他身后两个人，立刻提着一个黑色的袋子走了进来。众人的目光都被这两人吸引了过去。他们不知道，我又是想做什么。


第六十六章 唇枪舌战

　　两人一到台上，把袋子打开。底下的人立刻发出一声惊呼。这黑色的袋子里，装了整整一百万的现金。因为之前特意告诉了郑成新，让他把本来是十万一捆的钱都打开，分成一万一沓。这样看上去要厚一些，给人的目光冲击力更强。

　　两人把钱放好后，就退了下去。而下面的记者，立刻开始对着钱堆拍照。我特意让了让，心里有些得意。我要的就是这个效果。

　　众人拍了一会儿，那位女记者又问道，“卓先生，我希望您能不要再故弄玄虚了！又是发化妆品，又是晒钞票。您能不能给我们些诚意，直接回答我的问题……”

　　我笑了笑，看着这位女记者。点头说道，“好，下面我就会让你看到我的诚意的！”

　　说着，我目光扫过众人。继续说道，“各位媒体朋友！刚才给大家发的护肤水，是青姿这几年来，唯一的一款护肤水。这款护肤水从上市以来，用户反馈一直很好。但也就是这款护肤水，在今早传出有人用了它后，皮肤产生了不良的反应。今天在这里，我想先代表奥蓝，对外界做一个承诺。大家也知道，奥蓝和青姿已经是合作伙伴了。而奥蓝之所以和青姿合作，就是对于青姿的一种信任。我们坚信，青姿的产品没有任何的问题。所以，奥蓝广告公司决定，只要不是过敏性体质，以及产品说明书上提到的几种不适合的人群外。凡是使用青姿护肤水出现不良反应的用户，我们奥蓝将赔付壹佰万元……”

　　说着，我目光坚定的看着下面的记者们，同时伸出了一根手指。我的话音一落，下面这些记者们开始小心翼翼的议论着。他们都有些意外，毕竟我没代表青姿，而是代表奥蓝做出的承诺。这让他们很是意外。

　　女记者先是想了下，接着又问我说，“卓助理！您对产品的这份信心和承诺，我很理解，也很欣赏。可你这么说的言外之意，就是说今天主要的几个用户和青姿无关了？您觉得，作为一个成熟的企业，这么推卸责任，是对客户的负责吗？”

　　这女记者够狠的。她处处逼问，处处挖坑。我稍有不慎，就可能掉进她的坑里。

　　我看着她，微笑着说，“我想对这位记者朋友说的是。我们不但没有推卸责任，我们反而在维护客户的权益。不然，我们也不会搞出这一百万的赔付。第二，现在并没有证据说明，这几位住院的用户，就是因为使用了青姿的产品……”

　　女记者冷笑一下，她略带不屑的说，“我现在手机里就有几段视频采访，她们都说是擦了护肤水之后产生的不良反应。你居然还说没有证据？那我请问，对于这几个用户的不良反应，你怎么解释？”

　　她可以冷笑，但我却不能。我心里有气，也只能保持着风度，再次说道，“对于这种情况。大致有几种可能。第一，她们恰好都是属于过敏体质。不过对于过敏体质，我们在产品说明书上已经提到，不能使用本产品。第二，她们购买的是假冒伪劣产品，所以才会出现这种情况。第三……”

　　说到第三时，我特意停顿了下。目光扫过下面的众人，慢慢的说道，“有人故意给青姿泼脏水，打压青姿的品牌……”

　　我话一说完，就听下面有人小声的嘟囔，“还能故意泼脏水？这是宫斗剧，还是谍战片啊……”

　　对于这样的质疑，我早就已经预料到了。我继续说着，“我想问各位媒体朋友的是。各位想过没有，按说一个化妆品不良反应的事例，在我们这个省会城市来讲，并不算什么大新闻。可让我奇怪的是，为什么今天这么多主流媒体，会同时收到线索。并且就赶在奥蓝和青姿的发布会的时段。各位觉得，这是巧合吗？”

　　众人面面相觑！还有几个记者在下面偷偷的议论着。而我们之前请来的记者，有的人开始帮我说话。他特意说，以他从事媒体工作十多年的经验看，这绝对不是巧合。一般提供线索的，都是提供独家，这样才有钱拿。但这一下提供给六七家媒体的，在行业内并不多见。

　　因为他是媒体人，所以他的话更能让同行接受。也同时给我提供了新的思路，我继续说道，“我也有一个问题想问各位，你们是怎么知道青姿大部分的高管都来了奥蓝呢？我想，这应该也是有人提前告诉大家的吧？”

　　看着台下众人的表情，我感觉我的猜测是对的。由此我更加确认，是有人在背后下黑手，目标就是我们奥蓝，而青姿只是躺枪而已。

　　女记者似乎也被我的话说服了，但她还是追问说，“那我想请问，青姿公司准备怎么处理接下来的事？”

　　我看了黄飞一眼，正色回答道，“青姿的黄总在第一时间，成立了应急小组，并且已经展开调查。在事情没有调查清楚之前，具体细节我们不方便透露。但我可以明确告诉大家的是，如果责任在青姿，除了青姿的赔偿外。我们奥蓝提供的一百万也将赔偿。但如果和青姿无关，青姿公司的法务团队也会用法律的武器维护公司的合法权益。坚决打击捏造事实、损毁青姿公司形象的别有用心之徒……”

　　一番话说完，这个女记者终于是闭嘴了。我在心底也长出了一口气。眼看着发布会就要结束，我再次说道，“首先感谢各位媒体朋友的光临。对于这次事件的真相还没有完全调查清楚之前，我倒是建议各位可以展开持续报道。事件后续的发展，我们两家公司，将会第一时间通告给各位媒体朋友……”

　　终于在一番唇枪舌战之后，发布会结束了。

　　我都不知道我是怎么走到后台的。感觉后背的衬衫早已经湿透了。安然和黄飞同时走向我，黄飞率先和我握手，他微笑着赞赏说，“卓越，我现在越来越后悔签订这个合约了。我就应该不签，就应该把你撬到青姿来……”

　　安然也微笑的看着我。她的目光充满着欣慰，我知道，今天的表现，她特别满意。

　　黄飞又笑着说，“被你小子这么一搞，我怎么感觉唱主角的不是我们青姿，反倒是你们奥蓝了呢？”

　　众人哈哈大笑。今天我的确是把青姿和奥蓝捆绑在了一起。因为这个事情无论责任在不在青姿，奥蓝都不会成为输家。一旦真是青姿的产品有问题，奥蓝可以花一百万买一个好的市场口碑。如果和青姿无关，那更好了。这么多媒体对奥蓝免费宣传，这是多少钱也买不来的。


第六十七章 借机炒作

　　我们正说着。黄飞的助理走了进来，他看着黄飞说，“黄总，医院那面不让见病人。说是病人需要休息……”

　　黄飞皱着眉头，不满的说，“这不是胡闹吗？刚刚那个记者都有采访视频，为什么不让我们见？是心虚这是不想解决问题？哪个医院？病人家属呢？”

　　黄飞有些怒了。他问了一连串的问题。助理尴尬的看着黄飞，小心翼翼的说道，“是家私立的医院。态度很强硬。病人家属更是难缠，正经话一句没说。就说要赔偿，要告青姿……”

　　黄飞听着冷笑了一声。我接话说，“这样正好！恰恰说明他们心里有鬼。连面都不敢见，还跑去那种私营的冤大头医院。用医生打掩护，看来他们也是心里没底啊。让他们告，他们不告，我们青姿也得告……”

　　助理点了点头。黄飞回头问我说，“卓越，下一步你有什么想法吗？”

　　我也没管这里不是吸烟区，点了支烟，用力的吸了一大口。回头问陆雪，“刚才全程都录像了吗？”

　　陆雪立刻点头，“行政部的同事都录了。现在正往电脑里上传呢……”

　　我点了点头。看着黄飞说，“黄总！如果你能确认这事百分之百和我们的护肤水没关。我就准备开始下一步了……”

　　我之所以再次和黄总确认，完全是一种不怕一万，就怕万一的心里。

　　黄飞自信的点头说，“放心，肯定不会是产品的问题。你就说准备怎么做吧……”

　　我回头看了陆雪一眼，告诉她说，“一会儿你找两个同事。同时在本地贴吧，论坛，以及微博，还有朋友圈的公众号。只要是利于网络传播的地方都可以。我们把这次发布会的内容发出去。记得，只发文字和图片，先不发视频。标题要吸引眼球，内容要写的客观。但没必要在内容上倾向我们，让网友们自己去判断……”

　　陆雪点头答应。黄飞立刻说出他的想法，他看着我说，“卓越，你要知道。一般人都会有同情弱者的心里，现在人都住院了。你这么做，不怕舆论发展到失控吗？”

　　我自信的摇了摇头，“的确，一般人都会同情弱者。但不代表他们会同情骗子。我相信内容发出去，网友们会有正常的判断的。当然，也肯定会有对我们不利的舆论。不过这些都正常，只要大家讨论起来，加上这两天省里媒体一报道，我相信，这对青姿和奥蓝，都是个绝佳的宣传机会……”

　　我虽然没专门学过公关。但在策划学上，公关属于策划的一部分。一般的公关是平息事件，但真正的高手，是利用公关扭转败局，传播品牌，并得到大众的认可。我虽然谈不上公关高手，但这次应该能达到这个目标。

　　黄飞想了想，他点头说，“好，那就按你的思路走。不过最重要的还是把新品的商业计划书给我搞好，我明天会派市场部的人过来。你们相互配合，一定把这份计划书给我做漂亮了……”

　　我点头答应，并告诉他，安总已经给我安排人手了。只要青姿的人一到位，我们就能立刻开工。

　　一场风波，总算是平息了。如我们所愿，合约也签了。在安然的办公室里，我们两人面对面的坐着。安然一脸欣慰，而我也平复了内心的激动。

　　安然微笑的看着我，好一会儿，她才说，“卓越，你知道我现在最欣慰的是什么吗？”

　　我摇头。安然得意的笑下，她又说道，“幸好当初通过李教授找到了你。不然，奥蓝可真是错过了一个人才……”

　　我笑下，安然的夸赞是最让我欣慰的。

　　她说着，忽然从抽屉里拿出一条烟，是南京九五。她递到我的面前，笑着说，“送你的……”

　　我一愣，安然平时讨厌我抽烟，这时候居然送我一条烟。我没客气，拿起看了看。笑着问她，“你不抽烟，怎么会有烟呢？”

　　安然歪头看了我一眼，看似随意的说，“那天看黄总抽这种烟，我逛街正好看到，就买了一条。放这里也没人吸，还不如送你了……”

　　安然说的随意，但我却暗自猜测，安然是不是特意给我买的烟呢？我正胡思乱想，安然忽然问我说，“卓越，我问你个问题！”

　　我点头。

　　“我送你的打火机怎么没见你用？”

　　我没想到安然会问这个，就笑着回答，“太贵重了，我收藏起来，舍不得用！那你呢？我送你的鞋，你也一直没穿过……”

　　话一出口。我就有些后悔了。火机是因为太贵重，我舍不得用。而鞋，应该是因为太廉价，她不屑穿。

　　安然只是笑了笑，她并没回答我的话。而是换了话题说，“明天青姿的人来了后。你和汪涛、陆雪这个月就不用到公司上班了。我会给你们安排地方，你们专心的做青姿的计划书就好……”

　　我摸了摸鼻子，看着安然问，“那我要是想回公司呢？”

　　安然奇怪，问我说，“回来干什么？”

　　我抿了下嘴唇，盯着她说，“看你！”

　　安然立刻白了我一眼，嗔怪的说，“工作时间，不许胡说！”

　　我笑下。见没事了，就出了安然的办公室。到门口时，安然忽然低声说了一句，“你不用回公司，到时候我会去看你们的……”

　　我忽然有一种炸裂的感觉。我听的没错吧？安然说去看我们，还是看我？难道安然也？我不敢想，觉得不太可能。

　　今天是我工作以来，最兴奋的一天。通过努力，我签了约，还完成了一次还算完美的发布会。更兴奋的是，安然最后和我说的那句话。

　　下班后，我先是给艾嘉打了电话。问她陈岚怎么样了。艾嘉告诉我，陈岚已经不发烧了。她本想让陈岚继续再打几针。但陈岚却说什么要出院。艾嘉也没办法，只好给她办了手续。

　　陈岚没事，我心里也放心不少。但不知为什么，我的眼前总是出现她书桌上摆放的那张照片。既然分手了，陈岚为什么还要这么做？她是难忘旧情，还是另有苦衷？


第六十八章 心事重重

　　一想到陈岚，我的心里又是一阵失落。我马上摇摇头，告诉自己别想这些了，把精力都放到工作中。我忽然想起，陆雪在网上发了贴，我还一直没看呢。

　　于是给陆雪打了电话。好一会儿，那头才传来陆雪冰冷的声音，“卓越，现在是下班时间。请你以后别在下班时间给我打电话。我和你没什么好聊的……”

　　我险些忘了，这丫头早上就和我生气。看来现在还没过劲儿呢。我想哄她两句，问她到底怎么了。可她一副拒人千里之外的口气。我也干脆不说了。就问她发贴的事情。陆雪还是冷冰冰的说道，“一会儿我把链接发给你，你自己看吧……”

　　我还没等说话，陆雪就挂断了电话。

　　陆雪的莫名其妙让我心里狐疑，看来要弄明白怎么回事，就得问林宥了。我又给林宥打了电话，他接的倒是挺痛快。但声音却是懒洋洋的。

　　我问他在哪儿，他告诉我说，“我在学院对面的蒙古烤羊腿……”

　　“你一个人去的？”

　　“啊！你来吧……”

　　说着，林宥就挂断了电话。

　　这是怎么了？陆雪和我冷冰冰的，林宥也一副带死不活的样子。更蹊跷的是，这家伙居然一个人去吃什么烤羊腿。这让我特别不理解。

　　我打了车，直奔林宥说的地方。

　　林宥去的这家烤羊腿，就在我们大学对面。上学时，这里几乎成了我们的据点。每次谁有什么好事，我们都会跑这里吃上一顿。美其名曰是庆祝，实际就是想解解馋。

　　我还记得陈岚刚答应做我女朋友的那一天。我们几个就跑到这里大吃特吃。那天我喝的酩酊大醉。陈岚扶我回寝室时，我指着夜晚的星空，告诉陈岚。我对她的爱要多过漫天繁星。陈岚很感动，但林宥却哇哇吐了。他说是被我恶心到了。

　　我们曾在这里哭过、笑过，醉过，也闹过。可以说，这家烤羊腿，完全记录了我们几个大学时候的荒诞。只是毕业之后，我们很久没再来了。要不是林宥提起，我恐怕都要忘了它的存在。

　　老板还认识我，一进门就指着窗口的林宥，笑着说，“你同学在那儿了……”

　　林宥坐的位置，就是我们大学时最常坐的位置。用林宥的话说，是他的专属坐席。

　　餐桌上，摆着一个已经烤好的羊腿。炭火正红，烤的林宥也满脸通红。

　　我一坐下，先削了一块肉，一边吃，一边问林宥说，“你发什么疯，怎么一个人跑这里来了？”

　　林宥喝了一口啤酒，懒洋洋的说，“你们都忙，就我一个闲人。我没地方去，就跑到这里了……”

　　林宥的态度也不太对。我又问他，“昨晚后来怎么了？陆雪今天怎么对我爱理不理的？”

　　一提陆雪，林宥的目光变得躲闪。一看就知道有问题。

　　林宥磕巴了一下，才说道，“没怎么，就喝了点儿酒而已……”

　　他明显撒谎。

　　我拿着叉子，冲他比划了一下，假装要扎他，同时逼问说，“林宥，你什么德行我不知道？和我实话实说，不然我饶不了你……”

　　林宥尴尬的咧了一下嘴，但他还是一言不发。

　　我试探着问，“你是不是趁她喝醉，把她给睡了？”

　　我本是开玩笑。谁知林宥没出声。我一想坏了，怪不得陆雪今天对我这态度，还骂我和林宥狼狈为奸。我拿起啤酒，喝了一大口。刚想骂他，谁知林宥嘟囔了一句，“也不算睡，最多就算半睡……”

　　林宥的话，听的我险些把啤酒吐出去。我瞪着他，骂说，“你大爷！我特么还第一次听说半睡，你告诉我什么叫半睡？”

　　林宥左右看了看。见没人注意我俩，他才小声说，“就算睡在一张床，也没真上……”

　　“那亲了？”

　　林宥点点头。

　　“摸了？”

　　林宥又点点头。

　　“最后呢？”

　　“什么也没做，睡觉了……”

　　我哈哈大笑。在我们的世界观里，林宥就是真把陆雪给睡了，我也觉得很正常。孤男寡女，又喝了酒。发生这些都能理解。可关键是林宥的态度，他好像不太情愿，似乎自己做了多大的坏事一样。

　　林宥是我们几个同学当中最奇怪的。他从大学到现在，从来没谈过女朋友。以至于有一阵子，大家都说他喜欢男人。但我知道，那完全是扯淡。

　　我干脆直接问他，“林宥，你怎么不找女朋友？”

　　一提这个话题。林宥立刻把他那玩世不恭的架势表现了出来。他歪头看着我，挑衅似的说，“我喜欢男人，喜欢你。你没结婚，我就不找女朋友……”

　　我斜了他一眼，骂说，“我日你大爷，和你说正经的呢……”

　　“我大爷死了，你去日吧！”

　　我服了！扯皮我绝对不是林宥的对手。我尽量严肃的和他说，“林宥，陆雪是个好女孩儿，你……”

　　没等说完，林宥白眼一翻，打断我说，“我也是好男孩儿啊……”

　　我坚持劝他，“所以啊，你们都挺好。不如在一起吧……”

　　林宥一撇嘴，“天底下好女孩儿多了，我都和她们在一起啊？再说了，你刚从火坑里跳出来，就想着把我往里推。我才不干呢……”

　　我被林宥说的哑口无言，最后说了一句，“你要么就是生理不正常，要么就是心理有病！”

　　林宥的确奇怪！我知道他在高中时，谈过恋爱。只是不知道为什么，他从大学到现在，好像特别排斥恋爱这件事。让他和女人胡闹，他比谁都能耐。但一说正经的，他肯定是第一个撤退的。

　　林宥喝了一口酒，忽然问我说，“卓越，占强和艾嘉是不是快结婚了？”

　　我摇摇头，“不知道，估计应该快了吧……”

　　林宥看着窗外，他又问我，“你说他们俩会幸福吗？”

　　我喝了一口酒，随意的回答，“怎么可能不幸福呢？艾嘉的性格那么好，又会照顾人。占强事业干的也不错，还能赚钱。他们这就是绝配！”

　　林宥叹了口气，他的眼神似乎有些忧郁。他喃喃的说道，“咱们三个，也总得有个幸福的啊。你是被伤的惨了，我就是混日子。他和艾嘉能幸福，咱俩也就没什么遗憾了……”

　　我扎起一块羊肉，边嚼边看着林宥说，“林宥，你怎么好像是留遗言呢？你不会得什么不治之症了吧？”

　　林宥瞪了我一眼，骂道，“滚蛋！你大爷我健康着呢……”


第六十九章 合作伙伴

　　我和林宥一边胡闹着一边喝着酒。见他对陆雪也没别的想法，只是一时的酒醉，我也没再多说。

　　因为客人不多。老板也悠闲的看着墙壁上的大电视。林宥也撇了两眼。忽然，他指着电视屏幕，看着我说，“呦，这女的不是咱们一届的吗？新闻系的，叫什么来着。对，叫白玲……”

　　我一回头。就见电视上，一个女记者正站在医院门口。她拿着麦克风，嘟嘟囔囔的说着什么。我一下愣住了。原来这女的就是上午去奥蓝采访的女记者。

　　电视声音太小，我急忙让老板把声音放大。电视里立刻传来女记者清脆的声音，“刚才的采访大家也看到了，几个住院的病人，一直认为她们此次的不良反应，就是由于使用了青姿公司的护肤水造成的。而我们刚刚也采访了医生，医生的回答是，现在还不能完全确定，到底是什么原因导致了这种问题。还需要等待进一步检测之后，才能给出最后的结论……”

　　我微微皱了下眉头。青姿公司的人去医院，却根本见不到这几个病人。但记者却能采访到，这很明显，对方就是刻意不想和青姿公司的人见面。

　　因为节目的前面我没看到，不知道这记者报没报道今天上午的接着招待会。我正想着，就听这女记者又说道，“就在今天上午。青姿化妆品有限公司，和奥蓝广告有限公司宣布签约。在签约会之后，针对这次青姿护肤水可能出现的问题，青姿公司和奥蓝又专门给了记者提问的时间。现在，就让我们一起回顾下，这次新闻发布会的一些现场情况……”

　　说着，电视镜头转换到发布会的现场。但并没有播放签约的场面，而是直接截取了发布会的几个小片段。林宥也始终盯着电视，他一看到我，立刻大呼小叫的说，“卧槽！卓越，这不是你吗？呦，人模狗样的，还挺像那么回事啊。我说，你什么时候当上助理了。还别说，你们这安总还真挺漂亮……”

　　林宥喋喋不休的啰嗦着。他完全就是看热闹不嫌事儿大。我瞪了他一眼，说道，“闭嘴，看电视……”

　　电视截取的镜头，我还算满意。有我代表奥蓝公司，和青姿公司承诺的镜头。有一百万放在台前，将作为补偿款的镜头。

　　这记者的话外音也挺公正，她说着，“奥蓝公司虽然和此事无关，但作为合作公司。他们为表示对青姿产品的信心，特意拿出一百万承诺。只要有按照说明书使用的非过敏性体质的用户，出现任何因青姿化妆品产生的不良反应，奥蓝公司将赔偿用户一百万。而青姿公司也始终认为，这次事件绝对不会是因为他们的产品而起的。这里面一定另有原因，至于什么原因，暂时还没有结论。对于这次的事件，本台将持续关注……”

　　这条新闻一过去。林宥就喝了一口啤酒，看着我说，“你们公司公关做的不错嘛，不过我怎么看怎么像是联合炒作呢……”

　　我得意的喝了一口啤酒，和他显摆说，“当然不错了，你哥哥我亲自操刀上阵，能差吗？”

　　说着，我也不再搭理他。掏出手机，点开陆雪给我发来的几条链接。逐一的看着。这些贴子在别的地方反响倒是一般，留言的也是寥寥无几。但是在本地的论坛和贴吧，却火的一塌糊涂。单是贴吧，跟帖量就已经有几千条了。

　　我慢慢的翻看着。基本分成两拨，第一拨坚持说是产品问题，青姿在推卸责任。这拨人数虽然也不少，但还是没用另外一拨的多。另外一拨的看法是，肯定不是青姿的问题。不然奥蓝怎么可能拿出这么多钱作为担保？很有可能是竞争对手抹黑。

　　还有的留言比较有趣。说一会儿就去买几瓶青姿的化妆品，最好用出点问题，好去奥蓝领那一百万。还有的网友说，这就是联合炒作。从私立医院，到青姿，再到奥蓝，这几家是联合起来炒作。

　　我正看这些时。安然和黄飞先后给我打来电话。他们对这次公关的效果都很满意。黄飞告诉我说，他们虽然还没看到患者，但已经联系上一个医生。医生虽然没有下结论，但看医院的态度，基本可以肯定，和青姿的护肤水无关。

　　我听着，心里的一颗石头总算是落了地。这次公关的效果已经达到了，至于后续问题，就让青姿的团队自己解决吧。

　　分别和两人聊完，我又问林宥说，“林宥，你认识那个女记者？”

　　林宥点了点头，“她在大学时挺有名气的。人长的漂亮，口才也好。在大学生校园辩论赛还拿过最佳辩手呢。你怎么会不记得她？”

　　我摇摇头，我还真想不起来。林宥一撇嘴，挖苦我说，“也对！那时候你眼睛里只有陈岚，哪还注意别的女人了……”

　　我白了林宥一眼，没再搭理他。

　　事情完了，我心情更加舒畅。和林宥又喝了几瓶后，我俩才晃晃荡荡的回了家。

　　第二天一到公司，我就被叫到安然的办公室。汪涛也陆雪也在，见我进来，安然立刻说道，“卓越，刚黄总和我联系了。说青姿市场部的人马上到了。一会儿你们见个面，就去准备青姿新品的商业计划书吧。我给你们选了个工作地点，这期间，你们不用到公司上班了。公司有事找你们，我会和你们联系的……”

　　这份计划书对青姿重要，对奥蓝也同样重要。只要计划书通过，青姿新品上市，那他们的广告宣传、市场营销，将会由我们来做。就这一笔单子的利润，基本就可以维持奥蓝几个月的员工工资。

　　陆雪对我的态度和昨天一样。她根本看都不看我一眼，直接对安然说，“安总，我不想参加这次商业计划书的工作……”

　　安然有些奇怪的看着陆雪，问她说，“为什么？”

　　陆雪抿了抿嘴唇。她支吾半天，也没说出个所以然。安然看了她一眼，耐心的说道，“陆雪，这份计划书的重要性你是知道的。再有，能参与到这么重要的工作当中去。对你更是种锻炼。你总不会想一辈子做我的助理吧？”

　　安然完全就是为陆雪着想。陆雪也懂，她慢慢的点了点头。再没多说。

　　安然刚说完，外面有人敲门。喊了声进，就见安然的秘书领着两个人走了进来。她恭敬的对安然说，“安总，青姿的同事来了……”

　　我一回头，就见一男一女站在门口。男的我不认识，而女的竟然是陈岚！


第七十章 山间别墅

　　我看着陈岚，一下愣住了。

　　有时候生活就是这样奇怪。当我以为我们分手后，就会变成两条同一轨道上的平行线，向前延伸，却永远不会相遇。可我错了，我们不但再次相遇，并且还有愈演愈烈的架势。这一个月，我们又将天天见面。

　　其实不单是我楞了，连陆雪和安然都楞住了。她们俩都知道我和陈岚的事情，上次周天成在奥蓝大闹，两人都在场。我有些奇怪。陈岚之前一直是周天成的助理，她什么时候去市场部了？

　　陈岚的身体似乎还有些虚弱。脸色苍白，但她的状态还挺好。笑容始终挂在脸上。她看着安然，落落大方的说，“安总，您好！我是青姿市场部的主管陈岚。黄总派我来配合你们，做这次青姿新品的商业计划书。这位是我的同事，赵杰。他主要负责将我们的意见整理总结，反馈给公司……”

　　安然微微一笑。先后和两人握了手。接着，又把我们三个介绍给两人。当介绍到我时，安然也出现了尴尬的神情。倒是陈岚微笑的看着我说，“我和卓越早就认识了。我们是大学同学，这次能一起合作，我很高兴……”

　　看着陈岚一副公事公办的样子，我的心里竟百感交集。昨晚她还在病床上喊着我的名字。而现在，却成了暂时合作的伙伴。但还是和她握了手，她的手和从前一样，冰凉！

　　大家客气几句。一个新的小组就这么成立了。安然交待大家，奥蓝这几人由我负责，而青姿主要是协助我们。

　　安然亲自送我们几人下楼。刚到楼下，她忽然轻轻拍了下额头，马上说道，“怪我！忘记告诉你们了，你们去的地方，离市里比较远。这段时间，你们就要住在那儿了。这样吧，你们先去看看。下午回来收拾下你们平常用的东西，明天正式工作……”

　　我听着眉头一皱，回头看着安然。看来这是把我们软禁了。计划书不拿出来，我们是别想回市里了。安然也同样看着我，她歉意一笑。

　　没办法，只能按照安然说的，上了公司的商务车，朝着郊区的方向开去。

　　车上的气氛很奇怪。我和陆雪、陈岚三人坐在最后一排。陆雪对我爱理不理，而我和陈岚的关系又特殊。一时间，大家都没了话。

　　为了打破沉默，我转头看着陈岚，小声的问她说，“陈岚，你身体怎么样了？”

　　陈岚笑着摇摇头，“没事，已经好了！那天谢谢你！”

　　陈岚的客气让我极度的不适应。我们从前在一起时，无论为她做什么，我都觉得是天经地义的事情。可现在，只是带她去了医院，她便这么客气，像对一个陌生人一样。

　　两个多小时后，商务车开始晃荡起来。我看着窗外，才发现我们居然是在狭窄的盘山路上开着。到半山腰时，商务车终于停了下来。

　　一下车，就见半山腰有一栋别墅。大家也都坐累了，陆雪一边活动着身体，一边指着我们眼前的一栋别墅说，“这栋别墅就是安总安排的，我们接下来这段时间，就在这里办公了。这里虽然交通不方便，但安总已经安排好了，每天会有专人负责我们的吃、住，以及其它的日常。大家先进去看看吧，有什么需要告诉我，我会和公司联系的……”

　　这也是安然让陆雪来的目的。就是让她和公司对接，有什么问题能及时反馈。

　　陆雪说完，我才仔细的看着周围。这里环境真的不错，鸟语花香，山脚下就是奔涌的江水。最让我意外的，是别墅前面有一个大花园，后面还有一个露天的游泳池。

　　别墅一共三层，里面的装修更不用说。富丽堂皇的大客厅正对着花园，一抬头，就能看到满园的姹紫嫣红。大厅里的电脑设备，传输设施都很齐全，一看就是新安装的，肯定是专门为我们这次工作准备的。

　　我们休息的房间分别在二三楼，都是单间。里面布置的清净典雅，看着感觉不像是来工作的，倒像是来度假的。

　　大家看了一圈后，回到大厅。我掏出烟，递给赵杰和汪涛。赵杰摆摆手，原来他不会抽烟。而汪涛刚要接过去，陆雪白眼一翻，不满的说，“你们能有点绅士风度吗？这里有女同志，能不许吸烟吗？”

　　陆雪的态度很不友善。我回头看了她一眼，这丫头还是因为林宥的事情在生气。但陆雪根本不看我，她昂着头，一副不屑的表情。汪涛笑下，他挥了挥手说，“我先不抽了……”

　　我苦笑下，拿着烟，直接去了外面。

　　看着山下的景色，一根烟还没抽完。陆雪走了出来，她一见我正在栏杆前，立刻就想回去。我马上冲她喊道，“陆雪，你来一下。我想和你聊聊……”

　　我准备和她谈一下。不然这一个月，天天对着她的冷脸，日子也不好过。

　　谁知这丫头梗着脖子，抬着头，一副傲慢的样子。她看着我，冷冰冰的说，“有什么事，就在这里说吧……”

　　我皱了下眉头。刚才我还是和颜悦色，但现在我把脸一板，瞪着陆雪说，“我现在让你过来！马上！”

　　我的声调提高，完全是一副命令式的口气。看来不给这小丫头点压力是不行了。

　　陆雪犹豫了下，走到我的身边。她也不看我，目光始终盯着前方。

　　“我得罪你了？”

　　我问道。陆雪翻了下白眼，一言不发。

　　“说话！我得罪你没有？”

　　我口气加重！完全是压着声音，质问的口气。

　　我话音刚落，陆雪的眼圈一下红了。她歪着脖子，气鼓鼓的瞪着我，委屈的说，“得罪了！”

　　我知道她是因为酒醉，和林宥搞了一出闹剧后，把怨气撒在了我的身上。

　　“怎么得罪了？”

　　我这么一问，陆雪反倒又不说话了。我干脆把话挑明，直接说道，“陆雪！咱们都不是小孩子。你和林宥之间的误会，你不能赖在我头上吧？再说了，你们也没怎么样。就算真发生了什么，他未娶，你未嫁。都是成年人，这些事不很正常吗？”

　　我苦口婆心的劝着。

　　谁知陆雪眼睛一瞪，声调提高，冲我嚷着，“他都和你说了？”

　　陆雪的反应很大，这倒是有些出乎我的意料。我觉得有些好笑，就傻傻的点了点头。谁知陆雪眼睛一瞪，咬着牙根说，“他怎么这么不要脸，这种事情也能和别人说？”

　　说着，她似乎还不解气，瞪着我说，“你们两个都一样，都不要脸！”

　　我彻底无语了，本想哄哄她。结果又挨了一通骂。


第七十一章 生日邀请

　　我刚要继续说，就见陈岚从别墅里走了出来。她朝我和陆雪的方向看了一眼。陆雪也看到了陈岚，她没再说话。用力的瞪了我一眼，气呼呼的转身走了。路过陈岚身边时，她也不理陈岚，低头进了别墅。

　　我苦笑。陈岚奇怪的看了陆雪一眼。接着，慢步走到了我的身前。她微笑的看着我，轻声说道，“卓越，把人惹生气了，就要抓紧哄。女人是要靠哄的……”

　　我微微皱了下眉头。陈岚是误会了。她一定是觉得我和陆雪之间有什么别的事。但她的话，却让我心里一阵失落。从前是我哄她，现在她让我哄别人。

　　我看着她，苦笑着摇了摇头，“哄就能哄好吗？该离开的，早晚都会离开的……”

　　陈岚知道，我的话，指的是我们两人。

　　陈岚看着我，她微微摇了摇头。拿过我的烟头，扔到地上踩灭了。接着叹息一声，慢悠悠的说，“卓越，人生其实不就是这样吗？有相遇，就会有分开。我们不能只留恋从前，我们要往远处看。过去的事情，就让它过去吧。就像江水东流，永远都不可能回头的……”

　　陈岚的话，如同一根银针，扎的我心里一疼。

　　我当然知道，我们不会回头，也不可能回头。但我总是不甘心。我最坚信的爱情，最终输给了现实，输给了一个有家室的男人。

　　我微微叹了口气，看着远处，再次问道，“你不留恋从前吗？如果不，为什么你的书桌上，会有我们从前的照片呢？”

　　这是一件我本不想提的事情。可被陈岚的话刺激，我还是说了出来。

　　陈岚面无表情的看了我一眼，她淡淡的说道，“你觉得一张照片能代表什么呢？如果你觉得那张照片会让你产生什么联想，那好，我回去就把它扔掉。这总是不是就代表一切都过去了？”

　　陈岚的话很尖锐。态度也并不友善。我被她激怒了！我冷笑的说了一句，“随便你！”

　　说完，我转身走了。

　　我越来越不懂陈岚了。她现在就像一个矛盾体一样。有的时候，对我温柔的让我觉得我们还和从前一样；而有的时候，她又冷漠的还不如一个陌生人。

　　回到客厅，陈岚也跟着回来了。陆雪似乎好了一些，她看着我们说，“大家就根据这里的情况，需要带什么，下午回去准备吧。明天一早，在奥蓝门口集合。司机还会送我们过来的……”

　　众人出门上车。刚到车上，我手机忽然响了。看了一眼电话号码，我不自觉的笑了。电话竟是孔姨打来的。接起电话，就听孔姨在电话那头说，“小卓，我是你孔姨。今天我过生日，晚上一起吃饭吧。你可不许告诉我没时间啊。我好久没见你了，你也不说给孔姨打个电话……”

　　孔姨也不给我说话的机会，她先是说了一大通。等她说完，我才笑着答应说，“放心吧孔姨！别的事情我可以不去，您过生日我一定会到的……”

　　又和孔姨闲聊了几句，她才放下电话。

　　回到市里已经是下午了，我也没回家，直接去了商场，准备帮孔姨选份礼物。找了半天，也没找到合适的。相中的，又太贵。我在林宥那借的钱，只剩下两千多块。青姿的单虽然签了，但提成还要等一阵子才能到手。我还得考虑我自己的正常花销，能自由支配的钱，就更加少了。

　　实在没办法，我只好给安然打了电话。想问问她孔姨有什么爱好。当我把这事和安然一说之后，安然的反应倒是让我有些意外。她苦笑着说，“卓越，你别听她的。今天不是她生日。哎，也不对，也算是她生日。但你什么都不用买……”

　　安然的话把我说糊涂了。生日怎么还有算不算的。安然哭笑不得的和我解释说，“我告诉你，我妈一年要过四个生日。她身份证上的生日和实际生日不符，但她这两个生日还都要过。这两个还是阳历的，还有两个阴历的。所以一年，她要过四个生日的……”

　　我听着哈哈大笑。但心里却有些微微酸楚。我知道孔姨之所以要过这么多生日，其实并不是想要什么礼物。她是希望能有人能陪她。安然平时忙，偶尔才回家一次。孔姨只能用生日当做借口，能和家人聚一聚。

　　哎！可怜天下父母心！

　　最后实在没办法，我只好选了一条紫红色的围巾。毕竟秋天了，出去散步应该能用得上。又买了几样水果，外加一束鲜花。打车去了孔姨说的地址。

　　孔姨给我的地址是她的家。也是这座城市中非常有名的别墅区。以前路过这里时，就曾被这里的豪华所吸引。如今走近一看，更是被这里的奢华所震撼。花园、泳池、豪车，在别墅区里随处可见。

　　在一座古朴典雅的黑铁门前下车。看着眼前这座欧式别墅，这就是孔姨的家了。看着三层的，如同童话里城堡一样的别墅。我心里不禁有些好奇，安然放着这么豪华的别墅不住，却偏要住一个已显破败的小区。看来这有钱人的世界，真是我们普通人捉摸不透的。

　　摁了门铃。好一会儿，一个保姆模样的人开了门。一见我手里拿的东西，她立刻笑着说，“是卓先生吧？”

　　我礼貌的笑着点头。

　　“快请，孔太太在等着您呢……”

　　和保姆走进了院子。我才发现这里别有洞天。院子收拾的很整洁，几棵粗壮的梧桐树旁，是一个音乐喷泉。不远处的小花园里，更是姹紫嫣红。

　　路过一条长长的回廊，我和保姆走进了别墅。

　　一进门，就见安然正站在门口，笑吟吟的看着我。她已经下班回家了。见我进来，她接过我手中的鲜花。还没走两步，就听身后的孔姨喊说，“安然，放下。花儿是送我的，你别碰……”

　　说着，就见孔姨也不知道从哪个房间里走了出来。一到跟前，立刻从安然把鲜花抢了过去。放到鼻子底下闻了着，得意的看着安然说，“真香！”

　　安然无可奈何的看了我一眼，接着不屑的对孔姨说，“切！白给我都不要……”

　　孔姨头一歪，故意气安然，“你不要？我猜小卓都没送过你花吧，是吧，小卓？”

　　孔姨的话让我有些尴尬，我的确还没给安然送过花。为了缓解尴尬，我马上把手里的围巾礼盒递了过去，笑着对孔姨说，“孔姨，生日快乐！”

　　孔姨高兴的接了过去，和安然一起带着我走过长廊，到了客厅。


第七十二章 意外客人

　　一进客厅，我就被眼前的豪华惊呆了。客厅的整体装修也是典型的欧式风格。巨大的水晶吊灯，淡紫色的大理石地面。上面还铺着柔软的波斯地毯。一面整体的落地窗前，摆放着两个一米多高的花瓶。花瓶里是手工插花。

　　孔姨把花和礼盒放下后，她对安然说，“然然，你先陪小卓看看，我去厨房，给你们做几道我的拿手好菜……”

　　孔姨一走。我和安然坐到沙发上，安然一边给我削着水果，一边对我说，“卓越，不好意思。我没想到我妈妈还通知你了，这又让你破费了……”

　　我笑了下，摇头说，“我挺喜欢孔姨的。能和她接触，本身就是我的荣幸……”

　　我说这话并不是夸张。孔姨虽然现在退休了。但我知道，她当年也是个叱咤商界的女中豪杰。能和这样的人接触，无形中都会学到很多东西。

　　我说着，故意逗安然，“再说是孔姨邀请我的，你有什么不好意思的呢？”

　　安然撇了下嘴。把削好的梨分成两半，她递给我一半。我一接过来，又逗她说，“安然，你没听过吗？梨是不能分着吃的。这代表要分离的意思……”

　　我本是一个玩笑。谁知安然楞了下，她马上把我手中的梨拿了回去。放到一旁，小声的埋怨我说，“知道不早说……”

　　安然的态度让我有些惊讶，一股暖流在我心里回旋。她这么做，是不是代表对我也有好感呢？但我马上否定自己。身份地位的差异，让我不敢继续想下去。

　　我和安然闲聊了几句，安然忽然说道，“卓越，其实我也没想到青姿会派陈岚过来的。如果你要是感觉别扭，我再给黄总打个电话，让他换个人吧？”

　　我苦笑了下，摇了摇头，“没事的，工作就是工作，我能分得清的……”

　　安然一听，她歪头看着我，又问说，“卓越，你是不是还没忘了她？”

　　我不解的看着安然，反问她，“为什么这么问？”

　　安然耸耸肩，微笑着说，“就是好奇而已！”

　　我微微叹息一下。感叹的说，“忘是不可能忘的，毕竟那么多年的感情。只是现在看淡了，也理解她。毕竟每个人都有追求自己幸福的权利。她做的或许也没错吧……”

　　很我熟悉的人都知道，我和陈岚分手，是因为她的出轨。可我还是不希望有任何人说她的不好，哪怕她给我带来过屈辱。

　　这可能就如陈岚说的那样，在我们的生命中，彼此已经成为了亲人。

　　我的回答让安然也有些意外。她沉默着，一言不发。客厅里的气氛不知什么时候开始，变得有些尴尬。一时间我也找不到合适的话题。我们两人就这么默默的坐着。

　　忽然，就听孔姨一边接着电话，一边走进客厅。到了客厅时，电话也通完了。她坐到对面的沙发上，看着安然说，“然然，东方一会儿也来……”

　　我一下愣住了。界宇广告的迟东方居然要来？安然似乎也有些意外，她埋怨孔姨，“妈，你告诉他干什么啊？不是说好了，就我们三个一起吃顿饭嘛？”

　　孔姨马上摇头，她反驳说，“不是我告诉他的，是他主动给我打的电话。这孩子记性好，前几年给我过了一次生日后。每年到今天，他都会给我打电话的。刚才我就客气一下，说你俩也在，让他过来一起吃饭。谁知他也没拒绝，竟直接答应了。你说这不能怪我吧？”

　　安然无奈的叹息一声。而孔姨马上又说，“再说了，东方来你怕什么？其实东方这孩子也挺优秀的，我以前倒是一直希望你俩能在一起。可这孩子有一个毛病不好，太花心。我在外面总能听说他的那些花边新闻。不是找个模特，就是包个小演员。总是风流事不断……”

　　安然看了我一眼，她的表情极不自然。她打断孔姨说，“妈，求你了，您别胡说了行吗？我和东方就是好朋友，哪像你想的那样……”

　　孔姨一撇嘴，不屑的说，“还好朋友？你以为我不知道啊，你俩高中时候互相通过情书呢，我都看过……”

　　“妈！”

　　安然急了。她满脸羞红。一脸尴尬的冲孔姨喊着。

　　我摸了摸耳垂儿，一时间也无比尴尬。孔姨这时候似乎才想起了我，她马上话题一转，冲我说道，“我现在看这些年轻人啊，还是卓越靠谱……”

　　话没说完。外面的门开了。隔了一会儿，就见保姆带着迟东方走了进来。迟东方依旧是一身奢侈的名牌，手里大包小包提着不少东西。一束金色的玫瑰，尤其显眼。

　　一进客厅，我们几人都站了起来。迟东方先是把礼物递给孔姨后，接着把一束金玫瑰递给安然，微笑着说，“安然，送给你的。喜欢吗？”

　　安然接过玫瑰花，她放到鼻子底下闻了闻，笑着点头，“谢谢！很漂亮！”

　　还有一个礼物送给你。说着，他拿出一个圆柱形的铁盒。一打开，一股凉气从铁盒里飘了出来。他递给安然说，“知道你最喜欢学校附近的炒冰果了。马上天凉，摊主就要不出摊了。再想吃到，可就得等明年喽。我刚才特意去买的……”

　　安然看着炒冰果，她眼睛一亮。接过之后，就立刻吃了一口。

　　看着两人高兴的样子。我的心里有些失落。我忽然感觉自己像是一个多余的人。我甚至有些后悔，今天来这儿了。但同时我又有些佩服迟东方。他想的很周到，给孔姨过生日，又没忘了安然的礼物。

　　安然吃了一口，猛的一下想起了我。她急忙回头，有些不好意思的看着我。嘴里的冰果还没咽下去，就马上对迟东方说，“东方，这是我同事卓越，你们见过的……”

　　我心里虽然一百个不情愿，但还是礼貌的和迟东方握了手。我能感觉到迟东方明显的轻蔑，他的手刚搭到我的手上，立刻就拿开了。好像我会弄脏他的手一样。

　　“卓越？我们见过吗？对不起，我有点记不住了……”

　　不知道迟东方是不是故意的，但他的话却让我有些尴尬。

　　安然歉意的看了我一眼，马上嗔怪的看着迟东方，埋怨他说，“你怎么能忘呢？就前几天，你去我们公司……”

　　迟东方没等安然说完，他就“哦”了两声，似乎想起来了。

　　“人齐了，走，吃饭去！”

　　孔姨说着，带我们朝餐厅走去。我走在最后面，默默的想着，这顿饭恐怕不会那么容易吃了！


第七十三章 酒中乾坤

　　豪华的餐厅里，实木餐桌上，菜已经摆好了，满满一桌。荤素搭配，看着很有食欲。

　　我们几人坐下后。保姆立刻推着一个大蛋糕走了进来。迟东方立刻站起来，他走了过去。从保姆手中结果火柴，把蜡烛一一点燃，微笑的看着孔姨说，“孔阿姨，生日蛋糕来了。你先许个愿吧？”

　　不得不承认，迟东方很会做人。他的举动完全像个自家人一样，很容易博得孔姨和安然的好感。

　　孔姨笑着站了起来。她笑看着生日蛋糕，双手合十。别人许愿都是默默的，但她却把自己的愿望说了出来。就听孔姨嘟囔说，“我的愿望就是女儿早点嫁出去，给我生个大胖外孙子……”

　　一说完，孔姨把蜡烛吹灭。她的话逗的我们哈哈大笑。安然则苦笑着说，“妈，你这愿望许了几年都没实现，早就不灵了……”

　　孔姨马上不满的瞪了安然一眼。看来她是真想安然快点嫁出去。

　　安然让保姆把红酒打开，刚要给我们倒酒。迟东方忽然看着我说，“让安然和孔姨喝红酒吧！我们两个来点儿白的，怎么样？”

　　我微微楞了下。但我已经意识到了，这是迟东方再向我挑战。不过既然他说了，我肯定不能退缩。我点头说，“既然迟总想喝，我就陪你喝点，我酒量不好，多担待吧……”

　　安然为难的看了我一眼。我知道她想让我拒绝。但我假装不看她。

　　孔姨让保姆取了一瓶飞天茅台。我一看这酒就有年头了，酒瓶上商标的颜色都已经有些暗淡。迟东方拿过看了看，他又笑吟吟的看着孔姨说，“孔阿姨，这么好的酒你就拿一瓶，是不是不舍得给我们喝啊？”

　　一瓶酒迟东方居然嫌少！孔姨马上让保姆又取了一瓶。一瓶放到迟东方的跟前，一瓶放到我这里。

　　酒倒好，大家分别祝孔阿姨生日快乐。整个饭局就在这种不温不火的气氛中进行着。而我和迟东方每人也喝了不过二两多酒。

　　四人边吃边聊了一会儿，安然举杯对我和迟东方说，“谢谢你们今天来给我妈妈过生日，敬你们……”

　　安然说着，喝了一口红酒。但迟东方却没动，他端着满杯的白酒看了我一眼，微笑的说，“卓先生，然然既然这么有诚意。不如我们两个干了吧……”

　　我虽然平时也经常和林宥几人喝酒。但看着这满满的一杯，足有三两多的白酒。心里还是有些发憷。但我还是端起酒杯，和迟东方碰了一下，笑着说，“听迟总的……”

　　迟东方同样笑了下，他一仰头，一大杯白酒一口而尽。我不甘示弱，也把杯里的酒一口干了。顿时，胃里就感觉像着了火一样，热辣的翻腾着。

　　刚喝完，迟东方又给我倒上了。安然和孔姨都让我俩慢慢喝，多吃些菜。而迟东方则端起酒杯，笑吟吟的看着我，“卓先生，刚才是安然敬我们两人的。这杯酒我敬你，认识你很高兴……”

　　说着，他也不等我说话。又一口干了。安然也看出来迟东方是想故意灌我，她马上劝阻我说，“卓越，明天还有工作。别喝了……”

　　我不是争强好胜的人，但分什么事情。当年在大学时，有人调戏陈岚，并且还向我示威。我把对方打到了住院，险些被学校开除。

　　而现在，当着安然的面。迟东方对我发出了挑战，我肯定是不会退缩的。一杯酒再次下肚，我已经明显得感觉到，我已经有些晕了。我努力的让自己清醒，提醒自己千万别出丑。

　　两瓶酒就这么被我俩喝光了。迟东方依旧像没事人一样。我忽然意识到，迟东方敢这么和我喝。他的酒量一定不一般。我这才明白，我已经走进了迟东方的圈套。我现在唯一能做的，就是尽量的保持清醒，千万别丢人。

　　迟东方嘴角上扬，他略带挑衅的看着我，慢悠悠的说，“卓先生，再来点儿？”

　　我还没等说话。安然马上说道，“行了，你们两个都别喝了。吃点菜吧……”

　　而孔姨却不说话，她端着红酒杯，笑吟吟的看着我俩，好像这一切都和她无关一样。

　　安然的话，迟东方根本就没听。他看着我问，“卓先生，你要是喝不了就算了。我们可以改天喝，不过我今天还真的有点没尽兴……”

　　我不知道迟东方还能喝多少。但我知道，我再这么喝下去，肯定要大醉。我非常清楚，我理智的做法，应该是不再喝了。

　　但我的自尊心在隐隐作怪。各方面条件，我都比不上迟东方。如果连喝酒都被他吓倒，那我真不配喜欢安然了。我承认我的想法很幼稚，但我可怜的自尊心已经被迟东方挑了起来。我点头说，“舍命陪君子！迟总想喝的话，我奉陪……”

　　保姆又取了一瓶酒。再次倒满后，我们两个又是一口干了。这杯一下肚，我忽然感觉天旋地转，眼前好像出现了两个人影。我知道，我喝多了。

　　迟东方又把酒倒上。安然急忙拦着他说，“东方，卓越喝醉了，你不能让他再喝了……”

　　迟东方边笑边倒着酒，他回头看着安然说，“然然，男人不能说不行，女人不能说随便！一个想追求你的男人，要是不会喝酒，那还叫男人吗？”

　　安然一听，她立刻不满的瞪着迟东方说，“东方，你别乱说，什么追求我的男人！我和卓越只是普通的同事而已！”

　　我努力的让自己变得清醒。盯着安然，想看她说这话时的表情。但我根本看不清。

　　安然的话就像一块巨石，压的我有些上不来气。

　　我一厢情愿的以为她对我也有好感。可是呢？她却说，我只是她的下属而已。她住豪宅，我住出租屋；她开豪车，我挤地铁；她是公司总裁，我是一个普通员工。可笑的是，我居然为了在她面前不丢人，让她能看得起我，硬着头皮喝了一斤多白酒。而她却说，我只是她的普通同事而已！还是而已！

　　迟东方依旧是一脸微笑，他反问我，“卓先生，原来你和然然只是同事啊。我还一直以为你在追求他，我还把你当成我的情敌了。看来，我是想多了……”

　　我苦笑！看着安然，感觉她似乎在晃。我把酒杯朝前一放，笑看迟东方，说了两个字，“倒酒！”

　　“卓越！”

　　我话音刚落，安然忽然大声冲我喊了一声，她急了。

　　我傻笑的看着安然，歪头说，“怎么了，安总？”

　　安然脸色涨红。我第一次见她这么生气。

　　“你还想喝是不是？”

　　我看着安然，沉默了。

　　迟东方忽然插话说，“卓先生，我们玩个游戏吧！”

　　说着，他让保姆把他的包拿了进来。他从包里掏出两沓厚厚的钞票，放到桌子上，傲慢的说，“卓先生，我怕你喝不动了，给你助助兴。这杯酒喝了，这钱你拿走，怎么样？你要是觉得不够，我可以再加，只要你把这杯酒喝了……”


第七十四章 有钱真好

　　安然忽然不再说话了。但她脸若冰霜，呆呆的看着我。

　　而我却始终看着桌上厚厚的两沓钞票。两万块，是我四个月不吃不喝的工资。有钱真好！有钱就可以住豪宅、开豪车；就可以用钱随意的羞辱别人；有钱陈岚就不会离开我！

　　我慢慢的端起了酒杯。

　　“卓越！”

　　安然的声音不大，但却满是失望。

　　我努力的冲安然挤出一丝微笑。端着酒杯，慢慢的放到嘴边。一仰头，一口喝光。这酒一点都不辣了，和水好像没有什么分别。

　　安然呆呆的坐在那儿，一言不发。而迟东方则拍手说，“卓先生，好酒量！”

　　我不理会他的嘲讽。拿起桌上的两万块钱，用我最后的理智，努力的冲孔姨笑说，“孔姨，生日快乐。我该走了……”

　　孔姨至始至终一句话也没说。而我晃晃荡荡的站了起来，几次都险些摔倒在一旁。

　　这房子太大了，我竟找不到出去的路。不知什么时候，安然默默的走到了我前面，她带我走了门。

　　院子里的路灯早已经亮了，照的四周一片光明。秋风吹过，一阵清凉让我不禁打了个冷战。安然默默的带我走到大门口。黄晕的灯光照在安然的脸上，让她又多了一份朦胧的美。

　　安然看着我，好一会儿，才幽幽的说着，“卓越，我失望了！很失望！”

　　我笑了！而我呼出的酒气，让安然有些不适应。她微微的转过了头。

　　我看着安然，反问她，“安总，我什么时候让你有过希望呢？”

　　安然的身体微微颤抖了下。她盯着我，冷冷的说，“别叫我安总！”

　　的确，我已经好久没叫她安总了。

　　但我却冷笑，反问她，“那我叫你什么？安然，还是然然？呵呵，我不配，那不是我应该叫的！安总！我只是你公司的员工，你的下属而已！”

　　安然紧紧抿着嘴唇，很显然，我的话刺激到她了。

　　“卓越，你怎么会是这个样子？”

　　我呵呵傻笑着。把手里的两沓钱摊开，厚厚的一大把，让我有些握不住。有几张掉在了地上。我看着安然，呵呵傻笑着，带着浓浓的醉意说着，“安总，我本来就是这个样子的。我爱钱！有钱的感觉多好啊？有钱就可以吃得好，住得好，用得好。有钱就可以灌别人喝酒，可以抢别人的女友。我们没钱怎么办？我们没钱就只能任人羞辱，连喜欢别人都不敢开口。还是有钱好啊，有钱真他妈好啊……”

　　我和普通的醉鬼没什么两样。开始喋喋不休，而说到最后，我已经变成嘶喊了。

　　我不知道我为什么会喊！我只知道，我压抑！如果不喊出来，我恐怕会憋疯。

　　忽然，我猛的一抬手。厚厚的钞票，被我高高的抛到了半空中。它们在空中飘浮，散落。和落叶并没有两样。

　　安然的眼圈红了，两滴清澈的泪珠，从她脸颊滑落。她紧紧抿着嘴唇。失望的看着我！

　　这一切都不重要了！同事，我们只是同事！

　　我笑着转身，慢慢的走着。我知道，我已经走不出直线了，我一直晃晃荡荡的，像一个孤魂野鬼，在宽敞的柏油路上游荡着。

　　陈岚和安然的身影轮流在我脑子里闪过。我呵呵傻笑着，回想着我的学生时代。那时候真好！那时候的我单纯的向往着成长，向往着明天。我天真的以为，步入社会后，我会收获爱情的果实，会在事业上大展拳脚。可生活呢？却让我伤痕累累。

　　也不知走了多远，我累了！我忽然抬着头，对着天空大喊一声，“陈岚！”

　　我的声音在空中回荡着。而我却蹲在地上，像一个孩子一样，委屈的哭了！

　　我讨厌男人哭。我觉得男人应该顶天立地，流血流汗不流泪。但我还是哭了。这是我和陈岚分手后，第一次哭。我不知道是因为陈岚，还是安然。或者只是因为生活给我的委屈。

　　我不知道我怎么到的家。我只记得，在我走进小区时，有两束车光在我的身后。会是谁呢？我不想去知道。

　　醒来时，我是穿着衣服窝在沙发上的。脑袋昏沉沉的。我摸出一支烟点着，在沙发上呆坐了一会儿。昨天发生的一切，都历历在目，但我没有丝毫的后悔。这段时间，和安然的频繁接触，让我有时候会偷偷的想，她是不是也对我有些好感，甚至也会喜欢我。可通过昨天她和迟东方的对话。我发现，我是做了一个不切实际的梦。

　　我必须要重新定位我和安然的关系！我们只是上下级，只是同事而已！

　　简单收拾了下，又带了几件换洗的衣服。我直接去了公司。陈岚、陆雪几人都已经先到了。上车出发，我又回头看了看，门口进进出出的人群中，并没有安然的影子。

　　到了别墅。大家开始分头准备资料。我让汪涛以现在已经开发的新品为例，负责策划案部分。陆雪负责市场比对，把所有同类型商家的产品都进行列表比对。而陈岚和她的同事赵杰负责青姿所有产品的细化。我要了解青姿这些年的市场占有率，以及主要客户群体。

　　大家分头忙着。我刚看了一会儿资料，忽然一杯牛奶递到我的眼前。抬头一看，竟是陈岚。陈岚对我微微笑下，温柔的说道，“今天又没吃早饭吧？”

　　我苦笑着接过牛奶，是热的！喝了一口，反问她，“你怎么知道？”

　　陈岚歪头看着我，笑了下，“一上车就闻到你身上的酒味了。你喝完酒第二天早上最不爱吃饭，快把牛奶喝了吧。不然胃该不舒服了……”

　　陈岚的关心，让我心里酸酸的。但这关心似乎来的太晚了。


第七十五章 我是俗人

　　这一天，大家都在紧张忙碌着。到了晚上吃饭时，我一边吃着饭，一边看着手中的文件。我忽然想起一件事，就问陆雪说，“陆雪，今天的对比列表你做完了吗？”

　　陆雪依旧是冷冰冰的态度，她也不看我，爱理不理的说，“嗯，做完了！”

　　我一直认为，我已经把话和陆雪说的很明白了。她不应该再用这个态度和我说话。尤其还是工作，和我们私下的事情无关。

　　我略带不满的说，“做完你怎么没给我？”

　　陆雪冷哼一下，她还是不看我，嘟囔了一句，“你也没朝我要啊……”

　　我的火“腾”的一下上来了。但我强忍着，再次对陆雪说，“我早上就说了，做完就给我。我着急要的……”

　　我话还没说完，陆雪把筷子一放，竟直接走了。不一会儿，拿着一个文件夹，“啪”的扔到我面前，态度蛮横的说，“现在给你不晚吧！”

　　这小丫头越来越过分。我强忍着怒气，盯着陆雪。刚要说话，陈岚在下面用脚踢了我一下。我这才压住火气，打开文件夹。看了几眼后，我立刻问陆雪说，“陆雪，你这里漏了几个比对选项。我不是特意告诉你，要把所有的比对都列出来吗？”

　　谁知陆雪竟然再次冷哼一声。她那不屑的态度彻底把我的怒火点燃。我把文件夹一摔，瞪着陆雪说，“我告诉你陆雪！这是工作！你对我个人再有看法，你也不能带到工作中。你如果觉得不能做，你就回奥蓝继续做你的助理去。在这里，谁也不能对工作有敷衍的态度……”

　　我冲着陆雪吼着，我的确怒了！

　　这份计划书的重要性谁都知道。可我没想到陆雪居然是这个态度。陈岚急忙冲我使了个眼色。她示意我别再说了。而陆雪把筷子一放，她嘴唇翕动，似乎还想辩解。但最终还是没说话。她转身哭着离开了餐厅。

　　餐厅的气氛一时间异常尴尬。陈岚看了我一眼，她嗔怪的说，“卓越，你的口气有点重了，陆雪毕竟是女孩子，有什么事情不能好好说吗？”

　　我皱着眉头，把筷子放下。拿出一支烟点着了。但我还是一肚子火气。汪涛见我抽烟，他也掏出一支，点着抽了一大口。看着陈岚说，“我觉得卓越没做错！这么重要的工作，第一天就出现这种错误，以后怎么办？”

　　这是我最佩服汪涛的一点。只要一工作，他就像一个机器人一样，只有工作，没有感情。

　　陈岚也不吃了。她站了起来，对我说，“卓越，你出来一下。我有话对你说……”

　　我站了起来。默默的跟着陈岚出了别墅。我俩站在观景台旁，我倚着栏杆，皱眉抽着烟。而陈岚就站在我对面，她看着我说，“卓越，陆雪这丫头挺好的。你要好好珍惜，不能这么对她……”

　　我一下楞了，回头看着安然，苦笑着说，“陈岚，你让我珍惜什么？”

　　陈岚睁大眼睛，笑着说，“当然是陆雪啊！还能珍惜什么？”

　　我哭笑不得的看着陈岚，摸了摸我凌乱的头发。看来陈岚是误会了，昨天我和陆雪谈话的时候，她哭了。让陈岚误以为我和陆雪之间有什么事。

　　但我并没直接说破，又问她说，“你希望我和陆雪在一起？”

　　陈岚的目光忽然变得闪烁，但她还是说道，“其实无论你和谁在一起，只要你开心。我都会祝福你的……”

　　陈岚说的很真诚。但我却并不开心！

　　我叹息一声，摇头说，“你想多了，陈岚！我和陆雪之间什么都没有，就是同事。如果再多一些的话，就是比一般同事的关系好些罢了。没你想的那么复杂，谈不上什么珍惜……”

　　陈岚尴尬的笑了下，她微微叹了口气，“哎！可能是我想多了。不过你这么对她也不好。你想过没有，我们这才是第一天而已。我们可要在一起工作一个月呢，接下来的日子，你俩怎么办？”

　　我沉默不语。

　　陈岚笑着看着我，柔声说，“好了，她一个小丫头。哄哄就好了。她现在在花园，过去哄哄吧。晚上还有工作呢……”

　　在我和陈岚一起生活的日子里。知书达理是我对她最大的评价。直到她和我分手后，我依然对她还是这个评价。尽管她背叛了我。

　　我把烟头掐灭。冲陈岚苦笑着耸了耸肩。转身朝花园走去。半山的花园不小，里面姹紫嫣红的开满各种鲜花。其实我一直奇怪，这房子到底是公司的，还是安然的。

　　走进花园，就见陆雪正坐在秋千上，慢悠悠的晃荡着。见我过来，她也不看我。

　　我走到跟前，抓住绳子，猛的朝前一推。就听陆雪“啊”的一声，被悠的高高飞起。其实也不算太高，主要是陆雪没想到我会忽然这么做。她被吓了一跳。

　　接着，秋千荡回时，我一把抓住。看着一脸怒容的陆雪，笑呵呵的说，“陆雪，别生气了，今天是我不对。不该冲你喊。你大人不记小人过，就别和我一样的了……”

　　以前总和陆雪开玩笑。这次我选择了和以前一样的说话方式。

　　我这么一说，陆雪的眼眶一下红了。她撅着嘴唇，好半天，才嘟囔一句，“也怪我，不该把这么重要的选项落下的。我一会儿就补上……”

　　见陆雪态度缓和。我终于是放下心了。我趁机又说，“还要和你道歉的是，那天我不应该先走。把你和林宥扔在酒吧，不然……”

　　一提这件事，陆雪的脸色一下又变得难看。她小声说道，“我也不知道那天怎么喝那么多，然后林宥送我回家，我竟稀里糊涂的和他一起上楼了……”

　　我正认真的听着。陆雪却忽然捂着自己的耳朵，来回晃荡着脑袋说，“哎呀，不说这个了。一说就烦，烦死了……”

　　看着陆雪天真的样子，我强忍住了笑。但我还是试探着问她说，“陆雪，其实你们也没怎么样。你不至于这么样吧……”

　　陆雪一回头，瞪着我说，“还没怎么样？他亲我了，还……”

　　陆雪说了一句，后面的话没好意思说出来。我继续说着，“其实林宥也不错的，你们两人都单身，不如……”

　　陆雪马上警觉的看着我。她疯狂的摇头，冲着我嚷着，“什么单身？我有男朋友的……”

　　我一下楞了。和陆雪认识几个月了，可从来没见她提过男朋友。她自己也说过，周末除了逛街，基本就宅在家里。也没听她和谁约会过。这怎么出来个男朋友呢？

　　我小心翼翼的问，“你刚谈的男朋友？”

　　陆雪摇头，“认识两年了！其实我这几天对你态度不好，也是因为那天，我和林宥喝多了。我觉得我们俩做的事情，挺对不起我男朋友的。一想到这事，我心里就特别不舒服。哎……”

　　我终于理解，为什么陆雪会这样了。这样也好，最起码能证明陆雪不是个乱来的女生。

　　我继续问着，“他是做什么的，长得一定挺帅吧？”

　　陆雪轻轻晃动秋千，她歪着头，满脸都是幸福的表情。但她的话却吓了我一跳。

　　“其实我也没见过他……”

　　“啊？”

　　我惊讶的看着陆雪。谈了两年的男朋友，居然没见过面。这也太扯了吧。

　　“你们是网恋？”

　　陆雪点头。她慢悠悠的说，“嗯，我大学快毕业时，我们加的好友，开始聊的天。他是作家，特有才。并且写的一首好诗……”

　　陆雪充满向往的说着。我忍不住打断她说，“那你们应该也视频过，或者发过照片吧。你们可认识两年呢……”

　　陆雪冲我一撇嘴，有些不屑的说，“俗气！谁说非得视频了。他说我们就应该有这种神秘感。越是这样，我们的感情才能永远保鲜……”

　　我苦笑着摇头，“嗯，我是俗气。理解不了你们的想法。那你们以后也不打算见面？”

　　我这么一问，陆雪忽然有些害羞。她小声的说，“他说下周来看我。机票已经定好了……”

　　说着，陆雪转头看着我说，“卓越，到时候你得给我一天假啊。我得去机场接他，他第一次来我们这里的……”

　　陆雪的态度让我哭笑不得。我无奈的摇了摇头，“你们不是要有新鲜感吗？怎么还见面呢？”

　　陆雪马上白了我一眼，她又露出天真的表情，傲娇的说，“我们之间的感情，是你这种俗人不能理解的……”

　　我再次苦笑！可能我真是俗人吧！


第七十六章 看破心思

　　见陆雪已经被哄好了，我就准备带着她回别墅。谁知陆雪忽然转头看着我，问说，“卓越，我问你。你是不是喜欢安总？”

　　陆雪的话吓了我一跳。我有些不敢看她的目光。我把头转到一边，连连否认说，“小丫头，你可别胡说！我怎么会喜欢安总……”

　　陆雪一撇嘴，她盯着我说，“少骗我了。你要是不喜欢安总，为什么青姿给你那么好的待遇你不走？傻瓜才信你的话……”

　　说着，她嘿嘿坏笑。从衣兜里拿出一盒小药瓶，在我眼前晃荡一下，故意逗我说，“猜，这是什么？”

　　我白了她一眼，逗她说，“治精神病的药，你别忘吃了……”

　　陆雪从秋千上跳了下来。她拿着药瓶来回晃荡着，得意的说，“这是安总早上给我的，让我转交给某人。我就不信，你不想知道某人是谁？”

　　我一听，急忙一把从陆雪的手上把药瓶抢了过来。陆雪瞪着我，挑衅的说，“还说不喜欢，看你那紧张的样吧……”

　　我看着商标，是一盒护肝片，酒后服用的。拿着药瓶，我心里五味陈杂。昨天的那一幕又浮现在我眼前。安然明明说，我们只是同事而已。可为什么还要关心我，送我药呢？难道这只是对下属的一种正常的关怀吗？

　　我微微叹了口气。抬头看着陆雪，问她说，“早上给你的，为什么现在才给我？”

　　陆雪一歪头，她得意的说，“我看你也没什么事，不需要吃药。就帮你保管了。下次你要再气我，安总让我送什么，我都给你扣下来……”

　　说着，陆雪还调皮的“哼”了一声。

　　我无可奈何的看了陆雪一眼，以后还真不能轻易得罪这小丫头。

　　陆雪见我不说话，她又说道，“卓越，我说句话你可别生气啊……”

　　我点头。陆雪继续说，“我不知道你和陈岚之间到底怎么回事。但我觉得，你和她更般配。岚岚姐漂亮，有气质。还通情达理。你不如把她追回来吧？”

　　我苦笑着摇了摇头。反问她说，“那你的意思是我配不上安总吧？”

　　其实我更想知道，在陆雪的眼里，我和安然合不合适在一起。

　　陆雪看着我，她笑着说，“卓越，你有才华，长得也挺帅。可你应该知道的，我们这样的人，和安总根本就不在一个世界。其实喜欢安总的人有很多。不过在我的心里一直觉得，能和安总在一起的男人，最起码他应该是像个王子一样。帅气、多金、温柔、体贴。总之男人有的有点，他都应该有。这样才能配得上安总……”

　　陆雪单纯，她实话实说，不会考虑她的话我是否爱听。但我知道，她也是为我好。林宥之前也说过类似的话。虽然我不想承认，但我很清楚，他们说的是对的。我和安然的世界千差万别。想要追她，恐怕只是天方夜谭里的又一个新故事而已。

　　旁边有一个小垃圾桶。我瞄准一扔，小药瓶进了垃圾桶。接着我看着陆雪，笑呵呵的说，“这回相信了吧，我和她真的没什么。回去吧，再吃点东西，继续工作。然后等着下周见你的白马王子……”

　　药瓶丢进垃圾桶时。我的心里还是微微一痛。可有些事，该过去的就让它过去，就像陈岚！而有些人，该放下的就应该放下，就像安然。

　　日子在紧张而又忙碌中度过着。这一周，我们先后出了两份计划书，但都被我们自己又否决了。无论怎么做，我们似乎都觉得不满意。总觉得差点什么。

　　这期间，黄飞给我来过一次电话。他告诉我，上次用户过敏的事情已经解决了。解决的方式让他都感觉意外，竟然是几个家属主动找到青姿。说他们过敏，并不是因为用了化妆品。而是误用了别的东西。

　　黄飞还告诉我，他已经侧面了解了这件事情的一些幕后。可惜，黄飞并没告诉我。

　　事情的蹊跷，再一次证明了我的判断。幕后的推手一定不是奔着青姿去的，而是奔着奥蓝来的。他们一定是见奥蓝和青姿已经签约。所以才放弃进一步的动作。

　　这件事其实我也一直琢磨。不知为什么，总感觉应该和界宇有关。毕竟之前，他们抢过不少奥蓝的单子。可我还是有些糊涂。迟东方明明再追求着安然，他为什么却频频对奥蓝下手呢？

　　一周后的清晨，众人还没起床，我就早早起来，坐在客厅里看着电脑里的各种数据。看的正入神，一股淡雅的清香飘了过来。

　　我转头一看，就见陆雪不知什么时候走了进来。一看陆雪，我一下惊呆了。这丫头平时打扮的就和个学生一样。可今天却穿的紧身的连衣裙。裙摆不到膝盖。白皙的腿上，更是多了一双黑色的丝袜。还别说，这丫头这身打扮，倒还真有一股子成熟女性的妩媚。

　　我一边看着电脑，一边问她说，“陆雪，你穿成这样，要勾引谁啊？你也不怕冻到……”

　　我这么一说，陆雪竟有些害羞。她小心翼翼的走到我身边，轻声的说，“你忘了吗？你答应给我一天假的，今天他来……”

　　我猛的想了起来，马上拍了下脑袋，“哦，哦，想起来了。你今天要见网友……”

　　话音刚落，陆雪在我胳膊上用力的打了下。她瞪着我，但还不敢大声说，只能小声的对我说，“卓越，你要死啊。小点声不行嘛？什么见网友，那是我男朋友……”

　　我马上连连点头，小声的说，“对，对！你男朋友，那你去吧，今天给你一天假。晚上早点回来……”

　　我说完，继续看着电脑。但陆雪却站在我身边不走。我抬头疑惑的看了她一眼。陆雪马上瞪着我，“我怎么走？司机没在，我也不会开车，你送我！”

　　公司那辆商务一直就放在这里，以备不时之需。我在大学就拿了驾照。开车是小问题。可是今天手头上还有工作，我本想让汪涛送她下去。又一想陆雪是去见一个陌生的男人，我就有些担心她的安全，不如我直接送她去。

　　想到这里，我去告诉陈岚和汪涛一声。接着，带着陆雪开车下山。


第七十七章 善意提醒

　　到了市里，已经是十点多了。我问陆雪去哪儿？结果陆雪紧张兮兮的看着我说，“我也不知道啊……”

　　“什么？”

　　我惊讶的看着陆雪。不解的说道，“是去机场接他，还是去哪儿？你怎么还不知道？总得给我个地方吧？”

　　陆雪这丫头是真紧张了，这一路都是一副心神不宁的样子。听我这么说，陆雪竟苦笑的看着我，小声的说，“卓越，他是晚上六点多的飞机……”

　　我无语的看着陆雪。晚上六点多才到的飞机，她居然一大清早就把我弄下山了。我刚要说话，陆雪马上摇着双手说，“卓越，你别说我了。我紧张死了……”

　　无语，我彻底的无语！有人说女人一旦陷入爱情，智商将直线下降。以前我还不信，现在看来，这说法还真挺靠谱的。

　　也不能再回山上别墅。来回一趟要五个小时。没办法，我只好先把陆雪送回家。我一个人开车回家，准备下午再来接她。

　　那天上山走的匆忙，家里也没收拾。我把家里的两盆盆栽浇了水，就开始一边抽烟，一边收拾卫生。快到中午时，手机忽然响了。拿过一看，竟是卡琳打来的。卡琳也知道我在山上做计划书，她怎么回忽然给我打电话呢？

　　一接起来，电话那头传来卡琳娇滴滴的声音，“卓越，还在外面工作吗？忙不忙？”

　　我不明白卡琳到底有什么事，随口回答说，“现在不忙，我刚回来办点事……”

　　一听我回来了，卡琳似乎挺高兴。她马上说道，“那中午一起吃个饭吧，我正有事情和你说……”

　　我一想中午也没事。卡琳还是我的领导，我就点头答应了，正好看看她到底有什么事。

　　卡琳定的地方，是江边的一家江鱼馆儿。这家店在市里有些名气，主要特色就是江水炖江鱼。当然，江水是自己的过滤系统处理过的。

　　我到时，卡琳已经点完菜，正等着我。见我进来，她立刻冲我招手。我走了过去，坐下后。卡琳也不说话，她双手搭在桌子上，一双媚眼满含春情的看着我。

　　说实话，卡琳的确很迷人。尤其她的身材，前凸后翘。她也很会穿衣，知道怎么把身上这些优势体现出来。所以，她经常穿低领的衣服，白皙的圆润半露着。完全不在意男人们那贪婪的目光。

　　“卡琳总监，今天怎么这么清闲，想请我吃饭？”

　　她不说话，我只能没话找话。谁知卡琳媚眼一翻，马上摇头说，“卓越，我们都这么熟悉了，就别叫我总监，叫我卡琳就好……”

　　我笑了一下，我还真没发现我和她多熟悉。

　　闲聊几句，服务员上菜。因为我开车，所以也就没喝酒。卡琳也没在意，她要了两份果汁儿。我俩边吃边聊着。

　　吃了一会儿，卡琳端着果汁儿，冲我微笑着说，“卓越，今天找你，其实是想谢谢你。这次奥蓝和青姿的单子，本来没我什么事的，但你却加了我的名字……”

　　我笑下，和她碰了下杯。我们一起喝了一口。卡琳继续说着，“这周和青姿的两个广告项目已经启动了，关于我们的销售提成报告单，安总也签了字。估计很快就会发下来的，咱们两人一共二十五万。我呢，也没出什么力，就要十万。剩余的十五万归你，你看怎么样……”

　　卡琳后面说的什么，我根本都没听进去。我完全傻了！提成居然一共是二十五万！

　　我不懂销售，以前也没做过。被安然稀里糊涂拉到奥蓝做销售，我连具体的提成比例都没细问过。我虽然知道提成不少，可怎么也没想到居然这么多，居然是二十五万！要知道这么多，我宁可得罪卡琳，也不会把她的名字填上去的。

　　可惜一切都晚了！哎，追悔莫及！

　　我强壮欢笑，看着卡琳说，“卡琳，既然说是我们两人的单子。提成自然一人一半，这个就不用说了……”

　　既然已经装作大方了，我就不如彻底装到底。也不差这三万两万的了。

　　卡琳自然更高兴，她感谢的话说了好几遍。可她哪里知道，我的心却在滴着血。

　　吃了好一会儿。卡琳拿着餐巾擦了擦嘴，她看着我说，“卓越，还有一件事我想和你谈一下……”

　　看着卡琳一本正经的样子，我有些奇怪。从上次一起和黄飞吃过饭后，这还是卡琳第一次和我这么严肃的说话。

　　卡琳盯着我，直接说道，“卓越，你现在很优秀。对于奥蓝来说，你也很重要。但你知道吗？你越优秀，越重要。离你离开奥蓝的日子就越近……”

　　我微微皱了下眉头。不解的看着卡琳。这是什么论调？怎么我优秀就得离开奥蓝？

　　卡琳意味深长的笑了下，她反问我，“你觉得我是在吓唬你？”

　　我看着卡琳。掏出一支烟点上，摇了摇头，又问她说，“卡琳，你是听到了什么？还是安总对我不满……”

　　话还没说完，卡琳立刻打断我的话，“和安总无关！”

　　我更糊涂了。既然安然对我没什么想法，卡琳怎么会说，我越优秀，就越快的离开奥蓝呢？

　　卡琳喝了一口果汁儿，她歪头看着我，一本正经的说，“卓越，你才来奥蓝多久？奥蓝的情况你真的了解吗？我告诉你，奥蓝的水深着呢。你只不过是刚刚看到一点儿波澜而已。真正的大幕还没拉开……”

　　我抽了一大口烟，不解的问卡琳说，“卡琳，你能把话说的更清楚些吗？”

　　卡琳摇头，她微微笑着说，“卓越，我告诉你。我和你一样，都是打工的。我还想继续留在奥蓝，所以有些话，我也只能点到为止。我现在能告诉你的就两点，第一，低调！想要在奥蓝继续做下去。就一定保持低调。其实这次青姿的事情，你已经抢尽风头了。如果继续这样下去，对你很不利……”

　　我实在不明白，我只是一个普通的销售。就算是我再高调，得罪了其他的同事。可安然是总裁，她只要支持我。我怎么可能离开奥蓝呢？我越想越觉得不可思异。但看着卡琳一脸的真诚，看她的样子，也不像是在危言耸听。

　　卡琳见我不说话，她又说道，“第二，和安总保持距离。你现在和她走的有些太近。我问你，你是不是喜欢安总？”

　　卡琳的话让我一下陷入了尴尬。这话林宥问过我，陆雪问过我，现在卡琳也这么问我。我的确喜欢安然，但我绝不会和他们承认的。我不想我那点儿仅有的自尊受到伤害。

　　见我不承认，卡琳也不追问。她看了下表，笑着说，“好啦！你要是相信我，记住我这两点就行了。走吧，我也该回公司了……”

　　我站了起来，刚离开位置。卡琳就上前挽着我的胳膊。她的身子侧靠着我，贴的很近。我能清楚的感受到，那团硕大的柔软正紧紧的贴在我的胳膊上。我虽然有些不习惯，但餐厅里这么多人，我也不好意思甩开她。


第七十八章 拈花一笑

　　和卡琳分开后。我直接回到了家里。这一下午，我都在琢磨卡琳和我说的话。她说奥蓝的水很深，以及什么大幕刚刚拉开。这些话让我有些莫名其妙。

　　我在奥蓝快三个月了。虽然奥蓝现在处在低谷，但我没看到它和任何别的公司有什么区别。中层和高管对安然也挺尊重。下面的人虽然偶尔有点小埋怨，但这种事在哪个公司都有，再正常不过的了。这一切的一切，我也没看出有什么异常，更没看出这水深在哪里。

　　想了好一会儿，也没想出个所以然。我干脆不想了。我只要做好自己的本职工作就好，至于其他的，也不是我一个普通员工能考虑的。

　　到了时间，给陆雪打了电话，约好地方，我开车过去接她。陆雪一上车，她看着我就问，“卓越，你看我的妆化的是不是有点浓？”

　　她实际和平常也没太大的区别。只是略施粉黛而已。

　　看着她紧张的样子，故意逗她说，“陆雪，你说你连对方长什么样都没见过。你至于这么紧张吗？说不定一会儿你见到的是一个六十多岁的老大爷呢……”

　　陆雪小嘴一撅，她充满向往着说，“卓越，你根本就不懂爱情！我向往的爱情，是我们在灵魂上能够契合并沟通。我不会在意对方长什么样，更不会在意他的年龄。我只在意，我们在一起的感觉。懂吗？感觉！”

　　我哈哈大笑。平时还没发现，这个天真可爱的陆雪，竟然还有女文青的潜质。

　　我也不理她，开车直奔机场。

　　在路上时，我忽然想起卡琳中午对我说过的话。我想到陆雪平时就跟在安然身边，她或许会了解一些。就试探着问她说，“陆雪！你觉得公司里的这些人，对安总评价怎么样？”

　　陆雪还沉浸在她未曾谋面的男友的想象中。我的问题让她一愣，她想了一下，回答我说，“还好吧！只是有些人觉得安总把集团的单子这么推掉了太可惜。毕竟现在公司的单子少，大家的奖金会受到影响。所以会有些抱怨……”

　　我点了点头。陆雪的话和我之前想的差不多。她也没见公司里有什么风吹草动。难道卡琳真的是在危言耸听？

　　陆雪想了下，她又接着说，“其实安总开始的时候，也并没打算推掉集团的单子的。只是有一天，集团来了个人。她和安总在办公室里谈了好久。她走后，安总的心情似乎不太好。第二天，她就宣布，终止和宏图集团的所有业务。正在进行的单子，也都停了下来……”

　　我听着更加不解，追问一句，“他们都谈了什么？你知道吗？”

　　陆雪呵呵傻笑的看着我，取笑说，“你傻啊！她们谈话，我一个小助理，怎么可能让我得到呢？”

　　一想也是，我的确是问了一个弱智的问题。但我却更加好奇，这是一个什么样的人，他说了什么，居然让安然把集团的单子停了。那安然的父亲呢？对这件事就是不闻不问？

　　我这些问题，在陆雪这里是得不到答案。以我现在和安然的关系，我也不可能直接问她。

　　到了机场，我把车停到停车场。陆雪一人去接机，我就在车里一边抽烟，一边摆弄着手机。忽然进来条短信，是安然发来的。只有几个字：

　　“卓越，计划书进展怎么样？”

　　这一周，我和安然没有任何的联系。此时看到她的短信，我心里竟砰砰直跳。我马上回她：

　　“计划书不太顺利。但正在努力中。”

　　刚发出一会儿，安然就马上回复了：

　　“辛苦了！山上冷吗？”

　　我不知道这是安然关心我，还是一句随意的问话。我想了下，和她实话实说，“这几天还算可以。但我现在没在山上，在机场，接一个朋友！”

　　这条短信发出去之后，安然再没回我。我坐在车里暗自想着，安然是不是不高兴了？因为我下山，也没和她打招呼？

　　我正想着，就听外面传来陆雪喊我的声音。我开门下车，见陆雪和一个男人一起走了过来。一看这男人我一下愣住了。

　　他倒不是六十多岁的老大爷。他看上去能有三十多岁。穿着一套牛仔服。只是上面好几块油渍。给人感觉脏兮兮的。头发更是乱七八糟，像一个鸟窝一样。还戴着一个宽大的黑框眼镜，镜片有酒瓶底一般厚。我看着都感觉迷糊。身后背着一个大大的双肩包。如果在街上遇到这样的人，我一定会以为他是个掉队的驴友。

　　两人一到跟前，陆雪尴尬的看了我一眼。但她马上指着我说，“这位是卓越，是我的……”

　　陆雪话还没等说完，我立刻主动伸出了手说，“卓越，陆雪的司机！”

　　和他这么一近距离，我立刻闻到一股子酸酸的汗味儿。我忽然同情起和他同机的乘客了，在这种味道下熏陶了这么久。应该是一种什么样的感受呢？

　　陆雪白了我一眼。这男的也不在意，他呵呵的笑着，自我介绍说，“你就叫我拈花就行……”

　　“拈花？”

　　我强忍着没喷出来的笑，怀疑自己是不是听错了。我奇怪的看了陆雪一眼。陆雪略有些尴尬，但她还是解释说，“他的网名叫拈花一笑，大家平时都这么叫他……”

　　我傻呵呵的连连点头。这么粗糙的大汉，居然叫拈花。他怎么不叫采花呢？

　　拈花似乎也看出我的疑惑，他推了推眼镜。马上解释说，“其实我这网名可是有来历的。那是灵鹫山释迦摩尼佛祖说法，当时大梵天王将一朵金婆罗花献给佛祖。佛祖捻起金婆罗，一句话也不说。众弟子不明白他的意思，唯有摩诃迦叶微微一笑。后来佛祖就把衣钵传授与他……”

　　这家伙似乎说起来没完。我急忙打断他说，“不着急，一会儿你再慢慢讲。咱先上车……”

　　我们三个上车，陆雪和拈花坐在后座。还没开多远，就听拈花对陆雪说，“雪儿，这是我在飞机上给你写的诗，你看看，喜欢吗？”

　　一个五大三粗的男人，捏着嗓子说话。听的我鸡皮疙瘩一下全起来了，我打了个冷战。这世界，太特么的奇特了！


第七十九章 现代诗人

　　陆雪早已经提前给拈花定好了房。把两人送到酒店门口，我故意逗陆雪，我回头学着拈花的说话方式，喊她说，“雪儿，我就不打扰你们两个了。你说我什么时候来接你……”

　　陆雪马上在我的肩上打了一下，她瞪着我说，“你胡说什么呢？拈花把背包送上去。我们一起吃饭去，你也去……”

　　我嘿嘿一笑。在车里等着他俩。我猜陆雪不可能把我扔下，单独和他约会的。

　　陆雪选的是一家火锅店。她和服务员点菜时，我问拈花说，“拈花，把你写给雪儿的诗拿给我看看吧……”

　　也不知道为什么。一见这人我就想逗逗他。陆雪马上警惕的看了我一眼，她知道我没安什么好心。刚想阻止拈花。但拈花已经把日记本递给了我。

　　这年头，用这种笔记本的人不多。打开一看，里面写满了各种诗歌。拈花帮我翻到最后一页，指着说，“这首，这是我在飞机上给雪儿写的……”

　　“卓越！别看！”

　　陆雪想阻止我。但已经晚了。我不但看了，还念了出来。

　　《致雪儿》

　　你的名字，就像天边的云彩

　　我努力追逐，想把你带到我的身边来

　　是上天，让我们相遇

　　又让我们相爱

　　……

　　我正读着，陆雪一下把笔记本抢了过去。她狠狠瞪了我一眼，不满的说，“卓越，你太过分了！”

　　我嘿嘿坏笑。而拈花根本不当回事，他问我说，“卓越，我写的怎么样？”

　　我点了点头，“写的不错！不过我怎么感觉有股子最炫民族风的味道呢……”

　　我以为我这么说，拈花会不好意思。没想到他冲我竖起了大拇指，直接说道，“你说的还真对，当时我脑子里还真出现了最炫民族风的旋律……”

　　我晕倒！

　　火锅一好，拈花也不客气，他开始大口的吃着。陆雪也不知道哪根筋不对，她居然要的是大锅。被拈花的旋风筷子在里面一搅合，我根本也没心情吃了。只好喝着果汁儿，无聊的看着他。

　　陆雪也没动筷子。她几次尴尬的看着我。拈花吃的差不多后，才看着我俩，惊讶的说，“你们两个怎么不吃啊？味道不错的……”

　　陆雪苦笑着摇头，“我们吃过饭了，你多吃点吧，飞机上的饭肯定吃不饱的……”

　　陆雪倒是挺会关心人。

　　拈花“哦”了一声。又吃了好一会儿，才擦了擦嘴。扶着他瓶底一样的眼镜，看着我说，“卓越，我想问你认不认识出版社的人。我这次来，一个是想见见雪儿。再就是想把我这本诗集出了……”

　　“出版？”

　　我哭笑不得的看着拈花。如果他写的要是诗的话，那我估计全国得有十亿诗人。

　　我摇头，指着陆雪说，“我不认识，你问她吧……”

　　陆雪尴尬的笑了下，摇头说，“我也不认识……”

　　“哎！”

　　拈花叹了口气。摸着他的笔记本，像个宝贝一样似的说，“一个诗人最大的悲哀，是他写的诗，没人能懂！”

　　看着拈花一本正经的胡说八道，我真有点受不了了。我指着陆雪，故意说道，“怎么能没人懂，雪儿懂啊……”

　　陆雪马上瞪了我一眼。她居然也开始觉得不好意思了。

　　拈花倒是一脸柔情蜜意的看着陆雪，他感叹着，“是啊，可我不能只有雪儿一个读者啊。我希望有更多的人能读我的诗，他们会因为我的诗，而爱上文学……”

　　我实在是听不下去了。感觉身上只发冷。要不是陆雪之前说过，我肯定认为他精神不太好。

　　我打断他的话，问他吃饱没有。要是吃饱了，就回酒店。

　　把拈花送回酒店。他上台阶时，还一步三回头的看着陆雪。我故意逗陆雪说，“雪儿，你的拈花等你呢，你不上去啊？”

　　我说完这话，已经做好了挨打的准备。谁知陆雪就坐在副驾上，她面无表情的看着前方。我也不知道她在想什么。就伸出了手，在她眼前晃荡下，问她说，“雪儿，想什么呢？你不会也要作诗吧？”

　　陆雪转头看着我。她苦着脸，感觉像是要哭一样，和我抱怨着说，“卓越，他在网上不是这样的。他很博学，懂得特多。可一见面，他怎么变成这样了呢……”

　　陆雪哭丧着脸看着我。她是真无奈了。我叹了口气，慢悠悠的说，“哎！谁知道他之前写的诗，是不是抄别人的。也就你傻，他说什么你信什么……”

　　陆雪吭吭两声，她苦着脸看着我，“卓越，我想哭。两年啊，我两年的感情啊。就这么毁了，你让我还怎么相信爱情啊……”

　　我把肩膀朝陆雪的方向递了过去，学着拈花的口气说，“来，雪儿，哥哥的肩膀给你依靠，哭吧……”

　　一通粉拳，劈里啪啦的砸在我的肩膀上。

　　为了不耽误第二天的工作。我和陆雪连夜赶回山上的别墅。正开着车，陆雪的手机响了。她看了一眼，就苦着脸对我说，“卓越，他问我是不是对他不满意，我怎么说？”

　　“实话实说！”

　　“不行，那太伤人！”

　　陆雪这丫头挺善良。

　　“那你就说满意！”

　　我也不知道陆雪怎么回答的。过了一会儿，陆雪又说，“他说明天想让我带他在市里逛逛，我怎么办？”

　　“告诉他你明天出差！”

　　不一会儿，陆雪又说，“他说等我回来！”

　　“你说你永远不回来了！”

　　陆雪彻底崩溃了！

　　陆雪到底怎么和拈花说的我不清楚，反正接下来的两天，只要手机一有动静，陆雪就会吓一跳。

　　我也没再问这件事。套用网上的一句话，自己约的炮，含泪也要打完。陆雪自己招惹的拈花，她应该自己学会处理。毕竟吃一堑，长一智。

　　计划书的进展出乎意料的慢。主要原因就一点，我们一直没定位准一款真正适合市场的产品。原因其实也并不复杂，现在市面上所有的化妆品都大同小异。但青姿毕竟只是属于中等品牌，想要凭借一款新品打开市场。需要做的，不是简单的跟风，而是一定要另辟蹊径。


第八十章 上山探望

　　一晃半个月过去了。我的心情也越来越烦躁。所出的几份计划书看着都还不错，中规中矩的。但我知道，新品一旦上市，绝对达不到青姿想要的效果。

　　这天下午，我们正在开第N次讨论会。大家讨论的正热闹。外面的门开了，一回头，就见安然和黄飞走了进来。而黄飞的身边，还跟着一个周天成。

　　这是一个让我非常尴尬的场面。一面是安然，上次醉酒后，我俩只发过一次信息，就聊了两句而已。而另一面是周天成。一个把我当初最心爱的女人抢走。现在，还是我的甲方。

　　几人一进来，黄飞就率先和我们握着手。他一副首长基层视察的架势，边握手边说道，“几位辛苦了。今天和安总一起来看看各位，给你们带了点吃的，晚上大家一起聚聚餐。不过咱们说好了，今天不谈工作，只谈风月……”

　　黄飞还是和从前一样爽快。他说着。就见他的司机和助理搬着两个保温箱，朝厨房走去。黄飞指着说，“这可是正宗的阳澄湖大闸蟹，今天晚上就拿它们下酒……”

　　安然也和众人握了手。轮到我时，她的手只在我手上搭了一下，就立刻拿开。那一瞬，我的心情立刻跌落到谷底。

　　大家闲聊了几句。因为黄飞是第一次来，安然就带着他四处看了下。而周天成一直在客厅，他和陈岚在低声说着什么。看着他俩有说有笑的样子，我心里又是一阵刺痛。

　　以前和林宥聊过。我说我会彻底放下和陈岚的这段感情的。但林宥却摇头，他说你永远放不下。你放不下的不是感情，而是那种挫败感。你败在了一个有家室的中年人的身上。所以，你会不甘心。所以，你永远放不下。

　　林宥像一个预言家一样，他早已经把这一切看透。我平时虽然可以还算从容的面对陈岚。可当看到她和周天成时，我依然有一种深入骨髓的失落，和一种锥心的疼痛。

　　我忽然发现我是多余的。好像出现在哪里都不太对。汪涛一直站在窗边，他走到我身边。轻轻碰了我一下，小声说，“走，出去抽支烟吧……”

　　汪涛平时沉默少言。但他的观察力却不一般。他明显感觉到了我的尴尬，所以才叫我出去。

　　山腰上，一阵秋风吹过。树林的落叶纷纷飘落。秋天的肃杀，在山上感觉的尤其明显。

　　我和汪涛抽着烟，看着山脚下的景色。好一会儿，汪涛才开口说，“卓越，你觉得安总他们为什么会忽然来看我们？”

　　汪涛的话让我有些意外，因为我觉得他问了一句废话。我看着他，不解的反问，“当然是来看我们计划书的进展了，难道还有别的事情？”

　　汪涛笑了下。他用力的抽了一口烟，抬头看着我，又问，“那为什么青姿的周总会来呢？”

　　“你什么意思？他是青姿的副总，怎么不可以来？”

　　我更加糊涂。周天成他跟着来不很正常吗？汪涛没说话，他只是笑了下。接着，把目光看向远处。

　　我似乎明白了他的意思，周天成现在根本不负责我们这个单子。而汪涛也知道周天成和陈岚的事情，上次周天成前妻在会议室大闹时，汪涛也在的。

　　我苦笑下，“汪涛，你绕了这么大的弯子。就是想告诉我，周天成是来看陈岚的？”

　　汪涛再次摇头，他微微叹息一声，回头看着我，“卓越，都说你是聪明人。可怎么轮到自己的事情，就这么糊涂呢。周天成是青姿的副总，他怎么可能和黄飞说。我要跟你们去山上看看计划书的进展，顺便看看陈岚？你觉得可能吗？”

　　我彻底糊涂了，再次问，“那你的意思是？”

　　“是安总特意请他来的！”

　　汪涛的话让我更加奇怪，反问，“你怎么知道？”

　　“感觉！”

　　汪涛的答案我并不觉得靠谱。我摇头说，“就算是安总请的，不也很正常吗？”

　　“哎！”

　　汪涛叹了口气。他连连摇头，“安总为什么要请一个和我们计划书没关系的人来呢？”

　　我盯着汪涛，似乎明白了他的想法。但我不敢相信我的答案。见我沉默，汪涛再次说，“安总请周天成来，是希望周天成看看陈岚。换句话说，安总不希望你和陈岚旧情重燃！”

　　汪涛的答案，和我刚才想的一样。我心跳加速，但我马上否认，“汪涛，你什么时候也这么八卦了。你太高看我，也太小看安总了……”

　　汪涛把烟头掐灭，再次摇头，“安总虽然是一个总裁，但归根结底她还是一个女人，是女人就有自己的小心思。你啊，根本不懂女人……”

　　我呵呵一笑，故作轻松的开着玩笑，“难道你懂？”

　　汪涛扶了扶眼镜，“至少比你懂！”

　　说着，汪涛拍了下我的肩膀，一副老气横秋的样子，“喜欢就去追！无论成败，至少努力了。以后也不会后悔……”

　　汪涛说着，转身朝别墅走去。他边走边说，“我猜，今晚安总会留在别墅过夜的……”

　　看着汪涛的背影，我苦笑了下。这个家伙，现在怎么像个街头算命的呢。但我心里多少还是有些温暖，认识的人中，只有汪涛鼓励我追求安总。可是我敢吗？

　　我也回了别墅，刚到门口。就见陆雪正要出去，她一见我，立刻招手说，“走，帮我拿点东西……”

　　“拿什么？”

　　“哪那么多的废话！去了不就知道……”

　　自从和陆雪正式谈完后，小丫头和我越来越亲近了。导致的结果就是，她和我说话越来越不顾及。完全把我当成了一个知心大哥哥。什么话都敢说。

　　我俩到了院子里的停车位。陆雪把安然车的后备厢打开。接着，拿下了一个小行李箱。我奇怪的问，“这是什么？”

　　陆雪把箱子递给我，看了我一眼，小声的说，“安总说今晚不回去了。她想在山上住一晚。她说好久没来这里，想在这里清静一下……”

　　我一下傻了！呆呆的站在原地。汪涛这家伙还真有点神，他是怎么预料到的？

　　陆雪见我傻站着，她伸手在我眼前晃了晃，“喂，傻了？走啊……”

　　我这才傻傻的拿着箱子，跟在陆雪的身后。陆雪边走边小声的嘟囔着，“哎！你说安总说在这里清静，可咱们还有好几个人呢。她怎么清静啊，还不如在家里呢……”

　　我默默的跟在身后。脑子里想的全都是汪涛的话。汪涛也看出我喜欢安然，他明示我，要我追求安然。可是这可能吗？安然前几天刚刚当着我的面说过，我们只是普通的同事关系。或许汪涛也是自作聪明了吧！她把安然对我的赏识，当成了一种男女之间的好感！应该是这样！


第八十二章 针锋相对

　　餐厅里的饭菜已经准备好了。除了一些山野菜和野味之外，最显眼的就属桌子中间，那大圆盘里黄橙橙的大闸蟹。

　　众人落座后，我给众人分发碗筷，刚要坐下。黄飞却指了指安然身边的空位说，“卓越，你坐这里！一会儿我还有问题要问你……”

　　我笑了下。默默的走到安然身边的位置。

　　一靠近安然，她身上那种熟悉的清香，立时钻进我的鼻孔。不知为什么，我心里竟开始紧张。黄飞见我坐下，他笑呵呵的说道，“今天我特意带来了绍兴黄酒，大家都尝尝。就着大闸蟹，喝着黄酒。这绝对是人生中最大的享受啊……”

　　众人倒好酒后。喝了一小口。就开始动筷。

　　周天成挨着陈岚坐的。他先是夹了一个大闸蟹，直接把蟹壳剥开，放到陈岚手边，小声的说，“你先尝尝。这可是黄总特意叫人从阳澄湖空运过来的。现在离水不过几个小时……”

　　看着周天成一副关心备至的样子。我心里又是一阵失落。以前这都是我做的，而现在，却换了别人。倒是黄飞，他帮每人都夹了一个大闸蟹。边夹边问安然说，“安总，咱们奥蓝允许办公室恋情吗？”

　　安然一愣，没明白黄飞的话。但她还是说道，“我们奥蓝一直秉承人性化管理，办公室恋情是允许的……”

　　黄飞哈哈大笑，他看了周天成一眼，笑着说，“这点我们得和奥蓝学习学习，青姿得把这条规则改了，以前不允许。现在为了周总，这条也得改！你说对不对啊，周总？”

　　众人这才明白，他原来说的是周天成和陈岚。周天成倒是大大方方的笑了下，而陈岚，她微微皱了下眉头。但她什么也没说。

　　黄飞的话，让众人哈哈大笑。而我也跟着像个傻瓜一样的笑着。可谁又知道，我这笑容下隐藏着什么样的心痛！

　　我剥开大闸蟹，这蟹是不错，膏满肉肥。可我看着它，却一点胃口都没有。

　　黄飞边吃边聊，开始说的也都是些闲话。过了一会儿，他忽然话题一转，问我说，“卓越，半个月过去了。计划书怎么样了？”

　　黄飞来时，还说不谈工作，只谈风月的。可他还是没忍住，问了计划书的进展。听他这么一问，安然也侧头看着我。

　　这是今天安然来到山上之后，第一次正眼看我。我的心里有些慌乱。把筷子放下，看着黄飞说，“进展不算顺利！目前我们几人也是分成两派。陈岚和汪涛主张开发新品，陆雪赵杰还是认为用现在的产品来打开市场……”

　　我说的，也是我们这几天讨论的结果。黄飞夹出一块蟹黄，他吃了一小口。点头说道，“这和我们之前董事会讨论的结果很像。那你的意见呢？”

　　我掏出一支烟，刚要点，陆雪马上说道，“大家吃饭呢，你不许抽烟……”

　　小丫头和我混熟了。以前她也总批评我抽烟的事。可今天毕竟有几个老总在，她一说完，马上意识到不对。急忙伸了伸舌头。

　　我无奈的耸耸肩，把烟放了回去。看着黄飞说，“我现在的意见，是想怎么把两种想法结合在一起。既不用开发创新新产品，又能凭借这款产品打开市场。不过这半个月下来，我也还没找到一个好的方法……”

　　我话音一落。周天成立刻接话，但他却并没看着我。其实他从今天到山上，就一直这样，仿佛我在他的眼里只是空气而已。

　　“说得轻巧，这种想法在青姿内部已经讨论了多次了。那么多人集思广益，都没找到好思路。我就不信你在山上憋了一个月，就能憋出什么好方案来……”

　　周天成丝毫不讲情面，他的话直接针对着我。但我现在的确没有方案，也就根本没办法反驳他。

　　餐桌上的气氛立时变得尴尬。

　　安然把筷子放下，她拿着餐巾轻轻擦了下嘴。看着周天成，微笑着说，“那按照周总的意思，我和黄总这次让他们几人来这里做计划书，属于是个错误的决定喽？”

　　谁也没想到安然会和周天成针锋相对。连我都有些意外。在我的印象中，安然不是那种愿意和人争辩的人。可她今天却一反常态，直指周天成。

　　并且安然这话也很有艺术。她把黄飞也拉到她的一面。因为周天成可以反驳安然，毕竟他们两人不属于一个公司。但他却没办法反驳黄飞。其实我知道，我们这次来山上做计划书，和黄飞没关系，是安然一个人的决定。

　　周天成显然也有些意外。他在青姿的位置仅次于黄飞。他也没想到，安然会直接针对他。他马上笑着摇摇头，“安总误会了！我的意思是，他们应该换个思路而已。不能一条死胡同走到黑……”

　　周天成的一句话，算是化解了尴尬。安然也只是微微笑下，没再说话。

　　众人又闲说了几句后，安然问陆雪说，“陆雪，我见你们在客厅摆了不少国内生产的化妆品。是你买的吗？”

　　陆雪摇摇头，她指了指我，“他买的！”

　　安然微微点了下头，她看着我，轻声的问，“是要做比对吧？可怎么都是国内的品牌，没买国外的呢？”

　　安然话音一落，黄飞就哈哈大笑的看着安然，玩笑着说，“安总，你还真以为现在是地球村了？国外哪有中草药的化妆品啊……”

　　安然不好意思的笑了下，她摇头说，“看来我是不能做策划了，脑子一团乱……”

　　他们几人闲聊的话，却听的我脑子一热。我瞪大眼睛，转身猛的一下抓住安然的手腕，着急忙慌的问她说，“安然，你刚才问的问题是什么？”

　　安然一下楞了。她呆呆的看着我，不知道我这是怎么了。但她还是回答说，“我问的是怎么没买国外的品牌！”

　　我听着，用力的晃荡下安然的手臂。要不是顾及这么多人，我真的想好好的抱她一下。我太兴奋了。我急忙站了起来，头也不回的朝客厅走去。同时对餐厅里，一群傻眼的人说了一句，“你们先吃吧，不用管我了……”


第八十三章 花园倾心

　　我急忙回到客厅。打开电脑，开始不停的查询着。一个大胆而又冒险的计划，在我的脑子里慢慢的形成着。我现在要做的工作太多了，必须要考证每一步细节。这些都是用来验证，我的计划到底可不可以实施。

　　黄飞端着高脚杯，也来到了客厅。他站在我身边，饶有兴致的看着我，慢悠悠的说，“卓越，革命工作也不能耽误吃饭吧。身体可是革命的本钱，走，先把饭吃完再说……”

　　我盯着屏幕，也不看黄飞。直接说道，“你们吃吧，不用管我！”

　　黄飞喝了一口酒，再次说道，“有什么新想法了？说出来让我听听，我也学习学习……”

　　黄飞的话很客气。但我却一点也不客气的说，“不行，现在不是时候。我必须验证之后，保证这方案有实操价值，再和你探讨……”

　　黄飞哈哈大笑，看着我说，“那好，那我就不打扰你了。我们可去吃螃蟹、喝黄酒了……”

　　为了不受他们打扰。我拿着电脑，回了卧室。门一关，一边抽着烟，一边查阅着各种资料。期间我有一些不确定的问题，都一一记录下来。准备请教李教授，他毕竟是国内顶尖的经济学家。并且实战强于理论。对于我的这些问题，他应该可以给我解惑的。

　　也不知过了多久。忽然外面传来敲门声。我喊了声“进”，就见陈岚推门进来了。她手里还端着个盘子，里面放着一些吃的。

　　一进门，她立刻皱着眉头，不满的说，“卓越，你这是抽了多少烟？快把窗户开下，要被呛死了……”

　　陈岚不说，我还真没注意。这房间里已经烟熏火燎了。我起身打开窗户，一阵秋风吹了进来，我整个人都精神不少。

　　“卓越，吃点东西吧……”

　　我还真没感觉饿。我一边接过盘子，一边问陈岚说，“现在几点了！”

　　“八点多了。你已经闷在卧室三个多小时了。黄总他们都走了，怕打扰你，就没过来和你打招呼……”

　　我始终忙碌着，也没发现时间过得这么快。我拿起一块面包，咬了一口。又问说，“安总呢？”

　　陈岚微笑的看了我一眼，话里有话的问，“卓越，我发现你特别关心安总！”

　　我现在一点也不想和她探讨这方面的话题。刚才那句话，我只是随口一问而已。我马上回击她，“我也发现了，周总好像更关心你！”

　　我以为陈岚会因为我的话不高兴。但她反倒笑了笑，她看着我说，“卓越，你知道你在我眼里像什么吗？”

　　我喝了一口果汁儿，并没回答她的话。陈岚也不在乎，她自问自答的说，“在我眼里，你就像一个虽然长大，但却充满童心的孩子。有时候成熟，有时候稚气……”

　　我抬头看着陈岚。最让我意外的是，她说这话时，眼眶里竟有泪光闪烁。

　　“慢点吃，早点休息。工作不是一天做的……”

　　说着，陈岚转身走了，留给我一个美丽的背影。

　　陈岚的话让我心里空落落的。她和从前简直判若两人。以前的陈岚什么事情都喜欢依靠我，她会经常和撒娇，让我帮她做她不喜欢的事。

　　但现在，她好像成熟多了。她对我说的话，似乎也都是饱含深意。只是我不明白，她到底想要表达什么。是对我们曾经的情感不舍，还是另有原因。

　　我一边吃着东西，一边看着电脑。手机忽然进来条短信，我侧头一看，心里立刻砰砰直跳。安然的名字，赫然出现在屏幕上。

　　点开信息，上面写着：

　　“出来到花园坐一会儿吧……”

　　安然的邀请，让我心跳加速。想了下，我回了一个“好”字。

　　拿着烟出门。就见安然正坐在花园的台阶上，她双手拄着下颌，目光注视着已经渐显凋零的花园。她一动不动的坐着，如同一座完美的雕像。院子里的霓虹灯照射在安然的脸上，让她整个人都平添了几分优雅与神秘。

　　见我过来。安然看了一眼她旁边的位置，笑着说，“坐吧……”

　　我坐下，习惯性的拿出一支烟。安然马上皱着眉头说，“你身上都是烟味儿，还要抽啊？”

　　我尴尬的笑下，把烟拿在手里，但是没点着。我问她说，“以前抽烟你怎么不管呢？”

　　安然笑了，她歪头看了我一眼，“刚才和陆雪学的！看看我的话，有没有她管用……”

　　我呵呵傻笑下！女人真是太奇怪了，这也能成她们比较的方式。

　　“有新的想法了？”

　　安然在问我下午的事情。我点了点头说，“嗯，还不太成熟。所以现在不能说……”

　　安然歪头看着我，“和我也不能说嘛？”

　　我没想到安然会这么问。我苦笑下，反问她，“你想听吗？”

　　安然摇头，“不想！”

　　她一说完，又补充道，“你做事我放心，我听与不听都无所谓……”

　　安然的话让我心里一暖。虽然上次的事情，让我俩都不愉快，但她还是这么信任我。

　　安然见我不说话，她再次的问说，“卓越，有件事我一直不明白。那天在我家，你为什么会有那么大的反应，是我的话让你不舒服，还是觉得东方过分呢？”

　　我还是把烟点着了。用力的吸了一口，苦笑着说，“都不是，就是喝多了，甩酒疯而已！”

　　我并没和安然说实话。那天导致我失态最根本的原因并不是迟东方，而是安然的那句，“我和她只是普通的同事”。其实安然说的也对，我们只是普通的同事。而其他的，只是我一厢情愿的自作多情而已。

　　“东方就是那样的人！他从小娇生惯养，飞扬跋扈惯了。所以，你也别和他计较。其实他人还不错的……”

　　安然为迟东方解释着。她不说还好，这么一说，我心底的火气又上来了。


第八十四章 人穷志短

　　迟东方的界宇几次抢走奥蓝的单子。可我不明白，安然居然还替他解释。我大口的抽着烟，冷笑一声，“安总，你这说的是哪里的话啊？我一个小销售，哪敢和他计较？只要他不和我计较就行了！”

　　安然听出了我口中的怨气。她干脆也不说话了。一双美目幽怨的看着前方。我心里有些后悔，感觉自己的话有些重了。

　　沉默了好一会儿，安然才又问我是，“卓越，有件事我一直想问你……”

　　“说吧……”

　　我的口气缓和了不少。

　　“那天你明明知道我不想你拿迟东方的钱的，可你为什么还要拿？”

　　安然说着，回头盯着我。我知道她想要的答案，可我偏偏没说。我自嘲的说道，“因为我没钱！人穷志短！”

　　我的态度终于让安然也有些受不了了。她转头看着我，脸若冰霜。很明显，她也在忍着自己的火气。

　　“卓越，我们能好好说话吗？你要是因为没钱，你为什么最后还把钱全都扔了？我知道你没钱，但你卓越绝对不是因为钱，去作践自己的人……”

　　安然的态度虽然有些冰冷。但她的话却让我心里舒服不少。最起码她还知道，我并不是一个为了钱，而会去出卖自己的人。

　　我苦笑下，看着花园里的落花，反问她说，“那你说因为什么？”

　　安然依旧盯着我，她忽然说道，“卓越，你把头转过来，看着我的眼睛！”

　　我本不想听她的话，但还是不由自主的转过头去。我的目光和安然触碰的那一瞬间，我变得有些心虚，目光开始躲闪。

　　“我知道你为什么！你当时就是在故意气我对吗？”

　　我低头把烟头掐灭。我不知道该怎么接安然的话。我承认她说的对，要不是那天她的那句话，我或许不会那么做。其实还有另外一层原因，就是因为安然对迟东方的态度让我受不了。我觉得安然应该和迟东方保持距离，迟东方这人来者不善。他的界宇多次抢过奥蓝的单子，可安然却还把迟东方当做好朋友一样。

　　见我不说话，安然又低声说，“卓越，我希望你知道。作为朋友也好，同事也罢。我希望你能明白，我很关心你。发自内心的关心……”

　　安然的话让我的幻想再次破灭。她对我最高的定义就是朋友。我苦笑下，说了一声“谢谢”。

　　安然忽然也冷笑下，“谢什么？谢我关心你吗？可是你不需要我的关心，对吗？”

　　安然态度的转变让我有些不适应。我侧头看着她。

　　安然忽然把手伸到了我的面前。摊开白皙的手掌，一个小药瓶赫然出现在她的掌心中。

　　我一愣。猛的想起，这是安然让陆雪送给我的护肝片。那天在花园时，陆雪给我的。但后来被我扔到旁边的小垃圾箱里。没想到，居然被安然看到了。

　　我尴尬的看了安然一眼，马上解释说，“安然，是这样的，其实那天我也没什么事。没打算吃药，就顺手……”

　　安然摇了摇头，她苦笑一下，微微叹了口气。

　　“卓越，你什么都不用和我说的。其实我知道，是我做的多余。放心，以后不会了……”

　　我彻底不知道该怎么解释了。我忽然开始恨自己了。就算我和安然是普通朋友，我的做法也肯定会伤她的心。

　　安然慢慢的站了起来，她看着夜空，喃喃的说道，“其实之前我还觉得我挺了解你的。可现在越来越发现，我一点儿也不了解你……”

　　安然说着，她转身朝别墅走去。

　　我急忙站了起来，冲着她的背影喊了一声，“安然……”

　　安然的脚步慢了一下。但接着，她还是义无反顾的回去了。

　　这个晚上，我失眠了。仔细的回忆着安然和我说过的每一句话。可最终也没想明白什么。我只知道，我的做法让安然很失望。

　　翻来覆去睡不着，我准备去喝杯酒。不然明天工作肯定会受影响。餐厅里的灯依旧亮着，我轻轻的推开门。就见陈岚正在饮水机旁打水。

　　陈岚穿着睡衣，见我进来，有些意外的说，“卓越，这么晚你怎么不睡？”

　　我反问她，“你不也没睡？”

　　她打完水，把手里的两个药瓶扔到嘴里，含含糊糊的说，“卧室里的水没有了，我过来打一杯……”

　　“感冒还没好？”

　　就着水，陈岚把药片咽了下去，她点了点头。接着就出了餐厅，出门前，她特意和我说，“卓越，早点睡……”

　　我点了点头。

　　喝了大半瓶黄酒后，我才终于有了困意。回到卧室，迷迷糊糊的睡去，可梦里，依然还都是安然的影子。

　　第二天起床后。一出门，发现大家都已经穿戴整齐，在客厅里开始工作了。见我出来，陆雪瞪着我，嘟囔一句，“懒虫，这个时间才起来……”

　　我这才知道，已经快十点了。我不好意思的笑下，摸了摸凌乱的头发，抬头看向窗外的停车场方向。陆雪一边盯着电脑，一边嘟囔着，“别看了，人早走了……”

　　这丫头知道我在看安然的车。我假装没听见，转身回去洗漱。

　　在陆雪和我说这些的时候，对面的陈岚，用奇怪的目光看着我。她也听明白了，知道陆雪说的就是安然。

　　冲了个凉水澡，我清醒多了。现在不是去想这些乱七八糟事情的时候。我打起精神，和他们几个一起工作。

　　我让几人把手里的工作先暂停下，开了个小会。开始安排几人说，“从现在开始，你们几位先把手里的工作都暂停。我有新的任务需要大家一起来完成……”

　　一说到工作，几人立刻认真起来。都聚精会神的看着我。


第八十五章 等待检验

　　我先看着陈岚和陆雪，率先安排她们两人。

　　“你们两个今天需要下山去一趟！去各大专柜，把所有能买到的韩国化妆品都买回来。无论中高低档，必须保证品类齐全……”

　　陆雪立刻苦着脸说，“卓越，这需要不少钱呢。我们垫付了，什么时候能给我们报销？”

　　陆雪说的我倒是理解，谁也不爱这么垫付。可我们现在不在公司。没办法，只能这样。我笑着指了指陈岚，“她有钱，让她先垫。别忘了开发票……”

　　陈岚耸耸肩，她倒是没有异议。

　　接着，我又看着赵杰说，“赵杰。你联系你们企划部，我要一份完整的韩国化妆品在中华区的市场份额列表，以及韩国化妆品在中华区优秀的营销案例……”

　　赵杰立刻点头答应。

　　我拿起桌上青姿的新品，回头又对汪涛说，“汪涛，你就以这款新品为例。出两份营销策案，你就假设它是一款韩国的新品，既要针对韩国市场，又要针对中国市场。因为时间紧，细节的地方你可以暂时忽略，以后再补充。但大的框架必须要拿出来……”

　　汪涛若有所思的看着我，他虽然还没明白我的意图，但他还是点头答应了。

　　工作都安排完，我又看了几人一眼，问说，“大家还有什么疑问吗？”

　　陈岚马上举手，她率先说道，“有！我想知道你这么做的目的是什么？”

　　陆雪立刻抢先回答，“卓越，你不会是想让青姿进军韩国市场吧？”

　　我笑了笑，反问她，“不行吗？”

　　陆雪和陈岚几乎同时摇头。陈岚立刻说道，“青姿的化妆品在国内的竞争力，现在已经日趋下降。再说韩国本身在化妆品行业就很有优势。我们连中国市场都没搞明白，就奔着韩国市场去？你这个计划我怎么觉得是天方夜谭呢？”

　　“就是！再说韩国市场哪能比得了中国市场呢？”

　　陆雪补充说。

　　我笑而不语，倒是汪涛说道，“领导的意图要是让我们轻易的猜到，那我们都是领导了。还是少说多做吧……”

　　我没想到汪涛居然已经把我当成领导了，这让我有些意外。

　　陆雪撇了下嘴，她站起来说，“哼！什么也不说，就是在故弄玄虚！”

　　其实我还真不是故弄玄虚。只是现在时机还不成熟，并且很多环节我还没彻底搞清楚。这个时候说了，我还要花时间给他们解释。不如先让他们做着，我这面把其它环节做好后，最后把真实目的告诉大家。

　　这段时间对我来说就一个字，忙！昏天黑地的忙。

　　但这种忙也让我有了一种充实感。我们几人每天除了正常的休息时间外，其它时间都在不停的讨论着计划书的每一步。大家谁也不聊闲话，连平时最为话多的陆雪，现在也没有一句废话了。说的也都是和计划书有关的话题。

　　大家虽累，但却快乐着。

　　这中间，我去拜访了李教授。把我对计划书的几个疑惑的地方告诉了他。李教授首先对我的想法表示了肯定，他又一一解答了我的疑惑。最终告诉我，我的计划如果可以实施，效果一定不会错。但唯一的一个缺点就是，这个计划需要的资金量太大，不知道青姿公司的董事会能不能通过。

　　在距离黄飞给我的时间还剩三天时。我们这份计划书终于完成了。这天晚上，我特意告诉厨房多做几个菜。我想和大家喝上一杯，至于计划书青姿方面能不能通过，那只能是听天由命了。

　　酒菜备好后，我端着酒杯，对着几人说，“几位，明天就是检验我们成果的第一道关。不管能不能通过，我先感谢大家这一个月以来对我的支持……”

　　说着，我和几人轮流碰了一下杯，大家共同喝了一口。

　　陆雪吃了几口菜后，她放下筷子，拿着酒杯，感慨的说，“哎！一想到明天就要离开这里了。我心里还挺舍不得的。要是以后的工作能像这一个月这样，该多好啊。工作的时候大家都竭尽全力，平时有说有笑，这感觉真好！”

　　陆雪说着，她举着酒杯冲我说，“卓越，敬你！你领导的很棒，至少我服你！”

　　小丫头说着，喝了一大口。

　　其实陆雪说的，何尝不是我的感想呢？在这一个月的工作中，我们五人配合的特别默契。偶尔的纷争，也都是和工作有关。但我还是故意逗陆雪说，“陆雪，你要是不下山。你那位拈花可怎么办啊？”

　　陆雪马上瞪了我一眼，涨红着脸说，“卓越，你给我闭嘴！”

　　他们几个都不知道怎么回事。但见陆雪这个态度，也知道肯定不是什么好事。最近工作忙，我还真没打听她和拈花怎么样了。

　　陈岚端着红酒杯，她看着杯子里的红酒，喃喃自语说，“其实我的想法和小雪一样。这一个月，应该是我工作以来最舒心的一个月。可能这辈子都不会有这么开心的时候了。来，敬你们，谢谢你们这一个月的照顾……”

　　陈岚的话说的我心里一堵，她怎么忽然变得这么悲观了？

　　陆雪一边和陈岚碰杯，一边笑嘻嘻的说，“你舒心恐怕不是因为我们吧，是不是……”

　　陈岚当然明白陆雪指的是我。她马上嗔怪的瞪了陆雪一眼，陆雪伸了下舌头。马上不说了。

　　大家嘻嘻哈哈的边喝边笑。汪涛和单独喝了一口，他还是一如往常的冷静。他慢慢说着，“卓越！别的不说，你这个计划书太大胆了。我很佩服，但我觉得，就算青姿的黄总同意。他们总公司的董事会也未必通过。预算太大！”

　　我吃了一口菜，边吃边回答汪涛，“就算是这个计划书不通过，我们也要让青姿承认，这是一份可行性极高的计划书。这样，我们的工作就算顺利完成了。至于他们到底做不做，那只能看他们自己了……”

　　其实汪涛担心的，也正是我所担心的。我们几人废了这么大的力气，自然是希望计划书真的能到市场上施行。如果只是放在文案里，那最多也只是纸上谈兵。

　　陈岚似乎也有这样的担心，她看着我说，“我下午和公司联系一下。听行政部的同事说。黄总特别重视明天这份计划书的汇报。他要求所有高管必须参加。并且会后还要在公司内部召开讨论会……”

　　陈岚的话让我多了一份紧张。我把杯里的酒一口喝干，到底怎么样，明天见分晓吧。


第八十六章 众人疑惑

　　第二天一早，公司又派了辆车过来。主要是装我们的生活用品。可以说这次公司为了我们的计划书，花费了大量的人力物力。如果计划书不通过的话，我还真有点没脸见安然。

　　到了市里。我们直接去了青姿。黄飞和安总，还有一群高管都在门口等着我们。看着这阵势，我心里忽然有些紧张。

　　见我们下车，黄飞和安然迎了上来。黄飞哈哈大笑着说，“欢迎几位下山！今天可是检验你们成果的时候。一会儿就看你们得了……”

　　我笑下，和黄飞寒暄了几句后。众人直接上楼。

　　让我略有失望的是，在我和黄飞说话的时候。安然却在一旁和陆雪聊着，她根本就没看我。看来，上次是真把她惹生气了。

　　提案会的地址选在了青姿的大会议室。所有的设施都已经准备好了。我们五人坐在一排，安然和黄飞带着一群高管坐在我们对面。

　　做人刚一坐好，黄飞却出去了。等了好一会儿，才见黄飞和一个五十多岁的男人一起走了进来。陈岚一见这人，她脸色微微变了下。

　　这男人中等个子，平头。穿的很普通，尤其是他那双鞋。只是一双普通的北京老布鞋。他和黄飞边走边聊着。能看得出来，黄飞对他很客气。黄飞本想让他坐在第一排，但这人却摇头拒绝，他坐在了一个角落里。默默的看着我们的方向。

　　见黄飞坐下，助理立刻把窗帘拉下。大屏幕也已经打开。黄飞的目光在我们几人的脸上扫过，他微笑着说，“几位辛苦了一个月。今天是检验几位成果的时候了。我希望几位不要有什么顾虑，把这一个月以来，你们的成果都展现出来。卓越，现在开始吧……”

　　我郑重的点了点头后，对着身边的汪涛说，“汪涛，你先来！”

　　汪涛笑着站了起来，他冲对面微微鞠了一躬。接着走到前面。摁了一下遥控器，开始播放PPT。大屏幕上立刻出现一句话，“韩国化妆品，在中国市场的占有率”。下面是一份曲线图。

　　我喜欢这样的PPT，简洁明了，一目了然。不像有些PPT，花花绿绿，密密麻麻的，让人根本就没看下去的心情。

　　汪涛清了清嗓子，开始说道，“大家看到的这份曲线图，就是近五年来，韩国的化妆品，在中国市场的占有比率。很明显，是逐年上升的。到去年截止，韩国化妆品的市场占有率，已经从五年前的百分之一点三六，涨到百分之九点六八，将近百分之十的市场占有率……”

　　汪涛说着，他回头看了一眼PPT，接着反问道，“那为什么韩国化妆品，在中国市场的发展速度如此之快呢？”

　　他又按了下遥控器。下一张图立刻显示。上面还是一句话：

　　“韩国化妆品的优势到底在哪里？”

　　汪涛扶了下眼镜，回头看了一眼PPT。不得不承认，他的动作很帅气，给人一种胸有成竹的感觉。就听他慢慢说道，“大家知道。中国人均GDP正在稳步上升，而女性的就业率增加。加上女性对美的认识更深入。这些都是造成化妆品行业井喷的一个最大的原因。我们团队总结了一下韩国化妆品的优点。大约有这么几点：1、科技含量高。这也就意味着安全性高。化妆品可都是用在脸面上的，这一方面的安全自然是重中之重。而韩国在这一方面科研技术，的确要领先于我们国内，甚至不逊于欧美……”

　　汪涛刚要继续说，就听青姿的一个高管打断他说，“韩国化妆品安全性高，我们青姿的也不差啊。你这么厚此薄彼，是不是有失偏颇啊？”

　　汪涛微微一笑。他看着这位高管，慢悠悠的说，“您说的或许有道理。但单凭一个青姿，恐怕不足以代表整个中国化妆品行业吧？”

　　汪涛回答的很有技巧，既回答了问题，又小捧了青姿一下。我听着，都禁不住为他叫好。

　　他继续说着，“第二点，是韩国化妆品的针对性强。大家应该知道，韩国化妆品其实在欧美销量一般，甚至不好。但在亚洲却独树一帜。原因就是，韩国化妆品大都是针对亚洲皮肤。加上和欧美的品牌相比，韩国化妆品的价格相对低廉。物美价廉，自然在亚洲独占鳌头。第三点，是销售的多元化。我想各位也都能知道，我们现在流行的电视购物。实际就是从韩国学来的。韩国化妆品除了在传统的渠道上。电商、电视购物等多种无店铺的销售，也是他们重要的手段。第四，注重细节……”

　　说着，汪涛从陆雪手里接过一个纸袋。他慢慢的拿出几种化妆品。他把化妆品分成两类，左右分放。接着说道，“各位可以看一下！左边的是韩国化妆品，右边的是我们国内的化妆品。他们基本属于同等价位。但无论从包装设计，以及使用说明等方面。都要强过国内的化妆品。其实这些我们也可以轻易的做到的。但我们却忽略了细节。我们这些商业人士，整体把细节决定成败这句话挂在嘴边。可到关键时候，还是把句话给忘了……”

　　说着，汪涛看着青姿的众人，他微微点了下头。

　　“我的发言结束了，感谢各位……”

　　汪涛一回座位。对面青姿的众人一脸茫然，就连安然也是狐疑的看着我。他们都不明白，我们这到底是要表达什么。

　　黄飞皱着眉头，这和他平时的表现有些不太一样。他有些着急的问我说，“卓越，你们想表达什么？你别告诉我，你们做了一个月。就做出一个韩国化妆品的分析报告吧？”

　　黄飞绝对不是一个沉不住气的人。但今天他却有些急。我隐隐猜到，这应该是和坐在角落里的那位五十多岁的男人有关。


第八十七章 激烈碰撞

　　我虽然不知道这男人是谁。但我知道，他绝对不是个简单的人物。在汪涛讲解时，他面无表情的听着。现在众人发问，他依旧是面无表情。也不知道他在想着什么。就凭他这份淡然，这种从容，就绝非一般人可以比拟的。

　　我还没等说话，周天成非常不满的说道，“黄总，我看他们纯粹就是浪费时间，故弄玄虚。说了这么一通，就是让我们学习韩国化妆品？”

　　周天成的话，让安然秀眉紧皱。她有些担忧的看着我。这么重要的场合，我猜她一定比我还着急。

　　我和安然都没想到，第一个主动发难的竟是周天成。我慢慢的站了起来。这个时候轮到我登场了。走到前台，我目光扫过众人，最后停留在周天成的身上。

　　我和他对视着，慢条斯理的说道，“上次在半月山。周总针对我们的计划书，曾经说过，我们根本不可能在不开发新品的情况下，将现在这款产品做到真正的爆款。这个问题我们也一直在想，如果把两者完美的结合，就是我们这个月工作的重点。现在，我们做了一个大胆的计划，试着将两种情况融合在一起。即用我们已经研发的新品，又要把它重新定位。打造成一款与众不同的产品……”

　　说着，我目光扫向青姿的众人。缓缓说道，“大家也都知道。韩国这几年始终在申遗，什么端午节，什么孔子，什么粽子的。都是他们申遗的对象。为此，在网络上还闹出不少风波。就子啊前两年，他们还要申遗韩医、韩药。其实也就是我们所说的中医、中药……”

　　我还没等说完，周天成再次打断我的话，他不耐烦的说道，“卓越，你知道今天青姿的高管都在这里吗？大家的时间很宝贵，请你能不能简单扼要，直说重点。我们没时间听你谈这些所谓的八卦……”

　　周天成的话有些过分。陈岚坐在他的对面，她看着周天成，微微皱了下眉头，表情有些尴尬。而我则冷笑了下，盯着周天成，继续说道，“周总，我明确的告诉你！这就是我说的重点。我们这款产品主打的是中草药精华。但在韩国的市场上，已经开始流行韩国中药精华的化妆品。当然，他们叫韩药。所以，我们要把这款产品重新包装。包装成韩国中草药品牌，走进大陆市场……”

　　话音未落，周天成“腾”的一下站了起来。他有些愤怒的说，“简直胡闹！还包装？你知道你这是什么做法吗？你这是伪劣假冒，是欺诈消费者。如果按照你这么说的话，我们青姿也没必要生产化妆品了。直接去小作坊收购，打上国外包装就可以了吗？但你知道后果是什么吗？是今天在座的这些人，都将受到法律的制裁，都得进监狱，你明白吗？”

　　周天成说到最后，他近似于咆哮。让我没想到的是，他忽然转头看着黄飞，不满的说，“黄总，当初我就不同意你让奥蓝搞什么新计划书。现在怎么样？居然要开始玩套牌，开始违法了……”

　　黄飞一下也楞了。或许黄飞也没想到周天成会忽然向他发难。但我立刻意识到，周天成和黄飞应该是不合。他或许有想把黄飞挤出华东区的意思。而他此时忽然发难，或许就和那个角落里的男人有关。

　　黄飞倒是颇有大将风度，他呵呵一笑，看着周天成说，“老周啊，你怎么脾气还这么急。听卓越说完……”

　　说着，黄飞转头看着我，问说，“卓越，周总说的不是没道理。你这么做，不单是不合乎规律的事，而是你已经触犯法律了……”

　　我笑了下，反问黄飞，“黄总，那我们可不可以让他既合规矩，又不触犯法律呢？”

　　黄飞眉头紧锁，他在仔细的思考我这句话。而周天成还是气哼哼的问，“你倒是说出个怎么合规矩，又不犯法的办法？”

　　我盯着周天成。冷冷的说了两个字，“收购！”

　　话一出口，对面青姿的高管立刻炸锅了。一直在角落里低着头的男人，他也马上抬起了头。他和刚才的状态完全不一样。此时的他，像一只雄鹰，发现了猎物一样。眼光敏锐而又毒辣。

　　青姿的高管议论纷纷。我的计划太过大胆，而他们毕竟只是华东区的高管，这种收购的事情，华东区根本就做不了主。而安然则向我投来了担忧的目光。按说我的计划书应该先让她看的。但从上次我俩聊完之后，再也没有过任何沟通。我索性就等到今天，一起说了出来。

　　我也不管对面的议论。摁了一下遥控器。大屏幕上立刻显现出一张图表。众人看到这张图片时，全都哑口无言。默默的盯着屏幕。

　　我回头看了一眼大屏幕，接着说道，“各位想必比我更了解这份表格。这是青姿三年以来的销售状况。我不说大家也明白，市场份额逐年下降，市场占有率越来越低。我们这个小团队总结了一下，我们青姿为什么会出现业绩下滑的现象。我们分析的原因是，毛病并不在我们的市场团队上，而在于我们的产品。我们的产品性价比很高，但利润相对就少。再有，我们的产品和其他品牌相比。第一，更新换代慢。第二，每款产品的推出，都是属于跟风之作。没有自己的特点，这样也就没了市场竞争力……”

　　我一说青姿的产品大都是跟风。青姿众人脸上的表情都有些难看。我苦笑下，解释了一句，“我的话可能有些难听，但这的确是事实……”

　　我话音一落，角落的男人忽然插了一句话，“小伙子，跳过这些，还是说收购吧！”

　　这是他今天在会议室说的唯一一句话。他话一张口。青姿的所有人，都下意识的腰杆绷直，目光都看向了我。


第八十八章 留有余地

　　我已经意识到了，这人绝对不是普通人。至少他在青姿的地位，要在黄飞之上。不然这么多高管，不会对他的话反应这么大。我冲他微微点了下头。接着摁了下遥控器。大屏幕上又出现一排列表。我指着列表说道，“我们在这张表上分出A、B两种企业。这两种企业都是韩国的小型化妆品企业。大家可别小看这些企业，很多我们知名的化妆品，就是出自这些企业之手。我把它们分为AB两种，A类属于优质企业。收购价格肯定要高。B类属于刚刚兴建不久的企业。这种收购难度不大，但影响力也较小。至于如何收购，就需要我们进一步到韩国考察。但我可以清楚的告诉各位一点，关于收购的所有细节，我们都已经写在计划书里了。大家一会儿可以详细的看下……”

　　我说到这里，特意停顿了下。给众人一个消化的时间。有的人低声议论着，而有的人锁眉思考着。过了一会儿，黄飞问我说，“卓越，你的列表当中这些韩国企业。他们的生产车间大都是小规模的。这种小规模的出货率，如何供应中国大陆这么大的市场？如果我们真的收购了，我们下一步是不是还要继续在韩国建厂呢？”

　　黄飞的问题早就在我们的预测范围之内，我立刻回答说，“黄总，这个问题我已经考虑了。我们没必要非在韩国设立车间。我们青姿有自己完整的生产链条。完全可以就在国内生产，满足大陆市场的需求……”

　　周天成打断了我，他追问说，“在国内生产，然后在运到韩国，之后再发回中国。你这么一折腾，无形中就给产品增加了多少额外支出？我们产品的利润本来就小，怎么抗得了这么折腾？”

　　周天成的口气已经不像开始时那般咄咄逼人了。我微微笑了下，盯着周天成说，“周总！你作为负责市场的副总。难道不知道，中国早就成了世界上最大的代工厂了吗？多少国外的产品都是由中国生产，最后又发回中国的？别的不说，就说苹果手机。不也是富士康代加工，漂洋过海的到了美国。然后再飘回来卖给消费者的吗？”

　　对于周天成，我也不再客气。开始无情的反击。周天成被的话说的一愣，他脸色越发难看。其实这些周天成不是不懂，他只是想反驳我，所以没经过细致的思考。

　　黄飞捏着下巴，若有所思的说，“这样这款新品就变成海龟喽？”

　　众人笑了。会议室的气氛也相对轻松些。但我笑着摇头说，“它可不是海龟。它已经成了韩国籍华人。另外，为了不欺骗消费者。我们又做了另外的一个调研。我从青姿的研发部得知，我们的有些中草药成分，可以替换成韩国中草药。这样，产品就彻头彻尾的成为了韩国制造。也就不存在欺骗消费者的情况了……”

　　黄飞点了点头。

　　忽然，角落里的男人再次开口说，“小伙子，说的再细致些……”

　　我马上点头，开始说道，“第一，我觉得收购完成后。要在韩国设立产品研发部，青姿的研发成员外派，共同研发。第二，在韩国市场就开始营销。找年轻的偶像作为代言人。偶像必须符合一个特质。就是在大陆市场广受欢迎。这些年哈韩的年轻人很多，这样的代言人还好找。另外多说一句，这样的代言人在韩国本土价格并不高，但在大陆市场价格却高的惊人。所以，我们直接从韩国开始。这样打开大陆市场时，也可以免费使用他的肖像权了。当然，这还要看青姿法务的谈判。第三点，是营销。前面做的再漂亮，营销跟不上去，恐怕也达不到预期的效果……”

　　说到这里，我再次停顿。黄飞马上问道，“怎么不说了？”

　　我微笑的看着黄飞，摇头说，“上面我所说的内容，是这份计划书的全部内容。至于市场营销这一块，在青姿没有把这个单子给奥蓝的情况下，我是不能说的……”

　　我的话像一块石头，投入了平静的湖水中。立刻掀起了波澜。青姿的众高管脸色都很难看。大家听的正认真，谁知道我竟然把市场营销部分隐去不说。

　　安然也先是一愣，接着苦笑了一下，她看着我，微微的摇了摇头。我假装不懂她的意思，目光看向黄飞。而黄飞脸色铁青。能看得出来，他是真生气了。

　　周天成脸色更加难看，他盯着我，口气严厉的质问说，“卓越！你这是违约的表现！我们上个月刚签完约，青姿和奥蓝达成合作。难道你还想把这个单子单独分出去不成？”

　　奥蓝的几位高管也有些疑惑的看着我。在她们的眼里，我们和青姿已经签约了。这个单子自然会由我们来做。我这么说，似乎画蛇添足。反倒惹怒了对方。

　　其实这就是为什么我要让汪涛单独完成市场营销部分的原因。我连陈岚都不许插手这一块，就是为了等现在。我要为奥蓝拿下一个大单，彻底走出困境。

　　我依旧是微笑的看着黄飞，缓缓说道，“黄总！请您先听我说。我首先很感谢青姿对我们的信任，把这么一份重要的计划书交由我们来做。但我们在商言商，青姿的确是和奥蓝签约了。但您要知道，和奥蓝签约的，只是青姿的华北分公司。而如果这次贵公司收购了韩国企业，那这家公司也将成为青姿的子公司。他们将会有独立的运营和财务。所以，我们的那份合约，只适合奥蓝和青姿华北分公司。并不适合其他公司，包括青姿的总公司……”

　　我这么一说，安然才明白我的意图。她看着我，眼光有些复杂。但更多的，还是感激。


第八十九章 无形策划

　　黄飞的手指在会议桌上轻轻的敲着。能看得出来，他很不满。

　　黄飞沉默了好一会儿，他才面无表情的说，“卓越，可当初我让你做这份计划书时。可是包括了市场营销部分的……”

　　黄飞的质疑我早就想到了。我点头说道，“的确，你说了。但我们当时只是说做出框架。而没说具体的细节操作……”

　　黄飞的脸色越发的难看。他一言不发的看着我。我心里也有些愧疚。黄飞他对我很赏识，并且对我也不错。但没办法，市场就是这样。这是奥蓝的一个机会，我不可能轻易的这么错过。

　　办公室里的气氛顿时凝固。青姿的人全都沉默不语。而安然不时的看我几眼，她也在矛盾。我心里微微叹息，看安然的架势，她很有可能开口让我把所有细节都说出来。她毕竟是女人，心太软。我从前也有过这方面的毛病，但是商场就是商场。如果我不是奥蓝的员工，我可以免费帮黄飞。但我毕竟代表奥蓝的利益。

　　周天成忽然看着陈岚，他声音温柔的说，“陈岚，具体的细节，我想你应该知道吧？”

　　陈岚苦笑着摇摇头。周天成有些诧异，他可能想不明白，我们明明一起工作了一个月。她怎么可能不知道呢？

　　汪涛扶了扶眼镜，他沉声说道，“周总，市场营销的策划案，是由卓越和我合作完成的。别人没参与！”

　　汪涛在替陈岚解围。同时也告诉对方，我们早就已经想到了这一步。如果这单子奥蓝拿不到，我们是不会拿出策划案的。

　　会议室里又是一阵沉默。忽然，角落的男人站了起来。他看着我，慢悠悠的说，“年轻人，除了这些还有别的要说的吗？要是没有，我就先走了……”

　　他说着，也不等我回答。转身出了门。

　　黄飞和周天成，还有几位高管急忙起身跟了出去。黄飞走到门口，还不忘回头看着我说，“卓越，你先别走。我一会儿有事找你……”

　　黄飞一走，会议室里其他青姿的人也都走了。偌大的会议室里，只剩下我们五个，外加安然和她的秘书。

　　我见安然并没有和我说话的意思。我拿出烟来，给汪涛扔过去一支。点着抽了一大口，转身问陈岚，“陈岚，刚才那位先生，他应该是青姿总部的吧？”

　　陈岚苦笑了下，她轻轻摇了摇头，她叹息一声。看着我回答说，“他不单是总部的，他还是总部的领导呢。他就是我们青姿的董事长齐成志，齐董事长！”

　　我和安然都楞了，我俩对视一眼，都苦笑了下。我之前想到了这人应该是总部的高管，但没想到他居然是董事长。关键这人穿着太低调了，一点架子也没有。我自然也没往董事长的身上想。

　　我这才明白，怪不得黄飞会这么生气。董事长在，结果我一点面子也没给他留。我同时也想明白，为什么周天成会在刚才忽然向黄飞发难。原来是董事长在，他想借机挑事，让黄飞在董事长面前下不来台。

　　我正想着，安然忽然说道，“卓越，把你刚才说的策划案拿给我看看……”

　　我一愣，回头看了一眼汪涛。汪涛耸了耸肩，两手一摊，摇头说，“安总，这是一份不存在的策划案。没办法给你看的……”

　　安然秀眉微皱，她不解的看着我俩。汪涛指了指我，又说道，“案子在我俩的脑子里呢，根本就没打印出来……”

　　汪涛话音一落，陈岚忽然冷笑一下，她看着我和汪涛，慢悠悠的说道，“这一个月以来，我一直以为我们是个特别团结的团队。看来我是多想了，你们还是在提防我和赵杰……”

　　陆雪听了，她马上苦着脸插话说，“岚姐，这事我和你一样。我也不知道他们又搞了什么策划案的……”

　　陆雪说的没错。这件事只有我和汪涛知道。同时，陈岚的话也让我有些尴尬，但她说的，的确是实情。其实我不是不相信陈岚，但大家毕竟分属不同公司。她为青姿的利益，而我为奥蓝着想。我不得不多留一手。

　　见我不说话，陈岚忽然笑了，她看着我，幽幽的说道，“卓越，你进步的真快。我看你早晚能成为一个六亲不认的商人……”

　　我抽了一口烟，尴尬着不说话。

　　我们在会议室里又坐了好一会儿。黄飞的助理开门进来，他抱歉的看着安然和我说，“安总，各位，不好意思。黄总那面现在马上要开一个电话会议，暂时走不开。各位就先请便吧，黄总开完会就会联系各位的……”

　　一说电话会议。我立刻明白了，这肯定是他们董事长针对刚才的计划书，和总公司开会。

　　我们几人一起下楼。到了楼下，我刚想上公司的商务。安然忽然喊我说，“卓越，你坐我的车。我有事和你说……”

　　安然话一说完，陆雪就冲我挤了下眼睛，小声的说，“快去吧，这么好的机会，可别浪费了……”

　　说着，她转身钻上了商务车。

　　我走到安然的车前，本想坐到后面。没想到安然提前把副驾的门打开，接着说道，“上车吧……”

　　一路上，我和安然谁也没说话。车内的气氛有些怪异。眼看着快要到公司了，安然忽然问我说，“卓越，你今天这么做，不怕得罪黄总和陈岚吗？”

　　我苦笑了下，看着窗外，轻声说，“当然怕了！但我是奥蓝的员工，我必须要考虑奥蓝的利益……”

　　我话音刚落，安然忽然转向，接着一脚刹车，把车停在了路边。我有些没防备，身子猛的悠晃了一下。安然侧头看着我。她的目光清澈，在她的注视下，我忽然感觉心跳加速。竟然有些不敢和她对视。


第九十章 重归于好

　　见我的目光躲躲闪闪，不敢和她对视。安然忽然笑了，是那种轻松的笑。她把我这面的车窗放下，轻声说，“抽支烟吧，别把你憋坏了……”

　　我尴尬的笑下。看着窗外，掏出了一支烟，打火机还没等掏出来。就听“啪”的一声，一回头，见安然手里拿着一个打火机，已经把火点着了。而她正微笑的看着我。

　　我只好凑过去，把烟点着。

　　安然点完烟，就把打火机放到我前面的工作台。她柔声说道，“上次送你的打火机你嫌贵，不舍得用。那平时用这个吧。这个便宜，网上买的……”

　　一款国产的白钢防风打火机，很精致。价格也就在一百多块左右。我拿在手里，反复翻看着。手感不错。

　　“卓越，我发现我越来越不懂你了……”

　　安然叹息一声，说出了这句话。她的话忽然让我有些怅惘。这话前几天陈岚也曾和我说过。而现在，安然又和我这样说。

　　我苦笑了下，反问她，“有什么看不懂的？”

　　安然看着我手中的打火机，慢悠悠的说，“你为了奥蓝，不在意得罪黄飞和陈岚。可从上次你喝醉以后，就一直躲着我。连我送你的药，你都随手丢掉。我真不知道为什么会这样，以前我们不是挺好的吗？像个老朋友一样，什么都可以说……”

　　我抽了一大口眼，默默的看着窗外。

　　安然或许不知道！她的那句“只是同事而已”，深深的刺激到我了。我以前还抱有一丝幻想，觉得或许老天开眼，让安然喜欢上我。可从那天起，我已经彻底打消了这个念头。

　　安然见我不说话，她也沉默了。不一会儿，她的手机嗡嗡的响了起来。是公司打开的。在说了四五分钟后，才挂断电话。安然靠在靠背上，叹息一声，“其实我真不喜欢现在的生活！每天忙忙碌碌，看似充实。可说白了，都是为了金钱和利益……”

　　我笑了下。看着远处的车流和人群，慢悠悠的说，“天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。在这个钢筋混凝土的城市里，谁不是在追名逐利呢？”

　　安然撇了下嘴，她慢慢的摇了摇头，但并没说话。

　　我抽了口烟，反问她说，“那你希望的生活，是什么样子的？”

　　一说这个话题。安然似乎来了兴致，她歪着头，痴痴的幻想着。好一会儿，她才慢慢说着，“很简单！我希望在海边有一间朝海的房子。我呢，有一个小小的工作室。每天吹吹海风，听听海浪。穿着自己设计的衣服。和一个我爱的男人，在沙滩上散步……”

　　我呵呵笑了。或许每个女孩儿的心里都有一个类似的幻想。但幻想终归是幻想。

　　我转头看着她，不怀好意的问说，“可你说的这些，还是要用钱来实现啊？你知道现在海景房涨到多少钱一平吗？你知道在海边生活的成本，要比内陆城市要高不少吗？你知道你吹过海风之后，还是要考虑油盐酱醋茶吗？”

　　安然被我的一连串的问题，问的都要崩溃了。她撅了下嘴，皱着秀眉，嗔怪的白了我一眼，不满的说着，“卓越！我刚刚有点美好的幻想，就全都被你浇灭了。你能别这么残忍吗？”

　　我呵呵笑了。现在的我俩，似乎又回到了没有隔阂之前。我也可以肆无忌惮的和她开着玩笑了。我又问她说，“那你喜欢的男人是什么样的？”

　　其实这是我很早就想问的话了。但一直没有机会。趁着现在，我俩的关系缓和，我还是忍不住问了出来。当然，我已经不再抱有什么幻想了。

　　安然想了下，她柔声说道，“忠诚！这是第一点，也是最重要的……”

　　安然说这话时，她的眉头微微皱了下。似乎想到了什么不开心的事。我知道，她父亲对孔姨的背叛，不但伤害了孔姨，也让安然心里有了阴影。所以她才会把忠诚排在第一位。

　　“然后呢？”

　　我追问。

　　“善良！有才华！当然还有一点也很重要，一定要做饭好吃，还要会做家务……”

　　说到这里，安然好像有些不好意思，她小声说，“因为我什么都不会……”

　　我笑了下，想起孔姨曾经挖苦安然，说她好吃懒做。当然，孔姨的话有些夸张。

　　安然一说完，我随口说了一句，“我倒是什么都会……”

　　话一出口，我立刻后悔了。安然看了我一眼，她的表情很耐人寻味。但我不敢多想，有些不自然的扭头看着窗外。

　　车里的气氛又陷入了尴尬。

　　“嗡嗡”几声，安然的手机又震动了起来。这倒是缓解了车内的尴尬。安然接起电话，就见她微笑的说着，“东方，有事吗？”

　　我心里一沉，电话是迟东方打来的。对面说什么我听不到。就听安然说着，“当然，我当然会去了。我知道是这次是你们界宇主办。不过对不起了，我不能给你当女伴了，因为我有了男伴……”

　　我用力的把最后一口烟抽完。接着，把烟头弹出了窗外。

　　安然的话让我再一次陷入自卑。我猜是又有什么高级酒会之类的邀请，而这类场合，一般都会带着一个异性去的。迟东方应该是邀请安然，可没想到，安然已经有男伴了。

　　两人又说了几句，才放下电话。

　　安然转头看着我，她和我解释说，“这周末，广告工商联会要举办联谊酒会。市里大多数广告公司的高管都会去的。这次是由界宇广告主办的……”

　　我“哦”了一声。这事我知道，上个月在老友，秦沫曾经提起过，她也被请去唱歌。可这一切都和我无关。

　　见我不说话，安然忽然把车启动。直奔公司的方向。回到公司，我本打算回销售部。但安然却要我去她办公室。


第九十一章 发出邀请

　　进门后，安然让我先坐着等她。而她进了办公室里面的套间。不一会儿，就见安然拿着一套西装走了出来。一到我身前，立刻对我说，“来，站起来。试一下，看看合不合身……”

　　我没明白安然的意思。迟疑的看着安然，安然白了我一眼，嗔怪的说，“等什么呢？起来帮我试下衣服……”

　　我这才明白，看来安然是送给别人的礼物。让我帮忙试下。我心里顿时有种失落的感觉。这套阿玛尼的西装，会是送给谁的呢？不会是迟东方的吧？

　　我穿上西装，安然前后看了看。她心情似乎不错，竟和我开着玩笑说，“卓越，我才发现，你还是蛮帅的吗？”

　　我笑下。不过我并没什么心情和她开玩笑。

　　西装脱掉，安然马上装了起来。她边装边说，“回去后就挂起来，周末就穿它了……”

　　安然的话让我惊讶的合不拢嘴。这几万块的西装，她是送我的？

　　看着我惊讶的表情，安然笑下，她把袋子一递，说道，“怎么了？这表情好像见了外星人一样……”

　　我没敢接她的袋子，我不明白她到底是什么意思。安然马上变脸，她一脸严肃的说，“周末的酒会你和我一起去。做我的男伴！”

　　我依旧是一脸惊诧的看着安然。内心既惊喜，又迟疑。惊喜的是，安然没答应迟东方，却选了我做她的男伴。而迟疑的是，当天都是众公司的高管，我一个小销售，去了也不合适。甚至会让安然丢脸。

　　想到这里，我马上摇头说，“安然，算了吧。你让我去就是丢人去了，你还是找别人去吧……”

　　我的话让安然脸色一沉。她瞪了我一眼，不悦的说，“你是嫌和我在一起参加酒会丢人吗？我虽然馋了点儿，懒了点儿。但自问相貌还算可以，不至于丢人吧？”

　　我笑了。向来都是高冷示人的安然，居然学会自嘲了。

　　但我还算摇了摇头。我哪里参加过这种场合。一想都头大。上次在安然家吃饭，已经够丢人的了。这次广告界这么多精英在场，我可不想再丢人了。

　　安然见我还不动摇，她马上脸一板，直接说道，“卓越，这是工作！这套衣服也是为了工作需要才买的。这你懂了吗？”

　　我看着安然，她一脸严肃。这回我没办法拒绝了，只好点头答应。

　　拿着西装，出了办公室。刚走到办公室的门口，身后的安然忽然没头没脑的说了一句，“卓越，其实你就是个懦夫，胆小鬼……”

　　我回头看着安然，但她却低头看着桌上的材料，根本不看我。

　　我苦笑了下，走出了安然的办公室。也没想明白她这话是什么意思。难道就因为我不想参加什么酒会，她才说我是懦夫吗？

　　刚回销售部，把衣服放到柜子里。卡琳就把我叫到她的办公室。一进门，卡琳立刻伸出双臂，扭着蜂腰，一步三摇的朝我走来。还没等到我身前，她身上那浓郁的香气，就已经飘了过来。

　　她边走边笑说，“卓越，终于出山了？欢迎回归销售部……”

　　卡琳的热情让我有些不适应，但她已经走到我身边。我还是尴尬的和她拥抱下。不知道卡琳是不是故意的，在拥抱的那一瞬，我感觉她好像特意用她的饱满蹭了我两下。

　　我和卡琳寒暄了几句。她问了问计划书的事。我也一一回答。

　　而卡琳忽然话题一转，她看着我，一双媚眼满是狐媚的说，“卓越，周末有时间吗？”

　　我没明白她的意思，随口反问，“卡琳，你有事？”

　　卡琳媚笑了下，她歪头看着我。那妩媚的样子，不由的让人心生联想。

　　“我要参加个酒会，邀请你去做我的男伴，怎么样？”

　　我一愣，但马上苦笑了下。我知道这个联谊会是广告界内部举办的，一年一次。每个公司的高管都会去。只是我没想到卡琳会邀请我。而我刚刚答应了安然。骗她是不可能了，因为当天肯定要见面的。

　　我只好硬着头皮，实话实说，“卡琳，真抱歉！刚刚安总和我说了，她让我陪她一起去……”

　　卡琳先是一愣。她惊讶的表情，似乎在怀疑我说的是不是真的。但接着，她就呵呵笑了，用她那双勾魂的大眼睛盯着我，话里有话的说，“哎！有了总裁，哪里还记得总监呢，对吧？”

　　我不自然的笑了下，这话也没法解释。因为怎么说，答案都是错的。不如闭嘴。

　　卡琳再次叹息一声，略有无奈的说，“看来我只能找别的帅哥喽……”

　　我还是没说话。

　　而卡琳忽然脸色一变，她媚笑了下。上前一步，她离的我很近，身子都快贴到我的身上。她小声的说着，“卓越，你可别忘了，我曾经和你说的。你和安总走的越近，可就意味着你离开奥蓝的日子不远了……”

　　卡琳说的这话我当然记得。只是我不明白她的意思。当她再次提起，我仍然是半信半疑。但我也没再多问。

　　“好了，你忙吧！我要继续找别人了……”

　　卡琳说完，我点头告别。转身刚要出门，卡琳忽然又说，“卓越，一定要记住我的话。我可是为你好的……”

　　我默默的点了点头，出了办公室。这一下午，我脑子里都是卡琳的那句话。我实在是想不通，她这么说的依据到底是什么？

　　下班后，我特意晚走了会儿。就怕大家注意到我拿着的西装。眼见同事都走的差不多了，我才独自下了楼。刚出大门，就见陆雪正在不远的地方，低头来回徘徊着。已经下班了，这丫头怎么不回家，还一副心事重重的样子？


第九十二章 爱心泛滥

　　我冲陆雪喊了一声，“陆雪，等谁呢？”

　　陆雪抬头一见是我，她立刻冲我招手，让我过去。走到陆雪身边，她撅着小嘴，有些难为情的看着我说，“卓越，我现在不知道怎么办了。你帮我想想办法吧……”

　　我奇怪的看着陆雪，不解的问说，“怎么了？”

　　陆雪苦着脸，抬头看着我，一副委屈受尽的样子，“我不想回家，可又没地方去……”

　　“为什么不回家？”

　　我奇怪的问。

　　陆雪听我这么一问，她立刻撅起了嘴，她委屈的样子，好像已经马上就要哭了。

　　陆雪无奈的看了我一眼，苦着脸说，“拈花在我家里呢。我没办法回去……”

　　“啊？”

　　陆雪这话让我惊讶的程度，不亚于安然让我去当她的男伴。

　　“他还没走？”

　　我一直以为那家伙早就回去了。我们今天才下山的，原来他一直住在陆雪家里。

　　我看着陆雪一副委屈的样子。我是又怜又气，但还是训斥她说，“陆雪，你疯啦？怎么让他去你家呢……”

　　陆雪憋着嘴，委屈的说道，“我也不想！可住酒店一天要二三百块。他这么住下去，我一个月工资都要给他付酒店房钱了……”

　　我一听就火大，骂她说，“你脑子有病吧？他愿意住让他自己付钱，你管什么？”

　　陆雪的声音像蚊子一样，她小心翼翼的嘟囔了一句，“他没钱……”

　　我简直要崩溃了。这丫头不是善良，是傻的让人心疼。

　　“没钱让他睡大街，让他滚蛋。什么东西！走，我和你回去……”

　　说着，我带着陆雪就要走。但陆雪却不动，她吭哧两声，看着我，央求说，“卓越，你听我说。他说他喜欢我，我不答应他，他是不会走的。你说他也没钱，我也不能真报警把他赶大街上去吧。其实他人挺好的……”

　　我完全被陆雪气无语了。我一脸无奈的看着她，气愤着说，“好办啊，你答应他不就完了吗……”

　　我说这话完全是被陆雪气的。

　　“哎呀！和你说正经的呢……”

　　陆雪还急了！

　　“告诉他你有男朋友了！让他快滚！”

　　我一说完，陆雪立刻说，“我说过了。可他不信，说要见见我男朋友……”

　　说着，陆雪就盯着我。我马上摇头，“停！你给我打住！我肯定不装你男朋友，你别打我的主意。再说上次他看见我了，我都说是你司机了……”

　　陆雪再次苦着脸。我脑子一闪，忽然想到了林宥。马上对她说，“要不我叫林宥来，他处理这事肯定比我强！”

　　陆雪马上摇头。我不解的问，“怎么了？你不是因为上次的事，还耿耿于怀呢吧？”

　　陆雪尴尬的看了我一眼，小声的说，“我是怕他不会帮我。你不知道，当天晚上他，他亲我的时候，我迷迷糊糊把他推到床下了。他也没上来，就在地板上睡了一晚。第二天早上我醒时，酒也醒了。我打了他两巴掌，打的挺，挺狠的……”

　　我好奇的看着陆雪。因为这一段，林宥这孙子没和我说。

　　我好奇的问，“打的脸？”

　　陆雪胆怯的看着我，轻轻点了点头。

　　“没事，他不要脸！”

　　说着，我终于忍不住哈哈大笑。我被这两个活宝逗死了。

　　说着，我掏出手机，还是给林宥打了电话。

　　林宥也不知道在忙什么。磨蹭了好半天才接起电话。我也不敢和他直说，就告诉他我有事，让他用最快的速度来我们公司门口。说完，也不等林宥问我。我直接挂断了电话。

　　林宥的性格我了解。我这么打电话，他一定会以为我有什么重要的事。来的速度肯定快。果然，不过半个小时，就见林宥着急忙慌的从一辆出租车上跳了下来。

　　见他下车，我忙冲他挥了挥手。当他气喘吁吁地到了我身前，见我没事儿人一样，身边还站着一个沉默的陆雪。他眉头一皱，不满的骂我说，“卓越，你太孙子了吧？涮我是不是？我还以为你被那个姓周的给堵了呢，着急忙慌的过来，连脸都没洗……”

　　我嘿嘿一笑，忙过去搂着他的肩膀，和他解释说，“我真有事，不然能这么着急让你来嘛……”

　　“有话说，有屁放！”

　　林宥还是一副不耐烦的样子。

　　我笑看着他，指了指陆雪说，“我找你是好事，让你做陆雪的男朋友……”

　　我话还没说完，陆雪马上抬头看着我，她脸色涨红，解释着，“不是真男朋友，是假的！”

　　林宥把我的手扔到一边，不满的瞪了我一眼，歪着头说，“假的？就是真的我也不干啊，给钱都不干！更别说假的了……”

　　林宥的话音一落。陆雪就气哼哼的看着他。虽然陆雪对林宥有成见，但哪个女孩儿都希望被别人喜欢。林宥这么一说，陆雪的自尊心有些受伤。她也不说话，转身就要走。

　　我急忙上前拦住陆雪，同时冲林宥挥手，“过来！我告诉是怎么回事……”

　　林宥不情不愿的走了过来。我急忙把拈花的事情和林宥讲了一遍。我话一说完，林宥笑的上气不接下气，他看着陆雪，哈哈笑说，“陆雪！你自己约的炮，含泪也要打完啊。你现在这么做，可有点不地道了，把约炮的规矩都给破坏了。你让我们以后还怎么相信女人……”

　　林宥一边笑，一边喋喋不休的嘲讽着陆雪。他说的正高兴，忽然陆雪一抬脚，细跟的高跟鞋，狠狠的踏在了林宥的脚面上。就听“嗷”的一声，林宥发出惨绝人寰的惨叫声。接着，弯着一条腿，开始单腿在原地，呲牙咧嘴的跳着。

　　我看的直皱眉，陆雪这下太狠了。我都能感觉到那种疼。


第九十三章 你是小三

　　陆雪踩完一脚，她似乎还不过瘾。上前一步，微微抬脚。我还真怕陆雪再踩林宥的另一只脚。幸好，陆雪没动。她瞪着林宥，威胁着说，“我就问你，你帮还是不帮？”

　　小丫头又展出了她的泼辣劲。

　　林宥想急，可他总不可能和陆雪动手。如果说不帮，陆雪那脚随时就踩下来。他愁眉苦脸的看着我，骂说，“卓越，你真王八蛋。你是让我受虐来了？”

　　我嘿嘿一笑，冲他挤了下眼睛说，“谁让你嘴贱了！答应她不就完事了……”

　　见我也不帮他。林宥就一脸无奈的看着陆雪，他伸手说，“帮你可以，但只能这一次。以后不许缠着我……”

　　陆雪白了他一样，哼了一声，“想得美，还缠着你？你不缠着我，我就烧高香了。走……”

　　说着，陆雪一扫之前的委屈，像个高傲的小公主一样，转身走了。而林宥一瘸一拐的跟在后面。

　　到了陆雪家的楼下，上楼前，陆雪忽然回头，她低声嘱咐林宥说，“林宥，一会儿别太过分。让他知难而退就好了，其实他人不坏的……”

　　林宥不耐烦的摆了摆手，“好啦，我知道了！再啰嗦我现在可不上去了……”

　　其实我明白。陆雪这丫头也是善良，她虽然对拈花大失所望。但她还是不想拈花受到太大的伤害。

　　陆雪住的房子不大，四十多平的一室一厅。进门就是客厅。

　　我们三个进去时，都被眼前的景象惊呆了。客厅里乱七八糟的，啤酒罐、茶叶桶、咖啡袋、烟头，还有一些乱七八糟的小吃，堆满了整个茶几。而旁边的地上，到处都是写满字的白纸。

　　拈花就躺在地上，呼呼的睡着。他的身上还盖着几张白纸。陆雪无奈的看了我一眼，我苦笑了下。这拈花还真不把自己当外人。

　　林宥走了过去，他看了看拈花，嘟囔说，“卧槽，好久没见长的这么丑的人了。陆雪，你在哪儿挖出这么一人来的？不会是去兵马俑抗出来的吧？不过和你倒是挺般配……”

　　林宥的一张贱嘴还在气着陆雪。不过这个时候的陆雪，也不敢再威胁林宥了。她怕惹急了林宥，他一走，拈花还得继续骚扰她。

　　见陆雪也不说话。林宥蹲在地上，他伸手捏住拈花的鼻子，拈花登时气短，一下憋醒了。睁眼一看面前的林宥，他吓了一跳。急忙坐起，迷迷糊糊的问说，“你是谁？”

　　“你大爷！”

　　拈花更迷糊了，他一转头，见陆雪和我也在。他晃了晃脑袋，好像还有点不相信眼前的一幕。

　　林宥歪头看着他，伸手指了指陆雪，“我问我是谁？还没问你是谁呢，你倒先问上我了！那我就告诉你，我是陆雪的男朋友，我叫林宥！听好了，以后别再骚扰我女朋友，不然我可对你不客气。马上拿着你的东西滚蛋！”

　　拈花忽然扑腾一下站了起来。他看了陆雪一眼，转头冲着林宥嚷着，“你才滚蛋呢！我才是雪儿的男朋友。雪儿你告诉他我是谁？”

　　拈花转头问陆雪。陆雪一脸尴尬的看着拈花，低声说，“对不起啊，拈花。他、他真的是我男朋友……”

　　拈花听着，抓了抓他乱七八糟的头发。他皱着眉头，瞪着林宥说，“不可能！你们什么时候在一起的？”

　　“上个月！”

　　林宥随口回答。

　　“我们都在一起两年了！你是小三，你这个破坏别人感情的小三……”

　　拈花说着，他伸手指着林宥。林宥抬手把他手指打到一边，瞪着他骂说，“去你大爷的，你特么才是小三呢，你全家都是小三……”

　　说着，他冲陆雪摆了摆手，命令着说，“陆雪，你过来！”

　　陆雪不知道林宥想干什么，但她还是乖乖的走了过去。这个时候，她可不敢得罪林宥。

　　一到林宥身边，他伸手一把将陆雪搂在怀里。陆雪似乎没想到林宥会这么做，她微微挣扎了下，但还是没敢拿开林宥的手。

　　林宥得意的看着拈花，歪着脖子说，“看清楚了！这是我女朋友，明白了吗？”

　　拈花看着陆雪安静的靠在林宥的怀里。他的表情慢慢的变化着，从开始的无奈，到惊讶，到最后他忽然疯狂的抓着自己的头发。歇斯底里的说，“雪儿，好，我明白了。你，你一直骗我的感情，骗我给你写诗……”

　　拈花开始语无伦次了。他边说边弯腰收拾自己那摊乱七八糟的东西。等他背上背包，要出门时，陆雪苦着脸，小声的说了一句，“拈花，对不起！”

　　拈花冷哼一声，他仰着头，一副睥睨天下的样子，“莫愁前路无知己，天下谁人不识君。认识你，算我瞎了眼……”

　　看着拈花铁骨铮铮的样子，我心里虽然觉得好笑。但也有点佩服他，最起码他比我强。陈岚离开我的那天，我是一个人呆坐了一晚。也没说出这么有气势的话。

　　拈花一出门，我们三个终于是松了口气。陆雪急忙把林宥的胳膊拿开，她白了林宥一眼。撅着嘴，坐到沙发上。

　　林宥故意逗陆雪说，“陆雪，你有点不讲究啦。你这明显是卸磨杀驴啊……”

　　陆雪斜了林宥一眼，瞪着他，没好气的说，“对，就是杀驴。杀你这头驴……”

　　两人正拌嘴。忽然门外传来咣咣的敲门声。

　　我们三个同时楞了，我一开门，就见拈花站在门口。他也不看我，直勾勾的盯着陆雪。这回他没叫雪儿，而是叫了大名，“陆雪。我现在一分钱都没有了！你把我赶走，让我住大街吗？总得给我个回去的路费啊……”

　　这之前拈花还是一份从容壮烈的样子，可现在居然回来要钱了。


第九十四章 再次提及

　　我哭笑不得的看了陆雪一眼。陆雪立刻拿出钱包，把里面所有的钱都拿了出来。能有三四千块的样子，她递给拈花，不好意思的说，“对不起，拈花。我身上就这些钱了……”

　　拈花“哼”了一声，他也不客气。像一个孩子一样，赌气的接过钱，转身就走了。

　　拈花一走，林宥就窝在沙发上，叼了一支烟，吊儿郎当的看着陆雪说，“陆雪，你这属于包养啊，长这样的你都给三四千。那我的价格不得上万啊？”

　　“滚！”

　　陆雪狠狠的瞪了林宥一眼。接着，她开始收拾拈花留下的一堆垃圾。

　　林宥也不在乎，他摸了摸肚子，大大咧咧的说，“陆雪，我可一直没吃饭，现在还饿着呢。我帮了你这么大忙，你怎么也得请我吃顿饭吧……”

　　我正想开口说要请他们两个吃饭，毕竟林宥是我叫来的。可还没等说话，电话忽然响了。拿起一看，是黄飞打来的，我忙接了起来。就听黄飞在那头干脆利落的说道，“卓越，一个小时后我在海滨酒店的茶吧等你！不管你现在有多重要的事，都先放一放，我有事和你说……”

　　黄飞很少这么说话。我猜他找我，应该还是计划书的事。就立刻点头答应了。

　　放下电话，林宥和陆雪看着我，几乎异口同声的说，“你不能走！”

　　两人一说完，他们自己都愣了，他俩互看了一眼。当然，陆雪还是狠狠的瞪了林宥一眼，林宥不服，马上梗着脖子和陆雪对峙。看两人这状态，好像马上就要掐起来似的。

　　我离门近，也不敢再和他俩啰嗦，不然真可能走不了。我一边开门一边说，“你俩吃饭去吧！记得啊，少喝酒。做错事可别再怪我了……”

　　说着，也不等两人说话。我像逃跑一样的出了门。

　　刚一把门关上，就听陆雪大喊一声，“你给我滚远点！”

　　声音很大，在门外都听的清清楚楚。我知道这不是说我，肯定是林宥又招惹她了。

　　出门打车，我直接到了滨海酒店。这酒店离机场很近。刚一下车，就能听到飞机在头顶飞过时，发出的轰鸣声。也不知道黄飞怎么选在这里见面。

　　一进茶吧，见黄飞正一个人坐在沙发上，他皱着眉头，也不知道在想着什么。我走了过去，坐到他的对面。黄飞一见我来，他先是呵呵笑下。接着，给我倒了杯茶。他边倒边说，“卓越，你小子不讲究！今天摆了我一道！让我在那么多人面前下不来台……”

　　我端着茶杯，苦笑的看了黄飞一眼。今天的事情真的是实属无奈，我只好解释说，“对不起了，黄总。食君之禄，忠君之事。我拿着奥蓝的薪水，自然得先考虑奥蓝的利益。如果我在青姿，我也一定会把青姿的利益放在前面的。希望黄总能够理解……”

　　我说的是实话。黄飞商海沉浮，这种事他自然也能理解。他喝了一口茶，看着我，慢悠悠的说，“理解倒是理解！不过今天参会的，可有总公司的齐董事长。你当时的举动可让我有些没面子啊……”

　　我歉意的笑笑，可我的确没别的办法。

　　黄飞继续说着，“今天我的提案会开完之后。我和齐董事长又和总公司的董事们，开了一下午的电视电话会议。针对你的计划书，大家讨论的很激烈。不过我可以告诉你的是，这份计划书基本能通过。明天总公司就会派考察团到韩国，将实地考察收购建厂的可能性……”

　　我点了点头。其实这件事我并不意外。这种国外收购，国内生产的模式，在其他行业早就存在的。并且效果都还不错。只是化妆品行业这么做的较少而已。如果青姿抓住这次机会，绝对是个飞速成长的最佳时机。

　　见我没说话。黄飞喝了一口茶，他看着我，忽然话题一转，说道，“卓越，我还是想再和你谈一次以前谈过的问题……”

　　我抬头看着黄飞，没明白他要谈的是什么。

　　“加入青姿！”

　　黄飞看着我，坚定的说道。

　　我笑了下。我以为上次拒绝黄飞后，他早已经死心了。没想到他居然再一次提了出来。我还没等说话，黄飞又说道，“卓越，你先别着急拒绝我，听我说完。这次你加入青姿，很有可能成为你这份计划书的执行者。换句话说，你有百分之九十以上的机会，成为新成立的韩国子公司的CEO。你比我清楚，那可是独立的公司。你的权利可要比我这个分公司的总经理大多了。你什么都不用，就能拿到股权，拿到比我多几倍的年薪和分红……”

　　诱惑！再一次的诱惑！说不心动是假的，可是一想到离开奥蓝，去了韩国。以后都很难见到安然，我的心里忽然一阵失落。

　　其实这种诱惑早就有的。当初我和陈岚在一起时，我只要外派一年。回来基本就能做到副总监位置。但为了照顾陈岚，我毅然放弃了。而现在黄飞说的这些，要比当年的诱惑大的太多了。

　　一想起陈岚，我就有些走神。黄飞轻轻的把茶杯放下，他又问我说，“卓越，和我说实话。你是不是喜欢安总？你不肯离开奥蓝，也是因为安总吧？”

　　我没想到黄飞问的这么直接。我没说话，等于默认了。和黄飞我倒是没什么可以隐瞒的。

　　黄飞笑了，他给我续上了茶水后。慢悠悠的说，“卓越，年轻人为了爱情放弃一些利益，我是很理解的，也很欣赏。其实我也有多次到总公司任副总的机会。但我夫人身体不太好，她又是教师，特别喜欢自己的职业，也没办法调离这里。所以我就留下了……”

　　黄飞说这些时，他微微耸了耸肩，脸上带着笑容。我正听着，他忽然话锋一转，盯着我，一脸严肃的说，“但你要明白的是，你离开奥蓝，加入青姿。对你、对安总、对奥蓝都有利。……”


第九十五章 角色转换

　　我没明白黄飞的意思。点了一支烟，默默的抽了一口。等着黄飞的下文。黄飞继续说着，“我先说第一点，就说你和安然。卓越，我下面的话不代表我对你的轻视，但绝对可以代表现在社会的主流观点。我想问你，就算你和安总在一起了，你能给她什么？房子？豪车？你可能连一块好一点的手表都送不起吧？我要是记得没错。当初在三亚，我在酒店大堂遇到你时。你手里拿的女鞋就是送给安总的吧？那鞋我看了一眼，几百块的国产货。就算这些安总都不嫌弃，但别人怎么看？你们真能做到不在意外界的评价吗？不用你回答，我替你说，不可能！”

　　黄飞的话句句戳中我的心底。我苦笑的抽了一口烟。不过黄飞也的确厉害，他还记得我当时手里拎的鞋。

　　黄飞也点了一支烟，他再次说道，“当然，安总可能也不在乎这些，因为她自己能买得起，但不代表你能买得起。卓越，人言可畏的道理你应该懂。如果天天有人在你的后面说。瞧，这个卓越为了钱追求的安然。这样的话你愿意听吗？”

　　黄飞的话的确击中了我的要害。这也是我不敢放手追求安然的一个主要原因。

　　见我不说话，黄飞又趁热打铁，继续说着，“但如果你在青姿坐上了经理的位置，那就不一样了。最起码，你不会落下一个靠女人的名声。因为你有了自己的事业。男人，没有事业，一切都是空中楼阁……”

　　黄飞说着，他喝了一口茶。继续说道，“还有一点也很重要。你一旦离开奥蓝，到青姿独当一面。你就完全可以借助你手中的资源。帮助奥蓝快速脱离困境。放心，没人会说你以权谋私的。毕竟奥蓝是家不错的广告公司。还有一点很重要……”

　　黄飞忽然停顿，他严肃的看着我，缓缓说道，“就是你继续留在奥蓝，青姿公司也不会把韩国公司的广告营销交给你们做的……”

　　我眉头一皱，反问道，“为什么？”

　　黄飞没说话。我有些慌了，这份单子要是拿下来。奥蓝就是再没有别的单子，估计也能挺个一两年。我立刻追问着，“黄总，难道你们就不需要我的那份广告策划案？”

　　我在今天的会上，特意没说出具体策划部分。就是想用这个方案，来赢得韩国子公司的单子。

　　黄飞笑了，他微微摇了摇头，慢慢说道，“卓越，你还是年轻。你那份计划书最重要的部分，并不是后来的营销策划案。而是最开始的跨国收购计划。这才是核心。至于你的营销方案，其实对于青姿的新公司来说，完全是可有可无的……”

　　我疑惑的看着黄飞。而黄飞哈哈大笑，“卓越，你想过没有？在全国这么多家的4A广告公司，能做出一份优秀营销方案的策划员，可不止你卓越一个人。在这点上，你有些自视甚高了。这么重要的单子，我们上海的总公司是不可能放心交给你们的……”

　　我之前的气势全没了，黄飞又给我上了生动的一课。他说的没错，青姿这么大的举动，他肯定不会吝惜在营销上花大价钱的。就算我真的给他们拿了一份营销方案，说不定他们还不会用呢。

　　我苦笑着，心里一阵失望。我的确太高估自己了！

　　但我还是不甘心，再次的问黄飞说，“黄总，就算你们不用我的策划书。但最起码应该给奥蓝一个机会，为什么你刚刚说，肯定不会把这个单子给奥蓝？”

　　“道理很简单！因为奥蓝的规模不够！我承认，你们在省内的广告渠道很通畅。但是在全国呢？青姿可不是只在这一个省打广告的……”

　　我马上回答，“我们可以和别的广告公司合作的……”

　　而黄飞立刻发问，“那为什么青姿不直接去找能吃得下这种大单的广告公司呢？”

　　在这问答之间，我彻底无语了！黄飞的话让我无可辩驳。或许像他说的，只有我去了青姿。坐上子公司总裁的位置上，奥蓝才能有机会接到这单。还未必是全部，很可能只是一部分而已。

　　见我不说话，黄飞笑呵呵的看着我，他继续说着，“卓越，你以为我和你说这些。只是我想让你加入青姿吗？”

　　我微微一愣。抬头看着黄飞。黄飞笑了，他盯着我说，“我们齐董事长是个爱才惜才的人。没有他发话，我怎么可能许诺你去负责子公司呢？这是他今天临飞回上海前，特意交待我的。如果他不是急着回上海，他就亲自找你谈了……”

　　我还是沉默！脑子里如同一团乱麻。

　　黄飞在烟灰缸里把烟头掐灭。他喝了口茶，慢悠悠的说，“卓越，这次不着急。可以给你一段时间考虑，毕竟这次收购计划还处在考察阶段。我想就是立项，也得在年后。所以，你还有时间斟酌这里的利害关系的……”

　　我点了点头。看来这次我的确是该认真考虑了。

　　我以为我和黄飞今天的谈话也就到此为止了。谁知，黄飞话头一转，他看着我说，“卓越，刚才我和你说的一切，是以一个青姿分公司总裁的身份。但接下来，我想以一个朋友的身份来和你聊聊……”

　　说着，他慢慢的喝了一口热茶。我看着黄飞，有些不解，他作为朋友的话，会和我聊什么？难道也是告诉我，我不配安然，让我放手离开奥蓝？

　　“你还记得前一阵子青姿用户住院的事情吧？”

　　我点点头。这件事我当然记得了，还是我主持的记者发布会，和记者们一通唇枪舌剑的辩论着。

　　“后来你去了半月山的别墅，事情的发展我也没和你说。你想过没有，为什么对方提出和解。和青姿说是误会后，我就没再追究他们的责任？就让这件事就这么悄无声息地过去了？”

　　黄飞的话让我皱了下眉头。我还真没想过这个问题。按说这种事就算是对方道歉了，青姿不追究，但也应该有个公开声明，以便挽回青姿的名誉。但这事最后却不了了之。


第九十六章 意外邀约

　　黄飞故意给了我点时间，让我思考他的话。好一会儿，他才又缓缓说道，“因为这件事牵扯的面很广，牵扯最深的就是奥蓝！安然如果继续掌舵奥蓝，奥蓝很有可能沉船……”

　　我眉头紧锁，一下呆住了，惊讶的看着黄飞。虽然我当初就已经想到这件事是针对奥蓝的，可没想到事情会这么严重。

　　黄飞的表情很严肃，他继续说着，“我们因为这件事，特意请了调查公司。这一调查才发现，这件事不单是针对青姿，最主要的是针对奥蓝。更让我没想到的是，这里牵扯的不是奥蓝一个广告公司这么简单。而是错综复杂的各方关系。所以，我选择了息事宁人。我不想青姿在他们这场乱战中，成了炮灰，变成了牺牲品……”

　　事关安然和奥蓝，我自然非常谨慎。我小心翼翼的问黄飞说，“黄总，能透漏下，这里都牵扯到哪些公司吗？第一个应该就是界宇吧？”

　　黄飞慢慢的摇了摇头，他看着我说，“卓越！很多事没必要搞的太清楚，做人有时候还是糊涂一点的好。我说了，我不想青姿卷入这场乱战中。还有，这件事我知道的也很有限，也只是表面而已，具体的事恐怕只有当事人才了解。所以，不好意思，我只能和你说这些……”

　　黄飞的态度，让我意识到了这事情的严重性。否则，他不会这么遮遮掩掩的。

　　黄飞见我不说话，他用手指轻轻敲了敲桌面，再次说道，“卓越，这些是我以朋友身份告诉你的。我看用不了多久，奥蓝这艘船就要沉了。我知道你喜欢安然，但你留下什么都做不了。你要知道，奥蓝没有了。安然依旧会过着锦衣玉食的生活。但你呢？你将错过你人生中最佳的升职机会。所以，我以朋友的身份劝你。加盟青姿，离开奥蓝……”

　　我沉默了！这和上次黄飞叫我去青姿不一样。上次不过是个总监的位置，而这次，却有很大机会成为子公司的负责人。价码不同，诱惑自然也不一样。但我更想知道的是，奥蓝到底怎么了？都说奥蓝水深，说奥蓝处处危机。可除了生意不景气之外，我并没感到任何的异样。难道真的是我反应迟钝，没有发现吗？

　　我想知道真相，哪怕我帮不上什么。我也可以提醒下安然。我答应黄飞，回去会认真考虑的。毕竟这件事情要年后才答复他，所以我还有几个月的时间，来观察奥蓝的情况。不管走与不走，能帮助安然的机会，我一定不会放过。

　　日子仍然像从前一样过着。每天上班、下班。我现在每天格外细心的观察着奥蓝，可仍旧没看出奥蓝和从前有任何的不一样。不过我也知道，黄飞绝对不是危言耸听。因为这话不单是他说过，卡琳也曾经提醒过我。

　　因为有了上次和青姿的合作。现在奥蓝算是暂时度过了危机。最起码青姿目前的单子，可以保证奥蓝日常的运转。

　　一晃到了周五。这天晚上下班，我吃过饭后。一个人在家里无聊的看着电视。我正看着，手机忽然进来条短信。我随手拿起，竟是安然发来的。上面就两个字：

　　“忙吗？”

　　我笑下。安然已经好久没给我发短信了。我立刻回她：

　　“不忙，正看电视……”

　　安然还是两个字：

　　“无聊！”

　　我不知道她是说自己没意思，还是说我看电视无聊。我心里一动，马上回复：

　　“那出来找个地方坐坐？”

　　安然很快回复：

　　“好啊！就去你总去的那家老友吧，我挺喜欢那里的氛围……”

　　我没想到安然这么痛快的就答应了，心里高兴，立刻回复她：

　　“那好，一会儿老友见！”

　　说着，我简单收拾下，就下了楼。

　　刚一开楼道门，一个熟悉的身影就站在门口。

　　是安然。

　　她一身休闲，站在不远处，微笑的看着我。

　　我看了看她身后，也没见她的车。我微笑的走上前去，问她说，“安然！你不会是早就在我家楼下了吧？”

　　安然歪着头，她抬头看了看楼上，若无其事的说，“我路过这里，想看你在没在家。就给你发了短信……”

　　安然的话，让我心里狂跳。她是真路过，还是就想来看看我？

　　“怎么没开车？”

　　我随口问着。

　　“今晚想喝点儿酒，所以没开……”

　　安然的回答，让我有些傻了。她这么说，我基本可以断定。她就是特意来找我的。只是她不承认而已。

　　我内心狂跳。这幸福来的是不是有些太突然了？还是我想多了？

　　打车到了老友。老友还是老样子，和从前没有什么区别，生意不温不火。我俩找了一个角落坐下，我点了啤酒。但安然不喝，她说喝啤酒发胖。我只好给她点了一瓶普通的红酒。

　　安然拿起酒瓶看了看，笑着问我说，“卓越，你不会这么小气吧。就请我喝这种酒？”

　　我摸出一支烟点着。抬头看着她，同样笑着回答，“安总！我到青姿三个多月了。一分工资没发过，我早就弹尽粮绝，靠借钱度日呢。也就是你，要是别人，这酒我都不请她……”

　　我随意的说笑着。从青姿开完提案会后。我和安然又恢复了从前的状态。

　　安然也笑了。服务员把酒打开，倒上后。安然喝了一口，但她马上皱了下眉头。显然这酒她不太合她胃口。我看着呵呵笑了，逗她说，“谁让你不给我开资了，这酒你就对付喝吧。估计下个月你让我请，这酒都请不起了。就得喝啤酒了……”

　　安然无所谓的笑下，她又问我说，“知道你没钱，可你为什么不和我说呢？”

　　我喝了一大口啤酒，摇头说，“还是算了吧！没有和女人借钱的习惯。再说现在房租都是你预付的，我再管你借。我不得彻底卖身给奥蓝啊？”

　　我本是一句玩笑话。谁知安然歪头看着我说，“那你的意思，还有离开奥蓝的打算？”

　　我一愣，没想到安然会这么问。


第九十七章 逐一解释

　　我苦笑下，微微摇了摇头。没想到下午黄飞邀请我加盟青姿，晚上安然就问我是不是有离开奥蓝的打算。不知道是巧合，还是另有原因。

　　舞台上，一个小伙子拿着吉他边弹边唱着。我回头看了一眼，心里暗想，秦沫怎么没在？

　　“是在找上次那个长得漂亮，歌唱的也很棒的女孩儿吧？”

　　安然笑着问说。

　　我转过头来，看着安然，点了点头。我没必要否认，因为在我眼里，秦沫是我的好朋友。

　　安然拿着酒杯，微微晃动着。她忽然奇怪的笑下，接着说道，“卓越，其实我发现你女人缘挺好的……”

　　我看着安然，有些尴尬的反问，“为什么这么说？”

　　安然放下酒杯，她和我解释着，“你想啊，你和陈岚已经分手了。但她却好像根本放不下你，你们还会经常联系。还有陆雪，她对你似乎也不错，在别墅做计划书，你们两人还单独下了山。还有卡琳，你们的关系似乎也突飞猛进。再加上这个漂亮的女歌手，她看你的眼神，都和别人不一样……”

　　我抬头看着安然，心里有一种异样的感觉。这感觉很特殊，让我觉得有些温暖。因为不管安然说这话的意思是什么？但最起码能证明，安然是关心我的。

　　不过我还是逐一和她解释说，“安然，你也太高看我了吧？虽然我和陈岚分手了，但在我心里，她就是我的亲人。无论从前、现在，还是未来。她有什么困难，我都不会坐视不理的。再说陆雪……”

　　其实我最奇怪的就是关于陆雪了。我才安然应该是给汪涛打过电话，不然她怎么知道我和陆雪下山呢？

　　“那天我的确和陆雪下山去了机场。不过是接她的一个朋友而已。而卡琳呢，我俩现在的关系的确缓和了。不过这一切，也都是为了工作。最后说秦沫，她就是我在这里认识的一个朋友。她人很好，我们挺能聊得来的。仅此而已！”

　　我啰啰嗦嗦的逐一解释着。安然听的很耐心。她抿了一小口红酒。摇头说，“其实你没必要和我解释的，我就是随便问问……”

　　我顿时无语了！我都说完了，她听的也很认真，却忽然又说随便问问，这纯粹是浪费我的感情啊。不过我还是特别喜欢我俩现在的这种感觉。那是一种特别微妙的感受，似乎只能用心感受，用语言却根本形容不出来。

　　我俩沉默了一会儿，安然忽然又说，“卓越，你没忘明天下午的酒会吧？”

　　我笑了下。这是安然第一次光明正大的约我，我怎么可能忘呢？

　　安然见我点头，她微微叹息一声，摇头说，“其实我最讨厌这种场合。大家穿着盛装，女的优雅，男的绅士。可实际上，脑子里却都是尔虞吾诈。可又不得不参加，这种身不由己的感觉真不舒服……”

　　说着，她喝了一大口红酒。但一喝完，立刻摇头皱眉。她伸手叫了服务员，又点了一瓶法国波尔图。我点的酒，她实在是喝不下去了。

　　我略有尴尬的看着安然。脑子里想起黄飞对我说的话。他说的很对，假如有一天安然答应做我的女朋友了。我又能给她带来什么呢？连买一瓶略微好些的酒，我都要精打细算。更别提什么未来了。其实想想，这对于男人来说，也是挺悲哀的一件事。

　　我苦笑了下，但还是装作一副轻松的样子对安然说，“这酒你得自己付钱，我可付不起……”

　　安然冲我撇嘴笑下。她完全当我是在开玩笑。

　　安然喝了一口酒后。她忽然想起了什么，接着拿起手包。从里面拿出一张银行卡，放到我的面前。我看着银行卡，心里有些不是滋味。我抬头不解的问她说，“怎么看我穷，想施舍我？”

　　安然白了我一眼。白皙的脸上挂着一丝红晕。她嗔怪的说，“我哪敢施舍你啊。两万块钱都被你扔了，这才一万多块，你能看得上吗？这卡里是你这三个月的工资，本来就是你的，拿去先把借的钱还上吧……”

　　我笑着拿起银行卡，前后看了下。但还是又放到安然的面前。我摇头说，“安然，我们当时就说好了的。我的工资是付房租的。既然有约定，就不能坏了规矩……”

　　安然略微有些失望，她歪头看着我，“和我也要这么讲规矩吗？”

　　我盯着安然，默默的点了点头，“既然是规矩，那和谁都要讲的！”

　　我以为安然会有些不高兴，但她却忽然笑了。她看着我，温柔的说，“卓越，和我开始认识你的时候比。你似乎成熟多了……”

　　我笑下。刚要说话，手机一下响了。拿起一看，竟是艾嘉来的电话。

　　“我接个电话……”

　　和安然说完。电话接通，就听艾嘉在电话那头哽咽的说，“卓越，你和占强在一起了吗？我给他打了一下午的电话，可他一直不接……”

　　艾嘉的口气很急。弄的我也有些没底，我马上反问，“怎么可能？是不是开会呢？他现在是总监，忙起来没接电话也正常……”

　　谁知艾嘉马上说道，“我给他们公司打电话了，他今天就没去公司……”

　　艾嘉一边哭着一边说，她的声音已经开始颤抖。艾嘉和邹占强的感情很深，尤其是艾嘉。虽然还没结婚，但她为了支持邹占强，把工作都辞了。现在找不到邹占强，她一定是最着急的。

　　我马上问艾嘉在哪儿？她告诉我在附近的派出所，她想去报警，可警方说这种情况，根本就立不了案。让她回去再等等。

　　我听着，急忙告诉她说，“艾嘉，你别急。就在原地等我，我马上过去……”

　　挂断电话，我歉意的看着安然说，“安然，邹占强联系不上了。她女朋友挺着急，我得过去看看。今天……”

　　话还没说完，安然就站了起来。她叫过服务员，竟把单买了。我不好意思的看着她，安然却根本没在意这些。她对我说，“正好我也没事，和你一起去看看吧……”

　　安然这么说，我自然不能拒绝。同时心里也很高兴，毕竟她愿意了解我的朋友，走进我的生活圈。这对我来说，也算是个意外的惊喜。


第九十八章 生活在变

　　出了酒吧。我和安然打车直奔艾嘉所在的派出所。在车上，我给邹占强连打两遍电话，和艾嘉说的一样。没人接。我知道应该不会有什么大事，毕竟邹占强也不是小孩儿。但我也还是奇怪，这家伙跑哪儿去了？他不应该不接艾嘉的电话啊。要知道，两人在一起那个海誓山盟，海枯石烂的劲头，可要比我和陈岚腻多了。

　　到了艾嘉说的派出所，一下车，就见艾嘉站在路灯下，她正在焦急的等着我们。可让我没想到的是，艾嘉的身边，还站着一个人，是陈岚！

　　在半月山，一个月的朝夕相处。我以为我能很从容的面对她。可每次见她时，我心里总会有一阵莫名的失落。

　　当看到我和安然一起下车时。陈岚也微微楞了下，她先是看了我一眼，接着又看着安然。但她马上恢复正常，微笑着和安然打了招呼。又把艾嘉介绍给安然。安然倒是很正常，她大大方方的和两人握了手。

　　但这一幕却让我有些尴尬。不过我见艾嘉一副失魂落魄的样子，我也没啰嗦，直接问艾嘉怎么回事。艾嘉也不知道到底发生了什么，她只是说早上邹占强走的时候还和平常一样。可中午打电话，邹占强就不接。一直到现在，中间邹占强还几次关机。艾嘉担心，她怕邹占强出了什么意外。

　　我马上给林宥打了电话。想问问他知不知道占强在哪儿？可惜林宥也什么都不知道，他也没和邹占强联系。他问我怎么了，我简单说下情况。林宥立刻告诉我他马上到，让我们等他。

　　林宥很快就来了。他下车时，看了安然一眼，之前他和安然并没接触过。我就给两人介绍了下。林宥和安然打过招呼后，立刻安慰艾嘉说，“艾嘉！你别担心，占强这孙子一定是有特殊的事。咱们一起找找，没事的……”

　　我看着林宥，心里还有些奇怪。林宥是我们几人中嘴最损的，他根本不会安慰人。我和陈岚分手后，每次找他喝酒，他只要不挖苦我，就算对我最大的安慰了。没想到今天，他倒主动安慰起艾嘉了。

　　我们商量了下，决定先去邹占强的公司看看。先了解下他今天什么时候离开的公司。刚要上车，我的手机忽然响了。

　　我掏出一看，竟是邹占强打来的。我急忙对众人说，“别着急，是占强的电话……”

　　接着，我立刻接起电话。电话一通，还没等对方说话，我马上骂他说，“占强，你特么跑哪儿去了？大家都急死了，你知道不知道？”

　　对面沉默了一会儿。才传来嘿嘿的笑声。接着，就听邹占强说道，“卓越，我落难啦，你知道吗？我落难啦！我特么现在是脱毛的凤凰不如鸡。我一直觉得我是咱们几个当中混的最好的，可我现在完蛋了！我都不如你了……”

　　邹占强的话有些难听。但我并不生气，他就是喜欢争强好胜。学校时这样，工作后还这样。他说这些话时，舌头都硬了，一句话翻来覆去说了好几遍。一听就是喝大了。

　　我也没和他啰嗦，直接问说，“占强，你告诉我你在哪儿了？”

　　邹占强嘿嘿笑着，反问我，“你猜！”

　　“我猜你大爷，快说！”

　　我有些急了。邹占强这才口齿含糊的说，“我还能去哪儿？我在蒙古烤羊腿！咱们大学时候，最爱来的烤羊腿！”

　　“等我！”

　　放下电话，我们几人打了两辆车，直奔烤羊腿。

　　在车上，我一直看着窗外。心情却越发的复杂。在大学时，这家蒙古烤羊腿是我们高兴时庆祝的地方。可现在，却变成了心情不好时的去处。生活在变，人心在变，我们也在变。

　　到了烤羊腿。一进门，就见邹占强正独自坐在一个角落里。他的西装搭在椅子上，衬衫上的领带已经七扭八歪。桌面上都是空酒瓶。而他一手夹着烟，一手拿着酒杯。见我们进来，他冲我们傻呵呵一笑，仍然醉醺醺的喝着。

　　我刚要上前骂他几句。林宥忽然一下蹿了过去，他一把抓住邹占强的衣领，硬是把他拽了起来。嘴里骂着，“邹占强，你特么怎么这么孙子？艾嘉都急成什么样了？你居然跑这里喝酒！你特么就是王八蛋……”

　　说着，林宥一推。邹占强立刻被他推倒在椅子上。我有些傻眼，没想到林宥会有这么大的反应。

　　艾嘉急忙上前，她扶着邹占强的胳膊，把他从椅子上拉了起来。而邹占强也不理艾嘉，他一把甩开艾嘉的手。打了个酒嗝，醉醺醺的冲林宥喊着，“林宥，你骂我？你凭什么骂我？谁都可以骂我，就你没资格！你知道我特么多难吗？我要是像你一样，吃喝不愁，没钱了老子就给拿。我过的比你还潇洒。我他妈何必受这份窝囊气……”

　　林宥还要说话。我怕两人真急了，就立刻上前，把两人分开。同时问邹占强说，“占强，到底怎么了？有什么事就说出来，大家都在呢。一起帮你想想办法。你怎么也不能不接电话，你知道大家多着急吗？”

　　邹占强呵呵的苦笑着。他身体有些晃荡，艾嘉忙在一旁扶着他。邹占强磕磕绊绊的说着，“想办法，能有什么办法？我干了两个月的总监，现在这帮孙子居然让我去销售。卓越，和你一样。做销售，我特么是市场总监啊，他们居然让我去做销售！”

　　邹占强的声音很大，后面的几句话，他完全是吼出来的。大厅里的人纷纷朝我们的方向看着。幸亏人不多，也都是附近的学生，不然更丢人。


第九十九章 校园漫步

　　其实邹占强的话，让我心里多少有些不舒服。在他眼里，我做销售正常，而他做销售就是屈才。当然，我也理解他。用李教授的话说，邹占强太好胜，胜负心太强。

　　我也没把他的话当回事，再次问他说，“你市场总监做的好好的。怎么会让你去做销售呢？你是工作有失误了？”

　　我这么一问。邹占强立刻冷笑着。他梗着脖子，不服的嚷嚷着，“我工作失误？笑话！你什么时候见我工作失误过？他们就是特么看我不顺眼。公司被收购了，从前的领导换了。一群小人就开始踩我。要么辞职，要么去做销售。他妈的，他们就是逼我辞职呢！老子偏不，老子就要做出个样子给他们看……”

　　邹占强的话说的没头没尾，我也不知道到底发生了什么。刚要问他，谁知他忽然回头看着艾嘉。像一个犯错的孩子，看着自己的母亲一样。一扭身，把头靠在了艾嘉的肩膀上。竟委屈的哽咽说，“嘉嘉！我对不起你，我答应让你过上好日子的。可我没做到，我没用，我真没用……”

　　艾嘉却笑了。她扶着邹占强的肩膀，柔声说着，“占强！你还要让我过什么好日子啊？现在不就很好吗？能每天和你在一起，这就是我最好的日子了。你要是做的不开心，咱们就辞职吧。留得青山在不愁没柴烧。你还担心找不到工作吗？实在不行，我们回老家卖菜去。只要我们两人在一起，有什么困难不能克服呢？”

　　艾嘉和风细雨的说着。她的话让我很感动，我甚至开始羡慕起邹占强了。能和自己爱的人在一起，还有比这更幸福的事吗？

　　艾嘉说这话时，我不自觉的看了陈岚一眼。而陈岚表情尴尬，她转头看着窗外。似乎眼前这一切，都和她无关。

　　邹占强这才挺直了腰。他双手扶着艾嘉的两臂，含糊不清的说着，“嘉嘉！你放心！他们别想这么赶走我。我哪儿也不去，在哪儿跌到，我就在哪儿爬起来。早晚有一天，市场总监的位置，还是我邹占强的！”

　　邹占强说着，他把手高高举起。像是对天发誓一样。

　　而艾嘉微笑着点了点头。她满眼柔情，对邹占强说着，“占强，我相信你。但你要答应我，以后不许再不接我电话了……”

　　林宥皱着眉头，不耐烦的白了两人一眼，“行了，赶快回家起腻去吧。可别在这里刺激我们这些单身狗了……”

　　艾嘉和邹占强都笑了。邹占强这才注意到我身边的安然。他晃晃荡荡的走到安然面前，有些歉意的说，“不好意思啊，安总。才看到你，让你见笑了……”

　　安然微笑的摇了摇头，她微笑着说，“哪里！不过艾嘉他们是真担心你了。以后有什么事，别在这么不声不响了。如果你在现在的公司做的不开心，奥蓝倒是随时欢迎你……”

　　我没想到安然会这么说。我奇怪的看了她一眼，但这么多人在，我也不能问她怎么想的。

　　邹占强呵呵一笑，满嘴酒气的说，“谢谢安总。我就不去和卓越争了。卓越比我强，他一定会在奥蓝大展拳脚的……”

　　两人客套了几句后。我们一起出了饭店。邹占强、艾嘉还有陈岚坐一辆车走了。林宥看着我和安然，他耸了耸肩，揶揄的说道，“我就不给你们当电灯泡了，你们找地方卿卿我我吧。我先走了……”

　　说着，林宥也打车走了。

　　就剩下我和安然两人。一看时间，已经九点多了。我就问安然说，“我送你回去吧……”

　　上次孔姨就是在安然的小区门口被抢的，我还真不放心她一人回去。

　　安然却慢慢摇了摇头，她看着对面的大学说，“不着急，我们去校园里走走吧……”

　　我笑了，点了点头。

　　自从大学毕业以后，每次进校园。我心里都会万千感慨。感慨时间飞逝，我最好的校园时光就这么溜走了。也感慨造化弄人，我在大学遇到了爱情，可最终却是劳燕分飞，各奔西东。

　　我和安然沿着小路，漫无目的的走着。好一会儿，安然才幽幽的说着，“我挺喜欢艾嘉的。她的性格真好……”

　　我点头。艾嘉是我见过的最温柔的女人。认识这么久，我好像都没见过她发火。并且她对邹占强，更是柔情蜜意，让人羡慕。

　　我忽然想到刚才安然说的话，于是问她说，“安然，你刚才是真心邀请占强来奥蓝的吗？”

　　安然歪头看了我一眼，她不解的反问，“这还能有假的吗？”

　　“为什么？”

　　安然忽然停住了脚步。她回头看着我，好半天，才柔声说，“因为他是你的朋友！”

　　我看着安然，心里一阵感动。

　　走了一会儿，安然忽然看着小公园的长椅说，“去那里坐一会儿吧……”

　　我们两人坐在长椅上。小公园里，到处都是一对对的校园恋人在卿卿我我。安然看着他们，忽然转头问我说，“卓越，你和陈岚以前是不是也像他们这样……”

　　安然的话让我有些尴尬。我点了一支烟，并没回答她的话。

　　“给我讲讲你和陈岚吧……”

　　安然又问。

　　我忘记了在哪本书上曾经看说。一个男人最傻的，就是在自己现在喜欢的女人面前，去聊自己曾经爱过的女人。道理我虽然懂，但我还是点头说，“你想知道什么？”

　　安然笑了下，她想了想说，“就讲讲你怎么追求她的吧……”

　　我抽了一大口烟，看着远处，慢慢的说道，“其实也没什么特别的。最开始是喜欢，后来开始告白。因为告白，我还险些受了处分……”


第一百章 追忆往事

　　我的话让安然更加好奇了。她转头看着我，竟催促说，“快说说，怎么还差点受了处分呢？”

　　我笑下，没想到安然也这么八卦。其实自从和陈岚分手后，我最不爱做的，就是回忆往事。但看着安然渴望的眼神，我还是给她讲了那段曾经的过往。

　　我和陈岚在一起，其实和林宥有很大关系。我这人天生慢热。刚到大学时，林宥就和邹占强在一起，把班级的女生分了几等。而陈岚和艾嘉属于优等。

　　我本来并没注意到陈岚，被林宥一说，我才开始注意她。那时候傻的天真，虽然对陈岚有好感。但却不敢做出进一步的举动。能做的，也就是默默的关注着她。有时候上课时，会偷看她几眼。系里有什么活动，只要她在，我就会参加。除了这些，我好像再没做过什么。

　　真正发生改变的，是在大二时。那时候我俩虽然还算熟悉，但也只是停留在见面打招呼的阶段。记得有一天，我去图书室。恰好陈岚也在。我就故意找个离她近的地方，也没心情看书。那两个小时，基本都是在偷偷看她之中度过的。

　　出图书室时，天下了雨。我并没拿伞。正想着用衣服挡雨，跑回教室时。身后传来陈岚的声音，她对我说，我带伞了，送你回去吧。

　　那天的雨很大，伞却很小。而我们两个人互相谦让，最终的结果是，每人都被雨打湿了一半的身子。不过从那时候起。我俩就熟络起来。偶尔会相约一起自习，一起跑步，一起去图书室。

　　记得又一次，我和陈岚聊起关于勇敢的话题。她问我，做过最勇敢的事情是什么？我想了半天，也没想出一件来。但我告诉她，我马上就要做一件勇敢的事。并希望她能作为见证人。

　　系里组织演讲比赛。在学校的大礼堂里。我演讲水平还不错。是当时夺取第一名的热门选手。决赛当天，院系的领导也都来了。

　　在台上，大家开始角逐。一人比一人精彩。轮到我时，我缓缓上台。但我演讲的，却不是之前的稿子。我换成了一份精心准备的情书。情书的内容我早已记不清了。但标题我还记得，叫《丈量爱情》。我记得最后一小段，我是这样写的，“爱情没有刻度，但我却愿意用我的陪伴为你度量。爱情需要温度，所以，我愿意用我的体温，去温暖那把雨伞下的你。时间不长，只此一生！”

　　我的演讲，老师当然是不高兴了，但同学都炸锅了，大家开始鼓掌、起哄。而陈岚傻傻的坐在人群中间，她脸颊绯红，热泪在眶。从此陈岚成了我的女友。幸好学院还算开明，只是口头警告了我一下，并没给我什么处分。不过，我却因为最后这一段的演讲词，被大家取了个外号，叫“体温计”。

　　安然认真的听我说着。我讲完了好一会儿，她也不说话。就呆呆的看着远方。她的目光清澈而又明亮。似乎在看着什么美好的事物。

　　好一会儿，她才微微叹息一声。歪头看着我说，“卓越，我没想到，你不但勇敢，还挺浪漫的……”

　　其实我一直没觉得我那是浪漫。我倒觉得，我那是年少轻狂。但去却从未后悔过。

　　安然见我不说话，她又追问，“卓越，你说如果现在你喜欢一个女生，你还会像当初那样，不顾外界的眼光，当众表白吗？”

　　我想了下，微微摇了摇头，感慨的说，“青春只有一次，有些事情，是只适合在青春年少时候做的。如果我还能有下一段感情的话，我希望她来的平静，我们过的平淡。轰轰烈烈的，或许只属于年少的青春吧……”

　　我说这些话时，脑子里根本没有别的念头，完全是实话实说。但我一说完，安然的目光里闪过一丝失望的神情。虽然稍纵即逝，但我还是看到了。

　　沉默了一会儿。安然站了起来，我跟着也站了起来。看着她说，“冷了吧？我送你回去吧？”

　　安然转身看着我，她皱着眉头，假装不高兴的说，“卓越，为什么在我不想回家的时候，你一再的要送我回去呢？我发现你这人的脑子，有时候简直就是一块结疤的榆木……”

　　我微微笑下。安然的话让我有些尴尬。其实我是觉得天气有些凉，再有太晚了。没想到她居然会这么说。其实她哪里知道，每次和她分开时，我心里都在期盼着下一次的见面。即使我们在同一个公司，我也一直是这样的。

　　我看了安然一眼，试探着说，“要不去我家，我给你泡壶花茶，咱们喝茶聊天，怎么样？”

　　安然笑下。她盯着我看了好一会儿。弄得我心里有些没底。我刚要再说，安然忽然问我说，“卓越，你经常邀请女孩儿去你家吗？”

　　安然的问题让我有些不舒服。难道在她的眼里，我就是一个特别随意的人吗？但我并没表现出来，还是笑着反问她，“你觉得呢？”

　　安然一耸肩，“我不知道，我在问你！”

　　我假装回忆着，同时掰着手指，好像在计算人数。想了一会儿，看着安然说，“你是第一个！”

　　安然笑了，挺开心！

　　她满意的点了点头，“还不错。要是第一个的话，我倒是可以给你个面子，走吧……”

　　说着，她转身走在了前面。我悄悄的跟在她的身后。但心里，却是心花怒放。这种感觉已经好久没有了。其实我最开始本是随口一说，根本就没想到安然会答应。

　　生活有时候就是这么奇怪。当你朝思暮想的事情，真的降临时，你却有一种不知所措之感。就像我现在！


第一百零一章 秉烛夜谈

　　在车上，安然一句话也不说。她就安静的看着窗外。而我却有些不自然，我不知道这一晚，对我来说意味着什么？是打破僵局，还是只是一次平常的秉烛夜聊。

　　打车回了家。一进门，安然就四处看着。好一会儿，她才回头满意的冲我点了点头，“卓越，我特别欣赏你这点，太棒了！一个单身男人，居然把家里收拾的井井有条……”

　　我笑下。我自认为在生活上，还算是一把好手的。同时我也奉承她说，“你家里也很整齐，很干净啊……”

　　我指的是她平时住的老房子。安然一吐舌头，露出了她天真的一面。她有些不好意思的说，“别提了，都是小阿姨去帮打扫的。要是靠我，不一定乱成什么样呢……”

　　我笑了。其实我挺喜欢安然这点的，她特真实。从来不介意别人知道她的缺点。当然，作为朋友这是好事。但作为一个企业的掌舵人，似乎就有些欠缺了。

　　但我还是有些好奇，我问她说，“那你在国外读书时呢？房间怎么办？”

　　安然再次露出了害羞的神情，她白了我一眼，娇嗔的说，“问题这么多呢？我自己的东西当然能收拾的不错，至于大扫除，基本还是请人帮忙的……”

　　安然似乎怕我误会，她连忙又解释着，“其实我不是懒。我小时候就打扫过家务，可有一次收拾厨房，居然发现了一只老鼠。当时我都吓死了。从那以后，我基本就告别家务了……”

　　我学着安然的样子，也耸了耸肩。逗她说，“这理由倒是不错，加油！”

　　安然白了我一眼。

　　阳台上。两把藤椅，一个茶座。

　　这阳台是我和陈岚最喜欢的地方。从前我俩在一起时，每到周末休息时，我俩都会在这里喝着茶，聊聊天。

　　我给安然泡了一杯大朵菊花茶。在透明的杯子里，菊花茶在开水的浇灌下，开始慢慢的盛开着。而我拿了一听啤酒，坐在安然的对面。

　　安然看着外面，我看着安然。昏黄的灯光下，安然显得更加迷人。这种感觉真好。

　　好一会儿，安然才回过头来看着我。她微微一笑，问我说，“卓越，以前你也经常和陈岚就这样对坐吧……”

　　我哑然！

　　虽然今天和安然，没少聊我和陈岚的过往。可我却不想安然这么没完没了的提她。可安然偏偏不，她总是在我猝不及防的时候提起陈岚，让我有些措手不及。

　　安然见我不说话。她拿着杯子，轻轻的喝了一口茶。她的动作轻盈而又优雅。我不禁有些看呆了。

　　“坐在这里，我好想都能想象到当初你和陈岚在这里喝茶的画面……”

　　安然又一次的提起了陈岚。我苦笑着看着安然，岔开话题说，“安然，你觉得奥蓝现在的情况如何？”

　　我之所以这么问。一个是不想和她聊陈岚，再有就是，卡琳和黄飞都曾警告我，奥蓝的水很深，也可能会有麻烦。我很想知道安然的想法。

　　安然呵呵笑下，她看着我，问说，“卓越，你这是想岔开话题，不想提陈岚吗？”

　　我喝了一口啤酒，点了支烟。微微苦笑着摇了摇头。

　　安然倒是没再提陈岚，她歪头想了下，淡然的说道，“我觉得奥蓝一切都向着好的方向发展着。之前和青姿签完了合约，已经有两个广告立项了。这几个广告已经让奥蓝缓解了压力。并且现在我正在谈一个大单。这个单子要是成了，我想奥蓝就可以彻底脱离困境了……”

　　安然似乎很高兴。她说完，还冲我做了一个骄傲的表情。

　　看安然的表情，她似乎对奥蓝的未来充满了信心。我的情绪被她感染着，问她说，“能告诉我，你现在和哪个公司再谈吗？”

　　安然笑下，她歪头看着我，温柔的说，“我能不说吗？”

　　我也笑了，摇了摇头，“不能！”

　　“切”

　　安然送我一个白眼，她娇嗔的说，“这么霸道！感觉你好像才是总裁呢！不能我也不告诉你，等谈成了，我亲自下厨，请你吃顿大餐……”

　　我笑了。开着玩笑说，“你做的饭能吃吗？”

　　安然撇了下嘴，她一脸坏笑，看着我说，“我就等你这句话呢！那就你做，我吃，这样行了吧？”

　　和安然越熟悉，我就越能发现她可爱的一面。甚至很多时候，我都想不起来，她那种高冷的女总裁的形象了。

　　我笑着点了点头，慢悠悠的说，“如果你喜欢吃，我可以永远做给你吃……”

　　我话一出口。安然看了我一眼，接着她就把目光看向别处。

　　阳台的氛围忽然变了。尴尬，又有些暧昧。

　　我自嘲的笑下，喝了一口啤酒，给自己打了个圆场，“但你得付工资，我可不是白给你做的……”

　　安然笑了下。她没再继续这个话题，而是打了个哈欠，看着我说，“卓越，我有些困了……”

　　我心里有些失落。但还是放下啤酒，站了起来，看着安然说，“那我送你回去吧……”

　　安然轻轻的“嗯”了一声，她随意的看了下表，又问我说，“卓越，你猜现在几点了？”

　　“十一点？”

　　我回答道。安然笑着摇了摇头，她也有些不敢相信，略带惊讶的说，“现在已经快两点了……”

　　我惊讶的看着她。和安然在一起，时间总是过得特别快。

　　走出阳台，我看了下沙发。回头又对安然说，“不然你就在这里对付一下吧，你睡卧室，我睡沙发……”

　　我话一说完，安然就歪头看着我。她刚要说话，我立刻打断她说，“别问我留宿过几个女孩儿，从来没有，你是第一个……”

　　我说的是实话。而安然笑了下，她看着我，默默的点了点头。最让我意外的是，她的脸上，竟露出了一抹娇羞的神色。


第一百零二章

　　卧室里，我拿出了一套新的床单，帮安然换上。安然就坐在一旁的椅子上看着我，她也不伸手帮忙。一切都弄完后。安然忽然幽幽的说道，“卓越，我想洗澡。不洗澡我睡不好觉的……”

　　安然说这话时，她还有些难为情。

　　其实洗澡倒是好办。二十四小时的热水。可关键没有给换穿的衣服。安然也知道我是再想这个问题，她指了指我的衣服，说道，“找一件你的衣服吧。大点无所谓……”

　　安然的话让我心里特别的欣慰。她能这么说，最起码能证明她并不嫌弃我。不然，哪个美女愿意穿一个男人的衣服呢？

　　我马上去找了一件白衬衫。又拿了一套新的洗漱用品。帮安然把热水调好后，我才出了浴室。

　　安然一进去，就听到里面传来了一声锁门声。虽然安然是正常的举动，但我还是苦笑了下。拿着一条毛毯坐在沙发上抽着烟。

　　浴室里，水声四起。而门上的摩擦玻璃，被热气蒸腾后，更显朦胧。我傻傻的抽着烟，但脑子里却都是安然站在莲蓬头下，被热水打湿的场景。我甚至都可以想到，她曼妙的身子，在淋浴下时而翻转，时而扭动。

　　我是个正常的男人，也有自己的七情六欲。和陈岚分手后，我虽然过了一段醉生梦死的生活。但却从来没有和别的女人有过纠葛。而现在，我的心里和身体，随着哗啦啦的水声，开始产生了最原始的冲动。

　　我强迫自己别想，把注意力转移到电视上。可没用，眼睛虽然盯着电视。但脑子里还是想象着浴室中的画面。我忽然有了新发现，原来我也挺猥琐的。

　　正当我胡思乱想时，水声戛然而止。不一会儿，门开了。一股幽香立时从门口飘来。

　　我朝着门口的方向看去，就见安然站在门口。她穿着我的白衬衫。衬衫有些大，她把袖口挽了上去。而衬衫的下摆刚过大腿根部。她修长、笔直的白腿完全展露出来，在雾气弥漫的门口，安然更显迷人。

　　我完全看呆了！

　　因为是刚洗完澡的原因，安然白皙的脸上出现了一抹潮红。她拿着毛巾，歪着头，慢慢的擦拭着乌黑的长发。而我的目光一直注视着她，根本不舍得移开。

　　安然也注意到我火辣的目光，她白了我一眼，娇嗔的说着，“卓越，这么盯着你的客人看，太不礼貌了吧？”

　　我呵呵笑了。现在的我，哪会想到什么礼貌。我的目光依旧在她的身上停留着，同时由衷的赞叹着，“安然，你真漂亮！”

　　我发自肺腑的赞美着。而安然却似乎不领情，她嗔怪的白了我一眼，小声的嘟囔了一句，“就知道贫嘴！”

　　安然说着，她站直了腰。两手捋着长发，微晃了下头，把一头乌黑的长发整理到脑后。人和人的差距就在这里。这恐怕是女人最常见的一个动作。但安然随意的做了一下，就显得风情万种。

　　见我依旧是盯着她，她忽然把手中的毛巾扔向了我，骄傲的一抬头，白了我一眼说，“你慢慢欣赏你的美吧，我可要睡觉去了……”

　　说着，她扭动腰肢。白皙的长腿在我眼前晃过，直接走回了卧室。就听“啪嗒”一声，安然竟然又把卧室的门反锁了。

　　我苦笑的拿着毛巾看了看，毛巾上的清香立刻钻进我的鼻孔。我自嘲的笑下，把毛巾放到一边。直挺挺的躺在了沙发上。

　　这注定是个难捱的夜晚。躺在沙发上，我左右翻腾，就是睡不着。而卧室里静悄悄的，没有一点声音。不知道安然睡的怎么样？她是否和我一样，辗转难眠呢？

　　我回忆着这几天和安然的接触。我虽然不敢确定她喜欢我，但我敢确定，她对我绝对有好感。但我到底要不要追求她呢？一面是林宥、黄飞等人的忠告；一面是我对安然的喜欢，对爱情的向往。我到底该怎么做，一时间我也没了主意。

　　也不知过了多久，我迷迷糊糊地睡着了。在梦里，安然就站在我的眼前。她微笑的看着我。她离我很近，似乎只要我一伸手，就能把她捉入怀中。

　　忽然觉得不对，猛的一睁眼。就见安然就站在我的眼前，她的确正微笑的看着我。我揉了揉眼睛，外面天已通亮。我立刻迷迷糊糊地坐了起来，打着哈欠，问她说，“几点了？”

　　“八点半了……”

　　我没想到居然睡到这个时候。

　　我站了起来，摸起一支烟，刚要点。安然忽然一把将我嘴上叼着的烟抢走，她白了我一眼，不满的说，“一早起来就抽！快去洗漱，我饿了。吃完东西我还要回去准备衣服，下午我们要去参加酒会，你是不是都忘了？”

　　安然的话，让我心里一阵舒畅。这种感觉让我好像回到了从前，以前经常和陈岚有这样的对话。只是现在我眼前的人，换成了安然。

　　我简单收拾了下。就去厨房做早餐。家里也没什么东西，我干脆给她做了一份意大利面。其实都是超市买来的现成的，简单加工下就好。

　　安然早已经收拾完了，但她还是穿着我的衬衫。倚在门口看着我在厨房忙碌着。以前陈岚也有这个习惯，每次我做饭，她就喜欢在一旁看着。

　　我回头看了安然一眼，问她说，“昨晚睡的怎么样？”

　　安然笑着回答说，“很好啊！你呢？”

　　“不好！”

　　安然笑了，她追问，“是因为我占了你的床？”

　　我摇头，“不是，是脑子里都是美女出浴图，根本睡不着……”

　　这两天和安然的关系越来越近，我开起玩笑，也不再顾及了。

　　安然白了我一眼，娇嗔的说了一句，“油嘴滑舌！”

　　这种感觉真的太好了。如果可以，我真希望这一生都这样。我和安然就这样简单，而又快乐的生活着。


第一百零三章 终下决心

　　一顿简单的早饭，却吃的安然心满意足。我发现安然身上有很多的优点。按说她一个正经的富二代，对生活质量要求应该很高。但她穿着我的衬衫，吃着面条。她不但没有任何的挑剔，反倒是显得特别满足。

　　吃过早饭，安然换好自己的衣服。她拿着手包，一脸温柔的看着我说，“卓越，我先回去了。下午我来接你，一起去酒会……”

　　我笑着点头答应。安然到了门口，她忽然回头看了我一眼，又说道，“卓越，记得我曾说过你是个懦夫吗？”

　　我点了点头。我当然记得。她第一次说我时，是孔姨介绍我俩相亲。那时我想辞职，她骂我是懦夫。第二次是在她办公室。我俩聊的好好的。可我离开时，她却说我是个懦夫。

　　其实我一直想问她了，但一直没机会。今天再次提起，我终于可以正大光明的问她了，“为什么这么说我，难道我真的是个懦夫？”

　　我笑着问。安然却忽然笑了，她看了我一眼，一本正经的说，“一个不敢把自己心意表现出来的男人，不是懦夫是什么？”

　　安然的话，让我有一种炸裂的感觉。我不傻，我明白她的意思。可我不敢确定，她真的是鼓励我再像她表白吗？

　　见我傻傻的站在原地。安然送我一个微笑后，转身离开。

　　安然走后，我回了卧室。躺在床上，我似乎还能感受卧室里，残留着安然身体上的幽香。我闭着眼睛，静静的想着安然的话。安然给了我暗示，我是否应该把握呢？

　　忽然，我一个轱辘翻身坐了起来。我点了一支烟，用力的抽了一大口。心里暗自决定，和安然表白，等她答应做我女朋友后。我就辞职，离开奥蓝，加盟青姿。这样，我既可以在事业上有个质的飞跃。和安然的身份也能匹配些。最主要的，加盟青姿，我可以帮助安然拿下新品的单子。就算不能全部拿下，我也可以给她一部分业务。

　　一经决定，我整个人都兴奋起来。本来打算补一觉，可现在一点睡意也没有。我开始焦急的等着安然的到来。今天和她参加完酒会，我就把我的想法告诉她。就这么定了！

　　人就是这么奇怪！和自己喜欢的人在一起时，总觉得时间飞快。可一旦分开，又觉得时间过得太慢。这一上午，我都在等待中苦苦的煎熬着。

　　一点左右，我的手机终于响了。我急忙拿了起来，看了下号码，心里顿时有些失望。电话并不是安然打来的，而是邹占强。一接起来，就听邹占强在电话那头说，“卓越，昨天喝大了。丢人了。你们没当回事吧？”

　　我呵呵一笑，骂他说，“你什么德行我还不知道？算个什么事。对了，你昨天话都说不利索了，我也没听明白。你们公司到底怎么了？”

　　一提公司，邹占强立刻叹了口气。他的情绪有些不高，但还是和我说，“这两年公司效益一般。前段时间就传出有人要收购公司，只是没想到这么快。公司被收购后，开始大量的裁员。以前的高管走的走，留下的也没几个保留职位，全都降级了……”

　　我不解的插嘴问说，“裁员也不至于裁你们市场部吧？把你们裁了，谁去跑市场？他们不要业绩了？”

　　就听邹占强苦笑一声，他解释说，“市场部倒是没怎么裁。但总公司新派了市场总监。给我的安排是，要么去跑业务，要么辞职。哎！其实他们就是想让我走，我毕竟属于前董事长的人……”

　　中国人向来有内斗的喜好。无论国企，还是私企。这种办公室政治都不少见。

　　邹占强一说完，我立刻安慰他说，“占强，昨天安然也说了。要不你就来奥蓝吧。咱们兄弟联手，在奥蓝做出一番事业。你有能力，有冲劲儿，何必非得留在现在的公司呢？此处不留爷，自有留爷处，你现在怎么还婆婆妈妈了？”

　　其实昨晚邹占强就已经拒绝安然了。但我认为他是酒醉的一时冲动，所以还想劝劝他。但我的话似乎并没什么效果，邹占强叹息一声，有些无奈的说，“哎！再说吧！我先再看看，如果实在呆不下去，我再去投奔你……”

　　我知道邹占强的性格，他不服输。他还想在原公司搏一下。

　　和邹占强又聊了一会儿。放下电话没多久，电话又响了。这次没让我失望，是安然打来的。一接起来，就听安然温柔的在电话那头说，“卓越，下楼吧。我在楼下等你！”

　　我几乎是跳下沙发的。先穿上西装，又跑到洗手间，整理下头发。看着镜子中的自己，我满意的笑下。不错，还挺精神。

　　一下楼，就见安然那辆酒红色的LS460正停在门口。司机开的车，但安然却没在车上。她正站在车旁等着我。见我下来，她送我一个迷人的微笑。但我看着她，却有些傻了。

　　如果是昨晚，安然穿着衬衫，在我面前擦头发，是我看到她最生活的一面。那现在我看的安然，就是她最光鲜亮丽的一面。

　　安然穿了一件白色的紧身连衣裙。裙子上面还刺绣着几朵金色的玫瑰。腰上是一条黑白相间的，极有空间感的时装腰带。胸前还配了一个金色的胸针。裙子的下摆刚到膝盖，白皙的小腿露在了外面。

　　她的头发也特意挽了起来。脖子上戴了一条水晶项链。上面镶嵌几颗蓝色的水钻。白蓝相间，在阳光下熠熠生辉。看着既优雅，又高贵。

　　安然的身材本来就好。又穿着这种束腰的裙子，更是将她完美的身材，淋漓尽致的表现了出来。

　　最让我意外，也是最感动的。已经是秋天了，但安然脚上穿的高跟鞋，竟然是我在三亚给她买的那双夏天的鞋。我一直以为安然是嫌弃这双鞋太廉价，所以她才没穿。可没想到，在今天这么重要的场合，她居然穿了出来。


第一百零四章 联谊酒会

　　我快步走到安然的身前，看着她，真诚的说道，“安然，你真漂亮！”

　　昨天我也用同样的话夸赞过她。但她却说我贫嘴。今天这么一说，她却笑颜如花，微微点头，优雅的说了一句，“谢谢，你也很帅！”

　　也不知道安然是真心夸奖我，还只是礼貌而已。总之我的心里是美滋滋的。

　　安然忽然把脚我的跟前凑了凑，她歪着头，看着我问，“卓越，我的鞋漂亮吗？”

　　我摸了摸鼻子，心里一阵问温暖，但还是有些不好意思的说，“漂亮是挺漂亮，就是有些太便宜了。和你的身份有些不相符……”

　　安然笑了。她微微摇了摇头，叹了口气，又看着我说，“卓越，鞋穿在脚上，舒不舒服，只有穿鞋的人才能知道。就算是一双再贵重的鞋，如果穿着不舒服，那要它又有什么用呢？”

　　安然的话，让我心里既温暖又感动。一时间竟不知道该说什么了。而安然依旧是淡然一笑，她又略带俏皮的说，“别傻站着了，上车吧……”

　　我马上给安然开了车门，我俩先后上车。司机一开车，安然忽然小声说，“这是我认识你以来，你最绅士的一次……”

　　安然指的是我给她开车门的事情。我笑了，但也承认她说的没错。我俩认识这么久，我好像还真没对她做过什么绅士的事情。

　　酒会的地点是在江边的一个五星酒店。快到时，我心里就砰砰直跳。我心里清楚的很。迟东方见到我是安然的男伴，他一定不会让我好过的。

　　一想到迟东方，我心里微微一沉。他阴鸷的笑，和他高傲的样子，一下就出现在我眼前。我从不想与人为敌，但我和迟东方之间，关于安然的战火，已然被迟东方点燃了。现在，已经由不得我了。

　　和安然下车，在服务员的引导下。我俩来到了酒店最高层的宴会厅。这种每年一次的广告界的联谊，安然也是第一次参加。我俩上楼时，她小声的告诉我说，“卓越，其实我听说每年的酒会，排场并不是很大。只是今年轮到界宇广告主办。迟东方又是个爱面子的家伙，所以才把地点选在了这里……”

　　我“嗯”了一声，点了点头。我心里也清楚，以迟东方的性格，今晚将会是一个奢侈的夜晚。

　　到了楼上，门口的一位漂亮的迎宾忽然走到我们面前，她微微弯腰，恭敬的说道，“两位贵宾，今晚的酒会将会有抽奖环节。每位嘉宾都有奖品。但抽奖，将会以这个号码牌上的号码为准。请两位拿好……”

　　说着，她把两个精致的，金光闪闪的小号码牌递给我俩说，“这位女士，您是68号。先生，您是69号……”

　　号码牌不大，但却是纯金做的小金片，上面刻着号码。做工很精致。克数不大，估计也就在一克左右。还带着一条金丝线，方便佩戴。我前后翻看了下。估计这又是迟东方搞的新花样。无外乎是向外界炫耀他的财富。

　　和安然进门前。安然微笑的看了我一眼，说道，“现在轮到你绅士的时候了……”

　　我没明白安然的意思。而安然偷偷的笑了下，接着，她把手伸了过来，直接挎在我的臂弯里。我内心狂跳，似乎都能感受到安然的体温。这幸福来的太突然，我竟有些不知所措。

　　挺直腰板，和安然一起进了门，我一下被眼前奢华的景象惊呆了。

　　宴会厅很大，足有一千多平米。整个宴会厅以金黄色的色调为主。中央是四根巨大的圆柱。上面雕龙刻凤，给人一种古代宫廷的感觉。四根圆柱形成一个临时的，环形的餐桌台。中间若干位大厨正精心准备着菜肴。墙壁的颜色以棕色和灰色为主，上面是巨幅的古希腊浮雕。给人一种极致奢华又不失格调的异国风情。

　　而宴会厅的四周是一贯到顶的玻璃墙。站在玻璃前，可以清楚的俯瞰到整个江中的景色。

　　环形的餐台上，厨师已经准备好了酒会的餐点。鹅肝，牛排，甜点，银雪鱼，鱼子酱，还有各种果仁。总之大都是我没吃过的。因为是酒会，所以这些食物基本都是冷食，都切成了小块，上面有牙签。吃起来既方便，又不失礼节。

　　餐台旁边还有专门的酒水区。各种酒水饮料鸡尾酒应有尽有。客人可以自己取，也有服务生端着托盘送到客人面前。

　　刚一进门，迟东方立刻迎了上来。他穿着西装，打着领结。手里拿着一杯红酒，身边还跟着几个广告界的同行。

　　一到跟前，他立刻笑看着安然。上下打量着，用略带夸张的语气说，“安然，你今天真漂亮……”

　　安然微笑的点了点头，说了一句“谢谢”。接着，又礼貌的和迟东方身边的人打了招呼。

　　迟东方又转身看了看我。他脸上依旧挂着他那种傲慢的微笑，看着我说，“卓先生，又见面了……”

　　说着，竟主动和我握了手。我自然也客气的回应着。

　　手刚一放下，迟东方忽然话题一转，他看着身边的人，但手却指着我，“你们可不知道，卓先生的酒量不错。上次有幸在安总的家里，和卓先生喝了几杯。不错，挺过瘾的。不过就是价格有点小贵。两万块钱一杯，这价格可要比夜场的陪酒女贵多了。不过有时间，我还想和卓先生喝两杯，卓先生醉酒之后有意思……”

　　谁都能听得出来，迟东方是在侮辱我。其实我早知道会有这样的遭遇，只是没想到来的这么快。而他身边几个人为了奉承他，都哈哈大笑着。安然有些担忧的看了我一眼。她担心我承受不了迟东方的羞辱，会忽然翻脸。


第一百零五章 决定反击

　　迟东方说完，他就不怀好意的看着我。我同样看着迟东方，微微冷笑下。慢悠悠的说道，“如果迟总还是两万块一杯的话。不用等以后，现在就可以喝。迟总刚和我认识，可能还不了解我。我这种人六亲不认，但只认钱！”

　　说着，我冷笑了一下。这回轮到迟东方有些尴尬了。

　　我知道，在今天这样的场合，所有人都给他面子，但这和我无关。我已经想好了，他如果还要侮辱我的话，我一定还击，绝不容忍！

　　宴会厅里，已经来了不少人。大家都穿着礼服，端着酒杯，互相寒暄着。安然虽然才回国执掌奥蓝不到一年，但因为奥蓝是老牌广告公司。所以不少人还都认识她。

　　她刚一走进人群，就有不少人过来打招呼。这些人除了打招呼外，还都好奇的看着我。其中一人比较八卦，直接问安然说，“安总，你身边的这位朋友是……”

　　他的问题让我还是有些尴尬。毕竟今天来的不是高管，就是总裁。而我，却是最普通的业务员。和这些人在一起，身份的悬殊，让我有一种极不自在的感觉。

　　安然倒是很大方，她回头微笑的看了我一眼。她的笑容很亲切，给我一种如沐春风的感觉。而安然回答更是出乎我的意料，她直接说道，“他叫卓越，是我最好的朋友之一！”

　　虽然只是“之一”，但我心里却异常满足。我知道安然之所以没说我是她的员工，她就是不想让别人看轻我。她话音一落，人群中的另外一人插话，“卓越？怪不得看着这么熟悉，他以前好像是我们公司的策划……”

　　我顺着声音看去。果然，这人是我以前公司的一位财务副总，和我们策划部很少接触，所以我认识他，但他却不熟悉我。我略微有些尴尬，倒不是因为遇到从前的领导。而是这些人中，全都是高管。他们身边的人，也都是各行各业的精英。而我从前是一个小策划，现在是一个小销售。我觉得自己有些给安然丢人了。

　　安然微微一笑，她看着那位副总，点头说，“其实我还得感谢一下贵公司呢。要不是贵公司让卓越成为自由身。我去哪儿能找到这么一位优秀的好帮手呢？”

　　我的身份再一次在安然的口中变化着。从好友，到了帮手。而我从前的公司，要比奥蓝小一些。安然说我是她的帮手，就这份荣誉，恐怕不亚于一个总监的身份。

　　对方马上客气的说了几句。而安然也都大方的回应着。

　　好不容易走出了人群，我俩拿了两杯酒，走到玻璃墙前，看着外面的景色。这里景色很美，居高望远，高楼下面的景色一览无余。尤其是脚下奔腾的江水，此时竟看着，如同是一条河流。

　　安然看了好一会儿，她忽然感慨着说，“好烦啊，卓越！你说现在的生活，就是我们想要的吗？”

　　安然以前就告诉过我，她并不喜欢现在的生活。她想做一名设计师，过着简单而又充实的日子。可生活就是这样，她不想过的，却是许多人拼命追求的。

　　我笑了下，反问她说，“怎么忽然有这种感慨呢？”

　　安然转过身，看着宴会厅里穿梭的人群。她淡淡的说道，“如果没有利益的纠葛，这里还会有这么多人吗？大家在这里端着酒杯，说着违心的话，做着违心的事。表面上彬彬有礼。可能心里都在骂着脏话吧……”

　　我被安然的话逗笑了。这就是她可爱的一面。

　　安然继续说着，“一些小广告公司拼命巴结大的广告公司，想要从他们身上获得渠道，获得资源。而大的广告公司，又在互相提防，互相试探。都想怎么击垮对方，把对方的生意抢到自己手里。可他们表面上却像多年的老友一样，互诉着衷肠。哎！这样虚伪的生活真没劲……”

　　安然说着，她苦笑着摇了摇头。

　　我俩正说着，忽然人群中一个女声喊着，“安总，卓越……”

　　我俩同时回头。就见卡琳带着一个男伴走了过来。这次的酒会，各大广告公司的高管也都参加。不然也不可能有这么多人。

　　卡琳依旧是一脸妖娆。她化了浓妆，穿着一套黑色的长裙。深“V”字领，胸前的浑圆露出了一小半。虽然只是这一小半，但加上那道若隐若现的深沟，还是会让人情不自禁的多看几眼。

　　一到我们身边，卡琳就把身边的男伴介绍给我俩。好像是哪个公司的总监，我也没太认真听。毕竟卡琳身边的男人太多，记不记得也没用。

　　我们三人闲聊了几句。卡琳忽然问我说，“卓越，你和安总拿到号码牌了吧？我听说一会儿有抽奖，人人有奖。一等奖据说更神秘，好像价值不菲。说不定你今天运气好，就被你抽中了呢……”

　　我笑了下，刚想说“我哪有这个运气”。但话还没出口，我忽然想明白了些什么。

　　我们正说着。就见一个主持人走到台前，他拿着麦克风，在台前说着，“各位广告界的同仁，大家下午好。今天是我们省一年一度的广告工商联的酒会。今年很荣幸，工商联的酒会由我们界宇广告公司主办。现在就请我们用热烈的掌声，欢迎界宇广告公司的总裁迟东方先生上台致辞……”

　　在一片热烈的掌声中。迟东方缓步上台。他从主持人手里接过麦克风，朝着台下微微笑下。接着，开始说道，“很荣幸，界宇广告能举办此次酒会。请允许我代表界宇广告的全体员工，祝今天到来的各位同仁身体健康，万事顺意……”

　　迟东方的台风很稳健。在这么多面前，他丝毫不怯场。侃侃而谈，很有风范。但说的也都是一些套话而已。我也没太认真听。


第一百零六章 第一支舞

　　迟东方的口才也不错，口吐莲花，妙语横生。众人在下面也是极力配合，掌声不断。大约说了几分钟后。迟东方终于是说道了正题：

　　“各位！界宇广告还是我省广告界的一个新兵。这两年，多亏各位帮衬。取得了一些小小的成绩。为了答谢大家，今天界宇广告特意准备了两个小环节。第一个环节，大家喝喝酒，听听歌，跳跳舞。平时都很忙，趁着今天的酒会，大家可以放松一下。第二个环节，是特意为在场所有嘉宾准备的抽奖活动。我可以预先告知大家的是，我保证今天到场的各位，人人有奖，绝对不会让大家失望的。最后我在和各位透漏一下，一会儿的大奖可不错。诸位可千万别错过，看看谁的手气好，能摘得最后的大奖……”

　　迟东方在台上喋喋不休的说着。卡琳在我身边小声的解释着。毕竟她已经参加过几次酒会了。她告诉我说，之前每年的酒会大家就是喝酒，跳舞，聊天。根本没有其他环节。而今年界宇却搞了个抽奖，并且人人有奖。能看得出来，界宇这是在向外界展示他们的实力。

　　迟东方一说完，他就走到台下。一个乐队立刻上台，准备就绪后，舒缓的音乐声慢慢响起。一个年轻漂亮的女歌手随着音乐开始唱歌。我看着台上，记得秦沫告诉我过，今天她也被请来唱歌，怎么还没看到她呢？

　　我正想着，就见迟东方缓步向我们走来。其他人并没开始跳舞，都在等着迟东方开头，大家才好继续。我心里很清楚，迟东方的第一支舞，是想请安然。

　　一到我们身前，迟东方冲安然礼貌一笑。接着手一伸，冲安然做了个请的手势，同时说道，“然然，能不能赏脸，和我跳一曲？”

　　众人的目光都随着迟东方集中在了我们这里。毕竟他才是今天的主角。

　　而周围也开始出现了小声议论的声音，也不知是哪家公司的人说，“这个女的就是奥蓝的总裁安然，真够年轻的……”

　　“嗯，真漂亮！看着和迟总倒是挺般配。郎才女貌，又门当户对，真不错……”

　　这类的声音不时钻进我的耳朵。可能在外界的眼中，迟东方和安然，才是真正匹配的一对。

　　众人的议论，安然和迟东方也都听的清楚。迟东方的脸上更是浮现出一丝得意的神情。

　　安然冲迟东方微微一笑。她接着回头对我说，“卓越，我和东方跳支舞。你先等我一下，好吗？”

　　我知道，安然是故意这样说的。她这话很有技巧，既答应了和迟东方跳舞，又表示了对我的尊重。毕竟她是用商量的口吻和我说的。

　　我也笑了，看着安然。但我却慢慢的摇了摇头，清楚的说了两个字，“不好！”

　　我话音一落，周围人立刻炸锅了。人群中再次发出议论纷纷的声音，有人问着，“这人谁啊？怎么这么不懂礼貌？安总怎么把这种人带来了？”

　　“这小子我认识，以前是个小策划。叫卓越，有点小才华。没想到跑奥蓝去了……”

　　我没想到居然还有人认识我。但他们的话我充耳不闻，依然微笑的看着安然。卡琳也觉得我做的不妥，她悄悄的掐了我一下。让我改口，把话圆回来。

　　而迟东方脸色铁青，一脸傲慢。他冷笑了下，一双眼睛阴冷的盯着我，“卓先生，你什么意思？然然想和谁跳舞，难道还是你说了算？”

　　说着，迟东方就想伸手直接去拉安然。我根本不看迟东方，而是笑着对安然说，“安总，我们来时，您可是答应我，今天第一支舞和我跳的。你作为总裁，可不能这么忽悠下属啊……”

　　我说着，依旧是微笑的看着安然。

　　其实安然根本就没说过这样的话，我不过是信口胡说。当然，我也是在赌，如果安然同意我这无理取闹的要求，那我就决定和她告白。如果她不同意，那这件事我也就只能暂时缓一缓。

　　我喜欢安然，所以，我希望她能容忍我对所谓情敌的无理取闹。

　　安然笑了，笑的很迷人。她转头看着迟东方，两手一摊，略带无奈的说，“东方，不好意思。我之前答应卓越了。下支舞，我去请你！”

　　安然的回答出乎了所有人的意料。大家都认为，安然理所当然的应该先和迟东方跳舞。但他们没想到，安然却拒绝了迟东方。

　　安然一说完，她立刻回头拉着我的手。我们两个走到人群中间，在众人的注视下，开始慢慢的跳了起来。我虽然没看到迟东方的脸色，但我猜，一定特别难看。

　　我并不是争强好胜的人。但对迟东方却不一样。上次在孔姨家里，他用钱羞辱了我一回。虽然钱被我扔了，但在那场较量中，还是以我失败的酒醉而收场。

　　当然，最主要的是，他现在也在追求安然。虽然没见他有什么太多的举动。但我知道，像他这种人，他居然开始了，就不会停下来。

　　所以，这是一场必须要开始的战斗。为了安然，也为了我自己。

　　迟东方受阻，不过是一个小插曲而已。

　　我和安然一开始进场，就有人跟着进场翩翩起舞。其实我跳的并不好，只是跟着安然的节奏，轻轻的摇晃着。好一会儿，安然忽然抬头看了我一眼，她轻声的问我说，“卓越，我现在才发现，你心眼挺小的……”

　　安然面带微笑的说着。我看了她一眼，假装无辜的思考着，同时反问她，“什么意思？我没懂……”

　　安然轻轻掐了我一下，她小声的说，“东方上次得罪了你，所以你才找机会报复他，是不是？你想过没有，假如我没答应你。而是答应了东方，你会怎么办？不会和上次一样，喝个酩酊大醉，再和我吵一架吧？”

　　上次的事，虽然过去了。但安然也是耿耿于怀。毕竟像她这样的女神，到哪里都是受人追捧。而我却和她大吵大嚷了一回。


第一百零七章 曲风突变

　　安然的话虽然带着小小的埋怨，但我听着，心里却很舒服。我笑了下，低头在安然的耳边轻声说了一句，“我当然想过。但我的答案是，你一定会和我跳的……”

　　我的动作有些暧昧。我猜迟东方一定看的清楚。也好，该打击打击他的嚣张气焰了。

　　“为什么？”

　　安然反问。

　　我笑眯眯的说道，“因为我比他帅！”

　　我顺口胡说着。

　　“自大狂！”

　　安然也笑了，她知道我这是在开玩笑。

　　我和安然一边说笑，一边跳着舞。而迟东方端着酒杯，他站在一旁，目光阴冷的盯着我们。他现在一定是恨死我了。

　　一曲终了，我和安然回到了刚才的位置。卡琳带着男伴也回来了，她走到我身边，小声的在我耳边说，“卓越，你胆子也太大了。忘了我和你说过的吗？低调！你可倒好，反倒越来越高调了，我看你是真不想在奥蓝混下去了……”

　　卡琳的提醒我当然记得。但我不可能因为她的一句，我还没看到根据的话。就像个缩头乌龟一样，不声不响的躲在龟壳里。那不是我的风格。

　　一支曲子结束，歌手在掌声中下台。

　　不过迟东方并没过来请安然跳舞。他是个自尊心极强的人。今天在这么多人面前受了挫折，即使他知道这支舞安然肯定会和他跳的。但他也放不下面子，再来请安然。

　　随着音乐的响起，安然回头小声的说，“卓越，我去请东方跳一支舞吧……”

　　安然能和打招呼就已经很给我面子了，况且她还是用商量的口气说的。我要是再不同意，那就真有点不知道天高地厚了。

　　台上的音乐很抒情，随着音乐声，一个身着牛仔裙，带着鸭舌帽的女孩儿走上台前。看着她青春洋溢的样子，我会心一笑。这女歌手，正是秦沫。

　　我忙冲着台上招了招手。可惜，秦沫并没看我。

　　众人又陆续开始登场。而我一直看着台上，等着欣赏秦沫的歌声。

　　这是一首耳熟能详的抒情爱情歌曲，随着舒缓的前奏部分结束。秦沫拿着麦克风，开口唱着。但她一开口，就吓了我一跳。不但是我，连舞池中的众人，也都停下了脚步，都傻傻的看着台上。

　　就听秦沫压低嗓子，用一种撕裂的，金属般的声音嘶吼着，“我们生活的地方，

　　就像一个垃圾场

　　人们就像虫子一样

　　在这里你争我抢，

　　吃的都是良心

　　拉的全是思想……”

　　这是一首很有名的，也很疯狂的摇滚，后来被封禁，名字叫《垃圾场》。本来应该是唱一首爱情歌曲，可秦沫一开口，却忽然改唱成了《垃圾场》。这让所有人都惊讶的合不拢嘴。

　　这哪里是来演出的，这明明就是来砸场子的！

　　连后面的乐队都慌了。他们也没想到，秦沫会忽然唱这首歌。和他们的伴奏根本就是两回事。

　　舞池中的迟东方眼睛瞪的老大，他的脸阴沉的吓人，他指着身边的一个下属，近似吼叫着说，“让她马上给我下去！谁他妈把她请来的……”

　　几个工作人员急忙上台。他们想把秦沫赶下去。

　　而台上，秦沫冷冷的看着迟东方。她忽然把麦克风朝着远处一扔，她冷笑着说，“不用你赶，我自己会走的。没人愿意在你们这垃圾场里唱歌的。迟总，你知道吗？你们就是那些蛆虫，明白吗？”

　　说着，秦沫再次朝迟东方冷笑一声，潇洒的转身就走。留下了几个工作人员，傻傻的站在台上。

　　迟东方双拳紧握，他嘴唇都气的发紫。身体在微微发抖。

　　其实也难怪他生气，这是界宇广告第一次主办的就会。而他却颜面大失。先是被我搅了他和安然的第一支舞。接着，又被秦沫在台上一通嘶吼唾骂，搞的众人莫名其妙。

　　我也很奇怪。秦沫明明是界宇花钱请的演员。她拿钱唱歌，怎么就忽然间翻脸了？而她刚才针对迟东方说的那几句话，似乎和迟东方认识。难道他们之前就有过节？一时间，我也想不通这到底是怎么回事。看来只有以后找机会问秦沫了。

　　主持人已经上台，开始安抚着大家已经被破坏的情绪。新的歌手也已经上来了，她开始重唱刚才的歌曲。

　　众人陆续的再次跳了起来。但迟东方却没了兴致，他阴沉着脸，站在一旁，大口的喝着杯里的酒。能看得出来，他已经不是简单的生气了，而是已经愤怒了！

　　安然也没再过去请迟东方。她站在我身边，小声的问我说，“卓越，刚才那个女歌手是老友酒吧的那女孩儿吧？”

　　我点了点头。安然狐疑的看了我一眼，她又问，“你知道她要来？”

　　我再次点了点头。但看着安然的表情，我忽然明白了她为什么这么问。我反问她，“安然，你不会觉得是我和她商量好的吧？”

　　安然没说话，但她一直看着我。我苦笑了下，摇头说，“放心，就算是我对迟东方再不满。我也会直接面对他的，犯不上用这种低级的办法，你觉得我有那么幼稚吗？”

　　安然看着我，她微微笑了。但她还是小声的对我说，“卓越，东方是不是和那女孩儿认识？”

　　我摇了摇头。这也是我正奇怪的地方。

　　见我也不知道怎么回事，安然再次说道，“卓越，我去看看东方。他现在正郁闷呢，怎么也该安慰安慰他……”

　　安然的话并没出乎我的意料。她就是这样的人，单纯而又善良。

　　我靠在一旁，一边喝着酒。一边看着舞池里的众人翩翩起舞。而卡琳正站在一旁和一人聊的热乎。我忽然想起一件事来，马上冲她招了招手，示意她过来。卡琳冲我妩媚一笑，她微微点了点头。接着和聊天的人打了声招呼，就扭着细腰，风情万种的走了过来。


第一百零八章 抽奖环节

　　卡琳一到我身边。她立刻朝我抛了一个媚眼，记者微笑的问我说，“卓越，迟东方出丑。你高兴了？”

　　我笑了，摇头说，“没什么高兴不高兴的。常在河边站，哪有不湿鞋。他这么喜欢高调，被人砸一次场子，也在所难免……”卡琳刚要说话，但我不想和她废话，马上抢先说道，“卡琳，我看下你的号码牌……”

　　卡琳看着我，奇怪的说，“这有什么好看的，每个人都有……”

　　她虽然这么说，但还是从手腕上把号码牌摘了下来。这号码牌做的很精致，是用一根金线穿过一个心形的金片。上面是号码，金片是纯金打造的，能有一克左右。

　　这迟东方果然是大手笔，上百号的嘉宾，他居然用纯金来做号码牌。克数虽然不大，但这份气度和财力，的确不是一般人能比的。

　　我拿着卡琳的号码牌，来回翻看着。同时喝她闲聊了几句。我把号码牌递给她，卡琳再次戴在了手上。

　　舞会终于是结束了。迟东方的心情似乎也好了不少，他在人群中和众人寒暄着。而大家最着急，也是最想看的，就是今天的抽奖环节。毕竟迟东方说了，今天可是人人有奖的。

　　在一阵急促的音乐声中。主持人再次登台。他喋喋不休的说了一大套。无外乎是什么抽奖规则之类的。随着主持人的煽动，宴会厅的气氛越来越热烈。

　　率先抽的是三等奖。主持人公布，三等奖十名，苹果手机加平板。虽然今天参加宴会的人，很多身家不菲，但是大家也都跃跃欲试。毕竟是白给的奖品，即使自己已经有了，送给亲朋好友也是不错的选择。

　　一个工作人员摁下遥控器。就见一个透明的圆形的玻璃缸里，号码球在里面滚动着。这一轮的抽奖嘉宾，是上届主办酒会的广告公司的老总。他走上台前，冲着台下挥着手。等号码球静止，他闭着眼睛开始抽奖。

　　宴会厅的气氛，一下被点燃了。大家都开始起哄，拼命的喊着自己的号码。而卡琳站在我身边，她小声的说，“怎么不用机器直接吐出号码球，偏偏用人抽？”

　　我微笑的看了她一眼，在她耳边低声说，“有什么区别吗？无论用什么方式抽，都是可以控制的。迟东方想让谁中奖，谁就能中奖……”

　　卡琳耸了耸肩。她倒是赞同我的说法。不过她转头看了我一眼，开着玩笑说，“卓越，我得离你远一点儿。迟东方看你不顺眼，万一他见我们俩走的这么近，说不定我本来能中奖，因为你，他就给取消了……”

　　卡琳说完，她自己先呵呵笑了。我也笑了，靠近她，小声的在她耳边说，“卡琳，你今天能中大奖，你相信吗？”

　　卡琳咯咯笑下。她转头看着我，趁安然不注意，立刻媚眼如丝的低声说，“卓越，我发现你越来越懂事了！不过你现在这么和我说话，你就不怕安总吃醋？”

　　我一愣，这才发现。原来我和卡琳这么贴着耳边说话时，安然的脸色好像有些不太正常。但我马上和卡琳解释说，“卡琳，我和安总只是……”

　　话还没说完，卡琳就连连摆手，她打断我说，“算了吧，和我解释有什么用？你还是和安总解释吧！不过我要是真中奖了，我一定会好好感谢你的……”

　　我笑着点了点头，说道，“你肯定能中！”

　　我的话让卡琳很受用，她乐呵呵的撇了我一眼。

　　十个三等奖很快抽了出来。中奖的人自然兴高采烈，在台上又是感谢迟总，又是祝愿界宇广告的。而没中奖的也并没气馁，大家都在等着接下来的奖项。毕竟还有一二等奖还没抽呢。

　　三等奖抽完，轮到二等奖了。当主持人一说，二等奖五人，奖品是一套茶具时。下面的人群发出了一声失望的叹息。

　　在众人的眼里，一套茶具哪有苹果的手机和平板有吸引力。甚至有人都觉得，是不是搞错了，把三等奖和二等奖的奖品弄反了。

　　主持人故意的停顿了下，等众人叹息完之后。他才看着台下的人群说，“这套茶具的品牌，叫韦奇伍德……”

　　主持人话音一落，下面的人群马上发出一阵惊叹。这里的人都是广告界的，对于韦奇伍德的品牌自然都是一清二楚。那可是地道的老牌的瓷器奢侈品，从前是沙俄女皇御用，并且当年英国使团来华，还曾经进献给乾隆皇帝。

　　一套韦奇伍德的茶具，最低也要三四万块人民币。难怪众人这么惊讶。谁也没想到，一个普通的酒会，迟东方为什么会下这么大的手笔。

　　卡琳微笑的看着台上，她有些艳羡的说，“我今天不用中别的，中一套韦奇伍德我就满足喽……”

　　我摇摇头，笑着对她说，“放心吧，我不是告诉你了吗？你今天中的肯定是大奖。要比这套茶具值钱多了……”

　　卡琳咯咯的笑着。不管中不中，最起码我的话她爱听。

　　而安然一直站在我身边，她也不看台上，目光一直看着外边的景色。我小声的问她说，“安然，怎么不说话？”

　　安然回头看了我一眼，她笑着说，“也没人陪我说话啊……”

　　她一说完，再次转头看着外面。

　　看着安然美丽的侧脸，我一下愣住了。

　　我甚至有些不敢相信自己的耳朵，难道安然吃醋了？我没听错吧？她居然因为我和卡琳热聊而吃醋！这是我万万没想到的。我心里一阵狂喜，这幸福来的太突然了。同时我更加坚定，今天必须要和她告白！

　　一经决定，我的心里顿时有些紧张。不知道等着我的，是幸福的接受，还是冰冷的拒绝！


第一百零九章 理想生活

　　台上依旧是一阵热闹。

　　可眼前的喧嚣，好像都和安然无关。安然看着我，她忽然叹了口气，小声说，“卓越，如果有一天，你成就了一番事业，身家亿万。你会不会也搞这样的闹剧呢？”

　　我看着安然，她的话让我心里特别的宽慰。至少在她的眼里，迟东方这种炫富式的摆阔，完全就是一出闹剧。而安然，根本不喜欢这样。

　　我慢慢的摇了摇头吗，看着安然说，“我这人从小就没什么远大的理想。小时候家长问孩子，你的理想是什么？有的孩子说是科学家，有的要当艺术家。我爸妈问我，我告诉他们，我的理想是当一名厨师。他们问为什么？我说可以吃肉……”

　　安然噗嗤一下笑了，她看着我，点头说，“我倒觉得你这个理想很远大……”

　　我笑着继续说，“其实我的想法一直很简单的。我只希望我能吃喝不愁。有一间面朝大海的房子，平时和我爱的人在海边散散步，吹吹海风。她做她想的事，而我呢，就在家里给她做可口的美食……”

　　我话一出口，安然先是一愣，但马上她的脸就红了。她看着我，娇嗔的瞪了我一眼，撇嘴说，“你连理想都是抄袭别人的，没劲！”

　　我笑了，这是前几天我问安然，她理想的生活是什么样的，她就是这么回答的。不过当时我还和她抬杠。而现在，我把她理想当中的男主角换成了我。最让我欣慰的是，安然并没生气。她甚至还有些害羞。

　　台上的二等奖已经抽完。开始一等奖了。但具体几人，什么奖品我也没听。我问安然说，“安然，假如你中奖了，会怎么样？”

　　安然笑了，她摇了摇头，“没想过……”

　　“那现在想……”

　　我追问着。

　　安然歪着头，她看着台上，笑着说，“我会把奖品送给你，这么说你满意了吧？”

　　我哈哈一笑。安然根本就没把抽奖的事情当回事。

　　随着三个中奖的人喜笑颜开的下台。主持人声调提高，他冲着台下，兴奋的说，“各位来宾，各位好友。今天最激动人心的时刻终于到了，现在马上就要开始抽取今天晚上的特等奖。现在，有请礼仪小姐把奖品带到台上……”

　　随着一阵激动人心的音乐声响起。就见两个穿着旗袍的长腿美女走上台前，她们两人共同捧着一个方形的盒子。上面是用红布遮盖着。

　　主持人继续用兴奋的语调煽动着，“现在就请各位用最热烈的掌声，有请我们界宇广告公司的CEO迟东方先生，上台为大家揭晓奖品……”

　　之前的不愉快迟东方似乎已经忘记了。他微笑的走上台前，冲众人微笑致意。接着，他走到奖品前，手拿红布，用力一掀。就见方盒中间，立刻是一阵耀眼的光芒。

　　台下的人一阵惊呼。而主持人继续介绍说，“我想有人已经看出来了。没错，这是一条蒂凡尼钻石项链。至于它的价值，不用我说。我想各位也都知道……”

　　的确，蒂凡尼的产品就两大特点，做工精致，再有就是价格昂贵。在业界素有“钻石之王”的美誉。就连英国王室，以及好莱坞的超级巨星都是他们的用户。

　　这条钻石项链的钻石并不算大。但就是这么一条项链，最低也要在三十万以上。

　　等到人群的骚动平息。主持人才又说道，“各位，你们是不是觉得特等奖的奖品就是这么一件？那你们就错了。我可以告诉大家，除了这款定制的蒂凡尼钻石项链之外，还有额外的福利……”

　　人群中响起了一阵掌声。大家都在为迟东方的出手阔绰而鼓掌。迟东方似乎也很受用，他在台上，一脸微笑的看着众人。

　　主持人继续说着，“额外的福利是，如果一会儿中奖的是男士。界宇广告的迟东方先生，将会无偿提供给他一份广告合同。合同的最低值在叁佰万元……”

　　人群又是一阵惊呼。这些人都是做广告的，相比于钻石，更多人在乎的还是广告合同。

　　“如果中奖的是位女士……”

　　众人立刻安静。而主持人也开始卖着关子。他故意停顿了下，手却朝外面指着。好一会儿，他才一脸微笑的说，“现在外面的江上，就停着一艘游艇。中奖的女士不单能和迟东方先生共进晚餐，欣赏江景。还可以得到额外的奖励，至于这奖励是什么，我就不知道了。你们得问迟先生……”

　　众人哈哈笑着。男士的奖品都是那么大的广告合约。可想而知，女士的奖品将会更丰厚。

　　主持人的一番话，终于是将现场的气氛彻底点燃。众人都在跃跃欲试，都希望自己能成为今晚最大的赢家。

　　当然，安然除外。她依旧是四处看着，根本没把台上的这一切当回事。

　　而卡琳则若有所思的笑了一下，她小声的在我耳边说，“卓越，我怎么感觉这最后的大奖，好像是给安总设计的呢？不信你看，一会儿中奖的一定是安总……”

　　我想了下，慢慢的摇了摇头，我看着卡琳，同样低声说，“我倒不这么觉得。我觉得一会儿中奖的有可能是你……”

　　卡琳一撇嘴，她娇嗔的白了我一眼，说道，“算了吧，你今天都说好几遍了。我已经很开心了，就不用再逗我了。要不咱俩打个赌吧，如果是安总中奖怎么办？”

　　我随意的看着卡琳，反问她说，“你说怎么办？”

　　卡琳想了下，认真的说，“我现在也想不好赌什么。就这么办吧，如果安总中奖，你答应我一个要求。如果不是安总中奖，我答应你个要求。这样公平吧？”

　　我点了点头，轻声说，“很公平，就这么定了！”


第一百一十章 花落谁家

　　台上的主持人继续鼓动着大家的情绪，说了一通废话之后，才最后说道，“现在就请迟东方先生，为我们抽取今晚最后一位获得大奖的朋友……”

　　迟东方走到抽奖的位置。号码球开始不停的滚动着。

　　所有人都屏住呼吸，仔细的盯着号码球。他们似乎在寻找着自己的号码。都希望这回中奖的人就是自己。

　　我和众人一样，认真的看着台上。安然忽然看着我说，“卓越，陪我出去走走吧……”

　　我不知道安然为什么会忽然提出这个要求。我回头看着她，小声的说，“马上结束了，再看看吧……”

　　安然苦笑的看了我一眼，她歪头说，“你确定要看下去？”

　　我笑着点了点头。

　　台上的迟东方看着玻璃缸，他忽然说道，“停！”

　　安然看了一眼台上，再次问我说，“假如一会儿有你不想看到的情景呢？”

　　我一愣，看着安然。但我好像明白了她的意思。我笑了下，摇头说道，“放心，不会的……”

　　随着迟东方的声音，主持人立刻摁下遥控器。而迟东方把头扭到一边，也不看玻璃缸。他的手在玻璃缸里来回摸着，拿起一个，又放下。放下了，又拿起。把所有观众的兴致都勾到了极致。

　　忽然，迟东方拿住了一个号码球。可惜，他握的很紧。我们都看不到好吗。他慢慢的把号码球拿了出来，放到面前一看，接着冲着台下举着，同时大声宣布，“今天最后中得大奖的是六十八号，恭喜这位朋友……”

　　人群中立刻出来一阵失望的叹息声。众人虽然失望，但还是四处看着。都想知道谁这么幸运，能得到这最后的大奖。

　　可看来看去，也没见有人上台。众人都有些疑惑，有的人似乎还不甘心。低头看着自己手腕上的号码牌，想再确认一下，自己是不是看错了。

　　迟东方在台上继续说着，“麻烦这种中奖的朋友快一些。难道今天的奖品不合乎你的口味，你打算放弃这个奖吗？”

　　谁都知道，迟东方在开玩笑。人群中又是一阵议论纷纷的声音。

　　卡琳看着安总，低声问说，“安总，你应该是六十八号吧？”

　　安然无奈的笑了下，她看了我一眼。而我看着卡琳，说道，“说不定是你呢……”

　　卡琳撇嘴一笑，她举起手腕，低头看了下号码牌，同时说道，“我是三十……”

　　卡琳忽然停住了，后面的话她并没说出来。但她的眼睛却瞪的老大，一副不敢相信的样子。接着，她捂了下嘴。缓了一下，才猛的举起了手，“我是六十八号……”

　　说着，卡琳分开人群。快步的朝台上走去。

　　而台上的迟东方，表情从开始的疑惑，到惊讶，到最后又是愤怒了。他这种表情，今天是第三次出现。但这么多人在场，他又不可能表现出来。他强挤着笑，做出一副绅士的样子，在台上恭候着卡琳。

　　安然低头看了下自己的手牌，接着，她把目光投向台上。她面带微笑，但笑的却满含深意。台上的主持人开始采访卡琳，问她此时的感受。卡琳也是见过大世面的，她巧舌如簧，一一回答着。

　　安然忽然回头看了我一眼，她话里有话的说，“卓越，你对卡琳不错啊。这么大的奖，都能送给她……”

　　我笑了，看着安然，轻声的说道，“大奖你不想要，我也不想要。不如送给卡琳，她毕竟是我们奥蓝的人。这也算是肥水不流外人田了……”

　　安然笑了下，她想了想，忽然又说，“我现在想的不是所谓的大奖。我最想知道的是，卡琳会怎么感谢你呢？她那么爱财，你又送了她这么一份大礼。她不会以身相许吧？”

　　安然的话很明显的表面，她在吃醋。可她越是吃醋我越开心。至少能证明，她已经开始在意我了。

　　其实今天和安然一宴会厅，听说要用号码牌抽奖时。我就已经猜到，最后的大奖一定是安然的。这很明显，是迟东方故意布的局。

　　唯一出乎我意料的是，我没想到安然也猜到了这一点。所以，刚才准备抽奖时。她忽然提出要和我出去透透气。这是我没有想到的。

　　我和安然进门后，安然就把号码牌放到了我这里。她并没戴在手腕上。我那个时候就想，如果一会儿抽奖时。我拿着安然的号码牌上去。我猜那个时候，迟东方一定会彻底疯掉。

　　可当我看到卡琳时，我忽然改了主意。我决定让卡琳得到这份大奖。所以，我看了卡琳的号码牌，并且把两人的号码牌换了下。卡琳根本没在意，其实没抽奖前，谁也不会主意金片上的那两个小小的数字。

　　我并不是不爱财！但君子爱财，取之以道。如果我真的拿了迟东方的大奖，恐怕安然也会瞧不起我的。还不如把大奖送给卡琳，同时捉弄一下迟东方。

　　台上的卡琳依旧是一脸红光。这意外的大奖让她兴奋的有些无所适从。但她也不傻，她在台上朝我的方向看了一眼。目光深邃，满含深意。

　　卡琳的目光，自然也逃不过安然的眼睛。安然忽然小声说道，“卓越，闹剧结束了。我们也该走了吧？”

　　“不等一会儿，和迟东方打个招呼吗？”

　　安然摇头，“还是算了吧……”

　　我笑下。默默的跟在安然的身后，我俩悄悄的退场。

　　走到门口时，我特意回了下头。就见台上的迟东方，正用一种阴毒的目光看着门口。而我冲他点了点头，微微笑了下，转身走了。

　　我无权无势，开不起豪车，住不起豪宅。但我一样可以让他的心愿不能得逞。


第一百一十一章 天堂地狱

　　夜晚的江边，风有些大。一出门，我立刻把西服脱掉，披在安然的身上。安然也没拒绝，她披着西装。我俩默默的走着。

　　快到停车场的时候，我忽然说，“安然，要不我们在附近转转吧？”

　　安然看了我一眼，她默默的点了点头。

　　我俩沿着江畔，开始慢慢的走着。岸边的路灯，早已经亮了起来。发散着昏黄的光芒，把我们两人的影子拉的老长。

　　我们两人就这么安静的走着。但我的心里却砰砰狂跳。我有些激动，又有些担心。如果我告诉安然，我喜欢她。她要是拒绝我该怎么办？以后只做朋友，还是若无其事的继续追求她？我矛盾着，也挣扎着。

　　走了一会儿。安然忽然停住，她扶着栏杆，看着缓缓流动的江水。江风吹过，她额前的碎发就随风飘动。那是一种飘逸的美。

　　我站在安然的身边。想点一支烟，可觉得此时抽烟显得不太庄重。我的内心在交战着。一种声音告诉我，等等吧，以后选个别的场合再说。而另一种声音告诉我，马上表白吧。不是所有的机会都这么适合。

　　我喘了一口粗气。终于开口了，“安然……”

　　“嗯？”

　　安然回头看着我。她拂动下额前的头发，一脸温柔的微笑着。

　　我嗫嚅了半天，终于是鼓起了勇气。我盯着安然，开口说道，“安然，我喜欢你！”

　　安然一愣，趁着她发愣的时间。我急忙把心里话，一股脑的说了出来。

　　“安然，我喜欢你不是一天两天了。我希望你能做我的女朋友。我虽然无权无势又没钱。但我有一颗真诚，并且上进的心。我做饭好吃，会收拾家务。我还可以陪你去任何你想去的地方。你去做你喜欢的设计师，我就负责打理家庭，我一定不会让你有后顾之忧。你说南，我不往北走。你说对，我绝不说错。我能做到的，就是听你的，信你的，爱你的。把你的家人当成我的家人，把你的幸福当成我的快乐，把你的烦恼当成我的忧愁。总之，只要你做我女朋友，我愿意为你做一切……”

　　我就像快进了的点读机一样，语速越来越快。其实我都不知道自己在说什么了。但我知道，我说的都是真心的。我只想告诉安然，我喜欢她，我想让她做我的女朋友。

　　一说完，我整个人也都松弛下来了。至于她答不答应，我也只能听天由命了！

　　安然看着我，她忽然笑了，笑的很可爱。

　　她也不说话，就一直盯着我看。好半天，她才问我说，“卓越！你还记得吗？我曾经说你是个懦夫……”

　　安然的态度让我心里稍稍心安。我恢复了正常，点头说道，“记得，说过三次！”

　　安然又笑了，她歪头看着我，继续说着，“其实之所以说你是懦夫，不是因为别的。是你喜欢一个人，你都不敢开口……”

　　我尴尬的笑下！安然早就感觉到我喜欢她了。而我还像个傻瓜一样，觉得自己伪装的挺好。

　　“不过你今天还是开口了，我还是很欣慰的……”

　　安然像是变了一个人一样，她缓缓的说着。而我依旧是沉默不语。

　　安然的目光让我浑身不再自，我竟不敢和她对视。我躲躲闪闪的样子，又把安然逗笑了。她轻声的说，“卓越，看着我！”

　　我抬头看着安然，她的目光柔情似水。似乎对我之前的话，并没有什么反感。

　　“谢谢你喜欢我，真的！”

　　安然说着又笑了，她笑的很真诚，也很迷人。

　　“但卓越，你知道吗？我是一个贪心的女人……”

　　说到这里，安然忽然停顿了下。我没明白她的意思，傻傻的看着她。

　　“卓越，你真的忘记陈岚了吗？”

　　安然的话让我心里微微泛起了一丝苦水。我苦笑了下，看着安然，微微叹息一声，实话实说，“我没忘了她！这一辈子我也不可能忘！但我已经放下了我们从前的一切。我记得我曾和你说过，对于陈岚，我早已把她当成亲人了……”

　　安然笑了，她慢慢的摇了摇头，“卓越，我相信你此时的真诚。但其实你并不了解你自己。你以为你真的把陈岚只当成亲人了吗？你没有！”

　　这是一个我根本不想解释，也没法解释的话题。我没说话，选择了沉默。

　　安然继续说着，“我说我贪心，是我不希望我的男友会去惦记别的女人。我希望他的心里只有我，而不是和别的女人分享他的感情……”

　　我郑重的点了点头。安然说的不过分，所有的女人都不希望和别人分享自己的男人。

　　安然轻轻拂了拂额前的头发，她再次说道，“卓越，其实我还是个虚荣的女人……”

　　安然的话让我一愣。她的确是一身奢侈品，但和她接触这么久，我还真没看出她有多虚荣。

　　安然似乎看透了我的所想，她微微摇了摇头，轻声说道，“我的虚荣并不是所谓的物质生活的优越。我可以和我爱的人过着平淡的日子，我可以不要奢侈品，不要豪车，不要豪宅。但我依旧虚荣，我想要所有的人都知道。我有一份完美的爱情，有一个爱我的男人……”

　　我笑了！这种虚荣，我认为我完全可以满足她！

　　但我没说话，听安然继续说。

　　“所以，卓越。你要对我公平一些。你追求陈岚时，你可以冒着被处分的危险，在全系的师生面前表白。而你追求我，却是这么默默无闻的。我知道你对陈岚好，你们在一起的这几年，你生活的重心全都是她。当然，这并不是你告诉我的。而是我从其他地方得知的……”

　　我依旧是苦笑着。安然啊安然，我怎么也没想到，这个丫头居然会和陈岚比较。这根本就是不成对比的事情。

　　安然看着我，她依旧是微笑着说，“所以，卓越，对不起！我不能答应你！”

　　我的心一下凉了！我茫然的看着安然，心里压抑的有些透不过气来。

　　我的样子似乎有些可笑。安然又笑了，她看着，继续说着，“我不答应你，但我却要你对我好，从现在开始，你要追求我！你要让我享受到你的追求，和你对爱的表达，你还要给我带来快乐。当有一天，我感觉你对我，比对从前的陈岚还要好时。我想我不但会做你的女友，我也会愿意做你的妻子……”

　　我呆呆的看着安然。地狱天堂，一线之隔！


第一百一十二章 难眠之夜

　　安然说她是一个贪心的人，其实我才是。我看着安然，微笑的问她说，“安然，你可能不知道。其实每天叫我起床的，不是闹钟，而是你。因为一到公司，就能看到你。这已经成了我上班的最大动力……”

　　安然羞怯一笑。但接着她就落落大方的看着我，缓缓说道，“卓越，我是一个胆小的人。以前我就曾和你说过，我父母的感情破裂，就是因为我父亲的出轨。我不是不相信爱情，我只是害怕。我怕我有一天也会像妈妈那样，抑郁成疾，孤独终老……”

　　安然说着，她的脸上浮现出担忧的神色。

　　我叹了口气，看着安然说，“安然，相信我。如果有一天，你真的做了我的女朋友。我的情感世界，将再也容不下别人的……”

　　安然笑了，她微微点头，“好！那你就做给我看吧……”

　　安然虽然没同意做我的女朋友，但她给我的答案依旧是让我心花怒放。她给了我机会，让我去追求她，让我对她好。至于能不能把握，完全看我自己了。

　　夜色渐晚，远处的游船上，星星点点的灯光，照映在江面上，和江水遥相呼应，甚是美丽。这样的夜晚，能和自己喜欢的女孩儿一起在这里欣赏夜色，用浪漫迷醉着时间。

　　但江风更大了。安然打了个寒颤，她一脸柔情的对我说，“卓越，有些凉，我们回去吧……”

　　我点头。和安然并肩走在这江边的夜色中。我俩走的很慢，谁也不说话，似乎都在享受着此时平和的静谧。

　　不知什么时候，我俩越靠越近。我不知哪里来的勇气，伸手悄悄的握住了安然的指尖。安然似乎也没反对，她任由我握着，但却并没握着我的手。

　　走了一会儿，马上到了停车场。安然忽然把手抽了出去，她回头看了我一眼，嘴角上挑，似笑非笑的说，“卓越！你觉得你握一个女孩儿的手，她还不是你女朋友，这么做是不是有些唐突呢……”

　　安然并没有丝毫责怪的意思。她的态度反倒让我的底气更足。我看着她，微笑着说，“现在不是，但早晚会是的……”

　　安然一撇嘴，冲我做了一个自大的表情。接着，转身上车。

　　这注定是一个让人激动的夜晚。同样，也是让人难以入眠的夜晚。

　　躺在床上，我翻来覆去。于是给安然发了一条短信：

　　“睡了吗？”

　　“睡了，正做梦呢……”

　　看着安然的回复，我对着手机屏幕傻笑着。我问了一个白痴的问题。她要睡了，怎么给我回信息？

　　“我没事，你睡吧，晚安！做个好梦！”

　　安然也同样回复了晚安。虽然只是这两个字，但我还是盯着手机看了好半天。好像安然就在我眼前，祝我晚安一样。最后什么时候睡着的我都不知道了，但我知道，我一直握着手机，如同握着安然纤细的手一样。

　　星期一到公司。刚到销售部，陆雪就给我打来了电话。她告诉我，安然让我去她办公室一趟。一听安然叫我，我嘴角不自觉的上扬。脚步也快了许多。

　　一到门口，就被陆雪叫住了。陆雪的办公室就在安然的对面。这也方便她为安然服务。陆雪先是指了指安然的办公室，小声说，“你先等下，安总再打电话。完事她会叫我的……”

　　我点了点头。忽然想起那天去陆雪家，我一人先走了。我就小声的问陆雪说，“陆雪，那天你和林宥去哪儿了？”

　　陆雪嘴角一歪，眼珠向上翻了下。撇嘴说，“还能去哪儿？一起吃了顿饭……”

　　我笑下，逗她说，“这回喝醉没有？”

　　一提喝酒，陆雪就知道我是在拿上次的事情取笑她。她小腿一抬，轻轻的在我腿上踢了下。白了我一眼，调皮的说，“喝你个大头鬼！你最讨厌了，又一个人跑了，把我俩扔下。以后再这样，我再也不理你了……”

　　我呵呵笑着。陆雪这丫头的确可爱，我倒是真想让林宥追求他，可惜林宥好像对陆雪并不上心。

　　我又随意的问她说，“你俩谁请吃的饭？”

　　陆雪脖子一歪，瞪着眼睛说，“当然是他了！我的钱都给拈花了，哪还有钱请吃饭……”

　　其实我都能想到，林宥根本就不是小气的人。他除了嘴有点贱之外，别的一切都挺好。

　　安然那面还没叫我，我就和陆雪闲聊着。我问陆雪说，“陆雪，拈花到家了吧？”

　　陆雪无奈的摇了摇头，“不知道，给他发信息，他没回。估计是恨死我了……”

　　我嘿嘿笑着。一段两年的网恋，以一种哭笑不得的方式结束，想想都挺逗。我又问陆雪，“陆雪，其实你可以考虑考虑林宥的，他人不错。幽默，帅气。别看他嘴硬，实际他心软着呢……”

　　我话一出口，陆雪把头摇的如同拨浪鼓一样。她连连说道，“算了吧！我要是和他在一起，不是他把我骂死，就是我把他掐死。要么就是同归于尽。我还想多活几年呢……”

　　陆雪的话逗的我哈哈大笑。这两个活宝要是真在一起，那一定得相当热闹。

　　我俩正说着，陆雪办公桌上的呼叫器响了。陆雪一摁下，里面传来安然温柔的声音，她问说，“陆雪，卓越来了吧？”

　　陆雪马上回答，“他已经来了，在我办公室等您呢。我现在让他过去……”

　　摁下呼叫器，陆雪冲我努努嘴。故意逗我说，“是不是心早就飞过去了？还不快点去，等我送你啊？”

　　我呵呵笑下，这丫头现在和我是越来越不顾忌了。她居然开始取笑我了。

　　我冲陆雪摆了摆手，直接去了安然的办公室。


第一百一十三章 即将分离

　　敲门进去。办公室里的馨香就让我心神一荡。这味道和安然身上的味道一样。每次闻着，都会让我心情舒畅。

　　我走到办公桌前，微笑的看着安然，问她说，“安然，你叫我？”

　　虽然和安然的关系又向前迈了一大步。但在办公室，我还是尽量的和她保持距离。免得惹来不必要的风言风语。

　　安然刚要开口。但她马上把头扭了过去，接连打了两个喷嚏。

　　我吓了一跳，急忙问她说，“安然，你怎么了？是不是感冒了？”

　　安然回过头来，她白了我一眼，略带娇嗔的说道，“你说呢？晚上江边风那么大，你可倒好，偏偏把我带到江边。你这哪是追求我，你这就是故意害我……”

　　说着，安然又打了喷嚏。

　　虽然安然在和我开玩笑。但我却有些不好意思。看来安然是被江风吹到，有些伤风了。都怪我，昨天她穿的本来就少。可我光顾着和她表白，以为把西服给她披着，就觉得没事了。

　　安然见我没说话，她马上又说道，“和你开玩笑的。已经好多了。我叫你来，是要告诉你。我今天晚上飞北京，可能要等几天才能回来……”

　　我一愣，问她说，“去北京出差？”

　　安然点头，“嗯！上次我不是和你说过吗？现在有一个大合同，能不能签下来，就看这回了。这单要是成了，奥蓝完全可以重振旗鼓……”

　　一谈到工作，安然又恢复了往日的模样。干练中带着几分自信。

　　我点了点头，又问她，“你一个人去吗？”

　　其实我心里挺想和她一起去的。我本来就是销售，如果一起去，既能和她朝夕相处，增进感情，还能一起工作。这就是两全其美的事情。

　　但安然的回答却让我有些失望，她摇了摇头，“不是，我带了销售部的两个同事，还有策划部的汪涛……”

　　安然说着，忽然停顿了下。她好像看透了我的心思，微微一笑，和我解释说，“本来想让你一起去的，但考虑你最近的工作量挺大。就让你在家休息休息，不过别偷懒哦，争取我回来时，你再多签下几个单子……”

　　安然说完，自己先笑了。

　　我却有些失望，但又不能表现出来。只好苦笑着说，“什么时候走，我去机场送你……”

　　安然摇头，“还是算了吧。公司派车去，你就不用来回麻烦了……”

　　我有些无奈，但还是点了点头。

　　安然看着我，又说道，“还有件事我要和你说一下。今天财务部会把青姿那单的提成发放，一会儿他们应该会通知你……”

　　这件事之前卡琳就已经和我说了。一共二十五万，我们两人五五分。我能拿十二万五，想想就有些激动。上班这么久，我还第一次拿这么多的提成。

　　我笑着说道，“这回我终于可以还债了。等你回来，请你喝老友最好的红酒……”

　　上次的事情我一直有些不好意思。这回钱发下来，我肯定要好好请她一次。

　　安然却微微摇了摇头，她目光闪烁，好像有些犹豫。过了一会儿，她才小声的问我说，“卓越，我发现你对卡琳真不错。又是提成，又是大奖的。你想过没有，她会怎么报答你呢？”

　　安然的话语中带着小小的醋意。这已经不是第一次了。但我却特别享受这种感觉，至少可以证明，她是在乎我的。

　　我笑了下，微微摇了摇头。我不想在安然马上要出差的时候，和她聊别的女人。

　　自从入职奥蓝后。这应该算是我第一次和安然分开。虽然在半月山的别墅，我工作了一个月，中间也只见过安然一次。但情况不同，那时我们毕竟在一个城市。如果想见面，随时都可以。而现在，她去了北京。虽然只是说去几天而已，但我却有一种一日不见，如隔三秋的感觉。

　　在安然去北京的当天下午，我去财务签字。十二万五的提成已经到账，我心里一阵兴奋。终于可以告别借钱度日的时代了。

　　我正琢磨晚上怎么改善下伙食，艾嘉给我来了电话。电话一通，就听艾嘉用她特有的温柔口吻说，“卓越，晚上有事吗？”

　　艾嘉很少给我打电话。我不知道她有什么事，马上反问说，“我没事，怎么了，艾嘉？”

　　艾嘉依旧是温柔的说，“那晚上到我家来吧。我们几个好久没在一起聚聚了。最近占强的工作也不顺心，正好你们帮我劝劝他。我也有点事情想和你说……”

　　我笑了下。聚会是次要的，劝邹占强才是主要的。这就是艾嘉，一个无时无刻不为邹占强考虑的女人。我答应艾嘉，问她用不用带点什么过去。艾嘉连说不用，她已经在超市都采购好。让我直接去就可以了。

　　放下电话，我忽然想到，艾嘉叫聚会，陈岚肯定会去的。虽然我现在面对陈岚时，比从前从容多了。但还是会觉得尴尬。尤其是那天她见到我和安然在一起时，她的目光很复杂。

　　一想到陈岚，我心里顿时一阵空落。或许安然说的对，其实我现在根本没完全放下她。不然，我怎么会有这种感觉呢？难道只是不甘？

　　我想了下，今晚林宥肯定也会去的。我不如把陆雪也叫上，有这两个活宝在，最起码可以活跃气氛，不至于那么尴尬。

　　想到这里，我给陆雪发了微信。我也没告诉她去哪儿，只说晚上带她吃饭去。这丫头倒是也没多问，愉快的答应了。

　　下班后，我和陆雪打车去了邹占强家的小区。到了楼下，我先去超市买了些水果。陆雪这才知道，我们并不是去餐厅，而是去我朋友家。


第一百一十四章 欢喜冤家

　　陆雪有些不好意思。她一脸的难为情，看着我说，“卓越，你们朋友聚会。我也不认识，这么去了不好吧？”

　　其实陆雪和邹占强也见过的。当时邹占强在奥蓝开提案会，陆雪也在。但我还是故意逗她说，“怎么不认识呢？你最起码认识林宥……”

　　“啊？他也去？”

　　陆雪一脸惊讶的问我。我微笑的点了点头。

　　陆雪立刻皱着秀眉，她不满的瞪着我，有些任性的说，“他来你怎么不告诉我一声呢，早知道他在，我才不和你来呢……”

　　我笑了。我就怕早说她不来，果然被我猜到了。我拎着水果，对着一脸不情愿的陆雪说，“走吧！都到楼下了。再说了，你把你那泼辣劲拿出来，还至于怕他个林宥？”

　　我故意刺激陆雪。陆雪眼珠一翻，冷哼一声，冲我解释说，“我不是怕他！我是讨厌他！”

　　我又笑了！这两个家伙哪句是真，哪句是假，我一时间还真说不明白。

　　上楼敲门。开门的竟是林宥，他一见我身后的陆雪，立刻瞪着眼睛，惊讶的说，“陆雪，你怎么来了？你不至于吧？追我都追到这里了，那天咱们不是说好了吗？吃完那顿饭之后，咱们老死不相往来，你怎么说话不算话呢……”

　　林宥喋喋不休的说着。而陆雪上前一步，用力的推开林宥。同时狠狠的瞪了林宥一眼，“滚开！是卓越叫我来的，和你有什么关系？你要不想见我，你可以走啊……”

　　林宥不服，他跟在陆雪身后，刚要再说。我怕他这张贱嘴把陆雪惹急，她万一真走了。就急忙打岔说，“林宥，你怎么来这么早，他们都来了吗？”

　　我话一出口，林宥马上回头看着我说，“他们？他们是谁？除了你我，哪还有别人了。哦，对了，还有陈岚。不过遗憾的通知你，陈岚刚来过电话，单位加班，来不了了……”

　　林宥的话，让我忽然有些轻松。可接着，竟有些遗憾。我现在对陈岚的感觉很特殊，有时候怕见面。可时间一长，我又想知道她现在过的怎么样。正是这种患得患失的矛盾心理，让我更加不知道该怎么面对陈岚。

　　艾嘉扎着围裙，从厨房走了出来。她挽着头发，白皙的额头，渗着一层香汗。我忙介绍她和陆雪认识。两人打过招呼。艾嘉告诉我，占强还没下班，不过应该快了。她说着，又忙着给我们让座、倒茶、拿水果。

　　林宥在一旁大大咧咧的说，“艾嘉，你就忙你的厨房吧。这里有我就行了……”

　　陆雪一撇嘴，小声的嘟囔着，“切！说的好像你是男主人似的，脸皮真厚……”

　　陆雪本是一句针对林宥的话，可艾嘉竟有些尴尬。她忙打了招呼，转身进了厨房。

　　林宥和陆雪依旧斗着嘴。我起身看着邹占强的家。他这房子也是租的，但比我的大不少。两室一厅，装修的也更高档。

　　对面墙上挂着两人的照片。照片都是镶嵌在红木相框里面。看着这些照片，我心里不禁感慨着。记得当初和陈岚到邹占强家时。陈岚就说，她也想用一面墙来挂照片。可时间流逝，陈岚离开了我，连同那些照片，也都消失不见。

　　留下的，只是一段有快乐，又有痛苦的回忆。

　　外面想起一阵清脆的开门声。

　　门一开，就见邹占强开门进来了。他和之前似乎没什么变化，依旧是西装革履，衬衫领带，发型更是一丝不乱。

　　一进门，邹占强见我们三个坐在沙发上。他先是一愣，接着马上问说，“卓越，你们怎么跑来了？”

　　林宥翘着二郎腿，端着茶杯。他吹着上面浮动的茶叶，喝了一小口。故意调侃邹占强，“怎么？不欢迎我们啊？告诉你，可不是你请我们来的，是艾嘉请我们来的。你要是嫌我们烦，你现在可以走啊……”

　　林宥模仿着陆雪之前的口气。他也是一点不拿自己当外人。居然要赶走邹占强。

　　邹占强哈哈一笑，他反击林宥，“林宥，你是不是早就想把我赶走啦？”

　　我和陆雪也都跟着傻笑。

　　艾嘉听到声音，也出来了。她一脸温柔的看着邹占强，把他的手包和西服接了过来，放到一旁。一边对邹占强说，“占强！大家好久没在一起了。正好你现在也不忙，我就把大家叫了过来。我们一起聚聚……”

　　我这才明白。原来艾嘉找我们，她并没提前和邹占强打招呼。

　　邹占强一边解着领带，一边笑着说，“是啊，现在是不忙了！想忙也没人找啊。我这没上班几年，就提前过上了半退休的生活，不过好。现在有时间陪你了……”

　　邹占强嘴上虽然这么说。但大家都能听出他是在抱怨。这次的降职，对邹占强打击不小。艾嘉也不说话，默默的帮邹占强解开领带，连同西装一起放好。

　　一时间，我竟也不知道找个什么话题和邹占强聊聊。以前在一起，总是有着说不完的话。可现在不知为什么，可能是大家各忙各的，坐到一起，反倒没了太多的话。

　　饭菜备好，陆雪帮着艾嘉忙碌着。我们三个坐在餐桌旁，邹占强拿出一瓶茅台，看着我和林宥说，“咱们兄弟三个，好久没在一起了。今天就喝这个，怎么样？”

　　林宥倒是无所谓，他把杯子直接递了过去。但我马上摇头说，“算了，我还是来啤酒吧！要是家里没有，我就下去超市买……”

　　自从上次在安然家里喝醉后，我对白酒就产生了抵触情绪。但邹占强却是不依不饶，愣是给我倒上了一杯。为了不扫大家的兴，我硬着头皮接了过来。


第一百一十五章 语出惊人

　　艾嘉给陆雪和自己分别倒了红酒。都准备好后，艾嘉端着酒杯，她轻轻拂动额前的碎发，看着众人，一脸柔情，微笑的说，“其实今天也没什么事，就是大家好久没在一起了，所以把大家叫来聚聚。也不知道为什么，这几天晚上总是能梦到我们上学时候。那时候真好，整天无忧无虑的。可毕业后，大家好像都忙上了。虽然还在同一个城市，但一年也难得见上几次。有时候我就想，咱们要是永远不毕业，那该多好呢……”

　　艾嘉的声音很温柔，但她的话却有些伤感。听的我心里也有些感触。

　　林宥马上接话说，“我不忙！你们随时可以叫我……”

　　“脸皮真厚！”

　　陆雪嘟囔一句。

　　大家都笑了，共同碰杯，喝了一口。

　　艾嘉手艺不错，我们吃的都挺开心。吃了一会儿，邹占强忽然说道，“不对啊，艾嘉。你没给陈岚打电话吗？我才发现，她怎么没来？”

　　艾嘉看了我一眼，接着对邹占强说，“电话打了！岚岚开始说来，后来又来电话说公司有事，她要加班。让咱们先吃，她改天请大家……”

　　邹占强“哦”了一声，他也没太当回事。

　　几口酒下肚，大家的话也渐渐多了起来。我一直想问问邹占强，他公司的事情，今天机会正好。就开口问他说，“占强，你现在公司怎么样？到底被哪儿收购了？”

　　邹占强端着酒杯，他冲我比划一下，说道，“卓越，咱们兄弟好不容易聚了一次。今天咱们不聊工作，只谈感情……”

　　邹占强依旧在回避着。我其实是好心，希望他能快些从失败的阴霾中走出来。这也是艾嘉今天找我们来的目的。可邹占强一这么说，我也没办法再问。

　　喝了一口酒。邹占强酒杯一放，看着我说，“卓越，说说你和你们那个安总怎么回事吧？”

　　一提安然，陆雪马上来了兴致。她瞪着大眼睛盯着我，想听听我怎么说。

　　我有些尴尬，忙低头吃了口菜。故意含糊不清的说，“什么怎么回事？就是同事而已……”

　　邹占强冷笑一下，他一脸怀疑的看着我问，“同事？你少和我开玩笑吧。那天我喝多了，那么晚安总都陪你去看我。你告诉我她是你同事？骗鬼呢吧……”

　　邹占强不依不饶。其实我也想告诉他们，我正在追求安然。可不知道为什么，我没说。我强词夺理的反驳邹占强说，“带她看你去怎么了？你和陆雪也不熟，我这不也带她来了吗？这不都是一样，都是同事吗？”

　　我特意把陆雪抬出来，当我的挡箭牌。陆雪一见我提她，她马上冲邹占强笑了下。林宥插话说，“占强，这还用问吗？我一句话就和你说的明明白白。很明显，卓越看上人家了。但人家安总没看上他……”

　　林宥说完，他自己先哈哈大笑。我也不知道这有什么好笑的，可能是打击我，能让这孙子找到快感。其实我倒是喜欢林宥这样，我们之间的感情，就是在这种互相打击，互相挖苦中愈发坚韧。

　　一直在旁边默默听着的艾嘉，忽然抬起了头。她看着我，她用她特有的温柔声音说，“卓越，你真的和安总没什么吗？”

　　艾嘉并不是八卦的人。我们平时在一起聊天的时候，她一般都是默默的听着，很少插话。我没想到今天她也会问我。

　　我心里犹豫，但还是点了点头。

　　见我点头，艾嘉又追问，“卓越，那你还爱陈岚吗？”

　　我一愣！没想到艾嘉会问的这么直白。这是一个伪命题，爱又能怎样？不爱又能怎样？她已经离开我，投入了别人的怀抱。我的爱与不爱，已经一点也不重要了。

　　我苦笑了下，回答艾嘉说，“嘉嘉，咱们能不提她了吗？过去的事就过去了……”

　　我说的是实话。我现在最想的不是陈岚，而是安然。我要追求她，要重新开始一段感情。我不能总活在陈岚的阴影中。

　　我本想把话题岔开。但艾嘉却放下筷子，她看着我，认真的说，“既然这样，那我就和你说一件事吧！其实我前几天就想和你说了……”

　　艾嘉的话，勾起了大家的好奇心。我们几人都看着她。艾嘉缓缓说道，“岚岚一直没和周天成在一起，她是骗你的……”

　　普普通通的一句话，却好像有着巨大的魔力一般。时间似乎在话语中，变得凝固。

　　我傻傻的看着艾嘉。而胸口似乎被一块巨石压迫着，让我喘不过气来。我端着酒杯的手，也停在了半空。我目光呆滞，脑子里一片空白。

　　不可能！这是我的第一个念头！

　　几个月前，周天成的老婆大闹奥蓝的会议室。当时指着陈岚的鼻子骂她是狐狸精，破坏别人家庭。陈岚也曾亲口告诉我，周天成在那之后离婚了。他们怎么可能没在一起呢？

　　我不信！艾嘉在骗我！

　　林宥最先打破沉默，他马上问说，“艾嘉，你可别乱说啊。这小子刚从陈岚的阴影里走出来没多久，他现在受不了刺激。你可别骗他……”

　　邹占强也好奇的问，“嘉嘉，我怎么从来没听你说过呢？是陈岚告诉你的？”

　　我们几人的目光，再次集中在了艾嘉的身上。就连最贪吃的陆雪，也放下了筷子，好奇的看着艾嘉。艾嘉喝了口红酒，她微微摇摇头，“不是岚岚说的，是我看到的……”

　　我心里又是一阵压抑！

　　邹占强马上追问，“嘉嘉，你快说吧，都急死我们了……”

　　其实我也想知道。但我不好意思催促艾嘉。

　　见邹占强追问，艾嘉开始缓缓的，把当天的情形讲了出来。


第一百一十六章 投票表决

　　原来上周末艾嘉和陈岚约好一起逛街。在商场，陈岚接到一个电话。是周天成打来的。周天成问陈岚在哪儿，陈岚告诉他，自己在和朋友逛街。周天成又追问在哪个位置，陈岚说了商场名。

　　等两人从商场出去时。陈岚和艾嘉都被眼前的一切惊呆了。她们两个没想到，周天成在门口等着陈岚。更没想到的是，商场的门口的小广场上，竟被各种鲜花包围出一个偌大的心形。而旁边的巨大的电子屏幕上，正播放着陈岚的照片。有生活照，工作照，也有两人的合照。但都并不亲密。

　　周天成手捧一把金色的玫瑰，他走到陈岚面前。问陈岚，能不能答应做他的女朋友。而周围早就围了一群看热闹的人。大家边鼓掌，边起哄，让陈岚答应周天成。

　　陈岚哭了！但过了一会儿，她止住眼泪，还是和周天成说了对不起。她不能答应周天成。在周天成的失望中，陈岚和艾嘉离开了小广场。

　　艾嘉一说完，我们所有人都呆住了。这次，众人的目光集中在我身上。而我脑子里依旧是一片空白。拿着烟的手，都在轻轻的抖动着。

　　艾嘉的话，让我想起上次在陈岚家，我看到桌上相框里，我们两人的合影。

　　这到底是怎么回事？我忽然间，特别的想见到陈岚。我想亲自问她，出轨，怀孕，这一切都是她在骗我吗？她为什么要这样做？

　　我大口的抽着烟。似乎只要烟草的刺激，才能让我更加清醒一些。

　　林宥坐在我旁边，他一脸疑惑的看着我，忽然，他问我说，“卓越，你说那么短的时间。周天成那孙子，在哪儿搞的那么多花？还弄上了电子大屏的。这孙子有点道行啊……”

　　“滚蛋！”

　　邹占强骂了林宥一句。林宥关注点果然不一样，我们都在想着陈岚为什么会和我们说谎。可林宥却琢磨周天成在哪儿搞来的花。

　　其实我知道，林宥是故意想逗我的。他知道我和陈岚分手后，那段伤痛欲绝的日子我是怎么过来的。他不希望我再次痛苦，所以才故意逗我开心。

　　邹占强骂完林宥，就立刻问艾嘉，“嘉嘉，那你没问陈岚，这到底是怎么回事吗？”

　　艾嘉苦笑了下，她慢悠悠的说，“我当然问了，可岚岚什么也不说。你们也了解岚岚，她要是不想说的事，没人能问出来的……”

　　艾嘉说完，又看了我一眼。

　　艾嘉说的是实话。陈岚就是这样，即使我俩最甜蜜的那段时光，我问她不想说的事，她也不会告诉我的。其实这一点，我倒是蛮佩服她的。

　　艾嘉说完，又看着我说，“卓越，找岚岚聊聊吧！你们在一起五年多的感情，这么放下，太可惜了！其实我开始时，就不相信岚岚出轨怀孕。我现在更加相信了我当时的判断。不管岚岚为什么会这么和你说。她一定是有她的难处。我希望你也别问她，重新追求她。你们一切都从头开始，好吗？”

　　我又拿起一支烟。点燃后，用力的抽了一大口。看着慢慢升腾起的青烟，我感觉自己和这烟一样，都在半空中悬着。

　　艾嘉见我不说话，她又继续说，“在大学时，你们两个多好啊。那个时候，大家都特别羡慕你们。卓越，你也知道，岚岚是爱你的。人这一生，能找到一个自己真爱的人，你知道多难吗？千万别错过这次机会，好吗？”

　　我依旧沉默！我脑子只有这两个问题。

　　难道当初真的是陈岚在骗我吗？可她为什么要骗我？我怎么也想不明白，五年的感情，她忽然放手了。即使她是编造的谎言，为什么要编造一个，最让我感觉到屈辱的谎言呢？

　　他们几个都看着我，谁也不说话。忽然，林宥轻轻的拍了下桌子，他大声说，“我不同意！凭什么重新追求她？就算陈岚没出轨，她做的也不对。她最起码就没尊重卓越，两个人在一起，就要互相坦诚。这半年多，都给卓越折磨成什么样了？现在回去追她，万一哪天她再来个别的理由。那可真是一脚把卓越踹下地狱了……”

　　林宥的话，让我忽然有一种想哭的冲动。这半年多时间，大都是林宥陪我度过来的。我们两人天天醉生梦死。其实我也不想过那样的生活，只是我如果不喝酒，我根本就睡不着觉。直到我入职奥蓝，认识安然，这一切才慢慢的好了起来。

　　林宥一说完，邹占强就皱着眉头，冲他摆了摆手，“你边去，跟着添什么乱？”

　　林宥不服，他梗着脖子说，“这怎么是添乱？这是做兄弟的，最真诚的建议。重新追陈岚，还不如追他们安总呢！反正都不靠谱，那就不如找个更不靠谱的……”

　　林宥这个时候，他也不忘了刺激我。

　　没人理他！林宥有些无奈。

　　他不甘心，再次说道，“既然咱们都是卓越的朋友，并且都是非常关心卓越的人。为了让他有个更好的判断，现在我提议，投票！咱们都说出，你们支持卓越追谁！我先来，我支持卓越追求安总。艾嘉，到你了……”

　　艾嘉笑了下，她看着林宥，依旧是柔声说，“林宥，别闹了。感情的事，能是一人一票解决的吗？”

　　所有人都以为林宥在胡闹，但他根本不服。他眼珠一翻，立刻回道，“这可不是闹！这是朋友们给他的建议，你必须说一个……”

　　艾嘉无奈的苦笑了下。她轻轻的说出了陈岚的名字。这就是艾嘉的性格，她明明知道林宥在胡闹。但还是顺着他的意思。她就是这样，总是怕拒绝，会给人带来伤害。但艾嘉不知道，这也恰恰是她的致命弱点。


第一百一十七章 意外出现

　　艾嘉一说完，林宥又盯着陆雪，他逼着陆雪表态。

　　“陆雪，该你了！”

　　陆雪立刻把头摇晃的像个拨浪鼓一样，她小手一举，轻声说，“我弃权……”

　　林宥马上瞪着她说，“不行！吃饭你怎么不弃权呢？你看你吃的比谁都多……”

　　陆雪马上夹起一根骨头，就要朝林宥的方向扔。林宥眼珠一立，威胁陆雪说，“别动！动我可就使出大杀器拈花了……”

　　一听拈花这两个字，陆雪一下老实了。她为难的看着我，小声的说了一句，“岚姐！”

　　陆雪的答案我并不意外。在半月山的别墅，陆雪就曾和我说过，她觉得陈岚和我更般配。现在只是又重复一遍她自己的观点而已。

　　陆雪一说完，林宥又看着邹占强说，“占强，该你了。现在票数是二笔一，你得支持我啊……”

　　邹占强立刻皱眉摇头，他不满的说，“什么乱七八糟的，怎么办还得听卓越的。我们说管个屁用……”

　　邹占强话音一落，陆雪立刻接话，她小声的说，“就是！某些人还在那儿自以为是……”

　　陆雪的声音虽小，但林宥也听的清楚。他刚要反驳，忽然就听门外传来一阵敲门声。

　　众人一愣。艾嘉急忙起身，她边去开门边说，“应该是岚岚……”

　　艾嘉猜的没错。她刚出去一会儿，外面就传来了陈岚和艾嘉说话的声音。我又抽了一大口烟，默默的一句话也不说。邹占强瞪着林宥，小声的说，“林宥，还投不投票了？要不现在重投？”

　　林宥不屑的瞪了邹占强一眼，他也蔫了！他就是再为我好，也不可能当着陈岚的面，搞什么投票。

　　艾嘉和陈岚一到餐厅。陈岚就微笑着和林宥、陆雪打了招呼。到我时，她只是微微笑了下，又点了点头。我同样笑了下，但不过只是咧了咧嘴，我都能想象的到，我笑的一定特难看。

　　艾嘉给陈岚倒了杯酒。而邹占强则问她说，“岚岚，我们还以为你不来了呢，没等你就开饭了。你自己开车来的？”

　　陈岚微笑着摇了摇头，“不是，是天成送我来的……”

　　陈岚的一声“天成”，忽然让我有种心灰意冷的感觉。而他们几个也都面面相觑。林宥更是盯着艾嘉，想看看艾嘉怎么说。而艾嘉苦笑了下，她慢慢的摇了摇头。众人表情各异，好在陈岚低头吃饭，她并没注意众人的反应。

　　餐厅里的气氛变得有些怪异。其实这并不是因为陈岚和我从前的关系，而造成了现在的这种氛围。最主要的原因，还是因为之前艾嘉说的那些话，而陈岚却又说是周天成送她来的。

　　林宥拿着酒杯，对陈岚说，“陈岚，好久没和你喝酒了。来，敬你……”

　　陈岚端着高脚杯，和林宥轻轻碰了下。两人共同喝了一口。酒杯一放，陈岚就笑着问林宥，“林宥，还没找女朋友呢？你得抓紧了……”

　　陈岚一说完，林宥的嘴角忽然划过一丝让人难以捉摸的微笑。他回头看了我一眼，笑着说，“也不是我一个人单着，卓越不也没找呢吗？”

　　林宥是故意的，他在刺激陈岚。

　　果然，陈岚有些尴尬。她忙喝了一口酒，掩饰了过去。但也没接林宥的话。

　　为了缓和气氛，邹占强立刻接话说，“林宥，我们公司可来了不少漂亮姑娘，哪天我带你瞧瞧，不过你得先告诉我，你到底喜欢什么样的啊？咱们好缩小范围，确定目标啊……”

　　林宥又拿出了他那玩世不恭的架势。他用筷子指了指我，嘿嘿笑说，“我喜欢卓越这样的……”

　　林宥一说完，我们几个都哭笑不得的看着他。他向来这样，没个正经的。但陆雪却白了他一眼，小声嘟囔说，“简直有病！”

　　陆雪话一说完，林宥眼珠立刻瞪了起来，他不满的说着，“哎呦！挑衅是不是？占强，我告诉你，我现在不喜欢卓越了。喜欢这丫头了……”

　　两人又开始针锋相对。陆雪狠狠的瞪了林宥一眼，梗着脖子，涨红着脸说，“林宥！我告诉你，你别和我胡说八道。你要再乱说，小心我把你名字写在孔明灯上，我送你上西天……”

　　陆雪的话逗得大家哈哈大笑。两个人你来我往，互相攻击着。这一闹，反倒把餐厅的气氛缓和了许多。大家开始调侃两人，谁也没再提我和陈岚的事。

　　眼看着这顿饭就要结束。陈岚忽然转头小声的问陆雪说，“陆雪！安总怎么没来？”

　　谁也没想到陈岚会忽然问安然。但大家都清楚，陈岚这么问，完全是给我听的。在她的心里，已经认定我和安然有情况了。

　　陆雪顿时尴尬，她苦着脸，接着摇了摇头，“我不知道！没人和我说……”

　　被陈岚这一问，陆雪的回答都有些语无伦次。她一说完，立刻看了我一眼。陆雪是在向我求助，她根本不知道该怎么回答。

　　但我一直沉默着一边抽烟，一边玩弄着手中的打火机，这打火机也是安然送我的。

　　饭局在这种不尴不尬的气氛中结束了。三个女人一起收拾完厨房，我们一起下楼。开门时，艾嘉和邹占强送我们到门口。艾嘉特意看了我一眼，她嘱咐我说，“卓越！你把陈岚送回去，这么晚，她一个人走不行，太不安全了……”

　　说着，艾嘉又看了林宥一眼，同样说道，“还有林宥，你把陆雪安全送回去……”

　　艾嘉话还没说完，陆雪眼珠瞪的溜圆，连连摇着头，“我可不用他送！就算是被坏人劫了，也比他送我强……”

　　林宥面色平静，嘟囔一句，“三千大千世界，我只爱拈花一笑……”

　　林宥话音一落。陆雪立刻崩溃，她想和林宥急，可又不敢。怕林宥真把拈花的事情，当众说出来。说实话，以我对林宥的了解，他绝对能干得出来。


第一百一十八章 扑朔迷离

　　到了楼下，凉风一吹，酒也醒了好多。

　　我和陈岚慢慢的走着。我们两个谁也不说话。我摸出一支烟，边走边抽着。到了小区门口，我停下了脚步。陈岚见我不走，她回头奇怪的看了我一眼。

　　我冲陈岚微微笑了下，接着微微叹息。但还是开口问她说，“陈岚，你和他现在过得怎么样？”

　　陈岚似乎没想到我会问这个问题。的确，在我俩分手之后。我从来没和她打听过她的私生活。

　　陈岚同样笑了下，她马上回答说，“挺好的，一切都正常……”

　　陈岚的回答，和艾嘉说的完全两样。一时间，我竟不知道是否该继续问她了。我“哦”了一声，没再多说。陈岚似乎意识到了什么，她看了我一眼，马上问我说，“卓越，是不是嘉嘉和你说什么了？”

　　陈岚的态度，已经让我可以确认。艾嘉讲述的事情，绝对没有半分掺假。不然陈岚不会这么敏感的。我点了点头，看着陈岚，想听她怎么解释。

　　陈岚苦笑了下，她看着远处的路灯。接着又问我说，“她和你说了那天我俩逛商场的事情了？”

　　我又点了点头。陈岚的态度很犹豫，我不知道她在想什么。看着她犹豫不决的样子。我决定问她，今天如果不问，恐怕以后不会有这么好的机会了。

　　我叹了口气，轻声问她说，“陈岚！你之前一直在骗我，对吗？你没有出轨，更没有怀孕……”

　　没等我话说完，陈岚忽然冷笑了下。她看着我，打断了我的话。

　　“卓越！我陈岚是什么样的人，你是最清楚的。我一直珍惜自己的声誉，你真以为我为了和你分手，就编造个谎言来作贱自己吗？我不会的！我之前和你说的一切都是真的！”

　　陈岚的态度很不好。似乎觉得我的怀疑，好像伤到她了一样。

　　而她的话，更像是一记重锤，硬生生的砸在我的胸口上，那种压抑，让我似乎要窒息。我刚刚愈合的伤口，再次被撕开，如同新伤时的疼痛。

　　但我还是忍不住追问她，“那为什么在商场门口，周天成让你做他女朋友，你不同意？你总不会告诉我，是嘉嘉说谎吧？嘉嘉是那样的人吗？”

　　我想保持理智。但我忍不住，声调还是提的老高。

　　陈岚却笑了，是一种让我心疼的苦笑。她看着我，反问着，“卓越，你真想知道吗？”

　　陈岚的目光一如从前一样清澈。我盯着她，慢慢的点了点头。陈岚看着我，缓缓说着，“事情很简单。我之前和周天成发生不愉快，我们分手了。他后悔，重新追求我。当天我没答应他，就这么简单而已……”

　　我呆呆的看着陈岚，她又补充说，“对了，现在我们和好了，这回你明白了吧？”

　　我看着陈岚，她也同样面无表情的看着我。我想找到她言语中的破绽，可却根本找不到。她的话无懈可击，她的理由也充分的，让我不得不信。

　　这样也好！我强忍着心痛，在心里安慰着自己。最起码有人照顾陈岚了，我再也不用为她担心了。

　　陈岚见我不说话，她微笑的喊着我的名字，“卓越！别胡思乱想了。我现在很好，真的！比你想象的还好要。你现在过的不也不错吗？工作出色，安总对你也很赏识。既然我们过得都不错，又何必纠结于过去呢？你要知道，无论我们怎么纠结，我们也都回不去了。再也回不去了……”

　　陈岚边说边摇着头。两颗清亮的泪珠，在她的眼眶里打着转。她微微抬起头，不想让眼泪这么轻易的就流下来。好一会儿，她止住了眼泪。才又看着我，认真的说着。

　　“卓越，其实我真的很感谢你！在我刚刚懂得爱的年纪，你恰好就在我的身边。给了我生命中一段最难忘的时光。我知道，我一生都不会忘记那段岁月的。可我们总有一天要长大的，我们也会明白，爱情并不是我们的全部……”

　　陈岚说着，她忽然问我，“卓越，你知道什么是爱情吗？”

　　我慢慢的摇头。我有我对爱情的定义，但我现在不想回答这个问题。

　　陈岚笑了，笑容中带着一丝苦涩。

　　“爱情不是占有，爱情是付出！”

　　陈岚感慨着。而我的心却越发的酸楚。我大口的抽着烟，又用力的吐了出去。似乎想把自己的所有压抑，都随着这青烟而弥散，可是，这可能吗？

　　见我不说话，陈岚又笑着说，“卓越，我们要往前走，不能回头。未来的日子一定会更好的，你也一定会找到一个比我更好的人。真的，相信我！”

　　陈岚的话一说完，她扭身朝马路对面挥了挥手。忽然，马路对面发出两束强光。一辆奥迪车，缓缓的朝调头，朝我们的方向开了过来。

　　这是周天成的车！

　　我忽然笑了！我笑自己太傻！一直纠结着陈岚和周天成到底是什么关系。而周天成却早就在楼下等着陈岚。就像当年，我在寝室楼下等她一样。

　　我呆呆的站在原地，看着陈岚上了周天成的车。直到奥迪的车影消失不见，我才回过神来。

　　打车回家，我冲了一个凉水澡。我必须要让自己清醒。陈岚说的对，我不能在沉浸过去的日子里。我要为我的未来考虑了。

　　冲洗完毕，我忽然想起。安然应该早就下飞机了。我急忙拿出手机，手机不知道什么时候，竟调成了静音状态。打开一看，有两条短信。全都是安然发来的。

　　第一条是，“已经到酒店了，还挺顺利的……”

　　第二条只有两个字，“忙吗？”

　　看了下时间，竟是一个小时之前发的。


第一百一十九章 额外任务

　　而现在已经十一点了。我有些气自己，我只顾去想陈岚和周天成的事情，居然忘记给安然发条短信，问她是否顺利达到。

　　我拿着手机，犹豫了下。还是给她回了一条：

　　“对不起，刚才手机静音了，一直没听见。今晚艾嘉请吃饭，我刚回来。你休息了吗？”

　　短信刚发过去几十秒，安然就给我回了信息：

　　“又喝酒了吧？早点休息！”

　　从安然回复的速度可以看出来，她一直在用手机。我不禁暗自幻想，她是不是始终在等我的回信呢？

　　我想了下，同样回了一条：

　　“你也是，早点睡，晚安！”

　　其实我很想和安然聊一会儿，可时间太晚，明天她还有重要工作。我也不能因为想她，就打扰她休息。

　　躺在床上，我翻来覆去的睡不着。脑子里还在想着艾嘉的话。虽然陈岚和我解释了，解释的也很合理。并且我还亲眼见到周天成把她接走。可不知道为什么，我的心却始终空落落的。

　　正胡思乱想，短信的提示音再次响起。还是安然发来的，点开一看，她问我说：

　　“艾嘉请你们吃饭，陈岚也去了吧？”

　　我看着短信，微微楞了下。和安然在一起，她几乎每次都会提到陈岚。即使我和她表白，她没答应我。但她却仍旧和陈岚做着比较。

　　我实话实说：

　　“她很晚才去的，后来被周天成接走了……”

　　想了下，我又补充了一句，“如果你愿意，下次我们聚会，我邀请你参加……”

　　我之所以这么说，是想打消安然的疑虑。我和陈岚分手了，她现在已经别人的女朋友了。

　　这次安然回的很慢。好一会儿，她才又发了一条。不过她并没继续我的话题。

　　“卓越，我想和你说句话。你别多想，好吗？”

　　我马上回道：

　　“放心吧，我也不是小气的人，更何况是你说的话，我怎么会生气呢？”

　　等了好一会儿，短信才又发过来，上面写着：

　　“其实我始终觉得，早晚有一天，你会和陈岚破镜重圆的……”

　　看着这条短信，我一时间，竟有些无语了。

　　我不知道安然为什么会这么说。她这绝对不是吃醋，而是一种真实感受。可这怎么可能呢？覆水难收的道理，安然应该懂得。更何况，陈岚已经和周天成和好了。

　　我正斟酌，怎么回复安然这条信息。短信又来了，还是安然，上面写着几个字：

　　“不用回了，休息吧，我也累了……”

　　我傻傻的看着短信。琢磨着安然此时的心情。但我根本猜不透。不过我还是回了一个“晚安”。

　　安然不在公司，我上班似乎也没了动力。她走的第一天，我竟然迟到了。头一天喝了酒，又睡的太晚，醒来时，就已经快九点了。

　　一到公司，一个同事立刻告诉喊我说，“卓越，你怎么才来？韩副总裁的助理打过两次电话，叫你去呢。你抓紧过去吧……”

　　我马上点头答应。心里有些好奇，韩副总裁叫我做什么？

　　韩副总裁叫韩冬。他是奥蓝的高级副总裁。四十出头，人长的高大帅气。很有韩国大叔的范儿。据说当年是在机关的宣传口任职，级别不低。但由于作风问题出了事。本来倒不至于开除，但他主动辞职。因为他当年在机关就负责宣传部门，在传媒界人脉极广。所以奥蓝把他请了过来，任副总裁。主要负责奥蓝外界广告渠道的拓展和对接。

　　从我来奥蓝后，只是和他打过几次照面而已，连一句完整的话都没说过。他还保持着在机关的工作作风，事不关己，绝不多问。加上他又主要负责的是外界渠道，和内部同事接触不多。所以，他在奥蓝的存在感并不强。

　　到了门口。我轻轻敲了几下门。直到里面喊了声“进”。我才推门进去。一进办公室，就见韩冬正坐在他的位置上看着文件，而坐在他对面的，竟然是卡琳。

　　我没想到卡琳也在，从上次酒会见面之后。我就一直没见过卡琳。其实我还真想问问卡琳，那天我和安然走后，迟东方有什么表现。

　　见我进来，卡琳冲我微微笑了下。同时挤了下眼睛，她的动作有些暧昧。我也微微点头，冲卡琳笑了下。好在韩冬只关注着文件。并没注意卡琳的动作。不然他一定以为我和卡琳有什么特殊的关系。

　　我在办公桌前站了一会儿。韩冬也一直不抬头看我。

　　好一会儿，他才放下手里的文件，抬头看了我一眼。其实韩冬还真不是故意拿架子，像他在机关出来的人，特别讲究官威。找下属谈话时，特意沉默，来制造气氛，给下属压力。韩冬习惯了这一套，他到了私企公司，仍然没改他当初的做派。

　　韩冬冲我点了下头，算是打过招呼。接着说道，“卓越，你去一下市电视台的广告部。青姿的广告马上要投放，你和电视台再敲定下细节。这事本来是汪涛负责的，但他和安总出差了。青姿的单子是你跟的，所以就麻烦你去一下吧……”

　　韩冬还算客气。其实这并不是我份内的工作。但韩冬既然说了，我还是马上答应说，“好的，韩总。您要是没别的事，我现在就过去……”

　　韩冬点了点头，他也不看我，再次拿起文件，说了几个字，“你就辛苦一趟吧……”

　　我哑然失笑。韩冬虽然在奥蓝的存在感不强，但他的官架绝对是奥蓝最大的。我刚要走，卡琳也站了起来，她用她那种特有的媚笑，柔声和韩冬说，“韩总，要是没事，我也回去了？”

　　也不等韩冬说话，卡琳继续说着，“哎！销售部的烂事最多。昨天刚谈好的一个单子，今天就变卦。我还得去跑跑……”

　　销售部的事和韩冬无关，他问都不问，只是微微点了点头，“好，你去忙吧……”


第一百二十章 真心劝告

　　我和卡琳一起出了韩总的办公室。一出门，卡琳就长出了一口气。撇着嘴，一副不满的样子说，“这个韩总！还真把公司当机关了。天天板着个脸，连个笑模样都没有。好像谁欠他钱似的。和他沟通最累……”

　　我笑下，也没接卡琳的话。毕竟这是职场，背后议论自己的上司，本就属于大忌。当然，卡琳可以不在意。毕竟她是奥蓝的红人，销售精英起家。

　　我本想出门打车去市电视台。卡琳也知道的，她就看着我说，“卓越，我正好也要出去。你坐我车吧，我送你过去，路上正好和你聊聊……”

　　我笑着答应，和她一起出了门。

　　卡琳的车是一辆白色的本田CRV。一上车，卡琳就把墨镜戴上。潇洒的把车开出了停车场。一上主干路，因为车多，车速就慢了下来。卡琳一边慢慢的开着，一边回头看了我一眼，她笑眯眯的说道，“卓越，说吧。让我怎么感谢你？”

　　我还没等说话，卡琳忽然又说，“先是把青姿的单子分了我一半，之后又送了我一个特等奖。卓越，难道你不爱钱吗？”

　　卡琳不傻！她当然知道她是怎么中的奖。可是她没想到的是，她说这些时，我的心里也在滴着血。我不是傻瓜，我当然爱钱了！但我还是尽量保持平静，装作一副云淡风轻的样子说，“我当然爱钱，不过我懂得一个道理！钱永远不是一个人赚的……”

　　我的假装大方，倒是让卡琳哈哈笑了，但她马上又问，“还没说想让我怎么报答你呢？不过我可告诉你，进了我口袋的钱，你就别想让我吐出去。除了这个，其余的都可以。你是想春宵一度，还是想让我以身相许？”

　　卡琳说完，咯咯笑着，转头看了我一眼。她笑的很大胆，也很放荡。胸前的那对峰峦，随着她的笑声，此起彼伏的涌动着。

　　对于她这种半真半假的玩笑，我绝对不敢随便接茬的。毕竟安然已经提了好几次，说我对卡琳不错。肯分她单子，又让她得奖。既然安然说了，就证明她在意。我不想再因为这些，和安然惹出什么误会。

　　我想了下，看了一眼卡琳，直接说道，“报答倒是不用。不过你可别忘了，那天在酒会打赌，你可是输了的。等我想好了要求，我会告诉你的……”

　　这回我说的是真心话。卡琳在奥蓝的重要性不言而喻。我先把话放在这里，万一有一天需要她时再说，说不定她会帮上我大忙呢。

　　卡琳倒是痛快的点了点头。我又问她说，“对了，卡琳！那天我走后，你和迟东方去江中夜游了？”

　　这本是在特等奖之外的奖品，是迟东方专门为安然设计的。可惜最后的女主角变成了卡琳。

　　卡琳听我这么问，她歪头一笑，点头说，“当然！”

　　我也笑了，和卡琳开着玩笑说，“我猜一定是一个浪漫又难忘的夜晚吧……”

　　我话一出口。卡琳立刻翻了个白眼，她不满的撇了下嘴，嘟囔着，“狗屁！就在游艇上陪着迟东方喝了一通大酒，他就让人送我回家了。不过，迟东方可是没少向我打听你的情况……”

　　卡琳的话我并不意外。我笑了下，问她说，“他都问我什么了？”

　　卡琳呵呵一笑，她歪着头，随意的回答说，“能问的都问了。可惜我对你根本不了解，我连你上家公司都不知道，又能告诉他什么呢？”

　　我笑了下。我明白卡琳这话的意思，她是在间接的告诉我。她什么也没和迟东方说。不过卡琳对我也是真不了解。当然，我也没有什么怕别人知道的。

　　眼看就要快到电视台了。卡琳忽然把车速减慢，她一脸严肃的看着我，同时说道，“卓越，其实你这人挺不错的……”

　　我看了卡琳一眼。被人夸赞当然是件好事，我只是不知道，她怎么忽然说起这个。卡琳继续说着，“但我还是要劝你一句！迟东方和我们不是一路人，我虽然对他不了解。但你应该明白，他一个一掷千金的富二代，现在又是广告界炙手可热的人物。你那天把他得罪惨了，你想他能轻易的放过你吗？”

　　我笑了下。从决定开始对迟东方反击时，我就已经做好了被他报复的准备。兵来将挡，水来土掩。我不能因为怕他报复，就放弃追求安然。这不是我的做事风格。

　　卡琳见我好像有些不太在意她的话，她再次提醒说，“卓越，明枪易躲，暗箭难防。咱们混职场的，不说如履薄冰，也得处处留心。总之，你还是小心一些吧……”

　　卡琳说的很真诚。我也认真的点了点头。我知道她说这些，都是为了我好。

　　到了电视台门口，和卡琳告别。我独自进门。和门卫说明情况，我坐电梯到了十二楼的广告部。接待我的，是市电视台广告部，负责策划发行的一个工作人员。他姓王，叫王洛。二十多岁，瘦瘦高高的，戴着一副眼镜。

　　我们两个寒暄了几句。他对我说道，“卓先生，请你来，是想让你看下这次投放广告的具体内容和广告小片儿。你们要是觉得可以，就麻烦你签个字。按照合同，下周电视台就会正点播出了……”

　　我点了点头。他让我坐在他的旁边，他点开电脑。开始播放一个一分多钟的小片。

　　这小片并不复杂，一共三个镜头。

　　第一个镜头的地点是高中教室。画面上两个青春靓丽，都穿着夏季的校裙。其中一个对另外一个坐在课桌里，正在读书的小姑娘说，“你的痘痘怎么不见了呢？”

　　另外一个小姑娘笑着说。

　　“痘痘当然不见了……”

　　说着，她举起一瓶青姿的化妆品。对着镜头笑着说，“因为它”。之后镜头推近角，同时放大青姿的LOGO。之后两个女孩儿一起说，“祛痘就找它，青姿”。

　　第二个镜头是两个公司女白领。手法和第一个基本相差不多。但体现的是青姿这款产品另外的一个特点，美白。

　　最后一个镜头是一对中年夫妻。丈夫拉着妻子的手，在江边漫步。镜头主要集中在手上，通过对白，体现青姿化妆品的第三个特点，保湿。


第一百二十一章 意外偶遇

　　这广告虽然不是特别出彩，但也还不错。产品特点体现了，适用人群也有了定位。我倒也没看出有什么缺陷。

　　见我挺满意，王洛在合同中，找出甲方审核的页面，让我在最后审核通过的地方签字。这是电视台的行规，这么做主要是电视台为了规避风险。毕竟这些内容都是广告公司提供的，如果一旦出现纠纷。电视台可以免责。

　　我拿着笔，犹豫了一下。但还是签上了我的名字。

　　我之所以犹豫，是因为这工作本来是汪涛的。我这么贸然签字，万一他对内容方面不满意，想改也就没机会了。可汪涛人在北京，电视台又催的急。我也只能代他签了。

　　签完字，和王洛打过招呼。我一个人出了电视台大厦。刚到门口，就听身后有人喊着我的名字。并且还是个女的。

　　“卓越？”

　　她的声音有些疑惑，似乎也并不能确定看到的人就是我。

　　我一转头。就见不远处，一个身材高挑，穿着职业套装的女生正疑惑的看着我。我先是一愣，但马上认出来了。这女的正是上次青姿出事，参加新闻发布会上的那位女记者白玲。

　　她的名字，还是林宥告诉我的。据林宥说，我们还是校友，一届的。只是不同系。

　　我之所以没有一眼认出她，是因为她和上次的着装太不一样了。上次她穿的是牛仔裤，加t恤短袖。给人一种干练的感觉。

　　而今天，她穿了一套淡紫色的套裙，白色的高跟鞋，胸前别了枚胸针，还画着淡妆。和上次的风格完全两样。

　　我看着她，微微苦笑下。上次的发布会，这白玲给我留下了太深刻的印象了。她咄咄逼人的架势，要不是我临场能力还算过得去，恐怕早就被她逼问的下不来台。

　　白玲还没等走到我身边，她身上那种淡雅的香气，就飘了过来。一到我身边，白玲微笑的看着我，主动伸手说，“卓越，你好！刚才我还没敢认，没想到真的是你！来电视台办事吗？”

　　白玲的落落大方，倒是有些出乎我的预料。我也和她握了手。同时解释说，“公司有个广告要上，去了趟你们媒体广告部。刚结束……”

　　白玲笑着点了点头。她看了下时间，接着又对我说，“卓越，其实我这几天还想联系你呢。不过相约不如偶遇，我能耽误你一会儿，和你聊聊吗？”

　　我有些不自然的看了白玲一眼。我是个有自知之明的人，我当然知道，白玲找我，肯定不是想和我闲聊。她一定有事。

　　可关键我不想去！上次她咄咄逼人的架势，给我留下的印象太深了。我真怕去了，她和上次一样。

　　白玲见我犹豫，她微微一笑。不得不承认，白玲还是很漂亮的。至少她的笑，有种穿透人心的感觉。

　　“卓越，你不会这么不绅士吧？一位女士这么对你发出邀请，你就这么残忍的拒绝了？”

　　我笑了下！白玲的话很有说服力。我点头答应。白玲带我去了电视台旁边的一家咖啡厅。这里环境不错，很优雅。因为是上午，所以客人不多。只有零星的几桌散客。

　　我和白玲找了一个靠窗的位置坐下。点了两杯咖啡。白玲笑着对我说，“卓越，我们是校友，你知道吗？”

　　我看着白玲，点头说，“嗯，后来听说了！”

　　服务员端上咖啡，白玲轻轻搅动着。她的动作缓慢而优雅。好一会儿，她才抬头说，“其实上次在发布会，我就认出你了。不过很可惜，你好像不认识我……”

　　我笑了笑，喝了一口咖啡。接着说道，“你明明知道是校友，还对我下口那么狠……”

　　白玲被我的话逗笑了。她抬头看着我，抿着嘴唇，略带不满的说，“你说话好难听！什么叫下口？当我是狗啊？”

　　说完，她自嘲的笑了。我也跟着笑了。这白玲的性格倒是挺开朗，虽然和我并不熟悉。但也能自然的开着玩笑。

　　接着，她又解释说，“其实之所以逼问你，一个是职业习惯。再有一个，你当年红遍校园，演讲赛上的一封情书打动了那么多人。我本来就想找机会和你学习下，没想到在校园没机会，工作后反倒遇到了……”

　　白玲所说的学习，其实就是不服。林宥和我说过，白玲当年在学校参加辩论赛，曾经拿过最佳辩手。一个口才极佳，并且又喜欢辩论的人，她肯定是希望有个好对手的。只是我没想到，当初我对陈岚的告白，居然连外系的同学都知道了。

　　我微笑的摇了摇头。见我没说话，白玲又问说，“对了，你和你那位同学应该结婚了吧？听说你们都留在了本市……”

　　一提陈岚。我脑子里又想到了昨天周天成接走她的那一幕。我下意识的摸了摸兜，但这种地方是不让抽烟的。我只好忍着，喝了口咖啡。看着白玲说，“白玲，你请我来这里。不会就是想问问我的私事吧？”

　　我的口气并不友好。因为我不喜欢别人总是打听我的私事。尤其还是一段让我不敢回首的过往。说着，我看了下时间。我在暗示白玲，如果还是聊这些话题，那我就应该走了。

　　白玲很聪明。她马上意识到了我的抵触情绪。她笑了下，马上说道，“当然不是了！其实我找你，是想和你了解下上次发布会的事……”

　　我疑惑的看着白玲。这件事情已经过去了，青姿和几个住院的用户已经达成和解。用户表示搞错了，青姿也不再追究。白玲还想问什么？

　　白玲似乎也感受到了我的疑惑。她马上又说，“事情最后的结果我也知道。几个用户主动出院了。但我很奇怪，这件事情不应该这么就不了了之的。为什么最后悄无声息的就结束了呢？”


第一百二十二章 暗中调查

　　原来白玲是想了解这件事情。不过可惜的是，我也不知道。虽然黄飞曾告诉我，这件事他调查过，但涉及的圈子很广。他不想把青姿拖下水，所以才选择了息事宁人。没想到今天，白玲居然又把这件事翻出来了。

　　我冲白玲摇头苦笑，反问她说，“白大记者！我只是奥蓝的一个普通销售而已。关于青姿的问题，你应该去问青姿的员工。怎么跑来问我呢？”

　　我的反问，似乎激起了白玲的兴趣。她自信的笑了下，立刻反驳我，“卓越，你的说法不对！在发布会上，你们那位漂亮的安总可是说你是她的特别助理。而青姿的黄飞，黄总，他说你是青姿的公关代表。你说，我不找你我找谁？”

　　我刚要说话，白玲立刻又说，“无论你怎么辩驳，你都没办法否定我刚才的话。因为我有视频为证……”

　　白玲说着，得意的笑了下。果然是最佳辩手出身，说问题一语中的。那天本是安然和黄飞临时给我戴了一顶高帽，没想到居然现在被白玲当成了把柄。

　　我苦笑下，摇头说，“你就是再有证据，我也只能告诉你，这件事我不了解。青姿方面也没和我说。不过我还有一点不明白，这件事已经过去了，你怎么又想起来了？”

　　白玲马上摇头，“不是我想起来了，是我一直没忘。我们当时在电视台播放的时候，当众许诺，这件事会持续报道下去。也有观众打来电话，问这件事的进展。所以，我一直还想做个这件事的后续报道……”

　　我笑下！这白玲倒是挺执着的一个人。可惜我帮不上她。白玲见我不说话，她忽然把身体前倾，低声说道，“卓越，你知道吗？其实这件事我一直在调查着。最让我意外的是，在上次事件中的两个患者。她们居然有前科……”

　　“前科？”

　　我皱着眉头，不解的看着白玲。白玲点点头，继续说，“有两个人都曾经有过碰瓷的经历，并且在派出所有案底。所以，我可以断定。当然，你在发布会上也说了。这是一场人为制造的事故。另外，我调查了一下。这件事好像和你们奥蓝也有关系……”

　　我一下愣住了。不解的看着白玲。我虽然早就知道这件事是针对奥蓝的。但我不清楚，白玲对这事调查到什么地步了。

　　见我疑惑，白玲就和我解释说，“我怀疑这件事，是你们奥蓝内部有人和外界勾结，有可能还有青姿的人参与。一起制造了这次化妆品事故……”

　　我依旧沉默，但脑子却在飞速的转着。白玲说的不是没有道理。看来奥蓝肯定是有内鬼了。不然我们和青姿的新闻发布会的时间、地点、参会人员，怎么可能轻易的被外界知道呢？

　　但我还是笑着说，“白玲同学！你只是个关注民生方向的记者，但我现在听你说的这些，怎么感觉你好像是个侦探呢？”

　　我故作轻松的态度似乎让白玲有些不悦。她盯着我，一板一眼的说道，“卓越同学！你要搞清楚，我现在调查的就是民生。不管他们出于什么目的，是公司内斗，还是另有图谋。但他们不能拿普通用户的健康，当成他们的炮灰。这种事情不披露出来，那还对得起我现在的工作吗？”

　　白玲这种人天生就应该做记者。因为她身上有着一般人所没有，或者说是缺少的社会责任感。

　　不过我也懂得一个道理。防火防盗防记者。和他们打交道，要处处小心。你说不定一不留神的一句话，就成了她们的新闻当事人。

　　见我什么也不说，白玲也有些无奈。其实我也真是什么都不知道。白玲撇了下嘴，她叹了口气，又对我说道，“卓越！希望你能相信我。因为把这件事情调查清楚，不单是对青姿，对你们奥蓝也是一件百利而无一害的事。所以，我希望以后你有什么线索，可以和我联系……”

　　说着，白玲和我互换了手机号。

　　我承认白玲说的对。可惜我没兴趣，至少是没兴趣和她合作。白玲似乎也感受到我的态度，无奈之下，也只好分手告别。

　　离开咖啡厅，我打车回了公司。见已经是中午了，我给安然发了条短信，问她说：

　　“今天怎么样？还顺利吗？”

　　等了好一会儿，也没见安然给我回信息。眼看着就要到公司了，电话忽然响了。竟是安然打来的。我急忙接了起来，就听电话那头传来安然略带疲惫的声音。我急忙问她说，“安然，听你的声音好像挺累的。是不是不太顺利？”

　　安然叹了口气，她有些无奈的说，“嗯！的确不顺利，对方是一家刚入中国市场没多久的外资公司。我本想见下他们中国区的市场总监，可惜，对方根本没时间。我们几个在楼下现在还傻等着呢。已经等了三个多小时了……”

　　一想到安然在陌生的北京城，苦等着一个还没见到的客户。我就有些心疼。马上安慰她说，“见客户也不是着急的事。要不你们先去吃饭，之后再去看看吧……”

　　安然无奈的叹息了一声，她幽幽说道，“也只好这样了，没别的办法……”

　　和安然聊了几句后，我挂断电话。心里却开始惦记着安然。她刚才说话的口气有些委屈。也难怪，她一个娇生惯养的富家小姐，如今自己亲自带人去见客户。还被对方拒绝了。这种滋味，肯定会很难过的。不过最可惜的是，我又帮不上什么忙。

　　下午时，我本想再给安然打个电话。可一想，安然这个时间一定在忙。干脆等晚上回去再给她打电话，好好安慰她一下。


第一百二十三章 难以置信

　　到了快下班时。卡琳拎着手包，风风火火的从外面回来了。路过办公区时，她冲我的方向摆了摆手，接着潇洒的说道，“卓越，来我办公室一下……”

　　说着，她头也不回的进了自己的办公室。

　　我放下手头的资料。起身朝着卡琳的办公室走去。路过小苗的座位时，这小子狠狠的瞪了我一眼。

　　他以前一直是卡琳跟前的红人。其实现在卡琳对他也不错，只是好像和我走的更近了一些。看着小苗嫉妒羡慕恨的样子，我心里有些好笑。这算什么事儿呢？争风吃醋？我可没兴趣。

　　进了办公室，卡琳站在办公桌前，她手里拿着一个文件夹。翻看了几眼后，回头递给我说，“卓越，帮我办你个事儿。晚上你去紫海酒吧，把这份文件送给一个姓宋的老板……”

　　我一愣，接过文件，随手翻看了下。就是一份普通的广告提案。我不解的问卡琳，“卡琳，送个提案至于要晚上吗？还要去酒吧？”

　　卡琳撇了下嘴，有些不屑的说，“你是不知道。这个客户是个私营业主，岁数挺大的。之前我们销售部的女同事一直跟这单。可这老家伙总想占人便宜。弄的同事没招儿，跑我这里哭诉。我总不能把单子就这么扔了吧？没办法，我只好把这单拿过来亲自跟。不过放心吧，已经谈了差不多了。你告诉他，只要提案他看过同意，答应签约，我就会亲自去找他……”

　　我笑了下。这才明白卡琳的意思。卡琳这是不见兔子不撒鹰，之前谈的差不多了。但担心这家伙只占便宜不签字。所以她才把这人约出来，但临时换我过去送材料。

　　不得不承认，卡琳在这方面的确有高人一筹的本事。不然她也不会坐到现在的位置。卡琳又把这人的电话给我，让我到了之后联系他。

　　到了晚上，我吃过晚饭。才挤着地铁去了紫海酒吧。这酒吧我还是第一次来。一进门，就被震耳欲聋的音乐声吓了一跳。

　　小舞池里，一群年轻人正在群魔乱舞。四周的卡座上，坐的也都是年轻人。我刚要给姓宋的打电话。一转头，就见吧台里一个熟悉的身影正在调酒。他穿着酒吧特有的制服。正往杯子里加着冰块。

　　我愣住了！

　　我在的位置是在他的斜后方，离他还有段距离。我眨了眨眼，怀疑自己看错了。我急忙快步走了过去，这回，我终于看清他的正脸了。

　　但我却异常惊讶。感觉呼吸都要停滞了！

　　林宥！

　　林宥在酒吧打工！

　　我有些不敢相信眼前的这一切。怎么可能呢？我走到吧台前，坐到旁边，高高的吧椅上面。我坐的位置靠边，而林宥正在忙着，他根本没注意到我的出现。

　　林宥的手法很娴熟。他有条不紊的把需要的东西一一放到调酒壶里。接着，开始用力的来回晃着，银光闪闪的调酒壶，在林宥的手里上下翻飞，周围的几个小丫头都向他投去艳羡的目光。

　　林宥会调酒，我早就知道。但我一直觉得那只是他的乐趣而已。可他怎么跑到这里上班来了？我就在一旁默默的看着，也不打扰他。

　　客人很多。林宥把一杯调好的鸡尾酒递给吧台前的一个妖冶的女孩儿。这女孩儿化着烟熏妆，头发如同孔雀开屏。嘴唇更是红的如同饮血一样。

　　她喝了口酒，看着林宥。先是抛了个媚眼，接着一脸狐媚的说，“帅哥，下班后去哪儿啊？”

　　林宥笑下，他一边收拾吧台上的工具。一边爱理不理的说，“能去哪儿？当然是回家了……”

　　“你家在哪里啊？能带我去看看吗？”

　　女孩儿不依不饶的追问着。

　　林宥很帅！大学时就有不少女生追求他。但此时的场景，却让我一阵心酸。开始我还觉得林宥是不是一时兴起，他跑这里玩一阵子。可当我看他和女孩儿尴尬的对话时，我知道，这是他的工作。

　　我一直盯着林宥，他似乎也感觉到有人在看他。一转头，见是我。林宥一下愣住了。在十几秒的对视后，林宥忽然笑了，他走到我的位置，笑着问我说，“你怎么来了？喝点什么？我请！”

　　“等下我再和你说，我先把这个送去……”

　　说着，我冲他晃了晃手里的文件。

　　我心里一阵压抑。林宥怎么可能混到这个地步？

　　我给姓宋的打了电话，他已经到了。就在酒吧的一个角落里，他的身边，还坐着一个年轻人。我猜这人应该是他的助理之类的。因为他和姓宋的说话时，完全是一脸谄媚的表情。

　　姓宋的正满心欢喜的等着卡琳。见到来的人是我，他一脸的不高兴，用他粗肥的手指指着我，不满的嚷嚷着，“你是干什么的？你们卡琳总监呢？她怎么没来？”

　　姓宋的看着能有五十多岁，秃顶。个子不高，却特别胖。看着像个吹圆了的气球。

　　我把卡琳之前告诉我的话，和颜悦色的和他说了一遍。谁知他“啪”的一下，把文件夹扔到一边。冲我喊着，“你现在就给你们卡琳总监打电话。告诉她，她要是不来。这单就别想让我签……”

　　我现在满脑子都是林宥在调酒的样子。我着急想知道他到底怎么了。可这老家伙和我不依不饶的发着脾气。我尽量的和颜悦色解释说，“宋老板，卡琳总监真的有事。要不您亲自给他打电话吧……”

　　我话音一落。宋老板身边的年轻人立刻瞪着眼睛，他指着我骂说，“你他妈是个什么东西？敢对宋老板指手画脚的？”

　　我看着这年轻人。心里的怒火终于被他点燃了。我冷冷的盯着他，说了一句，“宋老板，文件送到了。至于卡琳总监，你自己联系吧……”

　　说着，我转头就准备走。


第一百二十四章 一无所知

　　谁知年轻人一下怒了，他站了起来，指着我骂说，“我X你妈，你个臭跑业务的，你拽什么？马上给你们总监打电话，让她必须过来……”

　　我的确是个跑业务的。但就算是跑业务的，也有自己的尊严。骂我，我可以忍。但骂我的家人，我绝对忍不了。

　　我盯着他，上前一步，冷冷的说，“你他妈要是男人，你就把刚才的话再重复一遍？”

　　这人刚要再骂。忽然，身后飞过一个酒瓶。直接朝年轻人的方向砸了过去。年轻人反应倒是挺快，他一躲，酒瓶砸在他后面的沙发上。

　　接着，就听一个熟悉的声音在我耳边响起，“和这孙子啰嗦什么？抽他！”

　　是林宥！

　　我不知道他什么时候过来的。他应该一直注意着我，见我和对方的架势不对。他才急忙出手。林宥很仗义，从大学到现在，只要我有困难，他肯定会帮我。

　　酒吧里立刻乱作一团。很多人不知道发生了什么事，都跑过来围观。我和林宥刚要上前，教训下这个嘴臭的家伙。可保安和酒吧经理来了。

　　经理一把抓住林宥的胳膊，冲林宥大声喊着，“林宥你疯啦？你要打客人？你他妈想不想干了？”

　　保安已经把我们和对方隔开。架是打不起来了。林宥也不搭理经理，他指着刚才骂我的年轻人，继续骂着，“孙子，马上和我朋友道歉！要不我今天和你没完！”

　　经理气急了。他的话林宥根本没听。他立刻冲林宥喊道，“林宥，你要是再胡闹，我马上开除你！”

　　林宥回头瞪着经理。他把外衣一脱，直接狠狠的扔在地上。同样喊着，“大爷我不伺候你们了，给我让开……”

　　说着，林宥率先朝门口走去。我回头怒视了两人一眼，跟着林宥出了酒吧。

　　夜晚的城市灯红酒绿。人们似乎习惯了，在黑暗中挥霍着自己的欲望。

　　我和林宥一出门，林宥摸了摸衣服。他这才想起，衣服已经被他扔了。他回头看着我，依旧是一副玩世不恭的架势，“给我支烟！”

　　我走上前，掏出一支烟，帮他点上。我也点了一支。林宥抽了一大口，接着瞪了我一眼，假装不满的说，“卓越，你就是个扫把星！第一次来，就能把我工作搅没了。你也真够可以得了……”

　　我笑了下，看着他说，“走吧，找个地方聊聊吧？”

　　我现在太想知道，林宥到底发生了什么。他居然要跑酒吧来打工。要知道，林宥当初也是我们学校的才子之一，他家境又好，就是他再落魄，也不至于到夜店来混生活。

　　“去哪儿？”

　　林宥朝着天空吐了个眼圈。可眼圈刚出来，就立刻被风吹散。

　　“你说吧……”

　　林宥想了下，他看着我说，“去学校吧！”

　　我点头。林宥虽然没明说，但我知道他想去的地方。这就是好兄弟，有些话不用多说，一点即懂。

　　我们两个打车到了学校门口。我去了当初我们最常去的超市，买了十几罐啤酒。超市的大爷居然还记得我。他特意多送了我一袋花生。

　　我和林宥到了校园东侧，从铁栅栏翻过。来到无名湖边。上学时，钱总是不够花。没当钱紧时，我们就会买点啤酒小吃，到湖边喝上一场。

　　我俩坐在湖边的长椅上。四周静寂无人。黑暗中，只有我们两人的烟头，发出刺眼的红光。

　　“卓越，你说这湖里有没有冤魂？”

　　这无名湖之前是随便让学生来的。但在几年前，一个女学生，因为情感纠葛，沉湖自尽。从那以后，学校特意用栅栏围上。不过就是这样，也挡不住当年那些荷尔蒙喷溅的我们。

　　我启开一罐啤酒，喝了一大口。转头看着林宥说，“林宥，别扯没用的。说说到底怎么回事吧……”

　　林宥看了我一眼，他假装糊涂的反问我，“什么怎么回事？”

　　“为什么去酒吧打工？”

　　我追问。

　　林宥笑了下，顺口胡说着，“呦！怎么瞧不起我们劳动人民啊？我们凭劳动吃饭，怎么比不上你们小白领？”

　　这就是林宥！胡搅蛮缠的工夫一流。他明明知道我并不是瞧不起谁，我至少不明白，他为什么会到这个地步。

　　我瞪着他，继续说道，“林宥，你少和我胡扯！你不是一直专职炒股呢吗？什么时候去的酒吧？为什么不告诉我们？”

　　林宥冷笑一下，他把手中的烟头弹向半空。烟头的红光，在空中划出一道美丽的弧线。

　　“你还真把我当股神了？我和你说实话吧，半年前我就被套的死死的。别说赚的钱，就连本金都赔的差不多了……”

　　半年前，正是我和陈岚分手的时候。那时候林宥经常陪着我醉生梦死。可从来没听过他说这些。

　　林宥说着，他微微叹了口气，又继续说道，“那段时间，我都是靠着家里人的接济过日子。可后来，我老爸给我下了最后通牒。如果再不回北京，他将一分钱都不给我转了。没办法，我只好出来打工了……”

　　我心里有些愧疚。我最难的时候，林宥一直陪着我。而他最难的时候，我却根本不知道。我忽然发现我有些自私，我只在乎自己的感受，却没有顾及到身边人的情况。林宥这么难，我居然一点也没发现。

　　林宥是北京人。当初所有同学都认为，只要一毕业，林宥肯定是回北京的，家里人早已经为他安排好了一切。可没想到，他却留在了这里。没人知道为什么。

　　“这些事为什么不告诉我？”

　　在我眼里，我和林宥、邹占强是无话不谈的朋友。可发生的这些，我偏偏一点也不知道。


第一百二十五章 没有后来

　　我不但不知道，没帮上他什么忙。我还借了林宥六千块钱。

　　林宥听着，他笑了笑，接着拍了拍我的肩膀，笑呵呵的说，“卓越，你没听过吗？瘦死的骆驼比马大。我就是再没钱也比你强啊。再说了，和你那痛不欲生的情况相比，我这算的了什么呢？”

　　林宥依旧是用他那玩世不恭的态度说着。我默默的喝着啤酒，抽着烟。我知道林宥为什么会这么说，他是不想我内疚。

　　一罐啤酒喝完，我又开了一罐。喝了一大口，再次问林宥说，“其实我以前也想问你，你为什么不回北京，要留在这里呢？”

　　林宥笑了，他看着我，说了三个字，“因为你！”

　　“滚蛋！和你说正经的呢！”

　　林宥又开始胡扯。

　　见我有些急了，他才叹了口气，缓缓说道，“因为我爱上了这个城市！”

　　我冷笑，反问他，“一个钢筋混凝土浇筑的城市，冰冷的没有任何的味道。有什么好爱的？”

　　黑暗中，林宥忽然沉默了。好一会儿，他才问我说，“卓越，你没听过吗？因为一个人，爱上一座城……”

　　林宥的话有些伤感。我听着心里却有些惊讶。大学到现在，就没见过林宥谈恋爱。我脑子飞转，开始回忆那些和林宥走的比较近的女生。可想了半天，也没想到林宥会因为谁，而选择留下。

　　我看着林宥，越来越发现，我不了解我的这个朋友。他平时嘻嘻哈哈，一副玩世不恭的架势。可谁能想到，在他的心里，竟然住着这样一个人。

　　我忍不住问说，“告诉我她是谁？我想知道谁有这么大的魅力，让我们林公子放弃京城的优越条件，跑到酒吧去打工……”

　　林宥苦笑下，他微微摇头，“对不起，卓越。我不想说！”

　　我知道，每个人都希望有自己的私密空间。就像我不想告诉他们，我正在追求安然一样。

　　但我还是追问，“那你和她表白了吗？”

　　林宥点点头，“说过……”

　　“后来呢？”

　　林宥苦笑，“没有后来！”

　　他说着，忽然转头看着我，“卓越，你知道吗？其实我真的挺羡慕你的。你和陈岚毕竟有一段美好的回忆。而我呢？连回忆都没有……”

　　我虽然不知道这人是谁。但我知道，林宥既然这么说。那就证明，这肯定是一段没有结果的感情。我劝林宥说，“林宥，要不回北京吧。找一个人，重新开始……”

　　我话一说完，林宥站了起来。他捡起一粒石子，用力的扔到湖中。石子沉水的声音，在寂静的夜晚显得格外清脆。

　　“快了！我应该快回去了！”

　　林宥说着，他拿起一罐啤酒。仰着头，一股脑的喝了下去。虽然我没明白他这话里的含义，但这次，我没问他。我知道，他这么说，一定有他的道理。

　　我不再纠缠这件事。我换了话题，对林宥说，“这两天我发提成了。不少，十多万呢。你用钱随时告诉我，我给你取……”

　　林宥笑了，他用力的点了点头。

　　我们两人开始随意的边喝边聊着。忽然，我手机短信声响了起来。我立刻掏出手机，我猜，应该是安然来的信息。果然，手机屏幕上显示安然的名字。

　　我皱着眉头，用手打了下自己。我明明想晚上和安然好好聊聊的，可又把这件事给忘了。安然让我追求她，可她走了两天，我连下班后的短信都没发。

　　我越想越气自己。点开短信，上面写着：

　　“告诉你个好消息。我刚刚见到他们的市场总监了，聊的挺不错的。应该有些效果的。你呢，做什么呢？”

　　看安然这字里行间的意思。她应该是兴趣不错，刚回酒店。

　　我十指如飞，立刻回道，“先恭喜你，祝你早日签下这单。我在学校，和林宥正喝啤酒聊天呢……”

　　林宥见我在发信息，他也不打扰我。就一个人抽着烟，默默的喝着啤酒。没多一会儿，安然又回我：

　　“你俩倒是真会选地方，跑到校园喝啤酒。是去缅怀你们的青春吗？”

　　我看着短信笑了下。立刻回道：

　　“不是缅怀，是祭奠。祭奠我们那逝去的青春……”

　　安然又回：

　　“你继续祭奠吧！我不和你说了，我要冲个澡。吃点东西，一天都没怎么吃饭，都饿死我了！”

　　我猜安然之前没见到对方的市场负责人，一定是没心情吃饭。这回终于见到了，心情也好了，自然也就来胃口了。

　　我又回她一条：

　　“去吧，多吃点！等你回来，我亲自下厨给你做！”

　　我以为安然不会再回信息了。可刚要放下电话，安然就回了四个字，“说话算话！”

　　我微笑的回她，“放心！等你回来……”

　　短信发完。林宥才笑着看着我说，“是你们那位漂亮的安总吧？”

　　我没隐瞒，点了点头。

　　林宥依旧是站着的，他喝了一大口啤酒，又问，“有戏吗？”

　　他的意思是我和安然能不能继续发展。我摇头，没说话。

　　林宥也没追问。这一晚，我俩将十多罐啤酒喝光后，才各自回家。和林宥分开前，他特意告诉我。不要把他的情况告诉任何人。我知道，林宥是个好面子的人。他不喜欢别人看到他的窘境。我想都没想，立刻答应了他。

　　安然出差的这段日子。我终于体会到什么叫度日如年了。上次有这种感觉时，还是和陈岚分手的那段日子。那时候，我觉得时间好像停滞了一般，过得特别的慢。而我最害怕的就是天黑。天一黑，我就感觉，我似乎被整个世界抛弃。不喝酒，根本睡不着。

　　这几天，我始终和安然短信联系着。她那面已经有了进展，对方对汪涛的提案还算满意。但并没有进一步的进展。

　　我又问她什么时候回来，她告诉我，一时间还定不下来。


第一百二十六章 美女求助

　　这天周末的晚上，我还是像以前一样，和安然发着短信。已经十一点多了，安然有些困。我也打算睡觉，我刚和安然说完晚安。正准备关灯睡觉时。手机忽然响了。

　　我以为是安然打来的电话，可拿起一看，竟是秦沫。

　　上次秦沫闹了迟东方的酒会后，我一直也没去老友。我其实还一直想问问她，她是不是认识迟东方呢。电话一接起来，就听秦沫有些犹豫的在电话那头说，“卓越，你能帮我个忙吗？”

　　秦沫的性格很爽快。可今天却有些吞吞吐吐，我马上笑着说，“秦沫，我们认识也不是一天两天了。有什么事情你就直说……”

　　我和秦沫是在大学毕业后认识的。那时候我们几个总去老友。和秦沫又是同龄人，一来二去，大家也就熟悉了。她和陈岚关系也还可以，只是我和陈岚分手后。大家似乎去的次数，没有从前那么多了。

　　我一说完，秦沫才说道，“你还记得那个副导演吗？”

　　“副导演？”

　　我有些茫然的反问。脑子里开始搜索，可我不记得我什么时候认识一个副导演啊。

　　秦沫苦笑一声，“就是你和林宥有一次在酒吧，那副导演要找我演戏。被林宥给吓跑了……”

　　我“哦”了一声。一下想了起来，那家伙胖胖的。他缠着秦沫，林宥吓唬了他几句，他直接跑了。我马上问说，“怎么了？他又去缠着你了？”

　　秦沫立刻说道，“嗯！他现在就在酒吧呢。这几天他总来，不过今天他喝多了。现在还不走，我有点担心……”

　　虽然秦沫平常一副刀枪不入的架势。但她毕竟是个女孩儿，这么晚了，被一个喝多的人盯着。放在谁身上，谁都会害怕。

　　我马上说道，“秦沫，你别担心。我马上过去，等我……”

　　放下电话。我起床穿好衣服，下楼打车，直奔老友酒吧。

　　一进门，就见空旷的大厅已经没有几桌了。秦沫弹着吉他，正在台上唱着歌。而那个胖子副导演，醉眼惺忪的端着酒杯。一边喝着酒，一边盯着台上的秦沫。看他那色眯眯的眼神，似乎想要扒光秦沫一样。

　　我冲台上的秦沫摆了摆手，秦沫也微笑的冲我点了点头。副导演顺着秦沫的目光也看向了我，他先是一愣，接着眨巴几下眼睛，估计想起来上次的事情了。

　　我到吧台点了一瓶啤酒，但没让服务员启开。我拎着啤酒瓶，直奔副导演那桌。我故意弄出一副气势汹汹的架势，目露凶光，一边走一边恶狠狠的盯着他看。

　　这胖子有些被我的架势吓到了。他的目光开始躲闪，根本不敢看我。

　　走到他的桌前，我把啤酒瓶朝桌上用力一放。接着坐到他的对面，正好挡住他看舞台的角度。

　　副导演有些心虚，他的酒也醒了大半，磕磕巴巴的问我说，“你，你干什么啊？”

　　“喝酒！”

　　我重重的说出两个字。其实我是想说我喝酒，谁知话音一落。副导演立刻点头，他拿着杯子，被剩余的酒一口干了。这家伙，以为我让他喝酒呢。喝完，他还把杯子朝我比划了下。意思他干了。

　　我心里觉得好笑。但表面还是故意装作一副凶神恶煞的样子。我把啤酒拿了起来，用牙一咬，把啤酒盖咬开。接着把啤酒盖吐到一旁，一仰头，喝了一大口。又把啤酒瓶用力的放到桌上。

　　我这一连串的动作几乎是一气呵成。看得副导演目瞪口呆。

　　因为我是背靠着舞台，我就用大拇指朝后指着，问副导演说，“知道唱歌的女的是谁吗？”

　　副导演先是摇头。他一晃脑袋，脸上的肥肉都跟着乱颤。看的特别滑稽。

　　“不知道？”

　　我故意吓唬他。

　　副导演有些心虚，他战战兢兢地说，“你女朋友？”

　　我冷哼一声，“我妹妹，亲的！”

　　他傻呵呵的点了点头。

　　“我告诉你，你以后再敢骚扰她。小心我对你不客气……”

　　副导演立刻紧皱眉头，他急忙解释着，“兄弟啊，你们都不相信。我真是副导演，我看中你妹妹。不对，我是欣赏你妹妹。觉得她在这里唱歌可惜了，真的。你相信我……”

　　看着胖导演可怜兮兮的样子，我忍着笑，点头说，“行！我相信你是导演。但你马上在我面前消失，以后也不许再来找我妹妹。她对演戏没兴趣……”

　　“这，这，你不讲道理……”

　　副导演还想和我辩解。我眼珠一立，手也握住里啤酒瓶。副导演立刻站了起来，一脸的无奈说，“好，好，你别生气。我走还不行吗……”

　　说着，他急忙起身。灰溜溜的买单走了。

　　胖导演一走，我回头冲秦沫做了“OK”的手势。秦沫的一首歌也已经唱完，她笑着走下台。直接坐到我的面前。她笑着对我说，“卓越，谢谢你啊！要不是你来，我还不知道怎么办呢。哎……”

　　说着，秦沫叹了口气。其实在夜场工作就是这样，遇到这副导演还算好的。遇到地痞流氓更麻烦。

　　我和秦沫客气了几句。又问秦沫说，“秦沫，你几点下班？我一会儿直接送你回家吧……”

　　既然来了，不如干脆好人做到底。

　　秦沫听着，立刻冲我竖起一根大拇指。她笑着说，“太谢谢你了，卓越！其实我每天唱到九点就结束了。可今天另外一个歌手有事，让我替他。所以才搞的这么晚。我去收拾下，现在就走……”

　　从老友出来，已经是半夜了。打了一辆车，我直接送秦沫回家。

　　在路上，我本打算问问那天酒会的事。可在倒车镜里一看，秦沫靠在靠背上，她眯着眼睛，看来今天挺累，我也就没好意思再问。


第一百二十七章 艳福不浅

　　到了秦沫所住的小区门口。秦沫一边翻着手包，一边对我说，“卓越，今天谢谢你啊。改天请你吃饭……”

　　我笑了下，和秦沫客气了几句。本以为她马上要下车。谁知秦沫忽然一抱头，接着叹息一声，皱着秀眉说，“糟糕！我钥匙落在老友了……”

　　我从倒车镜里看着秦沫。她正愁眉苦脸的不知所措。这个时间就是回老友，老友也已经关门了。我回头看着秦沫，本想送她去酒店。还没等开口，秦沫就率先说，“卓越，救人救到底！今天晚上，你就收留我一晚吧！反正你也是一个人住……”

　　我们几个和秦沫都很熟。她对我和陈岚的事情也知道不少。她既然开口了，我也不好直接拒绝她，只好点了点头。

　　秦沫满意一笑，这丫头可能是在夜店呆的时间长。她说话根本不顾及，她拍了拍我的肩膀，笑呵呵的说，“放心吧，卓越！我肯定老老实实睡我自己的。绝对不骚扰你……”

　　我也笑了。我们以前在一起时，秦沫就是这样。她什么话都敢说，荤素不忌。

　　出租车司机一直听着我和秦沫的对话。他一边开着车，一边羡慕的对我说，“行啊，兄弟！艳福不浅啊。这么漂亮的美女都主动要骚扰你，这也太让人羡慕了吧……”

　　秦沫听着，用力的推了下司机的靠背。嘟囔一句，“就你话多，好好开你的车吧……”

　　她一说完，我们三个都笑了。

　　到我家时，已经快半夜一点了。一进门，秦沫好奇的四处看着。边过一圈儿之后，她才冲我点头说，“不错啊，卓越！一个单身男人，居然把房间收拾的这么利索……”

　　我笑了下。其实安然也曾经说过类似的话。一想到安然，我立刻想起那天她曾经问过我，是不是曾经带过女孩儿回家。不知为什么，我明明和秦沫一点事都没有。并且今天也只是帮她而已。可一想到安然的那句话，我心里竟变得忐忑。好像做了什么对不起安然的事情一样。

　　秦沫看了一圈儿后，她把手包朝沙发上一扔。接着，整个人都倒在沙发上。一边打着哈欠，一边乏累的说着，“舒服！今天我就睡这里了……”

　　其实秦沫长的很漂亮。不然那个所谓的副导演，也不可能总是缠着她。她这么一躺，一条长腿搭在地上。随着她的呼吸，胸前的峰峦就开始起伏。看着眼前这诱惑的一幕，我怕我忍不住多想。急忙把头扭到一边。同时说着，“算了吧！你还是去卧室睡床，我睡沙发吧……”

　　一听我这么说，她立刻坐了起来，笑着对我说，“那我就不和你客气啦？”

　　说着，秦沫冲我妩媚一笑，同时还挤了下眼睛。她拿着手包，就朝卧室的方向走去。刚到门口，忽然回头看着我，一脸媚笑的说，“卓越，沙发上要是睡不着。可以来床上睡的，你的床够大……”

　　说完，她咯咯的笑着。对于秦沫的这种玩笑，我早已经司空见惯。当初我们总混老友时，大家天天开着类似的玩笑。

　　不过时间不同，地点不一样。加上又是夜深人静，此时秦沫的话一出口。我心里还是出现了一丝异样。其实我只是一个正常的男人，面对妩媚妖娆的秦沫，心里产生波动也很正常。换做别人，我猜也一定会有这样的心思。但有是有，行不行动，又是另外一回事。

　　秦沫刚要转身进门。我忽然想到那天酒会的事，我马上喊住秦沫说，“秦沫，有件事我有些好奇，想问你一下……”

　　秦沫回头看着我。她那双大眼睛上的长睫毛，忽闪忽闪的，似乎会说话一样。

　　“什么事？”

　　我朝秦沫走了过去。边走边说，“你认识迟东方？”

　　秦沫先是微微一愣，但马上恢复正常。接着摇头说，“谁是迟东方？不认识……”

　　我盯着秦沫，她脸色如常。一时间，我竟也难辨真假。

　　“界宇广告的CEO，那天酒会的主人……”

　　秦沫恍然大悟，她“哦”了一声，反问我，“有印象，怎么了？”

　　秦沫的反应让我觉得有些奇怪。我继续问，“那天你为什么忽然换了曲子。唱了一首摇滚，并且还是那么极端的《垃圾场》呢？”

　　秦沫耸耸肩，若无其事的说，“没什么，心情不好就唱了。这有什么可奇怪的？”

　　秦沫越是这样说，我越觉得她的话有水分。我又问，“你仇富？”

　　秦沫忽然冷笑了下，“我不仇富，我仇垃圾！”

　　“谁是垃圾，迟东方？”

　　秦沫不屑一顾的说，“那天酒会上，一个个人模狗样，装腔作势的人都是垃圾……”

　　我苦笑。她这打击面太大了。

　　秦沫说着，她忽然上前一步，一只手搭在我的肩膀上。一脸媚笑的看着我，柔声说道，“当然，不包括你！”

　　秦沫一说完，她冲我挤了下眼睛。接着，转身回了卧室。

　　看着秦沫妖娆的背影，我苦笑着摇了摇头。看来当天她也看到我去参加酒会了。只是没和我打招呼而已。

　　我躺在沙发上抽着烟。秦沫也已经睡了。和那天安然在我家住不同的是，安然一进卧室，她就把门反锁。但秦沫却不同，她根本就连门都没关。

　　第二天一早刚醒来，就闻到厨房飘来一阵清香。我迷迷糊糊的站了起来，走到厨房。就见秦沫正扎着我的围裙，在做煎蛋。

　　见我过来，秦沫回头冲我笑了下，接着说道，“你去洗漱吧，收拾好了就开饭……”

　　我也笑了下。迷迷糊糊的进了洗手间。我正收拾着，忽然听到外面传来几声敲门声。我还没等出去，就听到外面传来了开门声。

　　秦沫去开门了。


第一百二十八章 悲喜交加

　　我叼着牙刷，走出洗手间。一到门口，就看到秦沫围着围裙，她手里还拿着炒菜的铲子，正一脸茫然的看着门口。

　　“你找卓越吧？”

　　这是秦沫的第一句话。

　　秦沫的声音很温柔，让人听着有种温暖的感觉。但我此时，却恰恰相反。

　　我竟有一种悲喜交加之感。我喜的是，分开一周多，安然终于回来了，并且主动来我家看我。悲的是，安然出现时，我的家里多了一个女人。

　　我也来不及想这些。急忙走了过去，拿着牙刷，也不在意嘴边都是牙膏泡沫。急忙笑着和安然打招呼，“安然，什么时候回来的？快进来，怎么不提前说一下。我好去接你……”

　　我的话有些语无伦次。我和秦沫并没有什么，可我却有些心虚。

　　秦沫听我这么说，她向后退了几步，想让安然进门。但安然却在门口没动，她看着秦沫。微笑的打着招呼说，“秦沫吧？常听卓越谈起过你。你歌唱的不错……”

　　安然根本没理会我的话，她直接和秦沫打了招呼。而秦沫回头看了我一眼，她接着对安然说，“谢谢，快请进吧……”

　　安然微笑着摇了摇头，接着对我们两人说，“不用了。你们忙吧，我找卓越是工作上的事。那就等上班再说吧……”

　　说完，安然冲秦沫微微点了下头。接着，转身走了。

　　我急忙走了出去，在背后喊她说，“安然，你等我下……”

　　安然回头看了我一眼，她的表情有些复杂，我虽然看不出她在想着什么。但我知道，她一定是极其失望的。我想和她解释一下。但安然根本没给我机会，她转身径直下楼。至始至终，也没对我过说一句话。

　　我傻傻的站在门口。一脸的无奈加沮丧。度日如年的等了一周多的时间，我甚至设计出N种去接安然的场景。可怎么也没想到，我俩竟是以这种方式见面的。

　　“卓越，你喜欢她？”

　　秦沫的话，从我身后传来。

　　我回头看了秦沫一眼，苦笑着摇了摇头。

　　秦沫也笑了，她看了我一眼，“卓越，喜欢一个人，也并不是一件丢人的事情。这有什么好隐瞒的？”

　　我沉默了会儿。拿着牙刷默默的回了洗手间。而秦沫也不进厨房了，她就站在门口。看着我刷牙洗脸。好一会儿，秦沫才又说，“对不起啊，卓越。没想到来你这里借宿一晚，居然还让你喜欢的人误会了……”

　　我一边擦着脸，一边看着镜子里的秦沫。故作轻松的回答说，“你想多了，没事的……”

　　出了洗手间。我立刻换好了衣服。我现在最想的就是马上去公司，我想见到安然。把今天的事情和她解释清楚。

　　出门前，我回头嘱咐秦沫说，“秦沫，我先去公司了。早餐你自己吃吧，走的时候记得锁门就好……”

　　说着，我直接出门。而身后的秦沫却忽然说，“其实她也喜欢你的……”

　　我回头看了秦沫一眼。秦沫微微笑了下，她冲我点了点头，“我是女人，只有女人才知道女人心里的那种小心思。去吧，你一定能追上她的……”

　　我也笑了。和秦沫挥手告别。

　　到了公司，我也没回销售部。直接去了安然的办公室。刚到门口，还没等过去敲门。对面办公室的陆雪马上开门喊我说，“卓越，你等下……”

　　我回头看了陆雪一眼。陆雪急忙走过来告诉我说，“安总现在有客人。估计要谈一会儿呢。她说上午谁也不见了，你下午再来吧……”

　　我不知道安然这是不是特意针对我的，但我根本等不到下午。我必须见到安然，把今天的事情说清楚。我不想我们之间有什么误会，尤其是这种不必要的误会。

　　我马上告诉陆雪说，“陆雪，我有急事要见安总。放心，我会和她解释，安总不会怪你的……”

　　陆雪还想拦住我。但我已经走到了办公室门口。敲了几下门，里面没有任何的回应。再敲，还是没有任何的声音。

　　我干脆推开了门。门开的那一瞬间，安然和她对面的客人一起转头。两人都用一种奇怪的眼光看着我。可能他们两个都没想到，我会直接闯了进来。

　　最让我意外的是，安然对面的人，竟然是迟东方。而安然的办公桌旁，还放着一束金灿灿的玫瑰。我想这应该是迟东方送她的吧。

　　迟东方一见到我，他先是一愣。接着笑了。那是一种轻蔑的笑。而安然则微微皱了下眉头，她冷冷的盯着我问，“卓越，你有事吗？”

　　我尴尬的看着安然。她许久没用这么冰冷的态度和我说话了。但我还是说道，“安总，你什么时候有时间。有件事我想和你谈一下……”

　　安然也没理我。她看了一眼站在我身后的陆雪，目光中透露着不满。陆雪更是一脸的无奈。毕竟安然已经告诉她，上午有事，不见客人了。可她还是让我闯进了办公室。

　　我马上替陆雪解释说，“安总，陆雪和我说了。你见客人呢，可我着急……”

　　我话还没等说完。迟东方忽然插话，他微笑的看着安然，故意挑拨着说，“然然，你们这公司的管理还得加强啊。总裁的办公室，员工说闯进来就闯进来。这也太没用规矩了吧……”

　　安然也没理会迟东方。她看了我一眼，依旧是冷冰冰的说，“你先回去吧，我有时间会让陆雪通知你的……”

　　我站着没动，两眼直勾勾的看着安然。而安然根本不看我，她端着杯子，慢慢的喝了一口咖啡。

　　场面一时有些尴尬，陆雪在我身后偷偷的扯了下我的衣服。我微微叹息一声，跟着陆雪，默默的退出了安然的办公室。


第一百二十九章 又起波澜

　　就在我出门的那一瞬间。不知道迟东方说了句什么，就听安然咯咯的笑了一声。她的笑声很甜，但对于我来说。却显得格外的刺耳。一种深深的自卑和失落，再次的从心底浮现出来。

　　“你和安总怎么了？”

　　陆雪始终跟在我身后。见四处无人，她才小声的问我。我回头看了她一眼，努力的挤出一丝微笑，摇着头，装作一副漫不经心的样子说，“没事啊，我想和她说下工作。没想到……”

　　说道这里，我耸了耸肩。故意弄出一副无奈的表情。

　　陆雪却冷笑了下，她冲我撇了下嘴，不屑的说道，“卓越，你当我是傻啊？你知道你刚才有多失态吗？而安总从早上来了后，心情就不好。一定是你又惹她生气了，不然她才不会这样呢……”

　　我长出了一口气。压力似乎有些缓解。但我忽然特别讨厌自己，自己明明一文不值，一无所有。而安然也从未嫌弃过这些。可我为什么还总是做些让她不开心的事呢？

　　今天对我来说，注定是难捱的一天。我在办公室里，苦苦等着安然的召见。电话一响，我第一时间就会拿出来看看。可惜，没有一个是安然打来的。我也偷偷的给陆雪发了几次微信，问安然什么时候有时间？可陆雪的回答只有三个字，“还在忙！”

　　一直等到下午三点多，安然那面还是没有任何的消息。我郁闷的去了吸烟室抽烟。一进门，就见汪涛正站那儿喷云吐雾。一见到我，他立刻冲我挥了挥手。

　　我走了过去，点了一支烟。抽过一大口后，直接问他说，“汪涛，晚上有事吗？给你接风……”

　　汪涛依旧是一副波澜不惊的表情，他摇摇头，“算了吧，你还是请安总吧。我晚上有事……”

　　我苦笑下。我倒是想请安然，可惜她一定是不会去的。

　　汪涛见我不说话，他忽然又问，“和安总有进展了吧？”

　　在我认识的人中，只有汪涛和林宥鼓励我追求安然。我苦笑着摇了摇头。本来是有进展了，可惜今早的事情，让我和安然之间又竖起了一道灰墙。

　　汪涛把烟头掐灭，他笑着拍了拍我的肩膀。

　　“努力吧！大有希望的！在北京，安总只有和你发信息时，才能露出笑容。就凭这一点，你也应该能成的……”

　　汪涛的话让我燃起了一丝希望。我暗下决定，今天一定要把事情和安然解释清楚。

　　汪涛说着，他停顿了下，忽然看了我一眼，又说道，“对了，在北京时，界宇的迟总曾去过一次。还有就是，昨天半夜迟总也去接机了……”

　　刚刚燃起的希望，瞬间又破灭了。迟东方知道安然回来的时间，而我却不知道。

　　我正胡思乱想，手机一下响了。拿出一看，是陆雪打来的。我急忙接了起来，就听陆雪在那面小声的说，“卓越，安总让你到她办公室来一下。马上……”

　　我忙掐灭烟头，冲着汪涛摆了摆手，快步的朝安然的办公室走去。

　　一到门口，我轻轻的敲了敲门。直到里面喊进，我才推门进去。这一次，我没像上午那面冒失。

　　出乎我意料的是，安然的办公室里还有两个人。一个是卡琳，另外一个是人力总监蔡文静。

　　蔡文静三十左右岁，个子不高，短发。戴了一副圆圆的眼镜。人都说人如其名，但她不同。她不但不文静，反倒给人一种冷冰冰的压力感。奥蓝的员工，大都对她有几分忌惮。

　　办公室里的气氛让人很压抑。三人的脸色都有些不好看。安然坐在自己的位置上，她依旧是一副冷冰冰的样子。而卡琳坐在安然的对面，平时向来是妖娆妩媚的她，此时也是一副不满的表情。蔡文静更不用说，她板着脸。不用走进她，就能感觉到她身上带来的那种压迫感。

　　沉默了一下，安然才回头看了蔡文静一眼，她直接说道，“蔡总监，你来说吧……”

　　我微微皱了下眉头，想不明白，她们要对我说什么。

　　蔡文静面无表情的看着我。她眼神犀利，似乎想把我看穿一样。

　　“卓越，你在上周三去见了客户吧？”

　　我微微楞了下，连忙回忆了下。我上周一直忙着写总结和报表，除了给几个重要客户打了几个电话外，也没去见什么客户。

　　想到这里，我摇了摇头，把我上周的工作简单说了下。话一说完，蔡文静竟冷笑了下。她看着我说，“既然你不承认，那我帮你回忆吧。上周三晚上，紫海酒吧，你难道没去见一位姓宋的客户？”

　　听到这里，我一下想起来了。那是卡琳让我给姓宋的送一份合同。并且在酒吧，我们还发生了矛盾。还遇到了正在那里打工的林宥。

　　我正想着，蔡文静继续说，“你不但见了客户，你还动手打人了，对吗？”

　　我连忙解释说，“蔡总监，事情不是你想的那样……”

　　我刚要解释，卡琳不耐烦的打断我，她看着蔡文静说，“蔡总监，刚刚我已经和你们说了。这件事情不怪卓越，是姓宋的他们出口不逊，辱骂卓越的家人。并且打人的也不是卓越，而是他的朋友。不过是扔了一个酒瓶，也没打到他们。姓宋的什么样你不知道，但我了解。之前是我们销售部的女同事在跟他这单，可女同事被他骚扰的连电话都不敢接。现在他恶人先告状，举报卓越。就算卓越有错误，我觉得姓宋的也是活该。要是我在场，我也会上去抽他……”

　　我心里苦笑了一下。看来是姓宋的到公司举报我了。不过这件事之前我和卡琳并没说过，看来她们应该也是做了调查的。


第一百三十章 针锋相对

　　卡琳明显在偏向着我说话。但蔡文静却不一样。她冷笑一声，看着卡琳说，“卡琳总监，你要搞清楚。我们奥蓝在入职后的培训上就明明白白的讲过，和客户发生矛盾应该怎么处理。就算是那位姓宋的客户态度不好，出言侮辱了你的下属。但你下属处理的方式，就是不专业。如果什么事情都用暴力来解决的话，那这个世界也不需要警察了。就比谁更暴力好了……”

　　蔡文静和卡琳针锋相对着。卡琳气的脸色泛白，她虽然口才极佳，但在蔡文静的压迫下，她竟有些不知该怎么说了。

　　但卡琳还是不甘示弱，她沉默了下，立刻反驳说，“蔡总监，这是我们销售部的事情。我们销售部会内部处理的，就不麻烦蔡总监费心了……”

　　蔡文静冷哼一声，依旧是一副咄咄逼人的样子，她继续说道，“卡琳总监。你想过吗？为什么客户会到我们这里投诉？那就是对你的不信任。你们销售部也是我们奥蓝的一部分，不可能凌驾在公司之上。出了事情，不能只是内部消化，那是对公司的不负责任。还有就是，我们奥蓝现在处于困境。你们销售部本该带头维护好客户关系，开发新的客户。可你们呢？”

　　蔡文静说着，又冷笑了一声。

　　两个总监在安然面前针锋相对，而安然一言不发，她默默的听着。蔡文静说完，她把目光投向了安然，直接问说，“安总，这件事你看怎么处理？”

　　蔡文静的话一出口，安然微微皱了下秀眉。她抬头看了我一眼，目光有些复杂。好一会儿，她才问蔡文静说，“蔡总监，按照公司的规定，这种事情该怎么办？”

　　“解聘！”

　　蔡文静冷冰冰的两个字一出口。我心里咯噔一下，但我并没看蔡文静，而是转头看着安然。安然的表情更加复杂了。她沉默不语。

　　卡琳忽然站了起来，她脸色涨红。看着安然和蔡文静说，“我不同意！卓越对于公司的贡献，我们大家都是有目共睹的。因为这样一件事就把他解聘，你让我们销售部的同事以后还怎么工作？要是解聘，干脆连我一起解聘算了……”

　　谁也没想到，卡琳会说出这样的话。我的心里除了震惊之外，还有些感动。在我眼里，卡琳似乎只是一个物质女。可没想到，她居然会为了我，以解聘来给安然试压。

　　安然也很惊讶，她抬头看了卡琳一眼。接着，又看着我。她的嘴角挂着一丝让人难以捉摸的苦笑。

　　安然一句话也不说。蔡文静马上接话说，“卡琳总监，你不是第一天工作的新人了。我希望你不要这么冲动好不好？我当然知道卓越对公司的贡献，如果不是因为这个。我早就直接把他开掉了，还用得着特意来跟安总汇报吗？”

　　蔡文静说的没错。开除一个犯错的普通员工，她有这个权利的。

　　卡琳冷笑一下，她看了蔡文静一眼，冷冷的说道，“我看你不是针对卓越，是针对我们销售部吧！好吧，既然你都提出要解聘了。那就按你说的做吧，谁让你是人力总监呢。我走，总可以了吧？”

　　说着，卡琳直接朝门口走去。

　　安然马上站了起来，她朝着卡琳的背影喊了一声，“卡琳总监，你等一下……”

　　卡琳站住了，她回头看了安然一眼。耸了下她的香肩说，“安总，这件事情你们处理吧。我说什么都有人认为我是在袒护卓越，处理结果告诉我一声就可以了……”

　　说完，她也不等安然说话。直接推门出去。

　　办公室里只剩下我们三人，谁也不说话。静的连我们的呼吸声都听的清清楚楚。好一会儿，安然才看着我们两个说，“现在已经是下班时间了，明天我们会讨论处理结果的……”

　　我看着安然，她脸上依旧是冰冷的，不带一丝感情。而我心里却依旧是一阵失落，我可以接受被解聘。毕竟在这件事情上，我的确有些冲动了。

　　但我不接受的是被安然误会。我必须要和她解释，我和秦沫的事，她想多了。蔡文静并没有想出去的意思，我只好先出去。再找机会和安然解释。

　　※※※

　　我拿着一罐啤酒，坐在阳台的藤椅上，看着窗外的夜色。远处万家灯火，让只有我一个人的夜晚，更显得孤独。

　　对面的藤椅上，空空如也。我不禁想起，安然在的那个夜晚，她就坐在我的对面，和我谈笑风生。可现在，她连一个解释的机会都没给我。

　　安然现在会在做什么？我猜不到。

　　犹豫了下，拿起手机，我决定给安然发条短信。既然不能当面，也只能用短信来解释了。

　　我第一条发送的是关于姓宋的事情，我承认了错误。但我也把事实的原委告诉了安然。尤其是姓宋的用极其侮辱的语言骂我，我都一一和安然说了。我必须告诉她，我是在什么情况下，和姓宋的翻脸。

　　短信发出了好一会儿，也没见安然回复。看着茶桌上的手机，我苦笑的喝了一大口啤酒。

　　我又开始编辑第二条短信。我把秦沫为什么找我，还有她钥匙落在酒吧，回不去家的事情也都说了。到最后，我又编辑了一段话，“安然，请你相信我，作为秦沫的朋友，我并没做错什么。我之所以选择和你解释，是不想我们因为这些事情而闹出不必要的误会……”

　　这条短信发出之后，我便把手机放到桌上。又开始了耐心的等待。我不知道安然会如何看待我的解释。如果她选择不信，那我也无能为力，只能听天由命了。


第一百三十一章 患得患失

　　我抽着烟，喝着啤酒。烟雾缭绕中的手机，依然安静的躺在茶桌上。呼吸灯一闪闪的亮着，似乎在提示我，它还有电，没关机。

　　在一罐啤酒喝光后，手机忽然震动了几下。我急忙拿起，闪亮的屏幕上显示着安然的名字。我常出一口气，安然终于给我回信息了。

　　点开一看，就见上面只有三个字：

　　“知道了！”

　　三个冷冰冰的汉字，让我的心里不由的一阵失落。我拿着手机，竟不知道该如何回复。

　　就这么呆呆的好半天，安然再次的给我发了条短信。这一次，字数多了。

　　“卓越，我很欣赏你，我也承认我对你有好感。昨天半夜下的飞机，为了给你一个惊喜，我特意没提前通知你。可惜，我看到了我最不想看到的画面。或许你说的没错，作为秦沫的朋友，你并没做错什么。而对于我的表现，你也可以理解成我心胸狭隘。但你想过吗？假如我们换个位置，你来到的是我家。你看到一个陌生男人再给我做着早餐。你是不是也会有别的想法呢？”

　　安然的话让我心里又是一阵愧疚。她今天的表现，只能说是一个女人正常的反应而已。我运指如飞，打了一大段的话。想和安然好好聊聊，可还没等发出去，安然的短信又进来了。

　　“卓越，刚才看完你的短信后，我一直在想着最近发生的事情。你知道吗？即使我对你有许多许多的好感，但你有一个特点，对我来说是致命的。就是你让我太没有安全感了。就在今天，我见到了秦沫为你做早餐。我同样也见到了卡琳为了你，宁愿辞去总监的职务，离开奥蓝。也可能这些，只代表她们对你的欣赏或者喜欢，并不能代表你的态度。可就算是这样，我同样感觉到了安全感的缺失。这种患得患失的感觉，我太不喜欢了。或许你会说，你会坚定如一的追求我。可你怎么能保证，以后面对这些女人的诱惑，你依然能保持着你现在的坚守呢？人都是会变得，我记得曾在网上看过一句话，男人无所谓忠诚，忠诚是因为背叛的砝码不够。这话似乎有些道理。当有一天，你面对着超额的砝码时，你真的能做到忠诚如一吗？我不确定，也不敢想那一天的到来……”

　　其实我以前也知道，安然的这种不安全感，来自于她和迟东方所谓的早恋，更来自于家庭的破碎。我理解她，可我又不知道该怎么回答她。即使我对她保证，告诉她只要我们在一起，我一定会坚守我们的感情。可她能相信吗？她对爱情，本来就很悲观。

　　我一遍一遍看着安然的话，一种落寞的忧伤慢慢的侵蚀着我。我忽然感觉，我和她之间，有的只是一个根本无法看见的未来，或许根本就没有未来！

　　我正想着，安然再次发来一条短信，上面写着，“卓越，我们还是聊聊这次的客户事件吧。这件事全公司差不多都知道了，如果这么轻描淡写的过去了，是很难服众的。你能告诉我，你能承受最大的处分是什么吗？”

　　这是我参加工作以来，要面对的第一条处分。并且还是一个并不属于我的单子。我看着这条短信，心里开始懊恼。这本不是一个属于我的单子，如今去搞成了这样。

　　想了下，我回了一条，“随便，怎么处理我都接受！”

　　我也有些生气了。和安然的误会虽然解释了，但隔阂却依旧还在。如今又要背上一条处分。看来我在奥蓝所有的努力，也比不上这一个错误。并且刚才我已经和安然承认了我的错误。

　　发完这条短信，我把烟头掐灭。直接回了卧室，刚收拾完，躺在床上。安然的短信又进来了，上面写着：

　　“卓越，希望你不要有抵触情绪。为了公司，也只能先委屈你一下了！”

　　我冷笑！

　　入职奥蓝这么久，我受到的白眼和委屈够多了。开始时卡琳处处针对我，刚刚和卡琳缓和了关系，现在又出了这种事情。看来只要在奥蓝，我就得继续承受委屈了。可我不明白，我这么做下去的意义到底在哪儿？

　　这次我并没回复安然。我们之间的隔阂，和今天发生的客户事件混在一起，让我真的有些生气了。为了奥蓝，我曾经付出那么多。我拒绝了黄飞总监职务的邀请，拒绝了百万现金的诱惑。我选择留在奥蓝，和奥蓝共进退。可如今为了一个辱骂我的客户，我却要承受处分，这对我就公平吗？

　　我躺在床上，大口的抽着烟。我不知道在奥蓝，以后还会有多少这样的日子。我忽然有一种想离开的感觉，并且这种感觉越来越强烈。如今奥蓝也已经度过了最困难的时期，安然这次去北京谈的单子，进展似乎也不错。奥蓝平稳过渡了，我在奥蓝的使命也该终结了。看来，我有必要找一次黄飞，和他好好聊聊了。

　　拿定主意后，我反倒有种轻松的感觉。

　　第二天一早，刚到销售部。就见几个同事在议论纷纷，见我进来，其中一个马上走到我跟前，对我说道，“卓越，这回只能祝你好运了……”

　　我皱了下眉头，没听明白他的意思。同事马上小声的说，“你还不知道吗？听说你的处理决定出来了，卡琳很不满意。刚刚因为这个，已经摔了一个杯子了……”

　　我一愣。没想到处理决定来的这么早。我马上问他说，“你怎么知道的？在哪儿看到的？”

　　我以为还是像从前那样，什么事情直接发内部邮件呢。但他摇头说，“怎么处理还不知道，但下午要开员工大会。好像就有关于处理你……”

　　他话还没说完，就听“咣当”一声，卡琳办公室的门一下开了。


第一百三十二章 早有打算

　　我们几乎同时回头，就见卡琳一脸怒气的站在门口，她瞪着正在七嘴八舌的众人。没好气的说道，“怎么，都不用忙吗？销售部都成什么样子了？要是都没事做。就全都下去给我跑客户去……”

　　卡琳一发飙，大家立刻老老实实的回到了自己的位置。我还没等坐下，卡琳又看着我的方向，说了一句，“卓越，你到我办公室来……”

　　我默默的朝着卡琳的办公室走去。路过小苗的座位时，他冷笑的看着我，眼神满是嘲讽。我也没理会他，直接进了卡琳的办公室。

　　大理石的地面上，一些白瓷碎片还没有收拾。真像刚才同事说的那样，卡琳摔了杯子。

　　见我进门，一向是妖娆的卡琳，也没了往日的妩媚。她指了指办公桌对面的椅子，皱着秀眉说，“坐吧……”

　　我一坐下。卡琳就拿出一支烟递给我。她也抽烟，不过抽的是长支的女士烟。我把她递来的烟放到了一边，她的烟太淡。我掏出我自己的，点了一支。

　　我这还是第一次见卡琳在办公室抽烟。在我的印象中，她抽烟的动作很优雅。但今天却不同，她心情有些烦躁，抽了几口，就把烟死死的掐灭在烟缸里。接着抬头对我说，“卓越，你的处理结果出来了……”

　　我抽了一口烟，慢慢的吐出，微微点了点头，“嗯，刚才听他们说了。只是还不知道处理结果是什么……”

　　我话一出口，卡琳就冷笑了下。她看着我说，“处理结果？呵，你不知道，我都不知道呢！也不知道安总怎么想的，可能我这个销售总监在她眼里一文不值吧。处理销售部的人，结果都没事先告诉我。真可笑……”

　　卡琳极其不满。她说着，又拿起了一支烟点上了。她心里的怨气似乎还没发完，她的看着我继续说着，“亏你对安总那么好，还想追求她。她现在居然还要处理你。杀鸡儆猴？还是卸磨杀驴？我真搞不懂……”

　　听卡琳对安然不满，我不自觉的维护起安然了。我解释说，“毕竟公司有规定，我触犯了，肯定要处罚的，很正常！”

　　卡琳冷笑的看了我一眼，接着反问我说，“那你的意思是我狗拿耗子，多管闲事了呗？”

　　我一下笑了。看着卡琳，心里又多了几分感动。在这件事情上，她一直在维护着我。并且不惜以辞职来作为筹码。我马上说道，“卡琳，谢谢你。但你不是狗，我也不是耗子。事情……”

　　我话还没说完，卡琳忽然不耐烦的打断我说，“卓越，不如我们都辞职算了……”

　　我一下愣住了。之前我一直以为卡琳说辞职，只是她和安然谈判的筹码而已。可现在，她居然和我这么说。她不会早就想辞职了吧？

　　卡琳见我没说话，她马上又说，“我们两个一起去青姿。之前黄总找我谈过，他们销售部的总监刚离职。一直是别的部门总监临时带着，如果我有这方面的想法，他也就不用再找猎头帮忙了。反正去哪儿我也都是做销售，不过是销售的群体不一样而已……”

　　我真没想到，这个黄飞居然还和卡琳谈过。要知道，卡琳现在绝对是奥蓝的顶梁柱之一。这些年，她手里积攒了不少大客户。她要是一走，刚刚恢复些元气的奥蓝，恐怕又要雪上加霜了。

　　卡琳继续说着，“我知道，你舍不得安总。安总人倒是不错，但还是太年轻。管理这么大的公司，还是有些欠缺。其实我早就有过想离职的想法了，但我毕竟在奥蓝呆了七八年。从普通销售一步步走到现在，对奥蓝也有一定的感情。要不是这件事，我恐怕也很难做决定……”

　　卡琳的话让我更加吃惊。原来她早就打算想走的。我昨晚也的确下定决心想辞职，可是我怎么也不可能和卡琳一起走。如果那样的话，安然恐怕又要误会我了。

　　我正想着，卡琳办公桌上的电话忽然响了。她立刻接了起来，说了没两句，又把电话挂断。抬头看着我说，“你看看，这就是年轻人做事。明明说的是下午开会，忽然又改成现在了。太不靠谱了……”

　　她说着，站了起来，把烟掐灭，看着我说，“走吧，开会去。员工大会……”

　　我把烟头掐灭，默默的跟着卡琳出了办公室。

　　五楼的大会议室里，黑压压的坐满了人。我找到了一个角落的位置，悄悄的坐下。心里却忐忑不安，因为我知道，今天的大会其中一个环节，就是关于处分我的。

　　想想也是可笑，或许发封邮件就可以的事情。却偏偏要开个会，倒有些学生时代当众检讨的感觉。

　　安然进门时，本来还很嘈杂的会议室，一下安静了下来。她坐在自己的位置上，旁边坐着两位副总。而人力资源部的蔡文静也和他们坐在一排。

　　会议开始，安然也没废话，直接对身旁的蔡文静说了一句，“蔡总监，你先来宣布一下决定吧……”

　　蔡文静点了点头。她环视众人，开始说道，“我先宣布一个处分决定。是关于我们销售部同事卓越，和客户发生纠纷后，处置不当。被客户投诉……”

　　蔡文静开始讲述着整件事情的经过。我坐在后面，仔细的听着。她讲的还算客观。至少用词方面，要比在安然的办公室时准确多了。而许多同事都回头看着我，许多人对我这件事都是一种同情的态度。做乙方就是这样，客户是大爷，是上帝。大家几乎都有过被客户刁难的经历。也正是这种相同的经历，大家对我才抱有同情的态度。


第一百三十三章 福祸无常

　　蔡文静把前面部分都说完后，她停顿了一下。抬头环视众人，目光犀利而又冷漠。隔了一会儿，她才慢吞吞的说道：“签于此，公司研究决定。处以卓越警告一次，停发全年奖金……”

　　蔡文静的话一出口，我也长长的出了一口气。对于这件事，我虽然心有埋怨，但这个处理决定，并不是一个最坏的结果。至少我还没有被奥蓝解聘。

　　众人都小声的议论着。有人认为处理的过重，毕竟全年奖金对我们底层的销售来讲，是一笔不小的收入。也有人认为处理的恰到好处，毕竟犯了错误，就要有个处理结果。最失望的就属小苗了。他坐在我的不远处，我能清楚的看到他失望的表情。

　　而台上的安然依旧是一脸的冷漠。我看不出此时的她，到底在想着什么。好像此时发生的一切，都和她无关一样。

　　等到下面的同事恢复安静时。蔡文静清了清嗓子，她再次说道，“下面宣布一个岗位调动的通知……”

　　一般公司内部的普通员工调动，很少有在这种会议上说的。大都是总监之间打过招呼，自己部门知道就可以了。也不知道这一次的调动，为什么还要在会议上说。

　　当然，这一切都和我无关了。我掏出手机，再次点开短信。看着昨天安然给我发的短信，心里又是一阵落寞。

　　当我决定追求安然时，我以为我会冲破地位以及财富的差异，顺利的把她追到手。可现在看来，我们之间的隔阂不止是这些。我忽然有一种深深的无力感，似乎我怎么努力，也没办法跨过我们之间的鸿沟。

　　台上的蔡文静依旧在说着。我忽然听到她提及了我的名字，猛的抬头细听。蔡文静正说到最关键处，“现决定，销售部的卓越，调入总裁办。任特别助理，对安然总裁负责……”

　　我一下傻了！不单是我傻了，周围的同事们也有很多没反应过来。总裁办的特别助理，主要是辅助总裁拟定公司发展方向，以及发展战略和经营规划的工作。这也就意味着，我已经成为了奥蓝的中层。

　　这种转变，让我一时间有些无所适从。刚刚还是我的处理决定，我成了杀鸡儆猴中的那只鸡。可现在，我又被提职了。成了特别助理。

　　生活就是这样，很多时候福祸无常。或许这就是“祸兮福之所倚，福兮祸之所伏”吧。

　　旁边的一个同事轻轻碰了下我的胳膊，回头看他，他立刻笑着对我说，“卓越，恭喜！以后多照顾啊……”

　　前面也有人回头看我，说的也都是类似的话。

　　台上的安然脸上依旧是没有任何的表情，她的目光很平静。在正嘈杂的会议室里，她倒是有一种超然物外之感。

　　而我看着她。心里再次陷入深深的矛盾之中。

　　本打算辞职去青姿。结果先是卡琳要和我一起辞职，而现在我又被提为特别助理。我昨晚的计划，再一次的被打乱了。

　　蔡文静见大家依旧在议论纷纷。她故意咳嗽了一声，众人立刻安静下来。蔡文静刚要继续说，忽然门外传来一阵急促的敲门声。

　　蔡文静皱了眉头，扶着眼镜，不悦的喊了声进。门一开，就见陆雪急匆匆的走进会议室。她先是看了我一眼，目光有些怪异。接着，走到了安然跟前。低声和安然说了几句话。安然也立刻秀眉紧蹙。

　　安然想了下，站了起来，冲着我的方向说了一句，“卓越，你出来一下……”

　　说着，她也不看我。起身和陆雪出了会议室。

　　我也不知道发生了什么，但还是马上站了起来。跟在两人身后，一起出了会议室。

　　空荡荡的走廊里，不时传来安然和陆雪的高跟鞋的回声。安然走在最前面，我和陆雪跟在她身后。我转头看着陆雪，小声的问她说，“怎么了？”

　　我总感觉好像有事要发生。因为陆雪始终有些紧张，而安然更是一副不满的样子。

　　陆雪先是看了一眼安然的背影，嘟囔了一句什么。但她的声音太小，我根本听不清。又顾忌安然在前面，也不敢大声问陆雪。

　　我们三人并没去安然的办公室。而是直接去了副总裁，韩冬的办公室。因为负责渠道，所以一般的内部员工会议，他都不参加。

　　跟着安然进了办公室。一进门，我立刻愣住了。就见陈岚带着两个人，正坐在沙发上。韩冬的助理给三人泡了茶。而韩冬坐在自己的位置上，他拿着签字笔，正在想着什么。

　　一见我们几个进来，陈岚三人立刻站了起来。和我们打了招呼。

　　我心里更是一阵疑惑。陈岚怎么会忽然来奥蓝了呢？按说她只是主管级别，陆雪没必要让安然亲自过来接待她的。

　　打过招呼，安然率先看着陈岚说，“陈主管，麻烦你把事情再详细的说一下吧……”

　　说着，我们几人坐到了对面的沙发上。

　　陈岚先是转头看了旁边的两个同事，她介绍说，“先和各位介绍一下。这两位，一位是我们法务部的法务专员，另一位是我们的公关经理……”

　　听到这里，我心咯噔一下。陈岚带着这两个特殊职务的人来，一看就没有什么好事。

　　安然冲着两人点了点头，算是打过了招呼。陈岚继续说着，“安总，事情是这样的。由贵公司负责制作的青姿单品的宣传广告，在上周末已经在市电视台正式播出。但今早我们公司收到工商主管部门的通知，这则由贵公司制作的广告，涉及虚假宣传，已经正式停播。至于是否还有其他的违法、违规现象。工商部门还在进一步查证中……”


第一百三十四章 又生祸端

　　陈岚说到这里。她抬头看了我一眼，而我却惊讶的说不出话来。青姿由我们负责的单品广告，目前只有一款上了市电视台。并且是我最后审核的。

　　我忽然感觉一阵头大，这怎么可能呢？我马上开口说，“陈岚，青姿的单品广告，是我负责最后审核的……”

　　我话一出口。陈岚微微苦笑了下。看来，她已经知道上面是我签的字了。而安然看着我，她秀眉微蹙，用一种不太理解的目光看着我。

　　我继续说道，“这支广告我认真的看过，无论是内容，还是其他方面。不可能有违规现象……”

　　我一说完，陈岚身边的法务专员立刻接话说，“广告内容我们也看了，从现在的内容来看，的确涉嫌虚假宣传……”

　　他说着，扶了下眼镜。接着把笔记本打开，点开播放器。把笔记本转到我们的方向，继续说着，“你们现在看一下吧……”

　　我心里有些焦虑。因为这则广告青姿全权授权给奥蓝，如果真的出现问题。对奥蓝无疑是巨大的打击。

　　我们几个都盯着电脑屏幕。广告开始播放。内容和我上次看的几乎是一模一样，我并没看出什么区别。眼看着就要播完时，青姿的法务在一旁说着，“这则广告在最后定稿时，我们也看过。当时我们市场部也表示同意，认为可以到电视台播放宣传。但在广告后面，却忽然出现了和我们之前看过的内容不相符的画外音……”

　　法务还没等说完，广告又出现了一个画面。是一个青姿的大幅LOGO，而画外音是一个甜美的女声，“青姿护肤，祛痘、美白只需七天。记住哦，只需七天……”

　　我彻底傻了！这段画面我之前根本就没看到过，我只看到了前面的三段场景。很明显，最后一段是后加上的。一句只需七天，彻底把这个广告毁了。

　　安然回头看着我，她依旧皱着眉头，问我说，“卓越，这是怎么回事？”

　　我先是看了韩冬一眼，而他端着茶杯，站在沙发旁边。目光始终盯着电脑屏幕。他根本就不看我。

　　我轻轻的叹息了下，看着安然，和她解释说，“安总，这个广告前面部分，和我之前看到的一样。但是最后一个画面，我当时审核的时候，电视台的工作人员根本就没给我看。如果我看到了，这么明显的违规，我不可能漏掉的……”

　　我不傻！这么简单的问题，即使是广告初级从业者都能明白。更何况我在这行已经做了几年了。

　　安然同样盯着电脑屏幕，她一言不发。而对面的法务再次说道，“安总，卓先生，青姿公司之前已经将这款单品的广告授权给你们。这则广告也已经播放了将近一周，现在忽然下架，并且工商局的相关部门还在继续调查。这次事件，无论从声誉，还是产品销售上，以及未来的营销上，都已经给青姿带来了无法估量的损失。根据我们签署的合同，在广告营销上出现的这类问题，将由贵公司承担全部责任。我们这次来，就是想提前通知贵公司一下，我们将在近期给贵公司发公函的，具体的赔偿事宜，将会通知贵公司的……”

　　安然的手微微抖了下。这个时候，忽然出现这种事。最焦虑的，除了我，就一定是安然了。

　　而青姿的法务继续说着，“另外我还要提醒贵公司一下，你们现在还有两个方面要预防。第一，根据《中华人民共和国广告法》第三十七条违反本法规定，这种利用广告对商品进行虚假宣传的，除了停止发布外，还要以等额广告费用在相应范围内公开更正消除影响，并处广告费用一倍以上五倍以下的罚款；对负有责任的广告经营者、广告发布者没收广告费用，并处广告费用一倍以上五倍以下的罚款；情节严重的，依法停止其广告业务。构成犯罪的，依法追究刑事责任。第二，根据消费者权益保护法，所有卖过这款产品的用户。都可以申请假一赔三的赔付……”

　　法务的话让办公室的气氛将至冰点。安然始终皱着眉头，她在想着应对的策略。而韩冬则慢悠悠的喝着茶，一副事不关己，高高挂起的模样。陆雪和陈岚都盯着我，她们都在为我担心。毕竟最后签字的人是我。

　　我努力的让自己冷静下来。这件事情麻烦的地方并不在于法务最后的这两点。因为这次的事情，属于虚假宣传中的夸大宣传。并不属于虚假广告。律师就是这样，他们总是喜欢夸大事实，不然也体现不出他们的重要性。

　　而现在最麻烦的是和青姿之间的纠纷。一旦启动赔偿程序，恐怕这将是一笔不小的赔偿。而源头却出现在我的身上。

　　安然想了下，她看着青姿的几人说，“各位，这件事情，我们奥蓝也马上会启动调查程序的。至于刚刚这位律师说的问题，我会派我们的律师和贵公司进行沟通。不过请你们转告黄总，请放心，奥蓝在广告界这么多年，还能保持常青的最主要原因，就是从不推诿责任。属于我们的责任，我们一定会负责的……”

　　安然的一番话很得体。陈岚忽然苦笑了下，她接话说，“安总，黄总现在在上海。他也是刚刚知道这件事，如果可以，我倒是建议你和他先沟通一下吧。如果你们没有别的事情，那我们就先回去了……”

　　送青姿的三人到了门口。告别时，陈岚看了我一眼。她的目光中满是担忧。

　　看着几人上了车，我们几个才再次的回到了办公室。和之前不同，我们这次去的是安然的办公室。


第一百三十五章 寻找真相

　　安然先是让陆雪给律师打了电话。奥蓝并没有自己的法务部，涉及法律问题，都是外包给律所的律师来解决。

　　陆雪打完电话后。安然看着我问说，“卓越，那天到底是怎么回事？”

　　我看了韩冬一眼，接着对安然说，“这个单子是属于汪涛的。但汪涛和你出差，韩总就派我去了市电视台。接待我的人，我记得他叫王洛。我可以百分百确定的是，他当时给我看的小片绝对没有最后一段。不然我也不会签字的……”

　　我话音刚落，韩冬就立刻接话说，“安总，当时之所以派卓越去。一是电视台那么催的急，因为你们回来的日期未定。怕耽误广告播出，那我们对青姿就属于违约了。第二，因为这个单子是卓越拉来的。他对这里面的情况熟悉，所以我派他去了。我觉得作为一个专业的广告人，审核一个小片，应该是不在话下。可我没想到，会出现这种事情……”

　　韩冬的话让我眉头一皱。他的话意思很明显，是我不够专业，才导致出现这样的事情的。我不禁有些恼火，明明是他让我去做一个不是我分内的工作，现在出了事情，却把责任直接推给了我。

　　安然眉头紧锁，依旧是一言不发。

　　我们三人就这么沉默着。办公室内的气氛尴尬到了极点。好一会儿，外面传来了敲门声。安然喊了声“进”，陆雪一脸忧郁的推门进来。

　　她一进门，立刻小声说道，“安总，工商局的人来了。我把他们请到了小会议室，我是通知公关部的人见他们，还是您亲自去见？”

　　因为我们属于广告制作方，工商局的出现，对我们来说绝对不是意外。安然想了下，她站起来说，“通知公关部，我现在也过去……”

　　说着，她朝门口走去。刚到门口，她又回头对我和韩冬说，“你们先回去吧，有事我会再找你们的……”

　　我本以为安然会让我和她一起去小会议室。没想到，她一句话就把我打发走了。

　　我和韩冬一起出了办公室，刚要回销售部。韩冬忽然叫住我说，“卓越，等下……”

　　我回过头，面无表情的看着韩冬。韩冬微微笑下，这还是我第一次见他的笑容。本是一个正常的笑容，但我却有一种不寒而栗的感觉。

　　韩冬继续说道，“事情出了总要有人负责的，我提醒你下，提前做好心理准备……”

　　韩冬一说完，他立刻转头就走。而我傻傻的站在原地。

　　韩冬的意思很明确，这件事无论结果怎么样，需要最后承担责任的人，都必须是我。

　　那面的会议早已经散了。一回销售部，不少同事都围上来恭喜我。我只能硬挤着笑容一一回应着，还不能把事情告诉他们。

　　正敷衍着，忽然小苗小跑着进来了。一进门，他立刻嚷嚷着，“各大消息……”

　　话还没等说完，他见我正站在人群中间。一下愣住了，接着冷笑说，“呦！这不是卓大助理吗？怎么还在我们销售部的小衙门呆着，没去你的总裁办报道啊？”

　　小苗的冷嘲热讽，让我腾的一下怒了。但我还是强压着。这个时候，我不能再添乱了。小苗见我不理他，他冷笑一声，转头看着众人，继续用嘲讽的口气说，“我们在电视台的广告违规，被下架了。据说是某个大助理审核不严，才导致出现了这么大的失误……”

　　好事不出门，恶事行千里。这么一会儿的工夫，小苗居然知道了。并且开始到处传播。

　　小苗话还没等说完，众人的目光再次的聚集在我身上。众人可能也都觉得太过戏剧化。这短短的一天，我从被处理，到被提拔成特别助理。而现在，我又出现了重大的工作失误。

　　我现在脑子一片混沌。我尽量的让自己清醒下来，不受外界的干扰。我想我现在第一件事就应该去电视台，找到王洛。我必须搞清楚，这件事到底是怎么回事。

　　想到这里，我分开人群。也没去和卡琳请假，直接出门，打车直奔市电视台。

　　在车上，我一点一点的分析着。这个事情，王洛肯定知情。因为是他要把小片交给台里播放的。只要找到他，我就能搞清楚是哪个环节出现的问题。

　　一到电视台，我几乎是小跑着进去的。可让我失望的是，王洛的办公室锁着门。我问了其他人，给我的答案都是不知道。

　　我郁闷的站在空荡荡的走廊里。一时间，竟不知道该怎么办了。忽然间，我脑子里出现了一个人名，白玲。对，她一定能帮我找到王洛。他们毕竟是一个单位的。

　　想到这里，我立刻翻出上次白玲给我留的电话号码，急忙打了过去。好一会儿，电话才接通。就听那面传来白玲清爽的声音，她问说，“卓越，你怎么想起给我打电话了？不会是想通了，要给我点独家内幕吧？”

　　话一说完，她自己就先笑了起来。她还惦记着上次事件的内幕呢。我也没心情和她开玩笑，直接说道，“白玲，你在电视台了吧？我有事想见你……”

　　白玲听我的口气有些着急，她马上说道，“好啊，我现在大厅。你在哪里？”

　　一听她在台里，我马上告诉她说，“等我，我去找你！”

　　说着，挂断电话。坐着电梯下楼。

　　电视台的大厅里，人来人往。而白玲在人群中，却格外显眼。主要是她身材高挑，气质高雅。加上她得体的着装，都成了她吸引众人目光的关键。

　　我们两个一见面，白玲刚要打招呼。但我却抢先说道，“白玲，能不能帮我找到王洛……”


第一百三十六章 再起争端

　　看我一副着急忙慌的样子，白玲一下楞了。接着，她问我说，“王洛？是广告部的吗？我和他不在同一个部门，也不熟悉啊。你找他做什么？”

　　现在也来不及和白玲解释。我又急忙说道，“那你能不能帮我联系上他？我找他有急事……”

　　白玲点了点头说，“我找找他号码吧……”

　　说着，白玲打开手包。拿出一个电视台内部员工的通讯录，她开始翻看查找着。还没等找到王洛的电话，我的手机却先响了。

　　拿出一看，是安然打来的。我立刻接了起来，就听安然说道，“卓越，你现在到我办公室来一下……”

　　安然依旧是一副冰冷的口气。每次听到她这么和我说话，我心里总是一阵莫名的失落。但我还是告诉她说，“我现在没在公司……”

　　话没等说完，安然就不耐烦的打断我，“那你在哪儿？”

　　“电视台……”

　　这还是我第一次听到安然用这种不耐烦的口气和我说话。我的心情变得更加的压抑。我越来越觉得自己无能，来奥蓝没多久，却一次次的给她带来麻烦。

　　安然先是沉默了一下，接着反问我，“你去电视台为什么不告诉我？卓越，你……”

　　安然喊出我的名字。她的口气既有无奈，也有气愤。还没等我解释，电话那头就传来嘟嘟的声音。安然竟然把电话挂断了。

　　失望！

　　不是我的失望，而是安然对我的失望！

　　我傻傻的拿着手机，整个人如同坠入冰窖。一种冷彻心扉的感觉，让我不由的想打个寒颤。我有一种强烈的预感，我和安然完了！一段还没有开始的感情，可能就要这么结束了。

　　或许，我真的配不上安然。我以为可以凭借我的能力，让奥蓝走出困境。可我发现，我面对的是一堵无形的城墙。它始终在我和安然之间，将我们阻隔的越来越远。

　　“卓越，找到了，给……”

　　白玲把号码本递到了我的面前。我已经不再像之前那么着急了，我看着手机号码，好一会儿，才想起来，要把它存起来。

　　白玲也注意到了我的失态。她看着我，低声问说，“卓越，你怎么了？”

　　我冲白玲笑下，这是一种苦涩的笑。我仍旧装作若无其事的说，“没事！我记下了，谢谢你！我要回公司了，改天请你吃饭……”

　　白玲依旧狐疑的看着我，但她还是微微点了点头说，“好，有事给我打电话吧……”

　　出门，打车回了公司。在出租车上，我特意把窗户打开。我抽着烟，看着窗外的高楼林立。深秋的风冷冷的吹在我的脸上，但我却无动于衷。我想让自己冷静下来。我必须要想到一个办法，让奥蓝，也让我自己，度过这个难关。

　　到了安然办公室，敲门进去。安然正拿着和青姿的合同，仔细的看着每一条细节。见我进来，她看了我一眼，便指着对面的位置说，“坐吧……”

　　我慢慢的走了过去，坐在安然的对面。

　　她依旧看着合同，似乎就像我不存在一样。我下意识的掏出了打火机，放在手中把玩着。这打火机是安然送我的。那个时候，我并没告诉她我喜欢她。我面对她时，至少可以从容些。而现在，我却不知道该怎么面对她了。

　　好一会儿，安然才把手中的合同放下。她看了我一眼，面无表情的问说，“卓越，我想问你的是，你觉得这件事发生后。我们第一时间去做公关重要，还是寻找所谓的真相重要……”

　　很显然，安然是对我没打招呼，就去了电视台很不满。但她的话，同样让我也很不满。她特意强调，我去找的真相，是所谓的真相。那也就意味着，这次的事件，她心里倾向于是我审核失误造成的。

　　我抬头看着安然，我想不到她居然不信任我。

　　安然也同样看着我，我们两人对视了好一会儿，她才把目光看向别处，接着说道，“卓越，你很有才能，但这不能代表你不犯错误。就在你去电视台前，我已经给电视台的领导打了电话。他们帮我查了，我们奥蓝送去的小片只有这一份。不可能是有人故意做手脚，所以……”

　　我忽然冷笑了下，看着安然，嘴角上扬的说着，“所以，是因为我审核失误，才造成了这次事件，对吗？”

　　安然没说话，但她的沉默，已经代表了她的答案。

　　我再次冷笑，看着安然说，“安然，你想过没有？电视台当然只有这一份小样，难道有人做了手脚后，还要把证据留在现场，等着我们去查吗？你是不是太单纯了些……”

　　安然被我的态度惹恼了，她看着我，不解的反问，“卓越，我想不明白！为什么你偏偏要认为这是有人在中间做了手脚，怎么就不能承认是自己的失误呢？”

　　我彻底崩溃！我马上说道，“因为我没有失误，我当然不能承认！”

　　“可白纸黑字的合同写的清清楚楚，你自己看吧……”

　　说着，安然把她桌面上的一份合同扔到了我的面前。合同上关于内容方面写的清清楚楚，最后的画外音的确有除痘，美白只需七天的字样。

　　最让我感觉到可怕的是，下面的签名处，的确确写着卓越两个字，这签名的确是我的。我又一次的仔细看了一遍，没有发现丝毫的破绽。

　　我忽然开始怀疑我自己了！难道那天真的是我的疏忽？可就算是我在合同文本上有疏忽，我看的小片绝对没有最后的画外音。这点我可以肯定的。

　　“卓越，白纸黑字。你的签名也在，你还想说什么吗？”

　　安然看着我，她的声音无奈中透着失望。


第一百三十七章 矛盾激化

　　是啊，我还能说什么？被一个自己喜欢的女人误解，并且连解释的机会都没有了。我还能怎么样呢？

　　安然似乎也察觉到了我的抵触情绪，她微微叹息一声，看着我说，“卓越，犯错是可以理解的，但……”

　　安然一副循循善诱的口吻。在她的心里，这件事情已经板上钉钉了。犯错的人，就是我！

　　我看着安然，打断她的话说，“安总！这件事我会负责，会给你个交代的。但我再说一遍，这件事错不在我！”

　　我的态度也变得强硬。我或许可以承受委屈，但我不能接受安然这么看我。这是对我职业素养，以及人格的侮辱。她认为我是在强词夺理，不肯承认自己的过失。

　　我的态度让安然变得更加气恼。她涨红着脸，看着我，声调提高，“卓越！你怎么会忽然变成这样？你告诉我，你怎么负责？这么一大笔的损失，你拿什么负责？”

　　安然的话，深深的刺痛了我。面对青姿的高额赔偿，以及工商局的罚款，这么大的一笔损失，我的确负责不起。

　　我慢慢的站了起来。我看着安然，脑子里一片空白。或许黄飞说的是对的，我和安然之间的差距太大了。大到我根本没办法和她平等的对视。

　　安然似乎也意识到她的话有些过头。她把头扭到一边，不再看我。而我依旧看着她，慢慢的说道，“放心！我会给你个交代的。如果我做不到，我会主动辞职！”

　　我能做的，也只有这些。

　　但安然的反应，却超出了我的预料。她猛的一回头，拿起桌上的文件，用力的摔了下。接着，涨红着脸冲我喊着，“辞职！辞职！你除了会辞职，还会做什么？”

　　安然急了。她大声的质问我。

　　同样，我也急了。我声调提高，盯着安然，同样喊道，“我还会喜欢你！还会被喜欢的人冤枉！还会连个解释的机会都没有！”

　　安然没想到我会有这么大的反应。她怒视着我，红唇颤抖。好一会儿，她才哆哆嗦嗦的说着，“卓越，看来我们没有必要再谈下去了。你走吧，你是去寻找你要的真相，还是要辞职，都随你！就当我看错人了……”

　　安然说着，她的眼圈红了。

　　看着她梨花带雨的样子，我又是一阵锥心的疼痛。我让自己冷静下来，尽量用平和的语气和她说着，“安然，事情不是你想的那样的，你要相信我……”

　　话还没说完。安然马上摇头打断我，她看着我说，“卓越，求你别再说了。或许我们还不够了解彼此……”

　　我呆呆的站在原地，看着安然。而安然的眼泪已经掉了下来。她为了不让我看到，把头扭到一边。用纸巾轻轻的擦拭着。

　　我长长的叹息一声，刚要说话。忽然门外传来了敲门声。安然急忙把眼泪擦干，她并没喊进，可是门却被推开了。

　　迟东方站在门口。他手里拿着鲜花，脸上依旧是一副睥睨天下的傲慢。

　　他也察觉到办公室的气氛不对。他转头冷冷的盯了我一眼。还没等开口，安然率先开口了，她看着迟东方说，“东方，你来干什么？”

　　我的心里又是一阵疼痛。安然对迟东方的态度很平和，这让我有了一种深深的挫败感。或许迟东方，才是和安然最般配的人。

　　我默默的出了办公室。轻轻的关上了门。失魂落魄的朝前走着。身后传来陆雪的声音，“卓越，你怎么了？”

　　陆雪的声音虽然不大，我却听的清清楚楚。但我只是冲着身后的方向摆了摆手，并没回头。

　　※※※

　　我漫无目的在街头走着。一阵秋风吹过，枯黄的树叶摇曳而下。

　　点了一支烟，猛抽了一大口。一种落寞的情绪，随着烟雾一起升腾着。电话忽然响了，是陆雪打来的。我不知道是安然让她打的，还是她自己要打的。但我没接，默默的关了机。

　　我并不是逃避，我只是不想有人打扰我。我要找个地方清静下，事情既然发生了，我必须要找到一个解决的办法。这次不是为了别人，而是只为我自己。

　　在街上走了好一会儿，我还是决定去了老友。

　　老友和从前一样，依旧是没几桌客人。因为没到时间，秦沫也还没来。我坐在靠窗的位置上，点了啤酒，一边喝着，一边抽着烟。

　　我尽量让自己从落寞的情绪中走出来。开始琢磨这件事的解决办法。想了好一会儿，虽然还没想到什么好的办法。但我已经想到，我接下来也做什么了。第一，还是要找到王洛。只有他知道到底发生了什么。第二，我要主动去联系黄飞，想看看青姿能不能降低赔偿要求。

　　想着想着，我的思绪又飞到安然身上。这个时间，她会在做什么呢？或许迟东方正陪她喝着咖啡，逗她开心吧？

　　就这么一阵阵的胡思乱想着，不知不觉间，已经喝了四五瓶啤酒了。外面的人流也逐渐多了起来，这个时间，应该是下班的高峰期。

　　忽然，酒吧的门开了。一阵秋风吹进了进来。而门口，一个熟悉的身影走了进来。

　　林宥！

　　我苦笑下。难道我和林宥真的有心灵感应？每当我情绪跌到最低谷时，他都会出现。

　　林宥似乎和从前没什么区别。那天晚上多愁善感的林宥已经消失了，取而代之的，还是那个玩世不恭的他。他快步走到了我的跟前，直接坐到对面。拿起一支烟点着后，林宥立刻骂我说，“你丫有病吧？大白天的你关什么机？说吧，到底怎么了？”

　　我看了林宥一眼，看来他好像是知道我今天出了事，才特意来找我的。


第一百三十八章 爱与哀愁

　　我抽了一口烟，装作一副若无其事的样子。目光依旧看着窗外，微微摇了摇头，“没怎么啊，你想问什么？”

　　林宥也开了一瓶啤酒。他喝了一大口，接着冷笑了下，看着我说，“呦！什么时候会玩深沉了？忘了从前追着我，鼻涕一把泪一把的和我哭诉你和陈岚的事情了？”

　　我笑了下，林宥又在挖苦我。我就难受的那段时间，也没像他说的那个样子。

　　林宥继续说着，“陆雪都和我说了，说你和那个漂亮的安总吵架了。好像因为什么广告下架的事。她怕你想不开，再去跳江。让我找你说说话，安慰你一下……”

　　我这才知道，原来是陆雪这丫头给林宥打的电话。我看着林宥，反问他说，“林宥，你说人和人之间的信任为什么就那么难呢？”

　　说着，我把安然从北京回来后，所发生的一切，都和林宥讲了。从安然见到秦沫在我家里，到我被客户投诉，还有今天下午所发生的一切。我都没隐瞒，一五一十的说了出来。

　　林宥平时虽然总是一副玩世不恭的样子，但他绝对是个非常好的倾诉对象。他不爱传播别人的私事，同时他也特别懂得替人分忧。

　　我一说完，林宥喝了一口啤酒，看着我说，“卓越，其实这事你不能怪安然！我要是安然，也不会相信你的话……”

　　林宥的话让我一愣。我傻傻的看着他，而他继续说着，“从哥哥我自学心理学二十多年的经验来看，安然这种表现叫情绪转移。再和你说透彻一点，其实你向安然解释你和秦沫的关系，安然并没全信的。她一直还在怀疑。当然，女人嘛，心思就是这样。你不可能琢磨透的。接着，你又出现了被投诉的事情。安然的处理明显是先抑后扬，她不想让你难堪，加上你之前工作也很出色。所以她让你出任总裁办的特别助理。注意，我要说道关键地方了，你要认真听……”

　　林宥说着，他冲我做了一个认真的手势。这口气和姿势，完全是模仿当年的李教授。我笑了下，听他继续说着。

　　“当你们的广告出现问题时，你一再强调，你之前审核绝对没问题。这种强调，和你强调你和秦沫没关系一样。所以，安然的之前的情绪再次出现。加上你在合同上签的字，所以，才会出现现在的问题……”

　　林宥说了一通之后，他再次的举着啤酒瓶，喝了一大口，问我说，“我说的够透彻了吧？听懂了吗？”

　　我苦笑了下。我不知道这是林宥顺口胡说，还是他真有什么理论根据。不过我的心情倒的确是好了一些。我抽着烟，静静的想着林宥的话。

　　林宥却忽然叹息一声，看着我说，“卓越，你要明白，现在这个时代，能遇到个自己喜欢的女人不容易的。你应该好好珍惜，一旦错过了。再想遇到，就不知道何年何月了……”

　　林宥说这话时，他脸上再次浮现出一丝忧伤的表情。我知道，他一定是想起了他苦恋的那个女人。

　　这回，我们两个都沉默了。抽着烟，喝着酒。各自想着自己的心事。

　　好一会儿，林宥才又看着我说，“卓越，你要真想追求安然。我劝你就离开奥蓝吧，你们这样，把工作和个人感情混在一起。早晚会出问题的……”

　　我微微皱了下眉头。林宥的话不无道理，也是我这两天一直在考虑的事情。但我还是微微摇了摇头，叹息着说，“走也不能现在走，怎么也要等到这次事情了解之后再说。我现在要是辞职，这个黑锅我是背定了……”

　　林宥点了点头。我们两人正说着。酒吧的门又开了，我下意识的抬头看了一眼。就见艾嘉和陈岚走了进来。一见到我和林宥，两人立刻走了过来。

　　到了跟前，陈岚微笑的看着我说，“打电话关机，一猜你就在这里……”

　　我苦笑下。陈岚坐到了我的旁边，而艾嘉坐到了林宥身边。林宥立刻把桌上的酒瓶收拾到一旁，又让服务员上了些果盘零食。

　　陈岚和艾嘉点了热饮。两人喝了一口，陈岚才问我说，“卓越，事情怎么样了？”

　　其实陈岚一进门，我就知道，她来找我就是为了今天的事。她应该恨清楚，在合同上签字的人是我。但我心里却很复杂。我不明白，陈岚明明已经和周天成在一起了。为什么每当我情绪低落，或者有困难时，她总是会出现在我身边。而当我想试探着重新了解她的近况时，她立刻又把自己封闭起来。

　　这种感觉很不好！

　　我摇了摇头说，“没事！公司正在调查，安总和律师也沟通过了……”

　　我随口回答着。但我和她说的并不是实话，我不想让她知道我现在的窘境。就像她不想让我了解她现在的生活一样。

　　陈岚“哦”了一声，她又看着我说，“黄总明天下午的飞机，要是有可能，你最好和黄总沟通下。还有就是，我听说审核合同上可是你签的字。现在出了这么大的问题，安总还能保你吗？”

　　陈岚的话让我忽然想起一个问题，我回头看着她，问说，“陈岚，你相信这次事件不是我的失误造成的，而是这里另有原因吗？”

　　陈岚一愣，但她马上点头说，“当然！你也不是第一天参加工作，怎么可能会犯这么低级的错误呢？”

　　不知为什么，陈岚的话让我心里一疼。两个女人，一个是我曾经最爱的，一个是我现在喜欢的。在同一件事情上，她们两人的态度却截然相反。

　　其实我知道，我不应该这么比较的。毕竟陈岚对我来说，已经成为了永久的过去式。


第一百三十九章

　　不知什么时候，外面下起了淅淅沥沥的小雨。窗户上，成串的雨珠快速的滑落着。酒吧播放的歌曲换成了高晓松的《青春无悔》。我们四人谁也不说话，都默默的听着歌。

　　“开始的开始是我们唱歌

　　最后的最后是我们在走

　　最亲爱的你像是梦中的风景

　　说梦醒后你会去我相信

　　不忧愁的脸是我的少年

　　不苍惶的眼等岁月改变……”

　　我清楚的记得，大学毕业吃散伙饭那天。陈岚唱的就是这首歌。那天许多同学都在陈岚的歌声中流下了眼泪。最过激的就是林宥，他干了整整一瓶的红酒后，把瓶子摔碎在地上。散落到各处的碎玻璃，似乎就像我们的青春一样，支离破碎！

　　如今，陈岚依旧还坐在我的身边。只是身份变了，从女友变成了前女友。一字之差，差之千里。

　　我正静静的回忆着。陈岚的一句话，把我拉回了现实。她问我说，“卓越，你想过没有？这次事件是不是有人专门针对你，在背后搞的小动作？”

　　其实在我知道这件事时，我就已经想过了。我第一怀疑的人，就是韩冬。他一个副总，我们从来没有任何的交集。但那天却忽然派我去电视台。只是我想不明白，我和韩冬素无瓜葛，他这么对我，有什么意义呢？难道是我冤枉他了吗？

　　我不敢轻易的下结论，因为我知道被人冤枉的感觉，那滋味太难受。

　　和陈岚我没必要隐瞒，我告诉她说，“我现在也不能确定，但我准备去找电视台的王洛。最后的审核，是我们两个一起完成的。我想他能够证明我的清白……”

　　陈岚点了点头。她若有所思的想了会儿，忽然又问我，“安总呢，她埋怨你了吗？”

　　我苦笑了下，喝了一口啤酒，微微摇了摇头。虽然和陈岚已经是明日黄花了，但我依旧不想在她面前聊我喜欢的女人。这种感觉很奇怪，好像我仍旧害怕会伤害到陈岚一样。

　　对面的林宥一直闷头喝着酒，他一言不发。而艾嘉也始终沉默着。这种压抑的气氛，让我有些透不过气来。我率先站了起来，看着三人说，“你们坐会儿吧，我先回去了。一会儿我还要联系电视台的人……”

　　我话音一落，陈岚立刻站了起来。她看着我说，“下雨呢，我送你吧……”

　　陈岚现在也是有车一族。我本想拒绝她，可她今天毕竟是专门为我的事来的。这么拒绝，倒显得我太过小气。

　　雨越下越大，雨刷器来回不停的摇摆着，我和陈岚依旧沉默。

　　电台里，一个小女孩儿为她的前男友点了一首《只要你过得比我好》。小女孩几乎是哭诉着她和男孩儿的交往经历。

　　我和陈岚静静的听着这首歌。忽然，陈岚看了我一眼，她微笑着说，“卓越，你相信吗？我一直希望你过的比我好……”

　　我笑下，看着窗外。但我并没回答她的话。我相信陈岚的话是真的，可我又何尝不是这么想的呢？

　　到了我家楼下时。我和陈岚打了招呼，一个人下了车。

　　没有雨伞，我只好快步的朝门口跑去。没跑两步，一抬头，就见小区的门口停着一辆酒红色的雷克萨斯。雨刷器在窗前不停的滑动着。

　　是安然！

　　透过雾蒙蒙的车窗，我似乎可以看到安然那失望的表情。

　　我站在原地，前面是安然的车。而我的身后，是陈岚的车。我就站在两辆车的中间。

　　雨越下越大，但我似乎浑然不觉。

　　一声清脆的喇叭。接着，一阵积水被溅起。陈岚开车走了。而安然的车灯也亮了，慢慢的，酒红色的雷克萨斯从我的身边开过。

　　除了雨声，一切恢复平静，只剩下雨中发呆的我。

　　我不知道安然为什么会忽然出现在我家的楼下。但我知道，当她看到我从陈岚车上下来时。她一定是更加失望。

　　回到家里，我冲了个热水澡。我现在不想去考虑安然到底怎么想的。我只是最快的找到王洛，把事情快点解决。我需要证明自己的清白，无论对安然，还是对我自己。

　　我坐在沙发上。把手机打开，找出白玲给的王洛的电话号码。可让我失望的是，响了几声之后。对方就挂断了。我再打，对方又挂。我只好发了短信，告诉他我是谁。想和他聊一下。可惜，对方没回。

　　我失望的点了支烟，大口的抽着。我不明白，这个王洛为什么不接我电话？难道他早就知情？想到这里，我吓了一跳。如果真是这样的话，那就证明，这个局早就已经设好了，就等着我往里跳。

　　想到这里，我又给白玲打了电话。白玲倒是接的很痛快，她直接问我说，“卓越，有事吗？”

　　我马上把刚才给王洛打电话的事情和她说了下。一说完，我又补充说，“白玲，能不能麻烦你，帮我约他一次。我想和他好好聊聊……”

　　白玲犹豫了下，她有些为难的说，“卓越，我和他真不熟的。不过你要是告诉我到底怎么了，我或许还能帮你……”

　　我笑了下。这个白玲还真是职业病，什么事情都喜欢刨根问底。不过这件事也没什么好隐瞒的，现在许多人都知道了。我就一五一十的把事情和她讲了一遍。

　　白玲一听完，她先是沉默了下，接着反问我说，“卓越，这事你找王洛应该没什么用吧？这是你的工作失误，他也帮不上你的。毕竟是你审核后签的字……”

　　我苦笑的抽了一大口烟。看来这个黑锅真的需要我背了。

　　这件事，除了陈岚之外，大家都认为是由于我的失误造成的。不过白玲越是这样说，就越能证明，这次事件是早已经精心策划好的了。不然，不可能连作为记者的白玲，在第一时间都会反应是我的失误。


第一百四十章

　　我想了一下，反问白玲说，“白玲，虽然我们了解不多。但你觉得，我做事算不算严谨呢？”

　　白玲自然明白我的意思。上次新闻发布会，我和白玲的一番唇枪舌战，至少她并没在我这里讨到便宜。而审核的事情，和新闻发布会相比。恐怕只能算是小菜一碟了。

　　白玲想了下，她似乎觉得我的话也有些道理。但还是带着疑惑的口吻问我说，“卓越，你说能不能是你一时间精神溜号，所以才导致失误呢？”

　　白玲的口气已经不像刚才那么坚决了。我知道，她快要被我说服了。我想了下，继续说着，“白玲，你还记得吧，上次你找我，想在我这里了解青姿用户住院事件的后续……”

　　我话一出口，白玲就显得很兴奋。她立刻说道，“你的意思是只要我帮你约到王洛，你就能给我独家？”

　　我苦笑下，这白玲还真是个工作狂。一听有独家，口气都变了。但我还是无奈的说道，“你理解错了，那件事情的后续我是真的不了解。不过你想了没有，上次的事情不了了之。而这次的事件，又是青姿和奥蓝，你不觉得这里有些蹊跷吗？”

　　白玲恍然大悟，她终于明白我要表达的意思。她没有丝毫的犹豫，立刻说道，“卓越！你的意思是这次事件，是上次事件的延续，我这么理解，对吗？”

　　见白玲明白了我的意思。我马上说道，“是的，至少我现在是这么认为的……”

　　白玲沉默了好半天，才又开口说，“好，你等我电话，我明天就帮你约王洛。但你要答应我，这件事情的内幕一定要让我知道，还要保证是我的独家……”

　　“好，成交！”

　　我没有丝毫的犹豫，立刻答应了白玲。

　　有了白玲的帮忙，我想我应该很快就能王洛见面了。

　　躺在床上，我开始仔细的思考着这件事。可想着想着，我的眼前又出现了刚才的那一幕。安然在车里，她明明是在等我。可当她看到是陈岚送我回来时，她竟一句话也不说，直接开车走了。

　　我叹了口气。我是越来越搞不懂安然到底怎么想的。她白天还在和我生气，可晚上又出现在我家楼下。难道是她想通了，认为这件事我也是被冤枉的？还是找我另有别的事。

　　我现在公司的处境也是越发的尴尬。虽然已经宣布被调入总裁办了，可没人通知我过去。而销售部这边虽然还有我的位置，可大家看我的眼光也变得异样。

　　因为昨天的事情，卡琳也在闹着情绪。她今天并没来上班，而是请假了。卡琳不在，销售部的同事也开始偷懒。

　　我无所事事的坐在自己的位置上。拿着手机随意的翻看着。其实我是在等白玲的电话。按我的想法，白玲应该很快就能约出王洛的。可一直到中午，白玲那面还是没有消息。

　　吃过午饭，我实在是等不及了。就到公司门口，给白玲打了个电话。电话一通，就听白玲那面似乎有些嘈杂，白玲低声说，“卓越，你等下，我找个安静的地方和你说……”

　　等了一会儿，电话那头终于恢复了安静。白玲才低声告诉我说，“卓越，我今天去广告部找王洛了。可其他同事告诉我，他请年假了。恐怕得等半个月后才能来上班……”

　　我心里咯噔一下，我现在最想马上见到王洛。半个月后，说不定这件事情发展到什么地步了。我不死心的问白玲说，“白玲，你能不能打听出他去哪儿休假？如果不行的话，我想直接去找他……”

　　白玲有些犹豫。毕竟她和王洛也不熟悉。不好贸然打听他的私事，但她还是说道，“我尽量想办法，你也别着急。等我电话就行……”

　　放下电话，我点了支烟。站在门口的台阶上，看着外面熙熙攘攘的人群，脑子里仍在琢磨这件事。我越来越感觉这事情不对。王洛的年假休的也太是时候了。这面广告刚下架，他就休了年假。难道他是故意出去躲这件事？

　　正琢磨着。就听身后传来一阵高跟鞋的声音。一回头，就见安然带着陆雪从大楼里走了出来。不知道为什么，我的心情忽然有些紧张。和安然认识这么久了。我竟不知道该如何面对她。

　　安然显然也没想到会在门口遇到我，她先是一愣，但马上把目光移到别处。如同昨晚那样，她默默的从我身边路过。给我留下的，只有她身上那熟悉的馨香，和美丽的背影。

　　陆雪也感受到了我和安然之间尴尬的情绪。她冲我苦笑着摆了摆手，也没说话，跟着安然下了台阶。

　　我微微的叹息一声。把烟头掐灭，刚要回楼内。电话忽然响了，我怕是白玲的电话，就立刻拿了出来。但电话并不是白玲打来的，而是孔姨。

　　从上次在孔姨家里酒醉后，我和孔姨再也没有联系。她现在给我打来电话，我还有些意外。孔姨的心情似乎不错。电话一接，她就嘘寒问暖，对我不停的关心着。

　　我知道，孔姨打电话，绝对不是要关心我这么简单。她只是还没进入正题而已。果然，孔姨压低了声音，她问我说，“小卓啊，你和然然是闹别扭了吧？”

　　我一愣，一时间竟不知道该怎么回答孔姨的话。因为在我的心里，我觉得这不是什么闹别扭，而是我们真正的发生了分歧，很大的分歧！

　　孔姨见我没说话，她继续说着，“小卓，然然这孩子我太了解了。她心里想什么，都会写在脸上的。她到北京出差前的那段时间，天天高兴的不得了，还经常回来陪我。可她从北京回来后，情绪就一直低沉。连和我说话的时候也都是无精打采的……”

　　一想到安然楚楚可怜的样子，我心里不由的一疼。


第一百四十一章

　　可我又有什么办法呢？自从安然在我家里见到秦沫后，事情就接二连三的发生着。我甚至怀疑，我是不是像电视剧里演的那样，被人吓了什么诅咒。不然，怎么这么多倒霉的事情都发生在我身上？

　　孔姨又继续说着，“小卓，按说你们年轻人的事情，孔姨不应该管的。但孔姨就然然这么一个女儿，她虽然有不少缺点。但这孩子心地善良，待人也不错。我现在看她天天这个样子，我心里也难受。要是你们真的没什么解不开的疙瘩，你就哄哄她，女孩子嘛，毕竟面子薄，一哄准好……”

　　我听的明白。孔姨一定是以为我和安然在恋爱，所以她才会这么说。我和孔姨解释说，“孔姨，我和安然目前还只是同事和朋友关系。我真不知道该……”

　　我话还没说完，孔姨忽然打断了我的话，她惊讶的说，“什么？你们只是朋友？那她不会是和别人恋爱了吧？我看她那样，就像是失恋了……”

　　孔姨的话让我哭笑不得。但同时心里又有些欣慰，至少可以证明，安然一直是在乎我的。不然，她不会像孔姨说的那样。

　　和孔姨又聊了一会儿，放下电话，我回到销售部。拿着手机发呆，孔姨的话似乎有些道理。我决定给安然发个短信，像孔姨说的那样，哄哄她，争取让她开心些。

　　我尽量不谈工作，像从前那样关心的问她：

　　“这两天天气凉了，多穿点衣服……”

　　短信发出去好一会儿，也没见安然回复。我有些不甘心，又发了一条，问她在忙什么？不知为什么，短信一发出去，我心里就砰砰直跳。我在想着，如果这条短信安然依旧不回复，我还该不该继续发呢？

　　正想着，手机的短信提示音响了。我急忙拿了起来，果然是安然给我回了信息。上面只有短短的一行字：

　　“上班时间找我，我希望谈的只是工作……”

　　我苦笑的看着这条短信。我甚至都能感受到，安然打这一行字时，冷漠的态度。我的好胜心被她挑了起来，继续发着，“现在是午休，不是上班时间！”

　　没一会儿，安然就回复了。还是一句话：

　　“在我眼里，这就是上班时间！”

　　我又回：

　　“那什么时候是你的休息时间，我想和你聊聊……”

　　安然回：

　　“现在公司这样，你觉得我能有休息时间吗？”

　　看着这条略带埋怨的信息，我心里一阵压抑。似乎公司现在的乱象，就是因我而起一样。我原打算和安然好好聊聊，可看她的态度，我决定放弃了。还是好好找王洛吧。在这件事情没解决之前，我和安然恐怕真的是没什么聊的了。

　　这个下午，我依旧是在等待中度过的。白玲那面还是没有消息。我甚至已经有些绝望了，如果连白玲都找不到王洛。那只能等他休假回来。

　　下班后，我准备坐地铁回家。刚到地铁站口，手机忽然响了。拿出一看，竟是卡琳打来的。我忙接了起来，就听卡琳懒洋洋的说道，“下班了吧，卓越？”

　　“嗯，刚到地铁站……”

　　卡琳打了个哈欠，她依旧是一副慵懒的声音说着，“别坐地铁了，打车来找我。一起吃晚饭。我有事要和你谈……”

　　我没有犹豫，立刻答应了卡琳。她一天没来上班，却忽然给我打电话找我谈谈。我猜，或许和这次的广告事件有关。

　　卡琳定的地点是一家中餐厅，位于市中心。进门后，按照卡琳说的房间号，在一个穿着白色套裙的服务员的引导下，我直接进了包房。

　　不得不承认，这餐厅的确高档，装修也极其奢华。入口处是中国色彩浓郁的菱花红漆大门。棚顶是紫红色。中央悬挂着水晶吊灯。整个色调都是以红色为主。就连地毯也是红色的。

　　我有些不解，虽然卡琳的收入不菲，但就我们两个人，也没必要来这么高档的餐厅吧。

　　敲门进了包房，卡琳已经到了。让我没想到的是，卡琳选的竟是个套间。里面好像还有个专门喝茶的地方。

　　而卡琳见我进来，她忙指着对面的位置说，“卓越，快过来坐……”

　　我坐到卡琳的对面。卡琳的心情似乎不错，穿的也明显比平时更加精致。V字领的迪奥小衫，胸前的峰峦半露着。那道若隐若现的鸿沟处，是一条白金钻石项链。项链的吊坠正好落在峰峦之间。在灯光的照射下，熠熠生辉。这项链我认识，就是上次酒会她中的那条蒂凡尼。

　　卡琳招呼着服务员上菜，接着对我说道，“卓越，菜我已经点过了。就是不知道合不合你的胃口……”

　　我笑下，和她开着玩笑说，“这地方这么高档，菜合不合胃口其实我也不知道。因为我没吃过……”

　　卡琳咯咯笑了。她点了一瓶红酒，酒菜都上来后。她端着酒杯对我说，“卓越，我也不和你兜圈子了。我就想问你，那天我和你说的话，你考虑了吗？”

　　我微微楞了下，卡琳说的是从奥蓝离职这件事。其实我这些天一直都在考虑，但因为事情没有了解，我不可能就这么离开。再有就是，我走也不可能和她一起走。本来和她没什么的，如果一起离职，安然会怎么看我？

　　我微微笑下，摇了摇头说，“还没想好，你呢？真打算走？”

　　卡琳喝了一大口红酒。她摇摇头说，“我走不走倒是无所谓，关键是你！”

　　卡琳说着，她抬头看着我。一双媚眼中水波流动，那是一种说不出的妩媚。但我却微微皱了下眉头，有些不解的看着她。

　　卡琳笑了，她看着我说，“卓越，听我的。离开奥蓝吧，你在这么下去，对你绝对不是一件好事，况且现在有人迫切的想让你走……”

　　我又是一愣，看着卡琳，慢吞吞的问着，“你直说是谁吧……”

　　说着，我拿起酒杯，把杯里的酒一干而尽。


第一百四十二章

　　酒杯一放，我两眼直勾勾的盯着卡琳。看来她今天找我，并不是要谈这次广告事件。她应该是劝我离开奥蓝。

　　卡琳的脸上露出犹豫的神色。这和她以往雷厉风行的做派相差太大。她也没说话，很不自然的向后看了一眼。我顺着她的目光看去，就听套间里面传来了一个男人的声音，“是我想让你离开奥蓝……”

　　说着，就见一个男人从套间里面走了出来。他依旧是一副高高在上的样子。那种不可一世的感觉，让我看着就有些郁闷。

　　迟东方！

　　我之前根本没想到迟东方居然也在，并且就躲在套间里。看来我和卡琳之间的对话，他都听的一清二楚。

　　我看着卡琳，卡琳的目光开始躲闪。我心里的怒火却一点点的升腾着。我之前还认为，我和卡琳之间的关系越来越融洽。我和单子分她一半，把大奖送给她。可没想到，她今天约我，竟是因为迟东方。

　　迟东方慢慢的走了过来，他一到桌前，拿起桌上的红酒，给自己倒了一杯。接着，他拿着杯子，在我和卡琳的杯子上碰了下，自顾的干了。

　　而我也不看他，点了一支烟，默默的抽着。

　　“卓越，开个价吧。多少钱你可以离开奥蓝？”

　　迟东方很骄傲，在他的世界观里，似乎没有用钱摆不平的事。而我抽着烟，根本看到不看他。

　　迟东方笑了，是那种自负的笑。他拍了拍我的肩膀，继续说着，“卓越，你也是聪明人。我这人最喜欢和聪明人办事。再说清楚些，你追求然然，不也是为了钱吗？我现在给你，你离开奥蓝，别再骚扰然然。找个小妹妹踏踏实实过你的小日子多好啊？何必在这里和我硬扛着呢？你以为你不在奥蓝，就能追求到然然？你太天真了……”

　　迟东方说着，自信的笑了。

　　我同样冷笑一声，忽然猛的一下站了起来。伸手拿起桌上的水晶烟灰缸。迟东方吓了一跳，他急忙后退了两步。而卡琳也一脸焦急的冲我喊着，“卓越，你要干什么？”

　　我呵呵冷笑，慢慢的把烟灰缸放到桌子上。用力的把烟头在里面掐灭了。接着，我回头看着迟东方，笑着说，“迟总，你怎么离我那么远？你害怕了？”

　　迟东方脸色铁青，他被我刚才的动作吓到了。但他现在已经反应过来，知道我是在故意吓唬他。的确，我就是在故意羞辱他。他有钱有势，但他和普通人一样，同样也会害怕。

　　迟东方攥着拳头，咬紧牙根，怒视着我。不过他刚才那嚣张的气焰已经没了。

　　我冷笑着，也不搭理他。拿起酒杯，把杯里剩下的酒一口喝干。接着，我拿出钱包。里面大概能有两千左右块钱。我把钱拿了出来，随手扔到桌面上。看着卡琳说，“卡琳总监，感谢你的邀请。这些钱要是不够这顿饭的话，剩余的就麻烦你出了。就当我们是AA……”

　　话一说完，我也不看迟东方。转身就朝门口走去。

　　“卓越……”

　　卡琳在后面喊我。

　　我站住了，回头再次朝餐桌走去。但我却根本不看卡琳。到了桌前，我在钱堆里拿出一百块，冲着卡琳比划一下，“打车用的……”

　　说完，我故意朝卡琳笑了下。直接推门而去。

　　这是我长这么大，吃的最贵的一顿饭。但我没有丝毫的后悔，心里反倒有种痛快的感觉。至少，我不欠他们什么，哪怕是一口吃的，一杯酒，我也不欠。

　　华灯初上，城市的夜晚一片灯红酒绿。人们在这五光十色的夜晚中，开始放肆的挥洒着欲望。

　　而我一个人，孤独的走在街上。迟东方的忽然出现，让我的脑子里更是一团乱麻。即使我在迟东方面前装的很有尊严，但我知道，我的心里却是自卑的。我不知道他是不是真的爱安然，但他为安然却肯一掷千金。而我，虽然喜欢着安然，却不断的给她带来麻烦。

　　走了也不知道多久，短信的提示音忽然响了。经常和我发短信的，只有安然。一想到她，我立刻掏出手机。闪亮的屏幕上出现了一个名字，白玲。我心里有些失望，但还是马上点开短信。上面写着：

　　“卓越，我打听了一些王洛的消息。现在不方便，一会儿给你去电话。电话别关机！”

　　看着这条短信，我心里砰砰直跳。等了整整一天，终于等来了一个好消息。

　　我急忙打车回到家里，给自己煮了一碗面。一边吃着，一边等着白玲的电话。白玲很守信用，我一碗面刚吃完。她的电话就来了。我急忙接了起来，直接问她说，“白玲，你是知道王洛在哪儿了吗？”

　　白玲笑了，她揶揄我说，“卓越，这么晚了，你也不说先关心我一下。就这么直接问我问题，这也太没绅士风度了吧？”

　　我不好意思的笑下。白玲也只是一句玩笑，她见我不说话，马上又说，“我刚刚和广告部的另外一个同事在一起。他说王洛虽然休年假了，但他还在市里。听说是因为他女朋友没时间，所以他才没出去旅游……”

　　我一听，马上追问说，“那能联系到他吗？”

　　“不能！我刚才试着给他打了个电话，他电话关机……”

　　白玲的话让我刚刚燃起的希望又破灭了。

　　但白玲话音一转，又说道，“不过我知道他家在哪儿，我们改天可以找时间去一次，看能不能遇到他……”

　　我一听，立刻兴奋的打断白玲，直接说道，“别改天了，就今天吧……”

　　白玲听着，立刻惊讶的嚷着，“卓越，你疯啦？这都九点多了，现在去不太好吧？明天行不行？”

　　我马上反驳说，“就今天吧。这个时间最好了，他应该能在家。白玲，你在哪儿？我打车接你去……”

　　“还是算了吧，别打车了。你告诉我你在哪儿，我去接你吧……”

　　我尴尬的笑了下，原来白玲也有车。


第一百四十三章

　　虽然一台车代表不了什么，但是我认识的女人大都有车。而我一个男人，却住在出租屋里，天天挤着地铁上班。和她们相比，我的确惨了些。

　　收拾好下楼。没多一会儿，一辆银色的奥迪A4L就停在了我身边。白玲在车上摁了下喇叭，我立刻开门上车。

　　白玲开车的动作很潇洒。她一边熟练的开着，一边对我说，“卓越，你是不是太心急了。这么晚去找人家，有点不太礼貌吧？”

　　我苦笑了下，看着窗外，郁闷的说，“谁想这么晚打扰别人呢？关键除了他，没人能证明我的清白……”

　　白玲笑了下。她转头看了我一眼，继续说道，“卓越，你说我这么晚陪你去找他。你是不是应该对我有所表示吧？”

　　白玲和我开着玩笑。我也同样用轻松的口吻和她说，“不是答应你了吗？这事的独家给你，你还要什么表示？”

　　白玲摇摇头，马上又说，“独家是独家的，和陪你去找他两回事。这样吧，找到他之后，你给我讲讲你和你女朋友的事吧，她好像叫陈岚吧？”

　　我苦笑了下。当初和安然在一起，她也总是问我和陈岚的事情。没想到白玲居然也想问。我看着窗外，慢悠悠的说，“你怎么这么八卦呢？总想去打探别人的隐私，这样不好吧……”

　　白玲无所谓的一笑，她略带俏皮，回答我说，“八卦是女人的天性，更何况我还是个记者，这也属于职业病。最主要的是，当初你们两个在学校，可是那么多人羡慕的神仙眷侣，我当然想知道你们现在怎么样了……”

　　白玲的话让我一阵压抑。的确，当年我们同学许多谈恋爱的。但许多人最看好的还是我和陈岚。大家都觉得，只要一毕业，我和陈岚一定会顺理成章的组成家庭。可谁也没想到，我们在一起了那么久，最终还是各奔西东。

　　白玲见我不说话，她似乎也感受到了我的落寞。她看了我一眼，略带歉意的笑下，“不好意思啊，卓越。是不是提到让你难过的话题了？”

　　“没事！”

　　我故意装出一副无所谓的样子。

　　半个多小时之后，我和白玲终于到了王洛家的小区。这小区不大，也很破旧。楼道里的灯似乎也不太好使，忽明忽暗的给人一种压抑的感觉。

　　白玲告诉我，王洛家在七楼。没有电梯，我俩只能爬楼。我在前面深一脚浅一脚的走着。白玲跟在后面，她不满的嘟囔着，“你能不能等我一会儿？你就不怕我一个不小心，从楼上滚下去？”

　　我的确有些着急了，也没顾得上身后的白玲。我回头歉意的看着她，而她白了我一眼，不满的说道，“怪不得你女朋友不要你了，这么自私，只考虑自己，不考虑别人……”

　　我无奈的苦笑下。这个世界上，恐怕没有比女人再麻烦的生物了。尤其我面对的，还是一个牙尖嘴利的女人。

　　终于到了七楼。白玲轻轻敲了几下门。里面没反应，她略微加力，又敲了几下。就听里面传来一个不耐烦的声音，“谁啊？这大晚上的？”

　　我一颗悬着的心终于落地。之前我还一直担心王洛不再，现在看来，王洛应该是在家。

　　见里面有人说话，白玲立刻和颜悦色的说着，“王洛吗？我是台里的白玲，有点事麻烦你下……”

　　白玲话音刚落。门吱嘎一下开了。就见王洛一脸笑容的站在门口，他刚要和白玲打招呼。可一看她身边的我。王洛先是一愣，接着马上说道，“白玲，你怎么来了？有事吗？”

　　那天我和王洛在办公室整整呆了两个多小时。我不相信他这么快就把我忘了。可他的确只看了我一眼，就没再理我。

　　白玲回头看着我，她又笑着对王洛说，“王洛，是这样的。这位是我同学，卓越。他有点事想麻烦你下……”

　　我马上伸出手，同时对王洛说，“王洛，你好！我是奥蓝广告的卓越，你不记得了？”

　　王洛的表情有些僵硬。他好像想了下，接着说道，“哦，哦，想起来了。前段时间你去过台里。来吧，进来说……”

　　说着，他侧身把我和白玲让了进去。

　　王洛的家不大，能有四十平左右。屋子里更是乱七八糟的，衣服、书刊到处都是。我俩一进来，王洛马上把沙发上的衣服卷到一边。有些不好意思的笑说，“不好意思，家里太乱了。你们快坐……”

　　我和白玲坐到沙发上。我掏了一支烟递给王洛，点着之后，我抽了一大口，看着王洛说，“王洛，你还记得我之前在你办公室，我们两个一起审核了一则青姿的广告小片吗？”

　　王洛的眼睛不停的眨着。他抽了一大口烟，才回答我说，“有印象，怎么了？”

　　不知道为什么，王洛的表情和态度，让我有些不安。一种不祥的感觉笼罩着我。但我还是马上说，“那则广告下架了……”

　　王洛似乎并不奇怪，他“哦”了一声，马上问道，“为什么下架啊？”

　　我还没等说话，白玲马上插话说，“王洛，这事你不知道啊？你们办公室的其他人可都知道了……”

　　白玲本是一句普通的话。但王洛的脸色却显得有些不自然。他抽着烟，连忙解释说，“我这不休年假了嘛，台里的事情我也没问……”

　　我也没必要再试探他了，直接说道，“我们两个在审核的时候，一共是三个场景。但播放的时候，却出现了画外音。也就是因为画外音违规，才导致了广告下架……”

　　王洛的表情越发的尴尬，他看着我，反问说，“是吗？那可麻烦了……”

　　王洛只是说了这么一句，就不再多说。我马上追问，“你应该记得，那个小片里根本没有什么画外音，画外音是后加上去的……”

　　我一说完，两眼立刻直勾勾的盯着王洛。


第一百四十四章

　　王洛接下来的话，对我来说太重要了。现在只有他能证明我当时没错。

　　王洛皱着眉头，他一口一口的抽着烟。似乎在回忆当天的情形。而我和白玲都紧张的看着他。好一会儿，王洛抬头看着我，他摇晃着脑袋说，“不好意思啊，我天天看的广告太多了。你说的我想不起来了……”

　　我一下傻了！不解的看着王洛，马上追问他，“这怎么可能？当时明明是我们两个人一起审核的。里面没有画外音的……”

　　我的情绪有些失控，我冲着王洛喊上了。我不信隔了这么几天，他就能把这事忘了。他一定是在说谎。王洛也不看我，他转头看着白玲，皱着眉头说，“白玲，你同学怎么这样？广告是他们自己审核的，合同也是他自己签的字。现在怎么还来怪我了呢？我怎么可能去记得他的广告是不是违规呢？”

　　王洛的话气的我脑子一热，我立刻站了起来。白玲怕我会失控，急忙拉着我说，“卓越，你先别急，让王洛再好好想想……”

　　王洛也站了起来，他把烟头扔到地上，用力踩灭。接着对白玲说，“不好意思啊，白玲。你们赶快走吧，这算是怎么回事？和我一点关系都没有的事，居然撵到我家里来了……”

　　我让自己平静下来。我不傻，我知道王洛肯定是知道怎么回事。他从刚才见我开始，神色一直有些不正常。他的话也有漏洞。但我也知道，再逼问下去也没用了。今天，他是不会说的。

　　我努力的挤出一丝微笑，看着王洛，心平气和的说道，“王洛，我刚刚有些着急。你见谅。不过麻烦你再想想，如果想清楚了，希望你能主动联系我，或者是白玲。你可能不知道，这件事对我来说太重要了……”

　　见我态度缓和，王洛的口气也好了许多。但他还是敷衍我说，“行了，我知道了。要是想起来，我就给你们打电话，这么晚了，我就不留你们了……”

　　王洛已经下了逐客令。我和白玲只好无奈的走了。

　　一上车，白玲并没着急开车。她打开手包，从里面拿出一支录音笔，递给我说，“拿回去好好听听，看能不能有什么新发现……”

　　我笑了下。白玲不愧是记者出身，刚才她居然录音了。但我还是摇了摇头，掏出手机，无奈的笑说，“不用了，我也录了。就是不知道能不能有用……”

　　白玲奇怪的看了我一眼，她微微笑下，也没多说。

　　在路上，我们两人都沉默着，谁也不说话。我开始仔细的回忆着王洛的每一句话，和每一个表情。我越想越不对。正想的出神，白玲忽然看了我一眼，她直接说道，“卓越，我敢肯定。王洛撒谎了……”

　　我马上看着白玲。我虽然感觉王洛撒谎，但并没有什么证据。白玲回忆着说，“他刚才说他不知道青姿广告下架，是因为他休了年假。可我问过同事，他休年假的日期，实际是广告下架的第二天。当天就算他不在办公室，他们主任也会通知他的。毕竟这则广告是他送过去，这是例行程序。所以我说，他撒谎了……”

　　白玲的话，让我的底气更足。我想了下，问她说，“就算现在知道他撒谎，可有什么办法能让他说实话呢？”

　　白玲叹息一声，摇着头说，“难！王洛他既然选择说谎，就说明他肯定知道事情的来龙去脉。说不定他也参与到这件事当中了呢。他要是告诉你真相，不等于自掘坟墓吗？”

　　白玲的话，让我一阵失望。她说的很有道理，可是除了王洛，没人能证明我的清白。一时间，我像走入了一个死胡同的人。怎么寻找，也找不到出口。

　　到了我家楼下，我和白玲说了几句感谢的话。临下车前，白玲安慰我说，“卓越，别灰心。事在人为，肯定能找到解决办法的……”

　　我冲白玲笑了下。对于白玲，我很感谢她。可是解决的办法，我真的能找到吗？

　　这天晚上，我躺在床上，反复的听着王洛的录音。除了能证明他说谎之外，再也听不到什么有价值的线索了。事情再次的陷入了僵局。

　　第二天一早醒来时，已经快九点了。我急忙起床，简单收拾下，就往公司跑。这个时间肯定是迟到了。果然，到了销售部，所有的同事都已经在工作了。

　　其中一人见我进门，立刻说道，“卓越，你怎么才来呢？卡琳总监已经问了两三次了，让你来了去她办公室……”

　　我冲他笑了下。没等说话，对面的小苗阴阳怪气的说道，“迟到算什么？人家可是公司的红人，总裁办的特别助理。不过我就是不明白，堂堂的特别助理，不去总裁办办公。天天泡在我们这小小的销售部有什么意思？”

　　他说着，故意的冷笑下。

　　有时候，人就是这么奇怪。我从来不记得我什么时候得罪过小苗，但他却处处针对我。

　　我冷冷的看了他一眼，也没搭理他。把手里的东西放下，直接去了卡琳的办公室。

　　不用猜，我也能想到。卡琳找我，肯定是昨晚的事。其实我并不怪卡琳，面对迟东方这样的又有钱，又帅气的青年才俊。一般女人是没用抵抗力的。况且卡琳这么一个爱钱的女人。

　　敲门进去。卡琳正端着咖啡，看着桌上的文件。一见是我，卡琳立刻站了起来，她微笑着说，“我还以为你今天不来了呢，快坐吧……”

　　说着，卡琳亲自给我倒了一杯热茶。

　　如果是从前，卡琳这么客气，我或许还觉得很正常。可经过昨晚的事情后，她这么一客气，我倒觉得有些不太适应。


第一百四十五章

　　我坐在沙发上，而卡琳就坐在我身边。她离的我很近，身上那股浓郁的馨香，不时的钻进我的鼻孔。见我没说话，卡琳递给我一支女士烟。我笑着摇了摇头，掏出我的烟，点着后抽了一大口。

　　卡琳也优雅的点了一支。她轻轻抽了一口，青烟在她艳丽的红唇间缓缓吐出。接着，卡琳回头看着我说，“卓越，是不是还在生我的气？”

　　我笑了，转头看了卡琳一眼。摇头说道，“人为财死，鸟为食亡，很正常的。迟东方如果不是万贯家财，他也请不动你卡琳来约我，没什么好生气的……”

　　卡琳却笑了，她弹了下烟灰，看着我，冷笑着说，“卓越，你以为我是因为钱，才约你和迟东方见面的吗？”

　　我没说话！我想不通除了钱，还有什么理由能让卡琳替迟东方约我。

　　卡琳见我不说话，她继续说着，“我是爱钱，很爱！但我也知道什么钱能拿，什么钱不能拿。迟东方的确和我谈钱了，他说只要把你赶出奥蓝。他就会付我一笔钱……”

　　“所以你昨天才会约我？”

　　我看着卡琳，插话问说。

　　卡琳摇摇头，“你错了！赶你出奥蓝，有许多种办法的。没必要像昨天那样和你当面直说。但我可以明确的告诉你，我没答应迟东方。昨天之所以找你，是我真心希望你离开奥蓝。如果迟东方还能再给你一笔钱，我觉得这事情简直就是完美。所以，我才约的你……”

　　卡琳说的很真诚。但我还是问她说，“卡琳，你为什么非要我离开奥蓝呢？”

　　卡琳耸了下香肩，她看着我，不解的说，“卓越，你难道还没看出来吗？从新闻发布会开始，到这次的广告下架。你觉得这些都是巧合吗？我可以明确的告诉你，其实这都是特意针对奥蓝的。我担心的是，如果你继续呆在奥蓝，可能有一天，你在我们省城的商圈都混不下去了……”

　　卡琳不说，我也早已经猜到了有人针对奥蓝。但我却假装疑惑，看着卡琳，装作不懂的问她说，“怎么可能呢？难道是奥蓝得罪人了？”

　　卡琳抽着烟，没回答我的话。

　　我喝了口茶，再次小心翼翼的试探着她，“卡琳，不会是迟东方在背后搞鬼吧？”

　　卡琳笑了，她歪头看了我一眼。轻声说着，“卓越，我教你一条职场生存法则吧。知道的事情要假装不知道，不知道的事情要想办法去知道。不过你的问题我还是没办法回答你。因为我的确不知道，我只是知道有人一直针对奥蓝。至于是迟东方，还是迟西方，这我就不知道了。当然，我也不想知道……”

　　我盯着卡琳，想看看她是否和我说谎。可惜，我什么也没看出来。

　　卡琳把手里的半支烟掐灭，她微微叹息一声，又看着我说，“卓越，走吧！你真的不能继续在奥蓝了。现在连安总对你都开始不满，你在这里还有什么意义呢？”

　　卡琳的话，戳中了我心底的痛处。的确，安然现在已经对我不满了。我继续在奥蓝，又有什么意义呢。我长叹一声，靠在沙发上，喃喃的说道，“走也不能是现在，我必须要把广告的事情解决了再说。这个黑锅我不能这么一直背着……”

　　卡琳笑了下。她刚要说话，我的手机忽然响了。拿出一看，是进来一条短信，陈岚发的。一点开，就见上面写着：

　　“黄总已从上海飞回，刚到公司。建议你找他谈谈……”

　　我心里咯噔一下，没想到黄飞这么快就回来了。我马上回复陈岚：

　　“好，我知道了。我一会儿联系他……”

　　短信一发完，我就站了起来，看着卡琳说，“卡琳，你要是没事的话，我和你请个假，我要出去一趟，下午可能也回不来……”

　　卡琳媚笑一下，她站了起来。扭动着她的蜂腰走到我的面前。她离的我很近，我甚至能感觉她呼吸所带来的热浪。

　　卡琳媚眼如丝的看着我，接着，用她葱白如玉的手指点了点我的胸口，媚笑着说，“是要去找青姿的黄总吧？”

　　我微微楞了下！卡琳的确是人精，我要去做什么，她居然都猜到了。我没说话，默认了。

　　“去吧，记得我刚才说的话……”

　　我点了点头，出了卡琳的办公室。

　　因为公司人多，我就直接出了大楼。在门口给黄飞打了电话，电话一通，我立刻说道，“黄总，听说您回来了？有时间见我一下吗？”

　　我话一说完，黄飞就哈哈大笑，“卓越，你是不是在我身边安插间谍了？我刚到公司，你电话就来了……”

　　我也笑了下，黄飞接着说，“十点半到十一点，我有半个小时的时间。你要是有事就这个时间谈吧……”

　　我立刻答应。放下电话，我刚要下台阶去打车。忽然就听身后有人喊我的名字。一回头，就见汪涛从台阶上慢慢的走了下来。时间够用，我就站在原地等着他。

　　汪涛一到我身边，他拍了拍我的肩膀，低声说，“卓越，别一天天到处乱跑了。多关心关心安总吧！这个时候的女人，是最需要关心的了……”

　　我苦笑了下。我何尝不想关心她，可她根本不给我机会。

　　汪涛一说完，也不理我，竟直接走了。我看着他的背影喊说，“你去哪儿？”

　　汪涛举了举手里的文件，他头也不回的说道，“北京的客户代表来了，我把策划提案的大纲送去，让他们先看看……”

　　我知道汪涛所说的，就是安然这次带他们去北京见的客户。没想到对方动作还挺快，这还不到半个月，对方就派代表来了。


第一百四十六章

　　打车去了青姿。前台已经认识我了，见我进来，立刻一脸微笑的和我打着招呼。到了黄飞的办公室，敲门进去。就见黄飞穿着黑色的紧身背心，脖子上挂着毛巾，一手一个杠铃，正来回的举着。

　　黄飞的身材不错，这也和他这么多年坚持锻炼有关。见我进来，他用下巴指了指沙发的方向，略带气喘的说，“你先坐，我马上就好……”

　　大约又做了一百多个之后。黄飞才一边擦着汗，一边拿着茶壶，给我倒了茶。他边倒边说，“坐了几个小时的飞机，要是不运动一下，感觉身体都僵硬了……”

　　我笑了下。黄飞喝了口茶，坐到我对面。问我说，“说吧，找我什么事？”

　　我觉得黄飞这是明知故问。他肯定已经猜到了，我找他就是因为这次广告下架事件。但他装糊涂，我只好又把这次事件简单讲了一遍。

　　话一说完，黄飞端着茶碗，不解的看着我说，“卓越，这个事情我已经知道了。我们的法务不是一直在和你们的律师沟通吗？怎么，你还有别的想法？”

　　黄飞说的我也知道。双方的公司就赔偿问题，现在一直在谈判着。我也不兜圈子，直接问黄飞说，“黄总，你们这次大约索要多少赔偿？”

　　双方律师虽然在沟通，但并没提到具体的赔偿数额。只是针对细则，在划分责任。毕竟具体赔偿的数额，需要黄飞同意才行。

　　黄飞看了我一眼，他起身到办公桌上拿了一盒烟，递给我一支。我们两个点着后，黄飞反问我说，“卓越，赔偿多少的问题，应该是我和安总谈的吧？难道是安总派你来的？”

　　我苦笑着摇了摇头。在烟灰缸里轻轻的弹了下烟灰，看着黄飞说，“黄总，这次的事件毕竟是因我而起。我想先了解下赔偿数额，争取能把公司的损失降到最低……”

　　我一说完，黄飞却呵呵笑了。他歪头看了我一眼，直接说道，“你们公司的损失降至最低，那就意味着，我们公司的损失就要加大。你觉得这样对青姿公平吗？”

　　我尴尬的抽了口烟。黄飞说的没错，我们作为赔付方，如果想降低损失，只能在他们身上下功夫。那也就意味着，他们将要替我们承担一部分的损失。

　　但我还是不甘心，再次对黄飞说，“黄总，我们现在毕竟是合作伙伴。所以……”

　　我话还没说完，黄飞立刻打断了我的话，他看着我说，“卓越，我和你直说吧。正因为我们是合作伙伴，我现在才让律师和你们沟通。如果按照正常的手续，你们现在恐怕都应该收到法院的传票了。我也不瞒你，这次我们定的索赔金额是八百万……”

　　“八百万？”

　　我吓了一跳，两眼直勾勾的看着黄飞。他这是狮子大开口。按照正常来讲，虽然广告下架了。但我们还会重新拍摄，再次在电视台投放的。再加上青姿的名誉损失，我估算二三百万已足够。没想到黄飞一开口，就要八百万。

　　我惊讶的表情，反倒把黄飞逗笑了。他喝了口茶，抬头看着我说，“你可能会觉得多，但我却觉得一点都不多。青姿虽然算不上国际大品牌，但在国内的知名度还是有的，也算是靠近一线的品牌了。你们一个虚假宣传，会给青姿带来多大的影响，你想过吗？记得，青姿的声誉是无价的！”

　　我沉默了好一会儿，烟头马上要烧到我的手，我才反应过来。我抱着最后一丝希望，又问黄飞，“黄总，可不可以通过其他的方式。把赔偿金额降下去？”

　　黄飞冷笑下，他看着我说，“你说说什么方式？”

　　我抿了下嘴唇，抬头看着黄飞，“我加入青姿！”

　　黄飞一直期望我加入青姿，他先后和我谈了两次。并且第二次，还是他们齐董事长委派他找我谈的。我想以此为交换，把奥蓝的损失降到最低。这样我即使离开了奥蓝，我心里的负罪感也会低一些。

　　黄飞笑了，他喝了口茶。抬头看着我，好一会儿，他才慢悠悠的说，“卓越，人才无价！但现在，你不值这些钱了！”

　　黄飞的话，让我一下坠入了谷底。一种尴尬、羞愧的情绪涌上了我的心头。我忽然觉得自己像一个小丑，以为是自己的幽默逗的大家哈哈大笑，而实际大家笑的原因，是因为我真的丑。

　　黄飞似乎也觉得他的话有些重。他端着茶杯，站了起来。走到窗前，看着外面的景色，慢慢的说道，“卓越，知道我为什么这么说吗？第一，因为你上次犹豫不决，所以总公司那面一直在物色韩国子公司CEO的人选。现在已经有了两个备选的人。当然，你也算是备选之一。第二，你的才华毋庸置疑。但你最大的弱点，就是太过感情用事。就像你今天，你居然用你入职青姿来当做和我谈判的砝码。这本来是两回事，可你偏要混为一谈。即使我同意了你的条件，我也会想你是身在曹营心在汉。可惜，我不是曹操。我不会用一个和我有二心的关羽……”

　　黄飞的确厉害！他厉害之处在于，他可以极其理智的看待工作和个人情感。这一点，我差的太多。

　　黄飞说着，转头又看着我，他的目光变得犀利，冷冷的说道，“回去告诉你们安总。只要我黄飞还在华北区任总裁一天，你们这次八百万的赔偿，少一分都不可以。如果你们安总不同意，我们就法庭见。同时，我们也会重新评估和奥蓝合作的必要……”

　　黄飞这招够狠的。我们现在只做了青姿一个单品的广告，如果和青姿解约，其余品类前期的投入将打了水漂。这也就意味着，我们必须要同意黄飞的要求。否则，我们将无法继续合作。


第一百四十七章

　　我慢慢的站了起来，看着黄飞。心里五味陈杂。黄飞他能做到今天的位置，绝非偶然。至少他在公司的利益上，能做到寸土不让。

　　我叹息一声，看着黄飞问说，“黄总，事情没有别的解决办法了吗？”

　　黄飞把茶杯放到茶几上。他抬头看着我，微微笑着说，“当然有！补偿了损失，消除了影响。这就是解决办法。至于你们用什么办法，这就和青紫无关了……”

　　我苦笑，这话和刚才说的没什么两样，只是换了个概念而已。我冲黄飞微微点了点头说，“好吧，黄总你忙吧。我走了……”

　　说着，我转身离开。刚推开门，黄飞忽然在后面喊着我的名字，“卓越……”

　　我站住回头，看着黄飞，我们两人就这么对视着。好一会儿，黄飞才说，“卓越！其实你要感谢我的，今天我又给你免费上了一课！你以前和我说过，在商言商这句话，其实你当时说的不对。我今天告诉你的，才是在商言商。回去好好想想吧！韩国子公司那面，齐董事长的心里还是倾向你的。但你不能再拖了，早点给我们一个答复……”

　　我默默的点了点头，转身离开了黄飞的办公室。

　　他说的很对，今天他又给我上了一课。我之前的确没想到，黄飞的态度会是如此的坚决。这种高额的赔偿，对于现在的奥蓝来说，无疑是雪上加霜。而我现在根本不知道，我还能做什么。或许只能静静的等着安然和青姿最后的谈判了。但谈判的结果，估计和今天没什么两样。

　　走出青姿大楼，一阵秋风吹过，我打了个寒颤。

　　刚要往前走，忽然手机振动了下。拿出一看，是条短信，陈岚发的。我立刻点开，上面写着：

　　“卓越，和黄总谈的怎么样？”

　　陈岚应该看到我出了青姿大楼，不然不会这么快发来短信。我抬头向楼上看了看，但并没看到她的身影。我回复她说：

　　“很不理想，黄总的态度很坚决。并且赔偿的金额也超出我的预期……”

　　发完短信，我握着电话走到路边。我傻傻的站着，也不知道该去哪儿？回公司，也是无事可做。不回去，我又没什么地方可去。

　　正想着，短信又来了，还是陈岚发的。

　　“既然这样，我还是建议你去找找电视台广告部的那个人。先不管赔不赔偿，你当务之急，应该先证明自己的清白……”

　　其实陈岚说的，就是我这几天一直在做的。可惜的是，我虽然明知道王洛撒了谎，但他根本就不再给我沟通的机会，我拿他一点办法都没有。我又给陈岚回复了一条短信后，我俩就没再继续。

　　我一个人走在大街上，心里越发的茫然。难道这次的事件，真的就是一道无解的方程？我不甘心，但却无能为力。

　　走了一会儿，感觉有些冷。我刚想到公交站坐车，就听身后传来一个男人的声音，他大喊我的名字，“卓越，卓越……”

　　他的声音中透着兴奋。我一回头，就见一个穿着一身牛仔，脏兮兮的，满脸胡茬的男人朝我跑了过来。他边跑，边冲我招手，呼哧带喘的喊着，“我还以为我看错了呢，真的是你啊，卓越……”

　　当我看清他时，先是一愣。接着，不由自主的笑了。

　　我怎么也没想到，这人竟是拈花。这家伙居然没回老家，还在省里游荡着。

　　一到跟前，我马上问他说，“拈花，你怎么还没走？”

　　拈花扶了下他厚厚的大眼睛，梗着脖子说，“我当然不能走了！我不但不能走，我还要在这个城市中闯出些名堂来。我要让雪儿看看，她当初放弃我，是个多么错误，多么愚蠢，多么可笑的决定……”

　　拈花和以前似乎没什么两样，说起话来，和歌词一样。看着他一副踌躇满志的样子，我苦笑着说，“拈花，你是不是疯了？听我的，还是回老家吧……”

　　除了有些神经质之外，拈花这人其实真不坏。

　　我一说完，拈花居然点头说，“对，我就是疯了！卓越，你说古今中外，哪个成功的艺术家不是疯子？他们不疯，根本也创作不出那么流芳百世的作品来。所以，我也疯了。我也注定能创造出流传千古的作品……”

　　我无语！和拈花根本就不在一个频道，无法沟通。

　　我刚想找个理由先走，谁知拈花拉着我的胳膊说，“走，我带你去我们的艺术区看看。那里才华横溢的人有的是，我们近期还要办个大型的展览。到时候电视台都会来的……”

　　说着，拈花也不管我同不同意。拉着我就往前走。我本来正郁闷着，也无处可去。心想不如和拈花去看看，就当散散心。

　　拈花说的艺术区我知道。那里是省里艺术家们的圣地。许多心怀着梦想和情怀的年轻人，带着对艺术的向往，都聚集在那里。

　　艺术区倒是还真出过一些优秀的艺术家。当然，更多的还是像拈花这样，默默无闻，又自以为才华横溢。

　　到了艺术区，和拈花逛了一会儿。还别说，这家伙真认识了不少人。一进去，就有人和他打着招呼。不过他的身份变了，他不是诗人，又变成了画家。

　　我好奇的问拈花，“你什么时候又成了画家了？”

　　拈花不屑一顾的撇了我一眼，骄傲的抬着他那乱蓬蓬的脑袋，自信的说道，“雪儿没和你说吗？作为一个优秀的艺术家，岂止是写几首诗歌那么简单。我的画比我的诗更有价值……”

　　我苦笑，拈花的世界我不懂。

　　说着，拈花把我拽到了一间空房子里。这房子没有任何的摆设，到处都是画画用的工具。四面墙上，也都挂着各种各样的画作。有几个人已经在作画了，我和拈花进来，也没人搭理我俩。


第一百四十八章

　　我正到处看着，拈花把我拽到里面的一个角落。他指着几幅画，得意的问我说，“看看，这几幅怎么样？”

　　我根本也不懂画。但这画表面看着还能说得过去。我只好点头说，“不错，你画的？”

　　拈花得意的点了点头。说实话，拈花的画要比他的诗好。至少能看得下去。看了几眼后，我随口问他说，“你们真要办画展？”

　　拈花一本正经的点了点头，一副信心满满的样子。

　　“在哪儿办？”

　　我又问。

　　拈花看了看四周。他有些不解的说道，“当然就是这里啊，那还能上哪儿去？”

　　我苦笑了下。这空荡荡的破房子，办画展，能有人来看吗？不过估计就是他们这些爱好者凑份子，搞个小展览而已。我也没放在心上。

　　见我不信，拈花又立刻说道，“我告诉你吧，我们这一个女画家的男朋友就是电视台的。她男朋友都答应了，只要我们准备好。他就把电视台的人请来，到时候肯定能上新闻。你就等着听我们的好消息吧……”

　　我本来对拈花的话是半信半疑。但现在，我对电视台这几个字过敏。一听电视台，我就随口问拈花说，“她男朋友在电视台做什么的？”

　　拈花摇了摇头，“不知道。我就听说她男朋友休年假呢。等一上班，就帮我们联系这件事……”

　　电视台，休年假。这几个字联系在一起，我心里立刻狂跳。不会这么巧吗？拈花说的人，莫非就是王洛？我转头看着拈花，急忙小声的问他说，“拈花，她男朋友是姓王吗？”

　　拈花再次摇头，他是真不知道。

　　见他真不知道，我马上抓住他的胳膊，和他商量说，“拈花，帮我打听一下。她男朋友是不是姓王，叫王洛……”

　　拈花一下把我的手甩开。他连连摇头，“不行，我们搞艺术的人，怎么可能去随便打听别人的私事？”

　　拈花的样子很严肃。我左右看了看，其他人仍旧在画画，没人注意我俩。我又小声的说，“拈花，你不是一直想出诗集吗？只要你帮我打听到她男友的名字，我就帮你联系出版社，保证让你把诗集出了，怎么样？”

　　拈花的眼睛一下亮了。他反问我，“你说的是真的？”

　　他的样子比我还激动，他也忘了他艺术家不打听隐私的事了。我用力的点了点头，“当然是真的！”

　　拈花抿嘴一笑，他左右看了看。低声说道，“把你电话给我，她现在没来。等她来了，我保证给你问出来。但你答应我的事情你可别忘了，诗集！”

　　我立刻点头答应。

　　刚把我的手机号码给了拈花，手机忽然响了。拿起一看，竟然是陆雪。我也不好在拈花面前接陆雪的电话，就立刻走到外面。一接起来，就听陆雪一本正经的说道，“卓越，安总让我通知你，现在回公司，到小会议室开会……”

　　听着陆雪一副公事公办的语气。我就猜到，安然一定是在她旁边。

　　放下电话，我和拈花打了声招呼。立刻打车回公司。在车上，陆雪给我发了条短信。她告诉我快点儿，所有人都到了，就等我了。

　　到了公司，敲门一进小会议室。就见里面已经坐满了人。和陆雪说的一样，总监级别以上的人都在。唯一一个没有级别的，就是我。

　　一见我进来。人力总监蔡文静就用手中的笔敲着桌子，不满的说道，“卓越！这么多公司的高管都在等你，你是不是太没有纪律了？”

　　我尴尬的看了她一眼，我总不能说我去艺术区闲逛了。正尴尬着，卡琳忽然接话说，“卓越去见客户了，我让他去的……”

　　卡琳还是挺够意思的。这个时候她帮我说了一句话，至少不会让我太尴尬。

　　谁知蔡文静不依不饶，她看着卡琳，语气生硬的说，“卡琳，你是销售部的总监。卓越现在是总裁办的人，你让他去见客户，这是不是越权了？”

　　蔡文静不说，我都已经忘了，我还是总裁办的特别助理呢。可就那天会上公布了下，也没人给我安排办公的位置。我这个特别助理，倒真成了公司最特别的人。

　　蔡文静的一番话，说的卡琳哑口无言。可能在卡琳的心里，她也没把我当成总裁办的人。安然忽然皱了下眉头，打断两人，她淡淡的说，“先开会吧……”

　　卡琳这才不满的瞪了蔡文静一眼，没再说话。

　　我找到一个角落的位置坐下。我旁边就是陆雪，她负责会议记录。见我过来，她偷偷的提醒了我一句，“会议和你有关，小心些……”

　　我微微的点了点头。看着今天这架势，其实我早已经猜到了，这事肯定和我有关。

　　安然看了一眼她对面的男人，柔声说道，“陆律师，你先把情况和大家说一下吧……”

　　陆律师马上站了起来，他冲安然微微点了点头。开口说道，“各位领导，就在今天下午，我们已经正式的收到了青姿公司的律师函。和我们之前的沟通不太一样，这次青姿已经提出了赔偿金额，八百万……”

　　陆律师一说完，会议室里立刻炸了锅。众高管们开始议论纷纷，而陆雪也紧张的看了我一眼。她用最低的声音对我说，“怎么这么多？”

　　我苦笑着摇了摇头。

　　陆律师等大家议论了一会儿，才又继续说，“我和对方在赔偿金额上进行了沟通，但基本没什么效果。对方的态度很强硬，八百万，少一分都不行。并且对方也只给了我们最后的三天时间。如果三天之内我们没有答复，他们将正式起诉我们。同时，他们也将中断和奥蓝的合作……”

　　陆律师说的这些情况，我已经提前知道了。但这些高管们并不知道，许多人听着，都有些急了。


第一百四十九章

　　最先说话的是人力总监蔡文静。她直接问陆律师说，“陆律，如果我们不同意赔付。到了法庭，你估计我们有几成胜算？”

　　陆律师摇摇头，“没有胜算！但赔付金额肯定不会这么高，按我的预计，赔付金额应该在一百万以上，三百万以下……”

　　蔡文静想都没想就直接说，“那就打官司。即使输了，我们也上诉。一个官司拖他个一年二年的，让青姿也没那么容易拿到钱。这也是给他们点教训。别以为我们奥蓝是乙方，就好欺负……”

　　蔡文静话音一落，卡琳就冷笑一声。她不屑的说，“蔡总监，你的想法太幼稚了。如果我们打了官司，那也就意味着和青姿的合作解除。毕竟这次事件，是由我们造成的。之前合同写的清清楚楚。由乙方工作失误造成的损失，一切都由奥蓝负责。所以说，解除合同，我们还要赔付青姿一笔钱。再加上我们对青姿其他产品前期的投入，最后加到一起，恐怕奥蓝损失的可就不止八百万了……”

　　卡琳说的有理有据，蔡文静虽然不服，但她也没什么好主意。她冷哼一声，也不看卡琳。但又说道，“当初我就说，和青姿的单子一定要慎之又慎，现在怎么样？完全是引狼入室嘛……”

　　我听着，心里一阵阵的不安。当初青姿是我联系的，这次的事件也是因我而起。或许在蔡文静的眼中，我已经是奥蓝的罪人了。

　　卡琳白了蔡文静一眼，她嘲讽的说，“事后诸葛亮算什么本事。当初和青姿签约时，也不知道谁和安总说，奥蓝终于渡过这次危机了。现在又翻旧账，好像显得自己高人一等似的……”

　　卡琳销售出身。抓人话柄的能力一流。一番话气的蔡文静脸色铁青，但却没办法反驳。

　　众人你一言，我一语的说着。意见基本分成了两拨，一拨不同意这么高额的赔付。建议继续和青姿沟通。或者打官司。另外一拨的意见比较简单，直接赔付，毕竟这次的失误是奥蓝造成的。

　　众人说了好一会儿，才安静下来。副总裁韩冬忽然清了清嗓子，他开口说，“大家先静一静，我说两句……”

　　韩冬一开口，众人的目光立刻集中在他身上。他虽然是副总裁，但在会议上很少发言。但今天却主动要求表态，让众人有些出乎意料。

　　韩冬目光扫了一圈，最后落在安然的身上，他慢慢的说道，“我先向安总做个检讨。这次事件我也有责任，当初如果不是我派卓越，而是派别人去电视台。或许就不会出现这次事故了。所以，这个责任我必须也要承担……”

　　韩冬说着，他朝安然点了点头。但我却坐立不安。他的话听着是在往自己身上揽责任，但仔细一琢磨，他是把我推到了前面。换句话说，他完全认定了主要责任人就是我。

　　韩冬继续说着，“我的意见很简单，不赔付！我之所以选择不赔付的原因也很简单，如果一旦按对方的要求赔偿了，那么我们以后和其他的甲方再合作。难保还会出现这样或是那样的小毛病。如果每个甲方都这么狮子大开口，我看我们奥蓝也没必要经营下去了。刚才卡琳总监算的那笔帐我也听了，有道理。但卡琳总监忽略了一个问题。你提到的三点，实际是三个案子。即使到法院，三个案子全部判完，估计没有五年也得有三年。我们就采用拖延战术，拖的青姿筋疲力尽，也让他们知道，我们奥蓝不是好欺负的……”

　　韩冬的话，得到了许多人的同意。我们做广告的，都是乙方。平时受够了甲方的气，这回青姿又狮子大开口。有的人也想趁机出了这口恶气。

　　卡琳显然不同意韩冬的话。她连连摇头。可她的观点刚才已经表述过了，现在又没人公开支持她。她四周看了下，最后目光落在我的身上。她直接对我说，“卓越，你谈谈你的想法……”

　　我一愣，没想到卡琳会忽然点我的名字。我正犹豫，蔡文静马上说道，“他就算了吧，这件事就是因他而起。公司还没拿出处理他的决议呢。他就别发言了……”

　　蔡文静的话，让我恨不得找条地缝钻进去。今天在这么多人面前，她已经不止一次的让我下不来台。卡琳却冷哼一声，她不满的看着蔡文静说，“蔡总监！在没有处理决定之前，卓越还是总裁办的特别助理。别说事情到底和他有没有关系。就是他现在的身份，说说自己的观点又能怎么样呢？”

　　蔡文静狠狠的白了卡琳一眼。之前她用我是特别助理的身份反驳卡琳，没想到卡琳也用特别助理的身份将了她一军。

　　“卓越，说吧！真理不辨不明……”

　　卡琳又补充了一句。

　　所有人都看着我，包括安然。看来我是必须发言了。我想了下，横竖都是一刀，还不如干脆把自己的想法说出来。至于他们听与不听，那就是他们的事了。

　　我站了起来，对着众人说，“各位，先不管这个事情到底是不是我的失误。我们现在只单纯的看这次事件。刚才大家的观点都很明确了，但大家似乎都忘了一个重要的问题。那就是信誉！不瞒大家，我已经提前接触了青姿的黄总。他的态度虽然强硬，但他的一句话，还是给我留下了很深的印象。他说青姿的形象是无价的。其实这句话，放在我们奥蓝的身上也是同样适合的。一个企业，想要长远发展。爱护声誉，要像飞鸟爱护自己的翅膀一样。所以，我的观点很简单。按合同办事，正常赔偿！”


第一百五十章

　　我话音一落，蔡文静立刻接话说，“漂亮话谁都会说！说赔付，用什么赔？谁来赔？虽然乙方是奥蓝，但奥蓝也总得有个人为这事负责吧？”

　　我尴尬的苦笑了下。蔡文静一连串的问题，几乎都是针对我的。听她的意思，恨不得让我个人赔偿才是最理想的。

　　我的一番话又引起了争论。很多人赞成，当然也有人反对。韩冬自从表达完自己观点后，再一直不肯说话。而安然也是一直沉默着。我偷偷的看着她，就见她秀眉紧蹙，谁也不知道她在想着什么。

　　现在已经是下班的时间了。会议也没讨论个结果出来。有的人频频看着时间，似乎在提醒安然，现在已经下班了。

　　好一会儿，安然忽然转头看着财务总监郑成新。她轻声问道，“郑总监，现在公司的账目上，我们能够自由支配的资金有多少？”

　　郑成新很专业，他立刻回答说，“除去之前青姿其他单品的预算，外加上这个月的奖金提成，和即将合作的北京公司的先期投入。我们现在能自由支配的资金，不足五百万……”

　　郑成新一说完，安然立刻皱了下眉头。公司账面上倒是还有钱，只是每笔钱都有自己的用处。安然想了下，她又追问，“现在能不能从别的地方先拆出来三百万，凑够八百万？”

　　郑成新想了下，他点头说，“能倒是能，但其它的项目恐怕就要耽误了……”

　　谁都明白，安然是决定要赔偿这八百万了。这个时候，谁也不说话，都盯着安然。想看她要怎么做。八百万，对于刚刚恢复点元气的奥蓝来说，无疑是雪上加霜。

　　安然微微叹息一声，她把手中的笔记本合上。抬头看着陆律师说，轻声说道，“陆律，这件事就麻烦你了。你和青姿沟通一下，告诉他们，奥蓝决定按照他们的要求赔付……”

　　陆律师有些不甘心的看着安然。对于律师来讲，他希望我们和青姿打官司。只有这样，他才能赚到钱。安然说完，又看着郑成新说，“郑总监，那就麻烦你想个办法吧。先暂停最不着急的项目，凑够八百万，赔偿青姿！”

　　安然说着，又看着众人，她继续说道，“好了，大家要是没别的事，今天的会议就到这儿吧。现在已经是下班时间了，大家可以下班了……”

　　安然话音一落，有些着急的人，已经站了起来，准备往外走。但我忽然冲着安然喊了一声，“安总，我还有话要说……”

　　我话一出口，众人都有些不满。毕竟事情因我而起，我本应该老老实实的别说话。可谁也没想到，我居然跳出来还要发言。更何况，现在已经是下班的时间了。

　　安然也同样看着我。她的目光有些复杂。我微微叹了口气，还是说道，“安总，能给我三天时间吗？”

　　安然微微楞了下。她似乎没明白我的意思。而蔡文静立刻插话说，“给你三天时间能怎么样？你能让青姿不要我们赔偿吗？卓越，这个时候你就不要再添乱了，好不好？”

　　蔡文静完全是一副质疑的口吻。但我根本不理她，继续看着安然说，“安总，如果三天之后事情还没有改变。你在执行今天会议的决议，好吗？”

　　我几乎是用哀求的口吻和安然说的。

　　其实我的目的很简单，三天之内，我争取证明我的清白。做到了，那一切都好说。做不到，我辞职加入青姿。我只要拿下韩国子公司CEO的位置，我就有机会和奥蓝合作，争取把奥蓝的损失找回来。

　　安然看着我，她微微摇了下头，反问我说，“卓越，你觉得三天能改变什么？我认为没这个必要了，还是算了吧……”

　　安然的话让我有一种透彻心扉的疼痛。并不是因为她不肯给我这三天时间，而是她对我彻底失望了。哀，莫大于心死！看来安然对我是死心了。

　　我傻傻的站在原地，茫然的看着安然，一时间手足无措。

　　忽然，卡琳说话了，她看着安然说道，“安总，赔偿也不差这三天，就让卓越试试吧。死马就当活马医，万一真有什么变数呢？”

　　卡琳在帮我！

　　安然犹豫了，她回头看了卡琳一眼。接着微微冷笑了下，无奈的说了句，“好吧，那就试试吧。但只有三天的时间……”

　　话一说完，安然也不看我，她转身就走。其他的人也陆续跟着出了小会议室。

　　会议室里只剩下我和卡琳。我苦笑的冲卡琳说了声谢谢，卡琳也笑了。掏出烟递给卡琳一支，她没接。而是对我说道，“卓越，抓紧时间吧。要是有什么需要我做的，你就尽管开口。我随叫随到……”

　　卡琳的话让我有些感动。这个时候，她居然还选择支持我。

　　卡琳说完，拍了下我的胳膊，“好了，你抽吧。我先走了，晚上还有个约会……”

　　我一个人静静的抽着烟，琢磨着接下来应该怎么做。现在似乎除了攻克王洛之外，我再也没有别的办法了。

　　抽完烟，我默默的走出会议室。整个大楼里的人似乎都走光了。坐电梯下楼，还没等到门口，就见陆雪拿着手机，一脸焦急的站在那儿。她似乎遇到了什么麻烦事。

　　见我从电梯里出来，陆雪立刻冲我跑了过来。一到我身边，她一脸的焦灼，指着大楼外面，磕磕巴巴的说，“卓越，拈花，拈花他没回老家。他就在门口，我该怎么办啊？我以前就不该告诉他，我们公司的地址……”

　　陆雪的声音已经带着哭腔了。但我却是一愣。忙掏出了手机。这才想起来，刚才开会要求我们都关机。

　　看着陆雪着急忙慌的样子，我笑了下，说道，“放心吧，他不是来找你的……”

　　陆雪惊讶的看着我，她不解的问，“不是找我的，难道还是找你的？”

　　我笑着点了点头，“你先在这里等会儿吧，我带他走……”

　　说着，我直接朝门口走去。


第一百五十一章

　　我猜拈花那面一定是有消息了，他打我手机关机，才跑到公司来找我。

　　出了公司大门，拈花正在左顾右盼着。见我出来，他急忙跑了过来，笑呵呵的问我说，“卓越，出版联系的怎么样了？”

　　我苦笑的看着拈花，无奈的说着，“我的亲哥啊，你以为出版像复印呢？说印就印？你先告诉我，你那面有消息了吗？”

　　拈花先是摇了摇头，但马上又点了点头，“有消息了！”

　　拈花的话，让我心跳加速。我立刻问说，“那个画家的男朋友，是王洛吧？”

　　拈花看着我，他摇了摇头，“不是，他不叫王洛……”

　　拈花的话，让我刚刚燃起的希望，一下又破灭了。我本来计划的是，如果拈花认识王洛的女朋友。我可以从他女朋友入手。争取攻破王洛。

　　因为从我和白玲的谈话中，我能感觉的到。王洛对她女朋友很好，他明明休了年假，就因为女朋友没时间，他就没外出度假。

　　可拈花给我的答案却让我心灰意冷，刚刚想起的计划，再一次的夭折了。

　　我叹息一声，一股失望的情绪蔓延开来。我不甘心，但又无计可施。难道我真的走入了一个死局？

　　掏出一支烟点着，我一边抽着，一边皱着眉头思考着。

　　我的动作似乎引起了拈花的兴趣。他歪头看着我，咳嗽了一声，慢悠悠的喊我的名字，“卓越……”

　　我抬头看着拈花。我险些都忘了，拈花还在我身边。

　　拈花继续说道，“她男朋友不叫王洛，叫王阳洛。不过平时好像也有人叫他王洛……”

　　我傻傻的看着拈花！

　　这一瞬间，我忽然想给拈花一个大大的拥抱，同时又想狠狠的给他一拳。这孙子根本不傻，他是在耍我！

　　看着我呆呆的样子，拈花嘿嘿一笑。他又说道，“你的要求我完成了，说，我的诗集怎么办？”

　　我终于缓过气来。这是这些天，我唯一收获的好消息。我看着拈花，马上说道，“走，先去吃饭，咱们边吃边说。你想吃什么？”

　　拈花摸了摸肚子，想了下，马上说道，“就吃上次雪儿带我们吃的火锅……”

　　“好！”

　　我立刻答应着。

　　和拈花打车到了火锅店。吸取了上次的教训，我这次点了两个小锅。火锅一上来，我一边下着菜，一边问拈花说，“拈花，你现在在哪儿住呢？”

　　拈花低头涮着火锅，他含含糊糊的说道，“租的公寓……”

　　我好奇，又问，“你不是没钱吗？走的时候还朝陆雪借钱，你哪来的钱租公寓？”

　　拈花夹了一口羊肉放到嘴里，他边吃边说，“你懂什么？我朝雪儿借钱，是为了以后还她钱。这样我就可以有理由见到她了。不然，雪儿以后肯定不会再见我了……”

　　拈花说着，倒流露出一丝伤感的情绪。可这也没耽误他吃。

　　我苦笑了下。这个拈花看着挺单纯，没想到也挺狡猾的。

　　吃了一会儿，我试探的问拈花，“拈花，你能不能把那位女画家给我约出来，我想找她聊聊？”

　　拈花想都没想，立刻摇头，“不能！我们也不熟，就偶尔在一起聊聊画。要不是你找我，我都不好意思问她的私事……”

　　我嘿嘿一笑，把筷子放下，抬头看着拈花。慢吞吞的说，“拈花，你还想不想出诗集了？”

　　拈花一下听出了我威胁的口气。他的筷子停在半空中，瞪着大眼睛，看着我说，“卓越，你什么意思？我们明明说好的，我帮你问她男朋友的名字，你帮我联系出诗集。你不能说话不算话……”

　　拈花冲我嚷嚷着。看着他一脸的络腮胡子，表情却又特别的单纯。我忽然特想笑。但我还是忍住了，一本正经的和他说，“拈花，你知道现在出一本书多难吗？你打听个名字，就想出一本书。那不是开玩笑吗？不过我答应你，只要你能约她和我见面，我肯定给你出诗集……”

　　看着拈花，我一副胜券在握的表情。这家伙最大的理想就是出诗集。我就不信，这么大的诱惑在他眼前，他会不答应我？

　　拈花看着我。好一会儿，他忽然把筷子朝桌上一摔，站了起来，瞪着我说，“卓越，你言而无信！现在还威胁我！我不会再和你这种人打交道。诗集我自己想办法，你别指望我帮你约她……”

　　拈花的反应完全出乎了我的意料。说着，他竟站了起来，直接往外走。

　　我吓了一跳，这艺术家怎么都是暴脾气呢。我急忙起身拉住他，但拈花很倔，他把我的手甩到一边。径直的朝外面走去。

　　大厅里其他的客人都在看着我们。我虽然尴尬，但还是上前拦住拈花，低声下气的和他说，“拈花，你先别生气。咱们好好说，要不这样，诗集我帮你出了，咱们上个交易结束。但你还要帮我继续约那个女画家，我帮你约陆雪。咱们这是重新交易，怎么样？”

　　拈花一仰头，冷哼一声，不屑的看着我，直接说道，“哼！我对雪儿那么纯真的感情，难道是让你用来交易的？你别想亵渎我的感情，再见！”

　　拈花一说完，他大步流星的出了门。而我傻傻的站在原地，看着拈花远去的背影，我哭笑不得，又无能为力。

　　我懊恼的回到了座位上，也没心情继续吃了。我无聊的喝着啤酒，心里琢磨着，我把陆雪这个大杀器都抬出来了，可拈花居然还是走了。我有些自责，我刚才是不是太着急了。如果略微缓和一下，可能事情就没这么糟糕了。

　　想了一会儿，我决定给陆雪打个电话。看来，只有她亲自出马，或许还有机会让拈花回心转意。


第一百五十二章

　　陆雪似乎也刚到家。电话响了好一会儿，她才接了起来。没等陆雪说话，我就先说道，“陆雪，我想麻烦你件事儿……”

　　陆雪随意的回答说，“呦，什么时候和我还这么客气了？说吧，估计没什么好事……”

　　我嘿嘿一笑，小声的说道，“帮我去找一下拈花……”

　　后面的话还没等出口，陆雪立刻冲我嚷嚷着，“卓越，你疯啦？我躲他还来不及呢，你让我找他？你自己去吧，我帮不了你……”

　　说着，陆雪就要挂电话。我急忙说道，“别，陆雪，你听我说……”

　　我开始絮絮叨叨的，把整个事情的来龙去脉完整的讲了出来。一番话累的我口干舌燥，而陆雪那么还没什么反应。我喝了口啤酒，刚要再问陆雪。就听陆雪为难的说，“卓越，能不能用别的办法找那个女画家，我真的不想见拈花……”

　　陆雪说着，委屈的吭吭几声。虽然是打电话，但我也能想象到陆雪委屈的样子。

　　我叹了口气，无奈的说着，“关键现在除了拈花，我也不知道谁还认识她啊。事情又急，要是三天之内我搞不定王洛，估计这个黑锅，我这辈子是背定了……”

　　陆雪沉默，我能感觉到她在犹豫。我故意装作一副可怜兮兮的样子说，“哎！算了，我不勉强你了。我真够悲催的，在奥蓝工作这么久，可惜连个朋友都没有……”

　　激将法还是起了作用。陆雪马上说道，“卓越，你说什么呢？我不是你朋友啊？好了，告诉我你在哪儿，我陪你去找拈花吧……”

　　我心情大悦。告诉陆雪地址后，我就到门口等她。

　　陆雪很快就到了。她一下车，就冲我招手，让我过去。我急忙小跑到她身边，对她说，“要不你先给拈花打个电话吧。他一天天神出鬼没的，上哪里找他去？”

　　陆雪白了我一眼，没好气的说，“刚刚在车上我就给他发信息了，走吧。他在艺术区等着我呢……”

　　我嘿嘿一笑。急忙上前给陆雪开了车门。这个时候，我可不敢得罪她。

　　在路上，陆雪又问我了些拈花的事，我一一回答。到了艺术区，我们两个来到之前拈花所在的空房子。

　　一进门，就见拈花正坐在一个小板凳上，他对着画架，在上面乱七八糟的乱涂着。旁边的一个木凳上，还放着一碗刚泡好的碗面。

　　一见陆雪来了，拈花立刻站了起来。他冲着陆雪，一脸谄媚的笑说，“雪儿，你来了？快看看，我这画怎么样？”

　　陆雪尴尬的笑了下。还没等说话，拈花又转头看着我，一脸不高兴的说，“卓越，你出去，这里不欢迎你！”

　　我日他大爷，这个该死的拈花真记我的仇了。但我还不敢和他犟嘴，只好无奈的看了陆雪一眼。陆雪冲我使了个眼色，意思也让我先出去等着。

　　无奈，我只好叹息着出了空房子。

　　站在街上，我抽着烟。看着来往的人群，也不知道拈花和陆雪聊的怎么样了。我想进去，可一想到拈花的那态度，我还是放弃了。

　　大约半个多小时后，拈花和陆雪一起出了门。陆雪先是白了我一眼，她的态度很不好，但我却心花怒放。我知道，陆雪越是这样，就证明这事儿成了。

　　拈花也同样白了我一眼，嘟囔一句，“庸俗的人！”

　　我苦笑！今天我是挨了不少白眼了。

　　陆雪和拈花告别，我们两个出了艺术区。站在街边，陆雪一脸不情愿的说，“告诉你，卓越。拈花答应约那个女画家了，不过他也说了，你必须帮他出诗集。我可先和你说好了，我替你做了保证。你别到时候办不到，他再缠着我……”

　　我连连点头。陆雪追问，“卓越，你有什么办法帮他出诗集？”

　　我笑下，看着陆雪说，“陆雪，你以为现在出本书很难吗？只要自费，许多出版社都抢着来找你。放心吧，这个事包在我身上……”

　　这个我还真不是说大话。以前做策划时，我接触过出版行业的人。多少了解一些。我之前就已经想好了，只要拈花帮我，我自费帮他出本诗集。

　　我本来想请陆雪吃顿饭，但陆雪说要早点回家，晚上还有点工作要做。我们两个就各自散去。

　　刚刚到家没多久，我的手机忽然响了。拿出一看，是白玲打开的。一接起来，就听白玲问我说，“卓越，事情有进展了吗？”

　　白玲也一直在帮我想办法。我就把约王洛女友的事情和白玲讲了一遍。白玲听完，她忽然沉默了。好一会儿，她才又说，“卓越，这个事情你一定要慎重。我今天侧面打听了下，有同事说，播放你们广告的小片只有一份，就在王洛的手里……”

　　白玲的话让我一愣，她的意思很明显。这件事就是王洛搞的鬼。

　　白玲继续说，“我建议你，别轻易的打草惊蛇。最好有确凿的证据，不然王洛是不会轻易开口的。因为他一旦开口，他丢了工作不说，还有可能涉及到商业贿赂，这已经是触犯到法律了……”

　　我心里一惊。白玲的话说的很有道理。如果这件事是王洛在中间搞的鬼，我直接找他女朋友，他女朋友会帮我吗？我忽然感觉，我把事情想简单了！

　　我想了下，问白玲说，“白玲，假如我把他女朋友的名字给你。你能不能帮我查查她的背景。如果可以，我想先了解一下。或许能有帮助……”

　　白玲想都没想就答应了。放下电话，我又给拈花发了短信。问王洛女朋友的名字。拈花这回倒是挺痛快，没一会儿，就把名字给我发了过来。

　　蒋秋兰！

　　看着这个名字，我想了一会儿，又转发给了白玲。


第一百五十三章

　　工作这么久，我从来没像这段时间这么累。即使每天晚上睡着了，也都是做着各种稀奇古怪的梦。梦里有安然，有陈岚，也有那个我还从未谋面的蒋秋兰。

　　不得不佩服白玲，她果然是调查记者出身。第二天中午，我刚吃过午饭。白玲就给我发来信息。上面清清楚楚的写着蒋秋兰的背景：

　　蒋秋兰，二十六岁。东南美术学院毕业。成绩优异，擅长工笔山水画。曾多次获各级奖项。毕业之后一直没正式工作。以卖画为生，颇为辛苦。为人恬静，艺术气息浓郁。有爱心，参加了两个动物保护组织。多次捐款救助小动物。媒体上也曾对她进行报道。最大愿望，开一次个人作品展。和王洛是高中同学，感情很深。曾有结婚计划，但不知什么原因搁置。

　　看着这份蒋秋兰的简历，我想了半天。如果这个蒋秋兰真的是一个有爱心的人，我把情况和她直接说了，她会劝王洛说出真相吗？即使她劝了，王洛会不会同意呢？这两个问题一直困扰着我。

　　正想着，白玲又给我发了一条短信。她问我，“卓越，想好怎么和蒋秋兰说了吗？”

　　我想了下，回复白玲，“没时间了，我想实话实说……”

　　白玲又回，“她能同意劝王洛吗？”

　　我看着短信，微微叹息一声，回她：

　　“只能听天由命了！”

　　其实我心里一点也不踏实。就像白玲昨天说的那样，这件事王洛要是承认了。那他很可能涉嫌商业犯罪。我直接和他女朋友摊牌，效果未必好。可我又没别的办法。

　　我胡思乱想了好一会儿，正准备出去抽支烟，就听陆雪在门口喊我说，“卓越，你来一下……”

　　我急忙起身，跟着陆雪出去了。陆雪担心走廊里人太多，她就带我出了大楼。我俩站在台阶下，陆雪先是白了我一眼，接着不情愿的说，“拈花已经安排好了，晚上请蒋秋兰吃饭。下班后，咱们两个一起去吧……”

　　陆雪一说完，不知道为什么，我心里竟忽然紧张起来。我忙点头答应。陆雪忽然又说道，“还有，你争取把这件事快点解决了。看着安总这几天郁郁寡欢的，我都有些心疼她。你是没看见，今天一早，她眼圈都是黑的。一看就没休息好，哎！”

　　陆雪的话让我心里一疼。我一直非常努力的想帮助奥蓝走出困境，可到头来，却总是惹出麻烦。虽然我知道我是被人陷害的，可我还是怪自己。如果自己再谨慎一些，或许就不会有今天的局面了。

　　陆雪还在喋喋不休的说着。我掏出一支烟，默默的点着。

　　正说着，就听大门口传来一个熟悉的声音，“陆雪……”

　　温柔的一声，却让我不由的一颤。一抬头，就见一袭黑色风衣的安然，从大门里走了出来。我下意识的朝后退了一步。目光也马上看向别处。

　　记得从前，我最喜欢和安然对视。每次她都会在我的注视下，有些小慌张的把目光移开。可现在，我居然不敢看她的眼睛。我害怕，怕她眼神中的那种失望。

　　陆雪急忙走了上去，就听安然柔声说，“我要出去一下，有什么重要的文件先放你那里。等我回来再拿给我……”

　　陆雪马上点头。

　　安然慢慢的从台阶上走了下来，她的动作和从前一样优雅。她走的很慢，经过我身边时，她忽然停住了脚步。闻着她身上那种熟悉的清香，我的心里一紧。一种压抑的感觉，让我几乎透不过气来。

　　安然不过停了十几秒。但对于我来说，这时间犹如几个小时。可惜，她什么也没说。甚至连看都没看我一眼，就这样慢慢的走到台阶下面。

　　看着她渐行渐远的背影，我长叹一声，默默的摇了摇头。

　　刚才这一幕，陆雪看的清清楚楚。她也跟着叹息一声，略带忧郁的歪头说，“卓越，我真替安总不值！”

　　我奇怪的看了陆雪一眼，没明白她这话的意思。

　　陆雪转头看着我，她慢吞吞的说道，“哎！安总明显已经喜欢上你了！可你说，安总怎么会喜欢上你呢？”

　　陆雪一说完，她转身上了台阶。

　　我傻傻的站在原地。陆雪这丫头说的是实话，她在为安然可惜。我心里虽然不服，但还是赞同陆雪的话。如果安然喜欢的是迟东方，或许现在的这些事情，迟东方早就帮她处理的一干二净了。

　　下班后，我在门口一直等着陆雪。她出来后，我俩一边走，我一边问她说，“陆雪，拈花定的见面地点在哪儿？”

　　我本以为拈花会选一个餐厅，没想到陆雪却说，“就在艺术区的那间画室……”

　　我听着，微微皱了下眉头。那个地方根本不适合谈事情。但拈花定的，我也不敢更改。只好按他说的，和陆雪打车过去了。

　　在路上，陆雪不停的嘱咐着我。让我一会儿和蒋秋兰说时，一定要讲点策略。我虽然答应陆雪，但心里却并不赞同。这件事除了实话实说，好像也没什么策略可讲。

　　到了艺术区的画室。一开门，就见空荡荡的画室中央，用画桌拼成了一个大方桌。方桌上面用白色的台布罩着。一些熟食、小菜和啤酒都摆在上面。我没想到拈花准备的还挺充分。

　　拈花正和一个瘦高的女孩子站在一副画前，两人正讨论着。见我们进来，拈花立刻对身边的女孩儿说，“我给你们介绍一下，这位是蒋秋兰，蒋大画家。我们这次画展就是她帮忙联系的……”

　　拈花说正事的时候，还是挺靠谱的。说着，他又把我和陆雪介绍给了蒋秋兰。


第一百五十四章

　　我仔细的打量着蒋秋兰，她穿着一件白色的风衣，上面却涂着五颜六色。不过并不扎眼，反倒跟人一种特立独行的立体感。至少和邋遢的拈花相比，蒋秋兰倒是更有艺术气质。其实蒋秋兰并不算太漂亮。但她身上有一种与众不同的，淡雅的气质。这可能和她从小学画有关。

　　和蒋秋兰寒暄了几句。拈花又对蒋秋兰说道，“蒋老师，他们两个都是我的好朋友。我请他们来，就是想看看咱们的画。他们都是广告行业的，我想对咱们的活动应该能有帮助……”

　　拈花的话倒是很得体。蒋秋兰点了点头，微笑着说，“那就请二位多指教了……”

　　说着，她转头看着拈花，继续说道，“王洛还得等一会儿才到，要不咱们先吃饭吧……”

　　我一愣，和陆雪对视一眼。我没想到王洛居然也要来，本来我是想单独和蒋秋兰说的。可王洛一来，我恐怕就没有这个机会了。上次王洛的态度很强硬，他拒不承认这事和他有关。今天晚上他来，估计也很难改变态度。

　　我们四人坐下后。拈花开了啤酒，陆雪和蒋秋兰不想喝，两个喝的果汁儿。我们一边喝着，一边聊着。其实主要就是拈花再说。我们三个听着。他从他的诗，说到他的画。他口若悬河，可惜我们几个都没太认真听。

　　正说着，画室的门一下开了。一回头，就见王洛拎着水果走了进来。他本来还面带着微笑，可当一看到我时，眉头立刻皱了起来。

　　我刚要说话，蒋秋兰率先站了起来。她柔声对王洛说，“洛洛，我给你介绍一下。这两位是拈花的朋友……”

　　我和陆雪都站了起来。我看着王洛，微微苦笑下，直接说道，“王洛，我们又见面了……”

　　拈花和蒋秋兰都奇怪的看着我，两人没想到，我和王洛居然认识。王洛开始的表情极不自然，但马上又恢复正常。他把水果放到一边，和我们打了招呼。大大方方的坐到了蒋秋兰的身边。

　　王洛的出现，让房间里的气氛变得微妙。本来话痨的拈花，竟然也沉默了。蒋秋兰拿着果汁儿，敬了我和陆雪一杯。接着她问我说，“卓先生，您和王洛早就认识啊？”

　　我微微点了点头。目光看向王洛，王洛立刻低头夹菜。他根本不看我。

　　再这么拖下去也不是办法。我心里一横，索性实话实说。我看着蒋秋兰，慢慢点头说，“是的，我们公司和电视台有业务往来。上次恰好是我和王洛联系……”

　　接着，我就把上次我和王洛见面，以及广告下架的事情一五一十的说了。我说的很详细，包括我如何在王洛的办公室审片，以及去他家里找他。这些事情，我都说了一遍。

　　我一说完，蒋秋兰和拈花都愣了。他们这才明白，我和陆雪今天来的目的。

　　蒋秋兰先是沉默了一会儿。接着，她回头看着王洛，问说，“洛洛，这事是卓先生的失误，还是你们电视台的失误？如果卓先生说的是真的，你应该站出来帮他澄清。不能让他受这个委屈……”

　　我没想到，蒋秋兰倒是个很讲道理的姑娘。

　　王洛眉头一皱，他连连摇头说，“秋兰，你别听他的。这件事和我们电视台一点关系都没有，他当时审核的时候自己没注意。加上白纸黑字的合同上写的都清清楚楚的。现在出了问题，他想把责任推到电视台。这不是无理取闹吗？”

　　蒋秋兰又疑惑的把目光看向我。我刚要说话，拈花忽然把筷子一放，他慢吞吞的说，“蒋老师，我认识卓越的时间不长。但我可以肯定，他不是无理取闹的人……”

　　拈花的话太出乎我的意料了。这个在我眼里有些疯疯癫癫的人，在这个时候，居然主动帮我说话。我感激的看了拈花一眼。

　　而王洛似乎更加不满了，他“啪”的一下，把筷子放到桌子上。看着我说，“卓越！那天我和你说的清清楚楚了，这件事和我们电视台无关。你也不用缠着我，你要是不满意，你去台里投诉我算了……”

　　陆雪紧张的看着我。她肯定是没想到，王洛的态度会是这么强硬。

　　我端着酒杯，把里面剩下的啤酒一口喝干。抬头看着王洛，再次问他说，“王洛，广告下架的事情你知道吗？”

　　“知道啊！”

　　王洛立刻回答。

　　我盯着他，追问着，“可在你家时，你说你不知道……”

　　王洛有点慌了，但他马上辩解说，“我之前是不知道，但你们和我说过之后，我当然就知道了……”

　　我冷笑一下，又说道，“王洛！你在撒谎，你休年假的前一天，那天青姿广告下架。据我所知，你们台里已经通知了你。你为什么不承认？”

　　我口气加重。王洛的脸色变了，他支支吾吾的说不出话来。而蒋秋兰皱着眉头，她看了看我，又看了看王洛。一时间，竟有些迷茫了。

　　我冷哼一声，再问他，“王洛，用不用我把通知你的人请到这里来？”

　　其实谁通知的他我也不知道。并且这点也只是白玲的分析。但很显然，白玲分析的对。王洛现在的表情已经完全证明了，他不但知道这件事，他很有可能就是这件事的实施者。

　　我干脆把话挑明，瞪着王洛，冷冰冰的说道，“王洛，你想过没有。你这么做，青姿和奥蓝两家公司都蒙受了不白之冤。奥蓝现在就处在困境，连员工的工资发放都成了问题。现在却又要赔付青姿高额的违约金。你替奥蓝想过吗？你替那些员工想过吗？”

　　我故意夸大了事实，就是想给王洛和蒋秋兰施加压力。


第一百五十五章

　　蒋秋兰的脸色更加苍白了。她盯着王洛，一言不发。

　　而在我的一再逼问下，王洛终于是恼怒了。他冲着我大声喊道，“我替你们考虑？谁替我考虑？我告诉你，卓越！我最后和你说一遍，事情我不知道，和我无关！你别再缠着我，也别缠着我女朋友！我警告你，你要是在这么没完没了，小心我对你不客气！”

　　王洛歇斯底里的喊着，但我却笑了。

　　我不知道王洛能怎么对我不客气。我现在倒很想对他不客气。其实已经不用再怀疑了，已经可以肯定，就是他在小片上做了手脚。但我现在缺的是最用力的证据。不过我也知道，这份证据在王洛这里是拿不到了。他不可能承认自己已经犯罪。

　　陆雪在桌下轻轻的踢了我一脚，她是让我控制情绪，怕我万一冲动，和王洛打起来。

　　我摸出一支烟，点着后。依旧是冷冷的看着王洛。而王洛一喊完，他立刻站了起来，对身边的蒋秋兰说，“秋兰，别理他们，走，咱们回家……”

　　蒋秋兰没动。她抬头看了王洛一眼，忽然问说，“洛洛，你帮忙联系的那家公司，就是这次赞助我们画展的公司，叫什么名字？”

　　王洛一下楞了，他惊讶的看着蒋秋兰，半天没说话。

　　我心里也咯噔一下。王洛在电视台只是个普通的小广告策划。他根本联系不到什么公司赞助的。虽然一个画展花费不了太多的钱。但一般公司是不会花这种冤枉钱的。毕竟他们还都是一群最底层的，所谓的画家，根本没有任何的商业价值。

　　我好像明白了什么！

　　王洛表情有些尴尬，他皱着眉头。低声和蒋秋兰说，“秋兰，咱们先回家。回家我和你说……”

　　蒋秋兰默默的站了起来，她挽着王洛的胳膊。能看得出来，两人的感情很好。那一瞬间，我的心竟有些软了。如果王洛承认这件事是他做的，那他和蒋秋兰可能从此也就劳燕分飞，各奔西东了。

　　我不由的想起了我和陈岚。如果当初陈岚也有一个这样的理想，我会不会为了陈岚而去犯错误呢？我不敢肯定！

　　见两人要走。陆雪急忙又在桌下踢了我一脚。我明白，如果两人这么走了。这件事将再无转机，彻底失败。我有些惋惜两人之间的爱情。可同时，我又必须为奥蓝着想，为我自己考虑！

　　我站了起来，喊着蒋秋兰的背影喊着，“蒋老师，您能听我说几句话吗？”

　　蒋秋兰站住了。但王洛却皱着眉头，不满的说道，“秋兰，别听他啰嗦，我们走……”

　　蒋秋兰微微笑了下，她温柔的看着王洛，轻声说，“让他说完吧……”

　　王洛无奈，只好站在原地。

　　我盯着蒋秋兰，慢慢的说道，“蒋老师，我听说您是一个特别善良、特别有爱心的人。还参加了两个动物保护组织。并因此还受过表彰。媒体也都报道了……”

　　蒋秋兰一言不发，默默的看着我。我不知道她在想什么，但我必须要把我想说的，全都说出来。我继续说着，“我相信，一个对动物都这么充满爱心的人。对待自己的同类也一样是满怀爱心的！您可能不知道，奥蓝这次赔偿青姿之后，公司将彻底进入困境。唯一解决的办法就是裁员。您应该了解，现在想找一份工作有多难！裁掉的这些员工，他们有的孩子还小，等着他们赚奶粉钱和幼儿园的学费，有的等着还房贷。我想可能会有人觉得，这个社会的生存法则就是这样，弱肉强食，适者生存。但是，这次的事件却是人祸，而不是天灾。我觉得这样对他们太不公平了。我希望造成这次人祸的人，应该勇于站出来，承担这次过失！您觉得呢？”

　　王洛一直默默的听我说着，一言不发。

　　我的意思很明白了。蒋秋兰听完之后，她苦笑了下，反问我，“卓先生，您说完了吗？”

　　蒋秋兰的态度让人难以捉摸。她的表情基本没有任何的变化。

　　我无奈的叹息一声，默默的点了点头。

　　蒋秋兰笑了下，她轻声说道，“那我们可以走了吗？”

　　我再次苦笑！看来我所说的一切都白费了。我又一次点头，目送着两人离开。

　　偌大的画室，只剩下我们三个人。我大口的抽着烟，陆雪也无精打采的坐在那儿。她托着下颌，也不知道她在想着什么。

　　拈花始终看着我，见我不说话，他小声的问，“卓越，我那个诗集什么时候能有消息？”

　　我苦笑！这个拈花，我不知该怎么说他了！

　　陆雪有些急了，她不满的瞪了拈花一眼，声调提高，“拈花，这都什么时候了，你还想着你的诗集……”

　　拈花有些不好意思的笑了，挠了挠他那乱蓬蓬的头发。

　　我倒了一杯酒，和拈花碰了下，笑着说，“放心吧，拈花。下周我就把诗集的事落实了！来，喝酒！”

　　陆雪知道我心情不好。她看着我，小声的说，“卓越，现在我们该怎么办？”

　　我笑了笑，继续倒酒，“天要下雨，娘要嫁人。爱怎么样就怎么样吧，大不了这个锅我背了……”

　　我的确是没有办法了。该想的，该说的，我已经全都做了。可现在没有任何的效果。我还能怎么办？只能硬抗着了。

　　生活就是这样，它让我们举步维艰，却又不得不负重前行。我开导自己，冤枉就冤枉吧！谁的一生没被冤枉过呢？就当吃一堑长一智了。

　　这天晚上，我和拈花喝了不少的酒。我绝口不提今天的事，就和他聊诗谈画。我妙语如珠，出口成章。一时间，拈花都已经把我当成了他的知己。

　　回到家时，已经快十二点了。我躺在床上，拿着手机。想了好半天，还是给安然发了一条短信，但只有三个字：

　　“对不起！”


第一百五十六章

　　不知为什么，发出这条短信后。我竟异于寻常的清醒，似乎比没喝酒之前还要清醒。

　　我把手机放在一边，躺在床上胡思乱想着。想我和安然的相遇相识；想我在她家里吃过的饭；想她送给我的礼物；更想在江边我对她的告白。

　　往事历历在目！可所有的开心、快乐，都敌不过这几天安然那失望的眼神。我和安然之间，是一场还没有开始，就已经结束的恋爱。

　　很心痛，但却不得不面对现实！

　　明天就是第三天了，奥蓝将会对青姿进行赔付。而我，也到了该离开奥蓝的时候了。最为惋惜的，是我以一个失败者的身份离开。

　　我点了一支烟，静静的抽着。

　　忽然，手机的短信提示音响了。闪亮的屏幕在黑暗的房间里有些刺眼，但屏幕上的名字，却让我心里一颤，是安然！

　　我发短信时，没想到安然会给我回。可当她真的回了，我竟然有些不敢点开。我怕看到安然话语间留露出的失望。

　　我抽了一大口烟，慢慢的点开短信。上面只有四个字：

　　“早点休息！”

　　我不知道，安然是在什么样的心情下，给我回复的这条短信。是关心？是失望？还是一种冷漠的敷衍。放下手机，我再次陷入深深的痛苦中。

　　第二天一早，当我拖着疲惫的身子来到公司时。就见销售部里，许多同事都在小声的议论着。见我进门，他们立刻止住了谈论，各自回到了自己的位置上。

　　我知道，他们在议论我，议论着这次奥蓝的赔偿。我坐到自己的位置上，而不远处的小苗，冷嘲热讽的说着，“有的人啊，脸皮就是厚。给公司带来这么大的损失，还厚着脸皮来上班，要是我，我早辞职去投江了……”

　　所有人都知道他在说我。我当然也知道，可我却无力反驳。不管怎么样，事情毕竟是因我而起。

　　小苗似乎还没说够，他继续说着，“以为自己签了青姿的大单就了不起……”

　　小苗话还没说完。就听一个女人的声音，从门口处传了过来，“你说够了没有？你要是没事做，就给我下去见客户。整天在办公室里嚼舌根，我看你都不如一个家庭妇女……”

　　众人谁也不敢回头。而我不用回头，也听出这声音是卡琳。

　　我回头看了卡琳一眼，冲她苦笑了下。卡琳对我同样报以微笑，接着像是对我，又像是对大家说，“做销售的就是这样。什么困难都可能遇到，但一定要记住一点，无论是荣誉还是困难，早晚有一天都会成为过去式的……”

　　卡琳说着，她扭着细腰，回到了自己的办公室。

　　我知道她是在鼓励我。但现在似乎不用了。我开始默默的收拾自己的东西。一切都收拾好后，又打开电脑里的文档，在上面敲下了三个大字：辞职信。

　　打完这三个字，我的脑子就一片空白。以什么理由辞职？是工作失误，还是另有原因？我矛盾着。

　　手机的微信提示有信息。我拿起点开，就见陆雪给我发了一条信息，上面写着：

　　“赔付款已经到位，安总签完字。下午三点，安总和郑总监亲自去青姿……”

　　我看着这条信息，心里郁闷到不行。我知道安然之所以选择亲自去，她是不想放弃青姿这么重要的客户。她想赔付之后，还能继续和青姿合作。但至于能不能行，那就得看黄飞了。

　　一条信息，我看了好半天。但却不知道该如何回复陆雪。好一会儿，陆雪又发了条信息：

　　“卓越，振作点。找机会再和安总解释下！我相信她会理解你的……”

　　我苦笑了下。陆雪的安慰对我已经起不到任何作用了。想了一会儿，我回复她：

　　“安总和青姿要是签完字，你告诉我一声。我有事找安总谈……”

　　信息刚发过去没一会儿，陆雪立刻就回了一条：

　　“谈什么？为什么不现在谈呢？安总现在就在办公室，也没人来找她。卓越，你不会是要辞职吧？”

　　陆雪这丫头很聪明，她看出了我的意图。

　　我回了她一个字，“嗯！”

　　陆雪马上又回我，“卓越，你太冲动了！你知道你辞职意味着什么吗？你之前对安总做的所有努力，可都付之东流了。你不是喜欢安总吗？以前我不鼓励你，但现在，我鼓励你去追求她。我虽然说过你和安总有差距，但我能感觉到，你对安总是真的在意。至少比那些纨绔子弟要强多了，真的！”

　　我微微笑了下。没想到这个时候，陆雪居然支持我追求安然了。

　　可惜，晚了！这一切都将如半月山下的江水，匆匆东流，无法回头。

　　我没在给陆雪回复信息。对着电脑，开始写我的辞职信。写了一遍，不满意，删除！又写了一遍，还是不满意，再删除。

　　写到最后，我干脆只写了八个字：

　　“一别两宽，各生欢喜！”

　　这话本是唐朝时，男人与女人离婚时候所用的句子。可放到我的辞职信中，却显得特别的合适。或许我离开奥蓝，对我，对安然，对奥蓝，都是一件欢喜的事情吧。

　　我把它打印了出来。在上面签上自己的名字。就等着今天的赔付结束后，我亲自交给安然。来的时候，是安然招我来的。走的时候，我也想亲自和她告别。

　　这又是难捱的一天。

　　到了下午一点多时，陆雪再次给我发了信息，她告诉我。安总带着郑成新总监，已经出发去青姿了。

　　之前的我，就像一个等待宣判的囚犯。可当看到这条信息时，心里竟有一种解脱的感觉。

　　一切都该结束了！

　　我站了起来，准备去抽支烟。刚要走，手机响了。拿出一看，是前台的固定电话。


第一百五十七章

　　这还是前台第一次给我打电话。我狐疑的接了起来，就听前台的小美女柔声说道，“卓越，门口有人找你，是让她进去，还是你出来？”

　　我想了下，猜不到找我的人是谁。但我还是告诉她说，“让他等我吧，我这就出去……”

　　揣好辞职信。拿着西服，我走出了销售部。刚到大厅，就见一个窈窕的身影，正站在门口。我看着她，她也正看着我。我们两人就这么对视着。她对我微微笑着，但我却愣住了。

　　我心里五味陈杂，同时又忐忑不安。我没想到，蒋秋兰会来找我。虽然只是一日没见，但蒋秋兰看着却有些憔悴了。

　　她走到我的身前，主动的伸出了手，我们两个握了下，她依旧是微笑着说，“卓先生，我想和你单独聊聊……”

　　我笑着点头，跟着蒋秋兰走到公司外面。

　　虽然已是深秋，但今天的天气却很不错。秋日的阳光照在身上，给人一种慵懒的感觉。

　　走到旁边的花坛边，蒋秋兰站住了。她回头看着我，我这才发现，她的眼圈有些发黑。估计和我一样，昨晚一定是没休息好。

　　蒋秋兰看着我，微微笑下，问我说，“卓先生，想听听我和王洛的故事吗？”

　　我掏出一支烟，点着后抽了一大口。接着点头说，“好啊，你要是愿意说，我倒想听听……”

　　我虽然不知道蒋秋兰找我到底要做什么。但她既然想和我聊聊，那我听听也无妨。况且现在，安然已经赶往青姿，我的辞职信也已经写好。除非王洛亲自过来承认一切，否则蒋秋兰再说什么，也改变不了这个现状了。

　　蒋秋兰淡淡一笑，她慢慢说着，“我和王洛是高中同学。可能你不相信，我们两人在一起。是我先追求的他。王洛这个人有很多的缺点，但也有很多优点。比如说他心细。他在高中时，就能算好我的生理周期。每到这个时候，他总是会给我冲上一些红糖水，拿些大枣之类的零食。我们从高中开始到现在，已经整整八年了。八年的时间，抗日战争都结束了……”

　　说到这里，蒋秋兰微微笑了，我也跟着笑了。她说她和王洛的故事，但我会不自觉的想到我和陈岚。有些相似，又有些不同。

　　蒋秋兰继续说着，“其实王洛没什么出众的才华，但我就是喜欢他。我也从来没想过自己要过上锦衣玉食的生活。只要能和他在一起，过着安安稳稳、普普通通的日子，我也就知足了。我爱绘画，爱的发狂。我唯一的理想，就是有一天能举办一个属于自己的画展。可我没想到，我的这个愿望，却把王洛推向了深渊……”

　　蒋秋兰说到这里时，我一下楞了。我呆呆的看着她，甚至都有些不相信自己的耳朵，难道她要和我说出实情？我有些不敢想象。

　　蒋秋兰看了我一眼，摇头苦笑了下，又说道，“我和王洛在一起八年，我们从来都没吵过架，你相信吗？”

　　蒋秋兰的问题让我微微一愣，但我还是立刻点了点头。我和陈岚，我父母都是例子。在一起的时候，基本都没吵过架。

　　见我点头，蒋秋兰又说着，“但，就在昨晚。我们两个吵了起来。至于因为什么，我想你应该知道的。我告诉王洛，我从来没想让他做什么英雄，更没想让他升官发财，给我带来物质上的享受。我只想他能做个堂堂正正的普通人，只是这一点，就足够了……”

　　蒋秋兰虽然是轻描淡写的说着。但我依旧能感觉到，昨晚他们吵的应该比较厉害。

　　“我们两人昨晚几乎都没睡觉，谈了整整一晚。今天早上我睡了一会儿，可我醒来时，王洛不见了。他给我留了一封信。信的内容我就不和你说了。我之所以和你说这些，是王洛有份东西让我转交给你。希望对你能有帮助……”

　　蒋秋兰说着，她打开手包，从立马拿出一个信封，递给了我。我接了过来，轻轻捏了一下。里面好像没有信，但有一个不大的硬东西，我猜应该是U盘。

　　我内心狂跳，恨不得立刻回去打开，看看里面到底装的是什么。但蒋秋兰还没有要走的意思，我只能尽量装作平静，问她说，“王洛去哪儿了？你知道吗？”

　　蒋秋兰苦笑了下，她微微摇头，“不知道，他应该去的是一个谁也不认识他的地方吧……”

　　说着，她抬头盯着我，用一种坚决的口吻说，“就算我知道，我也不会告诉你的！”

　　蒋秋兰的话我明白。王洛不见了。他清楚自己的行为已经触犯了法律，所以他选择了失踪。这也是为什么蒋秋兰要说最后一句话的原因。

　　她微微叹息一声，继续说道，“卓先生，我代王洛给你道个歉。希望这个东西对你有帮助，也能弥补他的过失。你回去看看吧，我先走了。有事可以去画室找我……”

　　说着，蒋秋兰头也不回的走了。

　　看着她的背影，我心里极其复杂。但我也来不及考虑那么多，打开信封，果然是一个U盘。我心里狂跳着，快步的跑回了公司。

　　销售部的人太多，我怕人多眼杂，就决定去陆雪的办公室。

　　一进门，见陆雪正在电脑前整理资料。我忙走了过去，直接说道，“陆雪，快，我用下电脑……”

　　陆雪见我一副火急火燎的样子。她奇怪的看了我一眼，但还是连忙站起来，把位置给我让了出来。我急忙插好U盘，立刻点开。U盘里只有一个文件，是一份视频文件。

　　一点开，就见视频里的王洛坐在电脑桌前。他是用摄像头，自己录制的。


第一百五十八章

　　一看是视频，陆雪立刻把脑袋凑了过来。我们两人紧张的盯着屏幕，就见王洛对着摄像头，慢慢的说着，“卓越，先和你说句抱歉！你猜的没错，你们的广告小片是我换的……”

　　听到这里，我立刻打了个冷战，感觉自己浑身的寒毛倒竖。在和蒋秋兰谈完之后，我就已经猜到王洛有可能说出真相。只是没想到，他会是用这种方式说出来的。

　　我立刻摁了下暂停，抬头看着陆雪，急忙说道，“快，陆雪！你马上给安总打电话，告诉她先别签赔付合同……”

　　陆雪连连点头，拿起手机，立刻给安然打了过去。

　　我紧张的盯着陆雪，生怕电话一接通。安然告诉她，赔付程序已经走完了。那这个视频的重要性就减少了许多。

　　陆雪一边打着电话，一边紧张的原地转圈。嘴里嘟囔着，“安总，快接啊，你怎么不接电话啊……”

　　好一会儿，陆雪哭丧着脸看着我，“卓越，安总不接电话，怎么办啊？”

　　我立刻掏出手机，找出安然的号码，一边拨号，一边对陆雪说，“你打郑总监的电话，我给安总打……”

　　因为我不知道郑成新的手机号。所以我让陆雪给他打。

　　电话那头传来嘟嘟的长音，可安然依旧是不接。我还没等说话，陆雪则苦着脸看着我说，“郑总监关机了！”

　　我终于明白，什么叫人点背时，喝凉水都塞牙了。两个人居然一个不接电话，一个手机关机。

　　我忽然想到了陈岚。拿着手机，又马上给陈岚打了过去。这次还算不错，陈岚很快接了电话。没等她说话，我立刻着急忙慌的对她说道，“陈岚，帮我个忙！安总已经到你们公司了，她没接电话，你帮我找到她，告诉她先别签赔付合同，我马上会过去……”

　　陈岚明显的犹豫了下。其实我明白她的想法，她毕竟是青姿的员工。这次赔款，明显是对青姿有利。她这么贸然的去找安然，黄飞肯定会对她有想法的。

　　但陈岚还是答应我说，“好，我现在就过去。但你要尽量快点……”

　　我答应一声，放下电话。再次点开视频，继续看着。就见屏幕里的王洛继续说，“其实事情的经过很简单。有人找到了我，答应给我一笔钱，让我把你们的广告换掉。我当时利欲熏心，答应了他。又在合同上做了手脚。最终导致你们的广告被下架。我很抱歉！但对不起，钱我既然已经收了。我不能告诉你，是谁找的我。你就把所有的责任都推到我身上吧……”

　　说到这里，王洛点了支烟。他用力的抽了一大口，沉默了好半天。我能看得出来，此时王洛的内心，也在煎熬着。他继续说着，“卓越，我相信看到这里时，你所有的委屈也都已经化解了。拿着这个视频，去找你们的老板，你也就不必再承受不白之冤。但我还有个小小的请求，我希望你能帮我做一件事。你们毕竟是广告公司，资源丰富。能不能想办法帮秋兰办一次画展。我无能，没能满足她的心愿。所以，我希望你能帮助她，完成她这个小小的愿望。如果可以，我一定会终生感谢你的……”

　　说到这里，王洛冲着摄像头笑了下。接着，屏幕变黑，视频结束了。

　　我长长的出了口气。没想到在这最后关头，王洛居然把实情说了出来。唯一遗憾的是，他并没告诉我，到底是谁收买的他。

　　不过我也没时间计较这些了。拿着U盘，我疾步走出办公室，同时对陆雪说，“陆雪，我去青姿。U盘的事你先不要和外人说，等安总回来再说……”

　　陆雪立刻点头答应。

　　从奥蓝到青姿，不过四十多分钟的车程。但我却好像走了四个世纪。在车上，我不停的催促着司机。司机依旧是一副不急不慢的样子。弄的我干着急，却也没招儿。

　　好算是到了青姿，我小跑着进去，直奔前台，问说，“黄总，黄总在哪儿？”

　　前台的美女早就认识我了。她奇怪的看了我一眼，犹豫着说，“我也不清楚，应该是在办公室吧……”

　　她话还没等说完，我人已经跑了出去。电梯还在排队，我干脆爬楼梯。幸好楼层不高，只是四楼而已。到了黄飞办公室门口，我敲了几下门，没等里面喊进，我就直接推开了门。

　　门一开，就见宽敞的办公室里，只有一个助理模样的女孩儿，正在收拾黄总的办公桌。见我进来，她还吓了一跳。我也来不及解释，呼哧带喘的问她说，“黄总在哪儿？快，我找他有急事……”

　　助理疑惑的看着我，但她还是告诉我说，“在三楼的小会议室……”

　　声音未落，我人已经蹿了出去。再下三楼，终于到了小会议室门口。这一次，我连门也没敲。直接推门进去了。

　　一进门，就见小会议室里坐着七八个人。见我贸然推门进来，所有人都用惊讶的目光看着我。

　　这些人中有黄飞，有安然，还有其他的高管和律师。看他们正襟危坐的样子，应该是没签合同呢。我扶着门框，一颗悬着的心终于是落了地。

　　黄飞见我一副火急火燎的样子，他哈哈大笑，故意说着，“卓越，你现在不错嘛。现在都能调动我们青姿的员工了，我看你还是直接到青姿来上班算了……”

　　我苦笑的看着黄飞。但心里更加踏实了。黄飞的意思很明显，他指的是陈岚刚才来找过安然。

　　我平复了下，走到会议桌前。拿出U盘，在手里举着。目光扫过众人，慢悠悠的说着，“各位老总，耽误大家点儿时间。我想先请大家先看看这个……”

　　说着，我把陆律师的笔记本拿了过来。插好U盘，直接点开播放。


第一百五十九章

　　众人都好奇的聚拢过来，盯着电脑。画面一出来，王洛的第一句话就把他们惊到了。他们的表情，就像我和陆雪刚刚看到视频时一样。

　　但我的注意力却并不在他们身上。我始终盯着安然，我以为她会像众人一样，也会感到吃惊。但出乎我的意料，安然的表情没有任何的变化。好像这一切，都是应该发生的一样。

　　我默默的注视着安然。我忽然发现，我根本一点也不了解她。在这之前，我一直认为她是一个善良、美丽、感性，同时也有些干练的商界女精英。可她现在表现出来的淡定，却完全出乎了我的预料。

　　和安然相比，郑成新总监就要激动的多。视频里的王洛每说一句话，他都会皱下眉头。或许在他的心里，这个视频的出现，就可以重新和青姿谈判了。至少不用在赔付这么多钱。

　　视频慢慢播放着，众人也都慢慢的淡定下来。播放结束后。我把电脑还给陆律师，接着对黄飞说，“黄总，您也看到了。这件事的责任并不在我们奥蓝，这里面其实是另有玄机……”

　　我话一说完，黄飞忽然笑了。他并没看我，而是转头看着他身边的一个高管，笑呵呵的说，“老吴，卓越说这件事的责任不是奥蓝的。那是我们青姿的喽？”

　　黄飞话音一落，他身边的几个青姿的高管，都哈哈大笑着。

　　我的话的确有漏洞，我马上解释说，“黄总，我的意思是……”

　　没等我说完。黄飞忽然摇了摇他厚重的手掌。他打断我，冷冷的说道，“卓越，我知道这个视频意味着什么。但我想和你说的是，不管是视频中的这个人对广告片子动了手脚，还是有人在背后指使他。这一切的一切，都和我们青姿无关！就算你们奥蓝是受害者，但我们青姿把广告委托给了奥蓝，出现了问题，我们只能找你们奥蓝。至于你们如何处理后边和电视台的事情，那和我们青姿没有半点关系！”

　　我有些尴尬，黄飞的话的确是实情。

　　我看了安然一眼，她一直安静的坐着，此时的她根本不像个总裁，倒是更像个助理。在听着高层之间的谈判。

　　郑成新坐不住了，他马上接话说，“黄总，毕竟我们奥蓝也是受害者。您现在这一纸合同，就需要我们赔偿八百万。这对奥蓝，是不是有点太不公平了……”

　　黄飞冷笑。他转头看着郑总监，两手一摊，嘲讽的说着，“好啊，那我不用你们赔偿了，这样就公平了？可你告诉我，我们青姿的损失怎么办？让我们自己抗着？笑话！还有，郑总监，你讲公平？我今天就告诉你，在商界，就从来没有公平二字……”

　　黄飞的话语很强硬，态度更是寸土不让。郑成新尴尬的咳嗽一声，他是财务出身，和在商界打拼的黄飞谈判，肯定要逊色不少。

　　安然看了看黄飞，她终于说话了。就听她轻声问说，“黄总，那你现在的意见是？”

　　黄飞把手前的赔付合同拿了起来，潇洒的扔到了会议桌的中间，大手一挥，强硬的说道，“还是那句话，签了合同！八百万的赔偿，一分都不能少！”

　　黄飞是个典型的谈判高手。只要让他抓住了理由，他是不会退让的。

　　安然沉默了下，她慢慢的站了起来，把桌子中间的合同拿了过来。仔细的翻看着。

　　而我依旧站在原地，脑子飞速的转着。一个视频的出现，也只是证明了我的清白。可赔偿还是要照常。

　　安然看完合同，她又递给了陆律师，苦笑着说，“陆律，你也看下吧。要是没问题，我们就按照黄总说的，签字赔偿。不过下一步，恐怕还要麻烦你和电视台打官司了……”

　　安然的话我明白，这也是我刚才一直在思索的问题。电视台内部出现了问题，我们肯定要和电视台交涉的。可以预见的是，王洛已经跑了，电视台肯定要把责任推到王洛的身上。这样一来，也只能走法律程序。先不说最后电视台能赔给奥蓝多少钱，单是打官司的周期，就足以把奥蓝拖到泥潭中。就算最后胜诉，电视台也不可能一次性赔偿。后续的麻烦事，将会越来越多。

　　况且广告公司本来就依仗着电视台。官司一打，以后和电视台打交道，将会越来越难。

　　这份赔偿合同，陆律师之前就已经看过了。他再次翻看一遍，递给安然说，“安总，合同没什么问题。如果您决定赔偿，现在就可以签字了……”

　　黄飞至始至终没再开口。他自信的喝着茶水。的确，以现在的形势，黄飞已经是胜券在握了。唯一差的，就是安然最后的签字。

　　安然拿起签字笔，翻到最后一页。她再次看了看，举起笔，准备签上自己的名字。

　　会议室里的气氛一下变得凝重，所有人的目光，都集中在安然那葱白如玉的手指上。她一落笔，这场和青姿的谈判将彻底结束。

　　安然的签字笔已经落在了合同上。

　　我忽然一步向前，握住了安然签字的右手。同时对着安然说，“安总，你先等一下！”

　　我话一出口。所有人的目光都集中在我的身上。众人显得异常惊讶。就连安然也是一脸茫然的看着我。

　　这是我第三次握安然的手了。她的手很柔软，透过手背，我能清楚的感受到安然的体温。我特想就这么一直握下去。但可惜，安然把手抽了出去。

　　我有些尴尬，抬头看着黄飞，再次说道，“黄总，我想和你谈一笔交易！”

　　黄飞冷笑下，他把手中的茶杯放下。抬头看着我，慢悠悠的说，“不会又和上次一样吧？”

　　别人都没听明白黄飞的意思，只有我懂。他以为我还是拿入职青姿和他交易。


第一百六十章

　　我看着黄飞，微微笑了笑，摇头说，“当然不是！”

　　“那好，你说吧……”

　　黄飞冲我做了个请的手势。

　　我盯着他，慢慢的说道，“黄总，不管这次的事件如何收场。我们青姿产品的广告还要继续做下去。我这么说，应该没错吧？”

　　我说的其实是句废话。但我之所以这么说，就是想牵着对方的思路，让他们跟着我走。这样才能达到我最终的目的。

　　黄飞微微点了点头。但他身边的周天成却冷哼一声，“广告公司有的是，不见得非要在你们奥蓝做。排着号来找我们的公司多着呢……”

　　周天成的话是没错，但我理都不理他。继续和黄飞说，“既然要继续做广告，那我就和黄总做个交易。我想拿一个份额一千万的广告，来交换你这份八百万的赔偿合同。换句话说，我可以给青姿的单品做一个价值一千万的广告，但你们要做的，就是取消对奥蓝的索赔……”

　　黄飞一下楞了，他皱着眉头，若有所思的看着我。

　　一直平静如水的安然，也显得有些诧异。她回过头来，看了我一眼。目光中既有好奇，又有担忧。

　　黄飞不傻！一千万和八百万孰多孰少，他肯定懂得。但他却一直不说话。我只好继续说着，“黄总，我说的这个广告是最低一千万，说不定还有额外的附加值……”

　　话音一落，周天成再次接话说，“卓越，你能不能把话一次说清楚了。你到底想怎么做？”

　　看着周天成，我慢慢的摇了摇头，回答他，“对不起，周总。现在还不是时候，不过我想很快就能给你答案……”

　　“多久？”

　　黄飞忽然追问了一句。

　　“一周！”

　　我回答。

　　黄飞立刻摇头，“不行！就三天。三天之后，如果你让我看不见东西，你们除了要赔偿这八百万，还要免费给我们做一份单品的广告……”

　　黄飞老奸巨猾。他不放过任何一个为公司谋取利益的机会。不过这也很正常，他作为分公司总经理。肯定会为自己公司考虑的。

　　但我却有些不敢接话了。我原计划是，这个一千万的广告我做不出来，最多还是赔偿他八百万。可现在他又提出了附加条件。这就不是我能决定的了。

　　我看着安然，安然看着黄飞，而黄飞在看着我。

　　好一会儿，安然忽然说道，“好，就按黄总说的。如果卓越三天之内没有成效，我们就按黄总刚才说的办……”

　　安然的话让我有些欣慰。在这个时候，她依旧选择了相信我。可我不懂的是，为什么广告下架事件刚出来时，我的话她根本就不相信呢？她的想法真的是太奇怪了，至少我现在捉摸不透。

　　黄飞微微笑了。这对青姿来说，无论我成与不成，他都是一笔稳赚不赔的生意。和现在相比，不过多等了三天而已。

　　黄飞让身边的法务起草合同，双方分别签了字。

　　一切都结束后。黄飞身上那种强硬的态度忽然消失，和从前一样，他哈哈大笑的和我握了手，同时说道，“卓越，你小子不错！不过我丑话可说在前头，三天之后，没有成效，咱们可就按照合同办事喽……”

　　我苦笑着点了点头。虽然黄飞是笑呵呵的说着，但他的强硬做派我算是见识到了。

　　寒暄几句，我和安然、郑成新下楼。出了青姿大楼，我们三个坐上了安然的车。我和郑成新坐在后座。安然亲自开的车。

　　郑成新兴奋中还带着疑虑，他看着我，轻声的问说，“卓越，这个一千万的广告，你想怎么做？咱们公司现在可拿不出这么些钱的……”

　　我笑着摇了摇头，回答他，“现在还没定下来！等我回去再琢磨一下……”

　　郑成新一听，立刻瞪大眼睛，他担忧的说，“卓越，你可别又惹麻烦了！我现在真怕我们八百万赔偿都不行，再免费给他做一年的单品广告。那我们损失可就大了。你说是吧，安总？”

　　郑成新说到最后，忽然问了安然。安然微微一愣，她抬头看了一眼后视镜。接着淡淡一笑，但她什么也没说。

　　我苦笑了下，也没回答郑成新的问题。我开始在心里盘算着我的计划，至少我现在还是认为。这份计划的成功率，应该在百分之八十以上。

　　到了公司，刚进大厅。就见陆雪正在那儿来回转悠着。见我们进来，她急忙上前，微笑的问安然，“安总，事情怎么样了？”

　　安然一如既往的淡定，她摇摇头，慢条斯理的说道，“还在谈，结果还要等到三天之后！”

　　陆雪疑惑的看了我一眼。我也同样摇头。我知道，陆雪是把事情想的太简单了，她以为我拿着U盘过去，一切都会迎刃而解。可没想到，事情还根本没结束。

　　我准备先回销售部。刚走没几步，安然忽然回头看了我一眼，她淡淡的说，“卓越，你到我办公室来一下……”

　　安然本是一句极其普通的话，但我的心里却开始狂跳。她的办公室，我已经好久没去了。

　　我默默的跟着安然进了她的办公室。一进门，安然指着办公桌对面的椅子，柔声说着，“你先坐吧，我让陆雪准备喝的……”

　　我默默的坐下。安然脱掉风衣，挂在一旁的衣架上。

　　接着，她也坐了下来。十指交叉，胳膊放在桌面上。就这么直勾勾的看着我。

　　安然的目光让我觉得有些不自然。我不敢和她对视，只好把目光移到别处。幸好陆雪端着咖啡进来，才让我得以缓解。

　　安然喝了口咖啡，她抬头看着我，慢慢的说道，“卓越，这几天辛苦了……”

　　我苦笑，微微的摇了摇头。

　　我不怕辛苦，为了安然辛苦，更是我求之不得的事。但我害怕安然失望的眼神，那是一种让我悲观到不能自已的感觉。

　　安然微微笑下，她继续说着，“卓越，有件事我想和你说下。但你要保证，我说了之后，你不能生气……”

　　我微微一愣，不解的看着安然。她的话太奇怪了，她一个总裁，说什么会让我生气呢？


第一百六十一章

　　看着我疑惑的样子，安然忽然笑了。

　　这是一个久违的微笑，我好久都不曾看见了。但在我心里，却不像从前那样，有那种温馨的感觉。而更多的，是一种没有头绪的不知所措。

　　安然打开抽屉。她拿出一个不大的水晶烟灰缸。放到我面前，依旧微笑着说，“想吸烟了吧？”

　　我笑了下。点了支烟，用力的抽了一大口。烟雾缭绕中，安然的样子，也变得有些虚幻。

　　安然看着我，她慢悠悠的说道，“卓越，其实广告下架事件一发生，我就知道你是被冤枉的……”

　　我一下楞了。拿着烟的手也不由自主的抖了一下。

　　我甚至有些不敢相信安然的话，我呆呆的看着她。之前发生的一幕幕，在我脑海中逐一的浮现着。当天广告事件爆发时，我和安然也是在这间办公室里。我们大吵了一架。之后，她一直对我漠然无视。可她现在居然告诉我，她早就知道我是被冤枉的。

　　我越发的难以理解，她为什么要这么做？她考虑过我的感受吗？

　　安然见我沉默，她又继续说着，“卓越，以你的才干，我不相信你会犯那么低级的错误……”

　　我沉默了好一会儿。抽了口烟，抬头看着她，反问说，“你明明知道我是被冤枉的，为什么还要那么对我？”

　　安然微微叹息一声。她慢慢的站了起来，走到了高大的落地窗前。窗外的蓝天白云，和窗前安然的背影交相辉映，这本是一副极其美好的画面，但我却读出了一种落寞的情绪。

　　好一会儿，安然转过身来，她看着我，慢慢的说道，“我记得以前曾和你说过。在现在的公司，我只信任三个人，你是其中一个。我也曾告诉过你，奥蓝处于困境中。我所指的困境，不单纯是公司财务方面的苦难，更多的，是内忧外患……”

　　这些话，安然曾经和我讲过。但我不明白，这和她这次的做法有什么关系。

　　我抽着烟，一言不发。等着安然继续说。

　　“上次我们和青姿的新闻发布会，就有人搞鬼。这次的广告下架事件和上次如出一辙。我当时就已经猜到，他们的目标不是你，而是奥蓝。所以……”

　　安然说到这里，她停顿了下。一双秀美的眼睛柔情似水的看着我。我抽了一大口烟，就听安然继续说着，“我想要查清事情的真相，必须先把责任推到你的身上。奥蓝的所有员工都知道，我对你是很赏识的。他们也认为你是我的人。我只有和你翻脸，搞鬼的人才会认为他们的计划得逞了。但你的性格我了解。你一定会想办法去查清事情的真相，还你自己清白。其实在你调查的同时，我也在暗中调查，只是没有你的进展顺利而已……”

　　一说完，安然就冲我歉意的笑了下。

　　但我却根本笑不出来。这种感觉让我很不舒服。我仿佛成了棋盘中的棋子，任人摆布着。我是喜欢安然，但不代表我喜欢这种被人摆布的感觉。

　　我一直想要的感觉是，我喜欢的人她能够信任我，痛苦与快乐，都能够与我分享。其实就算这件事她提前告诉了我，我相信我也一定会处理的很好。可惜，安然选择了隐瞒。她自己做了棋手，而我成了她手中的一颗棋子。

　　把烟头掐灭，我苦笑着，反问她，“我现在特别想知道，你想过我的感受吗？”

　　安然立刻点了点头，她慢悠悠的说，“想过，所以我现在才会和你道歉！对不起，卓越！我并不是故意想瞒你，但我要是和你说出实情，我怕这场戏，我们没办法演的这么逼真……”

　　我再次冷笑，又问她，“如果我最后没能洗刷自己的清白呢？”

　　安然微微皱了下眉头，她看着我说，“可是你现在已经证明了自己，只是有点遗憾。没能找出到底是谁指使的王洛……”

　　我连连摇头，我尽量的控制着自己的情绪。我真的想冲安然大喊一通，但我还是尽量压制着我将要爆发的情绪，平静的对安然说，“不，不！安然，你要正面回答我的问题。如果我要是没证明自己的清白，你会怎么做？”

　　安然抿了下她的红唇，她有些犹豫，但还是说道，“那就继续演下去。直到查出真相为止！”

　　我看着安然。忽然间，我竟有一种欲哭无泪的感觉。

　　演下去，说的简单。那也就意味着我在不知情的情况下，每天被公司的人指点着，嘲讽着。在公司像个尴尬的存在。更可悲的是，我还要每天面对安然对我的失望。我要忐忑的生活着。

　　我叹息着！不知道这是做棋子的悲哀，还是喜欢一个人需要付出的代价。

　　我冷笑着站了起来。看着安然，问她说，“安然，你知道我这段日子是怎么过来的吗？”

　　安然抬头看着我。她刚要说话，我立刻打断她，瞪着眼睛，冲她说道，“我每天晚上都失眠，彻夜的失眠！脑子里想的全都是这件事。我想把事情解决的完美，还我清白，减少奥蓝的损失。可我没想到，你在这件事中，居然扮演了棋手的角色。当然，每天晚上我还想你。我怕你失望！我怕看到你郁郁寡欢的样子！我恨自己做不好！我努力的想证明自己的清白。想告诉你，你曾经对我的信任没有错。我是一个值得你喜欢的！可你现在告诉我，你早就知情。我不过是你的一颗棋子而已！呵呵！想想真特么可笑啊……”

　　我越说越激动，声音也越来越大。到后来，我的声音已经开始微微的颤抖了。

　　没有经历过背叛，没有经历过冤枉，是不会理解我此时的心情……


第一百六十二章

　　安然也没想到我的情绪会这么激动。她忙朝前走了一步，皱着秀眉，歉意的说，“卓越，我已经和你道歉了！对不起，我的确没想到你会这么介意这件事……”

　　我再次打断安然，冷冷的说道，“安然，你说错了！我介意的不是这件事，更不是我所谓的清白。我介意的，是你对我的态度和你对我的信任。安然，你真的不该这么对我的……”

　　说着，我叹息一声。默默的掏出那封我早已写好的辞职信，放到桌子上，看着安然说，“这是我的辞职信。不过你可以放心，我今天答应黄飞的事情，我还会继续做的。我会等到事情了结再离职的……”

　　安然楞了。我的做法完全出乎她的意料，她快步的走到办公桌前，打开辞职信，把里面的八个字念了出来，“一别两宽，各生欢喜！”

　　安然冷笑一下。抬头看着我，她的情绪也有些激动。

　　“卓越！你就那么想离开奥蓝吗？”

　　安然看着我，我同样看着她。我们两人就这么对视着。她的眼神有些委屈，也有些哀怨。

　　这一瞬间，我的心竟有些软了。

　　我不自觉的想起我们从前的那段短暂时光。那时候的我们，没有这么多的顾虑，更没有这么多的猜忌。有的，只是对彼此的欣赏。

　　我不知道哪里来的勇气，我盯着安然，慢慢的朝她走了过去。

　　安然似乎也意识到了不对，她下意识的朝后退了一步。但我马上又上前，她再退，我继续向前。安然被我逼在了高大的落地窗前。

　　“卓越，你要干什么？”

　　安然有些紧张，她的脸色微红。一双水灵灵的大眼睛，有些惊惶的看着我。

　　我不说话，就这么看着安然。

　　忽然，我猛的一伸手，把安然抱在怀里。接着，一低头，直接朝她的红唇吻了上去。

　　安然马上挣扎着，她想推开我。但她的力气太小，根本挣脱不开我的怀抱。

　　但安然仍然不肯屈服，她不停的摇晃着头。想脱离我的掌控。我急了，一只手抚着她的秀发。将她死死的抱住。

　　终于，我吻到了安然娇艳欲滴的双唇。安然的挣扎也越来越慢。她似乎已经接受了我的吻，但她却是完全被动的，始终不肯回应我。

　　我想报复，报复她这段时间对我的折磨。我更想让她知道，我多么的在意她。我用力的吻着，似乎想把这些日子的思念全都倾诉在这一吻之上。

　　安然不再反抗了，她竟慢慢的开始回应着我。我开始有些迷醉，这是一种幸福的，只有出现在梦中的场景，可今天终于变成现实了。

　　我像一个贪嘴的婴儿，不停的吮吸着。我忘记了时间，忘记了地点。我只知道，我怀抱中的安然……

　　好一会儿，安然忽然一下推开了我。

　　她低着头，不停的喘息着。白皙的脸上，更是挂着羞涩的绯红。我能感觉到，安然很紧张，紧张到都不敢抬头看我。

　　我低头看着她，内心依旧在狂跳着。我似乎还没有从刚才的幸福中走出来，眼前的一切，都让我感觉不太真实。

　　我们两人就么沉默着。但这种沉默，却是一种温馨而又悸动的感觉。好一会儿，我才轻轻的把持安然的双臂，看着她，认真的说，“安然，做我的女朋友吧，好吗？”

　　安然抬起了头，她看着我。目光流动。她微微笑了下，笑的很美。但她却又摇了摇头，轻声说道，“不好！”

　　“为什么？”

　　我追问。

　　安然歪着头，她白了我一眼，样子娇羞而又可爱。

　　“卓越，你忘了吗？我们说好的，你什么时候对我比对从前的陈岚好。我才能做你的女朋友！你刚才还凶我了，现在就让我做你女朋友，我不能同意！”

　　我苦笑！我不知道她此时的话，是女人的撒娇，还是她心底真实的想法。

　　我马上又说，“安然，我答应你！只要你做我女朋友，我一定会对你好的！比任何人都好！”

　　这是我唯一能承诺的！我虽然不能给她锦衣玉食的物质生活，但我却能用我自己的方式对她好。只要她愿意！

　　可惜的是，安然再次摇头，她看着我，柔声说，“卓越，我们上次既然已经约定了。就按照我们约定的去做，好吗？我承认，我对你有好感。但我现在还不确定，这种好感是喜欢，还是爱情？我希望有一天我们在一起的时候，不是单纯的好感，更不是简单的喜欢。而是能够为彼此守护一生的爱情。再等等吧，好吗？”

　　我看着安然，我忽然发现。我应该重新认识她了。我一直以为她很感性，但我现在发现。她的感性中却带女人少有的理智。这一点，我做不到！

　　见我不说话，安然忽然笑了。她调皮的捏了下我的下巴，问我说，“怎么，还在生气吗？”

　　我摇头！

　　刚刚我的确生气，那种被自己喜欢的人不信任的感觉，真的很不好。可当安然对我恢复了柔情似水时，一切的恼怒，立刻烟消云散了。

　　安然，一个对我来说有着魔力一样的女人。我已经完全被她俘虏了！

　　安然轻轻的推开我，她整理下头发。接着，回到了她总裁的位置。微笑的看着我说，“卓越，现在是上班时间，我们还是聊聊工作吧……”

　　我再次苦笑了下，我现在的脑子里，全都是刚才的那一幕。根本没心情谈什么工作。

　　安然却似乎进入了状态。她拿着我的辞职信，微笑的看着我，故意冲我摇晃了几下说，“卓越，还辞职吗？”

　　一提这个话题，我心里变得有些矛盾。我坐到安然的对面，拿出一支烟，点着之后，默默的抽了一大口。


第一百六十三章

　　辞职并非是我一时冲动。这个念头已经在我心中盘旋好久了。我看着安然，问她说，“安然，你觉得我们两个现在这样，适合在一个公司吗？”

　　安然奇怪的看着我，反问，“为什么不适合？”

　　我抽了口烟，看着安然，认真的说道，“我不知道你，但我了解我自己。我总是把工作和我们个人的感情混在一起。我觉得这么下去，对你，对奥蓝，对我，都不是一件好事……”

　　我的话似乎让安然有些不悦。她把辞职信放到一边，看着我说，“那你为什么就不能把工作和个人的情感分开呢？”

　　“你能吗？”

　　我反问她。

　　安然没有丝毫的犹豫，她立刻点了点头。

　　但我却笑着摇头，嘲笑她说，“那刚才我们两个所说的，所做的，难道也是工作？”

　　话一出口。安然立刻娇羞的白了我一眼。嘟囔了四个字，“强词夺理！”

　　其实这一次，我真的想辞职。我也希望我能每天都看见安然，但发生了这么多事之后。我越来越觉得，我们两个在一个公司，对彼此都是个负担。

　　安然把辞职信放到一边，她柔声说道，“好了，今天我们不谈这个话题，以后再说。你还是说说，青姿那一千万的广告，你想怎么做？”

　　安然话一出口，我立刻看了下时间。已经快下班了，我马上说道，“看来只能今晚工作了。不过，我需要你帮我找个帮手。陆雪和汪涛谁都可以……”

　　安然立刻点了点头，她又反问我，“一个人就够吗？”

　　“嗯，够了！”

　　安然忽然笑了，她歪着头，一双秀目满含柔情。她轻声的问我说，“那你说我可以吗？”

　　“你？你确定吗？很累的！”

　　安然的话让我有些惊讶。但她自信一笑，撇嘴说，“累我不怕！我倒想给卓大策划当回助理，卓大策划工作的时候，不会骂人吧？”

　　她一说完，我们两人都笑了。

　　眼看快要下班了。安然开始收拾她的东西，她一边收拾着，一边问我说，“卓越，你还记得吗？我在北京时，你答应过我一件事的……”

　　我有些疑惑的看着安然。一时间还真没想起来答应过她什么。安然撇了下嘴，不满的翻了我一眼，冷哼着说，“要不说男人是最不可靠的动物呢，答应过的事，转头就忘。你不是说，等我回来后，你要亲自下厨，请我吃一顿大餐吗？”

　　我猛然想了起来。我的确是答应过她，不过最近弄的心力交瘁，早把这件事忘的一干二净了。我有些不好意思的冲安然笑了下，直接说道，“今晚还有工作，先随便吃一口算了。改天，我一定给你做一顿好的！”

　　能为安然下厨，本身就是一件特别让我开心的事。可是青姿只给了我三天时间，今晚必须得工作。

　　谁知安然却连连摇头，“不行！就今晚，工作大餐两不误……”

　　安然虽然是奥蓝的总裁，别人眼中的女强人。但归根到底，她还是个普通的女人。是女人，就有自己的小任性。

　　我笑了，点头说，“好吧！那一会儿买菜，去我家做吧……”

　　安然已经收拾好了，她站了起来，再次摇头说，“不，我今晚不想去你家！”

　　“那去哪儿？”

　　安然今天似乎也很高兴，和我说话时，始终带着撒娇的口气。

　　她转头看了我一眼，歪着头，微笑的说，“去半月山的别墅！”

　　“啊？”

　　我苦笑的看着安然。半月山太远了，开车也要两个多小时。再加上买菜，做饭，估计吃完都得十点多了。接着再工作，弄不好今天晚上就要通宵。不过看着安然期待的目光，我还是点头答应了。

　　我和安然一起出门，到了停车场。安然刚把车门打开，就听身后传来一个男人的声音，“安总，你也刚走啊？”

　　我和安然回头，就见韩冬拎着手包，拿着车钥匙，正朝自己的车走去。安然冲韩冬笑着点了点头，两人闲说了两句。

　　而我在一旁看着韩冬，不知为什么，脑海中又浮现出他让我去电视台审核的那一幕。

　　上车后，我坐在副驾，安然开车。我们两个先去了菜市场，大包小包买了不少。一切都弄利索后，再次出发，直奔半月山。

　　在去的路上，我又想起了韩冬。于是我问安然说，“安然，你想过没有？到底是谁指使的王洛呢？”

　　安然微微叹了口气。她慢慢的摇头，“我也一直在想，可怎么也想不出这人是谁。按说我才从国外回来没多久，不应该得罪谁的。还有这些年，奥蓝也是本分经营，谁会对奥蓝有这么大的仇呢？”

　　安然说着，转头看了我一眼，问道，“你呢？想过没有？”

　　其实我心里一直怀疑一个人，但没有证据，我又不敢确定。我试探着安然说，“安然，以前界宇没少抢我们的单子吧？”

　　安然一下听明白了我的意思。她笑着摇头，“你是指东方吧？不可能！东方他不过是个纸醉金迷的公子哥而已。这种事，他是不会做的……”

　　安然对迟东方倒是很信任。我苦笑了下，心里竟微微泛起了醋意。但我还是追问她，“那他为什么一直和奥蓝抢生意？”

　　安然微微一笑，回头看着我。她轻声说道，“他啊，就是想向我证明他不是个纨绔子弟。其实你不知道，他后来曾经找过我，要把他们的几个大单转给我们，但我没同意。奥蓝虽然处在困境，但我也不至于靠别人的接济活着。算了，不说他了。你还有其他的怀疑对象吗？”

　　我慢慢的摇了摇头。安然虽然这么说，但在我心里，还是觉得迟东方的嫌疑最大。


第一百六十四章

　　深秋的半月山，层林尽染，秋叶遍山。和两个月前相比，这里少了一份姹紫嫣红，多的，则是深秋的一份肃杀。

　　别墅还是老样子，室内的一切都打扫的干干净净、井井有条。看着这熟悉的一切，我不禁想起在这里工作的那一个月。那一个月里，我们几人精诚团结，出了一份精彩的计划书。

　　见我四处看着，安然在身后调皮的说道，“想你那几个战友了吧？”

　　我知道，安然指的是陈岚。

　　我笑了下，把东西拿到厨房。安然也跟着我进来了，我马上笑着对她说，“你还是别进来添乱了。这样吧，你先客厅，把前期的工作做了。剩余的我来……”

　　安然一撇嘴，叹了口气，装作郁闷的说道，“哎！我真是个多余的人。在家里进厨房，妈妈赶我。在这里，你又赶我……”

　　看着安然可爱的样子，我微微笑了。这种感觉真好！

　　我们两个去了客厅。我把电脑打开，找到市电视台的网站。指着里面的视频内容说，“你要做的很简单，就是把今年电视台播放的所有广告都用文字记下来。不用多详细，只要标出产品，以及主要的广告词和广告内容就可以……”

　　“啊？这还不难？”

　　安然可怜兮兮的看着我。

　　我笑了，和安然好久没有这种感觉了。我耸了耸肩，故意逗她，“那你去做饭，我做这个？”

　　安然一撇嘴，“还是算了吧！我做的饭我自己都吃不下……”

　　说着，安然又问我，“卓越，你找这些东西干什么？”

　　我笑着摇摇头，“以后你就知道了……”

　　倒不是我故弄玄虚，只是现在和她说了也没用。弄不好，还会让她分心。不如不告诉她了。

　　我在厨房忙碌着。没一会儿，安然就走了进来。她一脸苦相，倚在门上，可怜的看着我，“卓越，那广告太多了。我都快看恶心了，什么乱七八糟的都有……”

　　我回头冲安然笑了下。和安然认识这么久，今天她多次在我面前展示了她小女人的一面。我越发的喜欢现在这种感觉。

　　我看着安然，笑着说，“那你就不用做了，在这里看我做菜吧……”

　　“好啊！”

　　安然开心的答应着。

　　我微笑的摇了摇头。我本来是想找个帮手的，她毛遂自荐，可哪成想，她来了之后，完全成了拖后腿的了。但我心里却异常的满足，我们两人好久没有这样温馨而又平和的时刻了。

　　安然倚着门，就呆呆的看着我做菜。忽然，客厅里传来我手机的声音。安然立刻去把手机取了过来，她边走边似笑非笑的看着我。一到跟前，她把手机在我眼前晃悠了下，柔声说道，“故地重游，你的战友就给你来电话了。你们还真是心有灵犀啊……”

　　电话是陈岚打来的。我尴尬的笑了下。因为正炒菜，手都占用着。安然就帮我点开接听键，把手机放到我的耳边。说实话，我从来没想过有一天，我能有这种待遇。不过，我却有些别扭。因为我和陈岚说的话，安然基本都能听见。

　　电话那头传来陈岚温柔的声音，她问我说，“卓越，下班了吧……”

　　我含糊的答应一声，回答她说，“嗯，做饭呢！今天谢谢你，要不是你帮忙，说不定那面合同就签了……”

　　我之所以这么说。一是真心感谢陈岚。第二，我怕和陈岚聊起别的话题，安然会多想。还是谈工作最合适。

　　陈岚“哦”了一声，她竟不再说话。陈岚的沉默让我忽然有些不太适应，我看了安然一眼，但还是问陈岚说，“陈岚，你怎么了？”

　　陈岚忽然说道，“你说话不太方便吧？”

　　我尴尬的看了安然一眼，安然立刻把头扭到一边。假装听不见我和陈岚说话。

　　“没有啊，你怎么这么说？”

　　陈岚呵呵笑了，“没事，感觉而已！好了，没事了，你忙吧……”

　　说着，陈岚直接挂断了电话。

　　我却有些楞了。陈岚一通没头没脑的电话，让我心里有些乱。但我又不能在安然面前表现出来。只好低头炒菜。

　　能感觉到，陈岚的情绪不高。她这样，我的心里也有些不太舒服。我和陈岚虽然已经分手。但在我心底，我还是牵挂着她。这种牵挂，和爱情已经无关。只是一种，对待亲人的牵挂。

　　安然拿着手机，她站在我身边。忽然对我说道，“卓越，不知道你相不相信，女人的第六感真的很准。就像刚才，陈岚能感觉到你说话不方便。其实我从北京回来的那天早上，我不知道为什么，心里始终有些乱。所以，我才会去你家。结果，还真看到了，我最不想看到的一幕……”

　　我回头看了安然一眼，苦笑着摇头说，“安然同志！我已经和你解释过了，我和秦沫只是朋友。那天完全是巧合而已……”

　　安然一撇嘴，不过她也没继续再说。也不知道她到底相不相信我的话。

　　忽然，安然又问我说，“卓越，你说我们两个才认识几个月，就吵了好几架。你和陈岚在一起的时候，也总吵架吗？”

　　这似乎已经成了我和安然的必修课。只要我们两人在一起，她总是会问起陈岚。不回答又不行，我只好实话实说，“只吵过一次！”

　　安然一下来了兴趣，她歪头看着我，略微兴奋的说，“快说说，为什么？”

　　我苦笑的看了安然一眼，一个堂堂的总裁，居然也这么八卦。

　　我把锅里的菜拿盛到盘子中，同时随意的回答着，“因为我出轨，所以她和我吵架了……”

　　“啊？”

　　安然一脸惊讶的看着我。她似乎不相信我的话。

　　“你出轨？”

　　我认真的点了点头。


第一百六十五章

　　安然斜眼看着我，她脸上的表情有些复杂。

　　我看了她一眼，继续说着，“她晚上做梦，梦到我出轨了。于是第二天就和我吵了一架，还一整天都没理我！”

　　我说的是实话，安然却“切”了一声，她狠狠的白了我一眼，她认为我在逗她。

　　和上次一样，还是四菜一汤。荤素搭配，看上去倒是蛮有食欲的。安然开了瓶红酒，我本来不同意喝酒。毕竟晚上还要工作。但安然却说一人只喝一杯，看着她期待的样子，我也不忍心拒绝。

　　我和安然边吃边聊着。我们两人都很高兴，似乎想把这些日子没说的话，今天都补偿回来。我喝了一口红酒，有些好奇的问安然说，“安然，这间别墅是你的？”

　　一提这别墅，安然的表情竟微微变了。她看了看四周，点头说，“是我的。这是我十八岁那年生日，我爸爸和妈妈送我的生日礼物……”

　　我微微苦笑。有钱人家的生活就是不一样，过个生日，礼物居然是别墅。但安然却忽然叹息一声，她慢吞吞的说道，“如果让我选择，我宁愿他们还像以前那样开开心心的在一起。我也不想要什么别墅豪车……”

　　安然的话我相信。因为能感觉到，安然是个很在意家庭的人。不然，以她的条件，她也不可能还住在老房子里。

　　我有些好奇，试探着问安然，“那你现在和你爸爸还不联系吗？”

　　安然轻轻晃动着红酒杯，她面无表情的看着杯里的红酒，淡淡的说道，“他前几天给我打过一个电话，但我没接。其实我也想接的，可我不知道，接通后我和他能说什么？”

　　说着，安然抬头看了我一眼，“卓越，其实你不知道。我之所以不愿和我爸爸联系。并不只是因为他辜负了我妈妈。最主要的原因是他又成家了，并且那个女人，哎……”

　　说到这里，安然忽然变得有些烦躁。她用力的摇了几下头，皱着眉头说，“算了，不说他们了……”

　　一说完，安然把杯中的酒干了。

　　我知道，每个人的心里，都有一块最柔软，也最容易受伤的地方。安然的柔软处就是她的家庭。既然她不想说，我也不好再问。

　　和我之前预期的基本一样。酒足饭饱，把一切都收拾好后，已经十点多了。我虽然也有些累，但还是拿着电脑。开始整理电视台的广告。

　　安然抱着抱枕，她靠在沙发上。安静的在一旁陪着我。这一幕，让我有些恍惚。这似乎就是我一直在追求的生活。和自己心爱的人在一起，平平淡淡，简单而又幸福。

　　广告很多，我一条条的看着。不知什么时候，我身边竟传来了略微沉重的呼吸声。一回头，我不禁笑了笑。安然竟然睡着了。

　　睡梦中的安然似乎在做着美梦。她嘴角上扬，一副开心的样子。我轻轻的站了起来，拿起一条毛毯，轻轻的披在了安然的身上。

　　美好的时光似乎总是很短暂。当我把一切做完，竟然已经是凌晨两点了。我伸了个懒腰，轻轻的捏了捏安然的鼻子。安然一下醒了。

　　她揉着惺忪的睡眼，迷迷糊糊的看着我，歉意的说，“不好意思啊，卓越，我睡着了……”

　　我摇了摇头，微笑的对她说，“好了，上楼睡吧！我的工作也完成了……”

　　安然点头。她慵懒的站了起来。像一个乖巧的孩子一样，乖乖的跟在我的身后。

　　我们两人一起上楼，到她卧室的门口时，我忽然心里一动，回头看着她，故意逗她说，“安然，一个人要是害怕，我可以过去陪你的……”

　　说着，我坏笑了下。脑子里全都是我们白天在一起拥吻的场景。

　　安然的脸一下红了，她白了我一眼，娇嗔的说，“卓越，你怎么越来越讨厌了？”

　　说着，她也不搭理我，推门进了卧室。和上次在我家不同，安然竟然没把门反锁。那一瞬间，我竟然有一种进去的冲动。可是想了想，还是忍住了。

　　回到卧室刚躺下，手机响了，是安然给我发的短信：

　　“明早别急着起来，多睡会儿，做个好梦！”

　　我笑了，回她：

　　“嗯，梦中有你！”

　　第二天醒来时，已经快十点了。我急忙收拾下楼，安然已经在楼下等着我了。见我起来，她冲我微微一笑说，“我还以为你得睡到中午呢，没想到这么早就起来了……”

　　我笑了下。开始收拾我昨晚准备好的资料。一边收拾一边说，“安然，你和电视台的台长认识吧？能不能约约他，我有事和他谈……”

　　广告公司的总裁，一般都会和这些媒体的人比较熟。我话音一落，安然忽然叹了口气。她冲我耸耸肩，无奈的说，“哎！本来还是美好的一天。可现在一提工作，全都破坏了。我倒是认识他，不过不太熟。我让陆雪和电视台联系吧，你想约什么时间？”

　　我点头，立刻说道，“越快越好，最好就是今天下午。最晚不能超过明天！”

　　毕竟青姿给我们的时间有限，我必须尽快的把事情完成。回去的路上，陆雪给安然回了电话。已经和对方约好了时间，下午三点半，在对方的办公室见面。

　　人都是有着两面性，比如安然。回来的路上，我们两人还有说有笑的。可一进公司后，她就立刻恢复了她高冷的一面。表情严肃，不苟言笑。

　　回到销售部，我把昨晚的材料又重新整理了下。这次谈判，对奥蓝至关重要。我不敢有任何的大意。一切准备完毕，已经是下午两点多了。我和安然，还有陆律师，一起去了电视台。


第一百六十六章

　　在路上，我把我的思路简单和两人说了下。毕竟我的计划也有些冒险，如果谈判失败，还需要陆律师提供法律支持。

　　到了电视台，我们三人正等电梯。忽然听不远处有人喊我的名字。回头一看，就见白玲从走廊的另一侧走了过来。

　　和往日不同，白玲画着淡妆，并且做了头发。穿着一套职业范很足的西装套裙。最惹眼的，还是她里面的那件白衬衫，扣子解开了两个，露出白皙的脖颈。

　　这和她平时的装扮大相径庭，我正奇怪的看着她，就听白玲就不满的冲我说着，“卓越，你太不讲究了吧？王洛的事情你最后怎么不告诉我一下？”

　　白玲的话让我有些不好意思。这事的确怪我，之前白玲一直在帮我暗中调查。可事情了结后，我只顾着去青姿，一时忘了通知白玲。

　　但我还是有些好奇，就问白玲说，“这两天太忙了，不好意思。对了，你怎么知道这事结束了？”

　　白玲撇了下嘴，和我解释说，“昨天王洛让别人给台里递交了辞职信，他自己承认了这件事。现在台里基本都知道了……”

　　白玲话还没等说完。就听一个女人喊着，“白玲，快点。开始录影了……”

　　白玲答应一声，连忙冲我说道，“今天台里的主持人病了，让我去客串下。我先走了，改天聊……”

　　说着，白玲冲我挥了下手。接着又看了安然一眼，她冲安然微微笑了下，转身离开。

　　我和白玲说话时，安然一直在旁边安静的听着。等进了电梯，安然忽然小声的问我说，“刚才那个主持人我看着怎么这么眼熟呢？”

　　我笑了下，解释着，“她不是主持人，是记者。上次新闻发布会……”

　　没等说完，安然就“哦”了一声。她想起来了。

　　“你和她很熟吗？”

　　安然忽然问我。她虽然只是一句普通的问话，但我不得不小心的回答。因为我发现，安然有时候还挺爱吃些闲醋的。

　　我正琢磨时，电梯到了。安然也没再追问，我们三人到了台长的办公室。

　　敲门进去，就见一个中年男人正坐在宽大的办公桌前。见我们进来，他抬起头，看了我们一眼。样子有些傲慢。

　　安然率先开口，她一脸微笑的说道，“段台长，我是奥蓝广告的安然，您还记得我吧？”

　　段台长慢慢的点了点头。他这才站了起来，指着一旁的沙发，面无表情的说，“当然记得！年轻有为的安总嘛，各位请坐吧……”

　　安然把我和陆律师又给他介绍了下。段台长和安然说话时，我仔细的打量着他。四十多岁，身材微胖，看着有些发虚。但他和我们公司的韩冬有个地方很像，说话时不苟言笑，官威很足。给人一种高高在上的感觉。

　　我们三个一坐下。段台长慢吞吞的问安然说，“安总，你这带着律师来找我，有什么事吗？”

　　刚才白玲已经告诉我，王洛辞职的事情，电视台大多数人已经知道。段台长还特意这么说，他这就是明知故问。

　　安然看了我一眼，我立刻站了起来。对段台长说，“段台长，您好。我是奥蓝广告公司总裁办特别助理，有件事还是由我来和您汇报一下……”

　　我说的很客气。但段台长依旧是面无表情。

　　我也没管那么多，把青姿广告下架，以及王洛在小片上做了手脚的事情一一讲了出来。我讲的很细，而段台长听的似乎也很认真。有些细节处，他还会打断我，问上几句。

　　等我全部讲完后，段台长转头看着安然，问说，“安总，事情我是知道了，那你们的意思是？”

　　段台长说到这里，他特意停顿了下。不得不承认，这人很狡猾。谈判还没等开始，他就先试探着我们的底牌。

　　安然淡然一笑，她看了我一眼，淡然说道，“段台，这件事由卓越全权处理。他的意见就代表我了。您还是问他吧……”

　　段台长转头看着我。我马上说道，“段台长，是这样的。青姿已经给我们发了律师函，要求我们对这件事做出相应的赔偿。但这件事您也是知道的，广告下架的原因并不在我们奥蓝。而是由于电视台员工暗箱操作，给青姿和奥蓝带来了巨大的损失。所以，我们想知道，电视台对这件事具体怎么处理……”

　　他试探我们的底牌，我又把皮球给他踢了回去。

　　段台长一言不发。他端着茶杯，慢慢的吹着上面的浮茶，接着，慢悠悠的喝了一小口。办公室里的气氛立刻变得怪异。很明显，段台长根本就没把我的话当回事。

　　好一会儿，段台长放下茶杯。看着我说，“卓助理，事情我是听懂了。你说你们和青姿都是受害者，但其实我们电视台也一样，也同样是受害者。这件事的始作俑者就是王洛。可昨天，王洛已经辞职了。我们现在也到处找他呢……”

　　我和安然对视了一眼。我俩都明白，段台长这话就是推脱，他把责任推到王洛身上。总之一句话，电视台是不想承担这个责任。

　　我还没等说话，他又继续说着，“我看这件事就这么办吧！等我们找到王洛后，我们可以通过司法手段，把责任划分清楚。该我们电视台承担的，我们肯定不会推辞。但需要王洛个人承担的，我们电视台也不能替他当这个冤大头……”

　　我苦笑了下，这个段台长果然是个打太极的高手。先是把责任推到王洛身上，再以王洛失踪，需要找他为由，把我们先打发走。

　　既然这个段台长不想好好谈，和我打太极，我也就没必要和他客气了。


第一百六十七章

　　我之前的态度很和气。但现在，我脸色微变，反问他说，“段台长，那假如你们找不到王洛，这件事是不是就这么不了了之了？”

　　我的话很生硬！对于一直养尊处优，身居高位的段台长来说，这无疑是冒犯了他的官威。

　　段台长的脸色愈发的难看，他也不看我，直接对安然说，“安总！你的这个助理口气可不太友善啊！你们广告公司和我们电视台，可是兄弟单位。我们应该互相扶持，互相协助。谁都不想出事，更不能一出事，就把责任全都推给了对方……”

　　傻瓜都能听出段台长语气中的威胁。的确，我们想在电视台做广告，还真得仰仗他们。但我却一点也不佩服他们。怪不得现在传统媒体，在互联网媒体面前节节败退。除了互联网本身的优势外，其中很大原因还在这些传统媒体人的守旧思维上面。

　　安然依旧是淡淡一笑，她看着段台长说，“段台，我们也是没办法，和你们机关单位比不了。现在公司处在困境，大家也都着急。希望你能谅解……”

　　安然的话不卑不亢，恰到好处。段台长听着似乎也挺受用。他也不看我，直接对安然说，“既然安总这么说了，我也先退一步。你们之前那个广告不是已经付费了吗？”

　　安然点了点头。

　　“那就这样吧！你们把下架的广告修改一下，只要通过审核，没什么问题了。可以继续投放，损失的这些天我可以给你延后。这也是我们电视台目前能做到的最大程度了。也就是你们奥蓝，和我们电视台合作了这么多年。要是别的公司，这个要求我都不能答应的，毕竟我们也是受害人之一……”

　　段台长官架十足。说到最后，还不忘卖安然一个空人情。可能在他的心里认为着，他这么说，已经是给奥蓝最大的面子了。

　　但我却不这么想，我接话说，“段台长，您的这个说法我不能同意！”

　　段台长眉头立刻紧锁了起来。他一言不发，也不看我，端着茶杯一口一口的喝着。很显然，他是在暗示我，他已经很不高兴了。但我管不了这么多，我来不是为了让他高兴的。

　　我继续说着，“段台长，既然王洛是我们电视台的员工。他的错误，电视台就必须要承担。不能因为现在找不到他，您就把责任都推到他的身上。最后的损失，却要由我们这些企业来承担……”

　　段台长把茶杯一放。他很用力，茶杯里的水都已经晃了出来。他抬头看着我，冷笑着说，“我们没有说不承担这个责任，但必须要找到王洛，我们也要弄清楚具体的原因……”

　　段台长的声音很大，他的情绪有些激动。

　　他冷笑，我也冷笑，我追问，“那我们的损失怎么办？”

　　段台长冷冷的看着我，反问着，“那好，你说吧，你们想怎么办？”

　　我等的就是他这句话。

　　我慢慢站了起来，走到段台长办公桌前。两眼盯着他，慢慢说道，“我的意见很简单！电视台必须对奥蓝和青姿做出赔偿。当然，我们不需要电视的台资金赔偿。我们的要求很简单，两点而已。第一，我们修改广告小片后，重修上架。但你们要把我们从前的广告时长，从三十秒增加到六十秒。也就是这则广告要重复播放一遍。第二，把我们广告的时段重新调整。由之前的下午五点半的时段，改成新闻联播之后的黄金时段。第三，我们这次投放的广告周期本来是八个月，但现在的播放周期要改成一年……”

　　我条理清晰的把三点一说完，看着段台长，补充了一句，“段台长，这就是奥蓝和青姿对于本次事件所提的赔偿条件！”

　　其实这个条件我是经过计算的。一条7:30到7:35分之间的黄金时段广告，三十秒的价格是一万七千五。六十秒就是三万五。播放周期是一年，那这条广告的价值，就远超出一千万。电视台肯定要讨价还价，最后的价值也应该在一千万左右。所以，我当天才在青姿的会议室里，提出用一千万的广告对他们进行赔偿。

　　段台长笑了，那是一种居高临下的嘲笑。他转头看着安然，用他粗胖的手指敲打着桌面，声音也变得严厉，他对安然说道，“胡闹，简直就是胡闹！安总，我看你们不是来谈事情的，你们就是来胡搅蛮缠的。这样的话，恕我不奉陪了，你们请便吧……”

　　段台长居然下了逐客令。安然马上看了我一眼，我虽然在车上给她讲了我的计划。但她还是心底发虚，担心这次谈判没办法进行下去。

　　没等安然说话，我马上又问道，“段台长，你的意思是我们的条件你不同意，对吗？”

　　段台长立刻点头，他瞪着眼睛，冲我大声的说道，“对，我不同意！一条都不同意！你们这里不也有律师吗？你可以起法院起诉我们，我们愿意奉陪！”

　　段台长怒了，他已经彻底撕破了脸皮。

　　我反倒微微一笑，看着段台长，依旧是慢条斯理的说，“起诉我们肯定会起诉的。但电视台毕竟是喉舌单位，你们掌握着宣传渠道。而我们奥蓝只是个普普通通的广告公司，和你们比，我们太弱势了。所以，在起诉之前，我们也准备请一些媒体造造声势……”

　　我话还没说完，段台长就打断了我，他大手一挥，强硬的说道，“随便你！你就是把中央电视台请来，我也不会同意你的条件。你这不是索赔，你这是敲诈！”

　　段台长急的满脸通红，他连敲诈的词都用上了。


第一百六十八章

　　我冷笑一下，看着他，慢悠悠的说，“段台长，您先别急，听我把话说完……”

　　说着，我拿起公文包，把昨晚整理的，电视台在今年发布的广告文案都拿了出来。放到段台长的办公桌前，我看着他，继续说着，“段台长，起诉只是手段而已，而不是最终的目的。您先看下，这是我们电视台今年所有的广告。当然，这些内容只是个大概而已。但我可以明确的告诉你，这里的广告，有三人之二以上是违规的。有的是虚假广告，还有的是虚假宣传……”

　　其实我说的这些广告，在地方电视台里太常见了。尤其一些卖药的，卖保健品的，以及一些所谓的健康知识讲座。里面有百分之九十九以上都是违规的。但没人举报，或者举报的人太少，引不起重视。加上电视台本身要创收，所以一般也就不了了之。

　　一听我这么说，段台长的态度略微缓和了一些。他没说话，把文件拿了起来，皱着眉头翻看着。而我在旁边继续解释着，“在诉讼之前，我准备先请一些互联网媒体。像微博大V，门户网站的记者，以及一些有影响力的论坛版主。我想让他们帮我们关注一下。作为一个省会级城市的电视台，却充斥着这么多的虚假广告。原因在哪儿？当然，我个人认为的，最主要的原因就在于，是电视台领导的管理水平有限，或者是为了创收，违反职业道德，以渎职来换取经济利益，为这些虚假广告提供平台……”

　　这一次，我直接把底牌亮给了段台长。段台长的脸色更加难看。但他却并没有反驳我的话。

　　打蛇打七寸！和段台长这种人打交道，首先就要搞清楚他的七寸在哪儿？其实很简单，他的职位就是他的七寸。只要把这件事情做成一个热点新闻，利用互联网的开发性和传播速度，这件事一点也不难。

　　段台长也是老江湖了，我说的这么明白，他当然清楚这里的利害关系。

　　把我准备的文件翻看完后，放到了一边。段台长皱着眉头，官威不减，叹息着说，“卓越啊，我还真得谢谢你！要不是你搞了这么一个东西出来，我还真不知道，台里居然有这么多违规的广告。看来，真得下力度治理了……”

　　我微笑的听着，一言不发。但我清楚，他这是给自己找台阶下呢。我要的就是他这个态度。我当然并没真想和他鱼死网破，毕竟那样对谁都不好。

　　段台长继续说着，“卓越，你这份材料很不错，做的很扎实。就先放到我这里吧。我准备先开个会，让台里的同事们好好讨论讨论。至于你刚才提的那些要求。原则上我是不会同意的。但你们奥蓝第一是受害者，第二，你们也是我们市广告行业的翘楚。最近市里提出要为中小企业护航，我想我们电视台也该为你们这些企业做点贡献。不过我现在还不能答复你，这样吧，我开个班子会。会议结束后，我会把结果告诉你们的……”

　　段台长完全就是一只见风使舵的变色龙。前后不过十几分钟的时间，他的态度就产生了巨大的变化。但他说的又是那么自然，并且他的官威丝毫不减。

　　我见好就收，立刻微笑的对他说着，“段台长，我们这面很急。青姿那面催着我们，明天您能给我消息吗？”

　　我又恢复了开始时的客气。毕竟以后还要继续和他打交道的。

　　段台长马上点头，“好，就明天，等我消息吧……”

　　出了电视台，我心情大好。不管怎么样，这件事终于是拨开云雾见日出了。陆律师直接回了律所，我和安然回公司。依旧是她开车，我坐副驾。

　　安然的心情也很不错，但她多少还是有些担心。她一边开车，一边问我说，“卓越，你说段台长真的会同意你的三个条件吗？”

　　我自信的笑了下，看着安然说，“就算他不全答应，至少也能满足我们百分之八十的要求。其实他也不算赔的，至少上次的广告费我们已经出了。只不过是他在额外多给我们些福利而已……”

　　安然也笑了，她笑的阳光灿烂。这段时间的确太压抑了，无论是她还是我。

　　和我预计的一样，第二天中午，电视台的段台长就亲自给安然打来电话。他告诉安然，经过电视台领导班子开会研究决定。对于此次事件，他们决定予以补偿。补偿内容和我提的条件也差不多。但我要求的六十秒的广告改成了四十五秒。第二遍压缩播放，只播放最后两个场景。播放周期也由我提议的一年，改成十个月。安然又把我叫到办公室，她特意问了我的意见，我自然表示同意。其实这都比我预期的效果要好很多。

　　和段台长通完电话，安然终于是长出了一口气。放下电话，她看着我，微笑的说，“卓越，明天开始，搬到总裁办办公吧。你这个特别助理，也应该走马上任了……”

　　安然的话，让我一时间有些尴尬。我想帮助安然，可我越来越觉得，我们这么在一个公司同事下去，对我们的感情百害而无一利。

　　“卓越，你怎么了？”

　　安然见我不说话，她奇怪的问我说。

　　我心里还在，正琢磨该怎么和她说辞职的事。这件事我想了好久，现在也到了该了结的时候了。我话还没等出口，手机忽然响了。掏出一看，是陈岚。

　　我抬头看了安然一眼，本想出去接。但一想，我和陈岚早已结束，安然也不是不知道我们之间的关系，还不如表现的大方一些。


第一百六十九章

　　电话一接通，就听那头传来陈岚温柔的声音。她问我说，“卓越，你几点下班，你是下班后直接去吃饭吗？”

　　陈岚这没头没脑的一句话，弄得我有些莫名其妙。我反问她，“吃什么饭？我下班回家吃啊，不会是艾嘉又要请大家吃饭吧？”

　　我的话一出口，陈岚却沉默了。过了一会儿，她才笑着说，“不是艾嘉，我就是随口问下。好了，没事了……”

　　我觉得有些奇怪，可刚想再问。陈岚已经挂了电话。

　　我苦笑着摇了摇头，陈岚最近是怎么了？每次打电话都吞吞吐吐，话没等说完，她就挂断了。我心里隐隐的为她担心着，她的状态太不对了。我暗想着哪天找艾嘉问问，陈岚是不是有什么事。

　　我这面刚放下电话，安然那面又忙起来了。她给黄飞去了电话，电视台已经答应了，她还要和黄飞再沟通一下。电话打完，安然又让我下午陪她去青姿。她和黄飞约好面谈。

　　我本来想和她聊聊辞职的事情，可看安然这么忙，也没办法再提。看来，也只能过两天再说了。

　　去青姿的过程也很顺利。黄飞很满意，他当着安然的面对我大加赞赏。弄的我倒有些不好意思。从青姿出来，刚上车。我手机响了，拿出一看，我立刻笑了下。安然也看出我很高兴，她随口问说，“谁的电话，你这么高兴？”

　　“我老娘……”

　　说着，我微微的叹了口气。虽然我脸上是开心的笑容，但心里却有些酸楚。

　　自从和陈岚分手后，我给家里打的电话越来越少了。我父母其实很开明，对我个人的私生活从来不横加干涉。但我知道，他们两个都很喜欢陈岚。也一直把陈岚当儿媳对待。我和陈岚的分手，对他们其实也是个打击。

　　我接起电话，那面传来老妈温柔的声音，她问我说，“卓越，快下班了吧？晚上有事吗？”

　　我妈妈的性格就是这样，很温柔，她是教师出身。但和别的老师不同，她几乎很少和学生发脾气。许多人都认为她管不住那些淘气的孩子。可恰恰相反，那些孩子特别听她的。我曾和她一个学生聊过一次，我为他们为什么最听我妈妈的话。这个学生给我的答案是，就因为老妈对他们真心好，他们害怕老妈失望。所以几乎没有学生故意气她，都特别尊敬她。

　　老妈的声音让我不由自主的微笑着，我立刻回答说，“嗯，我晚上没事，你呢？也下班了吧……”

　　老妈没回答我的问题，她依旧轻声的说，“下班之后，到江边的第一鲜鱼馆。我和你爸爸在这里等你……”

　　“啊？”

　　我惊讶的合不拢嘴。他们什么时候来的，我居然都不知道。我立刻问她说，“妈，你和我老爸什么时候来的，怎么也不告诉我一声？”

　　老妈还没等说话，那面立刻传来老爸的声音。他把电话抢了过去，直接冲我嚷嚷着，“你怎么这么啰嗦？让你来你就痛快点过来，怎么那么多废话。好了，不说了……”

　　还没等我反应，他竟把电话挂了。我哭笑不得的看着已经挂断了的手机，老爸还是风风火火的急脾气。

　　见我高兴，安然也很开心。她一边开车，一边说道，“叔叔阿姨挺逗的，怎么来也不告诉你一声呢？是想给你个惊喜吧？对了，他们在哪儿呢？一会儿我送你去吧……”

　　我看着安然。忽然间，脑子里忽然冒出了个想法，我直接说道，“安然，你陪我一起去吧？”

　　安然一愣。她马上摇头，有些紧张的看着我说，“算了！你们一家人团聚，我就不跟着掺合了。再说了，我以什么身份去啊？你的老板？”

　　我笑了，能看得出来，安然有些紧张。但她越是这样，我心里却高兴。至少能证明一点，她很在意我家人对她的评价。

　　我继续说着，“上司、朋友，不都可以吗？当然了，你要想以女朋友的身份出席，我会更高兴的……”

　　安然娇嗔的白了我一眼，她还是连连摇头，“不，我还是不去了。你自己去吧……”

　　看着安然紧张兮兮的样子，我心里更加兴奋。能看得出来，她其实也是有些想起的，但又有些害怕。我继续劝她，“安然，你可别忘了。孔姨叫我的时候，我可是直接就答应了。现在轮到我父母，你这么推三阻四的，不太好吧？”

　　安然的表情更加的不自然。她犹豫了好半天，才转头看了我一眼，好像下了很大决心似的，“那我总得回去换一件衣服，再去给阿姨叔叔买点礼物。就这么去了，是不是太……”

　　安然越是紧张，我就越想逗她。我摇了摇头，“礼物不用买，也不是去家里。还有你这样挺好的，丑媳妇嘛，早晚要见公婆的……”

　　“卓越！”

　　安然转头，冲我狠狠的翻了个白眼，我哈哈大笑。

　　安然虽然还没答应做我正式的女朋友，但我们的关系，正一点点的，潜移默化的变化着。尤其她同意和我去见我的父母，我就知道，她在心里，已经开始接纳我了。

　　我还是没拗过安然。我俩没回公司，她到底是先回家换衣服。我陪她上楼，她一共换了四五套，每换一套，都出来问我的意见。我自然说好，但她不是说这件颜色有些太艳，就是那件有些暴露。折腾了好一会儿，她才挑选一套淡紫色长裙，外加一双棕色的高跟鞋。

　　其实我说的是实话，安然身材高挑，皮肤白皙，简直就是天生的衣架子。可她对这次的见面非常重视，所以才这样挑来挑去，没完没了。


第一百七十章

　　江边草木摇落，秋风萧瑟。但第一鲜鱼馆的门前却依旧是车水马龙，热闹非常。这家江鱼馆儿在市里很有名气。许多来省里旅游的人，也会慕名来这里品尝一下。

　　大厅里早就人满为患。可我找了一大圈儿，也没见我爸妈的身影。

　　安然依旧有些小紧张，她在一旁小声的问我说，“卓越，叔叔阿姨不会是在包房吧？”

　　我一边掏出手机，一边和安然说，“不一定，说不定我老爸又耍我呢。没准他们根本没来省里，就算故意逗我……”

　　安然有些惊讶的看着我，她反问，“不会吧？”

　　我笑着解释说，“以他的性格，这种事他绝对能干得出来……”

　　我绝对不是和安然开玩笑。类似的事情老爸干过不止一次。

　　以前在初中时，他就曾把我自己扔在家里吃泡面。谎说带我妈去办事。结果两人去吃烛光晚餐了。最可气的是，他回来之后还和我显摆，说牛排要吃几分熟的，红酒要点什么牌子的。气的我是一通抗议，但也无济于事。

　　不过这次还好，电话接通后，老妈告诉我，他们的确是在包间。

　　去包间的路上，安然一直小心翼翼的跟在我的身后。我心里觉得有些好笑，往日高冷骄傲的美女总裁，如今却像紧张的像个没见过世面的小丫头一样。

　　一进门，就见他们两人正拿着菜单指点着。一见我进来，两人先是一笑。可看到我身边的安然，两人却对视一眼，表情有些奇怪。

　　接着老爸就说道，“你小子带客人来，怎么不提前说一声呢？”

　　我笑了下，马上介绍说，“这位是我们公司的安总，她叫安然，我的顶头上司……”

　　安然马上客气的问了他们好。

　　一听安然的姓，我爸爸先是回头看了我妈一眼。我妈的表情微微变了下。但接着，我妈就客气的说着，“来，安总，里面请吧……”

　　安然马上微笑的摇头说，“阿姨，您千万别叫我安总。就叫我安然吧……”

　　也不知道为什么，我总觉得两人今天的状态有些不太对。他们对安然很客气，也很热情。但我却总感觉有些别扭。

　　服务员开始上菜。菜一齐，我把酒给老爸倒上。安然和老妈喝果汁儿。一切准备就绪，我刚要举杯，老爸立刻皱着眉头打断我说，“再等一会儿，你着什么急，还有人呢……”

　　我一愣，没想到他们还叫了别人。我觉得有些奇怪，我从来没听说他们在省城还认识别人。忽然间，我明白了，一种不太好的预感涌上心头。

　　果然，没多一会儿。服务员敲门进来，她的身后还跟着一袭白色风衣的陈岚。她手里还捧着一束洁白的百合。人花辉映，人比花美。

　　陈岚的脸上带着微笑，那是一种发自内心的微笑。可当她看到了我身边的安然时，她的表情立刻变得有些不自然。但她马上恢复了正常，冲安然点了下头。接着走到我妈的面前。鲜花一递，笑着说，“阿姨，送你的。祝你永远年轻……”

　　老妈早就站了起来。她笑得合不拢嘴，拉着陈岚的手。不停的嘘寒问暖。安然也笑着，但却是一种极不自然的笑。

　　我终于明白了，为什么陈岚中午的时候，会给我打了一个没头没脑的电话。还有我刚才来时，老爸老妈那奇怪的眼神。一切都是因为他们提前约好了陈岚，但我却不知道。

　　我忽然有些后悔叫安然来了。因为我能体会到她此时的尴尬，就像我在她家里遇到迟东方一样。那种感觉很不好。

　　这顿特殊的晚饭，终于是在一种奇怪的气氛中开始了。老爸还是一如既往的对老妈好着。他专门挑选鱼肚的肉，并且先把鱼刺剔除，再放到老妈的餐盘里。老妈似乎也习惯了这种待遇，两人旁若无人的秀着他们的恩爱。

　　但我们三人却有些感觉不自然。陈岚从进门后，连正眼都没看过我。可能为了避免尴尬，她主动的和安然攀谈上了。两人聊的不过是女人之间常聊的话题，我根本也插不上嘴。

　　老妈忽然喊着我的名字说，“卓越，你给岚岚夹菜啊。别总聊天，多吃点东西……”

　　老妈这看似随意的一句话，却让我有些不知所措。幸亏陈岚及时解围，她自己夹了一片鱼肉，微笑的看着老妈说，“阿姨，不用客气，还是我自己来……”

　　老妈似乎也意识到了问题。她忽然微微叹息一声，一脸怜惜的看着陈岚，感叹的说道，“岚岚，你可没少瘦啊！哎，你们这些年轻人啊。怎么想的我也不了解。你说你和卓越，怎么好好的，说分手就分手了呢……”

　　“妈，你快吃菜……”

　　我急忙打断她的话，给她夹了一个鱼丸。但老妈根本不为所动，她依旧看着陈岚，叹息着说，“哎，我们家卓越可能就是没这个福分吧，错过了一个这么好的丫头。岚岚，不管你和卓越怎么样了，你只要不嫌弃阿姨，阿姨永远把你当自己的亲女儿看……”

　　谁都能感觉的到，老妈的话是发自肺腑的。她话一出口，两个清莹的泪珠就在陈岚的眼眶中打转。她努力的强忍着，可还是没忍住。泪水顺着她白皙的脸颊流了下来。

　　陈岚马上站了起来，她一边转身，一边说着，“阿姨，我去趟洗手间……”

　　看着陈岚落寞的背影，我的心里也是一阵阵酸楚。但我还是对老妈说，“妈，你说这些干什么？都是过去的事了……”

　　话音未落，老爸就把眼睛一立，他瞪着我说，“怎么了？我们连说话的权利都没有了？”

　　我尴尬的苦笑着，一时间竟无言以对。


第一百七十一章

　　我理解老爸老妈的感受，在他们的心里，他们早已经把陈岚当作了一家人。可我不明白的是，陈岚既然已经选择结束了我们的感情。可她为什么还会在我父母面前这样的失态。

　　我能想到的答案就是，她或许有些后悔了吧？为她曾经做出的选择而后悔。可现在已经时过境迁，她变了，我也再变。用她的话说，我们再也回不去了。

　　好一会儿，陈岚才从洗手间里回来。她的眼睛还有些微红，一看就知道她刚才一定是痛哭过。

　　饭局依旧在尴尬的氛围中继续着，老妈也没再继续刚才的话题。大家不咸不淡的随口闲聊着。没多久，陈岚的手机忽然响了。

　　以陈岚的素养，这种场合她是不会当着我们的面接电话的。可她却一反常态，偏偏就在饭桌上接起了电话。

　　“天成，我在第一鲜江鱼馆儿……，好，你到了给我打电话吧……”

　　断断续续的对话中，我听的明明白白，给陈岚打电话的是周天成。安然就坐在我的身边，可不知道为什么，我心里竟还有一种莫名的失落。

　　放下手机，陈岚微笑的对我爸妈说，“叔叔阿姨，不好意思。我男朋友找我有事，他过来接我，我得先走了……”

　　老爸老妈对视了一眼。两人同时苦笑了下。老妈叹息一声，“哎！那你就先回去吧。记得有时间，一定要给阿姨打电话啊……”

　　陈岚点头，她又和安然打了招呼后，才离开包房。

　　陈岚一走，安然就看了我一眼。我们两人都知道，刚才那个电话，一定是陈岚事先安排周天成打的。不然不会这么巧的。

　　包厢里只剩下我们四人。因为喝了酒，老爸的脸色有些泛红，他看着安然，忽然问说，“安然，你父母都是做什么的？”

　　安然礼貌的笑下，她看了我一眼，回答说，“我爸爸是做生意的。我妈妈现在退休在家，平时会参加一些老年人的社团……”

　　安然并没说她父母离婚的事情。老爸听着，他和老妈对视了一眼，微微点了点头。

　　这顿晚饭就在这种不温不火的气氛下结束了。我本打算带他们两人回家住，可老爸告诉我，他早已订好了宾馆。让我自己先回去。

　　出门时，我才想起来问他们此次来的目的。老爸告诉我，老妈已经提前病退了。两人决定这段时间到处走走，省城不过是他们路过的一站而已。他们接下来准备去南方看看。

　　送两人回了宾馆，我和安然朝着市里的方向开去。在车上，安然始终沉默着。已经进了市里，安然却并没朝我家的方向开。我忍不住问她说，“安然，我们这是去哪儿？”

　　安然笑了下，她的笑容中带着一丝苦涩。但她还是用轻松的口吻反问我，“你猜？”

　　窗外秋风阵阵。而我们的车已经路过了安然的家。我微微笑下，问她说，“你不会想去吃炒冰果吧？”

　　我知道这是安然从小养成的习惯。只要心情不好，她都会去当初学校旁边吃一杯炒冰果。她曾经告诉过我，那种冰爽的凉意一进口中，她整个人都会有一种通透的感觉，心情也会变得大好。

　　但我的心里却有些不是滋味。今天本来是想带她认识下我的父母，可没想到，却让安然不开心了。我理解安然，换成是我，这样的场合也会让我不舒服的。

　　酒红色的雷克萨斯停在了小路口。我和安然同时朝胡同的里面看去。可惜的是，炒冰果的摊位已经不见了。取而代之的，是一个闪耀着灯光的明亮牌匾，上面写着三个大字“冷饮厅”，旁边还有小字注释，提供热饮。

　　不过几个月的时间，从前的小摊位，竟变成了一间冷饮厅。安然的神情有些落寞，她叹息一声，把车熄了火。

　　“去看看吧，不知道老板还是不是从前的那个老大爷了……”

　　我点头，和安然下了车。

　　一进冷饮厅。安然的目光中立刻流露出失望的情绪。这冷饮厅一看就是刚刚开业的，空气中还弥漫着装修的味道。一个不足十几平米的空间，却摆放了五六张桌。客人倒是不少，不过大多是附件补习的高中生情侣。他们旁若无人的卿卿我我着。

　　我和安然的出现，反倒显得有些格格不入。

　　我以为安然会选择离开这里，但她还是找了位置坐下。一个穿着牛仔服，烫着头的年轻男人过来招呼着我们俩。安然并没着急点东西，她问年轻人说，“我想请问一下，以前那位炒冰果的大爷呢？”

　　年轻人拂了下他蓬松的卷发，笑呵呵的回答说，“你说的那大爷就是我们家老爷子。老爷子思想太守旧，就守着他的冰果摊，也不琢磨创新发展。这不嘛，我现在接手了，改成了冷饮厅，生意比以前好多了……”

　　他说着，脸上露出沾沾自喜的神色。

　　“那他人呢？”

　　安然追问。

　　年轻人无所谓的笑了下，“和我生闷气，在家憋着呢。光顾说话了，您二位是来炒冰果，还是来热饮……”

　　安然苦笑了下，她看着我，征求着我的意见，“卓越，你来什么？”

　　“和你一样吧……”

　　安然点头，“两份炒冰果……”

　　年轻人拿着单子高兴的走了。安然的神情却越发的落寞。她看着四周，眼神有些复杂。好一会儿，她才喃喃自语的说着，“这个世界，还有什么东西是一成不变的呢？”

　　安然的感叹让我心里一阵失落。我知道，她情绪不高的原因，完全是因为今天的这顿晚餐。

　　忽然，安然转头看着我，问说，“卓越，阿姨和叔叔是不是特别喜欢陈岚？”

　　我慢慢的点了点头。我没办法否认，刚才老爸老妈的表现，安然都看在眼里。

　　“那你呢，还喜欢她吗？”


第一百七十二章

　　安然再一次问我从前已经问过的问题。我掏出一支烟，默默的点着。抽了一大口后，才看着安然说，“安然，人的感情是最复杂的。对于你刚才的问题，我以前已经给过你答案，我不想再重复了。不过我可以告诉你，当我对你表白时，我就已经做好对我们感情负责的准备了。每个人都有过去，我们能不能不总是纠结于过去呢？”

　　我的回答让安然苦笑了下。她从我的烟盒中拿出一支烟，不过她并没点着。只是拿在手里，轻轻的来回捻着。细碎的烟丝掉落在桌上。

　　安然忽然抬头看着我，微微笑了下，轻声说道，“卓越，你知道吗？其实我一直有种很强烈的感觉，你和陈岚会破镜重圆的……”

　　我皱了下眉头，这种话安然以前也说过，我真不想总是和她这样重复着。就干脆闷头抽烟，也不说话。

　　安然也看出我不想回答她，她苦笑下，继续说道，“正因为这样，我才对你一直都小心翼翼的。卓越，我真的不敢对你太过付出感情。我怕有一天，我会受伤。我不喜欢受伤的感觉……”

　　我看着安然，心里空落落的。其实谁又不怕受伤呢？尤其是我，曾经伤痕累累，可不是一样重新振作起来了吗？难道就因为怕受伤，我们就把自己包裹起来，再也不去追求自己的爱情吗？

　　但这些我并没和安然说。该说的，我早就说过了。至于她什么时候才能打开这种心结，一切就让时间来验证吧。

　　年轻人端上两杯炒冰果。和从前不同的是，杯子更加精致，分量也少了很多。

　　我和安然默默的吃着。安然只吃了几口，她就不再吃了。看着我，她淡淡的摇了摇头，失望的说，“这味道似乎不对了……”

　　我慢慢的尝了一口，可并没发现，和上次吃的有什么不同。

　　“你想要的是什么味道？”

　　我问安然。

　　安然淡然一笑，看着我，幽幽的说，“记忆的味道！”

　　这一晚，安然的情绪始终不高。我们两个分开时，安然特意告诉我，让我休息几天，一是这段时间的确太累了，再有让我多陪陪父母。

　　第二天一早起，我便去了老爸住的宾馆。我本想带他们在附近溜达两天。可老爸告诉我，他们是当天晚上的机票。我只好利用白天的时间，带他们在附近的景点看了看。

　　吃过晚饭，我送他们两人去了机场。临过安检前，老爸和老妈把我叫到一边，老妈看着我，温柔的说着，“卓越，妈想问你。你和岚岚真的彻底结束了？”

　　我苦笑了下，反问她说，“妈，昨天你都看到了，陈岚已经有男朋友了，你怎么还问我呢？”

　　老妈叹了口气。我和陈岚的分手，是老妈觉得最遗憾的事情。看着老妈唉声叹气的样子，我心里又是一阵心酸。我常年在外飘着，在身边陪他们的日子，用一双手都能数的过来。而他们年纪越来越大了，可他们却还是无时无刻不挂念着我。我心里愈发的内疚，鼻子也有些酸酸的。

　　见老妈不说话，老爸又问我说，“儿子，那你和那个安总是什么关系？”

　　我看着老爸。在我的记忆力，他始终是个高大挺拔的男子汉。可不知什么时候起，他的鬓角竟有些白了。而这些，却被我一直忽略了。

　　“说话啊，问你呢……”

　　老爸催促着。

　　我笑了下，告诉他说，“同事，朋友……”

　　我没敢说我正在追求安然。我怕如果失败了，他们会又一次失望。

　　老爸点了点头，忽然又说，“安总这个姑娘看着不错。但卓越，我劝你最好别对她有什么别的念头……”

　　我奇怪的看着老爸，反问说，“为什么？”

　　老爸忽然眼睛一立，瞪着我说，“不为什么！就因为我是你爸，我说的话你就得听！”

　　我笑了，从小到大，老爸都喜欢在我面前摆家长的威风。可惜的是，我和老妈都知道，他也就是做做样子的纸老虎而已。

　　老妈也笑了，她在旁边接话说，“卓越，你爸说的对。安总的条件太优越了，虽然现在不讲什么门当户对，可身份和地位差距这么多，对以后的生活都会有影响……”

　　我有些奇怪的看着老妈。一向开明的她，居然会说出门当户对的话。

　　但我也没当回事。这么多年，我爸妈还是比较民主的。对我的个人生活，从来只是建议，绝对不会横加干涉的。不过我心里还是有些失落。毕竟我还是希望他们能够看好我和安然。

　　看着老爸老妈过了安检，我才一个人回了市里。不知为什么，我的心情忽然变得不好。我想找个地方喝上两杯，就干脆直接去了老友。

　　老友的生意是一天不如一天。这个时间本应该是酒吧的高峰期，可这里不过三四桌而已。秦沫也没在，台上一个年轻的小歌手正弹着吉他，唱着一首不知名的情歌。

　　我找了一个靠窗的位置坐下。点了啤酒，一个人慢慢的喝着。有时候，我还是挺喜欢这种感觉的。一个人在一个没人认识的环境里，安静的抽着烟，喝着啤酒，听着音乐。想着那些或是忧伤，或是愉悦的心事。

　　刚刚喝完一瓶啤酒。手机提示有条微信。点开一看，是白玲加我。刚一通过，白玲就给我发了条信息：

　　“卓越，你现在忙吗？”

　　我拿着手机，对着桌上的啤酒和果盘，照了张相，给白玲发了过去。白玲回复的很快，她先是发了一连串的愤怒表情。接着是一行文字：

　　“卓越，你是我见过的最最，最不讲究的男生。我帮了你这么多，你也不说请我喝一杯，还发照片气我。交友不慎！！！”


第一百七十三章

　　看着白玲发的信息，我微微笑了下。又回她，“那你现在来吧，我请你！”

　　“你一个人？”

　　白玲问我。

　　“嗯！”

　　“告诉我位置，我现在过去……”

　　我随手把位置发了过去。其实我根本没当真，已经快十点了，我以为白玲不会来的。可没想到，半个小时之后，白玲居然出现了。

　　夜晚的白玲，似乎和白天有着很大的不同。淡紫色的秋季长裙，肩上还披了一件粉红色的披肩。细高的高跟鞋，让整个人显得更加窈窕挺拔。这似乎就是夜晚的魅力。它可以让人脱去白昼的伪装，将心底最真实的自己释放着。

　　看着坐在我对面的白玲，不得不承认，她很漂亮。和安然的冷艳不同，白玲的气质中更多了一份独有的妩媚。

　　“喝什么？”

　　我微笑着问她。

　　白玲看了一下桌上的小百威，努了努嘴，“这个就行……”

　　又点了一打啤酒。我和白玲边喝，边随意的聊着。

　　催情的音乐，昏黄的灯光。此时的白玲，显得越发的动人。

　　正当我以为这才是真正的她时。忽然白玲把身子前倾，目光中透漏着平日的干练，她微笑的看着我说，“卓越，我写了一篇文章，你帮我看下吧……”

　　我微微摇头笑了下。我本以为这是个随性闲谈的夜晚，没想到，她居然又聊起了工作。或许这才是白玲今天来酒吧的主要原因。

　　她说着，从手包里拿出几张文稿，递给我说，“这是今天刚写的，有些地方还得修改一下，你先看看吧，给我提提意见……”

　　我接过文稿，扫了一眼。出乎我意料的是，这文章白玲居然是用手写的。她的字很漂亮，娟秀又不失大气。和她的性格很像。

　　文章的标题起的很醒目，“阴谋与利益，商业道德在现代市场日渐沉沦”

　　我并没看正文，而是先向后翻了下，抬头问白玲说，“白玲，你一个电视台的记者，怎么会写这么长篇大论的文章呢？”

　　我的确有些奇怪。这种长篇社论，电视台是不会采用的。

　　白玲端着酒杯，她喝了一小口啤酒，冲我嫣然一笑，解释说，“这是我给一家商业杂志写的社论，你先看下吧，帮我指点下……”

　　没想到白玲还真是多才多艺。当得了调查记者，客串得了主持人，还能写一手漂亮的文章。

　　我点了一支烟，开始仔细的翻看着。白玲的文章写的的确不错。她主要是拿青姿和奥蓝为例。来证明商业道德和利益之间的冲突。

　　她写的很细致，先是列举出当初奥蓝新闻发布会中的问题，又写到青姿广告下架。她还特别提到了电视台员工跟着暗箱操作，导致青姿广告下架。只是没点出王洛的名字而已。

　　在介绍这两个案例时，白玲又特别解释了下，这两件事绝对不是巧合，这里一定是存在着阴谋。她作为记者，将对这一事件持续关注着。

　　有理有据，功课做得很扎实，文笔平实而又不浮华。这篇文章，我还真找不出什么毛病。放下文稿，我看着白玲，问她说，“白玲，你这里旁敲侧击的说你们电视台，你不怕你们台长收拾你？”

　　白玲一撇嘴，她不屑的说道，“切！不收拾我，我都想辞职呢，这电视台越来越没意思了。完全论文了赚钱的工具……”

　　她一说完，抬头看着我，眼神中满是期待。

　　“还是说说着文章吧，感觉怎么样？”

　　我摇摇头，笑着对她说，“以我的水平来看，这文章论点鲜明，论据充分，根本就是无懈可击。很完美的……”

　　白玲虽然也是见过世面的记者，但听到我的表扬，她还是开心一笑。接着，她压低声音，追问我说，“卓越，我想你们奥蓝内部，肯定也会讨论吧。你们到底得出结论没有，是哪家公司专门针对你们呢？”

　　白玲又开始套我的话了。我冲她微微笑下，摇头说，“如果我们要是查到了，肯定早就采取动作了，何必还被人牵着鼻子走呢……”

　　我说的本是实话。可白玲似乎有些不信，她疑惑的看着我。又追问说，“行，就算你说的是实话，你们公司没有查出幕后的黑手。但你呢？你总该有怀疑对象吧？说来听听……”

　　我看着白玲。脑海中又浮现出迟东方的影子。我一直觉得界宇广告很可疑，之前也曾暗示过安然。可惜，安然并不认同我的想法。可能她觉得，我之所以怀疑迟东方，是因为吃醋。其实，根本不是这样的。

　　我想了下，还是问白玲说，“白玲，你知道界宇广告吗？”

　　白玲一愣，她马上点头，“当然知道，我省广告界的新秀。并且界宇和我们台关系不错的。去年他们公司年会，还请了我们台里不少员工的……”

　　说着，白玲把头一歪，反问我，“你怀疑界宇？”

　　我抽着烟，并没回答白玲的问题。但我的态度等于是默认了。

　　白玲从手包里拿出一支笔，她在纸上写下了三个名字，迟东方、安然、黄飞。写完之后，她递到我的面前，笑着说，“这件事越来越有意思了！据我所知，迟东方不是在追求安然吗？难道这就是他的追求方式？”

　　白玲的话让我一下愣住了。我抬头看着她，有些不解的问说，“白玲，你怎么知道这件事？”

　　白玲一撇嘴，略带不屑的说，“我说卓大助理，你别忘了，我可是调查记者出身。这点八卦早就传开了，我怎么会不知道？”

　　我没说话，盯着白玲。我总觉得有些不对，这白玲似乎认识迟东方。但她根本不承认，我也就不好再追问。


第一百七十四章

　　我忽然对迟东方越来越感兴趣了。秦沫和白玲似乎都认识他，但两个人又都不承认。她们两个不会是迟东方曾经的女朋友吧？

　　孔姨曾经说过，迟东方风流成性，身边的女朋友接连不断。不过从安然回国后，他好像变了个人似的。精力都集中在安然的身上。

　　我这念头一出现，就马上否定了。至少在我看来，秦沫和白玲都不是那种爱慕虚荣的人，而迟东方最吸引人的地方，应该就是他的财富。当然，我这么想也是有一种酸葡萄的心里。其实迟东方除了有钱之外，他长的也的确挺帅的。

　　白玲见我不说话，她端着酒杯，和我碰了下。笑着说道，“卓越，以后有什么线索，记得通知我啊？我帮你们查出幕后黑手，你给我提供独家。我们合作愉快……”

　　说着，她妩媚一笑，也不管我，自己先喝了一大口。

　　白玲的提议其实也是我一直想做的事。我现在虽然想辞职，但更想帮助安然找出幕后的黑手。只有这样，奥蓝这艘大船，才能走上正常的航道。

　　送白玲回家，到她家楼下时，白玲转身微笑的看着我说，“卓越，上次我问你的事情，你还没答复我呢……”

　　我奇怪的看着白玲，一时间没想起来她说的是什么事。

　　白玲娇嗔的翻了我一眼，她不怀好意的笑说，“什么时候给我讲讲你和陈岚的事情……”

　　我哑然！上次她的确问过我和陈岚的事情，可没想到，我明明已经拒绝回答了，可她居然还念念不忘。

　　或许这就是女人的天性。明明和她无关的事，但她也想知道。当初安然也是这样，也是缠着我，让我讲和陈岚的过往。

　　因为酒精的刺激。一到家，我很快就睡着了。但睡的并不香，在梦中，我梦到了老妈。一向对我特别宠爱的她，居然和我发火了。发火的原因也很简单，只是因为我牵着安然的手，出现在她的面前。

　　清早醒来，我窝在床上，还傻傻的回忆着这个梦。我不知道这个梦预示着什么。我只知道，我想和安然在一起，很想！

　　或许是因为这个梦的原因。安然本来给我放了四天的假，但我只休息了两天，就跑到公司上班了。我想见她！

　　奥蓝的业务现在正处于回暖的阶段。能够看得出来，同事们的积极性很高，工作都很卖力。

　　一进销售部，见大家都在忙忙碌碌。有几人见我进来，还有些吃惊。他们也都知道我在休假。打过招呼，我刚想回到我的位置，忽然发现，我的位置上已经坐着一个陌生的年轻人。我办公台上的东西也都不见了。

　　我楞了下，旁边的一个同事笑着告诉我说，“卓越，这是咱们销售部新来的同事。对了，你的东西陆雪已经帮你收拾走了……”

　　我好想明白了什么。还没等说话，一直冷眼的小苗，忽然开口说，“就别装了！明明知道自己已经去总裁办了，还特意跑回销售部装不知情。这种把戏也太弱智点了吧？不就是想回来在大家面前耀武扬威一下吗？现在目的达到了，可以走了……”

　　小苗说着，他冷笑了一声。

　　对于小苗的嘲讽我早就习以为常，但每次我都没和他发生冲突。原因很简单，在我的眼里，小苗不过就是个唯利是图，又有些小聪明的小人而已。我对他根本就是不屑一顾。

　　小苗的话音一落，他旁边的一个和他要好的同事，就小声的对小苗说，“小苗，你别说了。小心以后给你小鞋穿。人家现在可是总裁办的特别助理……”

　　两人狼狈为奸，一唱一和着。

　　小苗冷哼一声，他不屑的撇了撇嘴，“切！我在乎这个？要不是看在卡琳总监的面上，我早就走了。也不是没有猎头找过我……”

　　我看都不看他一眼，和身边的同事打过招呼。直接去了陆雪的办公室。一进门，就见这丫头正对着电脑认真的看着什么。见我进来，她还有些惊讶，站了起来，问我说，“卓越，安总不是给你放假了吗？你怎么这么快就来上班了？”

　　我还没等回答。小丫头忽然诡异一笑，伸出一根手指，冲我指指点点，拉着长音说，“哦，我知道了，某人是想安总了吧？”

　　说着，她嘿嘿坏笑着。

　　“不过很可惜，安总没在。她和汪涛去见北京的客户了。看来有人要失望喽……”

　　陆雪虽然是调侃我，但她说的还挺对。我心里的确有些失望。其实我真挺想见安然的，虽然才两天没见面，但对于我来说，却好像过了好久。我倒是知道安然这几天很忙。给她发信息，她一般都是隔了好长时间才给我回。

　　在陆雪面前，我不想表现的太过明显。我装作一副无所谓的样子，问她说，“陆雪，你别胡说八道了。对了，你把我的东西都收拾到哪儿去了？”

　　一听我这么说，陆雪立刻白了我一眼，她嘟囔着，“还收拾到哪儿去了？要不是安总吩咐，我才不管你那些破烂呢。走，带你去看看你的新办公室……”

　　其实我看到我在销售部的位置被别人占了时。我就已经猜到，安然肯定是让我到总裁办办公了。只是我没想到的是，她居然给我配备了一间独立的办公室。和她的办公室离的很近，中间只隔着一个小会议室。

　　我的东西都被陆雪装在了一个纸箱中，放在宽敞的红木办公桌上。我四处打量着，办公室不错，虽然不算太大，但该有的都有了。沙发前的茶几上，不知是安然特意吩咐的，还是陆雪朝行政部要的，居然还有一套茶具。


第一百七十五章

　　最吸引我注意的，是茶具旁边放着一个精致的水晶烟灰缸。这烟灰缸我在安然的办公室见过，她曾专门拿给我。现在摆在这里，明显是安然亲自拿过来的。

　　我心里多了几分感动，同时也多了几分矛盾。

　　我本想辞职，可安然却精心给我准备了这么一间办公室。我这个时候要是再和她提辞职，似乎有些不近情理。

　　我正看着，陆雪就在我身边转着圈，得意的和我邀功说，“怎么样？卓大助理，办公室还满意吗？我可告诉你，卫生可是我亲自打扫的，你得好好谢谢我吧？”

　　能看得出来，我职位的提升，陆雪也很为我高兴。我看着她，笑着点头说，“嗯，不错，辛苦陆小助理了……”

　　每次和陆雪在一起说话聊天，都感觉特别的轻松。

　　正说着，手机忽然响了，拿出一看，是林宥。

　　“晚上有时间吧？请你吃饭……”

　　最近太忙，一直和林宥也没联系。听他这么说，我马上回答，“好，你挑地方吧。挑好告诉我就行……”

　　我知道林宥最近财政比较紧张，酒吧的工作也被我搅合不做了。所以我打算让他选地方，我去买单。

　　“已经选完了，咱们就大学门口见！”

　　我答应一声，放下电话。旁边的陆雪斜眼看着我，故意嘲讽说，“哎呀，卓大助理新官上任，就有人请吃饭巴结啊。这生活，太让人羡慕了吧……”

　　陆雪还不知道给我打电话的是林宥，我冲她笑了下，说道，“晚上你没事吧？和我一起去……”

　　“都谁啊？”

　　陆雪问我。

　　我故意逗她，“拈花！”

　　陆雪马上摇头，她一副心惊胆战的样子，“还是算了吧！我宁可在家吃方便面，也不和你去蹭饭……”

　　我哈哈大笑。拈花已经成了陆雪心中的魔障。

　　“逗你的，不是拈花，下班我叫你……”

　　陆雪一听不是拈花，她这才点头答应。

　　陆雪走后，我又按照我的习惯，把办公室重新布置了下。一切都安排妥当后，我坐在沙发上抽着烟。我始终没关门，耳朵一直听着外面的声音。

　　因为离安然的办公室很近。我相信，只要她回来，我肯定能听到她的脚步声。可惜的是，一直到下班的时间，我也没听到我熟悉的高跟鞋声。看来安然的确太忙了，下午连公司都没回。

　　找了陆雪，和她打车到了大学门口。一下车，一股冰凉的冷空气钻进了衣服。我和陆雪几乎是同时打了个寒颤。可左右看着，却根本没见林宥的身影。

　　我掏出电话，给林宥打了过去。电话一通，我立刻骂说，“林宥，你大爷的，你在哪儿了？冻死我了……”

　　林宥嘿嘿一笑，他不急不慢的说道，“你现在回头，回头就能看见我……”

　　回头看了半天，才见对面的一个商服楼上，林宥正站在窗前，一边笑着，一边冲我挥着手。

　　“上来找我吧……”

　　说着，林宥挂断了电话。

　　林宥所在的位置，是学校对面的商业街。这里靠着大学城，一般的生意还算不错。只是我有些奇怪，林宥所在的这个二层的小楼，并没有挂牌匾。他在这里干什么？

　　和陆雪一进门，一股油漆味立刻钻进了我的鼻孔。这里明显是刚刚装过修的，粉红色的墙体，四周还摆放着一些花瓶，以及物品架。

　　我正看着，就听林宥在二楼喊道，“来，先上楼看看……”

　　和陆雪一起上了二楼。和一楼一样，二楼也装修完了，色彩也都是用的暖色系。不过比一楼多了不少东西，一进门，就是一个环形的吧台。后面是空空的物品架。

　　四周的墙壁上，还都刻着雕花。但和我平常看到的雕花不同，这里雕的全都是落花。本来很温馨的环境，却因为这些凋落的花朵，而多了一份怅惘的感觉。

　　林宥站在空荡荡的地中央，两臂张开，有些得意的看着我说，“卓越，这里怎么样？”

　　我奇怪的看着他，还没等说话。陆雪立刻接话说，“不错，我挺喜欢的。要是在窗前的位置摆上一个舒服的沙发，看着对面的校园，喝着咖啡。那感觉一定特别的惬意……”

　　林宥立刻冲着陆雪竖起了大拇指，他点头称赞道，“陆雪，你果然有眼光。哥没看错你。我还真就想在这里放上一张大沙发呢……”

　　说着，林宥在窗前开始比划着。

　　两个本是一见面就掐的人，此时竟有种惺惺相惜，相见恨晚的感觉。

　　但我还是马上打断两人的畅想，我看着林宥，不解的问说，“林宥，这里你租下了？”

　　林宥点头，自豪的说道，“对啊！以后这里就是我的了。怎么样？”

　　我更加奇怪，看着四周的环境，问他说，“你想在这里做什么？开酒吧，咖啡厅，还是冷饮厅？”

　　林宥嘿嘿一笑。他走到我身边，搂着我的肩膀说，“咱们先去吃饭。边吃我边给你聊聊我的伟大创业计划……”

　　我更加奇怪了，这家伙明明已经没钱了。怎么又盘下这么贵的门面呢？

　　我们三个去的还是老地方，蒙古烤羊腿。

　　看着鲜红的羊腿，在炭火中慢慢变化着颜色。我喝了口啤酒，又问林宥，“林宥，你就别卖关子了。告诉我，你到底想做什么？”

　　林宥把手中的烟头掐灭。抬头看着我，略带得意的说，“一楼开花店，二楼咖啡厅。正对着校园，我就专门为这些青春年少的大学生们服务……”

　　陆雪看着烤羊腿，她吞了下口水。点头说，“林宥，你还是很有眼光的吗？学生的钱最好赚了……”

　　我苦笑的看着两人，几乎都要被林宥气无语了。


第一百七十六章

　　我怎么也没想到，林宥这么短的时间，他居然搞出这么大的动静。并且在之前，我一点也不知情。其实我主要还是有些奇怪，林宥是一个特别向往自由的人。大四校招时，好多公司都看上他。其中不乏五百强的公司。但他根本不为所动。

　　陈岚曾问过他，问他为什么不想去，还投了简历。林宥的回答很简单，之所以投简历，就是为了证明他比我们强。

　　可他现在居然开个什么花店咖啡厅。这明显是个束缚人的生意。

　　羊腿在火红的炭火烧烤下，开始滋滋的冒油。陆雪剃下一块比较瘦的地方，一边吃着，一边随意的问我说，“卓大助理，林宥开店，你怎么好像不太同意呢？”

　　“呦，现在当助理了？恭喜啊……”

　　林宥拿着酒杯，装模作样的冲我比划下。我也不搭理他，看着陆雪。我慢慢的摇了摇头。

　　接着我又问林宥说，“林宥，你不是没钱了吗？那盘下这个店的钱，你是从哪里弄来的？”

　　林宥一边吃着啤酒，一边回答说，“在我表姐那里借了四十万，又把被套的股票割肉了，凑了十多万。兑店花了三十多。剩余的钱都装修了……”

　　我彻底服了，我依旧被林宥气的头昏脑涨。我瞪着他，没好气的说，“林宥，你是不是受什么刺激了？脑子是不是有问题啊？我问你，你一个月的房租多少钱？”

　　“两万七……”

　　林宥随口回答着。

　　“房租加上水电、物业、税务，以及人工，还有各种损耗。你每天的纯利润达不到两千，你就是赔钱。我这还没算你个人的工资呢……”

　　林宥喝了口啤酒，一副无所谓的样子说，“这些我都算了，怎么了？”

　　林宥的态度越是随意，我就越生气。我瞪着他，狠狠骂说，“你说怎么了？你这不是做生意，你这是在烧钱！你知道现在实体经济多难做，你居然投了这么多钱？就算你家里有钱，可也不抗你这么糟蹋啊？你大爷的，你为什么不和我商量？”

　　我一连串的反问，非但没让林宥有一丝后悔的意思。他反倒是嘿嘿一笑，看着我说，“你喊什么？我现在不就是和你商量呢……”

　　看着他一副吊儿郎当的样子，我真想一杯啤酒倒他脸上。陆雪接话，她看着我说，“卓越，这紧靠着大学城，生意应该没问题吧？”

　　我冷哼一声，斜眼看着陆雪。没好气的说，“没问题？你以为大学生的钱就好赚？咱们都是从那个时代过来的，就算现在的学生比我们有钱。可有多少学生没事买花？就算是买，他们一般也会买校园里那些勤工俭学的学生卖的花。毕竟便宜还实惠。又有多少个学生会去花店？还有，咖啡厅里一杯最便宜的咖啡也要十几块。你觉得有几个学生没事跑这里喝咖啡，装小资？就算是情侣，一般也都省下这钱，买两瓶饮料去小宾馆开房了。加上平时他们都上学，你就指望着他们周末来捧场？”

　　我话一说完，陆雪若有所思的想了下。她先是点了下头，但她还是嘟囔着，“不至于吧，现在的学生多能花钱啊……”

　　我没吭声。在我的眼里，这就是一个稳赔不赚的生意。最让我觉得遗憾的是，林宥已经把店盘下来，并且已经装完修了。

　　陆雪一说完，她转头看着林宥。林宥依旧是一副若无其事的表情，他喝了一大口啤酒，看着我说，“赔就赔，谁说开店一定就要赚钱了？”

　　我被林宥气笑了。靠在椅子上，我冲林宥竖起大拇指，“得，你牛！你就当我刚才的话是放屁了，你继续开你的花店吧……”

　　林宥的气人功夫绝对一流。我已经不是第一次领教了。我不想和他再说，说多了，也是生闷气。

　　林宥嘿嘿笑了。他身体前倾，冲着我，一脸谄媚的说道，“别不说啊，我还有事要求你呢……”

　　我抬头看着林宥一眼，又故意把头转到一边。

　　林宥递给我一支烟，奉承的给我点着，嘿嘿笑说，“我现在别的都准备完了。但还没钱上货，你得支援我点儿……”

　　这就是林宥！最重要的上货的资金都没准备出来，就敢先把所有的钱都先花了。

　　我虽然生气，但还是问他说，“你要用多少？”

　　“十万！”

　　我呵呵苦笑着！他倒是知道我这次提成有十多万。没想到这么快就惦记上了。我没说话，闷头抽着烟。陆雪在一旁插话说，“林宥，我这里倒还有几万块，你要用的话，我可以借给你……”

　　林宥根本不领情，他头一歪，骄傲的说着，“你林哥哥我从来不借女人的钱……”

　　“你表姐不是女人啊？”

　　陆雪一句话，立刻噎的林宥无语了。他冲陆雪翻了个白眼，陆雪不甘示弱，她举着刀叉，装作一副狠呆呆的样子，冲林宥比划了一下。

　　两人正闹着，我抬头看了林宥一眼，直接说道，“林宥，这个钱我不想借你！”

　　林宥本来正和陆雪闹着，听我这么一说，他一下楞了。回头傻傻的看着我。我忙解释说，“林宥，理智告诉我。这个钱借给你，你最终也会赔掉的……”

　　我知道我这么说，林宥一定不爱听。可这是实话，我必须告诉他。

　　“切”

　　林宥冷笑一声，面带不屑的说，“卓越，我发现你和邹占强越来越像了！总是摆出一副商界精英的样子。还理智？你告诉我什么叫理智？”

　　我大口的抽着烟，没接他的话。林宥继续说着，“那我来告诉你吧！理智就是狗屁，就是人类用来表达自己虚伪的一种方式。我从来不知道什么叫理智。我只知道，我要过我自己想要的生活，懂吗？”

　　林宥应该很失望。或许在他心里始终认为，只要他和我开口，我就会义无反顾的答应他。


第一百七十七章

　　其实我并不是一个把钱看的很重的人。可我真的不明白，明明知道是个坑，林宥为什么还要跳进去？

　　我狠狠的抽了一口烟，看着林宥，继续说着，“这钱借你也可以。但你必须听我的，重新调整经营目标。不能再做花店和咖啡厅了。这个生意肯定不行的……”

　　我苦口婆心的劝着林宥。趁没开业，现在改变投资方向还赶趟。

　　林宥抽着烟，抬头看着我。他呵呵冷笑着，反问我说，“那如果我一定要开花店呢？”

　　林宥看着我，我也看着他。我们两人就这么对视着。

　　街对面，就是我们曾经一起的大学校园。那时候的我们似乎没有什么金钱概念。每到月底，我们三人基本都弹尽粮绝，大家就把钱凑到一起。天天馒头咸菜，吃得也是不亦乐乎。

　　我犹豫着。

　　我不知道林宥为什么偏要执着于一个花店。可看着他眼神中失望的神情，我心里也有些后悔了。

　　林宥是我们三人中，最特立独行的。他爱自由，向往着无拘无束的生活。其实我一直也挺羡慕他的。至少他有勇气去过自己想要的生活。而我呢？连追求安然，都不知道经过了几番的挣扎，更别提去追求自己想要的生活了。

　　这一点，我和林宥根本没办法比的。

　　我故意的笑了下。我不想我们这面尴尬的僵持下去。我盯着林宥，用最常用的口吻骂他说，“行了，你是我亲大爷，明天就给你转账。这总行了吧？”

　　林宥说的对。我和他根本就没办法讲理智。这些年的友情，别说是借十万，就是他要十万，我也会毫不犹豫答应他的。我之前的说法，只是不想他赔钱而已。

　　答应了林宥，也就意味着接下来我要过苦日子了。十二万五的提成到手后，我已经还了一部分债务。最近又花了不少。再给林宥拿去十万，手里不过剩下一万多点儿。不过省着花，还是能坚持一段时间的。

　　这天晚上，和林宥喝了不少酒。不过我们谁也没再提花店的事。临走时，林宥告诉我，很快就会开业，让我等他的消息。

　　第二天一早，我先去银行给林宥转了账。接着去了公司。

　　路过安然办公室时，虽然关着门，但我还是特意朝里面看了看。陆雪正在冲咖啡，她看到我，微笑了下，小声告诉我说，“安总在忙，你一会儿再过来吧……”

　　我点了点头，回了自己办公室。

　　无事可做，我只好坐在沙发上，一边沏茶，一边无聊的抽着烟。我虽然已经上任特别助理了。可到现在，还没有人给我分配工作。连最起码的职责分工，我还都不知道呢。

　　茶水刚一沏好，忽然就听外面有人敲门。喊了声“进”，就见西装革履的汪涛推门进来了。一进门他就冲我微笑着说，“卓助理，这新官上任也不见你点上几把火。反倒悠哉的喝上茶了……”

　　我笑下，指着对面的位置让他坐。接着，给他也倒了一杯茶。汪涛拿着茶杯，在鼻子下闻了闻，喝了一小口，就赞不绝口的说，“嗯，不错，好茶……”

　　这茶是安然让陆雪准备的，肯定差不了。

　　和汪涛闲聊了几句后，我随意的问他说，“汪涛，听说你们最近在忙北京那个单子，效果怎么样了？”

　　对于这个单子，我了解的不多。之前曾问过安然一次，但她也没细说，只是说以后告诉我。

　　我话一出口，汪涛就皱着眉头，连连摇头，叹息着说，“哎，别提了！这是我见过最麻烦的客户。这个提案我都改了四五次，还是没通过。这不，昨晚又加班改了下。现在准备拿给安总看看呢。安总好像正忙呢，我就先跑你这儿坐一会儿……”

　　我们这行有个不成文的规矩。不是自己的单子，别人都尽量少打听。原因很简单，毕竟这里涉及到提成，都怕万一内部竞争，最后把单子搞飞了。

　　和汪涛正闲聊着，陆雪忽然敲门进来了。一进门，她冲我俩笑了下，看着我俩说，“正好你们两个都在，安总叫你们过去呢……”

　　我马上喝了一口茶，起身和汪涛去了安然办公室。

　　或许是心理上的原因。几天没见，我反倒感觉安然比以前更漂亮了。她画着淡妆，穿着一套白色的套裙。淡雅的气质，却能给人一种高不可攀的感觉。

　　安然正站在办公桌前，翻看着今天的日程安排。见我俩进来，她冲我们两个微微一笑，指着旁边的沙发说，“你们先坐，我马上就好……”

　　我和汪涛坐到沙发上。安然处理完手头的事情，立刻坐到我俩的对面。她问汪涛说，“汪涛，提案改的怎么样了？”

　　汪涛立刻把手中的文件递了过去，对安然说，“安总，你看下。这是我昨天晚上修改的提案书，你看看还有没有需要修改的地方……”

　　安然接了过来。她一边看着，一边苦笑着说，“要我看，你之前做的那几份其实都不错的。可惜，对方太苛刻。有些地方，他们完全就是鸡蛋里挑骨头。可没办法，谁让咱们是乙方呢……”

　　我倒是明白。安然说这些话，很大因素是为了安慰汪涛。毕竟哪个策划也不爱这么一遍遍的修改。

　　这个单子和我无关，我就在一旁默默的听着，一言不发。

　　安然看了一会儿，她忽然把提案书递给我，柔声说道，“卓越，你看看这份提案吧，要是再不通过，我看你们还得成立个策划小组。就专门做这个案子……”

　　我接过提案书。翻开第一页，就见上面黑体字写着：

　　“CB珠宝大陆市场营销提案书”


第一百七十八章

　　一看这题目，我有些好奇，抬头问安然说，“CB珠宝我怎么好像没听说过呢？这是外企，还是合资企业？”

　　安然微微一笑，她没回答我的问题，而是反问我，“那DS珠宝你总听过吧？”

　　我立刻点头，如果连DS都没听过，也没必要在广告界混了。

　　DS是世界知名的奢侈品品牌之一。涉及珠宝、服饰、皮具等多种奢侈品的经营。并且早在上个世纪九十年代末，DS就已经进入大陆。随着这些年中国经济的腾飞，DS在中国大陆更是水涨船高。他们的产品，在大陆，一度成为身份的象征。

　　安然见我点头，她马上又说，“CB是DS集团旗下新成立的独立子公司。名字来源于Crown of beauty的缩写，意思是美丽的王冠。公司定位主打轻奢品，主要的目标市场就是亚洲。当然，公司最重视的，还是中国大陆的市场……”

　　我终于明白了。为什么安然对这个单子这么重视，她会亲自跑到北京盯着。一个刚刚进入中国大陆的轻奢新品牌。在广告营销上，肯定会投入巨额的资金。这个单子要是奥蓝做了，那奥蓝不但是脱离困境，并且完全可以借助这一单，完成质的飞跃。

　　我也很为安然高兴。但我还是有些疑问，又问安然说，“这么大一笔单子，他们怎么没有公开招标呢？”

　　其实我这是比较委婉的说法。奥蓝虽然在我们省里曾经是出类拔萃的行业翘楚。可放到全国来说，也只能算中等偏上。而这么大的轻奢品牌，第一步的市场营销，按说一定会找全国最知名的广告公司，或者是公开招标。怎么忽然和奥蓝之间取得联系了呢？

　　安然似乎早就想到我会问这个问题。她微微一笑，看着我说，“我们通过自己的渠道，联系到CB的中国区总裁。他答应先让我们上交提案，如果可以，他们会选择和我们合作。要是不行的话，他们再公开招标……”

　　安然所说的渠道，实际就是人际关系。只是换了一个更好听的名字而已。我想不到，谁有这么大的本事，把一个刚刚兴建的轻奢品公司，介绍给安然呢？

　　我脑海里出现的第一个人名就是迟东方。这段时间迟东方曾几次来公司找安然。一想到这里，我心里微微泛酸，本不想问，但还是忍不住的问说，“安总，是界宇帮忙联系的？”

　　在汪涛面前，我还是称呼安然的职位。

　　我特意没提迟东方的名字，而是用界宇替代。安然冰雪聪明，我的心机她自然看的明白。她微微一笑，摇头说，“界宇怎么可能把这么大的客户介绍给我们呢？是通过其他的渠道联系的……”

　　看来安然并不想说出对方的名字。不过不是迟东方，我心里还是舒服不少。

　　因为对对方的品牌也不了解，之前他们沟通的会议我也没参加。翻看一下这份提案书，在我看来，这提案已经很出色了。该有的都有，细节也到位。应该没什么大毛病的。

　　我把我的想法说了出来。汪涛在一旁苦笑了下，他无奈的说着，“卓助理，你是不知道。这已经是我改的第五遍了。如果对方还是认为不行，这个案子，可就得你亲自出马了……”

　　汪涛不是阿谀奉承的人。但在安然面前，他还是叫我卓助理。汪涛四遍都没通过，换成是我，我肯定也崩溃。

　　安然见我这么说，她拿过提案，又翻了翻，接着说道，“下午去见他们的市场总监。卓越，你也跟着一起吧。听听对方的意见，如果实在不行。咱们再重新想办法。但不管怎样，这个单子我们必须要拿下来……”

　　已经跟了一个多月的时间。不说付出的财力，单是时间成本就够安然受的。她肯定是抱着志在必得的决心。不然，之前所有的努力可全都白费了。

　　回到办公室。因为无事可做，我就上网查找一些CB的资料。可能是公司刚刚成立的原因，CB在网上的资料不算太多。只是有一些简单的报道。官网也好像刚刚建成，里面的一些二级链接根本打不开。看来CB想要在大陆打开市场，需要做的东西还真不少。

　　我正看着，外面传来一阵敲门声。喊了声“进”，还没等抬头，一股浓郁的幽香就飘了过来。不用看，我都知道对方是谁。果然，一抬头，就见妖娆妩媚的卡琳站在门口。

　　卡琳一脸狐媚的看着我，似笑非笑的脸上饱含着春情。她故意细声细语的问我说，“卓助理，我能进来吗？”

　　卡琳是在故意逗我。我笑了，皱着眉头说，“卡琳，和我你还搞这一套，你想干嘛？”

　　卡琳咯咯的笑了。她扭着蜂腰，一步三摇的走了进来。我让她坐，但她却四处看着。嘴里啧啧的感叹着，“特别助理的待遇就是不一样，这办公室可比我的好多了……”

　　我知道卡琳也不过是随意的调侃，她并不是真的和我攀比。我同样逗她说，“你要是觉得这里好，不如我们两个换下。我去你办公室。你到这里来办公……”

　　我开着玩笑。谁知卡琳红唇一撇，耸着香肩说，“安总这费尽心思才把你调到她的身边，我要是来了，她不得恨死我啊……”

　　说着，卡琳又是呵呵一笑。

　　虽然卡琳一直调侃我。但我知道，她找我是有别的事。只是她不说，我也不问。我俩就这么闲聊着。

　　过了好一会儿。卡琳才坐到我对面的椅子上，她微笑的看着我，故意压低声音，略带神秘的问说，“卓越，咨询你件事。听说我们公司正和DS珠宝旗下的子公司联系呢，现在进展的怎么样了？”

　　卡琳作为销售总监，她知道这件事我一点也不奇怪。况且安然去北京时，还带着销售部的两个人。


第一百七十九章

　　我也没隐瞒，直接回答说，“这件事我还真不了解。我也是今天早上才听安总说的，好像还在谈吧……”

　　我说的是实话。卡琳无奈的撇了撇嘴。叹息一声，继续说着，“哎！你说这么大的一个单子，我们销售部居然一点也不知情。我这个销售总监当的可够郁闷的……”

　　卡琳的牢骚让我有些不解。一个广告公司，非销售人员也经常会拉来单子的，这很正常。况且这个单子还是安然亲自跟的，按说卡琳不应该这样满腹牢骚的。

　　见我没说话，卡琳看了我一眼，继续说着，“卓越，我听说公司已经给CB提交了几次营销案。不过好像都没通过……”

　　一个和卡琳无关的单子，她却在我这里问个没完。我不解的看了她一眼，也没回答她的问题，而是反问她说，“卡琳，你怎么忽然对这个单子这么感兴趣呢？”

　　听我这么一问，卡琳的长睫毛忽闪忽闪的快速眨着。她冲我娇笑一下，略带娇嗔的说，“赚钱的单子，谁不感兴趣呢？”

　　我还是觉得有些奇怪！这单子的确能赚一笔不小的提成。可谁都知道。这是安然亲自拉来的客户，除了安然亲点的人，其他人不可能染指这个单子的。

　　“你不会是帮别人打听的吧？”

　　我本是随口的一句玩笑话。可卡琳那一瞬间的表情，却显得有些尴尬。但她马上又恢复了正常，看着我，撇了我一眼，“胡说八道，我能帮谁问？”

　　正说着，传来几声敲门声。还没等喊进，就见安然推门进来了。

　　一见安然，卡琳立刻站了起来。客气的和安然打了招呼，接着对我说，“卓助理，你忙吧。我先回去了……”

　　说着，她扭着细腰，慢步走出了办公室。

　　安然就似笑非笑的看着我，她的表情有些耐人寻味，但却一言不发。

　　我尴尬的笑问她说，“安然，看什么呢？”

　　安然微笑了下，摇头说，“我现在有些后悔了……”

　　“怎么了？”

　　我奇怪的看着安然。

　　“我后悔给你一间单独的办公室……”

　　我尴尬的笑了下。她的意思我明白，有了单独的办公室，也就意味着有了和女人谈心的独立场所了。我越来越发现，安然简直就是个小醋坛子。不知道什么时候，醋坛就会打翻。不过我却很享受这种感觉，至少能证明，安然还是很在乎我的。

　　安然一说完，她自己先笑了。接着看着我又说道，“卓越，你准备下。一会儿我们去见CB的市场总监……”

　　我一愣，反问她说，“不是定好在下午吗？怎么忽然改时间了呢？”

　　安然无奈的笑了下，无奈的说，“我们也得听客户的。CB的市场总监刚来电话，说她下午还有个重要客人要见。所以让我们提前过去……”

　　客户更改见面时间的事情倒是很常见。只是我有些没想明白，CB刚进大陆市场，并且他们的市场总监刚来到我们省里。按说她应该没什么熟人，怎么忽然又要见重要的客人呢？

　　我想了下，抬头问安然说，“安然，有没有可能是别的广告公司也约他们了？”

　　CB这单，虽然安然一直跟的很紧。并且对方也有意向和奥蓝合作。但合同一天不签，事情就总还有可能发生变故。所以我才这么问安然。

　　安然皱了下眉头，她想了想，说道，“按正常来讲，CB对我们省也不熟悉。其他广告公司也不知道CB的市场总监到了我们省。我想她下午应该不是见广告公司的人吧？”

　　安然说到这里，她犹豫了下，又接着说，“当然，也不排除这种可能。所以，我们更得抓紧时间，争取早些通过提案……”

　　我点了点头。看着安然，小心的提示着她说，“安然，你们在北京的时候。迟东方不是也去过一次吗？”

　　我的意思是想提醒安然，界宇是不是也介入这个单子了。毕竟在这之前，界宇曾经从奥蓝手里抢走过好几单。

　　一听我提迟东方，安然忽然笑了。她娇嗔的看着我，温柔的说道，“卓越，你不是还怀疑东方吧？放心吧，不可能的……”

　　我尴尬的摸了摸鼻子。不过心里还是有些小小的醋意，不知道为什么，安然对迟东方一直深信不疑。我反倒觉得迟东方最不可信。

　　我也想过，我为什么总是会有这种想法。也可能是因为他始终追求安然，并且曾经羞辱过我。所以一有这种不好的事情，我第一个就会想到他。

　　见我没说话，安然又说道，“好了，你收拾下吧。十分钟后，停车场见……”

　　我点了点头。

　　收拾完下楼，一到停车场。安然带着陆雪、汪涛，还有销售部的两个同事已经先到了。一共两辆车，我、陆雪，安然一辆。司机开车，我坐在副驾，陆雪和安然坐在后面。

　　因为陆雪也一直不了解这个单子的情况。安然就亲自在路上给我介绍说，“卓越，CB的市场总监叫艾比，女性，三十多岁，人很强势。说话似乎也不太礼貌，是个ABC。这些你先简单了解下。一会儿你跟着听一听，回头给汪涛点建议……”

　　我点了点头。安然所说的ABC，是American Born Chinese的缩写。意思是出生在美国的中国人。当然，她属于美国籍。这种人也被称为香蕉人。

　　但我还是有些好奇，就问安然说，“安总，你不是通过渠道，找到了CB的中国区总裁吗？为什么我们现在还是和市场总监联系呢？”

　　安然无奈的笑了下，解释说，“因为CB刚刚成立不久，他们总裁美国、中国两地飞。我这次去北京，也只和他通过一次电话。他让我找艾比，说这事由艾比负责。如果不是他打了招呼，艾比恐怕根本不会见我……”

　　我“哦”了一声，微微点了点头。


第一百八十章

　　安然说的这些我深有体会。这些大公司，尤其他们还是甲方，的确很难打交道。稍有不慎，就会立刻翻脸。我在这行快三年了，这样的事情见到太多了。

　　斯凯顿是我们省最高档的五星酒店之一。这次CB的市场总监一行，就下榻在这里。安然特意嘱咐行政部给他们开的行政套房，一间房一晚上的价格要在五千以上。比我一个月的工资还高。

　　艾比的房间在十八楼。敲门进去，就见一个四十左右岁的瘦高女人，正用脖子夹着手机，手里点着记事本，正忙碌的记着什么。她旁边的沙发上还坐着两个人。两人的态度极为恭敬，都在认真的听着艾比讲电话。

　　不用想，这人肯定就是CB的市场总监艾比了。单看面相，艾比就是个泼辣的人。她说话的语速很快，不时的从嘴里蹦出几个英文单词。

　　她还画着浓妆，头发染的是金黄色。最引人注目的，是她的嘴唇。嘴很大，却涂着最鲜艳的红色。一说话时，给人一种血盆大口的感觉。

　　趁她打电话，我偷偷的看了下房间。这房间的确豪华，单是会客厅就得多四五十平。高大的落地窗，充沛的阳光透过窗户照射进来，完全是无遮挡全景房。

　　我正看着，艾比放下了电话。她转头看着安然，安然立刻微笑的上前说道，“你好，艾比。我给你介绍一下，这位是我们总裁办的特别助理……”

　　安然想和艾比介绍一下我。可惜的是，还没等安然说完。艾比就打断了安然的话，她一脸严肃的说，“安总裁，我真的很忙。我们还是把时间用到提案上吧，我不想认识无关紧要的人。我只想好好珍惜我的时间成本……”

　　说着，艾比挑了下眉头，耸了耸肩。

　　看着完全是黄色肌肤，一口流利中文的艾比，却做着典型的西方动作。不知道为什么，我总感觉特别的别扭。

　　安然尴尬的看了我一眼，她笑下，“好，就听艾比的。我们还是看提案吧……”

　　众人坐到沙发上。汪涛把提案拿了出来。

　　我心里却苦笑着。这是我见过的，在最高档场合开的，最不像提案会的提案会。连个PPT都没有，完全就凭借文稿讲解。给人的感觉既不直观，也不生动。

　　不过我能猜到，安然肯定会邀请CB的人去奥蓝的会议室。估计他们不想去，又不想用酒店的会议室。就在会客厅这么干巴巴的讲着。

　　艾比拿着一份提案书，她皱着眉头，随意的翻看着。接着，又高傲的对汪涛说，“好了，你说吧……”

　　汪涛清了清嗓子，他开始慢慢的讲解着：

　　“中国的珠宝市场，从2000年开始至今，每年的销售额都在层层递增。到去年为止，中国大陆市场的销售额已经达到了280亿美金……”

　　“好了，市场调查这些不用你说了，我们自己早就调研了。说重点……”

　　艾比非常不客气。她张着血盆大口，直接打断了汪涛。

　　汪涛尴尬的笑下，他看了我一眼，我也冲他无奈的笑下。

　　汪涛马上调整思路，继续说着，“这份营销提案的重点在于，它主打的是CB整体品牌的营销。因为品牌形象本身是空洞的，所以我在这份提案里。特意给我们品牌注入了一些鲜活的形象。比如感动、幸福、血液、生命等一系列的标志。就是为了让我们的品牌更加立体，给人一种生动的感觉。而不只是简简单单的冰冷的珠宝。这些我会在下面的具体策划实施里讲到……”

　　汪涛刚刚停顿了下。谁知艾比忽然冷哼一声，她把手里的提案书朝桌上一扔。冷笑着说，“汪先生！你现在是在犯罪，你知道吗？”

　　艾比的话，让我们几人都吃了一惊。谁也没明白她的意思。

　　她翻了个白眼，继续说着，“你现在这些泛泛的空谈，一点意义都没有。你就是在浪费我的时间，浪费我的生命。你是在犯罪！”

　　我同情的看着汪涛。终于明白，他为什么之前会那么崩溃了。我见过N个奇葩的客户，但从来没见过艾比这么奇葩的。我没感觉到她有任何的诚意，反倒感觉她就是和我们耀武扬威来了。

　　安然的表情倒显得很正常。或许他们已经被艾比折磨出来了，不像我，第一次接触艾比，根本没办法接受她的态度。

　　艾比说着，她用手在桌上的提案书上指指点点着，不满的说道，“汪先生，你这提案已经做过几份了。我不明白，你为什么会犯这么简单的错误。把我们的目标客户都定位错了……”

　　艾比这么一说，我也有些傻了。要知道，如果连目标客户都定位错，那这份策划案根本一点价值都没有。汪涛怎么会犯这么低级的错误？

　　安然也有些惊讶，她看了一眼惊慌失措的汪涛。

　　汪涛也是老策划了，他自然明白艾比这话的力度。他马上问说，“艾比总监，请问我的定位错在哪里？”

　　艾比拿着提案书，在手里哗啦哗啦的晃荡着，一脸不屑的说着，“你居然把目标客户定位成了白玲！你要知道，我们的目标客户是中产阶级……”

　　汪涛有些傻眼，他转头看着我，目光中透着不理解，但他没说话。汪涛就是这样，他很少和别人辩解什么。即使被别人误会。

　　但我却忍不住了，我看着艾比，反问她说，“艾比总监，我们的品牌不是属于轻奢品范畴吗？如果是轻奢品，那这份提案的客户定位肯定是没问题的。当然，中产收入人群，也是我们的目标客户。但绝对不是主要客户群……”

　　我话一出口，艾比的脸色立刻变了。


第一百八十一章

　　珠宝不比其他。很多人的一生，也不会买几样的。所以一般人在选择时，肯定要慎之又慎。而作为中产阶级的大多数人，一般都会选择国际一线的奢侈品牌。很少有人会用轻奢品。而轻奢品恰恰是白领阶层的最爱。汪涛的目标客户定位没错，反倒是艾比的话禁不住推敲。

　　艾比转头看着我，她一脸的怒意。说了一句英文，“You are so rude……”

　　她的意思说我很没有礼貌。她以为说了几句英文，她就高雅了。

　　我冷笑下，看着她的样子，我真的想反击她几句。但我知道安然对这单子的重视程度，只有忍气吞声，没再说话。

　　可艾比似乎没完没了，她瞪着我，不耐烦的说着，“我们公司的品牌定位，难道我不知道，还要你来提醒？”

　　我还是没说话。默默的忍耐着。

　　汪涛见我替他说话，他也终于忍不住解释说，“艾比总监，前几份的提案，目标客户我也是这么定位的……”

　　汪涛的意思很明显。之前这么定位你说没毛病，可现在你却忽然又变了。这明显就是故意挑刺。

　　艾比冷哼一声，刚要说话，她身边的一个男人立刻低声说道，“艾比总监，您和客人约定的时间马上到了。是现在出发，还是在等一会儿？”

　　艾比冷冷的瞪了我和汪涛一眼，傲慢的说道，“现在就走……”

　　说着，她站了起来。

　　我完全傻眼。这特么是什么提案会？刚刚说了不到半个小时。并且这半个小时完全看她在表演。正题还没说，她居然就要走了。

　　安然也有些坐不住了，她连忙站起来，依旧是用她特有的温柔问，“艾比总监，那我们的提案，您什么时候看呢？”

　　艾比依旧是板着脸，一副傲慢的样子，“把提案邮件给我吧！明天早上我要回北京，只能回去看喽……”

　　无语！我彻底的无语了！安然的脸色也微微变了。她有些尴尬，更有些郁闷。

　　我越来越糊涂了。爱丽从北京跑到这里，除了折腾汪涛修改几次提案，她再什么也没做。她这哪里是来谈合作的，她这就是来折磨奥蓝的。

　　安然娇美的脸上，浮现着无奈的神情。她看了我一眼，接着对艾比说，“那就不打扰艾比总监了。我会让人把提案邮件给你。过几天，我还会亲自去北京拜访你的……”

　　安然依旧是一副礼貌的样子。而艾比仰着头，从鼻孔中发出了一声“嗯”，算是回答安然。

　　安然也没再多说，转身走了。我们几个默默的跟在她身后。到门口时，忽然身后传来艾比的声音。她好像是在和身边的人说话，“那个男的真让人膈应……”

　　她说的男人就是我。

　　不过我非但一点也没生气，反倒和陆雪对视一眼，我们两个都偷偷的笑了。这个假洋鬼子，居然说了一句东北话。这个女人到底是不是ABC啊？东北话说的也太溜了，张口就来。

　　刚出酒店，汪涛就走到安然面前，他一脸无奈的看着安然说，“安总，这个案子你还是换个人吧，我实在做不下去了，这提案我现在根本都不知道怎么改……”

　　汪涛已经被这个艾比搞崩溃了。其实汪涛还算脾气好的，换成是我，我可能早就放弃了。倒不是我不敬业，关键对方根本就是无理取闹。连自己的目标客户都搞不清楚，这样的客户，根本没办法合作。

　　安然笑了下，她安慰汪涛说，“你先别着急。回去把提案先给艾比发过去。实在不行的话，我们可以再想别的办法。事在人为……”

　　汪涛苦笑了下。安然已经这么说了，他也只好默默的点了点头。

　　回去的路上，安然一直看着窗外，她皱着眉头，沉默不语。我偷偷的看着后视镜，本想安慰她几句，可一时间也找不到恰当的话。

　　好一会儿，安然才转过头来，看着副驾上的我，她问说，“卓越，你觉得艾比到底是什么意思？她是不想把这单子给奥蓝，还是我们的提案真的让她不满意？”

　　我并没立刻回答安然。从酒店出来时，我就一直想着这件事。这个艾比的确太让人捉摸不透了。我在广告行业混了快三年，可我从来没见过这样的客户。

　　见我没说话，陆雪小声的嘟囔了一句，“她会不会是想要回扣呢？”

　　拿回扣，也是这个行业的潜规则之一。不过这种事一般都是暗地里进行着，都由销售去做，或者是客户预留回扣点。公司的高管们是很少参与的。因为这里毕竟涉及到法律问题。

　　果然，陆雪一说完，安然就立刻摇头说，“违法的事情我们绝对不能做！就算是这单不给我们，我们也不能用这种办法公关……”

　　安然的说法我倒是赞同。我回头看着安然，把我的想法说了出来。

　　“安然，我觉得有两种可能。第一，她是在逼着我们放弃这个单子。或许她早就有自己中意的广告公司了。但碍于他们总裁的面子，所以她来到我们这里，走走过场。做个样子而已……”

　　我说完第一点，安然沉默了一会儿，若有所思的点了点头。她看着我，又问，“如果是这样恐怕就麻烦了。还有其他的可能吗？”

　　我点点头，马上又说出了第二点，“第二就是，她或许只是个挂名的市场总监。她根本没什么决定权，到我们这里不过是应付一下，抖抖威风而已。不过这些都是我的猜测，毕竟我们不了解CB的内部情况……”

　　安然叹息一声，她再次点头。

　　我继续说着，“再有一点，是我瞎想的，她可能就是个骗子。跑我们这里骗吃骗喝来了……”


第一百八十二章

　　我一说完，安然和陆雪都笑了。安然微微摇头，笑呵呵的说着，“这点绝对不可能的！她要骗我们，也不是这个骗法。没必要让我们一次又一次的改提案。还不如让我们早点通过提案，她还能捞点别的好处呢。况且我还亲自去过CB公司，她不可能是骗子……”

　　我说的最后一条，不过是随口开的玩笑而已。只是我还是有些奇怪，一个堂堂的珠宝公司中国区的市场总监，怎么连公司的目标客户都搞错了呢？难道她真的是故意的？

　　安然一说完，她微微叹了口气。无奈的说道，“现在这种情况，看来还得想办法联系他们的总裁了。这么盯着艾比，估计也没什么结果……”

　　安然说的我完全同意。通过今天艾比的态度，我没看到她半点合作的诚意，反倒觉得她一直在涮我们玩。

　　CB的事安然具体怎么做的，安然也没再和我说。这几天，她天天忙的不可开交。每天除了早上，平常很少在公司能看到她。我本想给她打个电话问问，可一想到她现在这么忙，还是决定不给她添乱了。

　　我的职责分工已经明确了。除了日常的事务之外，再就是辅助总裁以及副总裁对公司重大事情做出决断。说白了，就是负责参谋、建议、执行、协调、辅助管理等工作。

　　这天下午，我正在办公室里看着文件。就听一阵高跟鞋的声音，从我门口路过。这声音我太熟悉了，是安然。她应该是刚从外面回来。

　　办公室搬到安然的旁边后，我别的没练出来。但我现在能清楚的分辨，哪个高跟鞋的声音是安然的，哪个是陆雪的。

　　我故意拿起桌面上的一份文件，起身出门，朝安然的办公室走去。其实我手里的文件根本不需要安然过目，我只是想找个理由过去看看她。

　　敲门进去，就见陆雪正站在安然的办公桌前。而安然手里拿着一个淡紫色的请柬，正微笑的看着。陆雪一见我进来，她马上笑着说，“正好你来了，我就不用再过去给你送了……”

　　说着，陆雪把手中的另外一张请柬给我递了过来。而她手里还有一张，她也随手打开看着。我有些好奇，以为是哪位同事要办婚礼之类的。可一接过请柬，刚一打开，我就被里面的文字逗笑了。

　　文字完全是手写。字体是行草，笔锋俊朗而又飘逸。上面写着：

　　“恭请卓越卓先生。本人不才，江湖浪荡数载。现遇全民创业之大潮。本人不甘寂寞，倾个人全部资产，又高举债台，投身创业。开一间小之又小鲜花咖啡店。特定于本周六开业。

　　我与卓越卓先生同窗数载，感情笃深，如同手足。现特邀请卓先生于百忙之中，抽身光临。若如此，小店必当蓬荜生辉。

　　又及，听闻卓先生近日高升总裁助理。小弟在此遥祝。万望卓总助念在同窗之情，莅临小店时，勿忘给小弟备一份厚之又厚的红包！小弟定当感激不尽！此为大事，望卓兄勿忘！勿忘！勿忘！”

　　最后是林宥的落款。

　　我忍不住笑着看完。这孙子拽了半天文，实际就是要红包。见我一直笑着看请柬，陆雪凑了过来，低声问我，“他怎么写的？”

　　我笑了下，反问她，“你的呢？”

　　安然都收到请柬了，陆雪也肯定有。所以我才这么问她。

　　陆雪先把我的抢了过去，才不情愿的把自己的请柬递了过来。她一打开我的请柬，立刻不满的嚷嚷着，“凭什么啊？给你写这么多。就给我写了一行字！太过分了！”

　　我打开陆雪的请柬，我又一次笑了。陆雪说的没错，还真就是一行字，上面写着，“陆雪小妹，周六小店开业。美酒佳肴，颇为丰盛。来还是不来？来还是不来？来还是不来？”

　　最后一句话他写了三遍，后面还画了一个流口水的表情图。

　　我哈哈大笑！林宥确实有才，能说，能写，能唱，还能画。一份普通的请柬，在他手里，都能玩出不同的花样来。

　　我最好奇的是安然的请柬。她和林宥其实不熟，但林宥也同样给了她一份。我把陆雪的递给安然，微笑的说，“你看看陆雪的，我看看你的……”

　　安然接过，打开一看。她也忍不住笑了。

　　我打开安然的请柬，上面用隶书写道：

　　“安然总裁如唔：

　　小弟林宥，三生有幸，得以与安然总裁见面数次。离别之后，小弟一直感怀安总仙姿绰约之气质，倾城倾国之容貌。然，小弟也暗叹上天造人之不公。安总既有如此国貌天香，却又有齐家治公司之才能。如此秀外慧中，想天下又能有几人？

　　由此，小弟对卓越愈发生羡慕，生嫉妒，却不生恨。我兄弟能在美人帐下，听从召唤。如此得美人青睐，必是他前世修来的福分。

　　现今，小弟开鲜花咖啡店一间，特邀安总周末拔冗莅临。鲜花伴美人。以安总天生丽质，定不输花！”

　　最后是林宥的落款。

　　不得不承认，林宥这马屁拍的非常高明。难怪安然一边看着请柬，一边笑的合不拢嘴。

　　我们三个轮流看完林宥的请柬，都对林宥的才华赞叹不已。不过最为郁闷的还是陆雪，因为林宥的请柬只是一句话，并且还是用吃的勾引她。这让她有些不太开心。

　　闲说了几句。陆雪出了办公室。我坐到安然的对面，看着她，微笑的问，“安然，你这几天这么忙，林宥的花店开业，你有时间去吗？”

　　安然再次拿起请柬。她微笑的扫了一眼说，“我要是不去，也太对不起林宥的这份请柬了……”


第一百八十三章

　　我笑了下。林宥的请柬的确挺别出心裁的。安然放下请柬，忽然看着我，似笑非笑的问说，“卓越，陈岚也会去吧？”

　　安然又一次的提起陈岚。我尴尬的摸了下鼻子，敷衍着点头说，“应该吧，我也不太清楚……”

　　我担心安然这个话题没完没了，就马上转问说，“对了，CB那面怎么样了？有消息吗？”

　　一说到工作。安然的态度立马变得严肃。她微微皱着眉头，看着我说，“和CB的总裁倒是联系上了。不过不知道艾比回去说了什么。他们总裁似乎对我们公司的规模不太满意。总觉得我们公司太小，怕做不了他们这单……”

　　我皱着眉头。反问安然，“那他们到底是什么意思？是准备联系别的广告公司，还是把单子拆分，让我们做一部分？”

　　安然摇摇头，继续说道，“现在还不清楚。不过他们总裁让我把提案给他也发一份，他准备亲自看看。我这几天也一直联系帮我们和CB牵线的人，让他再和CB的总裁联系联系。不管怎么样，这个单子我必须全力以赴……”

　　我微微点了点头。安然对这个单子的重视程度，我早已经知道了。只是这个单子越这么拖下去，产生变故的可能就越大。我想提醒下安然，但看着她愁眉不展的样子，我还是忍住了。

　　其实我更好奇的是，安然说中间连线的人到底是谁？我之前猜是迟东方，但她否认了。到现在，她也没告诉我这人是谁。

　　和安然又闲聊了几句，她的心情也慢慢好了起来。快下班时，她忽然看着我说，“对了，卓越。周六早上你就在家等我吧，我接你一起去林宥那儿……”

　　我点了点头。其实我也正有此意。林宥毕竟通过我认识的安然，安然如果自己去，她和别人还不熟，难免会有些尴尬。

　　本来想给林宥买点礼物。可这孙子已经点名要红包了。我只好给他包了一个两千块的红包。

　　周六一早，我早早就起来了。梳洗完毕，换上了安然上次给我买的西装。我知道，今天不可能有太多的人去。估计也只是我们这些老朋友而已。但我还是想把自己弄的精神一些。原因很简单，我不想让陈岚觉得离开她之后，我变得萎靡不振了。

　　其实现在每次见陈岚，我的心里多少都会有些异样。我也曾在网上问过别人，他们见到自己的前女友时，一般都会是什么心情。

　　答案五花八门。有的人告诉我，会觉得尴尬和不自然。也有的人会觉得惋惜，觉得自己错失了最爱的人。还有人会装作不认识。更有人回答，你若安好，便是晴天霹雳。

　　但没有一个人说，他能平静的面对前女友。的确是这样，就算曾经的感情淡了，哪怕最后烟消云散。可曾经的记忆还在，只要记忆不死。人心就永远都会悸动。

　　我收拾完，就坐在沙发上抽烟。没多久，安然就给我打来电话，让我下楼。

　　今天的阳光不错，虽已是深秋，但却依旧灿烂。照在人身上，给人一种别样的慵懒感觉。

　　一到楼下，就见安然站在车旁。她双手抱肩，依靠在车旁，正似笑非笑的看着我。

　　安然明显也是经过精心打扮的。浓妆淡抹。一件白色暗纹的高档风衣下，是一条随行的黑色牛仔裤。黑白相间，让气质高雅的安然，又多了几分干练。她本来就修长的美腿，被牛仔裤一包裹，更显的亭亭玉立。

　　一见到我西装革履的模样，安然忽然笑了，她一边开着车门，一边微笑着说，“卓越，我发现你每次见陈岚。好像都特意打扮下……”

　　安然本是玩笑。但我却还是摇头说，“安然，你这个玩笑，一点都不好笑……”

　　其实有时候我觉得安然就是故意的。她明明知道，陈岚是我心里的一道伤疤。但每次在一起时，她还总是会提起陈岚。

　　或许她的做法和林宥一样。林宥曾说过，他扒开我的伤口，再撒点盐。这样经历了剧痛之后，以后再遇陈岚，我就能坦然面对了。可我却觉得，他们的做法真的一点也不高明。

　　安然淡淡一笑，她也不接我的话。

　　上车后，安然戴上墨镜，潇洒的开着车。同时和我随意的聊着。她问我说，“卓越，我感觉林宥挺有才华的。他怎么忽然开了间花店呢？”

　　不但安然不理解，其实我也不理解。

　　我摇头苦笑，无奈的说，“林宥做事，我们常人是根本没办法理解的……”

　　我说的是真的！林宥的特立独行，在学校时就已经名声大噪。比如在大学毕业当天，大家都收拾自己的东西。但林宥只拿电脑，其他的一样不拿。就这么潇洒的离开校园。

　　我曾就这事问过他，为什么要这么做？

　　林宥的回答更让我大跌眼镜。他告诉我说，他要让宿舍里留着他的记忆，他的传奇。让后来者用这些东西来缅怀他。这叫“悄悄的我走了，正如我悄悄的来，我挥一挥衣袖，不带走一片云彩”。可他没带走的不是云彩，而是他的衣物和行李。

　　还比如现在，他明明知道这个花店基本会赔钱，但他最后却举债把店开了起来。谁知道他到底怎么想的呢？

　　安然也笑了，她又问我说，“卓越，林宥现在有女朋友吗？”

　　我摇头看着安然，没明白她怎么问这个。安然见我摇头，她忽然笑了，看着我说，“我倒觉得他和陆雪挺般配的，你没想办法撮合一下吗？”

　　安然说的，也是我一直想的。但上次和林宥在学校的湖边聊了一晚，我才知道，他心里一直住着一个女生。虽然不知道这人是谁。但我知道，以林宥的性格，他恐怕短时间内，很难从那个女生的阴影里走出来。


第一百八十四章

　　安然见我没说话。她又问我说，“怎么了？不会陆雪有心上人了吧？”

　　我已经快让安然给吓成精神病了。她这么一说，我担心她又扯到我身上。我连忙说道，“她的事我怎么可能知道呢？不过我看他们两个目前还没有那方面的意思……”

　　看着我紧张兮兮的样子，安然偷偷笑了。

　　安然在我的男女关系方面，显得尤为敏感。有的时候，甚至表现得有些小心眼。不过我还是能理解她。其实女人都是这样的。以前陈岚也经常会拿这些事逗我。只要掌握好尺度，别太过分，这些事情也就无伤大雅了。

　　说说笑笑间，我和安然到了林宥的花店旁。把车停好，我们两个并肩朝林宥的花店走去。花店门口，几个工人模样的人正进进出出的忙碌着。一些还未开包的鲜花，正往店里运着。

　　到了门口，我和安然都被那副巨大的牌匾吸引住了。大红的底色，上面是四个黑色的行草大字，“青春之殇”

　　旁边还有一行小字，“鲜花咖啡店”。

　　安然看着牌匾，她忽然转头看着我，小声的问说，“林宥怎么取了这么一个名字，也有点太忧伤了吧？”

　　在我心里，林宥绝对不是一个矫情的人。可我也想不通，他怎么给花店取了这么一个，让人感觉压抑的名字。

　　看着这个名字，不知为什么，我忽然对这一切竟有种极度陌生的感觉。以前我认为我了解林宥，可我越来越发现，我了解的只是那个穿上伪装的林宥。而他隐藏在心底的那个真实的林宥，我好像从来未曾看到过。就像我以为我了解安然一样，最后我发现，这些都是我的错觉。

　　一进花店，就见四周的花架上姹紫嫣红。可仔细一看，我才发现，这花店里只有两个品类的鲜花。一样是玫瑰，一样是百合。只不过同类不同种的花，有些颜色不一样而已。

　　我皱了下眉头，这个林宥到底在搞什么？一个花店，居然只有两种花？

　　“安总，卓越，你们什么时候来的？”

　　一回头，就见陆雪手里拿着一些百合，正帮着扎成花束。原来这丫头早就先来了，正在帮忙呢。

　　看着陆雪，我逗她说，“陆雪儿，林宥开店，你怎么好像比他都积极啊？”

　　陆雪马上白了我一眼，无奈的说，“这是他逼我的！要么给他包红包，要么过来帮忙，让我二选一。我最后选来帮忙了……”

　　我和安然都笑了。这两个奇葩在一起，总是节目不断。

　　安然看着陆雪手中的花束，好奇的问她说，“陆雪，店里就这两种花？”

　　陆雪撇了撇嘴，做出个不可思异的表情，“这个精神病的想法，谁能猜到呢？不过确切的说，应该是三种。另外一种在楼上的咖啡厅，一会儿你们就能看到了……”

　　安然看了我一眼，她微微苦笑下。谁也搞不懂林宥到底是怎么想的。

　　见我俩都觉得奇怪，陆雪又指了指楼上，小声的说，“林宥在楼上，更过分的也在上面呢，你们去看看吧。卓越，你的这个朋友我看就是神经病，你快点送他去医院吧……”

　　说着，陆雪把扎好的花束，插到一旁的花篮上。

　　我和安然上楼。一到楼上，就见林宥正在吧台里面忙碌着。

　　上次我来，这里还空空荡荡的。但现在已经摆放了几套专用的桌椅。每个桌上，都放着几个颇有设计感的小摆件。给人一种特小资的感觉。而高大的落地窗前，也都挂上了白色的窗纱。窗户开着，秋风吹过，窗纱随风摆动着。

　　林宥见我和安然上来，他立刻走出吧台，冲我们两人哈哈笑着，同时对安然说道，“安总就是仗义！我还真没想到你能来，太给面子了……”

　　说着，他故意把手在衣服上蹭了下，要和安然握手。

　　安然刚一伸手，我立刻把安然的手拽了回来。我瞪了一眼林宥，装作一副不屑的样子说，“边去！别想趁着握手占便宜。你洗手了吗？别把我们安总的手握脏了……”

　　林宥立刻瞪着我。而安然也转头，娇嗔的白了我一眼。

　　我们三个嘻嘻哈哈的闹着。安然冲林宥笑了下，柔声说道，“林宥，你就和卓越一样。不用叫我安总，叫我的名字就行……”

　　说着，安然从手包里拿出一个红包递给林宥，微笑着说，“林宥，恭喜你！一点心意，别嫌少……”

　　我没想到安然居然也是包了个红包。林宥也没客气，他一脸贱笑的接了过来。接着就问我说，“你的呢？别告诉我你忘了包，不过没事儿。直接给我现金也行……”

　　我白了他一眼，故意逗他说，“现金我也没带！”

　　我本来就是开玩笑。谁知林宥一回头，冲着吧台里面正忙碌的一个服务员喊说，“小妹，把POS机拿来。没带现金，咱们就刷卡……”

　　林宥一说完，自己先哈哈大笑了，安然也跟着笑了。

　　我把红包掏出，递给林宥。他一接过来，先捏了下，接着撇了下嘴，“切，还口口声声说是兄弟呢？红包都没安然的厚……”

　　安然给林宥红包时，我就感觉好像不少。其实她和林宥并不算熟，可没想到她还是包了一个大红包。

　　闹了一会儿，林宥请我和安然坐到窗前的座位。他让服务员送来两杯咖啡。坐在窗前，转头就能看到对面的校园。今天周六，学校的门口人来人往。看着这些学生，我不禁有些走神。恍惚间，感觉自己还是他们其中的一员。

　　我正出神，忽然就听楼梯处，有几人说话的声音。这些声音，都是我极为熟悉的。一转头，一种失落的情绪，顿时涌上了心头。


第一百八十五章

　　楼梯口处，陈岚和艾嘉挽着手臂，一起走了上来。出乎意料的是，陈岚的身后，还跟着西装革履周天成。

　　不得不承认，周天成的身上。有着成熟男人独有的气质。那是一种成熟、干练，经过岁月打磨才有的气质。而不是我们这种刚刚工作几年的人所具备的。

　　这还是我和陈岚分手后，她第一次带着周天成，正式出现在我们的圈子中。这里的含义不言而喻，傻瓜都能看懂。

　　陆雪和林宥也跟着他们一起。只是没看到邹占强的影子。

　　陈岚和周天成一出现，安然就意味深长的看了我一眼。见他们过来，我和安然都站了起来。众人一到我们俩跟前。周天成率先朝安然伸手，微笑着说，“你好，安总。很高兴在这儿见到你……”

　　安然也客气的应酬着，她和周天成握了手。

　　两人手一松开。周天成就把目光看向窗外，他在装作没看到我一样。

　　我微微笑了下，忽然朝周天成主动伸出了手。同时微笑的看着他说，“你好，周总。我们又见面了！”

　　我的主动，倒是让大家有些意外。

　　其实我是很真诚的！没有半点其他的意思。既然陈岚已经带着他，走进我们的圈子。那也就证明，陈岚完全的接纳他了。我又何必还纠结于过去，对从前的一切耿耿于怀呢？

　　周天成或许没想到我会和他主动握手。他楞了下，但还是马上伸出了手，礼貌的和我握了下。大家都很客气，客气的就像陌生人一样。

　　林宥似乎不习惯我们这种方式，他有些不耐烦的说，“行了，都别端着了。也不是什么商业谈判，一个个人五人六的，累不累啊？”

　　说着，他回头喊服务员，“小妹，给他们上咖啡。上最好的，让他们这些没见过世面的人尝尝……”

　　林宥的话，让大家都微微一笑。气氛似乎缓和了不少。

　　我又问艾嘉说，“艾嘉，占强呢？怎么没来？”

　　艾嘉温婉一笑，她略带歉意的说，“占强得晚一些，他公司有些事需要处理……”

　　林宥有些不满的嘟囔了一句，“大周末的，还以为他是总监呢？有什么忙的……”

　　林宥话一说完，艾嘉娇嗔的看了他一眼。林宥立刻闭了嘴。

　　一旁的陆雪忽然指着我们的身后说，“你们还没看到呢吧？那边才是林宥老板的杰作呢……”

　　陆雪一说完，大家都转头看去。

　　就见我身后不远处的墙角，放着一个不大的花架。花架上摆放了几捧鲜花。因为距离较远，我没看清是什么花。不过这些花只有两种颜色，一种黄色，一种白色。最让我意外的是，花架上面，还放着一张巨幅的照片。

　　众人都朝着花架处走去。一到跟前，我终于看清了眼前的一切。花是菊花，黄白搭配，给人一种素雅的感觉。怪不得刚才陆雪说楼上还有鲜花。

　　而看着眼前这张巨幅相片，我一下楞住了。相片特意洗成了怀旧的黑白色。给人一种岁月穿梭的感觉。相片中的场景和人，我都是熟悉的不能再熟悉了。

　　照片是在大学门口照的，就是我刚刚看着窗外的位置。照片里有我，陈岚、邹占强，当然也有艾嘉和林宥。

　　我记得那是在大学毕业的前夕。那天傍晚，夕阳西下。我们五个人，都带着即将离开校园的感伤，在校园里漫步着。于是陈岚提议，我们五人照相留念。于是就有了这张照片。

　　照片中的我们，都洋溢着青春的微笑。陈岚依偎在我身旁，艾嘉挽着邹占强的胳膊。而林宥，站在我们四人的中间。他左手搂着陈岚，右手搂着艾嘉。笑逐颜开的他，享受着左拥右抱的感觉。

　　看着照片，我竟有一种恍若隔世之感。曾经的单纯与天真，渐渐的变成了虚伪与世故。唯一没变的，就是记忆中残存的这些画面。

　　我似乎有些明白，林宥为什么要开这间花店。他和我们不一样，他还活在，或者说他还想活在我们曾经的校园生活中。可这一切，真的可能吗？

　　大家都沉默着。陈岚和艾嘉站在最前面。我看不到两人的表情，但我能清楚的感觉到，陈岚的身子在微微的抖着。

　　青春与爱情，现实与背叛。

　　忽然，就听“咔擦”一声。安然用手机拍下了这幅照片。

　　或许是气氛过于压抑，林宥点了一支烟，他故意问我说，“卓越，这照片怎么样？有感觉吧？”

　　林宥说的云淡风轻，但他的表情，还是有着一丝丝落寞。

　　我还没等说话，陆雪忽然插话说，“什么感觉！你还把前面放上了菊花，弄得好像是祭……”

　　陆雪话没说完。她本想说是祭奠，可当事人就在眼前，她硬生生的把最后一个字忍住了。

　　林宥却毫不在意，他看着眼前的照片，抽了口烟，淡淡的说道，“陆雪，你说的对！这就是祭奠，祭奠我们的青春……”

　　“所以你的店名叫青春之殇？”

　　陆雪好奇的问着。

　　林宥默默的点了点头。一向吊儿郎当的他，此时竟安静的如同一尊雕像。

　　两人的对话让大家再次陷入沉默。

　　我的心里也隐隐作痛。逝去的，终将逝去。一副照片又真的能把我们带回从前吗？

　　我点了支烟，故作轻松的说着，“我说林宥，你能不能别这么矫情了？还青春之殇呢，你过青春期了吗？懂什么叫殇吗？”

　　我故意逗他。我不想在安然和陈岚的面前，显得对过去有多怀念一样。

　　林宥也笑了，他搂着我的肩膀，吊儿郎当的说道，“你懂什么？哥这叫营销，怀旧营销，专门为你们这些小资准备的……”

　　林宥又恢复了从前那种放荡不羁的样子。


第一百八十六章

　　尽管我俩嘻嘻哈哈的开着玩笑。但大家的情绪似乎都被眼前的这一幕勾走了。尤其是陈岚和艾嘉，两人的眼角都有些湿润。或许她们两人比别人更加感同身受。毕竟她们两个是那张照片的主角之一。

　　林宥让服务员把两张桌子排在一起，众人围坐。可能是因为还不太熟悉的原因，场面就有些尴尬。陈岚和艾嘉低声说着什么。安然虽然挨着我，但她一直和陆雪小声的说着话。周天成坐在我的对面。他看着窗外，小口的喝着咖啡。而我和林宥像两个大傻子一样，互相大眼瞪小眼。气氛一时间有些压抑。

　　我正准备找个话题，和大家随便聊聊时。周天成忽然转过头，他微笑的看着我，直接说道，“卓越，我听说你要加盟我们青姿了。什么时候正式上班？”

　　我一愣！周天成作为青姿华北区的副总。他知道这件事我并不意外。但我没想到，他居然在这种场合聊这个话题。

　　周天成话一出口，众人都不说话了。所有人的目光都集中在我身上。尤其是安然，她惊讶的看着我。目光显得有些复杂。陈岚也是同样呆呆的看着我，她似乎有些不敢相信周天成的话。看来周天成之前并没有和陈岚说这件事。

　　我以为我已经和周天成和解了。可他的这次突然袭击，明显还是对我有敌意。我也清楚，他之所以选在这种场合说这件事，就是专门给安然听的。挑拨离间的手段，傻子都能看明白。

　　我微微笑了下，看着窗外，淡然的说道，“这么好的天气，这么高兴的日子，我们就别聊工作了。可以吗，周总？”

　　这种事情瞒是瞒不住的，我也只能选择不谈。

　　周天成笑着点了点头，“当然，不过我还是很期待和你共事的……”

　　我笑了下，没再说话。

　　第一次黄飞邀我加盟青姿时，安然是知道的，并且是她开车送我去青姿，我拒绝了黄飞。第二次黄飞以齐董事长的名义再次邀请我，这件事我一直在考虑，但并没和安然说。所以，安然才显得这么惊讶。

　　我本以为我拒绝谈论这个话题，这件事也就到此为止了。没想到林宥忽然插嘴说，“安总，要是卓越真跳槽了。我去给你当总助吧？我这人就一个毛病，嘴欠了点儿。其他的，我肯定比卓越强……”

　　林宥一定是以为安然早就知道这件事，所以他才故意开着玩笑。可他哪里知道，这件事安然根本就不知道。听他一说，安然微微笑了下，转头看着林宥，点头说，“欢迎，只要你愿意，奥蓝的大门随时向你敞开……”

　　安然虽然是微笑的说这些话。可我还是感到了一阵凉意。林宥刚想继续贫嘴，我在桌子下面，忙踢了他一脚。他这才反应过来。也不敢再接安然的话，转头问艾嘉说，“艾嘉，你问问占强什么时候来？我都定好老友了，今天老友包场。咱们不醉不归……”

　　艾嘉拿出手机看了一眼，她轻声说道，“要不我们先去吧，他还不一定什么时候能结束呢。一会儿让占强直接去老友就好了……”

　　艾嘉一如既往的温柔。她的声音似乎有魔力，让林宥说话的声音也小了很多。

　　“也行，咱们边喝边等他……”

　　说着，众人起身下楼。准备去老友。

　　我依旧是坐着安然的车。林宥本来也打算上我们的车，他刚开车门，陆雪忽然在身后拉着他，高声说道，“林宥，你陪我去找下刚才的那辆货车，我钱包好像掉他车上了……”

　　林宥一梗脖子，白了陆雪一眼，“小丫头，你胡扯什么？你什么时候上货车了？”

　　林宥刚想再说，却被陆雪硬生生的拽了过去。她瞪了林宥一眼，接着又冲我和安然说道，“安总，你和卓越先走吧。找到钱包，我俩打车过去……”

　　我和安然都明白，陆雪这是在给我们两人创造机会。她知道安然肯定想了解刚刚周天成的那番话。所以，她才把林宥拽走了。

　　安然一上车，就带上了墨镜。我看不到她脸上的表情，但车内的气氛却有些压抑。我们两个谁也不说话。我把车窗摁下，点了支烟，猛抽了一口。

　　“他们许诺你什么职位？”

　　在沉默了好一会儿后，安然率先开口了。但她的口气，却是冰冷的。当我有辞职的想法那天，我就知道，早晚是要面对她的，可我今天并不想聊这些。

　　我回头看着安然，轻声说道，“安然，明天，明天我们好好谈谈，好吗？”

　　安然嘴角牵动，冷笑了下，她忽然摘下墨镜。扔到前面的工作台。冷冷的说了一句，“或许明天我就不想听了……”

　　我抽了口烟，无奈的苦笑了下。转头看着安然，轻声解释说，“安然，我喜欢奥蓝，也喜欢你。我想留在奥蓝工作。但你要知道，我只要还在奥蓝。我们早晚还会再出现新的摩擦……”

　　还没等我说完，安然立刻打断我，她不解的反问着，“为什么？难道就因为广告下架的事情，我没提前通知你？”

　　“哎！”

　　我无奈的叹了口气，这根本就是两回事。我耐心的继续解释着，“这和上次的事情没有一点关系。道理很简单，你要知道的。工作和情感混淆在一起，就一定会出现新的矛盾。矛盾积累到一定程度，就会形成大的爆发。这是规律，不以人的意志为转移！我不想这样，所以我想离开奥蓝，这对你我的工作，以及感情，都是一件好事……”

　　这是我的真心话。我也想每天和安然在一起。可如果继续这样下去，对谁都不好，甚至有可能会影响到奥蓝的前景。


第一百八十七章

　　我话刚说完。忽然，安然一脚刹车，把车停到了路边。

　　她的动作很突然，我根本没有防备，险些撞到前面的工作台上。幸亏后面没有车跟着。不然这一脚刹车，后面的车一定会追尾。

　　我惊魂未定的看着安然。她也看着我，目光冰冷。我没想到安然会有这么大的反应。

　　“安然……”

　　我话还没出口，安然直接打断了我，她看着我说，“我不同意你离职！”

　　安然再次冷冰冰的说道。

　　我苦笑的看着她，心里也不知是该高兴，还是遗憾。但我也不敢继续说这个话题了，再说下去，说不定安然以后都不会再理我了。

　　我只好无奈的笑下，轻声看着她说，“安然，今天我们不聊这个了。我回去想想，你也认真的考虑考虑。说不定我离职之后，对奥蓝，对你我都会有更大的帮助呢？”

　　我没敢直接和安然说去青姿，可能会成为子公司的总裁。毕竟黄飞已经告诉我了，现在一共三个候选人，我只是其中之一。

　　安然微微叹息一声，她没再多说。开车直奔老友。

　　林宥说是包场。实际就是开玩笑，老友现在天天根本就没几个客人。我和安然到时，整个酒吧除了服务员，没有一个客人。吧台放着轻音乐，连歌手都没在台上。

　　我和安然找了个靠窗的位置坐下，静静的等着众人。我掏出一支烟点上，看着窗外，慢慢的抽着。

　　窗外的阳光已渐显暗淡，黄昏悄然而至。

　　我正出神，安然忽然轻声的喊着我的名字，“卓越……”

　　我立刻回头，看着安然。她的情绪似乎好了一些。她抬手将额前的刘海别到耳后。这不过是个女人最普通的动作，但安然却能做的别有风情。

　　我真看着，她幽幽的说道，“卓越，我是不是有点太任性了？”

　　看着安然，我忽然笑了。我知道她指的是刚刚在街上，她忽然刹车的事。这就是安然，她很真实。她知道自己的优点，但她也不避讳自己的缺点。

　　我抽了口烟，并没回答她的话，而是淡淡的说道，“以后别做这么危险的事情了……”

　　安然笑了下，她微微叹息着说，“其实我以前不这样的，我觉得我一直都很独立。可是不知道为什么，每次和你在一起的时候。我总是会有些任性。我也检讨过自己，可好像没用，有时候我根本忍不住。就像刚刚，明明是可以正常交流的一件事，我不知道为什么，就想发点小脾气……”

　　安然一说完，我立刻笑了。她的话让我有些欣慰。有时候她的确有些小任性。她越是这样，也就越能证明她已经喜欢上我了。

　　以前我和陈岚在一起的时候，她也会这样。经常无缘无故的和我耍点小脾气。其实这些，反倒成了我们生活中的调味剂。不但对感情没有任何的影响，倒成了生活中的小乐趣。当然，前提是必须有个尺度。不能是无理取闹。

　　我看着安然，微笑的对她说，“安然，我已经不止一次的告诉你，我喜欢你。你知道喜欢一个人意味着什么吗？”

　　安然没说话。那双美丽的眼睛，柔情似水的看着我。

　　“喜欢一个人，不是喜欢她的容貌，她的美丽，她的一切优点。其实喜欢一个人，更要包容她的缺点。更何况你的小任性，在我眼里根本就不是缺点……”

　　安然笑了。她看着我，娇嗔的轻声说，“或许现在不是，以后就是了呢？”

　　我微笑的摇了摇头，没回答她的话。以后的事情谁又能预知呢？就像我和陈岚，我们一直觉得，我们会长相厮守的永远在一起。可现在，不也同样是分开了吗？

　　我和安然正说着。酒吧的门开了，林宥几人陆续的走了进来。一进门，林宥就大声的嚷嚷着，“今天开车的一会儿都找代驾，咱们说好了，不醉不归……”

　　林宥的兴致倒是挺高。可惜的是，他的话并没人回应。他假装生气的看了一眼周围，可根本也没人看他。他只好拿陆雪撒气。

　　林宥板着脸，问陆雪说，“陆雪，我问你，我刚才的话你没听见吗？”

　　陆雪忽闪着她的大眼睛，冲林宥点了点头，“嗯，听到了！”

　　“那怎么不回应我？”

　　陆雪一脸无辜相，她摇着头说，“我没车啊，也不用找代驾，干嘛还要回应你？”

　　众人都被陆雪的可爱逗笑了。而林宥做了一个崩溃的表情后，走到吧台前，开始点酒。

　　和在咖啡厅时不同。众人并没坐在一起，而是分开几桌坐的。这倒苦了林宥，今天他是东道主。他只好拿着酒瓶，挨桌和敬着众人。

　　喝了一圈之后，林宥就招呼我去吧台。我俩坐在吧台前的座椅上，抽着烟，喝着酒。随意的闲聊着。刚喝不过半瓶左右，林宥忽然冲我挤了下眼睛，小声的说，“快，你回头看看。世纪大和解……”

　　我没明白林宥的意思。顺着他的目光一回头。不知什么时候，安然和陈岚竟坐在角落里的一桌。两人端着红酒，竟在一起聊上了。这个场景让我有些不知所措。

　　我不知道两人聊的是什么。但从两人的表情上看，她们似乎应该很开心。边说边微笑着。偶尔笑的声音还很大。如果不知情的人看到这一幕，一定会以为她们是认识多年的好朋友。

　　林宥喝了口酒，拿我开涮着。

　　“卓越，你也算是教妻有方啊。现任和前任都能处的这么好，羡慕！我估计再这么发展下去，你早晚能妻妾成群……”

　　说着，林宥冲我竖起了大拇指。

　　我狠狠的瞪了他一眼，这孙子的嘴里从来就没什么好话。


第一百八十八章

　　林宥满不在乎的喝着啤酒。他一边看着安然和陈岚，一边坏笑的和我说着，“卓越，其实你和陈岚分开就对了。她现在找了个副总，你找了个总裁。她这也快要成了个小阔太太，你呢，成了个小金龟婿。这重新组合的多好啊……”

　　“你给我滚蛋！有多远滚多远……”

　　我骂了林宥一句，他依旧厚着脸皮，哈哈大笑着。

　　我怕这家伙的一张损嘴没完没了。就马上转移话题，问他说，“林宥，占强怎么还不来？”

　　话音刚落，酒吧的门忽然开了。就见一脸倦意的邹占强，风尘仆仆的走了进来。能看得出来，他的确挺累的。人虽然是笑着，但也难掩他脸上的倦意。

　　邹占强刚一进门，艾嘉立刻迎了上去，她接过邹占强的手包。一脸温柔的对占强说着什么。看着两人柔情蜜意的样子，我羡慕的说道，“艾嘉这是典型的贤妻良母，你说占强这王八蛋到底烧了什么高香？让艾嘉这么好的姑娘，死心塌地的跟着他……”

　　林宥白了我一眼，略带不屑的说道，“你这是典型的羡慕嫉妒恨，我看占强就比你强。他长的比你帅，还比你懂女人。当然，和我比，还差那么一点点……”

　　林宥一说完，他一手拄在吧台上，一手冲邹占强挥动着，“占强，快点死过来！哥哥我今天这么大的生意开业，你居然才来。罚你干三瓶……”

　　邹占强马上朝我们俩人走来。他边走，边冲林宥笑着道歉说，“今天真是太忙了，怪我，你罚的对！”

　　说着，邹占强看了看四周。又说道，“大家怎么还分开坐着呢？来，都坐到一起，一起热闹热闹……”

　　邹占强似乎是天生的领导者，他刚一进门，就自然而然的招呼着大家。在学校时，他大二就当上了学生会的主席。只要大家在一起的场合，都会不自觉的以他为中心。

　　众人都按照邹占强说的，围坐一个大桌。邹占强开了一瓶啤酒，他站了起来，冲着林宥说，“林哥，今天……”

　　邹占强还没等说完。林宥立刻皱着眉头，打断他的话，“你丫怎么说话呢？你那一脸的褶子，跟推土机推过了似的，你好意思叫我哥？”

　　邹占强哈哈一笑，马上说道，“我错了！我叫你弟弟总行了吧？”

　　林宥歪着脖子，面带不满的说，“弟弟？你在我面前装什么老大哥？”

　　两人又杠上了。邹占强一瞪眼，冲着林宥喊说，“叫哥也不行，弟也不行。那我叫你孙子总可以了吧？”

　　邹占强一说完，我们几个都哈哈大笑。

　　林宥还想说话，可惜邹占强不给他机会。他一抬头，咕咚咕咚的把一小瓶啤酒都干了。而艾嘉皱着眉头，心疼的在一旁小声说，“你慢点喝，着什么急？”

　　在邹占强的带动下，大家开始喝上了。就连不胜酒力的艾嘉，也喝了快一瓶红酒了。我一直担心安然，我关键不知道她酒量到底怎么样。回头看她，她除了脸色微红之外，好像没什么事。

　　在酒精的带动下。酒吧内的气氛开始变得热烈起来。我本来正和邹占强说着话，忽然陈岚站了起来。她端着酒杯，对我和安然说，“安然，这杯敬你和卓越。祝你们……”

　　一说祝词，陈岚犹豫了下，她似乎没想好得体的词汇。

　　不过能感觉到，陈岚和安然之前的关系好像更近了一步。以前她一直叫安然安总的。而现在，她直呼安然的名字。看来刚才的聊天，让两人的关系有所改变。

　　林宥在一旁插嘴说，“祝他俩百年好合……”

　　安然端着酒杯，她微笑的看了一眼林宥，柔声说道，“林宥！我现在和卓越只是朋友，好朋友！所以还谈不上百年好合……”

　　安然说着，她转头看了我一眼。她倒是很大方，不过我却有些不自然，我看着杯子里橙黄的啤酒，也不接他们的话。

　　陈岚微微一笑，继续说着，“那我就祝你们早日突破朋友的界限，关系能更近一步吧……”

　　说着，她和安然碰了杯。轮到我时，陈岚忽然停顿下，她看着我，微微笑了下。尽管陈岚想装作一副若无其事的样子，可我还是从她的微笑中，读出了苦涩。

　　一杯酒喝完。我竟感觉自己有些迷糊了。陈岚刚一坐下，邹占强就在一旁说，“岚岚，好久没听你唱歌了。给大家唱一首吧……”

　　陈岚的歌唱的很好，在学校时就曾得过奖。她也很大方，邹占强一说完，她立刻站了起来，点头说，“好，我先抛砖引玉，一会儿大家一起唱……”

　　说着，她慢慢的朝舞台上走去。

　　陈岚也有几分醉意了。她坐在舞台上的椅子，拿着麦克风，看着台下的我们，微笑着说，“今天是林宥鲜花咖啡店开业的日子，先祝福林宥生意兴隆。同时也感谢林宥，谢谢你把大家聚在了一起。好久没有这么开心了。就把一首王菲的《人间》献给大家……”

　　陈岚话一说完，伴奏响起。她目视着远方，身子也随着节奏轻轻的摇晃着。她淡然随意的样子，反倒比一些专业的歌手看着顺眼。

　　陈岚的歌的确不错。她一张口，所有人都被她吸引过去。

　　“风雨过后不一定有美好的天空 不是天晴就会有彩虹

　　所以你一脸无辜 不代表你懵懂

　　不是所有感情都会有始有终 孤独尽头不一定惶恐

　　可生命总免不了 最初的一阵痛……”

　　歌声一想起，我就痴痴的看着台上的她。陈岚空灵的歌声，又把我的记忆拉回了从前。我甚至有些恍惚，感觉台上的陈岚，似乎还是那个在校园芳草地上，单纯的爱唱歌的小丫头。


第一百八十九章

　　当陈岚唱到“不是所有感情都会有始有终”时。目光忽然看向了我。这一次我没逃避，而是选择和她对视。我们的眼神似乎都一样，都充满了迷茫和怅惘。

　　歌声虽然依旧动听，只是唱歌的人，已经不再属于我了。

　　“天大地大 世界比你想像中朦胧

　　我不忍心在欺哄 但愿你听得懂

　　但愿你会懂 该何去何从……”

　　当林岚快要唱完时。我身边的林宥忽然把脑袋凑了过来，他轻声的说，“我怎么越听，越觉得这歌是给你唱的呢？”

　　我何尝没有这种感觉呢？可能就如同歌词里唱的那样，我曾经迷茫的不知道该何去何从。但现在不同，我已经找到了我未来生活的目标，她就是安然。

　　一首忧伤的歌曲，唱的大家都有些压抑。林宥不甘寂寞，他拉着陆雪跑到台上开始对唱。

　　大家也都开始自由活动了。安然、陈岚，还有艾嘉跑到了吧台前，坐在高椅上。三人一边喝着红酒，一边听着歌。周天成还坐在我们这桌，他低头翻看着手机。这个晚上，他也够无聊的。关键没人和他说话。

　　邹占强喝了一大口啤酒，忽然看着我，指了指外面说，“卓越，出去透透气吧……”

　　我点了点头。和邹占强走出酒吧。

　　已经天黑了。城市的灯火依旧。一阵秋风吹过，我不禁打了个寒颤。酒也醒了好多。

　　邹占强递给我支烟，点着后抽了一大口。他看着远处的灯光，慢慢的说道，“我有时候就会想，我们生活的城市，就像一个大大的舞台。有的人登台，有的人谢幕。而现在，该轮到我们粉墨登场了……”

　　我同意邹占强的话。记得上学时，路过一些酒吧夜店，见里面人来人往。我曾经想过，有一天我会不会也像他们那样，在城市的灯红酒绿中迷茫的沉沦着。只是没想到，这一天这么快就到来了，我们已然登上了舞台。

　　我抽了一口烟，抬头吐向天空。接着转头问邹占强，“占强，最近怎么样？”

　　邹占强苦笑着摇了摇头，“还能怎么样？一边努力，一边混。努力的混……”

　　我也苦笑了下。我知道他现在过的并不如意。我换了个话题，又问他，“你和艾嘉什么时候结婚，应该提上日程了吧？”

　　我之所以这么问。是之前两人曾有过结婚的计划。可是之后再没听两人提起过。

　　我话一出口，邹占强再次苦笑，他转头看着我，苦涩的说道，“我倒是想结婚，艾嘉也想。可结婚以后的日子怎么办？艾嘉现在没上班。就靠我一个月那点微薄的薪水养家，哪够啊？房子也还没买，当时本打算先付个首付，凭我当时的年薪月供，问题也不大。可哪里想到，我这么快就被打回了原形，总监被拿下，又回去跑销售了……”

　　我本想安慰邹占强几句。可他抽了一大口烟，又继续说，“卓越，其实我和你不一样。林宥就更不用说了，北京户口，家里有产业，典型的小富二代。你呢？虽然不是什么大富大贵的家庭。可你妈妈是教师，爸爸是司机。生活无忧，也有保障。但我不一样，我是农村出来的。我们那儿还不是现在的新农村。是那种典型的面朝黄土背朝天的农村。我们家三代就出了我这么一个大学生。家人所有的期望，都寄托在我身上。可我现在呢？呵呵……”

　　邹占强说着，他把手中的烟头弹向天空。火红的烟头在天空中划出一道美丽的弧线，最后跌落在地上，火星四溅。

　　邹占强迷茫的看着远方，他微微的叹了口气，继续说着，“在学校时，你们都说我太要强！可我不要强能行吗？我不要强，我的家人怎么办？以后的孩子怎么办？难道也让他过我这样，或者我父母那样的生活？所以，你们付出一分的努力。我就要付出翻倍的努力，甚至更多！哎，真特么挺累的……”

　　我理解邹占强，也挺佩服他。在大学时，他就在外面同时打了几份工。大学时代的所有花销，他都没朝家里要过一分。偶尔还会给家里寄钱。

　　我拍了拍邹占强的肩膀，安慰他说，“占强！像你说的。为了我们下一代比我们生活的更好，我们一起努力！”

　　邹占强笑着点了点头。

　　因为太冷，我刚想叫他回去。可他又点了支烟，回头看着我。他的脸色有些不自然，一副欲言又止的样子。

　　我好奇的看了他一眼，问说，“占强，你是不是有事要说？”

　　邹占强狠狠的抽了一口烟。像下了很大决心一样，看着我，低声说道，“卓越，其实我想求你一件事……”

　　我笑了，马上说道，“你和我这么一客气，我还真有点不太习惯。咱们之间的关系，还用这么隐隐藏藏的吗？有事就直说……”

　　邹占强这才说道，“我今天之所以来这么晚。实际是去谈一个合同。你知道，我们公司是做食品和饮料的。但在咱们省，我们的产品始终没有进到嘉安商场里……”

　　听到这里，我忍不住打断他问说，“为什么？”

　　邹占强眉头紧锁，解释说，“因为嘉安商场在之前和别的食品公司签的合同里，有排他条款。也就是说，除了这家公司外。国内同品类的产品最多入驻不许超过三家。并且这三家如果入驻，还必须要他们公司同意才可以……”

　　邹占强说的这个我倒是懂一些。公司这么做，就是为了保护自己的产品销路。但同时，他们会给商场更大幅度的返点。这也是为什么商场会同意这种条款的前提。就像有的商场只有肯德基，不许有麦当劳一样。


第一百九十章

　　但我还是有些奇怪，我反问邹占强说，“那你应该去找那家食品公司谈，不应该去找商场谈吧？”

　　邹占强苦笑着摇了摇头，“那家公司的合同已经到期了，但在同等条件下，他们有优先续约权。所以想要进入嘉安，还是得商场这面同意。并且我也想和商场签一个排他协议。这样就能保证我们产品的销量了……”

　　我点了点头。道理倒是很简单，可是我不明白，这种事我能帮上他什么？

　　邹占强见我没说话，他继续说着，“卓越，你知道嘉安商场是哪个集团的吗？”

　　我虽然总去嘉安，但它属于哪个集团我还真不了解。

　　我摇了摇头，邹占强看着我，微微笑了下，提示我说，“你把嘉安两个字反过来念一下……”

　　“嘉安，安家！”

　　我嘟囔了一句，立刻恍然大悟。这是一语双关的谐音文字游戏。但我还是楞了！我怎么也没想到，嘉安商场竟然也是宏图集团下属的产业。而宏图集团的董事长，就是安然的父亲，安宏图。

　　我终于明白，为什么邹占强会求我帮忙做这件事了！

　　邹占强看着我，他低声说着，“卓越，我想让你和安总说一声。只要她开口，这件事肯定就能成……”

　　我苦笑的看着邹占强，一时间，竟不知道该怎么回答他。

　　拒绝他，我于心不忍。可这件事，我又根本没办法帮到他。想了下，我只好实话实说，“占强！安然和她爸爸的关系你不太了解，其实他们现在根本都不联系。你想啊，如果她肯接受她爸爸的帮助，奥蓝也不可能处在现在的困境中。单是一个宏图集团的单子，就够我们奥蓝衣食无忧的……”

　　我和邹占强解释着。但他似乎早就知道安然和他父亲的关系。我说这些，他一点也没感觉到惊讶。他似乎还不死心，看着我，又说道，“卓越，你说就算是安然和她父亲的关系不好。但她只要和商场负责人提一下，我想商场那面肯定会给她面子的。别的都不用她做，她只要说一声就可以……”

　　我看着邹占强，心里一阵阵酸楚。这就是人和人之间的区别。安然一句话就能解决的事情，但对我们两人来说，却是毫无办法。但我知道，这句话安然是不会说的。

　　见我不说话，邹占强微微叹息一声，他看着远方，喃喃的说道，“卓越，你可能不知道这单子对我的重要性。这个单子，我们总裁很重视。如果这单成了，我在公司的处境也将改变。至少，我能提到主管……”

　　邹占强是个极其要强的人。我们在大学时，他就是再困难。都不会朝我和林宥借钱。他今天主动和我说出这些，我知道，他一定是下了很大的决心。

　　可惜的是，这个忙，我真的是帮不上他。

　　我看着邹占强，歉意的说道，“占强！真抱歉，这个事情我真的没办法和安然说的……”

　　安然不止一次的在我面前说过，她不想和她爸爸之间再有任何的瓜葛，她连她爸爸的电话都不肯接，我又怎么可能让她去帮忙呢？更何况，这中间还有另外的一个人，他爸爸的现任妻子。

　　邹占强听我这么一说，他本就落寞的脸上，又多了一份失望的神情。那是一种近乎绝望的表情。但他还是强笑着说，“没事！我再想想别的办法吧。走，回去接着喝酒……”

　　看着邹占强的强颜欢笑，我心里更加愧疚。我脑海里忽然闪现出另外一个人，我马上对邹占强说，“占强，要不我找别人帮你问问呢？”

　　邹占强的眼中闪过一线希望，他反问我说，“你准备找谁？”

　　我摇头笑了下，“我先回去问问，如果可以的话，我给你去电话……”

　　邹占强点了点头。

　　回到酒吧，林宥还在台上鬼哭狼嚎的干吼着。而安然正和艾嘉在一旁微笑的聊着什么。陈岚正陪着周天成坐在一旁，两人在低头窃窃私语。

　　见我进门，安然忽然朝我走了过来。一到我身边，她微笑的看着我说，“卓越，我好像喝醉了。你送我回去吧……”

　　安然的脸上，早已是红彩飞扬。她走路的时候，也不像平时那么平稳了。我笑了下，点头说，“好，和他们打个招呼，我们先走……”

　　林宥一听我们要走，他开始根本不同意。但陆雪在旁边掐了他一下，他这才连连点头说，“好好，你们快点去过你们的二人世界去吧。来，占强，咱们继续喝……”

　　又和陈岚周天成打了招呼。我和安然才朝酒吧的门口走去。刚到门口，就听林宥在后面大喊，他模仿林志玲的声音，嗲声嗲气的说道，“卓越，你要加油哦！早日给我生个小侄子呦……”

　　我回头瞪了他一眼。接着尴尬的看着安然。安然倒是微微一笑，根本没在意。

　　出门吹着新鲜的空气，安然的状态似乎好了一些。我俩慢走了几步，我问她说，“安然，我是叫司机来接你，还是叫代驾？”

　　安然笑了，她回头看着我。可能是酒精的缘故，有些醉眼惺忪的安然，此时竟露出了少有的媚态。她微微摇头说，“算了，车就放这里吧，回头让司机来去。你陪我走一会儿……”

　　我们两人沿着马路，慢慢的走着。怕她冷，我把外衣披在了她的身上。安然披着西装，她忽然在衣服上闻了下，小声嘟囔了一句，“都是烟味儿！”

　　说完，她自己先笑了。

　　“卓越，你和邹占强在聊什么？”

　　安然这么一问，我忽然犹豫了下。我要不要趁现在，把邹占强要进嘉安商场的事和安然说一下呢？


第一百九十一章

　　我不知道我和安然说了，她会不会帮我。但我知道，只要说了，就一定会让她为难。让自己喜欢的女人为难，的确不是一个男人应该做的。我决定不说。

　　我看着安然，微笑着回答她说，“和占强能聊什么呢？就是说说彼此的近况而已……”

　　安然也笑了，她仰头呼吸了下清爽的空气。接着潇洒的转头看着我，微笑着对我说，“我喜欢艾嘉，我太喜欢她了！她的性格真好，是我遇到的所有人中，性格最温柔，也最体贴的……”

　　安然刚刚一直在和艾嘉聊天。她不是第一个被艾嘉俘虏的人。凡是和艾嘉接触过几次的人，都会被她的性格所吸引，包括我。

　　安然说完，她忽然冲我调皮的笑了下，问我说，“卓越，当初你为什么不追求艾嘉，而是追求的陈岚呢？”

　　安然问的是一个无解的问题。

　　用林宥的话说，不是我们比邹占强差，只是我们都没有邹占强成熟。他明白笨鸟先飞，先下手为强的道理。我们刚入大学时，大家还都对大学生活懵懵懂懂，稀里糊涂。这家伙就已经对艾嘉下手了。

　　安然见我不说话，她又笑着说，“其实陈岚也挺好的，她们两人都不错，我都挺喜欢的……”

　　我笑着摇了摇头。我不想和安然继续陈岚的话题，但安然却没完没了，她又问我说，“卓越，你怎么不问我和陈岚都聊了什么呢？”

　　我看着安然，顺着她的话说，“聊什么了？”

　　安然笑了，带着几分醉意。

　　“不告诉你！”

　　酒后的安然，话也比平时多了好多。她不停的说着，我就在一旁傻傻的听着。我很喜欢这种感觉，无拘无束，天马行空。

　　忽然，安然停下了脚步，她将肩上的西服朝上拽了下，醉眼朦胧的看着我说，“卓越，其实我真挺羡慕你们的，有这样一群要好的朋友。你们有共同的过去，所以你们连回忆都是相同的。而我这么多年就显得凄惨多了，一个人在国外，每天看着不同肤色，不同国籍的人。想说说心里话，都没人听……”

　　安然说着，她做了一个苦涩的表情。

　　我上前一步，看着路灯下的安然。昏黄的灯光，照在她绯红的脸颊上，让她更多添了几分妩媚。我冲她微笑着，温柔的说道，“安然，其实大家也都拿你当朋友的。以后想说什么心里话，你可以去找他们。当然，我更希望你找的人是我……”

　　安然开心的笑了。

　　出乎我意料的是，她竟主动上前挽着我的胳膊。她身上熟悉的体香立时飘了过来，在这朦胧欲醉的夜晚，一切都更加温馨了。

　　这是安然第二次挽着我。第一次，是我们一起参加迟东方的酒会。那时候她挽着我，在我眼里，更多的是一种礼貌。而此时，更是她发自内心的一种亲近。

　　我心里越来越激动，心情也更加舒畅。我和安然的关系，随着时间的流逝，正慢慢的水到渠成。

　　我们两人就这么安静的在马路上走着。深秋的夜晚，越来越冷了。我打了个寒颤，歪头小声的看着她说，“安然，要不去我家吧？”

　　话音一落，安然歪头看着我，也不说话。她似笑非笑的表情，倒让我有几分尴尬。

　　好一会儿，安然才笑着说，“还让你睡沙发，我会内疚的……”

　　我也笑了，故意逗她，“其实你可以不内疚的……”

　　安然装傻，反问我，“你的意思是让我睡沙发，你睡床？你忍心？”

　　见安然故意和我装傻。我接着逗她，附身在她耳边轻声说了句，“我们可以睡一张床的，同床同梦，不更好吗？”

　　安然先是娇嗔的撇了我一眼，接着嘟囔了一句，“卓越，我越来越发现，你和林宥的脸皮一样厚……”

　　我嘿嘿笑了下。她居然拿我和林宥比。她接着又说，“不过我们可以同梦，但不能同床。所以，你还是睡沙发吧……”

　　安然一说完，自己就开心的笑了。我也跟着傻笑着。安然的话已经让我很满足了，至少她并没反对去我家。

　　这次安然比上回要习惯很多。她很麻利的换上我的衬衣，直接去洗澡了。和上次一样的是，我依旧是坐在沙发上抽着烟。听着洗澡间传来的哗啦哗啦的水声。脑子里幻想着安然淋浴的画面。

　　一支烟抽完，安然没出来。第二支烟点上时，我忽然下了一个决定。今天再向安然表白一次。我这么想或许有些趁人之危。她喝酒了，并且已经有了几分醉意。要知道，酒后的人会更加感性。此时和她告白，或许我成功的几率要比平时大许多。

　　水声停了好一会儿，门才慢慢的打开了。一股馨香立刻飘了过来。就见安然把头发盘了起来。绯红的脸上带着几分温润的妩媚。和平时相比，她更显得楚楚动人。

　　我立刻把烟掐灭，冲安然摆了摆手，柔声喊她，“安然，你过来一下……”

　　安然拿着毛巾，有些疑惑的看着我，但她还是走了过来。她走的很慢，衬衣下，白皙的长腿，在灯光的映衬中，越发的诱人。

　　一到我跟前，安然先是调皮的笑了下。接着，她摇晃下头发，头发上的水珠立刻甩到了我的身上。她咯咯的坏笑着，问我说，“叫我干什么？”

　　我擦了下脸上的水珠。慢慢站了起来。接着，从身后拿出一支金色的玫瑰，递到她的面前，微笑的看着她说，“送你的……”

　　安然的脸色立时出现惊喜的表情。她看着我，惊讶的问，“卓越，你哪来的玫瑰？”

　　虽然只有一支，但安然还是很高兴。

　　“从林宥店里偷来的……”


第一百九十二章

　　安然一下笑了，但她还是好奇的问，“我怎么没看到，你放在哪儿了？”

　　我微微一笑，并没告诉她。其实我就一直放在西装内侧的衣兜里，只是她披着衣服时，没注意到而已。

　　安然看着玫瑰，我看着安然。

　　忽然，我伸手手，扶着她的香肩。低头看着她，温柔的说，“安然！这么长时间了，你应该知道我对你的心意。做我女朋友，别再折磨我了，好吗？”

　　安然的脸上，浮现出一丝娇羞的神情。她抬头看着我，目光如水。

　　好一会儿，她微微的笑了下，略带娇嗔的说，“卓越，你为什么现在才说？”

　　我一下楞了，心里开始狂跳着。安然居然埋怨我说晚了！

　　我苦苦等待的这一天，终于到来了。安然即将是我的女朋友了，这幸福来的让我有些措手不及。

　　我激动的看着安然，强压着心底的兴奋，和她解释说，“我当然想早些和你说，可我怕你和上次一样，还是拒绝我……”

　　安然微微一笑。她低头闻了闻花香。反问我，“那你现在不怕我拒绝吗？”

　　我立刻点头，“怕，当然怕！但我不能因为怕，我就错过了机会……”

　　安然抬头看着我，她微微笑了下。慢慢的摇了摇头，“卓越，其实你已经错过了机会……”

　　我楞了！傻傻的看着安然，一种苦涩的滋味，立刻涌上了心头。难道她又要拒绝我？

　　安然微笑着看着我，她慢悠悠的说，“卓越，你知道吗？如果今天，陈岚向我们敬酒时。你当众和我告白，让我做你的女朋友，我一定会毫不犹豫的答应。可惜，你却像个木头一样，傻坐在那里，一言不发。而现在，夜深人静了，你反倒和我告白。这不是我喜欢的告白方式。所以，最好的机会已经被你浪费了。我还是不能答应你……”

　　失望！再一次的失望！

　　我苦着脸，看着安然。我现在已经分辨不出来，安然到底是天使，还是魔鬼。她给我希望，却又不停的考验着我。我已经快被她搞的崩溃了。

　　安然说着，她一歪头，把我的手推开。再一次的闻了闻玫瑰花，接着，秀眉一挑。有些调皮的看着我说，“我要休息了，晚安，卓助理！”

　　说着，白皙的长腿在我面前闪过，她扭身朝卧室的方向走去。

　　我哭笑不得的看着她的背影。毋庸置疑，安然对我已经不止是好感那么简单了，她也喜欢我。可她就偏偏不答应做我的女友。

　　刚到门口，安然忽然站住了。她回头看着我，歪着头，微笑的说着，“卓越！我喜欢被你追求的感觉，这种感觉真的很棒！所以，你还是让我好好享受这种感觉吧……”

　　说着，她转身进了卧室。“啪嗒”一声，卧室的门又反锁上了。

　　我苦笑！

　　郁闷的躺在沙发上，抽着烟，想着安然刚刚说过的话。手机忽然提示有微信进来。点开一看，居然是安然。一门之隔，她竟玩起了微信。

　　“卓越！越容易得到的东西，越不懂得珍惜。所以，你要做好心理准备，我是不会轻易做你的女朋友的。我要让你经历各种辛苦，各种磨难之后，才能成为我的男朋友。那样，你就会加倍的珍惜我，把我当成世界上最最珍贵的宝贝一样对待。当然，你也可以中途出局。说不定那时候，我会反过来追求你呢？想不想尝试一下？”

　　我欲哭无泪！

　　又看了一遍短信，才回她两个字：

　　“不想！”

　　很快，安然又回了一条微信：

　　“不想就继续追我吧！我已经告诉你了，我很享受这种感觉，享受你对我的好，享受你为了得到我，绞尽脑汁，可又无计可施的样子。我这么说，你不会生气吧？”

　　后面她还带了一个调皮的表情。她这明显是故意在气我。

　　我再次苦笑，回她两个字：

　　“不会！”

　　安然很快回复：

　　“态度不好！追求成功指数下降一点……”

　　我笑了，是发自内心的笑！

　　我本以为趁着安然有几分酒意，能多了几分把握。可没想到的是，又让她拒绝了。更过分的是，她现在开始调侃我了。看来，追求安然的难度，又增加了几分。

　　其实安然比我想象的要理智的多。至少她能控制自己的情绪，懂得驾驭自己的感情。这一点，我不如她。

　　我正想着该怎么回信息。安然又发来一条，“我困了。说句我爱听的话，我就睡觉……”

　　“你很漂亮！”

　　刚发过去，安然就回我，“不行，太敷衍了，换一句！”

　　“我喜欢你！”

　　安然又回，“说过N次了，换点新鲜的！”

　　我笑了下，继续陪着她玩着这个游戏。

　　“做个好梦，梦中有我！”

　　安然这才满足，她回我：

　　“这条勉强通过。那我就睡觉了，让你在梦里继续追求我吧！晚安！”

　　终于是把安然哄睡了。

　　因为喝了不少的酒，我也很快睡着了。在梦里，我和安然继续发着信息……

　　星期一的一早，我正在地铁上。邹占强就给我打来电话。他还是问我说嘉安商场的事，让我最好快点帮忙打听一下。如果再拖几天，恐怕嘉安就要和之前的公司签合同了。

　　我答应了邹占强。一放下电话，我就开始琢磨这件事。实际我想要找的人，是卡琳。卡琳是奥蓝的老员工，而之前集团的广告单子都在奥蓝做。按正常来讲，卡琳应该和嘉安那面很熟悉的。

　　一到公司，我先去了销售部。一进门，销售部的同事就纷纷和我打着招呼。唯一对我冷眼相待的还是小苗。这家伙死性不改，现在一见到我，立刻冷冷的瞪了我一眼。


第一百九十三章

　　我也没搭理小苗，直接去了卡琳的办公室。可惜的是，卡琳没在。我只好上楼，回自己的办公室。泡了一壶茶后，我拿出手机给卡琳打了电话。可让我意外的是，电话刚通。卡琳竟然就把电话挂了。

　　我正奇怪。就听走廊里传来两个女人的声音。这两人的声音我都太熟悉了，一个是安然，另外一个就是卡琳。看来卡琳是正和安然谈事，所以才挂我的电话。我猜她一会儿应该能来找我。

　　果然，过了不久，卡琳敲门进来了。她还是老样子。妖娆妩媚，一副风情万种，迷死人不偿命的样子。

　　她一进门，就一脸媚笑的问我说，“卓越，几天没见，又比以前帅了？应该是爱情滋润的吧？”

　　对于卡琳的调侃，我早就习以为常。

　　给卡琳倒了一杯茶，闲聊了几句。卡琳歪头问我说，“卓越，你没事是不会给我打电话的。说吧，找我有什么事？”

　　我有些不好意思的笑了下。卡琳还真挺了解我，我平时没事还真不敢给卡琳打电话。关键是和她在一起，她调侃我还能接受。但她总是有意无意的挑逗我。这让我有些不太适应。

　　我喝了口茶，试探的问卡琳说，“卡琳，你和嘉安商场的人熟不熟？”

　　卡琳撇了下嘴，朝我翻了个白眼。冷笑着说，“我就说嘛。没事你是不会给我打电话的。你们男人都一个德行，要么有事，要么上床。平时是不会想起我的……”

　　卡琳今天好像受了什么刺激。本来是挺正常的一件事，可她却好像有些火大。估计她又是和哪个男人生气，把火撒在我身上了。

　　我尴尬的笑了下，一时间竟不知道怎么接她的话。

　　卡琳倒也没再继续她的话题，她反问我说，“当然熟了！以前他们的广告都是我们做的。从他们的经理，到下面的业务员。许多我都打过交道。不过安总来了，把这些单子都推了。和他们的联系也就少了。怎么，你有事找他们？”

　　我还没等说话，卡琳眼睛忽然亮了下，她追问我，“卓越，不会是安总让你把嘉安的单子再拿回来吧？要是真这样，你可别忘了我哦……”

　　卡琳虽然猜错了我的用意。但我还是有些佩服她。最起码她作为销售，职业的敏感度极高。随便几句话，她都能联想到工作上。

　　我笑着摇了摇头，看着她说，“不是！是我有个朋友，他们有批产品想进嘉安。只是现在没有门路，看你能不能帮上忙……”

　　说着，我把邹占强的事情，详细的和卡琳说了一遍。

　　我一说完，卡琳忽然笑了。她伸着修长的手指，朝安然办公室的方向指了指，低声说道，“卓越，你这不是典型的骑驴找马吗？安总一个电话，这事立马搞定。你还用得着我？”

　　我不知道卡琳是故意想拒绝，不想帮我，才把安然抬出来当挡箭牌。还是另有原因。我干脆把话挑明，直接说道，“这件事没办法找安总的。你也知道，安总把集团的单子都能推掉。她不可能因为这些小事，再去和集团的人打交道的……”

　　我觉得我解释的很合理。谁知卡琳咯咯一笑，她歪头看着我，挑了下眉毛，轻声说道，“那可不一定呦！说不定为了你，她就肯出面帮忙呢……”

　　我尴尬的笑了下。

　　卡琳见我没说话，她又说道，“好吧，我这就给嘉安的经理打个电话。他要是有时间，咱们一会儿就去一趟。这种事还是面谈的比较好……”

　　我点了点头。卡琳站了起来，看着我说，“要是没别的事我就先回去了，你等我电话吧……”

　　我忙跟着起身，送卡琳出门。

　　卡琳做事很麻利，她回去没多久，就给我来了电话。告诉我十点在停车场等她，她带我一起去嘉安。我本想带着邹占强一起去。但卡琳说，现在八字还没一撇，不如先去看看门路。要是行的话，再让邹占强过去详谈。这些事，卡琳肯定比我在行，我就按她说的，也没给邹占强打电话。

　　到了约定的时间，我先去了安然的办公室，想和她请个假。可惜的是，安然没在，陆雪竟也没在。看来她们俩应该是一起走了。我直接下楼，准备一会儿再给安然打个电话。毕竟是上班时间，我出去必须得请假。

　　一到停车场，卡琳已经在车上等着我了。我刚一开车门，就听不远处有人喊我的名字，“卓越！”

　　回头一看，竟是陆雪。而她的身后，还跟着安然。

　　我一只脚本来已经搭在车上了。但马上下车，朝两人走去。一到跟前，陆雪看了一眼卡琳的车，故意逗我说，“卓越！你不是已经调出销售部了吗？怎么还和咱们美女总监同进同出的……”

　　这个该死的陆雪，她开玩笑也不分场合。她明明知道安然就在一旁，还和我胡闹。

　　我白了陆雪一眼，接着对安然说道，“安然，我有点事让卡琳陪我办一下。刚去你办公室请假，你没在……”

　　安然点了点头，她看着我，微笑着说，“好，我知道了。你去吧……”

　　见安然的态度很平和，我一颗悬着的心，这才落了地。刚转身要走，安然忽然又来了一句，“对了，卓越。你要学着有点绅士风度，一定要把我们奥蓝的美女总监照顾好……”

　　安然的心情似乎不错，她居然当着陆雪的面，和我开起了玩笑。陆雪也跟着咯咯坏笑着。但我却一点也笑不出来，反倒感觉后背一阵阵发凉。因为安然之前曾不止一次的说过，说我对卡琳挺好的。这个时候，我还真怕她会误会。


第一百九十四章

　　一上车，卡琳一边开车，一边问我说，“卓越，你和安总进展的不错嘛？”

　　我尴尬的看了她一眼，故意装糊涂，“什么进展不错？别乱说……”

　　卡琳撇了下嘴，看了我一眼，不屑的说，“你啊，就别在我面前装了。这种掩耳盗铃的把戏也太幼稚了吧？你以为就我这么说？全公司都知道你们两个不正常……”

　　我尴尬的苦笑了下。卡琳说的挺对的。其实人就是这样，有些事以为自己做的很隐蔽。实际全世界都知道了，可自己却还蒙在鼓里呢。

　　见我不说话，卡琳忽然叹了口气，继续说着，“哎！看来我以前提醒你的话，都白提醒了。不过事情也不是绝对，说不定你卓越就有本事。冲出漩涡，成为安家的乘龙快婿，最后抱得美人归呢……”

　　卡琳以前的确提醒过我，她不让我和安然走的太近。她说奥蓝的水很深，不要轻易的趟这趟浑水。我在奥蓝这么久了，虽然知道有人暗中针对奥蓝。可也并没再见到什么大风大浪，我反倒觉得是卡琳危言耸听。

　　有些女人就是这样。她们总喜欢夸大事实。这样才能把八卦发挥到极致。

　　嘉安商场就在市中心最繁华的地段。在本市，它属于老牌商场。虽然近些年一些国际连锁超市进驻我市。但依然难以撼动嘉安商场的龙头地位。

　　究其原因，不外乎三点。

　　第一，嘉安商场地段极佳。宏图集团本身就是做地产的。据说早些年囤积不少地皮。尤其是一些繁华地段，有宏图集团的产业，就有嘉安商场的分店。这也让嘉安商场早早的就完成了在全省的布局。

　　第二，嘉安商场属于本地企业。他目光独到，在早期，已经独家签订了一些当地特产企业。而这些企业的商品，就没办法进驻别的超市。这也就形成了一定规模的垄断。

　　第三，嘉安商场的管理模式比较灵活。不像别的商场超市，举行一些大规模的让利活动，还要逐级申报，周期较长。但嘉安却不用，完全可以根据自己的实际情况，灵活机动。这种灵活的机制，也是嘉安商场长盛不衰的一个主要原因。

　　和卡琳到了停车场，好容易找到了停车位。把车停好后，卡琳带我上了楼。

　　卡琳对嘉安果然很熟悉，加上她和对方已经约好。轻车熟路，直接带我到了经理室门口。敲门进去。就见一个四十左右岁的男人，正在电脑前忙碌着。

　　一见我们两人进来，这男人立刻站了起来。冲着卡琳热情的说道，“卡琳，你可是稀客啊。这么久没见，你是越来越漂亮了……”

　　对方似乎和卡琳挺熟悉的。这让我心里多了几分把握。

　　卡琳立刻朝对方媚笑下，她娇滴滴的说着，“谁不知道你高经理是大忙人，平时也不说去看看我，关心关心我。那我只能上门来看你喽……”

　　卡琳和对方撒着娇。这也是卡琳厉害的地方，她懂得利用自身的优势。简单的两句话，却说的千娇百媚。让高经理喜笑颜开。

　　卡琳又回头看着我，和对方说道，“高经理，我给你介绍一下……”

　　卡琳话还没说完，对方竟立刻摆手。他看着我，笑着说道，“我要是没猜错的话，他叫卓越吧？奥蓝的总助……”

　　我一下楞了。这个高经理我从来没见过，但对方却一下叫出了我的名字。卡琳也先是楞了下，但她马上笑说，“看来高经理还是一直关注我们奥蓝啊，连奥蓝的人事变动你都知道……”

　　高经理哈哈大笑。他看着卡琳，直接说道，“卡琳，你就别和我装糊涂了。安大小姐在奥蓝，你说我敢不关注吗？”

　　高经理说着，他走出办公桌。到我跟前，主动伸出了手，笑呵呵的说，“就不用卡琳介绍了，我自我介绍吧。我叫高乐。嘉安商场的总经理。不过你叫我老高就行……”

　　高经理这么客气，让我有些出乎意料。我急忙伸出了手，和他寒暄了几句。

　　他虽然叫高乐，但个子却不高。身材微胖，给人一种圆乎乎的感觉。从进办公室后，高乐和卡琳说话一直是滴水不漏。能感觉到，他应该是那种混迹于职场中的老油条。不然，宏图集团也不可能让他负责这么大的商场。

　　高经理让助理给我们倒了茶。他明知道我和卡琳找他肯定有事，但他就东扯西聊，话根本就不往正题上引。

　　闲说了一句，卡琳还是没忍住。她看着高经理，开门见山的说，“高经理，今天来找你，其实是有件事要麻烦你。你可一定得帮帮你这个妹妹啊……”

　　卡琳依旧是娇媚的和高经理说着。高经理哈哈大笑，他喝了口茶，看着卡琳，点头说道，“卡琳，有事就说。只要是在我职责范围内的，能帮忙我一定会帮忙的……”

　　卡琳转头看了我一眼，接着又对高经理说，“是这样的。我和卓越有个好朋友，他们公司是做食品的。但一直……”

　　卡琳特意把邹占强说成是我们两人的朋友。但她话还没说完，高经理忽然打断她说，“卡琳，你说的是昌兴食品吧？他们的经理前几天来找过我……”

　　卡琳并不知道邹占强的公司叫什么。她回头看了我一眼，我立刻点头。其实邹占强公司以前不叫这个名字，被收购后，改名叫昌兴。我也是最近才知道的。

　　见我点头，卡琳继续说，“对，就是昌兴。高经理，谁都知道这些年嘉安在你的管理下，生意一直兴隆。所以这些公司都打破脑袋想进驻嘉安。我朋友也说了，只要他们的产品能进驻。他一定会好好感谢高经理的……”

　　卡琳把诱饵先抛了出来。可惜的是，高经理明显是见过世面的人。卡琳的话，他根本就没有任何的反应。


第一百九十五章

　　高经理反倒是看着卡琳，直接说道，“卡琳，我和你实话实说。要是别的方面，我肯定能帮你。但我们商场之前和别的公司已经签订排他协议了。所以，这件事我真的无能为力。你总不能看着你高哥，因为违反合同，被告上法庭吧？”

　　说着，高经理歉意的笑了下。

　　卡琳有些无奈的看了我一眼。因为之前邹占强和我说了一些情况，我马上问高经理，“高经理，我听说对方公司的合同已经到期了。您是不是可以考虑下昌兴呢？”

　　高经理看着我，依旧是笑着说，“合同是到期了。但他们有优先续约权啊。我也不瞒你，我们最近一直在谈判，商讨合同的细节。估计用不了几天，新的合同就马上签了……”

　　一听要签合同，我更加着急。急忙说道，“高经理，昌兴如果给嘉安的返点比对方高。那嘉安是不是会优先考虑昌兴呢？”

　　按正常来说，商场肯定是要优先考虑返点的。邹占强也告诉我，他们公司能承受的最高返点是多少。

　　我话一说完，高经理忽然摇了摇头。他看着我，继续说道，“卓越，有些事你可能还不太清楚。昌兴能给的最高返点我是知道的，他们总经理已经和我说了。和现在公司的返点几乎相同。在同等条件下，我们肯定还是要优先和对方签约的……”

　　我也感觉到这件事情的棘手了。除非邹占强他们能提高返点，不然这个合同肯定是签不下来。

　　见我和卡琳不说话，高经理看着我们两人，一脸为难的说道，“两位，不是我老高不给你们面子。实在是合同在先，我只能按合同办事。你们也都是在商界混的，这个道理也不用我说……”

　　我和卡琳对视一眼，都无奈的苦笑下。但卡琳还不死心，她又问高经理说，“高哥，你说这事真就一点变通的可能都没有了吗？”

　　高经理先是摇了摇头。接着，他抬头看着我，忽然笑了下。他慢悠悠的说道，“办法也不是没有！但能不能做到，就看你们了……”

　　本来我已经要彻底失望了。高经理这么一说，我立刻抬头看着他，急忙问说，“高经理，您说说看……”

　　高经理神秘笑下，他看着我，轻声说道，“这件事其实你可以去找你们安然总裁的。只要她出面，事情就好办了……”

　　我一愣，难道安然出面，高经理就可以不按合同办事了？高经理似乎也看出我的疑惑，他向我解释着，“只要安然出面。集团肯定会安排让我处理这件事。只要集团发话，我就能有办法让昌兴入驻。不过我可事先和你们说清楚。我不是不帮你们，我现在要安排昌兴进驻。出现问题，这个锅可是得我背。但集团让我做，出了事，和我也就没关系了……”

　　这个高乐的确是个老油条。还没等怎么样，他就已经把自己的退路都考虑好了。

　　可惜的是，他出的并不是什么好主意。如果能找安然，我也就不必去找卡琳。关键是这件事情根本没办法和安然说。

　　卡琳继续软磨硬泡，她娇滴滴的说道，“高哥！你也不是不知道，咱们这个安大小姐对集团是有成见的。她肯定不会去找安董事长的……”

　　卡琳一说完。高乐嘴角上扬，似笑非笑的看着我说，“那可不一定！她自己的事情，她未必会找集团。但说不定卓总助的事情，她就会去找呢……”

　　高乐的话，让我心里一惊。刚刚没用卡琳介绍，他直接能叫出我的名字，就已经够让我惊讶的了。而他现在说的话，明显是知道我和安然之间的暧昧关系。

　　面对这个我从未见过的高经理，我竟感觉后背一阵阵发凉。我不知道，到底是他一直在关注着我和安然，还是集团有人在关注我们？我忽然有一种生活在别人注视下，没有半点隐私的感觉。这种感觉太不好了！我一点都不喜欢。

　　卡琳见我不说话，她回头看着我，无奈的说，“卓越，高经理既然这么说了。看来也只有你去找安总了……”

　　我笑了下，并没回答卡琳的话。不过我清楚，这件事我是不可能去找安然的。

　　和高乐又客套了几句。见他也不肯帮忙，我和卡琳只好下楼回公司。

　　回去的路上，我还是忍不住问卡琳，“卡琳，为什么高经理对奥蓝的事情好像特别清楚呢？连我……”

　　说到这里，我停顿了下。

　　卡琳明白我的意思，她冷笑一下，转头看了我一眼，接着又目视前方，慢慢说道，“当然了，我以前就和你说过的。奥蓝的水很深。你以为我说奥蓝，就单指奥蓝吗？这里牵扯的人和事多了去了。你现在看到的，只是冰山一角而已。等以后你就知道了……”

　　我苦笑着摇了摇头。

　　卡琳见我不说话，她和我开着玩笑，“年轻人，你就慢慢学吧，学到手里都是知识……”

　　回到公司，我本想给邹占强打个电话。把今天的事情告诉他，我能做的也就这些了。可惜，没帮上他。刚掏出手机，陆雪敲门进来，直接冲我说，“卓越，你怎么才回来？”

　　我笑下，反问她说，“怎么了？”

　　陆雪没好气的看着我说，“安总告诉我，让你回来去她办公室……”

　　我放下电话，一边出门一边问陆雪，“那你怎么不给我打电话？”

　　陆雪一撇嘴，“切！打电话不是怕打扰你和美女总监的好事吗？”

　　陆雪在故意气我。我回头瞪了她一眼，她冲我嘟了下嘴，接着说道，“是安总说不用打电话的，让你回来过去就行……”

　　说着，她白了我一眼，直接回了自己的办公室。


第一百九十六章

　　敲门进了安然办公室。就见安然正和几个同事在休息区聊着什么。这几人中有韩冬，汪涛，还有销售部的几个人。一见这架势，我立刻猜到，这次会议，应该和CB有关。

　　见我进来，安然立刻冲我挥了下手，她柔声对我说着，“卓越，你回来的正好。我们也刚开会，你快过来坐吧……”

　　安然对我越来越温柔了。在这么多同事面前，她也是一脸的柔情蜜意。

　　我急忙走了过去，坐到沙发上。看着安然。就听她继续说道，“我先把今天的情况和大家说一下。今天上午CB的中国区总裁给我打了电话。他已经看了我们的提案书。不过他和他们市场部的艾比总监观点不太一样。他认为我们的提案书还是很不错的。他和CB的其他高层交换了意见。最后得出的结论是，让我们这周去北京，他要当面听下我们的提案……”

　　安然说到这里时，特意停顿了下。

　　安然的话，让大家都很兴奋，忙了这么久的大单，终于是看到希望了。尤其是汪涛，一向冷静的他，此时也露出了难得的笑容。要知道他的提案可是几经修改，现在终于是得到了认可。这么长时间的努力，也算没白费了。

　　安然说着，她转头看着韩冬。直接说道，“韩总，我已经让陆雪定了机票。明天上午的飞机。我离开的这段时间，你要把我们奥蓝的广告渠道再梳理一下……”

　　韩冬立刻点头回答说，“放心吧，安总。渠道这面肯定不会有问题的……”

　　安然点了点头。她似乎不太放心，又嘱咐了一句，“这次和平时的单子不同。CB志在打开中国市场，在营销费用上，肯定是要花大价钱的。像央视这样的渠道，将来都是要上的，所以韩总你一定要亲自过问，一定不能出现差错……”

　　只要说到工作，安然的态度就很严肃。韩冬也不敢怠慢，他认真的点头答应着。

　　和韩冬说完，安然又看着汪涛几人说，“汪涛，你们下午就回去准备一下。尤其是提案部分，一定要把CB可能问道的问题，都提前做好预设。明天一早我们直接去机场……”

　　我从进门到现在，一直都听安然给众人安排着工作。可她唯独没提我要做什么。我本来听她明天去北京，心想这次她应该会让我一起去。可最后说完，她依旧没提我的名字。我心里顿时有些失落。

　　一切安排好后，大家开始分头工作。众人往出走时，我故意磨磨蹭蹭留在最后。等办公室里只剩下我和安然两人时。我才回头问安然说，“安然，我呢？你说了半天，是不是把我忘了？”

　　安然噗嗤一下笑了。她娇媚的看着我，和我开着玩笑说，“我这么重要的助理，怎么可能忘呢？”

　　我也笑了。和安然在一起这种轻松的感觉，让我感觉特别棒。

　　安然继续说着，“卓越，开始我也打算让你和我们一起去北京的。可后来一想，还是算了，你就留在公司吧。如果北京那面有什么事情，我再给你打电话……”

　　我有些不甘心，苦笑的看着安然，再次问说，“为什么？”

　　出差很累，但我真的很想和安然一起出差。我喜欢那种随时随地都能看到安然的感觉。可她居然把我留在了公司。

　　安然笑了下，她娇嗔的白了我一眼，轻声说着，“我怕把你带北京去，我会分心，不能专心工作了。CB的单子太重要了，你也知道，奥蓝现在禁不起任何的闪失。所以，我一定要全力的把这个单子拿下来……”

　　我再次苦笑。安然说的我理解，以前我就和她说过，我们两个在一个公司，对工作肯定会有影响。其实她也知道，只是不想承认而已。

　　见安然这么说，我也不能再强求。点了点头，我又对安然说，“好吧！那我明天早上去机场送你……”

　　安然还是摇头，“不用麻烦了，我们人多，司机会送我们的……”

　　我明白安然的意思，她们这次出差人多，她不想让别人看到我单独去送她。我叹了口气，无奈的点了点头。

　　我正准备回办公室，安然忽然叫住我。她似笑非笑的看着我问，“卓越，这次我从北京回来。还能在你家里看到别人吗？”

　　安然指的是上次从北京回来时，她在我家见到秦沫的事。事情过去这么久了，我也和她解释了。可她还是念念不忘。

　　我笑了下，故意逗她，“那你想看到吗？”

　　安然头一歪，冷笑一声，看着我说，“当然想啊！我们奥蓝的总裁助理这么出色，每天那么多美女日夜陪伴，我作为他的上司，当然会替他高兴的……”

　　安然说着，一双美丽的大眼睛不怀好意的瞪着我。

　　我马上闭嘴。安然冷嘲热讽的态度，已经说明她在意了。再这么聊下去，非得给她惹急了不可。我急忙搪塞了几句，就回了自己的办公室。

　　我准备给邹占强先打个电话，把上午的事情和他说一下。电话倒是通了，可刚响两声，邹占强就把电话挂了。接着一条短信进来，上面写着：

　　“开会中，一会儿联系！”

　　看着这条自动回复的短信，我心里又有些愧疚。其实我特别想帮助邹占强，毕竟他从农村出来，一步步走到现在不容易。尤其他现在还处在低谷中。可惜的是，我能做的也就这么多，其他的我也实在是帮不上什么。

　　安然下午和陆雪没在公司。我处理完手头的工作，快下班时，我准备给安然打个电话。想晚上一起吃饭，毕竟她明天要去北京。就当给她践行。


第一百九十七章

　　手机刚拿出来，就见上面有两条未查看的微信。随手点开，微信是白玲给我发来的。一条问我忙不忙？另外一条告诉我，让我不忙的时候给她回个电话。两条微信已经发过来半个多小时了。我一直忙着，也没看手机。

　　给白玲回了电话，一接通，那么就传来白玲清脆的声音，她直接问我说，“卓越，晚上有时间吗？”

　　听她这么问，我犹豫了下。我本打算好约安然的。见我迟疑，白玲立刻说道，“我想和你说点事情，和上次广告下架有关……”

　　一听是这件事，我心里咯噔一下。这件事在我心里一直是个疙瘩，可惜始终没办法解开。

　　我立刻回答说，“好，你说地点吧。我下班直接去找你……”

　　白玲立刻回答说，“就去老友吧，我挺喜欢那里的。吃点小吃，喝点啤酒也不错……”

　　没想到白玲也挺喜欢老友。

　　下班后，我准备打车去老友。可刚一出门，就听不远处，有人大声喊我的名字，“卓越，卓越……”

　　我忙四处看了下。就见一身脏兮兮的拈花，正站在对面的马路上。他正连连向我招手。

　　我苦笑了下，立刻朝拈花走了过去。好久没见，拈花还是老样子。满脸胡须，一套常年不换的牛仔服，上面还沾满了油漆。

　　一到他跟前，我笑着问他说，“拈花，你怎么跑这儿来了？怎么也不给我打个电话？”

　　拈花挠了挠他乱蓬蓬的头发，竟有几分不好意思的说，“不想打电话！我就想这么等你们下班，说不定还能看到雪儿呢……”

　　我笑了。这拈花对陆雪一直是念念不忘。我告诉他说，“陆雪下午没在，你有事吗？”

　　听我这么一问，拈花脖子一歪，脸色也变了。他不满的说，“卓越，你怎么还问我有没有事呢？是你答应帮我出诗集的。这都多长时间了，你连诗稿都没朝我要，你是不是骗我呢……”

　　说实话，我真把这件事给忘了。当时我答应拈花时，本打算是自己出钱，给他出本小册子。可现在我的钱被林宥借走，我哪还有钱给他出诗集啊。

　　我又不敢和拈花直说，这家伙喜怒无常，要是说了实话，他不一定能做出什么举动。我只好对他撒谎说，“拈花，不是我不帮你出。是我认识那个编辑出差了，这事得等他回来再说……”

　　拈花半信半疑的看着我，他反问，“真的？”

　　我连连点头。暗想先把拈花哄走再说。实在不行，我回头再借点钱，帮他把诗集出了。

　　见我说的认真，拈花这才点了点头说，“好，我信你！那我就先回去等你电话，你可要尽快啊……”

　　我又认真的点了点头。拈花这才转身走了，没走几步，拈花忽然又回头。我吓了一跳，生怕他又有什么变故。我正看着他，就听拈花双手捂着嘴，压低声音，冲我说道，“卓越，代我问雪儿好……”

　　我苦笑了下。立刻像瞌睡虫一样，连连的点着头。

　　打发走拈花，我打车直接去了老友。一进门，就见白玲已经到了。她坐在上次靠窗的位置，正低头看着手机。我进门时，她连头都没抬，始终低头认真的看着什么。

　　我看了看台上，歌手依旧是上次那个年轻男孩儿。我有些奇怪，这几次来老友，都没见到秦沫了。难道她不在这里唱了？我就想找时间给她打个电话，看看她最近在忙什么。

　　等我在白玲对面坐下时，她才抬起头。一见是我，立刻微笑着说，“卓越，来的还挺快的嘛，喝点什么？”

　　“啤酒！”

　　说着，我喊服务员，叫了一打啤酒。

　　白色的啤酒泡沫，在晶莹剔透的酒杯中慢慢升起。让人看着，就有喝上一大口的冲动。

　　我端着杯，和白玲碰了下。共同喝了一口。

　　我也没和白玲客套，直接问她说，“白玲，上次广告下架的事，你又查到新线索了？”

　　我虽然对这件事一直很关心。但可惜，我每天上班，根本也没时间去调查这事。况且青姿的广告重新上了架，大家似乎都把之前的事情淡忘了。要不是白玲忽然给我打这个电话，我一时间，恐怕也想不起来。

　　白玲笑了下，她自信的说道，“当然！作为全省最优秀的调查记者之一。我想要查的事情，就一定会查到水落石出……”

　　看着白玲自信的微笑，我也有些兴奋。我身体前倾，急忙问她说，“快说说！都查到些什么？”

　　广告下架的事情如果查清，针对奥蓝背后的黑手就能揪出来了。这对奥蓝来说，绝对是件天大的好事。

　　白玲端着啤酒，歪头看着我，她笑着问，“想知道？”

　　我立刻点头说，“废话，我当然想！”

　　白玲得意的笑下，看着我，又说道，“那你答应我一件事！”

　　我苦笑！白玲居然还要拿这事和我做交易，她倒是挺会利用机会的。但我想都没想，立刻答应她说，“说吧，只要我能做到的，绝对义不容辞！”

　　就算没有这件事，白玲求我的话，我也肯定会帮她。说着，我端着啤酒杯，喝了一大口。

　　白玲看着我，她的表情忽然有些不自然。好一会儿，她才压低声音，一脸微笑的对我小声说，“做我男朋友！”

　　白玲的话吓了我一跳。一个没忍住，口中的啤酒一下喷了出去。

　　我的动作逗的白玲哈哈大笑。我连忙擦了下嘴，抬头看着白玲，惊魂未定的问她，“白玲，饭可以乱吃，话可不能乱说，你开什么玩笑？”

　　白玲咯咯笑了，她看着我，挑了下眉毛，似乎在向我示威着。

　　“我没开玩笑！怎么，你不想？”


第一百九十八章

　　白玲这丫头的确不错。人长的漂亮，又有能力。可惜的是，我根本对她没有半点别的想法。我的注意力全在安然的身上。我更不明白的是，白玲这么优秀，她怎么忽然要我做她男朋友？看她的样子，她应该是在故意逗我。

　　见我瞪着眼睛，也不说话。白玲自嘲的笑了下，一副幽怨的样子。

　　“哎！都说男追女，隔座山。女追男，隔层纱。可我已经把这层纱捅破了，没想到人居然不同意。作为女人，我也够可悲的了……”

　　我苦笑了下，看着白玲，本想解释两句，谁知白玲一下笑了。她看着我，继续说道，“你不用解释了！知道你对你们那位美丽的安总正展开攻势呢。我刚刚也是逗你的，不过也不能算是全逗。我需要你做我一天的临时男朋友……”

　　“一天？”

　　我奇怪的看着白玲。

　　白玲点了点头，她有些无奈的说着，“对！就一天。我老妈过几天从国外回来。之前她一直催我找男朋友。我当时有些烦，随口告诉她我有男朋友了。她现在回来，说想见见我男友。没办法，我只能找个临时的，搪塞她一下。可惜我工作这两年，除了单位就是家。身边异性的朋友就那么两个，我妈还都认识。想来想去，这个忙只能找你帮了……”

　　白玲一说完，就一脸期待的看着我。

　　但我却有些为难，一时间竟不知道该怎么办了。按说我应该帮她，这毕竟也不算什么大事。可我担心的是，这件事如果被安然知道，她一定会生气。我们两个现在的感情正处于升温期，我可不想这个时候再出别的事情。

　　“白玲……”

　　我后面的话还没等出口。白玲就打断我说，“别说废话，干脆点告诉我，帮还是不帮……”

　　白玲的性格就是这样，干净利落，绝不拖泥带水。

　　我一脸苦相的看着她。犹豫了下，还是歉意的摇了摇头，“白玲，对不起，这个忙我真帮不了你……”

　　白玲楞了下。或许她没想到我会拒绝她。她冷笑一声，看着我说，“好！没事！”

　　话音未落，白玲已经站了起来。她拿着手包，直接就走。

　　我没想到她这么狠，不帮她忙，她竟要走，也不说广告下架的事情了。

　　我急忙站了起来，喊着她的名字，“白玲，你听我说！”

　　白玲冷笑一声。她直接摇头，冷冷的说道，“对不起，我不想听！”

　　她嘴上这么说，但她也没走。她瞪着我，又继续说着，“卓越，我发现你真不是个男人！口口声声拿我当朋友，而我只不过是让你帮我个小忙而已！又没真的让你真做我男朋友，你至于这样吗？你考虑过我作为一个女士的心里感受吗？我现在告诉你，我的自尊心已经受到伤害，很受伤！”

　　白玲和安然不同。她比安然更加干练，说起话来也是直来直去，从不隐藏什么。

　　但她似乎有些委屈。她边说，边气鼓鼓的看着我。说实话，如果换位思考，我刚才的话，的确有些伤人。毕竟对方是一个漂亮的女士。是女人，自尊心总是要比男人强很多。

　　我尴尬的看着白玲，磕磕绊绊的说着，“白玲，其实你也知道，我现在正在，追求……”

　　见我吞吞吐吐的样子，白玲又一次打断我，“你追求她怎么了？你难道除了安总，就没有别的朋友了？我们是朋友吧？是朋友难道这点忙你还不肯帮？”

　　白玲一连串的问题，问的我张目结舌。白玲不愧是最佳辩手出身，问题刁钻的让人难以回答。

　　我被白玲说的是羞愧难当。这一瞬间，我也觉得自己有些太不仗义。不过是帮个忙而已，我却弄的好像多严重似的。想到这里，我只好硬着头皮，看着白玲说，“好，我帮你！”

　　我话一出口，白玲笑了。她笑起来的确很漂亮。我之前还没发现，白玲居然有两个深深的酒窝。

　　我以为我这么说，白玲已经转怒为喜。谁知她脸色一下变了，冷冷的看着我说，“对不起！我的自尊心已经受到伤害了。你现在想帮我，但我不需要了……”

　　这下轮到我傻眼了。也难怪白玲，一个这么漂亮的女孩儿，让一个单身男人做她一天冒牌男友。可却被这男的拒绝了。换成是我，我也会觉得受到伤害。

　　一时间，我竟有些手足无措，不知道该怎么办了。而白玲直接就要走。我忙过去挡在她的身前，对她说道，“白玲，你听我说！我……”

　　白玲歪头看着我，一副爱理不理的样子。

　　我知道，我绝对不能让白玲走。她一旦这么生气的走了，以我现有的能量，这件事我恐怕永远也查不出来。想到这里，我立刻说道，“这样吧，阿姨回国后，我请你们吃饭。就当我给你赔罪，这总行了吧？你要是还生气，就踢我两脚。刚才是我糊涂，我怎么忍心拒绝一个这么漂亮的女孩儿呢？”

　　白玲看着我，她噗嗤一下笑了。

　　“油嘴滑舌！”

　　说着，她再次的回到座位上。总算把白玲安抚住了。我刚要问她广告下架的事，白玲微微叹了口气，看着我说，“卓越，我也不难为你了。不过你还是陪我和我妈妈吃顿饭吧。我会提前告诉她，你不是我的男朋友。只是普通朋友，但我觉得你不错，想和你发展。估计这样，也能把我妈妈搪塞过去。最起码她知道，她的女儿还知道有个男人不错，不至于像她说的那样，除了工作，都不知道男人长什么样了……”

　　我被白玲的话逗笑了。她的提议不错，以普通朋友身份见她妈妈，我的压力也小了许多。


第一百九十九章

　　终于可以聊正题了。我再一次问白玲，她到底查到什么了？白玲并没直接回答我，她拿出手机，点开相册，递给我说，“卓越，你看看这几张照片。是我们单位摄像头的截图，我让机房帮忙查的，这人你应该认识吧……”

　　我接过手机。看着上面的照片。照片一共有五六张，虽然有些模糊。但我还是一眼认出里照片中两个的人。其中一人是王洛。而另外一人，却让我大吃一惊。我怎么也没想到，出现在电视台，和王洛并肩走在一起的人，竟然是小苗。

　　这几张照片，有的是两人在大厅，有的是在走廊里。最后是两人在王洛办公室门口。

　　我一边看，白玲一边在一旁解释说，“这段监控的时间，就出现在你审核广告之后的第二天。这个人我调查了，他姓苗。是你的同事。他和王洛似乎挺熟悉，你注意看图片上面的时间。姓苗的男人进到王洛的办公室时，是上午九点三十五分。他出来时，是十点四十七分。他在王洛的办公室，足足呆了一个多小时。这一个多小时，他们肯定是在商量着什么。不然，不会这么长时间的……”

　　一提起工作，白玲立刻把她职业的一面显露了出来。她侃侃而谈，仔细的分析着。

　　我听着白玲的话，一言不发。就静静的看着手机里的图片。但脑子却在飞速的转着。小苗是奥蓝的销售，他和王洛没有业务上的交叉。他出现在王洛的办公室，本身就是问题。

　　虽然单凭这几张照片，并不能直接和小苗当面对峙。因为他完全可以用别的理由，来掩盖他和王洛的这次接触。不过现在我可以推断，小苗一定是参与了这件事。

　　白玲继续说着，“我调查过。这个姓苗的，在你们公司只是个普通销售。所以我可以断定的是，他虽然参与了这件事，但他只不过是个跑腿的而已。真正的幕后人物，绝对不会是他……”

　　我点了点头，白玲的推断，和我想的基本一致。白玲又继续说着，“卓越，我觉得你现在应该做的。是利用你在公司的便利条件，好好查下这个姓苗的人，平时他总和谁接触。尤其是你们公司的中高层……”

　　白玲说的，也是我正在想的。我点了一支烟，皱着眉头，安静的思考着。

　　小苗在销售部，也算是精英。这小子左右逢源，和公司大部分人处的都不错。唯独看我不顺眼。要说他跟中高层的关系，除了卡琳，也没见他和谁走的特别近。难道这件事和卡琳也有关？这个念头一出来，我马上否定了。如果真和卡琳有关，这一阵子，她也不可能这么帮我。

　　我又想到了韩东韩总。因为那天是他派我去的电视台。可在公司这么久，我从来没见过小苗和韩总接触过。那到底是谁指使他的呢？一时间，我脑子也有些乱了，根本想不出答案。

　　见我一直沉默。白玲也不打扰我。她静静的喝着啤酒，偶尔抬头看我一眼。

　　好一会儿，我才抬头看着白玲说，“白玲，谢谢你！这件事我回去会调查的……”

　　白玲嘴角上扬，露出一个温暖的笑容。她看着我说，“你不用谢我，毕竟你也答应帮我忙了。我们算是互不相欠。现在你在公司内部调查，我这面也会继续查下去。如果有发现，我们可以互相交换下调查结果。我想，这件事很快就会水落石出的……”

　　有白玲这么出色的调查记者帮忙，我件事查起来，肯定会顺利很多。

　　但我还有个疑问没有答案，我又问白玲说，“白玲，你对奥蓝的事情这么用心，真的就是为了做一篇报道吗？”

　　我并不是怀疑什么。我只是有些奇怪，现在社会上的热点新闻很多，可白玲不追，偏偏对奥蓝的事情这么感兴趣。所以我才这么问她。

　　白玲微微一笑，她歪头看着我，“难道不是为了报道，还为了什么？为了你？”

　　一说完，白玲自己就咯咯笑了起来。她笑的很美，那对深深的酒窝，看着就更加的迷人。

　　和白玲从酒吧出来时，已经快十点了。担心她一个人回去会有危险，我便送她回去。

　　我虽然不了解白玲的家里情况。但我知道，她家的条件肯定很不错。她住的小区，是我们市最高档的小区之一。这个楼盘的广告就是我以前的公司做的。当时给我们员工内部价，每平方还要三万多块。

　　到了门口，白玲看了灯火通明的小区广场。回头对我笑着说，“卓越，谢谢你！我到了，要不要上去坐坐？”

　　白玲只是和我客套一下。我马上摇头，“算了，这么晚了。改天吧……”

　　说着，我正准备走。白玲忽然喊着我的名字，“卓越……”

　　白玲的声音不大，能看得出来，她有些犹豫。

　　“怎么了？”

　　我好奇的看着她。

　　“我想问你一件事……”

　　我点了点头，“说吧……”

　　白玲看着我。好一会儿，才问我说，“陈岚真的出轨了吗？”

　　我一下愣住了。当陈岚和出轨两个字放到一起时，我的心里顿时一阵失落。这件事是我人生当中，最难以启齿的伤痛。可白玲，却似乎对这件事特别的感兴趣。

　　我苦笑下，摇了摇头。我不想回答这个问题。就算我和陈岚分手，我也不想任何人对她有负面的评价。无论陈岚曾对我怎么样，但在我心里，她早已经成为我的亲人。

　　其实我心里也有些好奇。上次见白玲时，她曾问过我和陈岚的事情。但我并没告诉她。可现在，她居然了解到陈岚出轨的事情了。


第二百章

　　白玲见我不说话，她微微笑了下。看着我说，“卓越，先和你说句抱歉。因为好奇，我侧面了解下你和陈岚的事情。其实，挺为你们的感到惋惜的。大家公认最有可能的一对，最后却是以出轨而结束……”

　　白玲的话让我心里有些烦躁。我看着她，挤着一丝苦笑说，“白玲，要是没别的事，我就先回去了……”

　　“等下，还有件事我想问你……”

　　今晚的白玲，问题似乎有些多。

　　我掏出一支烟，点上后，抽了一大口，看着她，慢悠悠的说道，“如果还是关于陈岚的，你就别问了，我不想说……”

　　白玲笑着摇了摇头，“和陈岚无关。我想知道，你和安然发展到哪一步了？”

　　我苦笑了下，反问白玲，“白玲，你好像对我的私生活比较感兴趣……”

　　白玲一歪头，看着我，毫不避讳的说，“当然，现在我们是合作伙伴。你马上又要充当我一天的有暧昧感觉的好友。我当然对你的事情感兴趣了……”

　　白玲倒是很大方，她根本没在乎我的嘲讽。

　　我笑了下，实话实说，“我正在追求她，不过她没同意……”

　　白玲笑着点了点头，又问我，“你觉得你能竞争过迟东方吗？”

　　白玲的话让我哑然。可现在来看，安然对我的态度，似乎要比迟东方好许多。我看着白玲，没回答她的话，而是反问她说，“白玲，你是不是认识迟东方？”

　　白玲耸了耸肩，“认不认识又能怎么样呢？”

　　白玲虽然没正面回答，但她话语间的意思很明显，她肯定认识迟东方。

　　话一说完，白玲冲我笑了下，她柔声说道，“好了，我上楼了。别忘了你答应过我的事……”

　　她指的是见她妈妈的事。我点了点头。

　　直到白玲进了楼道，我才转身离开。

　　在路上，我开始回忆着今天和白玲说过的话。难道这丫头对我有别的意思？这个念头一出现，我立刻暗暗骂了自己一句。我自恋的有点不要脸了。白玲不过是为了搪塞她妈妈而已，我却觉得人家是暗恋我。

　　回到家里，洗漱完毕。我正准备睡觉，忽然想起。邹占强还没给我回电话。我拿起床头的手机，给邹占强拨了过去。

　　电话响了好几声，对方才把电话接了起来。可邹占强根本不说话，我小声的问他说，“占强，不会还开会呢吧？”

　　话音一落，对面传来一个奶声奶气的声音，“你找谁呀……”

　　这声音吓了我一跳。我急忙拿着手机，看了一眼屏幕。我以为我打错了，可没错，就是邹占强的电话。可他的电话怎么可能是一个小孩子接的呢？

　　我也轻声轻语的问说，“小朋友，你是谁呀？我找邹占强叔叔……”

　　这小孩儿还没等说话，就听那面传来邹占强的声音，“朋朋，你在干什么？”

　　接着，电话被邹占强接了起来，“喂，卓越，是你打来的，还是朋朋打出去的？”

　　邹占强的声音中透着疲惫。

　　我更加好奇，马上问他说，“占强，你干什么呢？谁家的孩子？”

　　就听邹占强苦笑一声，“我干什么呢？我当保姆呢！行了，孩子的事我回头和你说。说正经事吧，今天忙了一天。我刚刚还想一会儿给你打电话呢，嘉安那面怎么样了？”

　　见邹占强没说，我也没追问。告诉他说，“占强，我今天和我们销售总监去了嘉安。她和嘉安的总经理倒是很熟。可惜的是，嘉安的经理也无能为力。他们毕竟和你们的对头公司有合约……”

　　我话一说完，邹占强叹息一声，“哎！这个结果其实我早就预料到了。这件事除了安然，别人肯定帮不上忙……”

　　我沉默。嘉安的总经理高乐也说了，这件事安然出面肯定能行。可这事我不可能找安然的。

　　我俩就这么沉默了好一会儿，邹占强才又问我说，“卓越！你说我直接给安总打电话，她会不会给我这个面子？”

　　邹占强还不死心。他居然想直接给安然打电话。我想都没想就拒绝他说，“占强，你不了解安然家里的情况。如果能说，我早就和安然说了。你现在给打电话，效果也是一样的。弄不好，以后大家以后见面还会尴尬……”

　　邹占强见我这么说，他叹息一声。有些无奈的说道，“哎！可能这就是我的命吧！这次机会错过，不知道什么时候还能有这么好的机会了。哎，算了。我先忙了，改天找你喝酒……”

　　说着，邹占强放下了电话。听着邹占强失望的话语，我心里更加愧疚，可我又无能为力！

　　放下电话，我坐在沙发上抽着烟。我本想把小苗的事情和安然说一下。可一想现在太晚了，安然明早还要赶飞机。再有她现在专心于CB的单子，最好不让她分心。我就准备等她回来后，再把事情和她说一下。

　　第二天一早起来，我就先是给安然打了个电话。她已经到机场了，正准备安检。简单说了几句关心的话语后。安然告诉我，让我先去上班，等她下机后给我发信息。

　　我收拾了一下，挤着地铁去了公司。刚一进大厅，就见小苗拿着一份报表，正和卡琳边走边说着。本来我是在两人的身后，还有段距离。但我特意快步走上前去，和卡琳打了声招呼。卡琳倒是很热情的回应了我。而小苗则冷冷的瞪了我一眼。接着，就把目光移到别处。

　　我冷笑下。看了一眼小苗，接着又对卡琳说，“卡琳，你还记得上次电视台广告下架的事情吗？”

　　卡琳楞了下，她不解的看着我，反问说，“当然记得，怎么了？”


第二百零一章

　　卡琳显然没想到，我会和她聊这个话题。她一脸迷茫的看着我。的确，卡琳似乎对这件事并不是太上心。就算当初出事时，卡琳也没太过问这件事。毕竟这事和她销售部没什么关系。

　　我看着卡琳，似笑非笑的说着，“电视台那面以商业贿赂案报警了。我听说，王洛最近要回来自首……”

　　卡琳根本就没当回事。她随意的笑下，若无其事的说着，“自首又能怎么样？和我们奥蓝也没关系了……”

　　卡琳说的对。电视台对我们的补偿已经完成了。王洛自不自首和奥蓝的确没什么关系。但我的这通胡说，完全是给小苗听的。我的目的很简单，就是要打草惊蛇。我想先让小苗坐不住，只要他一动，就能顺藤摸瓜，找到幕后的黑手。

　　果然，我的一番话让小苗的脸色大变。他瞪着眼睛，一副若有所思的样子。而我后来和卡琳说的话，他似乎根本没听。就站在原地，发着呆。

　　忽然，我对着小苗的肩膀用力的拍了下。小苗吓了一跳，他打了个哆嗦，下意识的冲我喊了一句，“你要干什么？”

　　小苗的声音很大，把卡琳都吓了一跳。

　　“小苗，你怎么了？”

　　卡琳皱着眉头，有些不满的问小苗。

　　小苗已经反应过来自己失态了。他尴尬的笑下，有些慌乱的解释说，“我刚想这个单子的事情呢，被卓助理吓了一跳……”

　　我呵呵笑下，看着小苗，话里有话的说，“不好意思啊，你慢慢想吧……”

　　说着，和卡琳打了招呼，我转身上楼。

　　小苗的反应很不正常。可以肯定的是，这件事就是和他有关。看来下一步，我要盯紧小苗了。

　　这一上午，我都在处理公司的一些杂事。助理这工作看着挺高大上，但事务却很繁杂。凡是总裁涉及的工作，助理基本都要参与。

　　快到午休时，我才放下手中的文件。伸了个懒腰，准备抽支烟，就去吃饭。把烟点着，一边抽着，一边翻看着手机。没一会儿，手机忽然响了。是安然打来的。

　　一接起来，就听电话那头传来呼呼的风声。北京的风比我们这里大不少。

　　“安然，你下飞机了？”

　　安然“嗯”了一声，有些气喘的说道，“我们刚出机场。接我们的车塞在半路。正在这里等车呢……”

　　和安然随意的聊了几句。安然忽然又问我说，“卓越，邹占强是不是有什么事啊？”

　　安然的话让我一下楞了。我没明白她指的是什么意思。我马上问她说，“怎么了？他和你说什么了？”

　　安然立刻回答说，“我刚下飞机，他就给我打了个电话。不过也没说什么事，只是随便聊了几句。不过我感觉他怎么好像有事找我呢？”

　　我微微叹息一声。这个邹占强，他还是不死心啊。虽然我不同意找安然，但他直接给安然打了电话。我猜他心里应该还是有些矛盾，所以才没把具体的事说出来。

　　“他怎么有你的电话呢？”

　　我有些好奇的问。

　　“不知道，我还以为是你给他的呢……”

　　我默默的摇了摇头，也没回答安然的话。

　　放下电话后，我本想给邹占强再打个电话。但一想，他既然没和我商量，就给安然打了电话。肯定是不想我知道。想来想去，我干脆也没给他打。

　　收起手机，我直接去了餐厅。奥蓝的员工福利在同行业中，绝对算是出类拔萃的。就拿午餐来说。一般公司都是象征性的发点餐补而已。但奥蓝却有自己独立的餐厅。自助形式，每天八个菜，外加两道汤。

　　到了餐厅，我选了几样菜。见陆雪一个人已经吃上了，我过去坐到她的对面。刚一坐下，陆雪筷子立刻伸了过来。把我的鸡腿夹到她的餐盘里。

　　我瞪着她，不满的说道，“还我！你自己也不是没有？”

　　陆雪拿起鸡腿，她看着我。忽然，张开嘴，直接咬了一口。接着一脸坏笑的问我说，“你还要吗？”

　　说完，她嘿嘿的笑了起来。

　　我无奈的白了她一眼，端着汤，刚喝一口。手机忽然响了。我正掏手机，陆雪在一旁小声的嘟囔着，“要是哪个女人给你打电话。安总回来，我就向她汇报！”

　　这丫头，现在完全成了安然的眼线了。

　　掏出手机看了一眼后，我立刻在陆雪眼前晃荡一下。没好气的说，“是女的！还是个大美女呢……”

　　陆雪看着屏幕上邹占强三个字，嗤嗤的笑着。

　　电话一接通，就听邹占强在那面着急忙慌的说着，“卓越，你快下楼。我就在你们公司楼下呢……”

　　我一愣，邹占强怎么跑我们公司来了？我马上反问他，“占强，你怎么来了，有事吗？”

　　邹占强似乎很急。他马上不耐烦的说道，“别废话了，下楼和你说，快点吧！”

　　说着，邹占强就挂断了电话。

　　见他说的着急。我就急忙站了起来，把餐盘朝陆雪一推，没好气的说着，“你不是爱吃我的吗？这回都给你……”

　　说着，我转身就走。

　　陆雪在我身后急忙的喊着，“卓越，你给我回来！浪费是要罚款的……”

　　这是公司的规定，杜绝浪费。

　　“你慢慢吃吧，我相信你有这个实力……”

　　说着，我头也不回的出了餐厅。

　　下楼一出大厅，就见邹占强正在下面的台阶上。他一边抽着烟，一边焦虑的来回走着。看着他一副心事重重的样子，我快步下了台阶，同时喊了他一声。他这才抬头看了我一眼，立刻冲我招手说，“快，卓越，快过来……”

　　也不知道他到底什么事这么急。但我还是快步走到他的面前。


第二百零二章

　　一到邹占强身前。我还没等说话，他立刻看着我说，“卓越，嘉安的高乐经理给我们打电话了。让我们过去谈谈……”

　　我一愣，有些不解的看着邹占强，问他说，“怎么，事情有转机了？”

　　邹占强语速很快，他急忙的说着，“还不知道！但高经理说让你跟着一起过去，我猜应该又有希望了……”

　　我更加奇怪了。高经理明明拒绝我了，可现在他居然又通知邹占强过去，最让我不可理解的是，他偏偏让我这个局外人跟着一起过去。

　　我虽然有些奇怪，但还是跟着邹占强朝停车场的方向走去。到了一辆灰色的奔驰前，邹占强忽然停住了脚步，他低声告诉我说，“卓越，我们吴总在车上。她跟着一起去……”

　　我傻傻的点了点头。现在我的状态完全有些蒙了，根本还没搞清楚到底是什么状况。不过也能看出来，邹占强他们公司对这单很看重，不然他们总裁不能亲自跟着这单。

　　邹占强刚要开车门。车门忽然从里面推开了。接着，一股浓郁的馨香飘了出来。一抬头，就见一个三十多岁的女人下了车。

　　我看她第一眼时，脑子立刻跳出了一个词，妖娆。

　　邹占强说的吴总，应该就是眼前这位美丽妖娆的少妇了。

　　她穿着一件浅黄色的风衣，衣扣并没系上。里面是一件高领的白色小衫。光滑的脖子上，带着一条白金项链。项链下面闪闪发亮的吊坠，正在她波涛汹涌处轻轻摇晃。似乎在提醒，波涛处才是她最吸引人注意的地方。

　　她下身是一条紧身的牛仔裤，外加一双细高的高跟鞋。更将她高挑的身姿完美的体现出来。我不禁楞了下，没想到邹占强现在的老总，居然是位风姿绰约的美丽少妇。

　　邹占强还没等说话，这位吴总率先伸出了手。她优雅而又礼貌的冲我微笑着说，“你好！卓助理吧？这几天总听邹占强提起你。我姓吴，叫吴若雨。嘉安的事，就麻烦你了……”

　　见她这么客气。我急忙和她握了手。客气了几句，我们三个上了车。吴若雨坐在副驾，我和邹占强坐在后座。上车后，邹占强就是一副正襟危坐的样子。能看得出来，他对这个美丽的吴总，倒是很有几分忌惮。

　　一路上，吴若雨和邹占强都不说话。我就觉得有些别扭，只好转头看着窗外。

　　忽然，吴若雨抬头看了一眼后视镜。她对着邹占强说，“邹占强，你把我们那份产品详细说明的文件给我……”

　　吴若雨话音一落，就见邹占强的脸上立刻浮现出一副惊慌失措的表情。他甚至都不敢看后视镜里的吴若雨。就听他慌张的解释着，“吴总，那份文件我没拿，放在办公室了……”

　　吴若雨立刻皱起了眉头。刚刚吴若雨还是一副柔弱的少妇模样，可听邹占强这么一说。她的脸上，立刻浮现出一副冷冰冰的表情。她盯着后视镜里的邹占强，看了好一会儿。才不悦的说，“这么重要的文件你为什么没带？”

　　吴若雨的态度，让车上的我，也有几分尴尬。邹占强这么要强的人，如果当着我的面，被领导训斥。他的面子肯定会挂不住。

　　邹占强急忙解释说，“吴总，文件虽然没拿。但里面的数据我都能记下来……”

　　后视镜里的吴若雨似乎有些怀疑，她看了邹占强一眼。邹占强马上又说道，“吴总，我觉得这不算什么难事。这是作为一个销售基本的素质。您放心，一会儿肯定不会出错的……”

　　邹占强在解释的同时，也侧面说明了自己的能力。但看着邹占强小心翼翼、胆战心惊的样子。我心里还是有些替他难过。

　　加上林宥，我们三个是最好的兄弟。面对同一情况的处理，肯定是不同的结果。

　　刚才这一幕，邹占强选择的是用一种委屈自己的方式去解释。当然，同时他也暗示了自己的才能。比如说记数据。

　　但如果换成是我，我会选择沉默。用时间去证明，文件的拿与不拿，都是无关紧要的。

　　我想，如果换成是林宥的话。他一定会说，去他大爷的吧，这点破数据，老子早记得一清二楚。你要是不相信我，你就换个人，我还不去了呢。

　　有人说，性格决定命运。我们三个性格不同的人，不知道未来的命运又会怎样？

　　吴若雨半信半疑的看了邹占强一眼。她没再说话。把头转了过去。

　　邹占强这才长出了一口气。他看了我一眼，尴尬的苦笑下。或许，他也没想到。我会见到他卑躬屈膝的这一幕。

　　邹占强之前说过，他现在很难。但我没想到，他居然混到了这种地步。我心里也为他感到一丝酸楚。

　　到了嘉安。敲门进了高乐的办公室。一进门，就见高乐正坐在茶几上吃着盒饭。一见我们进来，他立刻站了起来。满堆笑脸的说，“吴总，你们这么快就到了？都还没吃饭呢吧？我让助理去给你们打几份？我们嘉安的伙食还是很不错的……”

　　我怎么也没想到。一个堂堂的嘉安商场的总经理，中午居然就吃盒饭。

　　吴若雨马上微笑着说，“高总，您不能就吃这个啊。走，咱们出去，找个地方边吃边说……”

　　面对高乐，吴若雨一脸的谦卑。也不像刚刚对邹占强那副高高在上的样子了。

　　高乐连连摆手，他回头指着办公桌上堆成小山一样的文件，苦着脸说，“我现在能挤出时间吃口饭就不错了。哪还有时间出去吃啊。这几天商场正忙着招商，事太多……”

　　他说着，又连忙给我们让座。


第二百零三章

　　刚一坐下。高乐就把目光转向了我，继续说道，“咱们也别耽误时间了，就长话短说吧。因为你们昌兴公司的事，昨天卓越来找过我。我本来没同意，可回去想了下。卓越毕竟是奥蓝的人，和我们集团的关系也是千丝万缕。所以，我决定给卓越一个面子。这件事我们再详细的谈一次……”

　　高乐的话让我有些惊讶。这无形中，我反倒成了主角。他话音一落，邹占强和吴若雨同时向我投来感激的目光。

　　但我还是有些奇怪。昨天高乐直截了当的拒绝了我和卡琳。怎么今天就变了呢？我还真不相信我有这么大的面子。

　　高乐一说完，他掏出一盒烟，递给我一支。接着，他自己叼上了一支。根本连看都没看邹占强一眼。或许在他眼里，邹占强不过是吴若雨的一个跟班而已。他根本就没把邹占强放在心上。

　　我不想邹占强尴尬，就把手里的烟转递给邹占强。他苦笑的看了我一眼，但还是接了过去。高乐这才反应过来，他忙又给我补上一支。

　　抽了一大口烟，高乐才又看着吴若雨，继续说着，“吴总，之前我也和你说过了，我们和其他公司是有合约的。不过既然卓越亲自来找我了，我也就得给卓越一个面子。这样吧，把你们公司给商场的扣点，比对方提高零点五。这样的话，我们商场也就不涉及到违约。毕竟你们的扣点比他们高。你们的商品也就可以直接入驻嘉安了。你看怎么样？”

　　高乐一说完。吴若雨的脸上立刻露出了灿烂的笑容，她连连点头，对高乐感激的说，“高经理了，太谢谢你了。这个点数我同意，那您看，我们什么时候签约？”

　　高乐笑了，他的眼睛有意无意的扫了一下吴若雨胸前的波涛。接着，他抽了口烟，继续说着，“签约的事不着急！你呢，也先别忙着谢我！有件事你们还得和卓总助商量一下。他点头，你们的产品才能入驻……”

　　我更加糊涂了，疑惑的看着高乐。我想不明白，入驻嘉安商场，怎么还需要我同意呢？吴若雨和邹占强也看着我。他们两人也没明白高乐的意思。

　　高乐呵呵笑了，他解释说，“吴总，你们是刚刚完成并购的企业。虽然你们在国内也是很有知名度的。但你要知道，食品行业不必其他，安全问题可是重中之重。所以，我们可以同意你们入驻嘉安。但你们除了要象征性的支付一笔担保费之外，还要有中间人为你们担保……”

　　担保费虽然不是行业里的必须规矩，但高乐这么说倒也是合情合理。况且合同期满，担保费是要返还的。可他居然提出要让中间人做担保，这件事就显得有些荒谬了。

　　我现在才明白他刚才那句，为什么要我同意，邹占强他们的商品才能入驻。看了他是想让我在中间做担保。

　　邹占强从进办公室后，一直没说话。但他一听高乐这么说了，立刻在我旁边小声的说，“卓越，看来这件事还得麻烦你……”

　　我并没接邹占强的话。而是看着高乐，笑呵呵的问他说，“高经理，您是想让我以个人名义，还是奥蓝的总助身份担保呢？”

　　高乐掐灭烟头，看着我，同样笑着说，“最好是以奥蓝的总助身份……”

　　我立刻摇头，微笑着说，“高经理，你这是难为我。我今天是总裁办的特别助理，可能明天就成了保洁员。你觉得我这个身份有那么重要吗？”

　　高乐呵呵笑了下，他看着我，和颜悦色的继续说着，“以你个人身份担保也不是不行！其实这担保就是走个过场而已，你还真觉得吴总他们的产品有问题啊？要是你这个中间人都不敢担保，那我怎么敢让他们入驻嘉安呢？”

　　高乐刚一说完，邹占强就在一旁小声的对我说，“卓越，你放心！我们公司的产品都是经过各种检测的合格产品，什么问题也没有。你就帮忙担保一下吧……”

　　邹占强一向心高气傲。可此时的他，为了这个合同，竟然用一种近乎哀求的语气和我说话。我想答应他，想帮助他。但我的脑海中，始终盘旋着和王洛签审核合同那一幕。明明是一份非常正规的合同，但最后，却搞得我焦头烂额。要不是白玲帮忙，拈花在中间穿针引线。说不定现在这个黑锅，我还一直背着呢。

　　再有就是，高乐昨天那么干脆的拒绝我。可今天却忽然同意了。又提出了一个担保的说法。这一切，都让我感觉有些奇怪。

　　我歉意的看了邹占强一眼，接着又对高乐说，“高总，首先感谢您信任我。我之前还真不知道我有这么大的面子，只要我担保，您就能让昌兴的产品入驻。但好在我有自知之明，知道自己几斤几两。能有幸和高总、吴总共坐一桌。对我来说，就已经是跨越雷池了。所以，这个担保，我是万万不敢答应……”

　　我虽然说得委婉，但口气却很坚定。

　　话音一落，邹占强立刻喊着我的名字，“卓越……”

　　他的声音很大，也很着急。认识邹占强这么久，我还是第一次见他这么失态。我回头歉意的看了他一眼，但我没说话。

　　办公室里一下陷入了沉默。气氛也变得有些怪异。高乐抽着烟，闷头不语。吴若雨皱着眉头，看着邹占强。而邹占强一脸焦急的看着我。

　　邹占强见我不说话，他忙站了起来，客气的对高乐说，“高总，不好意思！麻烦您先等一下，我有几句话要出去和卓越说一下……”

　　说着，邹占强冲我招了招手。示意我和他出去。


第二百零四章

　　我知道邹占强是想说服我。我本想拒绝，可考虑邹占强的面子，还是和他一起出了办公室。

　　我俩走到楼梯的拐角处。我拿出一支烟，递给邹占强。但他马上摆手，看着我，一副不解的样子。

　　“卓越！我不明白，高经理不过是让你做个担保而已。你为什么不同意？”

　　邹占强的脸色涨红，他有些急了。我还没等说话，邹占强马上又继续说道，“卓越，你知不知道这个单子对我的重要性？只要这个单子一成，我就能立刻升职，最低是主管。甚至有可能是副总监，或者总监。之前我提到说找安然，你不同意！好，那就不找！现在不过是让你做个担保而已。你居然又拒绝！卓越，咱们兄弟一场。这点事情你都不愿意帮我？你还是真担心我们公司产品有问题？”

　　邹占强越说越激动，他的声音很大。搞得楼上的几个人，都趴着楼梯，看着我俩。

　　我理解邹占强，但我也有我自己的想法。

　　我抽了一大口烟，看着他，压低声音解释说，“占强，这和你们公司的产品无关。不过这件事明明是你们两个公司之间的事情，本就不应该把我一个外人牵扯进来。再有，你真觉得我有那么大面子吗？不是！高乐是看中了我身后的安然。没有安然，他连我姓什么都不可能知道的。你明白吗？这件事表面是让我担保，实际最后还要牵扯到安然身上！我敢肯定，只要我一签，麻烦事会接踵而来！你也要为我考虑考虑……”

　　我一说完，邹占强立刻冷笑。他看着我，瞪着眼睛说，“麻烦？能有什么麻烦？我就不相信，你卓越签字，怎么可能给安然带来麻烦？”

　　邹占强的话，说的我哑口无言。他说的似乎很对。我以个人名义签字，怎么可能给安然带来麻烦呢？但我不知道为什么，这种感觉很强烈。如果嘉安公司不隶属于宏图集团，我可能会毫不犹豫的签了字。但既然和安然扯上了关系，我必须慎之又慎。

　　邹占强见我不说话，他再次冷笑，看着我说，“卓越，我看出来了。说麻烦，其实我这个兄弟，才是你的麻烦，对吧？”

　　一说完，邹占强转身就走。我急忙在他身后喊说，“占强，你听我说……”

　　邹占强根本不给我机会，他直接朝高乐的办公室走去。我既矛盾，又无奈。急忙跟了上去。

　　见我俩一进办公室，高乐起身，亲自给我们三人到了茶水。他边倒，边笑呵呵的问说，“两位，商量的怎么样了？”

　　邹占强也不看高乐。他转头看着吴若雨，表情严肃的说，“吴总，对不起。这件事是我没办好……”

　　邹占强就等于间接的告诉了吴若雨，他并没说服我。而吴若雨，根本看都不看邹占强一眼。她微微抬着头，目光始终看着高乐。

　　高乐喝了口茶后，他忽然站了起来，看着我和邹占强说，“你们几位先坐，我出去安排一下工作，马上就回来……”

　　说完，他直接走了。

　　我虽然和高乐不熟悉，但高乐今天的行为举止，实在是太反常了。按说我已经拒绝做了担保人，这个谈判也就宣布失败了。可他却把我们扔到办公室，他一个人跑出去了。

　　办公室里很安静。邹占强坐在沙发一角，他闷着头，一言不发。我抽着烟，想再和邹占强解释几句，可吴若雨在场，我又没办法多说。

　　没多一会儿，吴若雨忽然回头看了我一眼。其实必须得承认，吴若雨长得很漂亮。她这种漂亮是一种精致的美丽。仿佛她的五官，都是从模具中雕刻出来一样。

　　“卓先生，看来你这次真的不打算帮你的老同学了？”

　　很显然，邹占强告诉她我俩的关系了。

　　我苦笑了下。我并不喜欢她的口气，这明明是她公司的事情。可她的口气，却好像这是邹占强个人的事情一样。

　　我选择沉默，并没回答她的话。吴若雨见我没回答她，她似乎觉得有些意外。耸了下肩膀，看了看她手腕上那块卡地亚女表。接着又对邹占强说，“既然你同学不肯帮忙，一会儿高经理回来。我们就回去吧……”

　　邹占强默默点了点头。他一言不发，也不看我。能看得出来，邹占强是真生气了。

　　我微微叹息一声，暗暗琢磨着，到底该怎么和邹占强解释这件事。

　　正胡思乱想时，办公室的门开了。就见高乐笑呵呵的走了进来，一坐下，他看着我和吴若雨说，“吴总！这件事虽然卓助理不肯当担保人。但是卓助理的面子我们还是要给的。这样吧，不用中间担保人了。你们回去准备担保金，明天我们就签合同……”

　　高乐的一番话，说的我们三人都有些傻眼了。本来还一直闷头不语的邹占强，此刻也瞪大眼睛，一脸惊讶的看着高乐。

　　而我则更加奇怪了，这个高乐太反常了！最开始，他让我以奥蓝总助的身份担保，我不同意。他又让我以个人身份担保，我还是不同意。没想到，他出去一趟，回来竟然答应不用担保了。并且，还说是给我面子。

　　我猛的意识到，这件事高乐说的根本不算。是有人在背后告诉他怎么办。他刚才出去，一定是给谁打电话了。所以他回来后，才改变了主意。

　　我越来越糊涂，但同时我也更加认定。对方之所以改变主意，原因一定不是我，肯定是安然！

　　吴若雨反应很快，她立刻站了起来。优雅的和高乐握了下手，妩媚的说道，“高总，太感谢你了！那就明天上午签合同吧，怎么样？”

　　高乐笑着点了点头。他那只肥胖的手，在吴若雨的手上轻轻的捏了几下。这个家伙一看就是个色鬼，摸个手，他也想着占点便宜。


第二百零五章

　　出了商场，我本打算直接回公司。可吴若雨却微笑着对我说，“卓助理，这次真的麻烦你了。我猜你中午一定没吃饭呢，正好我和邹占强也没吃。给个面子，一起吃个饭吧……”

　　吴若雨很大方。但我是真不想去，可邹占强在一旁一再歉疚的劝我，我只好答应了。

　　一上车，邹占强就在我身边低声说了一句，“卓越，刚刚是我冲动了，你别当回事啊……”

　　我看了他，微微笑了下，“你什么样我还不了解吗？”

　　我俩相互一笑，没再多说。

　　吴若雨选的是一家市里很有名气的海鲜酒楼。我经常从这里路过，但从未来过。我不知道这里的饭菜好在哪里，但我知道这里最大的特点就是一个字，贵！

　　加上司机，我们一共才四个人。但吴若雨却让服务员点了八道菜。每道菜都是这里的招牌，龙虾、鲍鱼、海参、石斑。一样没少。

　　菜一上来，吴若雨就让服务员开了两瓶红酒。她主动给我倒了一杯，又给自己倒上。接着，她大大方方的站了起来，看着我说，“卓助理，这次的事情真的特别感谢你。没有你的帮助，昌兴的产品也不可能入驻嘉安。这杯酒我敬你，不过喝完我得先回公司。毕竟明天上午要签约。我让邹占强陪你喝。你们一定要喝尽兴哦……”

　　说着，吴若雨把半杯红酒一口干了。我也跟着干了。

　　吴若雨把空杯一放，她又一脸媚笑的看着我说，“卓助理，多余感谢的话我就不说了。这件事昌兴记得呢，改日我一定还有重谢……”

　　吴若雨的话，我只当成是场面上的一种客套。根本也没当回事。

　　一和我说完，吴若雨又转头看着邹占强。和之前的冰冷不同，这次她倒是很温柔，轻声的对邹占强说道，“邹占强，你今天好好陪卓助理喝点！下午就不用去公司了……”

　　邹占强有些受宠若惊，他急忙站了起来，冲吴若雨连连点头。

　　吴若雨和司机刚走几步，她忽然又回头看着邹占强说，“对了，周末带贝贝去上海参加钢琴比赛，你可千万别忘了……”

　　邹占强再次点头答应着。直到两人出门，邹占强才小心翼翼的走到门口。确认两人走远后，他才把门关上。长叹一声，回到自己的座位上。

　　但我却有些糊涂，我好奇的问他说，“占强，贝贝是谁？”

　　邹占强苦笑一声，他端着酒杯，满满的一杯红酒，被他一口喝干了。放下酒杯，他才一脸无奈的看着我说，“贝贝是我们公司的太子！吴总的宝贝儿子，就是昨天接你电话的那个小家伙……”

　　我更加奇怪了，又问他说，“占强，不是吧？你正常打工，怎么还帮忙带上孩子了呢？钢琴比赛也要你带着去？”

　　邹占强无奈的摇了摇头，他夹了口菜，一脸苦瓜相的和我解释着，“你以为这活我愿意干啊？人在屋檐下，不得不低头。不过说起来也有意思，这小家伙去了我们公司几次。别的同事他根本都不搭理，就缠着我。昨天吴总要开会，这小家伙在家里胡闹，保姆也哄不了。没办法，吴总就把我给派去了。正好那时候你给我打电话……”

　　我这才明白，怪不得昨天是一个小男孩儿接的电话。

　　我心里还是有些疑惑，就问他说，“占强，你们吴总是单身？”

　　邹占强立刻摇头，“这个我还真不知道！你也知道，公司刚刚经历并购，吴总也是新来的。她的情况我还真不了解……”

　　我喝了一口酒，看着邹占强，提醒他说，“占强，我可告诉你！你别搞出什么办公室绯闻，要是对不起艾嘉，别说我对你不客气啊……”

　　听我这么一说，邹占强立刻瞪了我一眼，他不屑的说，“切！你拿我当你呢？刚上班，就开始追求自己公司的总裁。我现在别的不想，就想怎么升职加薪。哎！现在这日子，真特么不是人过的……”

　　说着，邹占强端起酒杯，和我碰了下，有些不好意思的说，“卓越，今天我冲动了。别和我一般见识。这事还得好好感谢你……”

　　我笑下，也没多说。我们两个一起干了杯里的酒。

　　我们边吃边聊着。忽然，我手机响了。拿出一看，竟然是安然。一接起来，就听安然开心的问我说，“卓越，你忙什么呢？”

　　邹占强一边吃着，一边抬头看着我。

　　我笑了下，立刻回答说，“在外面吃饭，你呢？吃了吗？”

　　一听我在外面，安然马上说道，“卓越，现在可是上班时间。你居然又跑出去了？”

　　安然的口气倒是一点也没生气，能听得出来，她似乎很高兴。还没等我说，她又追问，“不会又是陈岚你们几人吧？”

　　上次安然在北京给我发信息时，我是在邹占强家里吃饭，当时有陈岚。不过今天没有，我心里底气十足，马上告诉她说，“没有，就我和占强！”

　　安然笑了下，她马上又说，“先告诉你个好消息！我今天见到CB的中国区总裁了，他对我们的提案很满意，提案会明天上午正式召开。问题应该不大……”

　　安然高兴，我自然也跟着高兴。我们两个又闲聊了几句，她才又嘱咐我，让我少喝酒。晚上早点回家休息。

　　放下电话，和邹占强又聊了一会儿。因为第二天要签合同，他也不敢多喝。酒足饭饱，他喊服务员打包，一边看着这些几乎没吃几口的海鲜大餐，他一边感慨的说着，“这么一大桌不打包就浪费了，我爸妈这辈子别说吃了，见都没见过这么丰盛的大餐呢……”

　　看着邹占强感慨的样子，不知道为什么，我心里竟有几分酸楚。


第二百零六章

　　安然已经出差四天了。这四天中，我们两人一共打了三个电话，发了七次信息。可惜的是，她始终很忙。每次简单说了几句，她就又忙去了。

　　这天下午，我正在办公室制定今年最后一个季度的市场计划。没人敲门，办公室的门却忽然被推开了。抬头一看，就见陆雪仰着头，慢慢的踱了进来。她走的很慢，身板拔的直直的，头抬的高高的。像一只骄傲的小天鹅。

　　我放下鼠标，点了支烟。抬头微笑的看着陆雪，问她说，“小丫头，你是跑我这里练习台步来了？”

　　陆雪还是不说话。她在我办公桌前，慢悠悠的踱来踱去，脸上还带着一丝诡异的微笑。我也不理她，抽着烟，继续看着电脑上的计划书。

　　忽然，陆雪一下走到办公桌前，她两手摁在桌子上，看着我，微笑着歪头说，“卓越，我要卖给你一条重要消息……”

　　“不买！”

　　我头也不抬的看着电脑，问都没问，直接拒绝了她。

　　陆雪似乎没想到这个结果，她撅着小嘴，在我桌上用力的拍了下。

　　“卓越，我告诉你，你可别后悔！”

　　“嗯，不后悔！”

　　我依旧不搭理她。

　　陆雪“哼”了一声，转身就走。她都到了门口，忽然又回头，见我还是不理她。她用力的瞪了我一眼，才又转身走了回来。

　　她站在办公桌前，不甘心的说，“这样吧！你请我去林宥那儿喝杯咖啡，我就把这条消息告诉你！”

　　我还是摇头，“不去，林宥那咖啡死贵的！咱们茶水间也不是没有，我才不去花那冤枉钱呢……”

　　陆雪撅着小嘴，瞪着我，愤怒的说道，“好，既然你不同意。就别怪我不仗义了。这条消息可是关于安总的……”

　　她一说完，转身就要走。一听和安然有关，我马上放下鼠标，急忙喊她说，“你给我回来！”

　　陆雪得意的笑下，她歪着头，又走了回来。

　　见她一脸得意的样子，我没敢直接问她是什么消息。我知道这小丫头的一个特点，你越着急，她就可能越不说，故意吊着你。

　　我故意问她说，“陆雪，你怎么就惦记去林宥那儿喝咖啡呢？别的地方不行吗？”

　　陆雪毫不掩饰，她眨着长长的睫毛，得意的说，“我喜欢那儿的环境啊！喝着咖啡，看着你们的黑白照片，旁边还有鲜花祭奠你们。好像你们都已经不在人世了，而我还青春灿烂的活着。那种感觉太棒了！”

　　我苦笑了下。也就林宥那孙子能用诅咒的方式来怀念过去。

　　“行，我答应你。你说吧，什么消息！”

　　陆雪神秘一笑，小声说道，“安总明早的飞机，如果正点的话，她九点半就能下机……”

　　我一下楞了。我昨晚还和安然发了信息，可她根本没告诉我明天她就回来了。莫非她又想给我来个突然袭击？

　　这个消息太值一顿咖啡了！我立刻笑着问陆雪，“陆雪，你明天早上去接机？”

　　陆雪骄傲的点了点头，“当然！”

　　“带我一个吧！”

　　陆雪去接机，一定是叫公司的车，我就可以顺便蹭个车，总不能坐大巴去接机。

　　陆雪得意的笑了下，她伸出两根手指，“一顿咖啡，一顿老友，我就答应带你去！否则，免谈！”

　　这丫头倒蛮会趁火打劫的。可我想都没想，立刻点头答应了。陆雪这才心满意足的出了办公室。

　　我怕误事，特意定了三遍闹钟。刚刚六点钟，我就起床了。一打开窗帘，我就被眼前的景色惊呆了。不知什么时候，外面竟下去了雪。看着一片银装素裹的世界，不知为什么，我心里竟有些小小的惆怅。

　　不知为什么，我竟想起了陈岚。初冬来了，我和陈岚分手也已经快一年了。

　　洗漱完毕，我坐在沙发上抽着烟，等着陆雪的电话。陆雪倒是很快，不到七点，她就和司机到了我家楼下。一上车，就见陆雪也穿上了羊绒风衣，陆雪很细心。还特意去安然家里取了一件巴宝莉的冬季风衣，准备带到机场，给安然换上。

　　到了接机口，还不到九点。但我们听到了一个不好的消息，飞机晚点了。不过还算不错，晚点时间不算太长，四十分钟。

　　我和陆雪无聊，就在接机口附近闲聊着。正说着，忽然陆雪冲我使了个眼色，小声的说，“卓越，你回头……”

　　我有些奇怪，顺着陆雪的目光一回头。就见一个熟悉的身影，正朝我们的方向走来。一看到他，我立刻苦笑了下。

　　我没想到，迟东方也来了。他一身阿玛尼的西装，外面还披着一件黑色的呢绒大衣。手里捧着一束蓝色妖姬，在冰冷的大厅里，鲜艳的蓝色妖姬一出现，立刻吸引了许多人的目光。

　　陆雪冲我撇了下嘴，小声的说，“卓越，你和人家学学！你看你，空着手就来了，连个花都没有。我要是安总，我也会觉得失望的……”

　　陆雪说的对。女人都喜欢花，喜欢那种浪漫的感觉。

　　其实我也想买束花的、可一想，安然和一群同事一起回来。当着那么多人的面送她花，似乎影响有些不太好。

　　其实我最好奇的还是迟东方怎么知道安然今天回来，难道是安然告诉他的？

　　正胡思乱想，就见迟东方朝我们两人走了过来。一到我们跟前，他直接冲着陆雪微笑说，“陆助理，来接你们安总？”

　　虽然我极其讨厌迟东方，但不得不承认。他很有型，也很帅气。和陆雪说话时，那种磁性的嗓音，正是大多数女人所喜欢的。

　　陆雪立刻笑着点头，彬彬有礼的说道，“是的，迟总。您也来接朋友吗？”

　　陆雪是明知故问。


第二百零七章

　　迟东方微微一笑，他看着陆雪说，“我们接的是同一个人！”

　　迟东方从开始出现，一直到现在。他始终都没看我一眼。似乎我在他的眼中，是空气，或者是透明的。他不理我，我自然也不搭理他。上次卡琳约我后，我和迟东方已经撕破脸皮。我也没必要在虚伪的和他打什么招呼了。

　　迟东方和陆雪闲说了几句。他忽然从衣兜里掏出一个小小的礼品盒。直接递给陆雪说，“陆雪，送你的！”

　　陆雪一脸的惊讶，她先是看了我一眼。有些犹豫，但还是接过了礼品盒。

　　“打开看看，喜欢吗？”

　　迟东方一脸迷人的微笑，冲着陆雪轻声的说。

　　陆雪小心翼翼的打开礼品盒，就见里面装着一个闪闪发光的水晶吊坠。吊坠虽然不大，但做工精致，给人一种晶莹剔透之感。

　　陆雪先是一阵惊喜，接着就把礼盒送到迟东方的跟前，一脸不自然的说道，“迟总，这礼物太贵重了。我不能收……”

　　迟东方爽朗的大笑几声。接着摇头说，“陆雪，你皮肤这么好。这么漂亮的吊坠正适合你。放心吧，没你想象中的贵重。这是我们一个客户送我们的样品，你总不能让我一个男人戴着它吧？所以，你戴着它，就等于帮我忙了……”

　　迟东方果然厉害！连送人礼物，都能说得如此合情合理。怪不得外面都说他风流成性，喜欢他的女人能有一个加强连。就冲他刚刚对陆雪说的做的，一般女人就算对他不是芳心大动，至少也有几分好感。

　　女人爱美是天性！陆雪也不例外，她虽然有些不好意思，但还是收下了迟东方的礼物。两人又闲聊了几句，迟东方拿着鲜花，去了别的地方。

　　迟东方一走，陆雪就把水晶吊坠拿了出来。她故意在我眼前晃荡一下，笑嘻嘻的说，“卓越，漂亮吧？”

　　我冲她撇了下嘴，把头扭到一边，也不搭理她。

　　陆雪还不死心，她又转到我的正面。还是笑嘻嘻的说，“问你呢，漂亮吗？”

　　我瞪着她，威胁她说，“陆雪，别说我没提醒你啊。你在拿这破玩意，在我眼前晃荡。小心我给你摔了……”

　　陆雪一撇嘴，白了我一眼，冷哼一声，“哼！小心眼！”

　　说着，她把吊坠放到了首饰盒里。

　　此时的我，心里的确产生了微妙的变化。陆雪是我的好朋友，可当她接受迟东方的礼物时，我心里竟有一种很不舒服的感觉。

　　一直以来，迟东方始终像一座我无法逾越的大山一样，就这么挡在我的面前。虽然安然对我明显要比对他好，但我心里还是不舒服。我必须要承认，在迟东方面前，我一直有一种难以抑制的自卑心理。

　　他太优秀了，他拥有着许多男人梦寐以求的一切。而他，现在居然是我的情敌。这让我觉得，生活似乎在和我开了一个不大不小的玩笑。

　　见陆雪还看着首饰盒里的吊坠。我也不理她，直接到外面抽烟去了。雪已经停了，但天气却越来越冷。我哆哆嗦嗦的抽着烟，算计着安然回来的时间。

　　本来今天来接机，我的心情很不错。可当迟东方出现时，我的心情忽然变得有些烦躁。他可以光明正大的送安然鲜花，可以表露自己的心意，但我却不能！安然走时，我想送她，她都没有同意。很显然，她还不想让公司的人知道，我在追求她。虽然很多人已经知道了！

　　机场的广播里，通知安然乘坐的航班已经降落了。我急忙回到接机处，可陆雪却不知道哪儿去了。我正四处张望，见迟东方正朝着接机口走了过来。

　　一到我跟前，迟东方忽然盯着我，狠狠的说，“卓越，你他妈够下作的啊？”

　　迟东方很生气。可我不没明白他生气的原因。我也没问，同样瞪着他，冷笑着说，“迟总，别把别人对你的评价，安在我身上！我承受不起……”

　　我冷冷的回击着他。迟东方冷哼一声，不屑的说，“你这种小把戏没用，咱们走着瞧……”

　　说着，他转过头去，不再看我。

　　我有些莫名其妙，迟东方怎么忽然对我发起了火，还说我下作。可我特么什么也没做啊？

　　正想着，就见安然和我们几个同事，拉着行李箱，快步的走了出来。

　　迟东方立刻向前一步。他故意挡在我身前，冲着安然频频挥手，潇洒的说道，“安然，这里，欢迎你回来……”

　　迟东方挡住了我的视线，我不知道安然看没看到我。但我不想和迟东方继续这种无聊的游戏，我干脆退后一步。走到一边，悄悄的在一旁看着安然。

　　安然的脸上带着疲惫的倦意，但她的笑容依旧灿烂。她微笑的冲迟东方挥了挥手，那种举手投足间的优雅气质，即使在人群汹涌的机场，也显得那么的卓尔不群。

　　但我的心里却有些酸酸的。可能是她和迟东方太过热情的原因。

　　安然似乎并没看到我，她一到迟东方的面前。就笑着冲迟东方说，“东方，你怎么知道我今天回来？”

　　安然的话让我有些欣慰，至少不是她告诉迟东方，她回来的时间。

　　迟东方得意的笑了下，“安然，想要成为你合格的男朋友，自然得关注你的一切啊……”

　　安然娇嗔一笑。她刚要说话，忽然看到了在人群中的我。安然的目光一亮，她微微笑了，是那种欣慰的笑。她根本没想到我会来。

　　走到我身边，安然依旧是微笑着说，“卓越，你怎么也来了？陆雪呢？”

　　我笑着摇摇头，“刚刚还在，可能去停车场了吧……”

　　安然微微点了下头。迟东方提议让安然坐他的车。但被安然拒绝了。我们几人，一起朝停车场的方向走去。还没等到，就见陆雪小跑着过来。也不知道这丫头刚刚去哪儿了。


第二百零八章

　　和从前一样，我和陆雪、安然一个车。其余人坐公司的商务。我依旧是坐副驾，刚一上车，陆雪忽然拿出一捧湛蓝的花束，递到安然的面前，她笑嘻嘻的说，“安总，欢迎你回来。这是卓越送你的，可他怕人多，有些不好意思，所以让我转送……”

　　我先是楞了下，接着哭笑不得的看了陆雪一眼。看着陆雪手中那捧湛蓝的蓝色妖姬。这分明就是刚刚迟东方的那捧花。

　　我终于明白，为什么迟东方会说我下作。原来他的花不见了，他认为是我搞的鬼。还有这个古灵精怪的陆雪，原来她刚刚不见，就是为了这束花。

　　安然似乎很高兴。她的眼睛立刻变得明亮，接过鲜花，放在鼻子下闻了闻，接着抬头看着后视镜里的我，微笑着说，“卓越，谢谢你，也谢谢你的花！当然，也谢谢陆雪！”

　　我略微尴尬的笑了下。而陆雪偷偷的冲我挤了下眼睛。我假作不见，但心里却越来越喜欢这个小丫头了。

　　我又问了安然这次和CB谈的怎么样？安然也没和我细说，她只说，比想象的顺利。一会儿回公司，马上就开会。她要和大家通报一下这次谈判的具体情况，再安排一下近期的工作。

　　安然为了这个单子，也是真拼了。坐了几个小时的飞机，一下机也不休息，还要立刻开会。

　　小会议室里，除了和安然一起去北京的同事之外。其他的高管也都来参加了会议。当然，还有我和陆雪。陆雪专门负责会议记录。

　　安然虽然一脸的疲惫，但她还是微笑的看着众人说，“各位，首先和大家通报一下这次和CB谈判的情况。可以明确告诉各位的是，CB的中国区总裁，以及大部分高管，对我们这次的提案都很满意。可以说，这次北京之行，是一次成功之行！”

　　安然话音一落，会议室里的众人，立刻鼓起了掌。大家也都高兴的微笑着。忙了这么久，终于是拨开云雾见日出了。

　　安然又继续微笑着说，“还有一个好消息，就是CB已经和我们签约了……”

　　安然提高了声音。大家又是一惊。都瞪大眼睛看着安然。而我更是惊讶，这么大的事情，安然居然没提前和我说。

　　安然微笑的看着众人，她继续说道，“不过这次签的只是CB的一个网络广告小片而已，预计投资九十万……”

　　安然话还没等说完，众人的脸上立刻露出了失望的神情。九十万的一个单子，就是放在我们市里的广告界，都是一个很普普通通的小单子而已。更何况今天参会的都是高管，都见过不少大单，自然觉得这单太小。

　　众人的反应，似乎都在安然的预料之中。她微笑着继续说，“大家先别气馁。之所以这次CB只和我们签了这么一个网络广告的小单，就是想看看我们公司的具体运作能力。对方的意见是，如果这次网络小片能达到他们预想的效果。那接下来，CB将把他们中国区的广告，都交由我们做……”

　　众人这才明白。虽然谈判很顺利，但CB似乎还没真正相信我们的实力。

　　安然一说完。韩冬轻轻的咳嗽了一下，看着安然，他面无表情的问道，“安总，九十万拍个广告小片，再加上网上的营销费用，这些钱倒是还够。可这么算，我们公司基本就是没利润了。等于白做啊……”

　　安然微微一笑，她看着韩冬，慢慢的回答说，“韩总说的有道理！这单我们的确没什么利润。不过我们不但不要利润，我们还可能要增加资金。我决定，这次的广告片和营销费用不设上限，我的要求只有一个，必须在网上达到轰动的效果……”

　　安然话音一落，财务总监郑成新就皱着眉头，问安然说，“安总，你的意思是如果超出的款项，由我们奥蓝买单？”

　　安然看着郑成新，她慢慢的点了点头。

　　大家都明白安然的意思。她是要用这款网络广告片的效果，来争取CB后面的大单。

　　其实她这种做法倒是可以理解，毕竟前期的投入，都是为了后期的回报。从这点看，安然倒是个很有远见的人。

　　大家议论了几句后，安然又说道，“为了保证这次网络宣传片的质量，我决定在公司内部成立一个专门的小组。就专门针对这次的网络宣传片。组长由我担任，执行组长由总裁办特别助理卓越担任。组员由汪涛……”

　　安然继续说着，但我却微微楞了下。我没想到，安然会让我担任执行组长。因为这个单子我至始至终都没跟过，许多事情都不太熟悉。但既然安然当众宣布了，我自然也不能反对。

　　一切安排妥当后，安然又看着汪涛说，“汪涛，你先把资料给大家发一下，大家看看吧……”

　　汪涛点头。他拿着十几分资料，分发给大家。接着，他又从手包里拿出几个首饰盒。看着众人说，“各位领导，我拿着的这些首饰，就是CB公司的样品。我们的广告也将围绕这几款产品进行，大家可以先看一下实物……”

　　说着，汪涛把首饰盒打开。众人轮流的看着。

　　没轮到我时，我就先翻看下资料。这资料主要是介绍公司的概况，以及公司的发展计划。并没有太多实用的东西。

　　我虽然没参加这次CB的提案会。但我也能猜到他们的营销思路。主要的就是，在产品还没有正式进入市场之前，先进行市场预热。达到效果后，自然有珠宝店和商场找他们拿货。当然，他们也可以自己设立专柜，或者品牌店。


第二百零九章

　　我正看着，一个首饰盒传到我这里。我打开一看，里面是一条银光闪闪的钻石项链。不得不承认，这条项链无论从做工，还是从外形设计上，都有自己独特的一面。

　　我把项链拿了出来，身后传来陆雪的惊叹声，她赞叹的说道，“哇！真漂亮，我要是在街上看到这款项链，一定会想办法买的……”

　　说着，陆雪把项链轻轻的拿了过去。

　　我回头看着。可不知为什么，这款项链我怎么看怎么觉得眼熟。我在之前的公司，曾做过珠宝首饰方面的策划案。我想了下，立刻打开我的笔记本。点开文件夹，一点一点的翻着里面的图片。

　　看了好一会儿，我的目光停留在一张图片上。那张图片中的项链是蒂丝达品牌的。那是蒂丝达刚进我市时，在我曾经的公司做过的策划案。那个案子正好由我负责。

　　我又仔细的看了下，回头小声的冲陆雪说，“陆雪，你过来看看……”

　　陆雪立刻把头凑了过来。她看了一眼图片，奇怪的问我说，“怎么了？”

　　我指着图片上的项链，小声的说，“你仔细看看，这两条项链是不是很像？”

　　我这一说，陆雪才仔细的看着。好一会儿，她才惊讶的看着我说，“这，这怎么好像是一条呢？”

　　说着，她又看了看手中的项链。又摇了摇头，“不对，有些地方还是不太一样。你看……”

　　她边说，边用手指给我看。

　　而我皱着眉头，一言不发。陆雪说的不一样的地方，也都是模棱两可，可能和图片的清晰度有关。在我眼里，这几乎就是同一条项链。

　　我想了下，还是站了起来，把笔记本朝安然的方向推了过去，看着她说，“安总，你看下这张图片……”

　　安然看了我一眼，她没明白我的意思。但她还是拿过电脑，看着电脑中的图片。她这一看，周围的几个总监也都围了上来。大家的目光，都集中在这张图片上。

　　卡琳率先开口说，“呦！这照片怎么和刚刚那条项链那么像？”

　　安然也有些奇怪，她看着我问，“卓越！你这是什么时候的照片？”

　　我马上把这张照片的来历说了一遍。

　　话音一落，人力总监蔡文静就冷哼一声。她略带不屑的看着我说，“卓助理，就算是这两条项链很像。又能说明什么吗？现在的珠宝首饰，基本都是大同小异。这没什么可奇怪的。你别忘了，我们是做广告的，不是做设计的。就算是CB的作品有抄袭的嫌疑。可这和我们什么关系？”

　　蔡文静的话并不是没有道理。抄袭也好，模仿也罢，和我们奥蓝的确没关系。可我不知道为什么，总觉得这事有些隐隐的不对。

　　安然看着我，又问说，“卓越，你要说的，就是这两款项链设计的很像吗？我倒是觉得蔡总监说的对，两款相似的项链，并不能说明什么的……”

　　我苦笑下，摇了摇头，没再多说。说实话，我自己都不知道我要说的是什么。

　　工作都分配好后，大家分头准备。回到办公室，我翻看着CB的资料。可怎么也看不进去，脑子里还都是刚才那两条项链的影子。

　　想了下，我再次把电脑打开。继续对比着图片，细微处倒是有一些不同。但我觉得，这可能是因为照相的角度和光线的原因。我怎么看，怎么都感觉这就是同一款项链。

　　我关上电脑。去了安然的办公室。敲门进去，安然正在打着电话。见我进来，她一边讲着电话，一边用手指了指她对面的位置，示意我坐下。

　　坐下等了好一会儿，安然才挂了电话。安然坐在我的对面，她微笑着看着我问，“卓越，今天去机场接我，是不是害怕我又忽然出现在你家门口，看到一些不该看的？”

　　一说完，她自己先咯咯笑了，我也跟着笑了。安然现在和我的关系越来越融洽。没人时候，她也会调侃我几句。

　　“还有，谢谢你的花，我很喜欢！”

　　说着，她把头转到一边，看着花瓶里的蓝色妖姬。满眼的柔情蜜意。

　　我又笑了，这事还真得感谢陆雪。我本想和安然说破，想了下，还是没说。

　　话题一转，我直接对安然说道，“安然，和我说说你们和CB谈判的事情吧……”

　　安然先是微微一愣，接着笑说，“开会时不都说了吗？怎么，你没认真听？”

　　我摇了摇头，看着安然，把我心里真实的想法说了出来。

　　“安然，我也不知道为什么，总觉得有些不踏实。关键他们的项链，和蒂丝达的项链太像了。我觉得就是同一款项链……”

　　安然苦笑了下，她微微摇了摇头，“哎！你这犟脾气又来了，一条项链在设计上相似一些并不代表什么的。你怎么也不能说是同一款吧？”

　　我还是摇了摇头。安然的话并不能让我信服。

　　安然无奈的耸了下肩膀，她打开电脑，随手在上面敲着什么。不一会儿，她把电脑转向我的方向。指着屏幕说，“看吧，这是蒂丝达的官网。看看有没有你想说的那条项链……”

　　我立刻盯着屏幕，心里骂了一句自己，这么简单的办法，我刚才怎么没想到呢。

　　我开始翻看官网上面的图片，里面的项链款式很多，我一页一页的翻看着。足足翻了十几分钟，也没找到我之前看到的那款。

　　但我还是有些不死心，我又问安然，“安然，你说能不能是蒂丝达的这款项链已经下架，所以在官网找不到呢？”

　　安然无奈的皱着眉头，她拉着长声说，“卓越……”

　　说着，安然无奈的叹了口气。


第二百一十章

　　安然把CB的那条项链又拿了出来，指着吊坠里面给我看，“你把眼睛睁大了，看看这两个字母是什么？”

　　我仔细的看着。上面清清楚楚刻着CB两个字母。旁边还有一个微小的LOGO。

　　看到这些，我不由的苦笑了下，看着安然说，“哎！可能是我太杞人忧天了吧……”

　　其实我之所以这样疑神疑鬼，就是因为见到CB的市场总监开始。我也见过不少客户，各种奇葩都有。可像CB那么业余的，连目标客户都搞不清楚的市场总监，我还第一次见过。

　　“卓越，你能告诉我你到底在怀疑什么吗？”

　　安然看着我，她轻声的问道。

　　我摇了摇头。说实话，我也不知道我在怀疑什么。不过现在能稍微好些，毕竟可以证明，这条项链就是CB自己的产品。

　　见我不说话，安然站了起来。她微笑的看着我说，“卓越，我看你是被上次电视台广告的事情吓怕了。放心吧，这次绝对没问题。但你一定要把这次的网络广告做好。做的越大越好，不要在乎钱，我们只看效果……”

　　我默默的点了点头。

　　我本想约安然晚上一起吃饭，可她刚一说完，就连续打了两个哈欠。我知道，她这几天一定是累坏了。就准备等她好好休息一下再说。

　　快下班时，陆雪又钻进我的办公室。一进门，她先是得意的冲我笑下，接着调皮的说道，“卓助理，今天的事你该怎么感谢我？”

　　她指的是送安然蓝色妖姬的事。

　　我微微一笑，点了支烟，反问她说，“陆雪，你怎么把迟东方的花偷跑的？他还以为是我干的呢，险些和我急了……”

　　陆雪哈哈大笑。她得意的笑了下，和我讲着。

　　“是他自己不小心。他去洗手间时，花就放在外面的洗手池旁，我就直接拿走了……”

　　我瞪大眼睛，惊讶的问她说，“你胆子也太大了，不怕他发现？”

　　陆雪白了我一眼，她不屑的撇了撇嘴，“切！你以为我是你？像个傻帽一样！他发现我就说怕被别人拿走，替他拿的。他要是发现不了，我就拿回车上，替你给安总。你不谢谢我，还啰啰嗦嗦的问个没完……”

　　说着，陆雪又白了我一眼说，“晚上请我去林宥那儿喝咖啡……”

　　我笑下，故意逗她说，“陆雪，你是不是看上林宥了。那么多咖啡馆，你为什么偏偏去他那儿？”

　　陆雪一撇嘴，一脸的不屑，“放心吧！地球上就算只剩他林宥一个男人，我都不会看上他。好了，我一会儿在楼下等你。别磨蹭……”

　　说完，这丫头扭扭哒哒的出去了。

　　我抽着烟，微笑的看着陆雪的背影。我记得安然曾经也说过，就算是找一个流浪汉，也不会找我。可现在呢？她对我是越来越好！人就是这样，什么情况下说什么话而已。

　　下班后，我和陆雪打车去了林宥的鲜花咖啡店。

　　一进门，就见一个服务员，正在修剪着鲜花的枝叶。她认识我和陆雪，就指着楼上告诉我俩，林宥在楼上。一上楼，就见七八张桌，居然全坐满了。不过看着他们的模样，估计都是附近的大学生。

　　陆雪有些好奇的看着我说，“卓越，你之前不是说生意肯定不行吗？你看现在才几点，这都爆满了……”

　　我撇了下嘴，呵呵笑下，“刚开业，大家感觉新鲜而已……”

　　陆雪不服，她冲我撅了下嘴。

　　林宥这家伙也是够能折腾了。他把之前放相片的角落，又间隔出一个小房间。当成他临时的办公室。

　　也没敲门，我直接推门进去了。就见林宥躺在一个摇椅上，拿着一把南泥茶壶，一边轻轻晃荡着。一边喝着茶。他小日子过的倒是挺悠闲。

　　他旁边的墙上，就是我们那张黑白合影。之前他用来祭奠的菊花已经枯萎，就随意的那么放着，也没收拾。

　　见我俩进来，他也没起来。回头冲我俩笑下，吊儿郎当的说，“呦！你们够闲的啊，跑我这儿来蹭饭了？”

　　我也没搭理他，坐到他对面的藤椅上。

　　而陆雪跑到林宥的身后，将摇椅朝后拉着，嘴里同时说道，“下去，让我坐一会儿……”

　　“哎，哎，你松手我才能下去啊……”

　　陆雪这才把手松开。

　　陆雪是有玩的了，她躺在摇椅上慢慢的摇着。林宥给我递了支烟，点着后。他抽了一大口，看着窗外说，“卓越，你说人这辈子活的到底为了什么？”

　　我不知道林宥又哪来的感慨。就随意的回答说，“天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。你说活着还能为什么？”

　　林宥叹息一声，“哎！活着没劲！”

　　“怎么了，不想活了？”

　　我故意逗他。林宥苦笑一下，“我倒是还没想死。不过以前一个朋友今天跳楼自杀了……”

　　怪不得林宥今天忽然这么感慨。原来是因为这件事。我好奇的问他为什么？林宥苦笑着摇摇头，“哎，还能为什么？为了钱呗！炒股失败，账户被强平。这些年辛辛苦苦攒下的，一夜之间全都蒸发。还特么欠下一屁股的债务……”

　　林宥说着，又叹息了一声。陆雪马上回头看了林宥一眼，她笑嘻嘻的说，“林宥，你要死之前，可千万记得，把这摇椅送给我啊……”

　　陆雪说完，林宥猛的向后拉了下摇椅。这一晃，陆雪立刻大呼小叫。两人又闹上了。

　　但林宥一提炒股，我忽然想起一件事。我马上问他说，“林宥，你老爸在北京认识的人不少吧？”

　　林宥看着我，点了点头。

　　“你让他帮我查一个叫CB的珠宝公司，看看这公司靠谱不？”


第二百一十一章

　　林宥看都不看我，他一边摆手，一边摇头说，“你可停吧。我要一给我们家老头子打电话，他肯定就磨叽让我回北京。他现在都断了我粮饷。再给他惹急了，他没准跑这里来抓我。你还是找别人吧……”

　　林宥的态度倒是有些出乎我意料。我还没等劝他，陆雪就瞪着她水灵灵的大眼睛，看着我说，“卓越，怎么你还感觉CB不靠谱？那可是安总亲自带人去的北京，你是不是想的有点太多了……”

　　“就是！整个一个被迫害妄想症！”

　　林宥顺着陆雪的话说。

　　两人一唱一和，以为能把我劝服。但我根本就没把两人的话当回事。

　　伸手把林宥的那把南泥茶壶拿到手里，我反复看了看。歪头看着林宥，威胁他说，“茶壶很漂亮吗？”

　　说着，我把手高高举起，瞪着林宥，“说！帮还是不帮？”

　　林宥吓了一跳，他忙伸着手，慌乱的说，“卓越，我日你大爷！不带你这么玩的。这壶我刚玩没几天，你可别给我摔了！”

　　“不摔壶，你就还钱！要么就帮我问问CB的事，你自己选！”

　　和林宥，我必须玩点不一样的。

　　他愁眉苦脸的看着我，无奈的说道，“这样吧！我让别人帮你打听，这总行了吧？”

　　我担心林宥是让他一些同学什么去问，这些人未必能打听出个所以然。我就继续追问，“你让谁去？”

　　林宥苦着脸，有些不耐烦的说着，“我让我表姐去！她也是做企业的，肯定能帮你问出来。我这就给她打电话，还不行吗？”

　　我虽然不认识林宥的表姐，但之前听他说过，好像在北京也有自己的公司，做的还不小。想到这里，我就把茶壶放下。又把我所了解的CB情况和林宥说了一下。

　　林宥倒是很痛快，直接给他表姐打了电话。那面说什么我也听不到，一放下电话，林宥就瞪了我一眼，没好气的说着，“我表姐答应了，你等她的消息吧……”

　　听林宥这么说，我心里才算踏实些。

　　和林宥胡扯了一阵，又在他这里蹭了饭。酒足饭饱，我才打车回了家。

　　这段时间，应该是我加入奥蓝最忙的一段时间。每天和汪涛几人在一起，研究CB的网络宣传小片。安然也经常来听我们的讨论。但她基本不发言，只是听听而已。小片的策划部分，我交给了汪涛。由他带人完成。而我主要负责其他方面的筹备工作。

　　忙了大概一周左右的时间。汪涛带领的策划组，终于是拿出了三个方案。这三个方案我也只是简单看了下，具体的细节我也并没参与。

　　这天下午，安然要就这三个方案开了碰头会。确定最终选哪个方案开拍。

　　碰头会是在小会议里进行的。除了策划组的精英之外，公司其他的高管也都跟着参加了这次会议。安然想让大家都帮着参谋一下，毕竟众人的智慧碰撞，说不定会有意外的收获。

　　最先发言的还是汪涛，他站在前面，用PPT解读着三个方案。

　　“各位领导，我们策划组经过一周时间，一共准备了三个方案。我先说下第一个方案……”

　　说着，他摁了下遥控器。

　　就见大屏幕上显现出一副图片。图片上一男一女，互相甜蜜的牵着手。男的西装革履，女的白色长裙，香肩外露。男的手指上戴着一个白金指环，女的脖子上戴着一条项链。

　　汪涛解读着，“这是我们第一个方案，背景大家都看到了。我们假定两人青梅竹马，从小一起长大。但大学分开。工作后又意外相遇。从此相爱。中间故事可以设计的浪漫些，突出CB珠宝的浪漫主题……”

　　汪涛说完，他看了下众人。大家面色如常，似乎都没什么反应。说实话，这个方案太过保守，中规中矩，没有特色。这种宣传片在网上肯定火不了。

　　最先说话的是人力总监蔡文静，她皱着眉头说，“汪涛，虽然我不是做策划的。但你这条广告根本吸引不来我。就一个浪漫主题，也太缺乏感染力了吧？”

　　汪涛笑了下，他并没在意蔡文静的话。另外一个同事也摇头说，“这个广告太普通了，和其他的广告相比，没什么自己的特色……”

　　大家的观点似乎一致，都觉得这广告太过平淡。安然也没做评价，她冲汪涛轻声说着，“汪涛，说说第二条吧？”

　　汪涛又摁了下遥控器。这回屏幕上面不是图片，而是一行文字：

　　“最美丽的逆袭”

　　接着，汪涛开始讲解：

　　“这条片子讲的是一个逆袭的故事。男主角一直暗暗喜欢一个女生，从初中时代开始，一直到工作。他学习很好，本来可以上一个重本。但为了女生，他改了自愿，选择了女生所在的普通大学。毕业后，他又放弃了五百强的校招。孤独一人来到女生工作的城市。他费劲辛苦，终于成了女生的同事。明明和女生越来越近，但他始终不敢和女生表白。因为女生在家人的介绍下，和一个富二代谈起了恋爱。但男生毫无怨言，默默守护着女生。在女生订婚那天，男生出现在女生面前。他要送女生一个礼物。礼物就是一条CB的项链。上面刻着两人第一次见面的时间。还有四个小字，为爱守护。女生实际也喜欢这男生。但她之前并不确定男生喜不喜欢她。两人都没有表白，因此产生误会。这一刻，女生终于明白了。于是扔掉手中的花束，拖着长裙，拉着男生的手朝远处奔跑。最后字幕显示，爱她，就请大声的告诉她……”

　　这个故事听起来似乎有些单薄。但其实只要加工好，尤其把男生这些年默默付出的场景拍好，引起共鸣，还是有一定的感染力的。


第二百一十二章

　　汪涛一说完，卡琳立刻点头说，“现在不正流行逆袭吗？我看这个就不错……”

　　最难得的是，人力总监蔡文静居然也赞同卡琳的观点，她也点头说，“嗯！我看不如就把这个创意好好加工一下吧。把男主人公和富二代的反差表现的明显些，让看广告的人能直观感受这种逆袭带来的震撼……”

　　安然也跟着点了点头。

　　汪涛并不着急，他看着众人说，“大家再看看第三个吧……”

　　说着，又摁了一下遥控器，大屏幕上是一组图片，一张张慢慢的播放着。众人一边看着图片，一边听着汪涛的讲解。

　　“第三个方案，我们是采用了一个拉长时光的方式。大家可以先看第一张画面，这是两人初次相识，接着是约会的甜蜜，然后是结婚。结婚的时候，女主戴着CB的戒指和项链。再之后，是孩子出生，上学，毕业，工作。这里依旧有几个CB特写的镜头。最后是这对夫妻慢慢老去。当曾经漂亮的女主角，如今满头银发躺在病床上时，她的手指上还带着老爷爷当年送她的CB戒指。这个时候画面转换，他们的女儿带着女婿出现在病床前。老人哆哆嗦嗦的把戒指摘下，给女儿戴上。老人露出一个满足的笑容，和老伴儿紧紧握着手。画面切换文字。爱，是延续；CB，是爱的延续……”

　　网络广告不同于传统广告。播放时间上可以更长，这样故事能讲得更完整。第三则创意也很不错，可以让大家感叹岁月的无情，生命的无常，唯有爱才是唯一不变的真谛。

　　三条策划案都解读一遍，汪涛就站在前面，看着众人，等大家发问。卡琳皱着眉头，想了一会儿说，“第二个和第三个都不错，一时间还真有点难以取舍。但我个人比较倾向第三条，毕竟可以完整的展示人的一生。能够引起更多的共鸣。还体现出CB保值、延续的特性……”

　　公司另外一位副总插话说，“我个人比较看好第二条。前一阵子不是有个公司的CEO自己出来拍一条广告吗？明明是个富二代，偏要把自己搞成吊丝，说什么为自己代言。结果一下就火了，成了吊丝逆袭的中的典范了。我看第二条广告就可以走这条路子。把广告词再做响亮一些，不比那个CEO的为自己代言差……”

　　我在心里暗自笑了下。这个副总根本不懂，他以为那条广告是无意中火了的。实际他哪里知道，这条广告是经过多少网络推手一起推，才有了后面火爆的场面。但这些我并没说。

　　蔡文静回头看了安然一眼，问她说，“安总，你觉得哪条好呢？”

　　安然歪头想了下，她慢悠悠的说，“第二条和第三条都不错。汪涛，你们策划组内部最看中的是那一条？”

　　汪涛扶了下眼镜，立刻回答说，“我们大家内部看好第三条，毕竟这条更饱满一些。尤其在背景中再加上一些怀旧元素，有孩子后，再体现出父母对孩子的含辛茹苦。以及最后老夫妻相濡以沫的感人场景。这些都很容易引起大家的共鸣。形成话题和热点，这样更容易传播……”

　　汪涛的话得到了许多人的赞同，大家纷纷点头。

　　安然忽然看向我，她见我一直不说话，就直接问说，“卓越，你呢？你觉得哪条比较好？”

　　我回头看了一眼PPT，随口回答说，“我感觉都不错！”

　　话音一落，蔡文静冷哼一声，“说的是废话！问你哪条好，你说个全都不错。按你说的，难道还把三条都拍出来？”

　　我还真不知道什么时候把这个蔡总监得罪了。从上次广告下架的事件起，她就一直针对我。现在我到了总裁办，她似乎看我还不顺眼。但我微微一笑，也没搭理她。

　　安然似乎觉得我好像有话没说。她看着我，又说道，“卓越，你具体说说吧，把你的真实想法说出来……”

　　我冲安然点了下头。身体前倾，两个胳膊放在会议桌上。我先看了汪涛一眼，接着说道，“若是从传统的电视广告来看，这三条创意都很不错。无论是产品特性，以及广告内容，都可以说是上乘之作。但我们这次要做的是一条网络广告。这三个创意就显得有些呆板了……”

　　说着，我回头看着公司的这些高管们，继续说道，“首先大家应该都知道，我们做广告的目的，就是为了传播和影响。那我们首先就要了解的是，网络传播，到底有什么规律。当然，这规律有很多。其他的我就不说了，我只说两点。第一，传播的再生性。也就是说，我要看过这则广告之后，把广告中的内容变成我的接受内容或者观点。继续传播下去。而这三个创意，都缺少这个部分……”

　　我刚说到这里，卡琳就好奇的问我说，“卓越，第二条广告和第三条难道还不够有传播的再生性？尤其第三条，很容易引起共鸣的……”

　　看着卡琳疑惑的眼神，我微笑的摇了摇头，解释说，“共鸣和再生性是两回事。我给你举个例子，共鸣是你今天下班看到一个流浪汉，他凄惨的在寒冷的街边，接受别人的施舍。你对他可怜，这是共鸣！但可能你回家之后，就把这件事忘记了。因为你经常会看到这样的流浪汉。而再生性却不一样，还是这个流浪汉，但却有一个美女喜欢他。把他带走了。当你看到这件事的时候，你会非常主动的去传播，并且会把这个故事假想成N个不同的版本，比如最后两个人怎么样了？是分手，还继续在一起。这就是传播的可再生性……”

　　卡琳一直认真的听着。我一说完，她便若有所思的点了点头。


第二百一十三章

　　而我继续说着，“网络传播还有一个特点，这三个创意也没有体现出来，那就是互动性。互动是网络传播的另外一种形式。也就是说，当一个话题出现时。大家会去讨论，甚至会因为观点不同而吵架。而我们的这三个创意，体现的都是温暖，浪漫，感动，缺乏话题性。没有话题，自然也就没办法互动。最多大家说一下，嗯，挺感人的！”

　　我的话刚一说完。众人就开始低声讨论着。大家也开始纷纷指出这三条创意的不足之处。

　　而蔡文静忽然冷笑一声，她看着我，另有所指的说，“卓助理！我有个问题不明白……”

　　她一开口，我就知道没好事。但我还是冲她点头，礼貌的说道，“蔡总监您请问吧……”

　　“这次CB宣传片的执行组长明明是你！按说汪涛三个创意拿出来后，首先就应该是你过目的。可你之前偏偏不说有毛病，为什么这个时候忽然提出这么多不同的观点呢？卓助理，踩低别人，抬高自己可不是我们奥蓝的公司文化啊……”

　　蔡文静一说完，她便双手抱肩，一脸冷笑的看着我。

　　天地良心！这三份创意我的确看了，不过只是扫了一眼。我最近一直忙着其他，创意部分我根本就没跟。我之所以选择把问题当面指出来，就是因为安然对这件事太看重了。所以，我才没顾及汪涛的面子。直接说了不足部分。

　　而蔡文静的话，的确戳中了事情的关键。一时间，让我根本难以回答。

　　场面忽然有些尴尬，一些同事都用异样的眼光看着我。我正琢磨如何回答时，汪涛忽然开口了，他看着蔡文静说，“这次策划小组是我任组长，创意内容也都是我最后定稿的。卓助理也只是简单了解下而已。这件事和他无关。另外，卓助理刚才提到的几点，我觉得说的很对。我们这三个创意，的确缺少网络传播的要素……”

　　汪涛的话，替我解了围。我微微苦笑，感激的看了他一眼。

　　蔡文静却冷哼一声。她对汪涛替我解围的做法很不满意。她继续不依不饶的问我，“卓助理，既然你指出了这么多的毛病。那你倒是拿出一个特别的创意啊？纸上谈兵谁都会，关键是怎么做！”

　　安然也把目光投向了我，她的眼神中满是期待。但我却有些为难了，我只是说了下我的看法而已。具体的创意内容，我根本还都没想呢。

　　安然见我没说话，她开口说道，“卓越，要不你们回去再研究一下，争取明天拿出一份策划案来……”

　　安然柔情似水。而她的旁边，蔡文静一脸漠然，冷冷的样子，如同一块坚冰。

　　如果安然是一个柔弱的美女，而蔡文静，则像一个强硬的男人。

　　两人形成了非常强烈的反差！忽然，一个大胆的念头在脑海中出现了。

　　我回头冲汪涛点了点头，他明白我的意思，回到了自己的座位。而我走到前面，看着蔡文静，慢悠悠的说道，“既然蔡总监让我说下我的想法，那我就简单说一下，大家可以讨论讨论……”

　　我一开口，会议室里立刻陷入了安静。大家的目光都集中在我身上。

　　我慢条斯理的说道，“网络传播，和传统渠道的广告不同。网络传播更重视的是话题性和参与性。所以，我认为我们这条广告片，必须有一个能够引爆的话题。以话题为中心，加入CB的元素。最后形成爆点，以病毒式的快速蔓延，形成最大面积的传播……”

　　我略一停顿，蔡文静就要说话。可惜，安然抢先开口了，她问我说，“卓越，那你所指的话题是什么？”

　　我冲安然微笑一下，一脸真诚的说道，“爱情！”

　　我的眼神中满是柔情。仿佛这话就是说给她一样。安然的表情立刻有些不自然。

　　但别人却根本没当回事，韩冬马上接话问我，“爱情倒是亘古不变的话题，可汪涛刚刚的三个创意，每条当中都有爱情的元素。最后一条还加入了成长和亲情，话题性不是更丰富吗？”

　　韩冬的疑问，也是大家的疑问。我看着韩冬，慢慢的摇了摇头，“韩总，你刚才说的爱情，是我们常人都会有的。这样的话题很难形成爆点。肯定达不到预期的效果……”

　　卡琳呵呵笑下，她娇嗔的冲我说着，“卓越，别卖关子了，快说说你的爱情吧，我就愿意听这个……”

　　卡琳的话，让大家都低声笑了。我尴尬的摸了下鼻子，其实我不是卖关子，关键他们的问题我必须都得回答。

　　我看着众人，继续说道，“我说的爱情，不是指男女之间的爱情。而是指女人和女人之间的爱情……”

　　我话音一落，会议室里立刻传出一阵惊叹的声音。大家都一脸茫然的看着我，这个大胆的，又有些荒谬的提法，让他们一时间有些难以接受。

　　其实我的这个想法，就是来源于安然和蔡文静。安然温婉清纯，美艳动人。而她身边的蔡文静一头短发，性格刚硬，如同男人。这正好符合女性之间的爱情特质。

　　韩冬皱着眉头，马上问我说，“卓越，你的创意倒是很新颖，也够大胆。可你考虑过没有，我们是要上渠道广告的。虽然Les不违法，也被越来越多的人接受。但是你得考虑渠道方能不能接受这样的广告。你要知道，在我们行业内部。还没有任何一条正规的广告有女同的内容……”

　　韩冬的考虑很正常。广告拍出来很简单，但能不能放，又是另外一回事。

　　安然也赞同韩冬的话，她微微点了点头，若有所思的看着我。


第二百一十四章

　　我清了下嗓子，看着韩冬，把自己的想法说了出来。

　　“既然正规的渠道不行，我们就用非正规渠道。我们不一定偏要在各大门户网站做这样的广告，我们完全可以通过朋友圈、论坛、贴吧、微博的方式传播……”

　　我虽然说的很明白了，但韩冬还是摇了摇头。他并不赞同我的提法。

　　蔡文静再次看着我，冷冷的说道，“就算你的这个创意不错，可这个创意会让人的关注点产生变化，谁还能注意CB的产品……”

　　我马上反驳说，“传播一万次，能有一百人关注到产品，那我们就算成功的植入。这样至少比一个硬生生的广告放在别人的面前要好的多……”

　　蔡文静继续说，“还有一个问题很关键。你用女同作为宣传点，是不是会把CB的产品贴上一个女同专用的标签？”

　　我冷笑下，盯着蔡文静，反驳她说，“蔡总监，无论是男同也好，还是女同也好。我们自己可以不按照他们的生活方式，但我们不应该歧视他们。就像网上有一句话很流行，我可以不接受你的观点，但我誓死捍卫你说话的权利。我们有不接受他们爱情观的权利，但他们也有追求自己爱情的权利。CB产品的目标客户是白领阶层，这本身就是一个受过高等教育的高素质阶层。我相信，他们肯定会很理解CB产品所要表达的这种大爱的情怀……”

　　会议室里再一次陷入了讨论之中。一个矛盾的话题，一个大胆的尝试。这一切，能不能做，完全取决于安然了。

　　安然皱着眉头，她翻看着眼前的笔记本。也不知道她在看着什么。

　　乱哄哄的会议室里，卡琳忽然开口说道，“我虽然不是你们这次广告小组的成员。但我作为一个旁观者，我很喜欢这个创意。我身边就有这样的朋友，有男的，也有女的。他们除了在情感的取向上和我们不一样之外，其余的和我们没什么不同。甚至在一些领域中，要比我们还要优秀。我想这样一支广告片，一定会受到他们的欢迎的……”

　　我忽然发现，事情正朝着另外一个方向发展。我之前不过是想以女同为噱头而已，主要的目的还是传播CB的产品。可大家现在的关注点，似乎都在女同的关注问题上。不过这样也好，只是一个创意，就能在内部引起这么大的讨论。如果一旦放到网上，说不定会引出更大的谈论。

　　安然放下电脑，她抬头看着众人，平静的说道，“既然大家都对这个话题这么感兴趣，那就让策划组重新制定内容。我们就以这个创意为切入点，丰富内容。做一支与众不同的广告片……”

　　安然已经这么说了。其他人自然不能再提什么反对意见。一场讨论会就此结束。

　　回到办公室，汪涛也跟着我一起进来了。发了他一支烟，我们两人对抽着。我歉意的说道，“汪涛，今天我可真没有针对你的意思。你千万别多想……”

　　汪涛笑了，他扶了扶眼镜，慢吞吞的说，“我倒是没多想，不过你的创意的确比我的更优秀。我现在想的是，咱们如何把这个内容做的更丰富……”

　　我点了点头，这也是我正考虑的问题。切入点虽然有了，但如何把内容做的丰富，这才算是当前的重中之重。

　　见我没说话，汪涛忽然看着我说，“你说，以表白求爱为突破点，可不可以呢？”

　　我没说话，抽着烟，顺着汪涛的思路想着。忽然，我一拍大腿，兴奋的看着汪涛，直接说道，“好，就用你说的这个！我们把背景环境放到校园，一个酷酷的女孩子，在寝室楼下唱着情歌。周围跟着一群同学。她歌没等唱完，另外一个女孩儿从寝室楼内出来。酷酷的女孩一边唱着情感，一边深情的看着对面的女孩儿。歌曲一停，酷酷的女孩儿拿出一个首饰盒。里面是CB的戒指，直接对另一个女孩儿告白。周围人跟着起哄鼓掌。你觉得这样，可以吗？”

　　汪涛认真的听我说完吼，他若有所思的点了点头。想了下，他又问我说，“卓越，你说这内容是不是有些太简单了？”

　　我马上摇头，“简单粗暴效果最好！你看一下现在网上流行的短视频，很多都是漂亮女孩儿，翻唱别人的歌曲而走红的。我们就在翻唱，和女同告白两个关键点做文章。我想效果应该不错……”

　　见我这么说，汪涛也点头说道，“好，那咱们就按这个思路走。我回去准备下……”

　　汪涛一走，我就在办公室里来回走着。一边抽着烟，一边想着广告片的细节部分。等我脑海里形成一个完整的片子时。我坐回沙发上，掏出手机，给白玲打了电话。

　　现在最主要的是导演和演员。白玲在电视圈儿，她这方面的人脉肯定比我强。电话一通，就听对面传来白玲清爽的声音，她直接说道，“卓越，你不会这么着急陪我去见我老妈吧？她还得等两天才回来……”

　　白玲是故意逗我。我也同样和她开着玩笑，“我现在不是想见阿姨，是想见你！”

　　“有事？”

　　“嗯！”

　　我把要拍广告片的事情和她一说，白玲立刻说道，“这事好办，我身边别的朋友不多，这种朋友一抓一大把。你等我电话吧……”

　　白玲做事的确很有效率。下午上班时，她就给我打来电话。告诉我约了一个导演，这导演以前导过一些广告和网络短剧。也给大型电视剧当过执行导演。经验挺丰富的。我一听挺高兴，就约好晚上下班时去见这位导演。


第二百一十五章

　　放下电话，我便开始把我整个创意内容，在电脑上打了出来。准备晚上和导演好好聊聊，再听听他的意见。创意刚刚打完，外面传来几声轻轻的敲门声。喊了声进，就见安然推门进来了。

　　一见安然，我立刻站了起来。微笑的看着她说，“安总，什么时候这么客气。进我办公室还敲门了？”

　　我故意和安然开着玩笑。安然也笑了，她撇了我一眼，接着问说，“你现在忙吗？”

　　我好奇的看着安然，反问她，“还行，你有事？”

　　安然点头，“我刚刚听说李教授住院了。你要是有时间，我们一起去看看他吧……”

　　我一听，吓了一跳。急忙问安然说，“怎么回事，严重吗？”

　　安然把她了解的情况和我说了一遍。原来李教授虽然退休了，但又被学校返聘回去。他今天上午上课时，忽然晕倒，被校方送到医院。具体怎么回事，安然也不太清楚。

　　李教授是我的恩师，没有他，我大学恐怕都不能毕业。也是因为他的一番话，才让安然下定决心把我招到奥蓝。李教授的子女都在国外，师母过世，身边也没什么亲人。他住院，我就是再忙也是要去的。

　　安然开车，我们两人买了鲜花和果篮后，直接去了医院。李教授是在六楼的心脑血管病房。敲门进去时，李教授早已经清醒了，他正躺在病床上输液。

　　多日不见，李教授越发清瘦了。他一见我和安然，立刻想要坐起来。我们两人急忙上前，没让他起来。询问了李教授的病情。原来他是有脑梗塞，高血压。最近天气转凉，血压忽然升高，因此晕倒。好在问题不大。

　　和李教授聊了好一会儿。我和安然就打算告辞。可李教授忽然看着我问，“卓越，现在安然的公司，感觉怎么样？”

　　李教授话一出口，我和安然对视一眼，我们两人都笑了。我马上回答他说，“老师，一切都挺好的。您不用为我担心……”

　　李教授欣慰的笑下，他微微叹了口气，继续说着，“卓越啊，你是我比较看重的学生。你和陈岚的事情我知道时，一直觉得挺遗憾的。不过感情的事情就是这样，勉强不得。不过你现在可要学会把握啊。人啊，这一辈子难得遇到一个可以倾心的人。你呢？性格太被动，所以一定要改，要去主动的争取幸福……”

　　李教授指的是我和安然之间。听着他躺在病床上的一番话，我心里百感交集。李教授身上有着老派文人的特点。温文尔雅的气质，兼济天下的胸怀。

　　我看了安然一眼。安然的脸上带着些许羞涩的神情。她也明白李教授的话。

　　我马上对李教授说，“李教授，您放心。这一次我一定会努力去争取的……”

　　李教授这才欣慰的笑了。

　　见他的脸上露出疲惫的神色，我和安然也不敢多呆。安慰李教授几句，我们两个就出了病房。

　　或许是受到李教授话语的感染。下楼时，安然忽然问我说，“卓越，你说我们老的时候，会是什么样呢？”

　　安然说这话时，她一脸的茫然。对未来，她始终有种说不出的畏惧。我知道，这和她的家庭有关。而我，也正试着慢慢打开她的这处心结。

　　我笑了下，看着安然说，“老了怎么了？怕没人照顾你？别忘了，还有我呢……”

　　安然看着我，欣慰的笑了。

　　我们两个边走边聊着，电梯到了大厅。正准备出门时，安然忽然看着远处，低声说道，“卓越，你看，那人怎么好像是林宥？”

　　我急忙回头。医院的大厅里到处都是人，而我顺着安然的目光，果然看见了一个熟悉的背影，这人真的是林宥。

　　我和安然忙快步上前，想追上林宥。让我没想到的是，林宥到了拐弯的走廊处，忽然不见了。我刚想给他打电话。不一会儿，就见他扶着一个娇弱的女人，再次出现在大厅中。

　　一看这个女人，我和安然都楞了。

　　是艾嘉！

　　艾嘉脸色苍白，身体略微弯曲，缓慢的挪着小步。而林宥小心翼翼飞扶着艾嘉，好像生怕闪到她。

　　我也没多想，急忙走上前去。挡在了两人的面前。艾嘉一抬头，看是我和安然。她的表情忽然变得极为尴尬。

　　林宥也是楞了下，接着说道，“我靠！怎么在哪儿都能见到你！”

　　我还没等说话，安然马上上前。她扶着艾嘉的另外一条胳膊，轻声的问艾嘉说，“艾嘉，你怎么了？”

　　我也好奇的看着艾嘉。

　　艾嘉尴尬的摇了摇头，“没什么，身体有些不舒服……”

　　“占强呢？”

　　我刚开口问，林宥就一脸的不耐烦，他皱着眉头，冲我说着，“走，出去说！正好安然有车，一会儿就坐安然的车回去……”

　　林宥显得有些急躁。

　　到了停车场，安然和林宥小心翼翼的扶着艾嘉上了车。林宥和艾嘉坐在后面，我坐在副驾。

　　一上车，我就回头看着艾嘉。而她一直看着窗外，神情落寞。眼角似乎还有些湿润。安然看了我一眼，我们两人也不知道该不该继续问。

　　林宥皱着眉头，他先是看了看艾嘉，接着说道，“艾嘉，和卓越没什么可以隐瞒的。安然也不是外人，我告诉他们了？”

　　林宥话音一落，艾嘉的眼泪一下涌了出来。

　　见艾嘉沉默，林宥也不管那么多了，他看着我，直接说道，“艾嘉刚刚做了流产……”

　　林宥的话吓了我一跳。我和安然对视一眼，我俩都是一脸的茫然。

　　艾嘉和邹占强一直想结婚。艾嘉也非常喜欢孩子。现在有了孩子，明明就该顺理成章的结婚。可怎么忽然做了流产。并且主要的是，做流产，邹占强没来，陈岚也没来，却是林宥陪着来的。

　　不知道为什么，我心里竟有一种很不好的预感。这种预感让我有些害怕。一时间，我竟不敢再多问了。


第二百一十六章

　　林宥或许也猜到了我的疑惑，他马上解释说，“占强这个王八蛋出差了！陈岚也去了北京。艾嘉没办法，才给我打的电话……”

　　林宥话一出口，我心里总算踏实一些。

　　其实我刚刚的想法有些龌蹉！我以为这孩子和林宥有关呢。我马上为我卑鄙的想法，暗骂了自己一句。又追问说，“那占强不知道今天艾嘉手术吗？”

　　林宥看了一眼艾嘉，低声说，“嘉嘉，你自己和卓越说吧，哎！”

　　说着，林宥重重的叹了口气。

　　安然慢慢的开着车。而艾嘉看着窗外，眼神中满是落寞。她始终沉默着，林宥的话，她充耳未闻。

　　我也不好追问，正沉默时，林宥又转头看着艾嘉，略有不满的说道，“艾嘉，卓越也不是外人。你要是不说，我可说啦？”

　　林宥的态度虽然不太好，但口气却很温柔。

　　艾嘉轻轻的用手指把眼角的泪珠擦掉。才回头看着我。应该是刚刚做过手术的原因，艾嘉本就白皙的脸庞，此时竟显得更加苍白。

　　她冲着我，微微笑了下。是一种苦涩的笑。

　　接着，艾嘉轻声和我解释说，“这次怀孕是意外。占强只知道我怀孕了，但不知道我来医院。他是打算出差回来后，陪我一起来医院的……”

　　说到这里，艾嘉再次沉默。眼中的泪水一下又涌了出来。作为像艾嘉这样传统的女性，失去一个孩子，对她心里造成的伤害，远远要大过她的身体。

　　见艾嘉沉默，林宥皱着眉头，不满的说道，“他怎么可能不知道你今天要来医院？你刚刚手术时，我就和他通过电话。可他到现在还都没给你打过电话。我看他的眼里只有工作，根本就没有你……”

　　林宥的话有些过。毕竟艾嘉和邹占强的感情很好。艾嘉马上嗔怪的看着林宥，轻声说，“林宥，你不能这么说占强！他现在正在事业起步期，忙一些很正常的。况且我也没什么事……”

　　艾嘉就是这样。现在这种情况，她依旧为邹占强考虑。却根本没考虑自己。

　　人是自私的，可在艾嘉的身上。我没看到半点自私，看到的全都是付出。为占强付出，为他们的家付出。付出到最后，她或许都忘记了自己的存在。

　　其实这件事我也有些生气邹占强。就是再忙，这么大的事他也应该陪着艾嘉。难道事业，真的比自己爱人的健康更重要吗？

　　我想是时候找邹占强聊聊了！

　　到了艾嘉的家，我们三人小心翼翼的扶着艾嘉上楼。进门后，安然把艾嘉扶到床上。她坐在床边，陪着艾嘉小声的说着话。

　　我和林宥坐在客厅。林宥闷头抽着烟。能看得出来，他心情很不好。

　　我靠在窗边，一边抽着烟，一边给邹占强拨着电话。电话倒是通了，可马上又被挂断。他应该还在忙。

　　忽然，林宥抬头看着我，他叹息着说，“卓越，你说占强是不是越来越混蛋了！”

　　我没说话，默默的看着林宥。这件事邹占强做的的确有些过分，可我现在不知道该怎么说。

　　“哎！我现在有些心疼艾嘉。你说她身体本来就柔弱，又做了一个这样的手术。最关键的是，占强这孙子还不在家。这几天谁照顾艾嘉？”

　　我和林宥的感觉一样。也有些心疼艾嘉。我想了下，看着林宥说，“要不我和安然说说，今晚就让她在这里，明天白天你来换她。白天她得上班……”

　　正说着，安然出来给艾嘉倒水。我的话她正好听到，她立刻说道，“行，你们不用担心。晚上我在这里。林宥毕竟不方便，不行明天我派陆雪过来……”

　　我看着安然，冲她感谢一笑。

　　正说着，我的手机忽然响了。拿出一看，是白玲。我立刻接了起来，就听白玲直接问我说，“卓越，你还能靠点儿谱吗？现在都几点了，我都下班半个多小时了，一直等你电话呢……”

　　刚刚一直在忙。我把让白玲约导演的事情忘的一干二净。我马上歉意的说道，“白玲，不好意思，我刚刚有事。你现在哪里，我过去找你……”

　　白玲把她的地点告诉我后，就直接挂了电话。

　　放下电话，安然有些好奇的看着我，我忙解释说，“电视台的白玲，我让她帮忙找个导演。晚上见面，谈广告片的事……”

　　安然微笑着点点头，“那你快去吧！别让人等太久，要不你开我的车吧？”

　　别说安然不是我的女朋友，就算她真的成了我的女朋友。我也不会开她的车。她的条件本来就比我好太多。我不想让别人觉得，我追求安然，就是因为她的条件。

　　下楼打车，直接去了白玲说的地方。一下车，就见白玲正坐在自己的车里，低头玩着手机。我过去敲了敲车窗，白玲这才开门下车。

　　天气越来越冷，她一边跺着脚，一边埋怨着我说，“卓越，你太讨厌了！求我办事，我还得等你，你也太大牌了吧？”

　　说着，她送了我一个白眼。我歉意的笑了下，和白玲解释了几句。白玲倒也没再多说，她带我朝对面的一栋办公楼走去。

　　意边走，白玲一边给我介绍着。她说这导演在这里开了个工作室。签了几个小演员和模特。除了视频类的片子，平面的业务他们也接的。

　　白玲对这里倒是轻车熟路。她带着一进工作室，就见几个身材高挑的美女披着衣服，在和一个摄像师聊着什么。

　　白玲也不看她们，直接朝里面喊着，“胖哥，你人呢？出来接客……”

　　白玲话音一落，就听里面一个房间传出一个男人的声音，“玲子吧？快进来……”


第二百一十七章

　　我跟在白玲的身后，进了一个房间。就见一个胖胖的背影，正看着监视器。而前面两个演员正在对词，他们应该是在准备拍一个室内的小样。

　　白玲走到胖导演身后，一拍他的肩膀，同时笑着说道，“胖导，别忙了。该你接客了……”

　　白玲和对方开着玩笑。

　　胖导演一回头，我们两人目光对视。那一瞬间，我们两个人都楞了。

　　“是你？”

　　我们两个基本同时惊讶的问对方。

　　人和人之间有无数种偶遇的方式。可我和这胖子的偶遇，是我最不喜欢的一种方式。因为，今天是我有求于他。

　　而在此之前，他在我的眼里只是一个骗子。用林宥的话说，他是骗吃、骗喝、骗炮。他曾经缠着秦沫，说要捧红秦沫。我们嗤之以鼻。并且我曾用酒瓶吓唬过他。可没想到，这个该死的胖子，居然真是个导演。并且还是白玲的朋友。

　　白玲也有些惊讶，她看着我俩问，“你们认识？”

　　胖导演嘿嘿一笑，“何止认识？差点被他用酒瓶子给我开了，要不是我跑的快，说不定现在还在医院呢……”

　　白玲更加惊讶，她一脸疑惑的看着我。而我却有些尴尬。

　　我指的这个时候，我应该说话了。再不说话，这次的事情恐怕就要黄了。我上前一步，伸出手，微笑着说，“导演你好，我叫卓越。以前是我有眼不识泰山，你大人不记小人过。别和我一般见识……”

　　我说的很客气。胖导他也把手伸了出来，想要和我握手。可伸到一半，忽然又缩了回去。他是在故意捉弄我。

　　我的手悬在半空。气氛一时间有些尴尬。

　　白玲也看出端倪，她不悦的冲胖导说，“胖导，卓越是我好朋友。我们可是来给你送钱的，你不能这么就把我们推走吧……”

　　胖导演的小眼睛不停的转着。他嘿嘿笑了下，看着白玲说，“我敢把谁赶走，也不敢把咱们白大记者赶走啊。走，去我办公室。咱们细聊……”

　　我这才松了口气。其实倒也不是非用他导这个广告不可。关键是CB那面催的急，靠谱的导演又太少。白玲又告诉我，这个胖导是她们圈子中为数不多的，公认的有才华的导演。所以，我才小心翼翼的伺候着他。生怕他不接我们这片子。

　　到了胖导演的办公室。他的助理给我们倒了茶。办公室装修的还挺不错，艺术气息很浓郁。墙上挂着一些剧照，还有和一些名人大腕的合影。

　　胖导演也没啰嗦，他开门见山的说道，“说吧，你们要拍什么广告片？”

　　我不敢怠慢，把茶杯一放。坐直身子，给他讲了我们这次的广告创意。

　　胖导演一边抽着烟，一边认真的听着。时不时还问上我几句。等我讲完，他才又问我说，“这个片子倒是好办，演员是用你们自己的，还是用我们的？”

　　我马上回答说，“还是用你们的吧！我们现抓演员时间也来不及，您就全包了。报个价给我们就行……”

　　胖导点了点头，他看着白玲，慢悠悠的说，“玲子，胖哥给你面子，就和你实话实说。这个片子最多两三天也就完成了，难度倒是不大。既然是你带来的，我就给你个友情价，三十五万。怎么样？”

　　白玲立刻看了我一眼。说实话，对这里的行情我并不了解。不过这个价格和我预期的相比，相差也不多。但我没立刻回答，转头看着白玲。

　　白玲想了下，她站了起来。走到胖导演的身旁，笑着说道，“胖哥！你这有点不仗义了。你说吧，就你公司那几个小演员。她们拍一条两三天时间就能完成的片子，估计有个一万两万，就打发她们乐乐呵呵的。再说了，这个广告需要的人也不多。剩下的都是群演，你一张嘴就要三十五。是不是有点太多了？”

　　胖导哈哈一笑，小眼睛里露出狡黠的目光，他继续说着，“玲子，你只想着演员的钱。你怎么就不为胖哥想想呢？就算片子再小，但什么灯光、摄像、剧务、化妆，哪个咱们也不能缺啊。不缺就得用钱，你总不能让他们白跟胖哥干吧……”

　　白玲呵呵一笑，她看着胖导，继续说着，“这些我不管。反正找到你胖哥了，这么办吧，一口价。二十五万！你就说给不给妹子这个面子吧……”

　　白玲不愧是当年校园的最佳辩手。杀起价来，一点也不含糊。直接抹掉了十万。

　　“三十二！一分不能少了！”

　　“二十六，一分也不能多了！”

　　两人你来我往的开始谈上了。我反倒是一言不发，就看着两人讨价还价。

　　白玲出到二十七万，她就不肯再多出了。而胖子咬定三十万，说什么也不降了。两人就这么僵持着。白玲忽然看着胖子说，“胖哥，你要是还咬着这一口价不放。你别怪我没提醒你，以后我们频道的活儿，你一个也别想接……”

　　说着，白玲就站了起来。一脸不满的看着胖导演。

　　胖导演一看白玲这是要急，他马上满脸堆笑的说，“玲子，你这脾气怎么还这么大呢？就按你说的，二十七。哥就当白忙了，这还不行吗？”

　　白玲这才露出了笑脸。

　　胖子无奈的摇着头，又看着我说，“卓越，我说咱们今天就把演员定下来，明天合同一签，就开工，怎么样？”

　　这和我预想的一样，越快开工越好。我立刻点头同意。

　　就听胖子大声的冲着门外喊说，“去把那几个丫头都给我喊来，快点……”

　　胖导嗓门很大。我听着却有些别扭。这怎么好像进了夜总会，挑选坐台的一样呢。


第二百一十八章

　　没多一会儿。胖导的助理就带着六七个演员进来了。胖导冲我努努嘴，大大咧咧的问我说，“你们看看吧，感觉哪个行，咱们明天就用哪个……”

　　我们一共得选择两个女演员。一个要中性一些，或者是那种给人酷酷的感觉。另外一个要清纯一些。这样才有对比。

　　可我看着这些演员，怎么看怎么都觉得她们身上的胭脂气太重。有两个虽然没怎么化妆，但看着还是给人一种风尘的感觉。

　　胖导让我选，我反倒有些不好意思。毕竟这些女孩儿也都是吃这碗饭的。当面说不行，我怕太打击她们了。

　　我看了白玲一眼，白玲倒是明白我的意思。她也没在意这些，转头对胖导说，“胖哥，你就这几个演员？”

　　胖导马上说道，“倒是还有几个。不过档期排不开，有时间的也就这几个了。我看她们就都不错，要身材有身材，要样貌有样貌……”

　　白玲倒也干脆，她直接说道，“这片子刚刚也说了，是两个大学生。这几个演员身上没有大学生那种气质啊……”

　　一听白玲这么说，胖导立刻反驳道，“玲子，这你就不懂了。人靠衣装，你看脱了衣服都一样，穿上衣服气质就不同了……”

　　这个胖导在这些女人面前也不顾忌，什么话都敢说。

　　但白玲还是不同意，我也跟着摇了摇头。

　　几个演员下去了，胖导看着我，忽然说道，“我说卓越！我倒是有个人选。不过我请不动她，得你来！”

　　胖导一说，我立刻明白他的意思。我直接问他，“你说的是秦沫吧？”

　　胖导立刻点头。

　　“你看她歌唱的也好，人长的还漂亮。关键她一打扮起来，特有那种酷帅的感觉。要不你问问她试试……”

　　让胖导这么一说，我也有些动心。关键以前我见过秦沫中性的打扮，的确很有味道。可最近我去老友，我也没看见秦沫，不知道她在忙什么。

　　胖导见我犹豫，他立刻说道，“卓越，你只要找到她。我再给你找个清纯点的丫头。这个广告就成了百分之八十了……”

　　想了下，我点了点头，“行，我试试联系她吧。明天给你电话……”

　　胖导立刻点头。

　　我们又研究了一些细节后，我和白玲才起身告辞。

　　出门时，外面的天已经黑了。来时匆忙，都没吃晚饭，我就提议请白玲吃顿饭。毕竟她今天帮了我这么大的忙。

　　吃饭时，我也一直有些心不在焉。主要是想安然和艾嘉那面的情况。安然不会做饭，艾嘉又刚做了手术。两人不会就这么饿着吧？

　　白玲也察觉到我有些走神，她看着我，笑呵呵的问，“卓越，想什么呢？”

　　我尴尬的笑了下，微微摇了摇头。

　　白玲一撇嘴，她看着我说，“你不说我都能猜到。一定是想你们那个美女总裁呢吧？”

　　白玲的话让我有些不好意思。我低头吃着东西，也不接她的话。但白玲似乎没完没了，她继续说着，“卓越，其实你这样挺不礼貌的。和一个刚刚帮助过你的，漂亮女士吃饭。可心里却想着别人，你这样不太好吧？”

　　我苦笑下，刚要解释。白玲又说，“我希望你去见我妈妈时，可别这么一副心不在焉的样子。要是那样，还不如不带你去了……”

　　我尴尬的笑了下，马上抬头看着白玲，问她说，“阿姨什么时候回来？”

　　“后天！”

　　不知道为什么，听白玲这么一说，我心里竟开始有些紧张。白玲见我不说话，她干脆也不说了。我们两人就这么闷头吃着。一顿晚餐，就在这种沉闷的气氛下结束了。

　　白玲本要送我回家。但我没同意。看着她上车走远，我立刻掏出手机，给安然打了过去。很快，安然就接了电话，就听她小声的说道，“卓越，你忙完了？”

　　我回答说，“嗯！艾嘉怎么样了？你们吃饭了吗？”

　　安然依旧是小声的回答着，“吃过了，林宥还没走，他做的饭。艾嘉刚睡，不太好，血好像还没止住，偶尔还流……”

　　我听着吓了一跳。急忙说道，“那怎么办？要不要去医院？”

　　“我问艾嘉，她说医生说了，这是正常现象。过两天就好了……”

　　安然说着，微微叹了口气。能感觉到，她很心痛艾嘉。

　　不过见没什么大事，我这才稍稍安心。

　　“我过去看看你们吧……”

　　我刚一说完，安然小声说着，“算了，这么晚了。你回去早点休息吧，对了，导演那面顺利吗？”

　　“挺顺利的……”

　　我把今天见面的过程，简单的和安然说了下。又嘱咐了安然几句，我才挂断电话，打车回了家。

　　回到家中，洗漱完毕。我刚坐到沙发上，准备抽支烟，再给秦沫打个电话。刚拿起手机，忽然进来个电话。是邹占强。一接起来，没等他说话，我率先骂说，“占强！你他妈太孙子了吧？把艾嘉自己扔医院，你去出差？你告诉你怎么想的？”

　　邹占强那面说话似乎不太方便，他小声说道，“卓越，你不知道怎么回事！这事说来话长……”

　　他的态度让我很不满，我马上又说，“有什么话长的？我看你现在满脑子都是升职赚钱，你不知道艾嘉身体不好，你还把她一个人撇下了？”

　　邹占强无奈的说道，“你先听我说！要不是林宥告诉我，我根本都不知道她今天去医院。哎，我出差前我们两个闹了点别扭……”

　　我心里一惊，马上问他，“为什么？”

　　在我们这几个同学当中。艾嘉的性格最好，她和邹占强在一起这么久。两人从来没红过脸，就更别说吵架了。


第二百一十九章

　　邹占强叹了口气，他小声的对我讲道，“她想要这个孩子，可你知道我现在这处境。要孩子，我根本养活不起。我每个月还要给家里寄钱，艾嘉还没工作。再有个孩子，你让我怎么办？艾嘉就因为这个不高兴了。我走时告诉她，等我回来陪她去医院。我哪想到，她居然叫林宥陪她去了医院。你说说这事能怪我嘛，要是你，你怎么办？”

　　我听着，也跟着叹息一声。家家有本难念的经！

　　邹占强问我，要是我会怎么办？

　　我忽然想笑！

　　当时我和陈岚在一起的时候，我一直都特别想有个孩子。但陈岚不，她觉得我们应该先好好享受下二人世界。

　　这也就是人和人之间的区别，占强有了，不想要。我没有，却拼命想。追求的东西不同，答案自然也就不一样。

　　邹占强也无奈，他有他的苦衷。我刚想问他什么时候回来，就听那面好像有人喊他的名字。邹占强着急忙慌的低声说，“卓越，我这面还有事。这几天就麻烦你帮我照顾下艾嘉了。我先挂了，回头给你打电话……”

　　我还没等说话，电话那面就传来了嘟嘟的声音。

　　坐在沙发上，我想了好一会儿。心里越来越乱，连邹占强和艾嘉这么契合的情侣，也有让他们意见不合的一面。那我和安然的以后又会怎样呢？

　　胡思乱想了好一会儿，又给秦沫打了个电话。可惜的是，秦沫的电话关机。我只好给她发了条信息，让她开机回话。

　　第二天一早，刚到公司，就见安然办公室的门开着。我也没回办公室，直接去了她的办公室。一进门，就见安然正喝着热奶，吃着面包片。她的眼圈有些发黑，一看就是昨晚没休息好。我心里有些愧疚，本是我朋友的事。却让她跟着遭了一晚上的罪。

　　见我进来，安然冲我微微一笑。她问我吃早餐了吗？我点了点头，心疼的说道，“安然，昨天受累了！”

　　安然无所谓的笑了下，她看着我说，“卓越，虽然我是通过你认识的艾嘉。但我也一直拿她当成我朋友的。所以，你没必要觉得不好意思……”

　　安然很是善解人意。我微微笑了下，没再多说。

　　我本想再和安然说说广告的事。谁知她微微叹息一声，看着我，略微不满的说道，“卓越，男人是不是都这样？总是以事业为借口，根本不在意女人的感受。忙！忙！忙！整天忙！连自己的爱人进了医院，都不能陪在旁边。打个电话，还没说几句安慰的话。就又去忙了。我以前觉得邹占强是个挺好的男人，我现在看他越来越不顺眼！”

　　安然因为艾嘉的事，开始对邹占强渐生不满。她越说越气。忽然，她把手中的面包片扔到盘子里，抬头质问我，“卓越！你是不是也是这样的人？”

　　安然的声音挺大。我被她吓了一跳。看着一脸怒容的她，我哭笑不得，她居然迁怒到我身上了。

　　安然见我傻呵呵的看着她，她也意识到自己怒气发错地方了。但她也不肯跟我承认错误，气呼呼的坐下，白了我一眼，嘟囔着，“男人就没一个好东西！”

　　我一脸无奈的苦笑着。我这是招谁惹谁了，一大早就被训斥一通。

　　我正琢磨怎么逗她开心呢。电话忽然响了，掏出一看，是秦沫。因为昨天已经告诉安然，这次广告片想找秦沫了。我就直接接起电话，直接问说，“沫沫，最近去老友，怎么没看到你呢？你在忙什么？”

　　我话音一落，就听“啪”的一声。安然故意把牛奶杯在桌上磕了一下。我哭笑不得的看着她，安然今天是怎么看我都不顺眼。我只是关心的问了秦沫两句，她就这么大反应。

　　我看了安然一眼，干脆回我办公室接电话了。一出门，就听身后传来安然一句冷哼，“男人都一个德行！”

　　我苦笑着摇了摇头，回了办公室。电话那头的秦沫告诉我说，她这几天回家陪她妈妈了。一直没去老友。聊了一会儿，我就把想请她拍广告片的事情说了一下。

　　秦沫一听，立刻为难的对我说道，“卓越，不是我不帮你。你要让我去唱歌倒是可以，可你让我演戏我哪会啊？你还是找别人吧……”

　　其实我和胖导演的观点一样，都觉得秦沫是最理想的人选。因为我们这个片子力求真实，越是没有演员经历的人，反倒更加适合。

　　我苦口婆心的劝了好半天，秦沫才最终答应试一试。我就和她约好下午一起去见胖导演。

　　临去见胖导演之前，我还是特意去了安然的办公室，准备告诉她一声。谁知安然竟说，她也想跟我一起看看去。

　　我不知道安然怎么忽然也想跟着去。但我猜，应该和我找秦沫拍广告有关。可能在她的心里，那天早上看到秦沫在我家，她始终还是心存芥蒂。

　　我和安然，外加汪涛一起去了胖导演的工作室。秦沫还没到。胖导演一见安然，他立刻双眼冒光。还没等我介绍，他上前主动握着安然的手，一脸夸张的说道，“卓越，你在哪儿找的这演员，太漂亮了吧！美女，现在有公司吗？要是没有，我签你！保证一年之内，让你大红，三年之内，让你红的发紫……”

　　他话音未落，我上前把他的手甩到一边。瞪着他说，“你别胡说了，这是我们奥蓝的安总……”

　　胖导这才反应过来，他啧啧感叹着，“哎！做什么企业呢？哪有当明星过瘾啊，每天生活在闪光灯下，万人关注。那多惬意啊！安总，有没有想往影视圈发展的打算……”


第二百二十章

　　安然毕竟见过大世面。她对这种赞美根本就不在意。淡然一笑后，她看着胖导演说，“谢谢导演！我们还是说说广告的事情吧……”

　　胖导演眯着小眼睛嘿嘿一笑。转身告诉助理把他找的演员喊来。秦沫我们定了，但还缺少一个和她搭戏的女孩儿。

　　这女孩儿年龄不大，也就十八九的样子，一身温婉的书卷气。一看就是刚刚出道的学生。和我们需要的人物气质很吻合。安然和汪涛也挺满意，就决定用她。

　　秦沫按照约定的时间准时到了。她一出现，就立刻把我们的目光都吸引了过去。她带着鸭舌帽，上身穿着一件的黑色皮夹克、拉锁没系，把里面的T恤露了出来。T恤上面还印着猫王的头像。下身牛仔裤配平板运动鞋。她这种搭配，就给人一种帅气的感觉。

　　秦沫见到胖导演，和我的反应一样，她惊讶的问，“你真是导演？”

　　胖导演把胸脯拍的啪啪直响，“当然了，如假包换！”

　　秦沫回头看着我，不可思议的笑了。

　　把剧本和秦沫，还有另外一个演员详细的讲了下。秦沫虽然为难，但也还是答应试一试。胖导演已经把拍摄地点选完，是一所大专院校。一切准备妥当，大家直接去了学校。

　　白玲倒是没说错，胖导演一工作起来的确很认真。我们到时，剧务已经把一切都准备好了。群演也都到位，全都是本校的一些学生。

　　胖导演开始工作，我和安然、汪涛在一旁看着。

　　随着一声开始，就见秦沫拿着吉他，边弹边唱着一首张惠妹的《彩虹》。这歌本来就是写给同志的。加上秦沫一身酷酷的打扮，一唱起来，感觉立刻来了。

　　等到歌声快要停止时。小演员在几个同学的陪同下，一起下了楼。而秦沫边唱边走到女孩儿的身前。歌声一停，秦沫掏出一个首饰盒。刚要打开。就听胖导演大声喊着，“停！感觉不对！”

　　就见胖导演快步走到秦沫身前，开始给秦沫讲戏。他主要说秦沫的感情不对，给人一种特别生硬的感觉。

　　接着，继续拍摄。可连续几次，秦沫都显得有些僵硬。胖导演再一次喊停，他还没等说话，秦沫转头看着他，满脸怒容的说，“导演，我是正常的女人。你让我和一个女孩儿求爱，我这感觉怎么可能对？”

　　胖导一见秦沫有些急了，他抓耳挠腮。回头看了我一眼，直接说道，“卓越，你过去。让秦沫先和你告白，找找感觉……”

　　谁都知道是演戏。可让我当着安然的面，被另外一个女孩儿告白，我身上有着说不出的别扭。我正想着该如何拒绝，安然忽然对身边的汪涛说，“汪涛，你去和秦沫配合一下吧……”

　　“我？”

　　汪涛一下楞了。接着，他苦笑的看了我一眼。他当然也明白这是怎么回事。虽然是演戏，但安然也不想看到这一幕。

　　胖导演看着我和安然，他的小眼睛滴溜溜的转着，狡黠一笑，说道，“这总裁和助理的关系不一般啊……”

　　若是放在以前，安然肯定会有些不好意思。但现在，她却表现得特正常，她也不看胖导演，好像什么事情都没发生过一样。

　　汪涛苦着脸，来到小女孩儿的机位。秦沫继续对着汪涛唱着歌，歌声一停。秦沫帅气的拿出首饰盒。潇洒的把盒子一扔，拿着戒指，看着汪涛说，“敢不敢和我一起蔑视世俗的眼光，不在意世人的嘲讽，我们就这样义无反顾的走下去，爱下去……”

　　汪涛傻呵呵的站在原地。旁边的工作人员小声的提醒他，“说台词！快！”

　　汪涛也不知道自己的台词是什么，他看着秦沫，呆呆的点了点头，“敢！”

　　看着汪涛的样子，我和安然都忍不住笑出了声。

　　胖导也立刻喊停，他看着秦沫说，“秦沫，对了！就要刚刚这种感觉。来，小丫头，你回来，咱们再来一次……”

　　胖导演的确挺有才的。因为我要的是那种真实的感觉，而不是可以的摆拍。他就采用一镜到底的模式。从开始就跟拍，一直到最后。

　　秦沫拿着吉他，边弹边唱：

　　“我们的爱很像

　　都因男人而受伤

　　却又继续碰撞……”

　　安然在一旁听着。她似乎还是被艾嘉的事情感染，忽然她低声对我说，“卓越，有一天你要是让我失望了。我就找个女孩儿谈恋爱……”

　　我无奈的笑了下。故意和她开着玩笑，“那我就去找个男人谈恋爱……”

　　安然娇嗔的白了我一眼，没再多说。

　　而汪涛似乎还没缓过来，他呆呆的看着场内的秦沫。我故意逗他说，“汪涛，看上我这朋友了？用不用我给你介绍下……”

　　汪涛面无表情的摇了摇头。他一句话也没说。

　　在众人的起哄声中，秦沫给对方戴上了戒指。两个女孩儿拥抱在一起。

　　接着，就听胖导演喊了声“咔”，他站了起来，冲着场内说，“过了！简直完美！”

　　周围的人都跟着鼓起了掌。我和安然也跟着拍着手。

　　忽然，安然的手机响了。拿出一看，就见安然楞了下，她找了个安静地方接着电话。

　　我远远的看着，虽然听不到安然说什么。但从她的表情能看得出来，一定不是什么好事。

　　过了好一会儿，安然放下电话，急匆匆的走了过来。一到我跟前，她立刻低声说，“卓越，广告片的事你就盯着吧。我有点事，就先走了……”

　　看着安然一副心事重重的样子。我小声的问她说，“怎么了？用不用我陪你去？”

　　安然想都没想，就摇了摇头。她迟疑下，但还是告诉我说，“我爸爸住院了！我得过去看看……”

　　说着，安然一声叹息。


第二百二十一章

　　安然家里的事情我还是多少知道一些的。她从回国后，一直没和她爸爸联系。此时她爸爸忽然住院，她的心情一定特别复杂。我想安慰她几句。但安然一说完，就转身默默的走了。看着安然的背影，我心里有些担心。可又帮不上什么忙。

　　广告小片顺利拍完。我们一起回了胖导演的工作室。因为时间已晚，我只能明天在给胖导结算尾款。不过，让我出乎意料的是，胖导演还是很大方，他竟然给秦沫发了五万块的酬劳。要知道，这个价格已经可以在我们省里，找到最顶级的专业模特了。秦沫似乎对钱也不太当回事。拿着钱，和我们打了招呼，直接走了。

　　我拷贝了一份广告小片后，也直接回了家。吃过饭，洗漱完毕。我便在电脑上一遍遍的看着小片。片子拍的的确很不错。一镜到底，没有什么特别的花哨镜头。给人一种极其真实的感觉。这正是我想要的效果。并且时间长短也不错，六分钟左右，正适合短视频的宣传。

　　这个广告的宣传我准备先从微博开始入手。我已经提前联系了十几个营销账号。准备同时让他们发布这个视频。标题我取了两个：

　　第一个是，拉拉女孩儿翻唱《彩虹》，真情感人告白。

　　第二个是，没天理！长得漂亮，歌也好听，却跑来和我们抢女人。

　　和几个微博的博主联系完，定在第二天晚上九点统一发布这条微博。九点左右的时间段，是微博流量比较大的时间段。这个时候发布效果自然也最好。

　　把一切都安排完之后，已经是晚上十一点多了。我刚准备关掉电脑睡觉。忽然，外面响起了敲门声。夜深人静，忽然传来的敲门声吓了我一跳。

　　我穿上拖鞋，把门一开。眼前的一幕，让我一下呆住了。

　　就见一身湿漉漉的安然站在门口。不知什么时候，外面下起了小雪。看安然的样子，她应该是在外面站了好久。

　　安然的表情有些茫然，眼神中带着一丝苦涩。

　　看着她略显委屈的样子，我顿时一阵心疼。

　　“快进来，安然，你怎么了？”

　　我急忙的把安然让进房间。

　　看着安然，我忽然涌出了一种不祥的预感。她爸爸的病是不是很重，或者？我没敢往下想。

　　我话音刚落。

　　忽然，安然一下扑到我的怀里。她的双手紧紧的抱着我的腰。脸也贴在我的胸膛上。

　　此情此景，我不知道是该欣慰，还是心疼。在安然最无助，最茫然的时候，她首先想到了我的怀抱。而她委屈的样子，却让我一阵阵心痛。

　　我轻轻的拍着安然的后背，在她的耳边轻声说，“安然，没事！一切有我呢……”

　　我不知道我能为安然做什么。或许我唯一可以做的，就是把我的肩膀借她依靠。

　　安然的身体微微抽搐着。她哭了！我的心也跟着一阵空落落的！

　　我们两人就这么拥抱着。过了好一会儿，安然才轻声的喊着我的名字，“卓越！”

　　“嗯！我在呢！”

　　我轻声的回答着。

　　怀抱中的安然，已经不再是那个高傲冷淡的女总裁。此时的她，更显得小鸟依人。

　　安然又不说话了。我小声的在她耳边说，“衣服都湿了，换套干净的吧……”

　　安然微微点了点头。她这才从我怀抱中离开。拂动下额前的碎发，安然看着我，有些内疚的说，“卓越，是不是吓到你了？”

　　我笑下，点头说，“是啊，我的确害怕了！我不是怕别的，我是怕你伤心难过……”

　　安然强挤出一丝笑容。但笑容，依旧是苦涩的。

　　带着安然进了卧室。我从衣柜里拿出一套睡衣，放到床上。安然看着这套真丝的女士睡衣，她一脸的狐疑。抬头看着我，半天没说话。

　　我笑了下，问她说，“好看吗？”

　　安然慢慢的点了点头。

　　“这可是你去北京后，我专门给你准备的。我就想有一天你会用到，只是没想到会这么快！”

　　安然笑了，这一次，她是欣慰的笑。

　　安然去北京后，我特意去商场买了套睡衣。她在我家里住过两次，但每次都穿着我的衬衫。虽然她穿着也很好看，但毕竟有些大，不太方便。所以，我才给她又买了一套。

　　安然拿着睡衣，在身上比划了下。接着把我赶出卧室。她换了衣服。换好后，安然又把我叫到卧室。睡衣很合身，她一穿上，立刻有种女主人的感觉。

　　我把被子掀开，回头看着她说，“快躺下吧，刚刚一定冻坏了……”

　　安然也没客气，她大大方方的钻进被子里。我帮她把被子掖好后，坐在床边，看着她说，“安然，叔叔的病情怎么样了？”

　　这其实是我早就应该问的问题。但安然刚刚的情绪太过低落，我一直没敢问。

　　话一出口，安然的脸色一下暗淡下来。她微微叹息一声，慢慢的摇了摇头，“不知道！”

　　我一愣，心里更加奇怪了。安然明明是接到电话去的医院，她爸爸到底怎么样了，她怎么可能不知道呢？

　　见我一脸的疑惑，安然又补充说，“我去医院了，可没进病房……”

　　“为什么？”

　　我忍不住追问。

　　安然先是苦笑，接着又变成了冷笑。

　　“人家有一百种不让我进病房的理由，我又能有什么办法呢？”

　　安然的话让我更加震惊。就算父母离异，亲生女儿要看老爸，谁会拦着她呢？其实我心里已经有了答案，但我没说。而是转问安然，“那给你打电话，告诉你爸爸住院的人是谁？”

　　安然告诉我说，“我叔叔！”

　　我点了点头。我还从未听过安然提到她有个叔叔。


第二百二十二章

　　安然接下来的一句话，让我吓了一跳，“这次CB的广告单子，也是他帮忙联系的……”

　　以前我曾问过安然，她怎么联系上CB这单子的。我曾一度以为，是迟东方在中间牵线，所以我一直对CB不太放心。可今天一听说安然的叔叔，我心里踏实多了。

　　安然继续小声说着，“我爸爸兄弟两人。那些年，我爸妈创业，叔叔也一直帮忙。后来公司做大，成立集团。叔叔就到集团担任副总。他可以说是爸爸的左膀右臂之一……”

　　我微微的点了点头。这还是我第一次听到安然提起她叔叔。

　　安然叹息一声，继续说着，“当年爸妈离婚，叔叔是最反对的。他曾因此和爸爸生气，好久都不说话。这些年，也是他经常去看望我妈妈。他对我和妈妈很照顾。就连现在奥蓝的一些事情，他也经常过问。我把集团的单子推掉，他是最反对的。可惜这件事，我不能听他的……”

　　以前我就听卡琳和陆雪都说过，安然回来不久，就把集团的单子全都推了。至于什么原因，别人都不知道。今天听她再次提起，我忍不住问说，“安然，你为什么要把集团的单子全都推掉不做了呢？”

　　安然苦笑了下。她微微叹息着说，“能因为什么，当然是因为那个女人喽……”

　　我知道，安然说的女人，是指她爸爸又娶的妻子。这毕竟涉及到安然的家事，我虽然好奇，但她不说，我也不好追问。

　　沉默了一会儿，安然才又说道，“其实我生气的不是她，而是我爸爸！他不可能不知道她来找过我，但他居然没劝阻。人都是有自尊的。离开他们，我就没必要再接受他们施舍一样的单子。我要向他们证明，没有他们，奥蓝一样可以蒸蒸日上……”

　　安然说的虽然并不仔细。但我也能听出大概，一定是那个女人和安然说了什么，安然一怒之下，才把集团的单子全都推掉了。

　　安然说着，她又陷入了沉默。我就坐在床边，静静的陪着她。

　　好一会儿，安然忽然叹息一声。她喃喃自语的说着，“其实我这个做女儿的，也挺不孝的。老爸的身体一直都不好。我也想看看他，陪陪他。可一想到那个女人，以及她说过的话。我便什么心情都没有了……”

　　我不知道该怎么说。就傻傻的看着安然。好一会儿，安然忽然看着我说，“卓越，这几天你陪我再去见一次爸爸吧？”

　　我微微一愣，有些惊讶的看着安然。我不知道，她怎么忽然提到让我陪她去见她爸爸。见我没说话，安然把头一歪，反问我，“怎么，不想去？”

　　我苦笑着摇了摇头，“想去，当然想去了！只要你说时间，我一定陪你去！”

　　安然这才欣慰的笑了。

　　但我还是有些奇怪，又问她，“你今天都没见到你爸爸，我们再去，你能看到他吗？”

　　“放心吧，叔叔会安排的……”

　　说着，安然忽然打了个哈欠，我笑着问她说，“困了吧？”

　　安然点了点头，“嗯，有点！”

　　“睡吧！我关灯！”

　　“不，卓越，你再陪我一会儿吧……”

　　安然已经完成变成了一个小女人。她娇滴滴的口气，让我的心一下融化了。我知道安然的情绪还没完全缓过来，这个时候，她需要我在她身边。我笑着说，“好，你闭眼。我就坐在这里陪你！”

　　安然满意的笑了。这是她今晚笑的最舒畅的一次。

　　“给我讲个故事吧……”

　　“从前，有一个如花似玉的美女，她叫安然……”

　　我顺口胡说着。安然咯咯笑了，“换一个，这个不好听……”

　　“从前，有一个英俊潇洒的帅哥，他叫卓越……”

　　安然笑的声音更大了。她睁开眼睛，看着我，娇嗔的晃荡着我的胳膊，“卓越！你到底还让不让我睡了，再这么讲下去，我该清醒了……”

　　这对我来说，是一个难得的夜晚。安然和我打开了心扉，她终于和我讲了一些家里的事情。我不再胡说，给她讲了一个老的不能再老的丑小鸭的故事。在我的故事中，安然沉沉睡去。

　　安然并不知道，每一次她伤心难过的时候。其实我的心里要比她更难过。那是一种无能为力的难过，因为我帮不上她，最多能做的，就是像个小丑一样，逗她开心。

　　和安然在一起，这也是我最大的压力。她太出色，她的世界又是一个我完全不懂的地方。我能做的，也只是默默的守护着她。

　　网络广告片的火爆超出了我的想象。第二天早上起来，我到公司后，一打开微博，就吓了我一跳。许多我关注的人也在转发这则视频短片。一看热搜榜，竟然排到了第三名。

　　我怎么也没想到会忽然这么火。正看着，陆雪叫我去安然的办公室，说安然叫我。和陆雪一边朝安然的办公室走着，我一边冲她感谢的说，“陆雪，这两天受累了……”

　　安然第二天就把陆雪派去照顾艾嘉。我心里其实还挺不好意思的。我话刚一说完，陆雪就转头冲我呵呵一笑，她看着我，不解的说，“我受什么累？邹占强已经回来了，你不知道？”

　　我皱了下眉头。这事我还真不知道。邹占强这小子越来越过分，回来居然也不告诉我一声。害得我还为他们提心吊胆的。

　　一进安然的办公室，就见安然正看着电脑。而她的身边，还站着汪涛。一见我和陆雪进来，安然立刻笑着对我俩说，“你们看了吗？微博现在总的转发量已经超过十五万了。视频的点击率现在已经过千万了。估计过了今天，点击应该能破三千万……”


第二百二十三章

　　只要一工作，安然就能把所有的烦恼都忘了。

　　我坐到沙发上，继续用手机翻看着。网友的评论很有意思。大概能分四种，有的是反对拉拉的，有的人是不支持，但理解。也有的人是既理解，更支持。还有一种，关注点根本就不在拉拉上。他们是觉得秦沫的歌好听。都想知道唱歌的女人是谁。

　　网民的力量此时显露了出来。大家因为观点不同，开始互相辩论，抨击，甚至对骂。一些段子手也开始出动，利用这条视频，开始编上了段子。

　　也有很理智的网友，很快发现这是一条植入广告。他们在评论区提醒着大家，这是广告。可惜的是，他们的留言很快被淹没。也有的人直接反驳他们，就算是广告，也希望这样的广告多一些。毕竟一个特殊的群体，应该得到大家的关注。

　　我怎么也没想到，一条视频，就这么悄无声息的火了。

　　网络的传播速度超出了所有人的想象。刚刚在微博火起来，贴吧、论坛、朋友圈，许多人都开始跨平台转发。这条视频终于以病毒式的传播，开始蔓延到网络的各个角落。

　　看了好一会儿，安然才放下电脑。微笑的对我和汪涛说，“这次的广告算是成功了。我现在给CB打个电话，估计他们也应该看到这条视频了吧……”

　　说着，安然拨通手机。很快对方接了电话，对方说什么我听不到。但从安然的表情和话语中能感受到，对方应该很满意。

　　聊了好半天，安然才放下电话。她微笑的对我们三人说，“CB的人也早就看到视频了，他们很满意！今天他们将要针对这条视频，开一个市场营销方面的会议。我估计，会议结束，他们一定会联系我们的……”

　　不但安然这么想，我们几个也都是这么想的。毕竟之前和CB谈好的，如果这条网络广告做的好，下面的广告单子，CB也会交给我们做。

　　安然的高兴是在情理之中，我们几人聊了一会儿。陆雪和汪涛先后出去了。办公室里只剩下我和安然两人。安然一脸开心的看着我说，“卓越，这次辛苦你了。接下来和CB签完约，还由你亲自组队，完成后面的营销部分……”

　　我笑着点头答应着。

　　CB这单如果全都做完，那么奥蓝就不是脱离困境这么简单。奥蓝完全可以凭借这次机会，重新恢复当初的辉煌。

　　和安然又聊了一会儿，安然忽然又对我说，“卓越，下午陪我去医院吧……”

　　前天晚上安然曾提出过，要带着我一起去见她的爸爸。可当她再次提到时，我心里竟有些紧张。但我还是点了点头。

　　不过我还有些疑惑，又问安然，“安然，你上次去医院，没看到叔叔。今天……”

　　我担心这次去，安然仍旧看不到她爸爸。我话一说完，安然苦笑了下，她摇头说，“没事的，今天下午她不会在的……”

　　我看着安然，心里不禁为她感到一丝苦涩。见自己的父亲，却还要避开他人。这对安然来说，的确是件挺痛苦的事。

　　回到办公室，我继续关注着视频广告的传播。我正各个论坛随意的翻看，手机响了。拿起一看，竟是白玲打来的。

　　我猛然想起，今天是白玲妈妈回来的日子。我早就答应晚上和她们母女一起吃饭的。可就在刚刚，我又答应安然陪她去医院。一时间，我陷入了矛盾之中。

　　接起电话，我心里不停的祈祷着。希望白玲告诉我时间改了，不是今天。

　　电话那头传来白玲清脆的声音，“卓越，晚上大世界海鲜城。你可要把钱包带足喽，我和我妈都很能吃的……”

　　说着，白玲开心的笑了。

　　我先是答应一声，接着，小心翼翼的问白玲说，“白玲，阿姨今天几点回来？”

　　我一说完，白玲就反问我，“什么几点？我妈妈今天早上就已经到家了。只要我们两个有时间，她随时都可以的……”

　　能感觉到，白玲的心情非常不错。

　　我“哦”了一声，心里想着安然会什么时候要我陪她去医院呢？

　　见我不说话，白玲似乎也察觉到不太对，她试探着问我，“卓越，你今天有事？”

　　我想了下，决定不瞒着白玲了，就小声的问她说，“白玲，我下午要陪安总出去办点事。明天我请你和阿姨可以吗？”

　　话一说完，我忽然有些后悔。毕竟是我答应白玲在先。况且这段日子，白玲帮了我许多。于情于理，我都不应该这么说的。

　　我正后悔，就听电话那面传来白玲的一声冷哼，接着，她冷冷的说道，“卓助理，我就不劳您大驾了！不用改天了，你忙吧……”

　　说着，白玲也不给我解释的机会，直接挂断了电话。

　　听着电话那头传来的嘟嘟声。我心里又是一阵愧疚。这毕竟早就答应白玲的事，可我又要反悔，难怪白玲这么生气。

　　我算了下时间。安然让我陪她去医院，应该不会呆太长时间。还是应该有时间请白玲母女的。想到这里，我又把电话打了回去。可惜的是，响了几声后，电话被挂断。再打，又被挂。

　　白玲是真生气了！

　　我忽然觉得自己是不是有些太小气了。作为朋友，这只是帮白玲一个忙而已。可我却瞻前顾后的，最后弄的白玲不开心。

　　我给白玲发了条短信，告诉她说：

　　“我现在定位置。我们六点准时到，好吗？”

　　白玲很快回复，但只有两个字：

　　“不用！”

　　我苦笑的看着手机。叹了口气，再次回她：

　　“我已经定完了！”

　　我其实是撒谎。不过除了撒谎，我似乎也没别的办法。


第二百二十四章

　　等了一会儿，白玲终于给我回了信息。内容很长：

　　“卓越，如果你觉得作为朋友。我的出现，会影响到你追求安总。那你可以直接告诉我。我白玲不是那种不知深浅的人。希望我真诚的拿你当朋友，你也能用真诚待我。而不是像现在这样，当你有事时，你会想到我。当我需要你的帮助时，你想的，却是你们那位美丽的安总！这样的朋友，我不想要！”

　　白玲的话，更是让我一阵愧疚。想了一下，我马上回她：

　　“白玲，这件事是我的错。在我心里，你早就是我可以信赖的朋友了。今晚六点，大世界见。好吗？”

　　我说的很诚恳。过了好一会儿，白玲又回，“如果你忙，就改天吧……”

　　白玲很显然已经答应她妈妈了。这个时候改时间，她一定会特别的失望。我又回她：

　　“就今晚，下班后电话联系！”

　　白玲回了我一个字，“好”。

　　放下手机，我长长的叹息一声。我有些埋怨自己，或许这本是一件很简单的事。但却被我搞复杂了。

　　下午三点多钟，安然来到我办公室。一进门，她就微笑的看着我说，“卓越，现在忙吗？”

　　我立刻放下手中的文件，站了起来，看着她说，“现在去医院吗？”

　　安然点了点头。能感觉到，安然对于去医院这件事，心里上还是有些压力。

　　和安然一起下楼。上车时，我忽然觉得，我不能这么空着手就去医院。我就对安然说，“安然，要不我们先去林宥那儿，我买束花吧……”

　　安然笑了下，她没拒绝。我们两人开车到了林宥的花店。

　　进门时，就见林宥正拿着他那把小南泥壶，一边喝着茶，一边看着店员忙碌着。见我俩进来，林宥立刻说道，“呦！你们两个挺有情调啊，这上班时间就跑出来偷情？”

　　林宥嘴损，我是早就知道。但我怕安然尴尬，转头看了她一眼。谁知安然根本就没把林宥的话当回事。她走到一边，挑选着花架上的百合花。

　　和林宥胡扯了几句，我问他说，“林宥，艾嘉怎么样了？我这两天忙，也没时间去看她……”

　　林宥忽然一撇嘴，带着几分不屑的说，“她的事你问占强啊，问我干什么？”

　　艾嘉手术之后，林宥特别紧张。可今天，他却一副事不关己，不屑一顾的样子。我觉得奇怪，又问他说，“卓越，你吃错药了吧？到底怎么了？”

　　林宥的把南泥壶放到一边。他掏出支烟递给我。点着后，抽了一大口。他才一脸不痛快的说，“我和占强大吵了一架……”

　　“因为艾嘉？”

　　林宥白了我一眼，“不因为艾嘉，难道还因为你？”

　　这孙子嘴里就没有一句正常的话。不过两人吵架也不是第一次了，上学的时候就总掐。我也没当回事。

　　见我也没继续问，林宥有些忍不住的对我说，“卓越，你别整天忙着你的安总了。你说说占强！这孙子现在越来越不像话了！你说艾嘉刚刚手术完，身体还没恢复。正是需要静养的时候。他回来不说好好照顾艾嘉，还弄个小兔崽子回去，吵的艾嘉根本没办法休息……”

　　我没明白林宥的话，奇怪的问他说，“什么小兔崽子？”

　　“就是小孩儿啊！也特么不知道在哪儿弄个孩子来，还特么领回家了……”

　　林宥一说。我一下明白了，那孩子我知道，叫贝贝。是邹占强公司总裁吴若雨的儿子。

　　邹占强倒是和我说过，那孩子特爱跟着他。吴若雨也会让他帮忙带这孩子。可我怎么也没想到，邹占强居然在艾嘉最需要休息时，把这孩子带回家了。

　　我立刻点头，告诉林宥说，“行！等我明天就找他，好好批批他！”

　　见我答应，林宥又说，“对了，卓越。你让我帮你问的CB珠宝，我表姐给我回电话了。她说的确有一家CB珠宝公司。好像刚在北京设立办事处，至于靠不靠谱，她也说不清楚。毕竟她也不是做珠宝行业的……”

　　我点了点头。还没等说话，安然忽然回头看了我一眼，她嗔怪的说，“卓越，你在背后调查CB，怎么也不和我说一下呢？”

　　我笑了下，也没回答她的问题。能感觉到，对于调查CB，安然还是有些不开心。她或许觉得，这是我对她的不信任。

　　不过我现在心里的顾虑已经完全打消了。这单子是安然叔叔介绍的，林宥的表姐又帮着问了下。肯定没什么问题。看来之前的确是我想多了。

　　安然已经挑选好一束百合。她拿到我面前，问我怎么样？

　　其实也只能这么样了，因为林宥这破花店就百合、玫瑰两种花。我总不能带着玫瑰去看她父亲。

　　见我同意，安然问旁边的服务员，“这束花多少钱？”

　　服务员没等说话，林宥在一旁插嘴，“六百六，六六大顺！这数字吉利吧？看中就付钱吧，没现金也可以刷卡，实在不行支付宝、微信支付都可以……”

　　林宥喋喋不休的嘟囔着。我瞪了他一眼，骂他说，“你干脆出去抢算了，还开什么花店啊……”

　　林宥一副吊儿郎当的样子，“别那么小气，你们都是有钱人。就当支援我这个贫困户了……”

　　安然微微笑了下。她刚要付钱，我忙抢过她的钱包。拿着花束，转头就走，边走边说，“先记账，等你还钱的时候我再给你……”

　　说着，我拉着安然，就出了花店。身后传来林宥的叫骂说，“卓越，你太孙子了吧。给个本钱也行啊……”

　　一上车。安然一边开车，一边笑着说，“卓越，你们几个在一起也太能胡闹了。都这么大了，怎么还都没个正行呢？”


第二百二十五章

　　安然说着，又不自觉的笑了。

　　可安然并不知道，我们最能胡闹的那段日子，早已经过去了。而现在，我们三个聚在一起的时间越来越少。大家每天忙着赚钱，忙着工作，忙的都不知道自己再忙什么。就像林宥说的那样，青春逝去，留下的，只是残缺的回忆。

　　快到医院时，我发现安然有些紧张。我几次说话，她都好半天才反应过来。到了停车场，把车停好后。安然做了个深呼吸。接着，回头苦笑的看着我说，“卓越，你说我见自己的爸爸，怎么还这么紧张呢？我甚至都不知道该和他说些什么……”

　　我微微笑下，安慰她说，“安然，不管他和孔姨怎么样。但他毕竟是你的父亲，这个时候你应该多陪陪他的……”

　　安然默默的点了点头。

　　到了病房门口。我算是见识到，什么叫人满为患。门口的走廊里，站着许多人。旁边的过道上，堆满了各种花束、果篮。不用猜，也知道这些人都是来看安然父亲的。

　　安然和我的出现，立刻吸引了许多人的目光。

　　我两刚朝前走了没几步。就见人群中，一个五十多岁的男人走了过来。他个子挺高，却有些瘦。但看着却很精神。一身阿玛尼的西装，加上手腕上的金劳。一看就是成功人士的标配。

　　一到我们身边。他先是看了我一眼，微微点了下头。接着，就对安然微笑着说，“然然，这么快就到了……”

　　安然点了点头说，“嗯，叔叔，我爸爸怎么样了？”

　　安然叔叔微微叹了口气，小声的说道，“专家会诊的结果刚出来。恐怕要做支架。他的心脏现在已经是超负荷工作了。这次幸亏发现的及时，不然一定要出大事……”

　　安然跟着叹了口气。对方又低声对安然说，“然然，一会儿你劝劝你爸爸，你说话他还是会听的。让他别这么卖命的工作了。身体怎么也比工作重要吧？”

　　安然苦笑了下。她忽然想到了我，急忙转头看着我，和对方介绍说，“卓越，这是我叔叔……”

　　“安总好！”

　　我立刻伸手，和对方握了手。安然叔叔的手很有力，他一边握着，一边微笑的看着我说，“早就听说然然找了个得力助手，今天见面，卓先生果然是一表人才啊……”

　　安然叔叔很客气，倒让我有些不好意思了。

　　寒暄了几句，安然看着她叔叔说，“叔叔，我想和卓越去病房看看我爸爸……”

　　安叔叔想了下，低声说道，“还是你一个人进去吧。陪你爸爸聊聊天，他这两天总念叨你……”

　　他话音一落，安然的眼圈立刻红了。毕竟血浓于水，即使曾经有过再多的不满。在病榻旁边，这一切也都显得不那么重要了。

　　安然回头看了我一眼，她强忍着眼中的泪水说，“卓越，那你就在这里等我一会儿吧……”

　　我笑着冲安然点了点头。安然接过鲜花，直接进了病房。

　　安然叔叔一直陪着我。我们两人简单聊了几句后，他忽然问我说，“卓先生，你们这次为CB做的广告很不错。我今天上午抽时间看了下，这种宣传效果，我看要比在省电视台做一次广告更有宣传力度……”

　　我谦虚的笑了下。

　　和安然叔叔又闲聊了一会儿。我手机忽然响了。不用看，我就猜出应该是白玲。拿出一看，果然是她。我到旁边接起电话，就听白玲问我说，“卓越，我下班了，你在哪儿？”

　　我怕白玲等我，就告诉她说，“白玲，你和阿姨先去吧。我随后就到……”

　　白玲答应一声。放下电话，回到安然叔叔身边。他微笑的问我说，“卓先生有事吧？要不你先忙去吧，一会儿我告诉安然一声……”

　　我心里有些愧疚。我知道，安然从病房出来，她心情一定会很不好。我本应该等着她，安慰她几句。可那面又答应了白玲。一时间，我竟有些进退两难。

　　想了下，我决定给安然发条短信。这样至少比要安叔叔通知她要好。

　　和安叔叔打过招呼，我一边下楼，一边给安然发着信息，“安然，白玲最近帮了我们许多。之前就约好，今天请她吃饭。你什么时候从医院出来，给我打电话。好吗？”

　　我本想和安然实话实说。但一想到这个时候，我要告诉她，我今天是以白玲心目中的男友身份。去陪她们母女吃饭。安然一定会不高兴的。所以，我只告诉她和白玲吃饭，没告诉她具体的原因。

　　安然很快就回了信息。上面写着：

　　“好，你去吧！记得少喝酒，早点回家！”

　　看着安然关心的话语，我心里涌出一阵阵暖意。

　　出门打车，直奔大世界海鲜。

　　大世界在我们这所省会城市的名气很大。这里的海鲜价格在同档次的酒楼里，又不算特别高，但是绝对保证新鲜。加上海鲜城的位置极佳，就在市中心的黄金地段。所以一到饭口时，这里就宾客盈门。

　　到了大厅，这里早已经人满为患。我正四处看着，忽然就见靠窗的位置，白玲站了起来。正高兴的冲我招着手。

　　我微笑的点了点头。走了过去。就见白玲的身边，是一位五十多岁的女人。这女人应该就是白玲的母亲。见我过来，白玲马上微笑着介绍说，“妈，这就是我和你说的，我好朋友卓越！”

　　我立刻礼貌的和对方握手问好。白玲妈妈保养的很好。穿戴也很讲究。举手投足间，给人一种优雅的感觉。一看就是那种经历过大世面的人。

　　我一坐下，白玲妈妈就和我聊上了。和普通母亲没什么不同，问的都是一些我家庭的，还有工作的情况。


第二百二十六章

　　服务员已经开始上菜，白玲一边帮忙摆着菜，一边笑呵呵的和她妈妈开着玩笑，“妈，户口查完了吗？要是查完，咱们可就开吃了……”

　　白玲妈妈嗔怪的瞪了白玲一眼，微笑着说，“这孩子，怎么说话呢？我不是想多了解了解卓越嘛……”

　　我也跟着笑了下，也不知道白玲和她妈妈都说了什么。总之，她妈妈对我似乎特别感兴趣。

　　白玲开车，她妈妈本身就不喝酒。我们就喝着果汁儿，边吃边聊着。

　　正吃着，忽然白玲看着我身后的方向。笑着说了一句，“这么巧？”

　　我没明白她的意思。顺着她的目光回头看了一眼，就见几个人走进大厅。他们有男有女，而其中的两个人，我不但认识，还很熟悉。

　　走在最前面的男人，是胖导演。他肥胖的身子，在人群中异常的显眼。最让我没想到的是，跟在他身边的女人，竟然是秦沫。我没想到秦沫居然会和胖导演一起出来吃饭。

　　胖导演和秦沫也看到了我和白玲。两人就朝我们这桌走了过来。一到桌旁，胖导演就眯着小眼睛，笑呵呵的对白玲说，“玲子，这么巧？这位是阿姨吧？”

　　白玲笑着点了点头。她给众人做了介绍。

　　白玲一说完，胖导演就拍着我的肩膀，笑眯眯的说，“卓助理，你这一天可够忙的。那面有个漂亮的女老板，这面还要陪着玲子。感情你这是钻进美女圈，好事都围着你啊……”

　　胖导演顺口胡说着。我也没搭理他，和秦沫聊了几句。秦沫告诉我，胖导演找她还想再拍个网络小片，今天吃饭就是特意谈这事的。

　　闲说了几句，胖导演这才又对白玲说，“玲子，你们随便吃，随便点。今天这单，胖哥给你们买了。就当给阿姨接风……”

　　白玲也不客气，她笑着冲胖导演点着头，“那就谢谢胖导了……”

　　本来应该是我请的一顿饭，没想到被胖导演请了。这样也好，省钱了，本来我最近就财政紧张。

　　这顿饭快吃完时，白玲妈妈的电话忽然响了。她接了起来，也不知道对方说什么。就听她笑哈哈的说道，“我在和我女儿，还有她男朋友吃饭。吃完饭就过去找你，今天咱们可以打通宵……”

　　一听白玲妈妈居然说我是白玲的男朋友。我就显得有些尴尬。而白玲也有些不好意思的看了我一眼。电话一放，白玲就不满的冲她妈妈说，“妈，我和卓越是普通朋友，不是男女朋友。你怎么能这么和你朋友说呢？”

　　白玲妈妈一撇嘴，她略带不屑的说，“这么说怎么了？反正你对卓越也有好感，他对你也不错。你们还都单身，在一起不正合适吗？”

　　白玲还想辩解。但她妈妈根本不给她机会，立刻又说道，“好了，快吃吧。吃完送我去打牌，我和几个老朋友约好了，今天晚上打通宵……”

　　白玲冲我无奈的笑了下。我也苦笑了下，可也没办法和她妈妈解释。我今天本就是以白玲暗恋的男生身份出现的。

　　吃过饭，我本想打车先走。但白玲不同意，她说先送她妈妈，然后再送我。正好顺路。我只好跟着上了车，她妈妈却偏要我坐副驾。她坐后座。

　　她们约好的地方是一间茶室。到地方时，白玲妈妈刚下车。茶室里面就出来一个女人，她一边快步走着，一边对白玲妈妈笑呵呵的说着，“尹华，你可算回国了。你是不知道，你出国这段时间。我们经常是三缺一，都要想死我们了……”

　　说着，这女人就给白玲妈妈一个大大的拥抱。

　　而我看着这一幕，却有一种坠入冰窟的感觉。

　　白玲在看着窗外，她小声的说，“我妈她们这几个牌友，以前就天天在一起玩。可我还一个都不认识呢……”

　　白玲的话我充耳不闻。我下意识的向后靠着，生怕对方看到我。我现在最想的是，她们快点进茶室。我和白玲好马上离开这个倒霉的地方。

　　可惜的是，事与愿违。白玲妈妈敲着车窗，冲白玲和我喊道，“玲玲，你和小卓下来。我给你们介绍下……”

　　白玲妈妈一说完，她身边的女人，把目光投向了车里。

　　那一瞬间，我和她四目相对，我的表情满是尴尬，而她的表情却是震惊。

　　我知道，躲是躲不过去了。打开车门，我和白玲下了车。白玲妈妈介绍说，“孔蓝，这是我女儿白玲。这是她男朋友，卓越……”

　　好久未见。孔姨还是从前的老样子，和以前最大的区别，就是她一脸的震惊。似乎她现在看到的不是我，而是什么怪兽一样。

　　我急忙解释说，“孔姨，你听我说……”

　　话还没说完，孔姨就冷笑一声。她打断我的话，看着白玲妈妈说，“哎呦，你这女婿不错嘛。长的帅气，又斯斯文文的。可真不错，什么时候结婚啊？我可是要去吃喜糖的……”

　　白玲妈妈根本没听出孔姨言语间的嘲讽。她仍旧在一旁说着。

　　我急忙说道，“孔姨，事情不是……”

　　“孔姨？谁是你孔姨？我认识你是谁啊？你和我套什么近乎？”

　　孔姨的话一句接着一句。她是真急了，一说完，也不看我，转身就回了茶室。

　　而白玲妈妈不知道这到底是怎么回事，急忙追上去，嘴里问着，“孔蓝，你怎么了？怎么说着说着还急了？”

　　我双手在头上用力的揉搓几下。这是一种欲哭无泪的感觉。这种感觉很糟糕。我怎么也没想到事情会这样，本来以为帮白玲一个忙。可却偏偏遇到了孔姨！最让我尴尬的是，孔姨根本不给我机会解释。


第二百二十七章

　　我傻傻的站在原地。仿佛已经看到孔姨正满脸怒容的，和安然讲述着这件事情。而安然，除了震惊之外，剩余的全都是失望！

　　白玲也意识到事情有些不对。她看着我，小声的问，“卓越，孔姨是？”

　　我苦笑的看着白玲，慢慢的摇了摇头，叹息着说，“是安然的妈妈……”

　　“啊？”

　　这回轮到白玲惊讶了。她看着愁眉苦脸的我，小声说道，“卓越，对不起！我这回是真给你惹麻烦了……”

　　我苦笑着摇摇头。毕竟白玲也是无心之举，我又怎么可能埋怨她呢？

　　白玲想了下，她又说，“算了，我还是去和她们解释下吧……”

　　说着，白玲就朝着茶室的方向走去。我急忙拽住她，苦笑着摇头说，“还是算了吧，越描越黑。你送我回家吧……”

　　我不想白玲再解释了。本来孔姨已经够郁闷得了，她一解释，下一个郁闷的就该是她妈妈了。与其这样，还不如我自己回去想办法吧。

　　到了我家楼下。我刚车门，准备下车，白玲忽然喊着我的名字说，“卓越，今天的事情真的很抱歉。我也没想到会遇到孔阿姨……”

　　我笑着摇了摇头。事情出了，埋怨也解决不了任何问题。倒不如踏踏实实的面对了。

　　“陪我聊会天吧……”

　　白玲忽然又说。我点了点头，重新把车门关上。

　　放下车窗，点了支烟。我抽了一大口。而白玲忽然问我说，“卓越，想不想听听我的故事？”

　　我笑着点了点头。这还是白玲第一次提到她个人的情感事情。

　　白玲微笑着。不知为什么，她的脸色竟然出现了淡淡的忧伤。就听她继续说着，“其实在我心底，一直有一个喜欢的男孩儿的。我喜欢他已经好几年了，可惜的是，他并不知道这一切……”

　　我有些好奇，笑着问她，“谁这么幸运，能让我们白大记者这么一直苦苦的暗恋呢？”

　　白玲也笑了下，她摇头说，“以前我觉得暗恋，也是一件甜蜜的事情。那个时候我每天看着他的照片，甜蜜的猜想着关于他的一切。可慢慢的，我发现暗恋实际是一件特别苦涩的事。我知道他的一切，他的喜怒哀乐。但他却不知道我的存在……”

　　我笑了。白玲说的，倒是和我当初暗恋安然有些相似。我好奇的问她说，“那他人呢？现在哪里？你为什么不把这些告诉他呢？”

　　白玲苦笑着摇摇头，“谁知道他现在在哪儿了？就算知道，我告诉他又能怎么样呢？他早有了自己的心上人，说不定，已经结婚生子了吧……”

　　说着，白玲转头看着我，有些自嘲的说，“既然是暗恋，我就会一直沉默下去。直到有一天，他出现在我的眼前。告诉我，他还单身。或许那个时候，我会告诉他，我曾经疯狂的喜欢过他……”

　　白玲的故事，和千百个单相思的故事没什么不同。唯一的区别，可能是我觉得以白玲这么优秀的条件，只要她表白，应该很容易成功的。

　　我们两个就这么聊了好一会儿，直到夜幕降临。我才和她告别，一个人上了楼。

　　回到家里，我窝在沙发上抽着烟，又一次的陷入了深深的矛盾中。我不知道今天的事情，孔姨会不会和安然说。我想主动告诉安然，但一想她爸爸正住院，她的心情不好。我此时和她说，无疑是雪上加霜，给她添堵。可我要不说，等孔姨告诉她，我恐怕就完全被动了。

　　我矛盾的抽着烟。想了好一会儿，我决定给孔姨打个电话。和她好好解释一下。

　　电话响了好一会儿。可惜的是，孔姨没接。而是把电话挂断了。我只好编辑一条短信给孔姨发了过去。我说的很详细，把这段时间白玲如何帮助我，以及她恳请我帮忙，去见她妈妈的事，一五一十的全都说了。

　　短信发过去之后，我就陷入了焦灼的等待中。我不知道孔姨会如何看待我说的这些。她会不会觉得我是撒谎。

　　过了好一会儿，手机短信提示音忽然响了。拿起一看，孔姨给我回了短信。急忙点开，短信很长，上面写着：

　　“卓越，你知不知道你这种做法是什么？是欺骗！你不但骗了然然，你同时也骗了你尹华阿姨。我刚刚已经全都和她说了，我告诉她，你正追求我女儿呢。你知道她怎么做的吗？她气的半死，给她女儿打了个电话。一通痛骂！还有，你有没有替然然考虑？我问你，假如然然背着你。去给别人当冒牌女友，你会高兴吗？”

　　孔姨的态度依然不算太好。不过我最欣慰的是，她毕竟已经知道了事情的真相。而不是真的以为我成了白玲的男朋友。我急忙又给她发了条短信，连连道歉，说自己考虑不周。

　　还好，孔姨又给我回了一条：

　　“行了，这件事就这么算了。我也不会和然然说的。不过我告诉你，以后不许再做这种糊涂事了。不用给我回信息了。我忙着打牌呢。你尹华阿姨心情不好，正输钱呢，我得趁机多赢点儿……”

　　看着短信，我不由自主的笑了。不管怎么样，孔姨毕竟已经原谅我了。

　　事情已经解决，我的心情也轻松不少。洗漱完毕，给安然发了条短信。问她回家了吗？安然很快就回复我了。她告诉我今晚她在医院，不回去了。能感觉到，安然和她爸爸聊的应该不错。不然她不能晚上还留在医院护理。

　　CB广告小片的火爆，也让对方下定决心和奥蓝合作。这天一早，我刚到办公室。陆雪就来告诉我，让我去安然的办公室去开个小会。


第二百二十八章

　　一进门，就见除了卡琳、蔡文静、韩冬这些总监级别以上的人之外，汪涛和策划部的几个精英也都在。一看这架势，我就猜到这次会议，一定是和CB有关。

　　果然，众人坐到休息区。安然拿着笔记本，坐到自己的位置上。她看着众人说，“先通报大家一个好消息。昨天晚上，我和CB的中国区总裁米洛先生再次通话。CB对这次的网络宣传很满意。他邀请我们团队去北京。想就奥蓝与CB的合作，再详细的谈一次。不出意外，这次谈判结束，我们将和CB正式签约。这也就意味着，CB在大陆市场所有的广告营销，都将由我们奥蓝负责……”

　　安然话音一落。众人都兴奋的互相议论着。谁都知道安然这话意味着什么，只要和CB正式签约。从此以后，奥蓝就能彻底的摆脱困境，重新回到当初的辉煌。

　　众人议论了一会儿，安然才又继续说着，“这次去北京的人选，我初步定了下。除了汪涛的策划小组之外，还有韩冬总裁，卡琳总监，和卓越助理！”

　　我听着，心里又是一阵兴奋。一直以来，我都想和安然一起出差。可惜，前两次她都没带着我。这次终于是如愿以偿。能和她一起去北京了。

　　安然说着，她看了我一眼，“这次的谈判，总负责人是我。具体的执行人，是卓越。一旦签约完成之后，CB的所有广告业务，将由卓越作为总负责人，做具体的实施！”

　　对于安然对我委以重任，众人也并不显得意外。毕竟这次网络广告片，就是由我牵头完成的。内容和效果大家都有目共睹。

　　安然说完，她转头看着韩冬，再次叮嘱说，“韩总！这次去北京，你不用参与谈判。就负责央视的渠道。昨天我和CB的总裁米洛先生聊电话时，他特意提到，必须要在央视的平台做广告。对于中国市场来说，只要在央视做了广告，才能得到消费者的认可……”

　　安然这个说的特别对。毕竟央视的覆盖面大，另外它属于中国最权威，也是最官方的电视平台。老百姓别的可以不认，但对于央视还是特别认可的。

　　一切安排完之后。安然又告诉众人说，“陆雪已经给各位定了机票，大家要是没别的事，就分头准备吧。明早九点的飞机，千万别迟到……”

　　一散会，我又故意磨蹭到最后。办公室里就剩下我和安然时，我才问她说，“安然，叔叔的情况怎么样了？该准备手术了吧？”

　　这两天和安然在一起的时间少，她只是告诉我，医院那面从国外请了专家。专家一到，就要进行手术。

　　一提她父亲，安然的眉头又皱了起来。她微微叹息一声，带着倦意说，“应该就是这几天。可惜，我要去北京。不能在医院陪着他……”

　　说着，安然的脸上又浮现出一副落寞的神情。我刚想安慰她几句，安然又自嘲的说道，“我就是留在医院，估计也要被人赶出来。反倒不如去北京了呢……”

　　我知道安然指的还是他父亲的新妻子。不过我越来越好奇了，这到底是个什么样的女人。能这么刁蛮，居然连安然想见见自己的父亲，她都要从中作梗。

　　我正想着，安然忽然又对我说，“卓越，走之前，我本打算去看看艾嘉的。可今天下午我有事，走不开。你去看看艾嘉吧。这几天这么忙，一直没和她联系。也不知道她身体恢复的怎么样了……”

　　安然心地善良，加上她又特别认可艾嘉。对艾嘉的情况，她就一直念念不忘。

　　下午下班时，我给林宥打了电话。让他陪我一起去。我之所以拉着他，是因为这几天他和邹占强在生气。我想把他拽去，也趁机让两人和好。

　　林宥开始还不肯，架不住我软磨硬泡。他最终还是答应我了。

　　他打车到公司来接的我。一上车，林宥就回头看着我问，“卓越，我告诉你。一会儿占强要是还那副德行，我可当面就抽他了。到时候你别拉着我……”

　　我呵呵笑下。他俩掐了好几年，也没见什么时候真动过手。我笑着点头说，“行，打住院才好呢。反正我明天走了，去北京出差，完全可以做到眼不见为净……”

　　林宥好奇的看了我一眼，“去北京？”

　　我点头，笑着逗他，“嗯，用不用我替你看看你父母啊？告诉他们你创业了，现在开了一间只卖两种花的花店……”

　　林宥马上摇头，“你快停吧！他们要是知道，估计能赶来把我店拆了……”

　　我笑了下，在林宥的眼里，他父母完全就是一副暴君的模样。

　　林宥说着，他回头看了我一眼，又说道，“对了，卓越。你去北京看看我表姐吧，让她别整天就知道工作。多替我照顾下我父母……”

　　我摇头，“不管，你自己给她打电话说多好……”

　　林宥瞪着我，“我打电话她说的也是和我父母一样的。都是让我回去、回去！一会儿我把她的地址和电话发给你，你要是不去。我就告诉安然，说你和陈岚现在死灰复燃……”

　　林宥居然开始威胁我了。不过这天底下，还真没有林宥不敢干的事。况且我也只是和他开玩笑而已，就答应他去北京，一定会替他看他表姐的。

　　到了邹占强家门口。敲了半天门，艾嘉才磨磨蹭蹭的把门打开了。一见是我俩，艾嘉先是楞了下，但还是马上把我们让了进去。

　　几天没见，艾嘉的状态似乎并不太好。她脸色依旧苍白，走起路来，也特别缓慢。整个人还是一副病怏怏的样子。

　　“占强没在家？”

　　这个时间，邹占强应该下班了。


第二百二十九章

　　艾嘉苦笑着摇了摇头说，“嗯，还没回来。这段时间他比较忙……”

　　一提忙，林宥就显得有些急躁。他随手推开餐厅的门，就见餐桌上，放着一碗清水面条。这面条一看就是刚刚煮过的，上面还冒着一丝热气。

　　林宥立刻回头瞪着艾嘉，质问她，“艾嘉，你在家里就吃这个？”

　　艾嘉的表情有些尴尬。她极不自然的解释说，“占强晚上有饭局，他不回来吃了。我也不饿，就随便吃一口……”

　　“随便！随便！你都什么样了，还随便！艾嘉，你怎么一点也不怜惜自己。你对谁都比对你自己好……”

　　林宥忽然急了。他大声的冲着艾嘉喊着。但林宥说的没错，艾嘉就是这样的人。她对我们任何一个朋友，都能做到全心全意的付出。对邹占强，就更不必说了。她唯独不能善待她自己。

　　林宥的话，让艾嘉的眼圈一红。她苦笑着，强忍着没让自己的眼泪流下来。

　　说着，林宥进了餐厅。拿起面条，直接倒入旁边的垃圾桶。他一边打开冰箱，在里面乱翻着。一边生气的嘟囔着，“占强这孙子，现在越来越没人性了！他一会儿回来，我特么准抽他！”

　　没多一会儿，厨房里就传来林宥的切菜声。在我们这几人中，林宥绝对是全才，他做饭也特别好吃。陈岚以前说过，林宥好像除了不能自己生孩子之外，好像还不知道他不会什么。

　　艾嘉尴尬的站在客厅里，她的眼角依旧湿润。或许不想让我看到她的忧伤，艾嘉去了洗手间。

　　我长叹一声，进了厨房。菜刀在砧板上，发出清脆的“铛铛”声。林宥知道我就在他的身边，但他一句话也不说。就闷着头，用力的切着菜。

　　好一会儿，林宥忽然把菜刀在砧板上一扔。他回头看着我，一脸的茫然，“卓越！生活怎么变成现在这个样子了……”

　　说着，林宥握着拳头，重重的锤在橱柜上。

　　我的心里，也是一阵阵的悲哀。

　　是啊！当年在校园，我们整天无忧无虑。那时候生活对于我们来说，就是一场永无止境的盛宴。似乎只要我们愿意，我们就能随意的挥霍着生活赋予我们的一切。包括爱情！可我们谁也没有想到，当我们真正面对生活时。每个人得到的，都是累累的伤痕。

　　我拍了拍林宥的肩膀，苦笑着安慰他，“没事的！一切都会好起来的……”

　　我的话说的很无力，甚至我自己都有些不相信。

　　林宥很麻利，没用多久，就把饭做好了。两个菜，一个番茄炒蛋，一个清炒肉片。他还煮了一锅香喷喷的小米粥。

　　艾嘉在厨房吃着。我和林宥在客厅，闷头抽着烟。

　　七点，邹占强没回来。八点，他还没回来。

　　快到九点时，终于听到外面传来了开门声。

　　艾嘉就像没事人一样，一听开门，她立刻去拿了拖鞋。结果邹占强手里的包。

　　邹占强没想到我和林宥会在，他先是一愣。接着就笑呵呵的问说，“你们两个什么时候来的？怎么也不给我打个电话？”

　　邹占强脸色通红，浑身酒气，能看得出来，他应该是没少喝。

　　林宥根本就不理他，看都不看他一眼。而邹占强一边脱着外套，一边冲我笑呵呵的说，“你们今天不来，我还要找你们呢。我有个重要的事情要宣布……”

　　说着，他扶着艾嘉，走到客厅中央。看着我和林宥，笑呵呵的说，“从今天开始，我，邹占强，正式成为昌兴食品有限公司的市场总监！”

　　这本应该是件值得庆祝的事。可看着一脸兴奋的邹占强，我怎么也高兴不起来。

　　林宥冷笑一声，他抬头看着邹占强，嘲讽的说，“你这市场总监当的可不容易。靠哄孩子哄上去的吧？”

　　邹占强也不理会林宥的嘲讽，他笑骂着说，“去你大爷的吧！你林宥就一个公子哥，没资格讽刺我……”

　　说着，邹占强转头看着艾嘉，一脸的柔情蜜意，“嘉嘉，开心吗？”

　　艾嘉微笑的看着邹占强，她默默的点了点头。

　　“开心你大爷！邹占强，你他妈还是个男人吗？艾嘉现在这种情况，你居然跑出去花天酒地。让她一个人在家吃面条，你还有脸问开不开心？”

　　邹占强有些尴尬，他歉意的看着艾嘉，小声的说，“嘉嘉，今天刚升职。不请部门的同事说不过去。他们本来还要去唱歌的，但我没同意。先回来了，对不起啊，嘉嘉……”

　　艾嘉依旧是微笑着摇了摇头。或许在她的心里，只要邹占强开心，她也就满足了。

　　艾嘉没说什么，但林宥却不依不饶。他继续不满的说着，“邹占强，你要是还长心的话。你最近就好好陪陪艾嘉。你对她好，比你当什么狗屁总监要强多了……”

　　邹占强的脸色微微变了。他看着林宥，冷哼一声，不满的反驳着，“林宥，你就是典型的站着说话不腰疼！我不努力工作，谁来养家？你以为都像你呢？公子哥一个，衣来伸手，饭来张口。你可以问问卓越，我们谁敢花个几十万，去开一间破花店。也就你这种公子哥敢，因为你家有钱，你随便糟蹋。我要是有那些钱，我就可以付个首付。和艾嘉结婚了……”

　　林宥有些被激怒了。他看着邹占强，冷冷的说道，“我是不是公子哥无所谓！但一个连孩子都不敢要的男人，他就不配叫男人！”

　　林宥的话有些过了。这话已经刺到了邹占强的痛处。他瞪着林宥，涨红着脸，“林宥，你他妈再说一句！”

　　邹占强也急了。看两人这架势，似乎随时都可能动手。


第二百三十章

　　林宥瞪大眼睛，他站了起来。刚要说话，我马上跟着站了起来，冲两人喊道，“你们有完没完？想打架去楼下，别把家里的东西打坏了……”

　　林宥这才瞪了邹占强一眼，他坐回沙发上。邹占强摸出一支烟，点着后，坐到一边。

　　我看着邹占强，慢慢的说道，“占强！不管怎么说，你最近的确有些过了。工作是很重要，但艾嘉身体还没恢复，你一定要多抽出时间好好照顾她……”

　　除了劝，我也没什么更好的办法了。

　　邹占强抽了一口烟，他回头看着艾嘉。有些歉意的说，“嘉嘉，我最近的确是太忙了。给我点时间，我忙完这段，就带你出去。到时候，我一定好好陪陪你……”

　　艾嘉笑着摇了摇头。她什么也没说，但我能清楚的感觉到，艾嘉的笑，是一种苦涩的笑。

　　第二天一早，我们一行人一起去了机场。还没等过安检，我手机忽然进来条短信。拿出一看，是林宥发的。上面写着他表姐的名字，以及公司的位置和电话号码。他又一次嘱咐我，让我一定告诉他表姐，多抽时间去看看他父母。

　　我回了一个“好”字。林宥表姐的名字挺有意思，叫乔巧。看这名字，感觉应该是个小巧玲珑的女人。我正看着，安然忽然在我身边，她小声问我说，“看什么呢？”

　　我笑了下，把林宥嘱咐我的事情和安然讲了一遍。

　　这次出行很顺利。三个多小时，我们顺利达到北京。和所有的中国城市差不多。除了一些充满古意的建筑外。北京也到处是高耸的大楼，拥挤的车流，和忙碌的行人。

　　因为今天不用去CB。所以到了事先安排好的酒店。我冲了个澡，准备休息一会儿。再去找林宥的表姐。

　　我刚刚沏了杯茶，就听外面传来一阵敲门声。我以为是安然，就立刻起身去开了门。可开门一看，就见卡琳一脸妩媚的站在门口。

　　把她让进房间。卡琳就摁了摁我的床，接着笑盈盈的对我说，“卓越，你这张床，可比我房间的舒服……”

　　我呵呵笑了。卡琳纯粹是胡扯，都是一样的房间，怎么可能呢？

　　我也顺着她的话说，“要是觉得这个床好，我可以和你换房间……”

　　卡琳一撇嘴，歪头白了我一眼，“切！真没劲。一点不解风情，你就不能邀请我来住一晚？”

　　对于这种话从卡琳口中说出，我一点都不感觉意外。

　　不过我笑了下，没敢接她的话。

　　卡琳见我沏茶，自己过去倒了一杯。接着一双媚眼瞟着我，问说，“卓越，有个消息对你来说，很糟糕。你想听吗？”

　　卡琳故作神秘的样子，反倒让我不太喜欢。我拿起一支烟，点着后抽了一大口，无所谓的说，“看你心情了，你想说我就听。不想说我也没办法……”

　　卡琳呵呵冷笑。她喝了一口茶，接着看着我说，“你最不喜欢的人，现在可就在北京哦！”

　　我一愣，抬头看着卡琳，有些惊讶的问她，“你是说迟东方也在北京？”

　　卡琳耸耸肩，点了点头，“一说你最不喜欢的人，你就想到了他，不过你说的对，就是迟东方！”

　　我立刻陷入沉默。安然因为CB的单子，已经第三次来北京了。但其中两次，迟东方也都来了。这是巧合，还是迟东方故意的？

　　我抽了一大口烟，再问卡琳，“你怎么知道的？”

　　卡琳也不隐瞒，她直接说道，“他给我打电话了，问我们住在哪里。我猜他现在应该往我们这里赶呢，说不定一会儿你就能见到他……”

　　我皱了下眉头。这个迟东方，真是阴魂不散。本打算和CB谈完，我和安然能单独逛逛北京城。可迟东方的忽然出现，让我有些没心情了。

　　和卡琳我也没必要遮掩，我再次问她，“卡琳，你说迟东方来北京，会不会是因为CB的单子？”

　　卡琳一边往杯子里续着茶水，一边慢慢的说道，“我也不太清楚。不过这单不是安总通过特殊关系拿到的吗？迟东方应该抢不了吧？”

　　我微微点了点头。这单是安然叔叔介绍的，加上我们之前的网络宣传效果很好。按正常来说，就算迟东方想抢，恐怕他也抢不走。

　　和卡琳正说着，外面又传来了敲门声。卡琳看了我一眼，似笑非笑的说，“我猜是安总！”

　　其实我觉得也是安然。虽然我不想让安然看到卡琳在我房间，可是没办法，我只能去开门。

　　门一开，我长出了口气。门口的人不是安然，而是陆雪。这次安然把陆雪也带来了。

　　陆雪一见我，立刻说道，“卓越，安总中午不和我们一起吃饭。让我们在酒店自己解决，她有事，先出去了……”

　　我微微一愣，这个时候，安然能去哪儿呢？加上刚刚卡琳告诉我，迟东方也在北京。我不禁想着，安然是不是去和迟东方见面了？

　　我还没等说话，就听房间内传出卡琳的声音，“呦！卓越，你是在安总身边安插了眼线啊。连安总出去，都有人来和你汇报……”

　　陆雪这才看到房间内的卡琳。不过陆雪一直不太喜欢卡琳，她冲我撇了下嘴，转身走了。

　　回到房间，卡琳冲我微微一笑。她故意逗我说，“卓越，是不是担心安总和迟东方见面了？”

　　我没说话，卡琳的话，的确是我心中所想。

　　“想就打电话问喽，总比你在这里胡乱猜疑要好吧……”

　　卡琳说着，她笑着站了起来。冲我抛了个媚眼后，扭着蜂腰，一步三摇的出了我的房间。

　　我拿着电话，一时间却有些犹豫了。打还是不打？


第二百三十一章

　　想了好半天，我还是把电话打了过去。不知道为什么，那一瞬间，我心里竟然有些紧张。我生怕安然告诉我，她正和迟东方在一起吃午餐。

　　不过我想的这一切都没有发生，因为安然电话没打通，关机！

　　没办法，我只好给她发了一条短信，告诉她开机回话。在酒店等了好一会儿，也没等到安然的电话。我就决定趁这段时间。去找林宥的表姐，先把林宥交待的事情办了。

　　按照林宥给我的号码，我先给对方去了电话。电话一通，就听对面传来一个女人的声音。我急忙自我介绍说，“你好，是林宥的表姐，乔巧女士吧？我是林宥的好朋友，我叫卓越。请问您有时间吗？我想和您见一面，林宥有些话想让我转达……”

　　我说了一通，可话音刚落，就听对面的女人，用一种毫无感情的语调回答说，“你好！我是乔总裁的助理。乔总现在正忙。您刚才的话我会转达她，至于乔总什么时候有时间见您。您等我的电话通知吧……”

　　我答应一声，本想再问两句。可对方根本不给我机会，直接挂断电话。

　　放下电话，我不由的一阵苦笑。这林宥的表姐也太拽了吧。我是受林宥嘱托，见她一面而已。可现在连她的声音都没听到，也不知道她是个什么级别的人物。见个面，还需要预约。

　　肚子有些饿，我就去酒店的餐厅胡乱吃了一口。刚刚吃过饭，林宥表姐的助理就给我回了电话。一接起来，就听林宥表姐的助理机械的说道，“您好，卓先生。刚刚您的话我已经转达了乔总。乔总在两点十五分，到两点三十之间没有安排。她这个时间可以见您……”

　　因为没联系上安然，我心里始终有些郁闷。加上林宥这表姐又是这么个态度。这让我的心情更加糟糕。

　　我呵呵笑下，故意嘲讽说，“你们乔总还真是忙！我只是替他弟弟看看她，转达几句话而已。如果她要是真没时间，也就算了。我让她弟弟直接给她打电话吧……”

　　在我认识的人中，林宥已经够拽的了。可他这表姐好像比他还要严重数倍。

　　我的嘲讽，对方根本没在意。就听对方又说道，“卓先生！乔总今天下午的空闲时间只有这些。请问您是否能准时来？如果不能的话，我会通知乔总。取消下午的会面……”

　　我冷笑一声。很想直接拒绝对方。可已经答应了林宥，受人之托，忠人之事。我也只能委屈自己，去见他这个高傲的表姐了。

　　林宥表姐的公司，是一家投资公司。就在京城赫赫有名的金融街。这里聚集了中国人民银行、银监会、证监会、保监会等金融监管部门，及众多国内外大型金融机构和国企总部。几乎所有有关中国金融的重大决策都在这里酝酿、讨论和最终形成。公司能开在这里，林宥的表姐肯定也不是一般人。

　　打车到了金融街，按照林宥给我的地址。我进了林宥表姐公司的写字楼。

　　工作这么久，我自认为我也算是见过一些世面的。可一进林宥表姐的公司。我还是被眼前的景象惊到了。

　　倒不是因为他们这里的装修有多奢华，多时尚。而是这里每一个人，几乎都是一个表情。不苟言笑，行色匆匆。给人一种高压之下，异常忙碌的感觉。看着这些金融界的精英们，我反倒觉得他们的生活太过死板和单调。

　　和我通话的助理，到前台接的我。她本是一个漂亮的女孩儿，但脸上却没有青春的风采，反倒只有一种机械的微笑。

　　她把我带到一间小会议室。给我倒了杯咖啡后，接着看了下手表，告诉我说，“卓先生，九分钟后，乔总会过来见您的。麻烦您先等一下吧……”

　　我苦笑着点了点头。我不敢想象，他们这是一种什么样的工作和生活。居然能把时间精确到每一分钟。

　　助理一走，我便随意的看着这间小会议室。装修高端而又时尚，欧美风格。倒是和他们雷厉风行的公司文化很匹配。

　　看了好一会儿，忽然会议室的门推开了。一回头，就见一位二十八九岁的女人推门进来。不出意料，她应该就是林宥的表姐，乔巧。

　　按我之前的想象，我觉得乔巧应该是那种小巧玲珑的职场女性。可眼前的这位美女，却和我的想象大相径庭。

　　她的穿着简单而又大方。白色衬衫，袖口挽了起来。白皙的小臂露在外面。下身是一条蓝色西裤。脚上穿着一双尖头高跟鞋。给人一种简单而又干练的感觉。

　　一头长发随意的盘了起来，画着精致的淡妆。最让我意外的是，她全身上下，除了那块百达翡丽的腕表之外，再没有任何的饰物。

　　身处广告行业，我也算是见过各种美女。优雅的，性感的，干练的都有。可眼前的乔巧，却给了我一种与众不同的感觉。

　　从她一进门，我就能清楚的感觉到她身上有一种强大的气场。这种气场会让我觉得有些压抑。我猜，这可能是和她在工作中的强势有很大关系。

　　我站了起来，乔巧主动和我握了手。她的手很柔软，微微有些凉。她率先开口说，“你好，卓越！我叫乔巧，常听表弟说起过你。我知道你是他最好的朋友，所以，我有几个问题想问你……”

　　我不禁有些楞了。和她见面，我连一句寒暄的话都还没等说呢。她就要主动发问了。这种风格，让我一时间有些接受不了。要知道，我还是她表弟的好朋友，这要是对平常的下属，她说不定会是怎样的强势呢？


第二百三十二章

　　见她直截了当，我也没多说。冲她微微点头说，“好，您问吧……”

　　乔巧说话的语速很快，口气也有些强硬。仿佛我并不是她弟弟的朋友，而是她的下属，或是客户。

　　“林宥的花店生意如何？”

　　我微微摇摇头，“开业那一阵子还可以，现在一般！”

　　我如实的回答着。

　　乔巧点了点头，她又问，“据我所知，林宥开这间花店。好像管您借了钱，有这回事吧？”

　　我点了点头。在乔巧这种成功人士眼里，十万块钱不过是小菜一碟。我猜，她一定能替林宥还这个钱。这样也好，至少我不用像现在这么拮据了。

　　乔巧见我点头，她看着我，忽然又说，“卓越，你作为林宥最好的朋友。明知道他开了一个稳赔不赚的店铺，我想知道，你为什么还要借他钱？而不是劝他打消这个念头？”

　　我完全傻了！这哪儿跟哪儿啊？她不但没有还钱的打算，居然还质问我为什么要借林宥钱？乔巧的霸道，有些不讲道理了。

　　乔巧的口气很不友善。我冷笑下，抬头看着她，反问她说，“可据我所知，您好像也给他拿了几十万。您作为他的表姐，不也一样没劝他吗？”

　　面对着我的嘲讽和反驳，乔巧面不改色。她看着我，继续说着，“我之所以给他拿钱，是他答应我，只要花店经营不下去。他就会回北京。而你借钱给他，他就可以用这笔钱，在你们的城市中坚守更长时间。我们的目标不同，所以你的反问也不成立！”

　　理性、干练、思维方式很特别，同时又很强势，这是我现在对乔巧的评价。

　　我还没等说话，乔巧又说，“我还想问你一个问题。你作为林宥眼里最好的朋友，你觉得他是回到北京有发展。还是在你们的城市继续这么浪荡下去更好呢？我想知道，你是不是和他探讨过这个问题？你对你的这个朋友，是不是真的关心过？劝他回北京呢？”

　　我被乔巧的一连串的问题问的心里更加郁闷。连我没有劝林宥回北京，都成了她对我质问的理由之一。可这一切，和我又有什么关系呢？乔巧居然把不满，全都发泄到我的身上。

　　我没立刻回答她。而是掏出手机，看了下时间。接着，抬头看着乔巧，我也同样面无表情的说道，“乔总，从我们两人见面到现在，一共是九分钟。这九分钟里，您一共问了我八个问题。但好像我每一个答案，都让您不太满意。所以，接下来，我不准备再回答您的问题了。这次来北京见您，完全是林宥的托付。他主要让我告诉您两件事。第一，他希望您不要太劳累于工作，多关注下个人的生活与健康。当然，他的原话很难听。他说你要是再这么忙碌，这么拼命的工作。以后该没有男人敢要你了……”

　　当时林宥和我说他表姐很强势，我还没当一回事。今天一见，我才算见识到了。

　　我把林宥的原话说出来，本是想打击下乔巧的嚣张气焰。可这话似乎对乔巧没有起到半点作用，她依旧是目光平淡，面不改色的看着我。

　　我继续说着，“第二，他让我告诉您，希望您有时间多去探望下他父母。他离家远，现在也不打算回来。所以，就麻烦你了……”

　　提到父母，乔巧的表情才稍稍缓和一下。她刚要说话，我马上抢先说，“乔总，林宥嘱咐我带的话，我已经带到了。知道乔总忙，我也不敢耽搁乔总宝贵的时间。我还得感谢乔总百忙之中抽出十五分钟见我。可乔总或许不知道，为了和您见面的这十五分钟。我连来回打车，再加等候，一共可是浪费了两个多小时。当然，我们的时间不值钱。乔总才是分秒必争，分秒千金……”

　　说着，我又看了下时间，接着冲乔巧说道，“十五分钟到了，我也该走了。乔总您忙吧……”

　　我连嘲讽，带挖苦，把我所有的怨气全都发泄了出来。

　　之前乔巧还是面色如水，但我一说完。她有些楞了。见我站起来，她也跟着站了起来。微微皱了下眉头，又说道，“卓越，你稍等！我想能不能再和你聊一会儿？”

　　乔巧的口气已经缓和了。但我还没痛快，我看着她，耸着肩膀说，“不好意思，乔总。该说的话，我已经带到了。虽然您给了我十五分钟的时间，但对不起，我一分钟的时间也不能给你。因为全世界，不只有你们这些总裁忙。我们普通的小百姓，也有自己的事情。好了，我该走了……”

　　说着，我头也不回的出了小会议室。

　　我不仇富，但我讨厌别人因财富和地位，就给人一种高高在上的感觉，仿佛他们才是这个世界的主宰。对于这样的人，我一向都是敬而远之。

　　出了写字楼，看着外面阴霾的天气，但我的心情也比刚才在会议室里舒畅。刚要往前走，就听身后有人喊我说，“卓先生，您等一下……”

　　一回头，就见刚刚接我上去的那个小助理呼哧带喘的跑了过来。一到我身边，她立刻微笑着说，“卓先生，乔总特意安排了司机，送您回酒店。车马上过来，您稍等一下吧……”

　　小助理的微笑比之前真诚多了。但我不知道乔巧是被我那番话说的有些愧疚，还是另有别的想法。不过这些和我都无关了。

　　我从兜里摸出两枚硬币，冲着小助理晃悠一下，微笑着说，“谢谢！还是公交坐着舒坦……”

　　我的拒绝，小助理似乎并不意外，她又问我说，“卓先生，既然您不需要车。那我能知道您住哪个酒店吗？”

　　我奇怪的看着她。不知道她这么问的意思。


第二百三十三章

　　小助理见我不说话，她略带尴尬的说，“卓先生，我就是一个普通的助理。如果您方便的话，麻烦您把酒店名字告诉我吧，这样我回去也好交差……”

　　看来是乔巧让她问的。看着一脸为难的小助理，能感觉到，她很怕乔巧。我笑了下，也没为难她，把酒店名字告诉了她。毕竟我不满的是乔巧，和她的助理无关。

　　回去的路上，我给林宥发了一条微信，上面只有两个字：

　　“八婆！”

　　微信刚刚发送不一会儿，林宥就给我回了电话。一接起来，就听林宥哈哈大笑着问我，“卓越，见到我表姐了？”

　　这家伙倒是很了解他表姐。知道我那两字是说乔巧的。

　　我把我的不满都冲林宥发泄着，“林宥，你家人怎么都一个德行？拽的不得了！我告诉你，你交代的事情我说完了。以后这种烂事，不许找我！”

　　林宥还是哈哈大笑，“卓越，其实我表姐那人挺好的。她除了太要强之外，没别的什么毛病。她心底还特善良……”

　　林宥啰啰嗦嗦的说个没完。我马上打断他，“你停！她是什么样的人和我无关，反正我以后也没打算要见她。不和你啰嗦了，我坐车呢……”

　　我也不听林宥再啰嗦，直接挂断了电话。

　　回到酒店，已经快四点了。安然依旧没给我回电话。去了陆雪房间，陆雪告诉我，安然还没回来。她也不知道，安然到底去了哪儿。

　　我的心情变得更加焦躁。这已经一下午了，安然也不知道跑到哪儿去了。电话居然还是关机的。其实如果是平时，我或许还没这么着急。最主要的是，卡琳告诉我，迟东方也在北京。

　　回到自己的房间，我本打算休息一会儿。可烦躁的情绪越来越重，我根本就静不下来。想了下，我决定去找卡琳。或许她有办法知道安然现在在哪儿。卡琳没在房间，她去了酒店的游泳馆。我便去游泳馆找她。

　　这游泳馆很高档，玻璃幕墙围绕着湛蓝的泳池，四周还种植着各种热带植物。游泳池边摆放着一排整齐舒适的沙滩椅。

　　卡琳正穿着比基尼，在水里欢快的畅游着。她的身材本来就好，加上她只穿了件短小的比基尼。游泳馆内男人火辣的目光，就都集中在她身上。

　　卡琳也不在意这些，看她的人越多，她反倒玩的更加起劲。见我进来，她站在水里，冲我千娇百媚的喊着，“卓越，快去换泳装，陪我游一会儿……”

　　我急忙冲她摆了摆手，“卡琳，你先上来下，我有话和你说……”

　　卡琳这才在众人的注视下，摇曳生姿的走了上来。

　　披着浴巾，卡琳一边喝着果汁儿，一边问我说，“怎么了？有事？”

　　我有些尴尬的看着卡琳，小声的说，“卡琳，你知道迟东方现在在哪儿吗？”

　　卡琳斜睨我一眼，她咯咯笑了，“你是想找迟东方，还是找安总？”

　　我略微有些尴尬，但还是问她说，“难道他们两个真在一起？”

　　卡琳装模作样的叹了口气，躺在沙滩椅上，盯着远处说，“原来卓越你也这么小心眼啊！你不就是担心安总和迟东方在一起吗？不过我可以肯定的告诉你，安总没和迟东方在一起，这回你放心了吧？”

　　卡琳的话不像是开玩笑。但我还是有些好奇，追问她，“你怎么知道？”

　　卡琳嘴一撇，白了我一眼，有些嫉妒的说，“因为下午时，迟东方给我打过电话。他也在找安总。可惜，没联系上。你们这些男人，都把我当成你们的中转站了，真没劲！”

　　卡琳的话，让我心里踏实很多。但我还是有些奇怪，安然这一下午的时间，她到底去了哪儿呢？怎么连个招呼也没打。

　　见我一副六神无主的样子，卡琳略带不屑的说，“放心吧！你的安总不会有事的。她也不是三岁孩子，走到哪儿还都需要别人的照顾……”

　　我也没在意卡琳的揶揄。虽然在卡琳这里没什么收获，但最少知道了，安然并没和迟东方在一起。这让我心里多少踏实些。

　　我和卡琳打了招呼，准备回到房间躺一会儿。卡琳见我问完就走，她故意在我身后喊着，“你们男人都一个德行！用到我了想起来了，用完就走。都什么人呢！”

　　我也没理她。

　　回到房间，我在床上躺了一会儿。不知什么时候，迷迷糊糊的睡着了。

　　也不知睡了多久，恍惚间，就听外面有门铃的声音。睁开眼，见外面已经天黑了。门铃声继续响着，我这才爬起来去开门。

　　门一开，一股混杂着香气和酒气的味道扑面而来。而门口，安然正一脸微笑的看着我。她的脸色绯红，眼角含情，一看就是喝了酒。

　　还没等说话，安然就娇嗔的看着我说，“怎么开门这么慢？不会是房间里有客人吧？”

　　说着，她推开我，直接走了进来。

　　我跟在安然后面，揉着蓬松的乱发，不满的问她，“安然，这一下午你去哪儿了？电话怎么还关机？你走怎么也不告诉我一下？你不知道我很担心你吗？”

　　安然忽然站住了，她转头看着我。笑着问，“卓越，你这么多问题，让我先回答你哪一个？”

　　我瞪了她一眼，坐到沙发上，拿起一支烟。还没等点着。安然忽然过去拿起打火机，“啪”的一下，帮我把火机打着了。

　　“看在你这么着急的份上，我亲自给你点支烟，安慰安慰你……”

　　说着，安然花枝乱颤的笑了起来。能看得出来，安然没少喝。此时的她，带着几分醉意。和平常比起来，更多了几分妖娆的妩媚。


第二百三十四章

　　把烟点着。安然又笑着看着我，她故意说着，“卓越，我发现你生气的时候一点也不吓人。反倒挺可爱……”

　　她的话让我险些被口中的烟呛到。我还第一次听人用可爱来形容我。

　　见我咳嗽，安然咯咯笑着。她看着我，又说道，“好啦，不逗你了。我告诉你吧，下午我一直和CB的中国区总裁米洛先生在一起。我请他吃了一顿饭，我们聊了好多……”

　　安然的话让有些不解。我抬头看着她，问说，“安然，我们和CB不是明天下午正式谈判吗？你们怎么忽然提前见面了？”

　　我之所以这么奇怪，还有一个原因，在之前安然来北京，她想见CB的总裁，但对方根本不给她机会，一直是市场总监艾比和安然谈的。而现在，CB的总裁居然能花一下午的时间和安然吃一顿饭。这待遇提高的未免也太快了吧？

　　说到工作，安然的态度立刻变得严肃多了。她看着我，解释说，“卓越，其实事情不是我们想象的那么顺利。虽然我们网络宣传片做的很好，但CB的一些高管，认为我们奥蓝规模太小。这么大的单子很难驾驭，所以他们并不同意CB和奥蓝签约。但现在，米洛先生对奥蓝很中意。所以他提前和我见面，把一些细节方面的事情和我交代下。让我提前有个准备，以便应付明天下午CB一些高管的盘问……”

　　我没说话，闷头抽着烟，脑子里却不停的思索着。CB总裁这么做，明显是把他们内部会议的内容告诉了安然。既然他已经同意，并且安然还知道了内幕。这个单子看来是跑不掉了。

　　但我还有个问题，就又问安然，“那你为什么关机？”

　　安然刚要说话，我马上又补充说，“别告诉我你手机没电了……”

　　安然咯咯笑了，她白了我一眼，继续说着，“这是我今天和米洛先生的约定，我们怕被别人打扰，就都关机了！”

　　我呵呵冷笑下，不满的嘟囔了一句，“这方式不错，一起关机，没人打扰。还挺浪漫呢……”

　　“卓越，你不会吃醋了吧？”

　　看着我不满的样子，安然一边笑，一边好奇的问我。要说一点不吃醋，那是假话。当然，这是安然的工作，我自然也能理解。

　　见我不说话，安然忽然走到我的身前。她微笑的看着我，好一会儿。她忽然伸出双手，捧着我的脸。低声说道，“把烟掐了！”

　　我像个小傻子一样，脸被她捧着。只能凭借感觉把烟掐灭在烟灰缸里。

　　安然的红唇微微翘着，她喃喃的说着，“卓越，对我好一点儿，好吗？”

　　我呵呵苦笑，抬头看着安然，问她说，“我现在对你不好吗？”

　　安然歪着头，她略微想了下，点头说，“还不错，但我要你对我更好！”

　　我笑了。

　　忽然，我一伸手。拉着安然的手腕，向前一用力。安然一下跌落在我的怀里。她被我这一突然袭击吓了一跳，立刻发出一声娇呼。

　　我怕她挣扎着起来，她一坐到我怀里时，我就立刻紧紧搂着她。出乎我意料的是，安然似乎也没有反抗的意思。她竟主动环抱着我的脖子，歪着头，略带娇嗔的问我，“卓越，你现在可是在骚扰你上司哦……”

　　我不说话，就这么微笑的看着她。酒后的安然，冷艳中又多了几分娇媚。

　　“安然，做我女朋友吧……”

　　我再一次的向她告白。其实我知道，这个场合她不会答应我。可我就是想说，就是想告诉她，我一直在等着这一天。

　　安然娇嗔一笑，她歪头看着我，微微摇头说，“不！我喜欢现在的感觉，所以我要你继续追求我……”

　　我无奈的笑下，故意逗她，“可你现在坐在一个不是你男朋友的男人怀里，你不觉得这件事很荒唐吗？”

　　安然歪着头，冲我示威说，“那我起来！”

　　“好啊！”

　　我继续逗她。

　　安然想坐起来，但我却紧紧的搂着她。她根本就动不了。安然娇嗔的白了我一眼，“越来越无赖了……”

　　看着安然娇艳欲滴的红唇。一丝异样的感觉在我心里升起，我不再压抑自己的欲望。一低头，吻在了她的红唇之上。

　　这一次，安然没有丝毫的拒绝。四唇相对，她便开始回应着我。

　　这是一个热烈，而又悠长的一吻。而我也不再满足于简单的热吻，手开始不老实，刚想解开安然的衣扣。她忽然用力把我推开，一下站了起来。

　　安然白了我一眼，娇嗔的说道，“趁人之危，得寸进尺。不理你了……”

　　还没等我反应，安然整理下头发。直接出了我的房间。我的身上还残留着安然的体香，看着安然的背影，我满足的笑了下。其实能和安然到现在的程度，已经超出了我的预料。我相信用不了多久，她一定会亲口答应做我女朋友的。

　　因为下午睡了好长时间，我现在一点困意也没有。就躺在床上，无聊的看着电视。正看着，手机忽然响了。拿起一看，是林宥打来的。一接起来，也不等他说话，我就抢先说道，“林宥，我告诉你！你要是还想和我说你那个八婆的表姐，你就赶快挂了电话。我不想听……”

　　对于林宥这个事业有成的表姐，我是一点也不想和她打交道。

　　林宥哈哈大笑，“哈哈，见我表姐一次，就给你吓这样啊？我这表姐也够牛的了……”

　　“你到底有没有别的事？”

　　一想到他表姐高高在上，不可一世的样子。我心里就觉得烦。和林宥说话口气也不好。

　　“没事！不对，有事……”

　　林宥有些混乱的说着。

　　“卓越，陈岚在北京呢……”


第二百三十五章

　　林宥的话让我一愣。我隐约的记得，当初艾嘉手术时，林宥好像说过陈岚在北京，所以艾嘉没办法，才给林宥打的电话。可是这半个多月过去了，陈岚还没回去？

　　见我没说话，林宥继续说道，“我刚刚无聊翻微博，正好陈岚发了一条。我看定位是北京，你不去看看她啊？”

　　林宥的话，让我苦笑了下。我和陈岚的一切，早已经成了过去式。虽然我们现在是朋友，甚至在我心底，我已经把她当成了我的亲人。可是就算这样，我也不能总无缘无故的去打扰她的生活。毕竟，我们都有了新的开始。况且我根本都不知道她来北京做什么。

　　见我不说话，林宥又说道，“我刚刚看了她微博，我发现她这一年好像总来北京。好几条微博的定位都是北京……”

　　“可能来出差吧……”

　　我随口说着。

　　林宥见我对这事似乎不太感兴趣，他也有些索然无味。只好说道，“行了，不见就不见吧！你现在的心里，除了安然，也容不下别的女人了……”

　　林宥说的其实挺对的。我虽然关注着陈岚的一切，但这种关注，似乎就是一种习惯。我知道我忘不了她，但我们曾经的感情，早已经随着时间的流逝，而慢慢淡去。剩下的，也不过是回忆中淡淡的哀伤而已。

　　放下电话，我翻来覆去的睡不着。脑子里想的都是刚刚林宥说的话。我还是有些奇怪，这已经半个多月了。陈岚还在北京，难道她真的需要出差这么久？

　　眼看着已经是半夜了，我却毫无困意。正胡思乱想着，手机忽然响了，屏幕上闪现出一个我并不喜欢的名字，“林宥表姐”。

　　我真不懂，这个时间她给我打什么电话。我犹豫了好一会儿，暗想如果对方先挂，我就不接。可对方似乎很有耐心，电话始终不停的响着。无奈，我只好接了起来。

　　就听对面传来那位小助理的声音。她声音不大，略带歉意，“卓先生，您好。非常抱歉，这个时间打扰您……”

　　面对着小助理小心翼翼的口气，我无奈的说着，“已经打扰了，有事就说吧……”

　　小助理这才继续说道，“是这样的，卓先生。我们乔总就在您下榻的酒店，她想和您见一面，有些事情想和您面谈，请问您现在有时间吗？”

　　深更半夜，我说我没时间，谁能相信？但我还是有些气不过，故意说道，“时间倒是有，不过只能给你们乔总十五分钟的时间。倒不是我忙，主要是十五分钟后，我想睡觉……”

　　对于下午乔巧是如何对待我的，我现在以牙还牙，全都报复了回去。

　　小助理当然明白我的意思，她笑了下，解释说，“卓先生，您听我说。第一，您可能有些误会了，我们乔总是真的忙，她并没有故意怠慢您的意思。不然她也不会选择这个时间和您见面的。第二，我明白您的意思。您作为一个颇有风度的男士，刚才的话不过是一时的玩笑，对吗？”

　　小助理的伶牙俐齿，倒让我有几分不好意思。的确，和一个女人斤斤计较，也没多大的意思。况且对方主动来了酒店，我要是再这么下去，也显得有些小肚鸡肠了。

　　放下电话，我穿好衣服，直接下到酒店的咖啡厅。这里是二十四小时营业的。一进门，就见乔巧坐在沙发上，她的面前是一杯咖啡。而她，依旧拿着一份文件，正认真的看着。

　　要不是助理提醒她，她根本不知道我已经下楼了。一见我过来，乔巧依旧是板着脸，冲着对面的沙发做了一个请的手势，“卓越，请坐！”

　　“喝点什么？”

　　小助理主动询问。

　　“来杯水吧！”

　　我本来就睡不着，我可不想喝咖啡，那样今晚恐怕就要报销了。

　　水一上来，我喝了一小口。看着乔巧问，“乔总，这么晚了您找我，有什么事吗？”

　　乔巧喝了一口咖啡，她看着我，淡然说道，“还是因为我那个捣蛋的表弟。我想请你帮个忙……”

　　我看着乔巧，已经猜到她要说什么了。果然，她说的和我预想的差不多。

　　“卓越，你能帮我劝劝他，让他回北京吗？”

　　我苦笑了下，抬头看着乔巧说，“乔总！我虽然是林宥的好朋友，但林宥不是孩子，您觉得，凭借我的三言两语，他就能回来吗？还有，每个人都有选择自己生活的权利。你有，林宥也有。我倒是觉得，你这么干涉林宥的生活，似乎有些不太礼貌……”

　　因为对乔巧没有好感，所以我说话根本也不顾忌。

　　乔巧冷哼了下，她盯着我，目光冰冷。

　　“那我倒想问问你！你觉得一个男人在背后叫一个女人为‘八婆’，这就是礼貌的做法吗？”

　　我顿时尴尬了！甚至有些不敢看乔巧。林宥这个王八蛋，居然把我背后骂她表姐的话，告诉她了。

　　为了掩饰我的尴尬，我拿着水杯，极不自然的喝了一口。

　　乔巧继续说着，“不过我不介意别人背后怎么说我，我也习惯了。这么多年，比这难听的话我听过许多……”

　　其实乔巧比我们最多也就大了两三岁。但是她表现出来的，却要比我们成熟和沉稳许多。

　　我尴尬的看着乔巧，歉意的说，“乔总，不好意思。这件事的确是我不对……”

　　错了，我自然就要认。只是我还是生气林宥这王八蛋，他太孙子了。这话居然能告诉他表姐。

　　乔巧依旧摇摇头，她看着我，面无表情的说道，“我们还是聊聊林宥吧！我想你作为林宥的好朋友，自然很关心他。我作为他的家人，肯定更关心他。既然这样，我还是想让你帮我把林宥劝回北京……”

　　我苦笑，这乔巧倒是很执着。我刚刚已经说的很清楚了，但她还是不依不饶。


第二百三十六章

　　见我只是苦笑，也不说话。乔巧依旧是一脸严肃的看着我，继续又说，“卓越，虽然你和林宥是好朋友。但我猜你未必有我了解他，所以我想和你聊聊他的一些事……”

　　乔巧说这个我信。毕竟我和林宥只是大学时才认识。

　　我喝了一口水，微微点头，“您请说吧……”

　　如果乔巧不是林宥的表姐，我真的一句话都不想和她说。虽然她长的很漂亮，但她这种漂亮却让人有种敬而远之的感觉。

　　说到林宥，乔巧的表情略微舒缓一些，她慢慢说道，“林宥是家里的独子。从出生起，他就是姨姨、姨夫的掌上明珠。林宥小时候很调皮，但他也很聪明。即使这么多年过去了，我也见到过各行各业中的精英人士。可我觉得，林宥不比他们任何一个人差……”

　　说着，乔巧端起咖啡，喝了一小口。乔巧不过比林宥略大一些。但她说这些话的口气，却有些像家长。

　　但我也承认，林宥的确聪明。许多东西，他一学就会。在大学时，他是我们几人当中翘课最多的一个。但到考试，他不但不挂科，反而还会拿到奖学金。

　　乔巧继续说着，“在初中时，大家上思维训练班。老师教大家玩着左手画圆，右手画方的游戏。但林宥这家伙却在下面玩着别的，根本不学。老师为了刺激他，故意让他去前面黑板上演示，希望他能端正态度。但林宥的表现却让人大跌眼镜。他居然在黑板上，左手写着英文单词，右手写着中文。而他的嘴里，还唱着俄语版的《莫斯科郊外的晚上》……”

　　说到这里，乔巧会心的笑了下，我也跟着笑了。林宥这个家伙，可以毫不夸张的说，他就是个天才。

　　这是我今天见到乔巧后，她第一次笑，笑的还很漂亮。

　　但接着，乔巧又恢复了常态，继续面无表情的说道，“但姨姨和姨夫这些年一直忙着生意，对林宥照顾较少。他也因此养成了自由散漫的个性。等到高中时，家里意识到他的问题，可惜已经晚了。这个时候，林宥和家人又因为他的散漫，曾大吵过几次。当时他固执的认为，姨姨和姨夫的眼里只认钱，根本不在乎他。而林宥为了脱离家人的管束，他明明可以考到北京的任何一个大学。但他却把自愿全都填到了外省。这一走，就再也不肯回北京了……”

　　乔巧说着，她的眼神中露出一丝担忧的神色。她又缓缓说着，“姨姨和姨夫现在年龄越来越大，身体也不比从前。家里的生意还一直靠着两人打理。所以，他们特别希望林宥能到他们身边。这也就是我，为什么一再的想让你帮忙的原因……”

　　一提到父母，我的脑海中立刻浮现出自己父母的影子。我的心里就有些酸酸的。他们和林宥父母一样，都希望自己的孩子能有一个稳定，而又幸福的生活。可我们呢？一直像个无根的浮萍，始终在飘浮着。

　　因为乔巧提到了父母，我也改变了我之前的想法，我点头说，“乔总，我不敢确定林宥会不会听我的。但我会尽量的劝说他，争取让他早点回来……”

　　其实我知道林宥不肯回北京的主要原因，是他一直暗恋一个女孩儿。可他也说过，这女孩儿已经有男朋友了。和亲情相比，有时候虚无缥缈的爱情，反倒未必那么重要了。

　　我以为我的回答乔巧肯定会很满意。没想到乔巧看着我，严肃的说道，“卓越，你不是要尽量劝他，而是要必须让他回来！”

　　完完全全命令式的，不容半点质疑的语气。

　　面对这个霸道的乔巧，一时间，我哭笑不得。能不能劝得了林宥都是两说，可她却让我必须做到！

　　我心里有些不痛快，还没等说话。她的助理忽然走上前来，小声的在她耳边说，“乔总，刚刚美国的吉森来了邮件，他问我们那个项目是否领投……”

　　我哑然！这大半夜的，乔巧居然还这么忙。

　　我站了起来，看着乔巧，有些不太满意的说，“乔总，我刚刚说了，我会尽量和林宥谈一次。但你说的必须，我做不到！知道你忙，我就不打扰你了。我回去睡觉了，你继续忙吧……”

　　说完，我微微点了下头。转身出了咖啡厅。

　　这一次，乔巧没再喊我。而我却清楚的听到，她在咖啡厅就开始给助理安排工作。我心里苦笑，这乔巧到底是什么样的人？女强人？还是一个只会工作的机器？

　　和CB的谈判地点，并没选在CB的公司。而是就在我们所在酒店的会议室。

　　我之前一直以为安然口中的米洛，这位CB中国区总裁会是个老外，结果一看，还是个假洋鬼子。他完全就是一副中国人的面孔，普通话说的比我还溜。话语间，偶尔还夹杂一些北方的俚语。他长的倒是高大威猛。很有一副成功人士的气质。

　　宾主双方坐好后。安然首先介绍了奥蓝参与谈判的代表。接着，她又介绍了奥蓝的概况，和奥蓝与CB合作的信心，以及合作后的具体打算。这些都是汪涛提前给安然准备好的材料，安然侃侃而谈。对方听的也很认真。

　　一切都正常进行着。安然发言完毕，CB的米洛接话说，“对于奥蓝的情况，我们也做了详细的了解。虽然奥蓝并不是中国大陆最具实力的广告营销公司。但奥蓝的却有着其它广告公司不具备的营销能力。这次网络广告宣传片，奥蓝做的很好。为我们CB进入中国市场，取得了一个很好的开门红。这也是为什么，CB会在这么多家广告公司中，单独选择要和奥蓝合作的主要原因……”


第二百三十七章

　　米洛说着，他的目光看向身旁的市场总监艾比，他继续说道，“下面就请我们的市场总监艾比，说一下我们对CB产品广告营销的一些要求和条件……”

　　我目光看向艾比。这个连目标客户都弄不准的市场总监，一直给我留下极其不好的印象。

　　艾比表情淡漠，她清了清嗓子，拿腔作势的说了一大通。无外乎就是CB产品的优势，以及CB产品的营销渠道以及市场定位。

　　不过这次她说的还挺靠谱，没犯上次那么低级的错误。都说完后，她才又看着安然继续说，“安总！如果我们CB和奥蓝合作，我们需要奥蓝在今年春节的时候。在央视，以及不少于三家省级卫视的八个频道，同时投放CB的广告。我想各位都是广告界的精英，应该知道，每到春节，是电视一年当中收视率最高的阶段。我们需要利用这个黄金时间，让中国的百姓都知道，有一家叫CB的珠宝公司，正式进入中国大陆的市场……”

　　我心里一惊。这CB公司果然是好魄力，一出手就是几家省级以上的卫视。但同时我也隐隐的为奥蓝担心，要知道，这个时间的广告位置奇缺，尤其过年前后。一般卫视都会提前采取竞拍的形势，把这个时段的广告位拍卖。这也无形中增加了不少广告成本。

　　安然看着艾比，她微笑着点了点头，柔声说道，“请艾比总监放心，今天上午，我和我们渠道副总韩冬总裁沟通了下。为了能达到CB的要求，在渠道上，我们早已经提前做了准备。尽管现在到过年只有两个多月的时间，但我想，只要奥蓝再努努力。这些都不会成为影响CB营销推介的借口……”

　　安然的回答有些出乎我的意料。很明显，她应该早就知道艾比会提出这样的要求。看来昨天她和米洛的那顿酒没白喝。米洛肯定是提前告诉她了，所以她才有所准备。

　　艾比点了点头。她身边的一位男性总监又接话说，“这只是CB营销的第一步。过了传统新年，CB将会在网络、电视台、传统媒体，户外广告全方位营销。我们的目标是要打造一个海陆空，立体式的营销框架。我想知道，以奥蓝现有的规模，能不能做到我们所要求的这一点……”

　　看来对方对奥蓝的实力还在担忧着。

　　安然看了对方一眼，从容的回答说，“奥蓝虽然在规模上，比不上北上广的一些4A广告公司。但在实力上，奥蓝并不比他们任何一家广告公司差。各位既然也对奥蓝调查过。就应该知道，奥蓝从成立至今，曾多次参加过大规模、大级别的广告营销案。其中有世界五百强企业……”

　　安然开始讲述着奥蓝参与过的一些具有代表性的案例。也正因为奥蓝有着这样光辉的历史，才得以让安然今天能够侃侃而谈，丝毫不逊于任何一家国际性的广告公司。

　　安然的回答，让对方频频点头。能看得出来，对方还是很满意的。

　　对方又提了几个问题之后。米洛才看着安然，又说道，“既然如此，CB倒是很愿意和奥蓝合作。我们可以先签订一个长期合作协议，这份协议签署之后。奥蓝就开始为我们这次新年的广告做准备吧，我们希望能在中国的传统新年中，看到精彩的CB广告片。我们也相信，CB的广告，会让中国传统新年，又多了一份与众不同的感觉……”

　　米洛总结性的发言，让我们奥蓝一方的参会人员松了一口气。他的话意味着，奥蓝马上就要开始完成一份大的合约。

　　安然更是微笑着点了点头，她冲米洛说道，“既然这样，那就先预祝奥蓝和CB合作愉快……”

　　米洛先是点了点头，接着好像想到了什么。他又对安然说，“对了，安总。签约之前，还是要说一下营销款项如何结算。按照我们CB的公司规定，所有涉及营销的款项我们都将分三次和对方公司结算。签约结束后，我们将会给对方打第一次预付款。广告完成，我们将会打第二次款。广告播放，我们将会结算尾款。请问，安总同意这种结算方式吗？”

　　这种结算方式倒是很常见。安然点了点头，“既然是CB公司的规定，那我们奥蓝可以接受！”

　　米洛显然对安然的回答很满意，他点了点头，补充说，“那我们第一笔款项，将给奥蓝支付营销费用的百分之十，第二次结算百分之四十。剩余的尾款，我们将一次性结算！”

　　米洛的话一说完，我们都楞了下。安然更是有些惊讶的看着米洛。之前奥蓝这面一直都是安然发言。但现在我实在忍不住了，就对米洛说，“您好，米洛总裁。我是奥蓝总裁办的特别助理卓越。很高兴，能与CB这样的国际化公司合作。我想米洛先生通过刚刚与我们安然总裁的对话，也能够看出我们奥蓝对此次合作的诚意。只是对于刚刚米洛先生提出的资金结算比例我稍有异议。CB第一笔资金只支付百分之十的话，那也就意味着剩余的款项将由我们奥蓝垫付。除去这里的风险不说，我想没有任何一家广告公司愿意接受如此巨大的垫资方式。所以，我想请米洛先生再考虑下。既然我们都是诚心合作，是不是把支付比例，重新调整一下呢？”

　　安然显然也很赞同我的话，我一说完，她立刻向我投来了赞许的目光。

　　没等米洛说话，CB市场总监艾比立刻接话说，“卓先生！米洛总裁刚刚说的已经很清楚了，这是我们公司的规定，不是某一个人能更改的。刚刚你们的安总一再的说你们奥蓝如何有实力。难道这么一笔广告费用，都垫付不起吗？如果这个你们都做不到，我真的要怀疑刚刚安总话语间的诚意了……”


第二百三十八章

　　艾比咄咄逼人的姿态让我很反感。但我知道，谈判当中出现这些情况很正常。我没有犹豫，马上反驳说，“艾比总监，您要知道。有实力不代表可以随意的担负风险……”

　　我的话让CB的人很不满。艾比重重的冷哼一声，盯着我问，“那卓助理的意思是对我们CB公司的实力表示质疑？你是觉得我们会拖欠你们的款项，还是干脆不会给你们结算呢？”

　　艾比的话有着很明显的挑衅意味。我一言不发，和艾比对视着。

　　我并没怀疑什么。只是他们这种支付比例很难让人接受，只支付百分之十。那也就意味着，从开始到广告制作完成。奥蓝要垫付百分之九十。这么大的垫资金额，我不相信有哪家公司会同意。

　　艾比一说完，回头看了一眼米洛，她冷笑着说，“米洛总裁，我当初就和你说过。奥蓝这家公司的规模太小，我当初就不赞同和奥蓝合作。现在结果你也看到了，要么中止谈判，我们重新选择广告公司。但我们却因此付出了巨大的时间成本。再有一条路，你修改公司规定，提高支付比例。米洛总裁，该怎么决定，看你喽！”

　　说着，艾比冷哼一声。向我投来一个蔑视的目光。

　　会议室里立刻变得极其安静。所有人的目光都集中在米洛身上，米洛看着安然，好一会儿，才慢慢的说道，“安总，CB是不会因此修改公司的规定的！”

　　米洛的话，如同一块巨石压在我的胸口。他的态度很坚决，意思也很明显，要么我们接受他们的支付比例，要么谈判破裂，所有的努力都付之东流。

　　安然没说话，她秀眉紧蹙。能看得出来，她也在努力的思考着。

　　我同样也在思考着，把中间各种利害关系一一的在脑海中过滤着。忽然，安然看着米洛，她慢悠悠的说道，“米洛总裁，我同……”

　　安然后面的话还没等说话，我立刻抢先说道，“米洛总裁，既然这样，我看我们还是再约时间详谈吧！”

　　我没想到安然会这么冲动，她居然要当场答应对方。谈判也并非一次性把所有问题都解决，安然今天有些心急了。

　　我话一说完，艾比立刻站了起来。她一脸鄙视的说道，“米洛，我觉得我们没必要再谈下去了！再谈下去，也是浪费时间。现在距离中国的新年，只有两个多月的时间。我觉得我们不能把时间都浪费在这无休止的谈判中……”

　　艾比的反应出乎了我的意料。安然立刻站了起来，她看着艾比说，“艾比总监，我们很有诚意和你们合作的，只是……”

　　安然话没说完，艾比冷哼一声，嘲讽的说道，“安然总裁！从我们第一次接触到现在，我一直都有个问题很好奇。我不知道这位卓助理是奥蓝的总裁，还是你是奥蓝的总裁？如此一个小小的决定，你却不敢同意。反倒让一个助理在这里说三道四。你们这样的奇葩公司，我还是第一次见到……”

　　说着，艾比再次冷笑。

　　艾比的话很阴损。她不但嘲讽了安然，还挑拨了我们之间的关系。安然皱了下眉头，还没等说话。米洛也站了起来，他冲安然耸了耸肩，略带嘲讽的说，“抱歉，安然总裁。你也看到了，并不是CB不想和奥蓝合作。是你们的同事不同意我们的合作……”

　　说着，米洛也不等安然再说。他带着CB的人之间朝着会议室的门口走去。安然急忙跟了上去，她一边送着米洛等人，一边再争取着下一次谈判的时间。他们已经出了会议室，具体说什么，我也根本听不到。

　　我心里无比的郁闷。这完全是一场失败的谈判，换句话说，这根本就不是谈判，对方提的要求，必须要我们无条件的服从，根本没有反驳的余地。这还谈什么？

　　我摸出一支烟，郁闷的点上，抽了一大口。

　　卡琳坐在离我不远的位置，她也是一脸的鄙夷，看着我说，“卓越，你说这都哪儿来的这么多假洋鬼子！不肯让步不说，话还没等说完，他们就先急了，这明摆着就是欺负人！”

　　汪涛用手指在桌上轻轻的弹着，他面无表情的摇头说，“看来所有的努力全都要白费喽！”

　　我始终沉默，就闷头抽着烟。

　　好一会儿，安然带着陆雪再次回到会议室。陆雪跟在安然的身后，她一进门，就冲我使了个眼色。我知道她是在提醒我，安然心情很糟糕。其实不用陆雪说，我也能看得出来。安然冰冷的表情已经能说明一切了。

　　坐到自己的位置上，安然目光扫过众人。大家立刻坐好，都小心翼翼的看着安然。

　　安然慢吞吞的说道，“大家都说说，CB的要求我们到底能不能答应？”

　　众人谁也不说话，都在沉默着。

　　倒是副总裁韩冬看了安然一眼，他问说，“安总，就算我们答应了。CB还能和我们合作吗？我看今天对方这状态，恐怕我们已经没机会了吧？”

　　安然冷漠的看了韩冬一眼，冷淡的说，“我们现在不探讨能不能合作。我们就讨论他们的要求我们到底能不能答应！”

　　卡琳见没人接话，她看着安然说，“安总，我觉得CB太强势了。他们的条件也太苛刻了些，这根本就不是诚心谈判的态度……”

　　卡琳没等说完，安然就打断她，“我们现在不要在意对方的态度。我就想听听大家的意见，他们的要求我们到底该不该答应！”

　　安然的态度很不好。这还是我第一次见她当众生气。

　　卡琳尴尬的耸了下肩膀，她选择沉默，不再多说。


第二百三十九章

　　烟头掐灭，我叹了口气。看着安然，同样严肃的说道，“我的观点是不能答应！”

　　“为什么？”

　　安然一副公事公办的架势，她冷冷的盯着我。好久没见安然用这种目光看着我了。看来刚才发生的一切，安然对我有些不满了。

　　我苦笑了下，看着安然，继续说道，“原因很简单，这么一大笔资金。我们奥蓝根本垫付不起！三家省级卫视的六个频道，加上央视的两个频道，还需要在黄金时间。我想问下韩总，虽然CB说第一次只上两个月，但就算是两个月的渠道费用，加起来应该不低于三千万吧……”

　　韩冬立刻点头，他回答说，“嗯，刚刚我粗略算了下。大约应该在三千五百万左右……”

　　我点了点头，看着安然，又继续说着，“三千五百万，还只是渠道费用。再把其他的费用叠加，就算CB这一单是五千万。但他们给我们先期却只支付五百万。单是渠道垫付，我们就需要垫付三千万，加上其他的资金，我预计我们将要垫付的资金最低在三千五百万左右。这么大的一笔资金，压在奥蓝身上，未免压力太大了些吧……”

　　我一说完，卡琳等人都微微点头。大家也很赞同我的说法。

　　安然依旧是面无表情，她看了我一眼，直接说道，“资金的事情你们不用管，我来想办法……”

　　安然的话让我一愣。我奇怪的看了她一眼。这么大一笔资金，她去哪儿找？

　　见我没说话，安然冷冷的反问我，“除了资金，你还有其他理由拒绝CB吗？”

　　我微微皱了下眉头。我总觉得安然有些冲动了。我又点头说，“有！就算你找来资金。如果CB余款结算的不及时，拖恐怕也会把奥蓝拖垮的。这个风险太大，我不建议去冒这个险！”

　　安然微微冷笑下，她看着我说，“那我问你！就算是他们提前支付百分之三十以上的款项，后续结算不及时，风险不是一样的吗？只不过我们比之前先收了一千万而已。还有，不要说和CB，就算是和任何一家公司打交道，这个风险都是存在的……”

　　我不解的看着安然。五百万和一千五百万，在她眼里居然是等同的风险。看来，她是铁了心要做CB这单了。

　　我心里也有气，但我还是心平气和的说道，“百分之十和百分之三十最起码在诚意上就不一样。如果这个霸王条款一签订，我们完全就会被对方牵着鼻子走。没有半点回旋的余地……”

　　安然慢慢的摇了摇头，她皱着眉头，不解的看着我说，“卓助理！在你眼里，诚意只是钱的多少吗？”

　　即使在公司开会，安然也是直接叫我的名字，很少称呼我的职位。看来她今天是真急了。

　　但我还是据理力争，继续说道，“钱的多少，不是衡量诚意的唯一标准，但却是衡量的标准之一。还有，抛除我所说的诚意。支付比例的多与少，对我们奥蓝的运作很关键！”

　　话音刚落，安然立刻反驳，“我已经说了，钱的事情我想办法！”

　　我忽然发现，我和安然的对话陷入了一个怪圈。我说的一切，其实都和钱有关。而她的回答，也只是一个，就是钱她来想办法。我知道，我们就算是再说下去。也是这么无休止的画着圈。

　　我叹息一声，看着安然，强压着怒火说，“安总！我觉得我们应该冷静一下。CB这个单子完全可以从长计议！”

　　“我很冷静！”

　　安然冷冷的说道。

　　但我几乎要崩溃了。我不但没看到她的冷静，我反而看到的是她的冲动。

　　她一说完，又看着众人，继续问道，“大家还有什么不同的意见吗？”

　　安然的态度很不好，就算是大家有不同意见，也没人愿意表达出来。

　　“既然没有别的意见，今天就散会！大家先回去休息吧，CB的事情我去想办法！”

　　安然一说完，她率先走出了会议室。我虽然生气，但还是不死心。紧紧的跟在安然的身后。我们两个就这样一言不发的到了她的房间门口。

　　开门进去，安然把手中的文件朝沙发上一扔，回头看着我，依旧是不满的说道，“卓越，我对你今天的表现很不满！我不明白，一个好好的单子，为什么你要这么反对！难道就因为对方支付的资金比例太少？你知不知道，这个单子对奥蓝、对我，还有我妈妈的重要性？”

　　我尽量保持冷静，心平气和的说道，“安然，咱们都冷静一下好不好！我知道你很想做成这单！我也想！不过你放心，这么苛刻的条件，没有别的公司愿意接的。最后CB还是会回来找我们……”

　　安然忽然沉默了。她看着我，好一会儿才说，“卓越，你是不是特别害怕我做成这单？”

　　我奇怪的看着安然，她的想法太出乎我的意料了。

　　“因为你担心我会去找迟东方筹措资金，对吗？”

　　崩溃，再一次崩溃！

　　我哭笑不得的看着安然，摇头说，“安然，我根本都没考虑到筹措资金的问题呢。我只是觉得，你现在太冲动了……”

　　安然长叹一声。她摇头说，“算了，卓越，我不想和你谈了，这个事情我是不会听你的。你先出去吧，我换下衣服，要出去一趟……”

　　我理解安然想把这单做成的想法。但是她太急于求成了。可我现在的话，根本起不到任何作用。我看着安然，慢慢的摇了摇头，无奈的走出她的房间。

　　回到自己的房间，我坐在沙发上抽着烟。仔细的琢磨着这件事。我也不知道为什么，总是觉得这件事有些隐隐的不妥。但至于到底哪里有问题，除了资金外，别的我一时间又说不上来。


第二百四十章

　　我就这么傻傻的坐在沙发上，一支一支的抽着烟，甚至忘记了时间。

　　直到外面传来敲门声，我这才急忙的站了起来。看了下窗外，不知什么时候，外面竟然天黑了。我以为敲门的会是安然，便快步到了门口。

　　一开门，我顿时失望了。就见卡琳一脸媚笑的站在门口，见我露出失望的神色，她微微冷笑，“怎么？见到是我，不高兴了？”

　　我苦笑了下。把她让进房间。

　　一进门，卡琳就皱着眉头，不满的说道，“卓越，你抽了多少烟？想把自己抽死啊？”

　　说着，她去打开了窗户。

　　窗户一开，一股寒流立刻钻了进来。我不禁打了个寒颤。

　　卡琳这么说我，但她却点了支烟。抽了一口后，她把烟朝我的方向缓缓吐了过来。接着，用她那特有的妖娆声音说，“怎么，还郁闷呢？”

　　我也点了支烟，苦笑着说，“有什么好郁闷的，公司也不是我的……”

　　我的是气话。卡琳自然也能听出来，她看着我说，“卓越，其实我承认你今天说的有道理。可我刚刚回去也认真想了下，我觉得安总说的也很有道理。你看啊，CB对我们奥蓝本身就不是特别信任，总觉得我们规模不够。所以，他们第一笔款项比例很低。他们这么做，其实也是给自己降低风险……”

　　卡琳说的这些，其实我也考虑到了。可我们不能因为CB降低了他们的风险，就把风险全压在奥蓝身上啊。我长出了口气，皱着眉头说，“我也说不好！但我总觉得这事有些不对……”

　　卡琳呵呵笑了。她看着我问，“难不成你还怀疑CB是骗子？那他们想骗什么？他们无缘无故花个几百万，就为了骗我们给他们做广告？”

　　卡琳边说，边嘲笑的看着我。接着又补充说，“CB的背后可是DS珠宝。那可是国际知名的奢侈品牌。所以你没必要怀疑他们的动机，还是安心帮安总把这次的广告做好吧，这才是最重要的……”

　　不得不承认，卡琳的话说的我有些动摇了。但我还是叹息一声，慢慢的说着，“卡琳，其实我之所以不同意，还有一个原因。奥蓝好不容易拿下青姿华北区的单子，可以说也算是走出了困境。但现在这步似乎卖的太大了。奥蓝现在禁不起任何的风吹草动，这单一旦出现问题，奥蓝恐怕就万劫不复了……”

　　卡琳也感叹着点了点头。她把烟头掐灭，赞同着说，“你说的我都同意。可奥蓝要想重现当初的辉煌，就必须赌这把。成了，奥蓝风光重现。败了，可能就像你说的那样，从此万劫不复！如果我是安总，这局我也会赌的。毕竟现在广告业竞争越来越激烈，这样的机会太少了。况且这里的风险还没有你说的那么大……”

　　卡琳的话让我陷入沉默。我在想，如果公司是我的，我会赌这局吗？看着牌面，似乎胜率应该在百分之七十以上。但一旦输了，就是倾家荡产。我想了下，或许我不会赌这局。

　　见我不说话，卡琳再次说道，“算啦，别想那么多了。去找安总聊聊，把你的想法和她说说。你们总不至于因为这事，一直怄气吧？”

　　我苦笑着点了点头。卡琳倒是挺善解人意。

　　又和卡琳闲聊了几句，她便回去了。

　　想了下，或许卡琳说的对。我应该和安然再谈谈，最好能就这个问题达成一致。

　　出门去了安然的房间，可摁了半天的门铃也没人开。安然之前告诉我，她下午要出去，难道她一直没回来？

　　我不免有些担心，想了下。觉得给陆雪打个电话，或许她应该和安然在一起。

　　电话响了好半天，陆雪才接了电话。她说话似乎不太方便，轻声问我，“卓越，我和安总在一起呢。你有什么事吗？”

　　和安然在一起，陆雪也没必要这么小心翼翼。我马上问她，“你们在哪儿？和谁在一起了？”

　　陆雪再次低声说，“安总越了CB的几个高层吃饭。要不要把电话给安总？”

　　看来是我把谈判搅局，安然又重新和对方联系。

　　忽然我的心情变得更加烦躁，想了下，我直接说道，“算了，不用了！对了，让她少喝点酒。有什么事给我打电话。我电话二十四小时开机……”

　　陆雪答应一声，便挂断电话，我心里又是一阵失落。一时间，我也难分辨出我今天做的到底是对是错。但我知道，我的出发点就是为了奥蓝好。奥蓝现在真的禁不起风吹草动了！

　　在外面胡乱的吃了一口。我便回到房间，一边看着电视，一边瞄着手机。眼看着就要到半夜了，可安然那面好像没有一点动静。也不知道她回没回来。

　　我实在忍不住，又给陆雪发了信息，问她回来了吗？

　　信息发过去好半天，陆雪才给我回。但一看这信息，我的心情变得更加糟糕。

　　“CB总裁米洛有点喝多了，他请唱歌。现在没办法走……”

　　我立刻给陆雪回复：

　　“那安然呢？她也喝多了吗？”

　　“安总还好，挺清醒的。放心吧，这里有我呢，不会有事的！”

　　陆雪虽然这么说，但我的一颗心还是悬在半空。我甚至想问他们在哪儿，我直接过去。可一想，如果我现在出现。恐怕安然辛辛苦苦重新和CB联络的感情，又被我破坏了。

　　这一晚，我基本是在提心吊胆中度过的。到了两点多，陆雪又给我发了信息。她告诉我，她们已经回来了。她送安然回房，安然已经休息了。

　　我心里这才踏实一些，简单洗漱了下，便上床休息了。


第二百四十一章

　　这一觉我睡的很不踏实。始终都在稀里糊涂的做着梦。在梦里，我依旧和安然争吵着。当我睁开眼睛时，外面早已大亮。摸起手机，看了下时间。居然已经九点多了。

　　躺在床上，想着晚上的梦。都说梦是反的，梦里吵架，那就是预示着我和安然应该是什么问题都没有。

　　想到这里，我立刻起床。洗漱之后，我决定先去安然房间看看。她昨晚喝了不少酒，估计这个时间应该还没起来。

　　到了房间门口，摁了好半天的门铃，也没人开门。我有些奇怪，掏出手机，给陆雪打了电话。响了没几声，陆雪不但没接，她居然把我电话挂了。

　　我更加奇怪，就朝着陆雪的房间走去。还没等到门口，手机进来条短信。是陆雪发来的，点开一看，就见上面写着：

　　“卓越，我们现在CB公司，马上就要开会了。”

　　我一下楞了。呆呆的看着信息，一时间竟没明白她的意思。我马上回她：

　　“就你和安然？”

　　信息发过去好一会儿。陆雪才给我回了个信息，能感觉到，陆雪有些犹豫。她似乎不太想和我说这些。

　　“卓越，你别多想。除了你之外，来京的同事都在。安总也是不想再出意外，所以没叫你来参加这个会议……”

　　看着这条信息，我心里五味杂陈。所有人都去了CB，但唯独没有我。在CB的这件事上。安然已经彻底把我放弃了。

　　一种失落的情绪在我心里蔓延着。慢慢的，我竟有些愤怒。我不明白安然为什么要这么做，就算是我之前的说法不对，可我毕竟也是为奥蓝和她好。可她居然就这么把我一人扔在酒店。

　　但我还有些不死心，再次问陆雪，“今天是要签约吗？”

　　过了一会儿，陆雪给我回复了一条较长的信息。

　　“嗯！不出意外，今天应该签约！卓越，其实我也觉得这件事你想的太多了。CB是一家很有实力的国际公司。只是他们对奥蓝的实力有些不太信任，所有才会选择这么低的支付比例。你应该理解安总，她毕竟想带着奥蓝，早点脱离困境的……”

　　我哭笑不得的看着陆雪发来的信息。我当然理解安然，可谁又能理解我呢？

　　回到房间，我坐在沙发上，闷头抽着烟。为了这个单子，安然竟选择把我丢下。她的这种处理方式，让我根本就不能接受。

　　我尽量的让自己冷静着。我重新审视我和安然的关系，虽然我们的感情日益增进。但我们在工作上的分歧，已经成了我们感情中最大的障碍。辞职的念头再一次的浮现在我的脑海里。看来，我真得和安然好好聊聊了。

　　我就这么胡乱的想着。忽然，短信的提示音响了。我以为是陆雪发来的，急忙拿起看了下。但屏幕上却显示着陈岚的名字。

　　我微微楞了下，我没想到陈岚居然会给我发信息。点开一看，就见上面写着：

　　“卓越，李教授的电话被我搞丢了。你不忙的时候，能把他的电话给我发过来吗？”

　　那天晚上和林宥聊天。他告诉我，陈岚在北京。于是，我发完电话号码之后，又补充了一句：

　　“陈岚，你还在北京？”

　　好一会儿，陈岚才回了一个“嗯”字。

　　我又回了句：

　　“我也在……”

　　陈岚回的还是一个字：

　　“哦”

　　我心情本来就不好，加上陈岚这种敷衍的态度，让我心里更加的不痛快。我刚想把手机扔到一边，又进来条信息，还是陈岚，她问我：

　　“你来出差吗？”

　　我回她：

　　“嗯，你呢？”

　　“我也是！”

　　我又问，“你现在哪儿？”

　　“盛鑫酒店”

　　看着这条信息，我不禁笑了。

　　有些时候，我们不得不感叹生活的奇妙。我和陈岚，在省城都很少偶遇。可在北京，她所住的酒店，居然就在我们这条街上。

　　“要是没事，中午一起吃个饭吧……”

　　安然他们去签约了。而我像一个孤魂野鬼一样留守酒店，到现在还颗米未进。加上我也有些好奇陈岚为什么会在北京这么久，所以想约她见一面。

　　陈岚似乎在犹豫，好半天，她才给我回了信息，“好，我在酒店等你，到了给我打电话吧……”

　　收拾下，我直接出门。步行去了陈岚所在的酒店。给她打了电话，没多一会儿，就见陈岚从酒店门口出来了。

　　好久未见，陈岚美丽依旧。即使穿着略微厚重的风衣，也遮盖不住她窈窕的身材。只是她的脸色有些苍白，眼圈也有些红血丝，一看就是没休息好的缘故。

　　一到我身前，陈岚冲我微微笑了下。问我说，“你今天不用工作吗？这么就出来了，安总不找你？”

　　我苦笑下。我总不能告诉陈岚，安然把我自己扔下，他们去开会了。我只好撒谎说，“昨天刚开过会，今天没事了！想吃什么？”

　　“随便，你定吧！”

　　我笑了。以前和陈岚一起在外面吃饭，她也是总让我定。可我每说一个，她都会不同意。最后决定的，其实还是她。

　　“火锅，可以吗？”

　　我试探着问陈岚。没想到陈岚和从前不一样了，她点了点头，“好啊，就火锅吧！”

　　陈岚的痛快倒是出乎我的意料。在我的心里，她还是那个要经过七选八选之后才能下决定的陈岚。而现在，她变了。或许，我也变了，只是我没发现而已。

　　中国所有火锅的知名品牌在北京都能找到。但一般外地人来京，都爱去东来顺，毕竟年代久远，历史悠长。不过我却带着陈岚去了老北京。据以前北京的同事说，只有老北京才能真正的吃出那种京味儿来。

　　热气腾腾的铜锅，原汁原味的大碗儿茶，加上舞台上的京韵大鼓。还没等吃，就能感受到老北京的悠闲与惬意。


第二百四十二章

　　这样的环境下，我的心情似乎也好了不少。点完菜后，我又特意点了一瓶二锅头。和陈岚边吃边聊着。喝了一口酒，一股浓郁的辣味让我不禁的皱了下鼻子。

　　陈岚看着我的样子，她忍不住笑了下，“不想喝就换啤酒吧……”

　　我也笑了。问陈岚说，“陈岚，你这次出差，好像在北京呆了挺长时间吧？”

　　陈岚不解的看了我一眼，她似乎有些奇怪，我怎么会知道这件事。但她还是回答我说，“嗯，公司有些事情要处理，不过也快回去了！你呢？和安总一起来的？”

　　和安然在一起，陈岚是她必提的话题。而现在和陈岚在一起，她似乎也对安然特别的关心。

　　我点了点头，说道，“嗯，还有其他几个同事。来北京谈个单子……”

　　陈岚“哦”了一声，她没再多说。透过朦胧的水汽，我似乎能感觉到，陈岚脸上的那抹落寞。

　　我一直以为我已经能从容的面对陈岚了。可当看清她的表情时，我的心里竟又是一阵酸楚。不知道为什么，我总有一种感觉，陈岚现在过的并不开心。

　　把杯里剩余的酒一口喝干，我接着酒意，直接问陈岚说，“陈岚，你和周天成怎么样了？”

　　陈岚没有丝毫的犹豫，立刻说道，“挺好的！你和安总呢？”

　　很明显，陈岚并不想和我聊她与周天成。她又把话题扯到我和安然身上了。我一边倒着酒，一边回答着，“还是从前那样，没什么变化……”

　　陈岚听我这么一说，她把筷子放下。抬头看着我，认真的说，“卓越，你性格当中有个最大的弱点，就是太被动。虽然我不了解安总，但我不傻。我能看得出来，她对你很有好感。安然也是个很不错的女孩儿。你应该把握住机会的。你要知道，人这一辈子，能遇到一个自己真心喜欢的人，是件很不容易的事。稍不留神，她就会和你擦肩而过的。所以，卓越你一定要努力，知道吗？”

　　我看着陈岚，一丝酸楚从我心底涌了出来。她也知道这个道理，可她不知道吗？这么多年，她是我遇到的，第一个真心喜欢的女人。可我们不还一样擦肩而过吗？

　　我笑了，看着陈岚，反问她，“陈岚，教自己的前男友怎么追别的女人，这是一种什么感觉？”

　　陈岚微微一愣。她微微挺直了身子，看着我，反问说，“想听真话吗？”

　　我点头，“当然！”

　　陈岚笑了下，慢悠悠的说，“这是一种很奇妙的感觉，说不上多好，但也不差。不过我真的很希望你能成功。因为这样至少可以证明，我当年的选择是对的，我的前男友是个很优秀的男人！”

　　我再次苦笑。这完全就是一个荒诞的理论。但我不想和她辩解，端起酒杯，喝了一大口。

　　陈岚也意识到我的情绪有些低落，她再次转移话题，问我说，“卓越，邹占强总带的那个孩子到底是怎么回事？”

　　我有些奇怪的看了陈岚一眼，不解的说道，“什么怎么回事？他不是和艾嘉说了吗？是他们公司总裁的孩子，那孩子粘人，喜欢跟着他……”

　　其实这件事邹占强也挺难的。换成是我，公司老板让帮忙，我恐怕也没办法觉得。

　　陈岚叹了口气，她微微摇头说，“你可能还不知道吧？这两天我和艾嘉聊微信，她告诉我，那孩子已经在她家住了两晚了。艾嘉的性格你知道，这些她不是不能接受。只是现在艾嘉身体虚弱，实在没精力照顾那孩子。有时候邹占强把孩子扔给艾嘉，他还要出去应酬。艾嘉现在特别难。哎，你说他们两个的生活，怎么也变得一团糟糕呢……”

　　我微微皱了下眉头。来北京之前，林宥因为这些事，已经和邹占强急了一次。但看来效果并不好。

　　我无奈的端着酒杯，摇了摇头。说实话，除了劝邹占强，我也没别的办法。

　　见我不说话，陈岚继续说着，“卓越，都我们都回去之后。把占强和艾嘉叫出来，大家一起吃顿饭，好好聊聊吧？”

　　我茫然的点了点头。

　　我们五个是大学时最好的朋友，可现在似乎每个人的生活都不太如意。曾经的青春与梦想，在生活面前变得不堪一击。

　　我和陈岚在火锅店里整整呆了一个下午。我们聊了许多，但我们两个似乎变得更加默契，几乎不再提彼此之前的感情话题。聊的大都是林宥几人的趣事。

　　从火锅店出来时，我已经带着几分醉意。但还是打车先送了陈岚，又一个人回了酒店。

　　即使喝过酒，但一进酒店，那种如同被抛弃的落寞，还是让我的心里变得空荡荡的。

　　回了房间，衣服也没脱，我便倒在了床上。那一瞬间，我竟感觉有些天旋地转。但我依然清醒的知道，我喝多了。

　　不知道此时安然在做什么？是和CB的高管们举杯庆祝，还是在和同事们研讨着下一步的计划。可无论做什么，都已经和我无关了。

　　正昏昏沉沉之时，外面响起了门铃的声音。我努力的睁开眼睛，爬下床，晃晃荡荡的把门打开。一开门，一股熟悉的馨香扑面而来。而站在门口的，正是我刚刚还在想着的安然。

　　见我满身酒气，安然微微皱了下眉头。她轻声的问我说，“喝酒了？”

　　“嗯！”

　　我点了点头，让开身子，安然走进房间。

　　我努力的让自己清醒，不想让安然觉得我已经喝醉了。坐在沙发上，一边沏茶，一边点了支烟。安然始终没坐下，她靠在衣柜旁，歪头看着我，再次问说，“心情不好？”

　　倒茶的手微微颤抖了下。热水一下倒在茶盘上。我笑了下，摇头说，“有什么不好的？就是想喝点酒而已……”


第二百四十三章

　　安然也能感觉到我口气中的不快。她微微一笑，又问我，“一个人喝的？”

　　安然的问题让我楞了下。但我不想骗她，还是实话实说，“和陈岚！”

　　安然有些惊讶，她又问我，“陈岚在北京？”

　　我点了点头。

　　安然呵呵笑了，她话里有话的说，“还真是有缘千里来相会！”

　　我不傻，安然口中的嘲讽我听的真真切切。我本可以选择沉默，但在酒精的刺激下，我立刻回她说，“迟东方不也在北京吗？”

　　我的反驳似乎有些激怒了安然。她冷冷的看着我，好一会儿，才慢悠悠的说，“卓越，你这话什么意思？”

　　“没意思！”

　　面对她的质问，我冷冷的回答着。

　　我不喜欢安然说我和陈岚的口气，我们之间的事情，我早就和她说的一清二楚。我和陈岚现在只是朋友而已，没必要对我们两人的一次普通饭局，而这样的冷嘲热讽。

　　沉默！尴尬的沉默！

　　我喝了口茶，看着窗外。外面的雪越来越大，本是一片银装素裹的世界。可在我现在的眼里，却只是肃杀与冷漠。

　　安然默默的走到我的跟前，她坐到我对面的沙发上。给自己倒了杯茶，接着抬头看着我，轻声说道，“卓越，我不想和你吵架。我可以告诉你，我早就知道迟东方来了北京。他给打过不少于三遍电话，约我见面。但我为了不让你多想，我都选择了拒绝！我知道，我刚刚不该那么说你和陈岚。但你要知道，只要是个女人，听到自己在意的男人，和前任单独在一起把酒言欢，都不可能从容面对的。至少我做不到！”

　　安然的话，让我心里有些内疚。我喝了口茶，抬头看着她，歉意的说，“对不起，我刚刚的口气不好，不该那么对你说话的……”

　　安然苦笑了下，她默默的摇了摇头。我们两个都在尽量避免着吵架。所以，谁也都不再提刚刚的话题。

　　闲聊了几句，我忍不住问安然，“和CB已经签约了？”

　　安然点了点头，“嗯，已经签好了。明天我们回去，开始准备CB的电视广告……”

　　想了下，安然又补充说，“卓越，我并不是诚心想不让你去参加这次签约的。你要知道，CB的高管们对你……”

　　安然话还没说完，我立刻打断她，“没事，我理解！”

　　说我不在意，那是假话。我可以不在意任何人对我的态度，唯独不能不在意安然。但她既然解释，我也就没必要在这个问题上纠缠。

　　我又问她说，“资金问题想好怎么办了吗？”

　　安然慢慢的摇了摇头，“正在想，还没想好！”

　　我实在忍不住，再次冷笑了下，看着安然，尽量心平气和的说，“安然，你胆子也太大了！还有两个多月的时间，可你在资金都没落实的情况下。就敢把单签了？你想过没有，如果资金迟迟不到位。春节广告不能按约播出，违约金就足以压垮奥蓝的……”

　　安然皱着秀眉，她不满的看了我一眼，很明显，她也在压制着自己的火气，“卓越！我已经说了，资金问题我会想办法。你为什么就这么不相信我呢？在你眼里，我是不是只是一个一无是处的白痴而已？”

　　我不想激怒安然，立刻解释说，“我这么说，都是为了奥蓝好！”

　　“我同样也是为了奥蓝好！”

　　安然针锋相对的反驳我。

　　我叹息一声，没再说话。如果这个时候再多说一句，不用想，我们两个还会吵起来。我拿着茶杯，一口一口的喝着茶。

　　安然也沉默，她也在压抑着自己的怒气。好一会儿，她才看着我说，“今天你喝酒了，就算了吧！我让汪涛他们连夜设计广告策划案。争取回去时，能把大概的框架设计出来。本想让你跟着一起做的，你还是休息吧。明天起来你看看吧……”

　　我又点了支烟，带着几分酒气说，“广告宣传片好办，连找导演、模特，再加上拍摄。最多也就一个月。现在最重要的是渠道！渠道的费用一天不落实。宣传片就是拍出来也没用……”

　　我再一次的提到了钱！这也是我和安然这两天争吵的症结所在。我话音一落，安然立刻皱着眉头，不满的看着我说，“卓越，我还要和你说多少遍！钱的事我来想办法，你只要做好广告小片就可以！你为什么总是在钱的事情上纠结？”

　　安然的声调很高，态度很不好。

　　本来我也是一直在压抑。被她这样一说，我也急了，“安然，我们工作难道不分主次吗？我觉得你现在应该和我谈的，不是什么策划案和广告片，而是如何找到钱！”

　　安然“腾”的一下站了起来，她脸色涨红，不满的说道，“好！那我现在正式通知你！CB的单子你以后不用跟了！”

　　说着，安然转身就走。

　　我被安然的态度惹急了，冲着她的背影喊道，“你干脆把我开了多好！”

　　安然忽然停住了脚步，她回头看着我，好一会儿，才慢悠悠的说，“卓越，我现在发现。你以前说的对，工作和感情真的不能混淆在一起，因为两者都会受到影响！”

　　我被安然气得无语。大口的抽着烟，也不看她。

　　沉默了一小会儿，安然又说，“卓越，你想过吗？如果你现在面对的不是我，而是其他的高管，你会这样和他说话吗？”

　　我冷笑了下，看着安然，慢慢的说道，“安然，你的意思是我依仗着我们的个人感情，我才会这么和你说话，对吗？你说的对，换做任何一个管理，我都不会这么说。但你想过没有，换做任何一个领导，我只要完成他安排的任务就好。至于公司的走向，未来的发展，和我一个打工的根本没关系。而我现在之所以这样，是不想你，不想奥蓝有任何的闪失和差错！或许在你眼里，我说的这些，都是多余的！”


第二百四十四章

　　失望！一种深入骨髓的失望！

　　安然木然的看着我，好一会儿，她喃喃的问道，“假如你面对的是陈岚，你会和她用这种口气说话吗？”

　　面对安然的问题，我一时间竟然不知该怎么回答了。我告诉过安然，我和陈岚在一起的时候，几乎没吵过架。可和安然刚刚认识几个月，我们却吵过了好几次。

　　所以安然理所当然的认为，我对她没有对陈岚那么好。实际她想错了，我和陈岚每天在一起，说的都是家长里短的事情。我们不涉及工作，没有任何工作上的分歧，自然不会吵架。而我和安然吵的架，基本都是和工作有关。

　　我想和安然解释，可这话却根本不知道从哪儿说起。我郁闷的大口抽着烟，就这么一言不发的傻坐着。

　　而安然默默的看了我一眼。和我一样，她的眼神中也流露着失望的表情。接着，她没再多说，默默的转身出了房间。

　　我把手中的烟头用力的掐死在烟灰缸里。我的心情糟糕到了极点。一直想和安然一起出差，可没想到，最后竟是以这种方式结束了这次出差之行。

　　第二天一早，我们在酒店大堂的休息区等车。汪涛拿着昨晚做的策划案坐到我身边，他递给我说，“卓越，你先看看。我整理一个大概的框架，你看看我这思路行不行……”

　　说着，汪涛便把策划案递了过来。我下意识的伸出了手，还没等接到文件，就听身后传来安然的声音，“汪涛，这个单子暂时由你负责。卓越不跟这单了……”

　　汪涛楞了，他奇怪的看着安然。而我的手还悬在半空，就这么无所适从的尴尬着。

　　休息区的同事都看向我。而我苦笑了下，把手缩了回去。

　　卡琳似乎看出了端倪，她走到我身边，笑呵呵的看着我说，“卓大助理，是不是又有大单要你亲自去做了？有好事可别忘了我们呦……”

　　我知道，卡琳这是看我尴尬。她在替我解围。我苦笑了下，微微的摇了摇头。我不知道，安然这是在和我赌气，还是真的不想让我跟这单。但她不知道，她的一句话，却让我有些心灰意冷。

　　几个小时后，众人回了公司。因为这单时间紧迫，大家也都没休息，直接投入了工作之中。所有去北京的同事，又继续开会研讨策划案。而我，则孤零零的回到了自己的办公室。

　　接下来的几天，全公司似乎都在紧张的忙碌着。只有我一个人无所事事。而我也几乎看不到安然的影子，我知道，她一定是想办法找钱呢。

　　这天快下班时，我坐在沙发上。慵懒的喝着茶水抽着烟，但心里却空落落的。正胡思乱想时，忽然外面传来敲门声，喊了声“进”。就见汪涛推门进来了。这次的广告宣传片，全都落在了汪涛的身上。他现在是除了安然之外最忙的人。

　　我也没站起来，冲着我对面的椅子努努嘴，示意他坐下。而我拿起一个茶杯，给他倒了杯茶。

　　汪涛也不客气，一坐下，就拿起茶几上的烟，自己点了一支。接着看着我说，“卓越，你这日子越过越惬意了，整个一神仙日子……”

　　说着，他端起茶杯，喝了一口。

　　我苦笑，感叹着说，“我现在是被世界遗忘的人，不给自己找点乐子，我这日子不更憋屈了？”

　　汪涛本来就是很聪明的人，他早已看出我和安然的状态不对。见我这么说，他把手中的一份文件放到茶几上，面无表情的说，“既然这样，我就帮你找点事做！”

　　我好奇的看着他，“这是什么？”

　　汪涛依旧是酷酷的表情，用下颌指了指茶几上的文件，“我们刚做出的一份广告宣传片的文案，你帮忙看看吧……”

　　我立刻摆手，“停吧你！安总说了，我不跟这个单子，你爱找谁找谁去……”

　　其实我知道汪涛是好意。他想趁机让我和安然缓和一下。

　　我一说完，汪涛也不说话。他似笑非笑的看着我。我被他看的浑身不自在，反问她，“安总让你找我的？”

　　汪涛摇头，“不是，是我来找你的。不过开会时，安总可是说了。我任这次广告策划小组的组长，我有权利调用公司任何一个人！她可没说你除外的！所以，这是工作。你必须看！”

　　我苦笑了下。汪涛的理由很好。但我也是个有自尊的人，当着那么同事的面，安然说不让我跟这个单子。我没必要再往前凑了。

　　我看着汪涛，一本正经的说道，“汪涛，谢谢你。但文件我不会看的……”

　　话还没等说完，我手机忽然响了。拿起一看，我立刻皱起了眉头。电话是拈花打来的。不用想，他找我一定是诗集的事。我还不敢不接，要是不接，他肯定会到公司来堵我。

　　我无奈的接起电话，刚“喂”了一声，就听拈花立刻说道，“卓越，这都多长时间了？你认识的那个编辑应该回来了吧？如果他现在还没回来，就只能证明一点，你是骗子，你一直在骗我……”

　　拈花喋喋不休的说着。我似乎都能感受到，拈花口若悬河，飞沫四溅的表情。我苦着脸，把电话举到一旁，根本也不听他的长篇大论。

　　等到电话那头没有了声音，我才又对着手机说，“拈花，你别着急。那编辑回来，我这两天就去找他。到时候我给你打电话啊，好了，我忙呢，先挂了……”

　　说着，我也不给拈花再说话的机会，急急忙忙的挂了电话。

　　汪涛好奇的看着我，我也愁眉苦脸的看着他。忽然，我微微一笑，对汪涛说，“汪涛，借我点钱！”

　　汪涛没有丝毫的犹豫，立刻说道，“多少？”

　　“两万！”

　　“好！”

　　汪涛回答的如此干脆，倒是让我有些惊讶。


第二百四十五章

　　我倒有些奇怪了，问他说，“你怎么不问问我借钱干什么？”

　　汪涛微微摇头，“和我无关！但我有个要求……”

　　说着，他盯着我。我立刻说道，“除了让我参与CB这单之外，别的要求我都可以答应！”

　　我说的不是玩笑。如果汪涛以参与这单为条件，那这钱我肯定就不借了。

　　汪涛扶了下眼镜，他摇头，“和工作无关！借你钱可以，但你得请我喝顿酒！去酒吧……”

　　我笑了，这算什么条件！

　　汪涛又说，“我想去上次拍广告那个叫秦沫的女孩儿，她唱歌的酒吧去喝……”

　　汪涛说的是老友。我笑了下，故意逗他，“怎么？看上她了？”

　　汪涛略带不屑的冷笑下，“在你的眼里，男女之间是不是除了看上，或者上床，就不存在第三种关系？比如欣赏，对美的欣赏！”

　　我笑了。和汪涛这种人，有些玩笑是不能开的，他太正统了。

　　下班后，我和汪涛打车去了老友。老友的生意是一天不如一天。我们两人进来时，只有一对情侣，坐在角落里低声的聊着什么。而台上，根本连个歌手都没有。只有吧台内放着舒缓的轻音乐。

　　一进门，汪涛便左顾右盼的看着。我知道，他在找秦沫。

　　还是坐在从前靠窗的位置。点了几个果盘，要了一打啤酒。喝了一小会儿，汪涛才有些不甘心的小声问我，“卓越，那个女孩儿不在这个酒吧了？”

　　我耸了下肩膀，摇头说，“我也不太清楚，要不我给她打个电话？”

　　汪涛立刻摇头，“还是算了吧！”

　　和汪涛边喝边聊着。我虽然不同意参与这个单子，但我心里对这单子的进展却还是很关心。我问汪涛说，“汪涛，知道安总的资金准备的怎么样了吗？”

　　汪涛先是摇了下头，接着又说，“具体情况不太清楚。不过我知道这几天她和界宇的迟东方联系比较频繁。我猜，这单界宇广告很有可能参与进来……”

　　汪涛的话让我一愣，我最担心的事情还是发生了。我不知道是不是因为我的醋意，所以才不想迟东方参与这件事。但我知道，只要迟东方出现，一准没好事。

　　汪涛见我不说话，他又继续说，“我今天还听说，安总要拿半月山的别墅贷款。不过那别墅好像最多也就能贷个几百万。关键那位置太偏了……”

　　汪涛说着，他微微摇了摇头。

　　但我心里却是一紧。安然这是疯了！连她父母送她的礼物，她都要拿出来做抵押。她这么做已经是彻底破釜沉舟，不给自己留有一点退路了。这单一旦有什么闪失，安然将会一无所有。

　　我脑子里产生了一个强烈的念头，我必须阻止她！

　　汪涛见我不说话，他拿着啤酒杯，冲我比划一下，“想什么呢？”

　　我尴尬的笑下。和他碰了一下杯，一起喝了一口。

　　正喝着，酒吧的门忽然开了。就见秦沫背着吉他，推门进来。好久不见，秦沫越来越有范儿了。她带着棒球帽，一身的休闲。帅气的装扮中，又不失女人的美丽。

　　一见到我，秦沫也楞了下。但她马上微笑的走了过来，和我打着招呼说，“卓越，当上了总裁助理就成大忙人了，也不说来看看我……”

　　秦沫边说，还边拍着我的肩膀。她的动作很亲昵，如同好久没见的亲人一样。

　　我笑着和她闲说几句，接着看着汪涛，问秦沫说，“还记不记得我这同事了？你可是对他表白过的，他可当真了！过来找你负责了……”

　　我话一出口，汪涛的脸立刻红了。他极不自然的看着秦沫，略带尴尬的说，“你好，秦沫。你别听卓越胡说，就是闲着没事，过来听你唱歌……”

　　汪涛一说完，秦沫就呵呵笑了。她看着汪涛，大大方方的说，“没事，就是真找我负责也行！不就是以身相许吗？嫁人还不是嫁呢，你说对吧，卓越？”

　　和秦沫在一起，我们总是没深没浅的看着各种玩笑。我早就习惯了，可汪涛似乎还有些不太适应，他虽然笑着，但表情却有些僵硬。

　　秦沫说着，又对我俩说，“你们两个先喝着，等我唱两首歌，在过来陪你们喝酒。今天谁也不许和我抢，单算在我身上！”

　　说着，秦沫帅气的冲我俩一挥手。去到工作室，准备上场唱歌了。

　　秦沫一走，汪涛看着她的背影，冲我感慨了一句，“卓越，秦沫这女孩儿真挺不一般的。要不这次的广告模特，还用她吧？”

　　一提工作，我心里就变得有些烦躁。我忽然特别想立刻就见到安然，我想阻止她疯狂的计划。

　　想到这里，我站了起来，走到汪涛身边，拍着他的肩膀说，“汪涛，你是来听歌的吧？”

　　汪涛没明白我的意思，他木然的点了点头。

　　“那你一个人慢慢听，我先出去一趟。一会儿电话联系，如果你还在这儿，我就回来找你。如果你走了，那我也就回家了。怎么样？”

　　我话一说完，汪涛呵呵笑下，“怎么，坐不住了？一听迟东方，你的沉稳劲儿也没了？去吧，这个时候我要是把你硬留下，恐怕你和安总以后真的没在一起，你不得记恨我一辈子……”

　　说着，汪涛冲我摆了摆手，示意我快点走。

　　我冲他感激的笑下，“别忘了，明天借我的钱！”

　　说着，我挥了下手，转身出了酒吧。

　　一到外面，我掏出手机，立刻给安然打了过去。这几天，我们两人基本没见面，更没有任何的短信联系。我们两个都在赌气。

　　电话通了好一会儿，安然才接了起来。还没等我说话，就听她低声说道，“我现在忙，你稍等一会儿，我给你回过去……”

　　一说完，也不等我说，安然就挂断了电话。


第二百四十六章

　　冬夜的寒风阵阵，冷的我连打了两个冷颤。裹紧衣服，吊着烟，在街上来回的徘徊着。我也不知道安然到底什么时候能给我回话，但我现在特别想见她。对于她的冲动，我必须要全力的阻止。

　　同时我也不停的想着，和CB已经签约了。在不违约的情况下，怎么样既能完成CB的广告，又能把我们的风险降到最低。不至于像安然现在这样的孤注一掷。

　　大约过了半个多小时。我电话终于响了。掏出一看，是安然。我立刻哆哆嗦嗦的接了起来。安然也听到我的话筒里传出的风声。她奇怪的问我，“卓越，你在外面呢？”

　　我马上回答，“嗯！我在外面办点事！”

　　我并没告诉她我和汪涛一起出来的。因为我怕接下来的话题，会把汪涛牵扯进来。

　　“安然，你要把半月山的别墅抵押出去？”

　　安然似乎有些惊讶，她马上反问我，“你听谁说的？”

　　安然的口气让我心里有些失望。

　　“安然，你这么做真的太冲动了，你现在……”

　　我话还没等说完，安然就打断我说，“卓越，我现在真的很忙。关于这件事，我已经拿定主意了，你也不要再劝我了。如果你想聊其他的，等我这段时间忙完的，我去找你，好吗？”

　　安然虽然还在和我赌气。但她现在的口气，已经不像开始时那样冷淡了。我刚要再说，安然补充道，“那面银行的几个朋友还在等我，我这是在洗手间给你打的电话。就这样吧，我不和你多说了……”

　　说着，安然就挂断了电话。

　　听着对面传来的嘟嘟声，我心里又是一阵失望。我失落的叹息一声，在CB这件事上，恐怕我已经没办法劝阻安然了。

　　我孤独的在街上游逛着。没有目的，就是这样随意的走着。好一会儿，我才站在路灯下。抬头看着灰暗的天空，重重的叹息一声。

　　今年的冬天，似乎比从前更冷！

　　手机的短信提示音响了。拿出一看，就见“安然”的名字，出现在闪亮的屏幕上。我没想到安然会给我发信息，急忙点开。见上面写着：

　　“这几天降温，外面太冷，别呆太久，早点回家！”

　　看着短信，我微微苦笑了下。安然还是关心我的，只是她不知道，我现在需要的，不是这种关心，而是她能平心静气的和我畅谈一次。

　　回到家中，冲了个热水澡后。我躺在床上，一边抽着烟，一边随意的翻看着手机。这个时间，安然应该还在忙。我不想打扰她，可又想劝阻她。想了半天，我忽然想到一个人，孔姨！

　　想到这里，我立刻坐了起来。或许孔姨的话，安然能听进去。我马上决定，明天就去找孔姨。只要说服她，这件事或许还有回旋的余地。

　　第二天下午，我给孔姨打了个电话。电话一通，我和孔姨寒暄两句，就直接问她说，“孔姨，今天有时间吗？晚上我想请你吃个饭……”

　　听我这么一说，孔姨乐呵呵的回答说，“你孔姨我现在别的没有，就有时间。不过不用出去吃了，下班后你直接来我家。我亲自给你下厨……”

　　我笑了下，小心翼翼的对孔姨说，“孔姨，还是出来吃吧。我想和您单独聊聊……”

　　孔姨这才明白我的意思。他知道我是怕安然在家。就听孔姨笑呵呵的说着，“你是不想带然然啊？没事，然然这几天忙。晚上都回老房子，她已经好久没回这面了。还是在家里吃吧，我一会儿就去准备……”

　　听孔姨这么说，我也没再多劝。放下电话，我就坐在沙发上，脑海中盘算着，见到孔姨后，我该如何和她说这件事。

　　正想着，就听有人敲门。喊了声进，就见汪涛推门进来了。

　　坐到对面的位置上，汪涛掏出一张银行卡，递到我的面前，“这里正好两万块，密码一会儿我发给你……”

　　拿起银行卡，我冲汪涛摇晃了下，“多谢啊！过一阵子有钱了，我第一时间就还你！”

　　汪涛无所谓的笑下。他看着我，又问说，“昨天和安总聊的怎么样？”

　　一提这个话题，我立刻皱了下眉头。失望的摇了摇头。

　　汪涛笑了，他看着我说，“卓越，你啊，就是咸吃萝卜淡操心！全公司都觉得CB这单，是让奥蓝重振辉煌的最佳机会。就你一个人在这里横档竖拦，不是我说你，这事你真的有点过了！”

　　其实我这几天也一直在考虑，我的想法是不是太过保守。听汪涛这么说，我慢慢的摇了摇头，淡淡的回了一句，“关键这单风险太大！”

　　汪涛冷笑下，“你这逻辑根本就不通！我问你，咱们做的哪个单子没风险？不过是这次的垫付资金大些而已……”

　　我没办法说服汪涛。同样，他也没办法说服我。我微微摇了摇头，无奈的说，“算了，还是说说你吧。昨晚和秦沫聊的怎么样？”

　　一提秦沫，汪涛的脸上浮现出一抹笑意。他点了点头，“挺好的！这个女孩儿的性格很直爽，我挺喜欢的！”

　　“那就追啊，还等什么？”

　　汪涛冷哼一声，“我说的是喜欢她的性格，又没说想追求她！两件事你又混为一谈！”

　　“切！”

　　我撇了他一眼，“行，你就继续装吧！我看你能装到什么时候！”

　　我和汪涛胡扯了一会儿，就到了下班时间。我买了束鲜花和水果后，打车去了孔姨家。

　　这是我第二次来这里。第一次来时的情形，我还历历在目。孔姨过生日，我被迟东方灌醉。和安然大吵了一次。

　　保姆带我进了客厅。孔姨早已经准备好水果，正在客厅里等着我。见我进来，她喜笑颜开的说道，“小卓，来孔姨这里怎么还这么客气？快坐，饭马上就好了！”


第二百四十七章

　　我坐到沙发上，和孔姨闲聊了一会儿。感觉时机差不多了，我才看着孔姨说，“孔姨，安然回来和你说了吗？我们公司接了一个大单，是一家外资公司，刚刚进驻中国市场……”

　　孔姨有些奇怪的看了我一眼。或许她有些疑惑，我为什么会和她谈公司的事情。但孔姨还是点了点头，说道，“然然倒是和我说了。怎么了？不会这单又被人撬走了？”

　　看来之前奥蓝的事情孔姨也都知道。我马上摇了摇头，“那倒没有，我只是想针对这单的一些细节，想和您聊聊……”

　　孔姨“哦”了一声。她这才明白我今天来找她的目的。她点了下头，接着站了起来说，“走，去餐厅，我们边吃边说……”

　　我跟着站了起来。刚走没几步，就听保姆在身后笑呵呵的说，“然然回来啦……”

　　这保姆在安然家里很多年，她也一直叫安然的小名。

　　但我却楞了下，怎么也没想到，安然这个时间居然回家了。不过也好，正好当着孔姨的面，和她好好聊聊。

　　孔姨立刻笑呵呵的对我说，“这个死丫头，倒真会赶时间。早不回，晚不回，偏偏赶在今天做了这么多好吃的时候，她回来了……”

　　看着孔姨一脸宠溺的表情，我也跟着笑了。

　　走廊里传来了安然高跟鞋的声音。接着，安然出现在客厅的门口。本来我还是微笑相迎，可当看到眼前这一幕时，我的表情立刻僵硬了。一时间，我的心底五味陈杂。我没想到，安然的身边，居然还跟着一身名牌的迟东方。

　　我的心情立时跌落到谷底。我尴尬的看着安然。这些天，我一直想找她聊聊。可她告诉我，她忙，没时间。而她现在居然就和迟东方在一起，两人有说有笑的样子，我一点也没看出安然忙在哪里。

　　一见到我，安然也楞了下。但她马上笑着问，“卓越，你什么时候来的？怎么也没告诉我一声？”

　　我努力的挤出一丝微笑，话里有话的说，“知道你忙，就没打扰你！”

　　安然自然也明白我话里的意思。她微微皱了下秀眉，不满的看了我一眼。很明显，我的话让她有些不舒服。

　　孔姨在旁边接话说，“然然，你也是的！回来也不提前打个招呼，我可没带你和东方的饭啊……”

　　安然笑了下，她解释说，“我是回来取点东西，本来想马上就走的。不过我现在还不走了，没我的饭，我就把你和卓越的都吃了！”

　　安然的口气很轻松。但我知道，她是在解释给我听。

　　在迟东方的眼中，我依然是透明的空气。他看都不看我，和孔姨打过招呼之后。又对安然说，“然然，咱们还是抓紧时间吧。别让小昭等急了……”

　　我不知道他们说的小昭是谁。但我知道，安然一定是和迟东方约好，去见这个叫小昭的人。

　　我看着安然，安然也同样看着我。我能感觉到，她想走。但似乎又有些顾忌我的想法。

　　我的心情更加复杂，以前安然有什么事，我都是她最好的倾诉对象。而最近她忙的这些事，我一点也不知情。

　　安然想了下，她转头看着迟东方，微笑着说，“东方，我不去了。你告诉小昭，我明天去她单位找她……”

　　安然的话让迟东方一愣。他看着安然，有些不解的说道，“然然，都和小昭约好。你现在不去，她……”

　　迟东方话没说完，安然就笑着摇了下头，看着迟东方，她再次说道，“没事！你就告诉小昭，现在有个小心眼的人在我家。如果我现在走了，恐怕接下来的日子，我又得在怄气中度过了……”

　　谁都知道，安然说的小心眼的人就是我。她的话虽然有些贬低我，但我心里却是满满的温馨和感动。最起码，安然已经和迟东方表面了态度。她很在意我的感受。所以，她才临时决定，取消之前的约会。留下来陪我。

　　这种通透舒畅的心情，一扫我这些天的阴霾。

　　和我的高兴比起来，迟东方就显得特别郁闷。他有些不死心，还想劝安然。可惜安然主意已定，他又没任何办法。迟东方无奈的叹息一声，“然然，你现在怎么还这么任性！别忘了，你是个公司的总裁！”

　　安然摇了摇头，笑着说，“你去吧，放心，小昭不会生我气的！”

　　迟东方无奈的摇了摇头，他和孔姨打了声招呼，转身走了。

　　我想和安然说点什么，但一时间竟找不到话。我有些尴尬，但安然却像没事人一样。她歪着头，似笑非笑的看着我。

　　“卓助理，现在满意了吗？”

　　安然的话，让我再次尴尬的笑了下。

　　孔姨虽然不知道发生了什么，但她也感觉到这气氛的微妙。她忙说道，“行了，先吃饭，边吃边聊吧……”

　　餐厅里，孔姨准备了一桌丰盛的晚餐。一进餐厅，还没等坐下，安然就拿起一个虾仁就放到嘴里，她边吃边不满的看着孔姨，嘟囔着，“妈，你也太过分了吧？我哪次回来也没这么丰盛！还有，你今天做这么多好吃的，也不说给我打个电话……”

　　孔姨转头看了我一眼。我略微有些紧张，我生怕孔姨说是我不想叫安然的。不过还好，孔姨没说，而是冲安然撇了下嘴，故意说道，“你不是天天忙吗？那只有我和小卓吃喽！来，小卓，快坐下，咱们吃饭，不管她……”

　　其实我对孔姨始终心存感激。上次和白玲在一起，被孔姨撞见。孔姨也替我瞒了下来。今天安然发问，她又一次帮我解围。

　　孔姨特意开了瓶红酒，她不喝，却给我和安然一人倒了一杯。我们三个边吃边聊着，安然故意把话题拉的很开。东说西扯，就是不提这单子的事。


第二百四十八章

　　安然不提，一时间我也没办法主动发问。吃了好一会儿，孔姨忽然看着我问，“卓越，你不是要和我说说那个什么CB珠宝公司单子的事情吗？”

　　孔姨话一说完，安然拿着餐巾，轻轻擦了下嘴，她转头看着我，似笑非笑的说，“我现在才明白！卓越，原来你是跑我家来搬救兵来了！我刚刚还奇怪，不过现在懂了。为什么我妈找你吃饭，她不通知我呢……”

　　我笑了下，这个时候也没必要打哑谜了。我刚想说，安然忽然看着孔姨，抢先说道，“妈，还是我和你说吧！CB是DS珠宝新成立的子公司。主打轻奢，这些资料DS珠宝的官网都能查到。CB现在想进入中国大陆市场……”

　　安然开始慢慢的讲着这件事的来龙去脉。她之前虽然和孔姨说过，但没这次详细。说到最后，安然转头看了我一眼，继续说道，“可卓越也不知道哪根筋不对，就因为CB的首笔拨款太低，他就坚决不同意。险些把这单给我搅合没了……”

　　之前安然说这些，是对我的生气。但今天再说，她的口气已经变了。当然，话语间还是有些埋怨。但已经不是生气了。

　　安然一说完，孔姨也并未做评价。她抬头看了我一眼，笑呵呵的说，“小卓，那你是怎么想的？”

　　我立刻回答说，“我的想法很简单。第一，我就是觉得CB不太靠谱。当然，这主要是来自于我的感觉，并没什么实际的证据……”

　　我话还没等说完，安然就插话说，“卓越，在这个问题上，你有些太先入为主了。或者可以说，你有点自以为是了。国际著名的DS珠宝的子公司。在你眼里，居然是一家不靠谱的公司。按你这么说，这个世界也就不存在靠谱的公司了！”

　　一提到这个话题，安然的火气又上来了。

　　我据理力争，反驳说，“这么大一家公司，市场总监居然能把目标客户都搞错，你能说他靠谱？”

　　我的反驳立刻引起了安然的抵触，她马上说道，“这能说明什么？只是说明他们现在的市场总监不合格而已！别说CB，就是微软、谷歌的高管，也不一定人人都合格吧？”

　　我忽然发现，在辩论上，我不但不是白领的对手，连安然的一句反驳，都说得我哑口无言。

　　孔姨笑了下，她看着我，又问，“你在说说第二点呢？”

　　我尴尬的看了安然一眼，继续说道，“第二点主要是从奥蓝自身考虑的。这次的垫资金额太大，已经超过了奥蓝的承受范围。并且对方要求的时间很急，如果中间稍有差池，广告在预期的时间内无法上线。到时候高额的违约金，就会把奥蓝压死！”

　　我话音一落，孔姨微微点了点头。说到工作，孔姨的表情也变得严肃。她始终在认真的听着。而安然再次反驳我，“卓越，你这点说的还有点道理。不过归根结底，这还是我们之前争吵的，关于钱的问题。广告渠道韩总那面已经没问题了。只要把款一打，这么的广告拍完，就会如期上映的。我已经说了，钱的事情我想办法……”

　　安然的话音一落，我马上盯着她问，“你想的办法，就是把自己的房产都抵押出去？”

　　我话一说完，安然忽然狠狠瞪了我一眼。而孔姨惊讶的问，“然然，你要把半月湾的别墅抵押出去？”

　　我这才意识到我嘴有些快了。原来孔姨根本不知道这件事。

　　安然马上和孔姨解释说，“妈，这次的单子真的很重要。这单做完，CB的后面的单子就会源源不断的过来的。抵押房产也只是权宜之计，等CB的回款一到，我就会把房照取回来的……”

　　孔姨皱着眉头，她一言不发。

　　既然话已挑明，我也不顾及那么多了。再次说道，“安然，我们需要垫资三千多万。你一个别墅最多能贷个几百万而已。杯水车薪，剩下的钱你怎么办？”

　　一提这个话题，安然就显得有些急躁。她不满的看着我说，“我现在正在想办法！我已经说过了，钱的事，不用你们操心。明白吗？”

　　安然的火气又上来了。她有些急，开始冲我嚷着。

　　“怎么办？难道再把奥蓝也抵押给银行？”

　　我本是一句无心的讽刺，但安然的表情一下变了。看着安然，我吓了一跳，难道她真有这个打算？

　　孔姨本来一直没喝酒。但听着我们两人的你来我往。她让保姆取了酒杯，给自己倒了半杯红酒。端着酒杯，孔姨慢慢的摇晃着。好一会儿，她才看着我说，“小卓！现在合约已经签了。除了找钱之外，安然也没别的办法了。你这个时候说这些，难道你还有别的想法？”

　　孔姨不愧是老江湖。虽然我没提，但她已经意识到我有别的思路了。我也没隐瞒，冲她点头说，“孔姨，虽然安然不让我跟这单了。但这件事，我这几天一直在琢磨。我倒觉得，我们可以化整为零，分散压力……”

　　安然虽然又被我惹生气了。但听我这么一说，她还是好奇的看着我问，“怎么分散压力？”

　　没有犹豫，立刻把我这几天的想法说了出来。我看着安然，解释着，“CB要求广告投放在四个电视台，八个频道。我建议，我们除了央视的两个频道保留之外，其他的频道广告，全都分包出去。现在的市场这么不好做，这么一个不大不小的单子，我想很多公司都愿意接的。这样，我们可以只付部分首款，CB的款项到位后。我们再和这些公司结算尾款。这样我们既能保证单子还在我们手里，又能不被这么一大笔垫付资金压的透不过气来。而我们付出的代价，是利润相对小了一些……”


第二百四十九章

　　我话一说完，安然和孔姨都沉默了。安然双手抱肩，秀眉微蹙，她在仔细琢磨着我的话。而孔姨盯着红酒杯，也是一言不发。此时她身上散发出来的气质，完全不像是一个退休的家庭妇女，倒更像是一个叱咤商场的女强人。

　　我又补充了一句，“如果我们把分包的首款能控制在百分之二十到三十之间。那我们需要的资金，也不过七八百万而已。CB给我们的首款是五百万，加上奥蓝账面上的资金。情况就容易多了……”

　　这个计划我已经琢磨了好几天。我自认为，这个计划可以称得上是目前情况下，最完美的计划了。

　　沉默了好一会儿，安然才转头看着我，她表情严肃，直接说道，“卓越，你刚刚也说了。现在整个市场越来越萧条，生意这么难做。可我们却要把这么好的单子推给别人。这种做法，是不是太过于保守了？”

　　安然说完，也没等我说话，转头看着孔姨，她问道，“妈，你的意见呢？”

　　孔姨见安然问她。她把高脚杯放到一边，看着我们两人说，“我觉得小卓说的有道理，这的确是个很不错的计划。减轻了公司和你的压力，当然，利润肯定也要缩水很多……”

　　听着孔姨的话，我心里一喜。看来孔姨是支持我的。

　　孔姨继续说着，“但万事也没有绝对！当初我和你爸爸创业时，接到的许多单子。别说首款了，有的时候连合同都不签。照样开工。当然，也出现了许多人拖欠款项，迟迟不付的情况。我还记得有一年的大年三十，为了追一笔款子。我们两个顶着大风雪，赶了十多小时的火车，到外地去要钱。别人都是合家团圆，吃着饺子，看着联欢会，过着新年。而我和你爸就在火车上吃着泡面，苦苦熬了一晚……”

　　说到这里，孔姨微微笑了下。当年的苦难，在现在的孔姨眼中，已经成为了美好的回忆。

　　孔姨转头看着安然，爱怜的说道，“富贵险中求！但然然，你要知道，时代变了，妈妈也老了。公司的事我也帮不上你什么。但不管你选择哪条路，妈妈都支持你！我这里还有些现金，再加上一些基金。大概也能凑到一千多万。我这几天去银行规整一下，之后全都给你拿去。至于这单子你到底想怎么做，妈妈就不给你意见了，还是你自己拿主意吧！”

　　孔姨的话，让我很感动。舐犊之爱，是这个世界上最伟大的爱。可我心里却还有另外一种感觉，悲凉！

　　孔姨虽然没拿主意，但她实际的态度很明显。她是支持安然独立做这单，不然她也不会把自己的养老钱都拿出来的。

　　安然当然也明白她妈妈的意思，她握着孔姨的手，歉疚的说道，“妈，钱的事情我自己想办法吧。你的钱还是留着吧！”

　　安然说这话时，她的眼角有些湿润。的确，孔姨虽然看着比实际年龄要年轻许多。但她鬓角的白发，和额前的皱纹，都在清楚的告诉安然一个事实，孔姨已经马上步入老年了。

　　孔姨笑了，她拍了拍安然的手，笑呵呵的说，“我的钱留着干什么？早晚还不是你的？就算钱没了，等我不能动那天，你和小卓还不养活我啊？”

　　孔姨的话让我心里有些感动，又有些酸楚。放在以前，她这话一定会让我喜笑颜开，毕竟她已经把我当成了她未来的女婿。可现在，我的心里却满是担忧。对奥蓝担忧，对孔姨和安然担忧！

　　“妈，别乱说。谁说我要嫁给他了？你看看他这纠结的样子吧，一个单子而已，他前怕狼后怕虎的。我都不知道我看上他……”

　　安然说到这里，忽然停住了。她意识到她的话有些多。我笑了下，把酒杯里的酒一口喝干。

　　没能说服孔姨，更没能说服安然。这一晚，我有些失落。唯一的一点欣慰是，安然和我，不再那么生气了。

　　晚饭过后，我们两个在院中的花园里漫步着。天虽然冷，但却丝毫不影响我和安然的兴致。

　　闲聊了一会儿，我又试着劝安然说，“安然，你还是考虑考虑我的意见吧？”

　　话一出口，安然立刻站住了。她看着我，略带不悦的说，“卓越，我们能不聊这件事了吗？我明确的告诉你，我已经下决定了，你不要再劝我了！”

　　我苦笑的抽了口烟。今天孔姨的一番话，更加坚定了安然的态度。

　　安然微微叹了口气，她轻声说道，“卓越，你以前总说感情和工作放到一起。肯定会摩擦不断。那时候我还有些不信，但现在信了。可能真像你说的那样，我们两个真的不适合在一起工作……”

　　我再次苦笑。看着安然，把我辞职的念头再一次表达了出来，“安然，那你就放我走吧！我去其他公司，说不定对奥蓝的帮助会更大。最主要的是，对我们的感情来说，我辞职也是件好事……”

　　安然看着我。她想了一下，才又说道，“我可以考虑！不过也要等到和CB这单做完之后，我才会放你走。我要让你亲眼看看，你现在所说的每一句话，所想的每一个念头，都是错误的！我要让你亲口对我说，安然，当初我错了。我不该和你吵架，你原谅我吧……”

　　安然模仿着我的声音。不过她模仿的不像，把我学的跟一个乞讨者一样。还没等说完，她自己就先哈哈大笑了起来。

　　孔姨的支持，让安然的心情变得更好。我同样笑了，感叹着说，“虽然我说了这么多，但其实我心里真的特希望这单能顺顺利利的！”

　　安然笑了，“那我谢谢你！”

　　我说的是实话，如果世界上有一个人最希望安然过的幸福，我猜一定是我。


第二百五十章

　　时间太晚，安然送我到了门口。马上就要分手告别，但有个问题一直还压在我的心底。我不想问，可却实在忍不住。我看着安然，问说，“安然，CB的事既然你决定了，我也不多说了。但就算孔姨把自己的钱拿给你。你的资金缺口还是不小，我估计应该在一千万左右……”

　　一提这事。安然的脸上明显出现了抵触的情绪。对于CB的单子，她是一句都不想和我多说。

　　安然皱着眉头，反问我，“卓越，你想问什么？”

　　我犹豫了下，既然已经说了，就不如痛痛快快的问到底。

　　我看着安然，直接问道，“你是打算用迟东方的钱吗？”

　　我话一出口，安然忽然冷笑了下。她目不转睛的盯着我。她的目光很犀利，看的我很不适应。

　　好一会儿，安然才说道，“卓越，你之所以不同意CB这单。是不是就怕我用东方的钱？”

　　我摇了摇头，其实我真的没这么想。但安然依旧是冷笑，她歪头看着我，不悦的说道，“卓越，这个问题我不想回答你！今天晚上，你也看到了。我为了不让你多想，特意把今晚的一个重要约会取消。还有，我不知道你是对我的不信任，还是你本身就是心胸狭隘。你这么在意我和东方之间的交往。可你想过吗？你和陈岚、秦沫、白玲、卡琳之间交往过密时，你有没有考虑过我的感受？”

　　我刚想解释。话还没等出口，安然立刻制止我。

　　“卓越，我们不是小孩子了！你今天的这个问题，让我很失望……”

　　说着，安然看了我一眼。转身走了。

　　看着安然的背影，我的心里变得异常烦躁。安然根本就不给我解释的机会。我问迟东方，是我一直觉得迟东方图谋不轨，我担心安然会上当。而她所说的这几个女人，除了陈岚是我曾经的女友外，另外几个，根本和我一点关系都没有。

　　我把手中的烟头扔在地上，用力的踩了一脚。

　　接下来的这段时间，安然依旧在忙碌着。广告片也正式投拍。至于资金是否落实，安然也没再和我说。我们两个每天见面的机会越来越少，即使见面说上几句，也都小心翼翼的避开CB的话题。CB似乎成了我们两人的禁区，一旦触碰，恐怕就会引起波澜。

　　那天在孔姨家里，安然也算是答应我，只要CB的单子结束。她就同意让我离职。我算了下时间，CB的广告是在新年播出。而当时青姿的黄飞告诉我，让我不管去不去青姿，年后也要给他答复。而我现在给自己的规划就是，一旦从奥蓝离职，我就将直接入职青姿。

　　想到这些，我决定给黄飞打个电话。找他随便聊聊青姿现在的情况。最起码在入职之前，我得对青姿有个具体的了解。

　　给黄飞打了电话，正好他有时间。我们就约好下午一起去江边的茶馆喝茶。

　　今年的冬天，雪下的似乎特别多。

　　到了茶馆，黄飞已经先到了。他正站在临江的窗前，欣赏着外面的雪景。见我进来，他立刻回头笑说，“卓助理，今天怎么空闲，想到请我喝茶呢？”

　　我笑了下，知道黄飞是在和我开玩笑。

　　坐到仿古的木椅上，看着穿着旗袍的服务员，正优雅的清洗着茶具。香插上的檀香，散发着独有的香气。和黄飞一起点了支烟，我笑着问他说，“黄总，青姿的子公司筹备的怎么样了？”

　　黄飞抽了口烟，笑着说道，“我还以为你现在温柔乡里，和安总卿卿我我，早就忘了青姿的事情了。怎么，决定来青姿了？”

　　我笑了下，点头说，“现在初步有这个想法！”

　　黄飞点了点头，“这就对了吗！儿女情长对于男人来讲，不过是一时之欢。事业才是男人的根基！不过韩国子公司的事情，我还真不太了解。我只听说总公司决定，不单是要成立公司，还要在韩国建生产工厂。我们齐董事长可是个敢想敢做的人。他要么不玩，要玩就一定会玩大的。不过你的事，最后还得齐董事长定。等我下次去总公司，会把你的态度转达齐董事长的……”

　　我点了点头。但我心里有些担心，在韩国建厂的话，各种成本可要比国内大的多。远不如用国内的生产线来的划算。

　　我正想和黄飞探讨下这事。谁知黄飞话题一转，他问我说，“卓越，你和我们公司的陈岚，以前是恋人？”

　　我以为黄飞早就知道这件事。没想到他现在才知道。我苦笑了下，点头说，“嗯，大学时候在一起。今天分开的……”

　　黄飞哈哈大笑。不过他这点挺好，他没再追问。只是淡淡的说，“这丫头能力是不错。只是这一年假请的有点多。人力部门曾找她谈过，甚至有劝她离职的想法。不过这一切，都被周总拦住了。我还真没想到，你和我们周副总还有这么一层渊源……”

　　他说着，又笑了下。

　　但我却被他的话惊呆了，我看着黄飞，反问他说，“黄总，你说陈岚总请假？”

　　黄飞点了点头，“嗯！今年她的假不少，年终奖估计是拿不到了！”

　　黄飞的话让我心里更加狐疑，我追问，“她前段时间去北京，也是请假去的？”

　　黄飞看着我，取笑我说，“卓越，你这样可不好！你不能这面和安总柔情蜜意的，那面还惦记着老情人……”

　　黄飞完全理解错了我的意思。我也没解释，马上追问，“黄总，她不是出差，是请假去的北京？”

　　黄飞点了点头，他随意的说道，“应该是请假去的吧！最近好像市场部没派人去北京出差，我也不太了解……”

　　黄飞作为总裁，对这些小事了解的并不细致。但他的话，却让我呆住了。


第二百五十一章

　　陈岚和我说谎！她明明告诉我，她是去北京出差的。可黄飞却告诉我，她根本就是请假去的。她为什么要撒谎呢？我叹息一声，心里越发的失落。陈岚似乎已经不是我从前认识的那个她了。她现在似乎变成一个陌生人一样，说谎已经成了她的家常便饭。

　　黄飞见我不说话，他端着茶杯笑呵呵的说，“卓越！你这人什么都好，就是有些太优柔寡断了。可别说我没提醒你，我们周副总和陈岚现在可是同进同出，人家现在甜蜜的很。你就别怜香惜玉，不忘旧情了……”

　　我苦笑着摇摇头，喝了口茶。默默的看着窗外。

　　这次约见黄飞，我主要就是想了解下青姿目前的状况。陈岚的事情，只是我无意中知道的消息。不过接下来，我再没有问关于陈岚任何的信息。就和黄飞聊着青姿的近况。

　　黄飞也感觉到我加盟青姿的愿望越来越强烈。他给我出了不少的主意。甚至教我一些管理上的方法也技巧。这一下午，就在和黄飞的闲谈中度过了。

　　从茶馆出来后，黄飞回了公司。而我漫无目的的闲逛着。现在公司里，大家都忙着。唯独我像一个多余的人一样，每天无所事事，清闲度日。

　　这几天，安然依旧是忙的不可开交。也没我什么事，我天天就在办公室里喝茶上网。这天我忽然想起给拈花出诗集的事我还没办呢。汪涛的钱已经借给我了。于是我联系了个出版社的编辑，他立刻一口答应。两万块，首印五千本。出版社不负责销，所有诗集由作者本人自销。出版行业早已进入寒冬。这种自印自销早已经成了出版社创收的一种方式。

　　和编辑联系完之后，我又给拈花打了电话。我要找他取稿子。拈花一听他的诗集马上出版，立刻告诉我，他亲自把诗稿给我送来。让我在公司等他就可以。

　　拈花很快就到了。他给我打了电话，告诉我他在我们公司的楼下。

　　我下楼出了大厅，就见台阶下的拈花，穿着军绿色的大衣，一边哆哆嗦嗦，一边朝我们公司里张望着。见我出来，他兴奋的冲我挥着手。到他身边，拈花立刻从军大衣的里面掏出一个笔记本，他极其郑重的说，“卓越，我的所有作品都在这里。你记得，千万不要把我的手稿弄丢了。这可比我的命都重要……”

　　我呵呵一笑，拈花这神经质的一面我早就习以为常。我随手翻看了几页。上面歪歪扭扭的写着一些乱七八糟的诗句。

　　拈花见我态度随意，他立刻提醒我说，“卓越，你要认真些！你要知道手稿对于一个作家的重要性！你知道鲁迅的手稿最近拍卖多少钱吗？”

　　我也是闲的无聊，随口问他，“多少？”

　　拈花立刻做了一个八的手势，夸张的说道，“八百万！”

　　说着，他又补充了一句，“当然，我的手稿现在还不值这么多钱！但我想，说不定百年之后，它也会陈列在博物馆中，供后人瞻仰……”

　　拈花说这话时，一脸的真诚。他说的我没信，但他自己却好像信了。

　　我把手稿朝他一递，看着他说，“这么重要的东西，还是你自己保管吧！我不敢拿……”

　　拈花一见我不要诗稿，他立刻有些慌了。忙一堆笑脸的说，“别啊，你拿着我放心。你就用点心保管就行……”

　　我这才瞪了他一眼，没再继续逗他。

　　“行了，你回去等我的消息吧！诗集出了，我会给你打电话的……”

　　说着，我转身就要回公司。外面太冷，我又没穿大衣。谁知拈花看着我，一副贼眉鼠眼的样子，他低声说，“卓越，我告诉你一个秘密！”

　　看着他神秘兮兮的样子，我有些着急的说，“有话说，有屁放！”

　　拈花压低声音，告诉我说，“王洛回来了！”

　　“嗯？”

　　我吓了一跳！上次电视台广告出事，王洛给我留了个视频，人就消失不见。而他现在居然回来了？这让我有些不敢相信。

　　我问拈花，“什么时候回来的？你看见他了？”

　　拈花摇头，“没有！但我在画室，偶尔听到蒋秋兰和他通话了。蒋老师问他晚上吃什么，她给带过去。你说，王洛他是不是回来了？”

　　拈花的话让我心里砰砰直跳。这件事虽然过去这么久了，王洛也帮我证明了清白。但到底是谁指使的王洛，白玲和我都在查，可到现在也没查清。

　　我看着拈花，低声叮嘱他说，“拈花，这件事你千万别说出去。诗集的事我肯定给你办的漂漂亮亮的，但你帮我盯着点王洛的那面。有什么消息，立刻给我打电话……”

　　拈花郑重的点了点头，他答应了我。

　　这个消息对我来说太突然了。我现在最想把这个消息告诉安然和白玲。送走拈花，我回了办公室。先给陆雪打了电话，她和安然都没在公司。我想问她们什么时候回来。

　　陆雪告诉我，安然正和银行的人谈事。用不了多久，就能回公司。她又问我有什么事，她可以通知安然。但我没告诉她，只说回来再说。

　　放下电话，我立刻给白玲打了过去。但白玲没接，不一会儿她给我回了信息。告诉我正在外面录节目。忙完会给我回电话。

　　安然回来时，已经是下午三点多了。我直接去了她的办公室，但却被陆雪拦住，她低声告诉我说，“卓越，现在安总在等集团的人。她现在不能见你……”

　　我有些好奇的看着陆雪，问她说，“什么集团的人？”

　　陆雪依旧是压低声音，“当然是宏图集团了。刚刚安总接了个电话，之后她脸色一直不好，她好像特别的生气。告诉我除了集团找她的人之外，其余人一律不见……”


第二百五十二章

　　陆雪的话，让我不由的皱了下眉头。安然和集团不是早就不联系了吗？那找她的人是谁？她叔叔，也不对。如果是她叔叔的话，安然不可能那么生气的。

　　我正胡思乱想着，陆雪在我身边小声提醒说，“卓越，你还是先回去吧。一会儿安总忙完，我会告诉你的……”

　　我点了点头，转身回了办公室。

　　我一个人在办公室里抽烟喝茶。不知道是刚刚受了陆雪刚才话的影响，还是因为其他的原因。总之，我忽然一阵阵心慌。慌的我甚至有种不祥的预感。总觉得要出什么事，并且这种感觉越来越强烈。

　　也不知喝了几壶茶，抽了多少烟。正胡思乱想时，外面传来了敲门声。我以为是陆雪，就急忙喊了声“进”。

　　门一开，就见卡琳皱着眉头。一脸茫然的推门进来了。一到我办公室，卡琳就直接坐到我的对面。拿起茶几上的烟，点了一支，不满的说道，“卓越，安总怎么了？说有事叫我，可我来了，陆雪那死丫头却告诉我先等着。我那面一大摊子的事，正忙的不可开交。这不是给添乱嘛……”

　　说着，卡琳用力的抽了口烟。看着香烟从卡琳的双唇间缓缓吐出，我好奇的问她说，“陆雪没说什么事吗？”

　　一提陆雪，卡琳立刻翻着白眼说，“那个死丫头一直看我不顺眼，就是知道，她也不能告诉我！”

　　卡琳的话让我更加奇怪了。陆雪明明说安然要见集团来的人，怎么忽然又把卡琳叫来了。难道因为CB的单子，她想从集团拆借资金？一想又觉得不可能，这事她没必要找卡琳的。

　　我和卡琳就这么对着抽着烟。谁也不说话，都安静的等着陆雪的通知。

　　时间一点点的流逝着。卡琳显得有些急躁，她看了下表，再次不满的嘟囔着，“这到底要干什么啊？马上下班了，怎么还没个音呢，真是的！”

　　说着，卡琳把烟头用力的掐死在烟灰缸里。

　　看着有些急躁的卡琳，我忽然想到王洛的事，就问卡琳说，“卡琳，小苗最近怎么样？”

　　卡琳奇怪的看了我一眼，反问说，“他能怎么样？天天上班呗！”

　　我“哦”了一声，刚想再具体问问。办公室的门直接被推开了，就见一身职业装的陆雪站在门口。她面无表情的看着我和卡琳，冷淡的说，“卓助理，卡琳总监。安总让你们两个现在去她的办公室……”

　　“陆雪，安总到底有什么事？”

　　我想先问问陆雪，看她是不是知道了什么。

　　话还没等说完，陆雪忽然白了我一眼，有些不耐烦的说，“我哪儿知道，你自己去问不就得了……”

　　我更加奇怪了！之前陆雪对我的态度还特别不错，怎么一转眼，她的态度变得极不耐烦。难道就因为卡琳在我办公室？以前卡琳也不是没来过，也没见陆雪这个态度。

　　我和卡琳对视一眼，起身直接去了安然的办公室。

　　到了门口，我敲了几下门。但里面没有回应。安然明明在办公室里，可却不出声。这种感觉让我觉得特别压抑。我又敲了几下，好一会儿，里面才传来一声“进”。

　　和卡琳推门进去。一开门，就见安然正坐在她的位置上。而看了一眼对面沙发上的人，我一下愣住了。我没想到，陆雪口中的集团来人，竟然是他。嘉安商场的总经理高乐。

　　我恍惚间似乎明白了点什么，为什么安然会把卡琳叫来。应该是和邹占强公司的产品入驻嘉安商场有关。

　　办公室内的气氛有些压抑。和从前不同，每一次来到安然的办公室。她都会先请我们坐。但这次，她漠然的看了我和卡琳一眼。也没让座，冷冷的看着高乐，冷淡的说，“高经理，你把之前在电话里和我说的话，再说一遍吧……”

　　高乐愁眉苦脸的看了我和卡琳一眼。他冲我们两个微微点了下头，有些歉意的说，“卡琳总监，还有卓助理。不好意思啊，这事我本不该找安总的。但你们也知道，我也就是个打工的。说好听了叫总经理，说难听的，就是帮集团看大门的。这事我实在是对不住了……”

　　高乐也不说什么事。他先是啰啰嗦嗦的一个劲的赔礼道歉，好像他做了什么伤天害理的事情一样。卡琳皱着眉头，不满的看着高乐说，“我说，高经理！您能不能别啰嗦，有话就说。我们怎么了，你就对不住我们了？”

　　卡琳不明所以，但她性子急，不耐烦的冲高乐嚷着。

　　高乐又为难的看了我一眼，他才支支吾吾的说，“是这样的，上次你们二位不是去商场找我。说关于昌兴产品入驻的事吗？这件事……”

　　高乐没等说完，卡琳就迫不及待的插话说，她一脸的不满，看着高乐说，“高乐，什么产品入驻？我和卓越是去找过你，不过你也没答应啊。你到底要说什么？能不能痛快点……”

　　高乐为难的苦笑着，立刻解释说，“卡琳总监，你们先坐，听我慢慢说啊……”

　　安然没让座，但高乐却让上了。我和卡琳谁也没动，依然站在原地。高乐继续说道，“事情是这样的！这件事我背着集团就帮你们办了，但之前有合约的商场他们不干了。把我告到了集团。现在集团要查我，我没办法，只好找到了安总……”

　　高乐的话，已经把卡琳激怒了。她瞪着高乐，冷笑一声，“高乐，你说的什么屁话？我们叫你替我们办了。当时我和卓越去，你一口回绝，什么时候你又把这事办了……”

　　第二天我和邹占强，还有他们总裁吴若雨又去嘉安商场的事，我始终没和卡琳说。所以，她一直以为这事情已经结束了，所以才对高乐大发脾气。


第二百五十三章

　　高乐依旧是愁眉苦脸的样子，他看着卡琳说，“卡琳总监，我这话不是和你说的，我是和卓助理说呢。你和卓助理第一天去时，我的确是拒绝了。但第二天卓助理又找我了，我没办法，才答应了……”

　　高乐的话让我一愣，我立刻反驳道，“高总，您这话好像不对吧？第二天是你找到邹占强他们，又把我叫去了。说这件事可以谈的……”

　　我一说完，高乐一下站了起来。他眉头紧皱，一脸苦相的对安然说道，“安总，怎么样？我刚刚就和你说了。我当时就怕这个，想让卓助理签个合同。可他不同意，说这事没必要签合同，他说了肯定就算。他现在到底是不认账了……”

　　办公室里开着空调，温度很高。但我的心却越来越凉。我已经明确意识到了，我又一次走进了一个别人设计好的圈套中。

　　我马上说道，“高乐，你把话说清楚……”

　　我话还没等说完，安然忽然看了我一眼，她打断我说，“卓越，你先别说话……”

　　接着，她转头看着高乐，又说道，“高经理，你把具体的事情，完整的讲一遍吧……”

　　高乐清了清嗓子，这回他不再看我，而是一直盯着安然说，“卡琳总监带着卓助理去找我。说他们有个朋友，是昌兴公司的。想让昌兴的产品进驻我们集团商场。但因为有合约在线，我当时就拒绝了他们两人。不过我和卡琳总监个人关系不错，我就提示她。说如果安总能和集团打招呼。集团的领导发话，这事我也能办。卡琳没同意，卓助理当天也没同意……”

　　高乐说的是我和卡琳第一次去找他时，他说的倒都是事情真相。就听他又继续说着，“第二天中午，卓助理带着昌兴的吴若雨吴总，还有一个叫邹占强的销售再次找到我，还是这件事。不过这次卓助理的态度和前一天不同。他告诉我，说他已经和您打过招呼了。您也同意这件事。当时我有些犹豫，就告诉他，让他给你打个电话，我们两人通个话……”

　　高乐的话气得我浑身发抖。我立刻打断他，怒视着说，“高乐，你他妈放屁！我什么时候提到过安然？”

　　安然回头看了我一眼，她冷冷的说道，“卓越，你能让他把话说完吗？”

　　高乐也不看我，他继续说着，“当时卓助理把我叫到外面去，他告诉我他现在是你的男朋友。说你和集团关系比较紧张，我直接和你通话也不太好。这件事他做担保，以后有事安总你肯定会站出来说话的。安总，您也知道，我就是个打工的。并且我之前也听说，您好像和卓助理关系挺近的。不然一个小销售，也不可能短短几个月就升职到总裁办的特别助理。所以我衡量一下，就答应了卓助理。本来这事也没什么的，可之前那家公司现在不干了。他们把我告到集团，现在集团正在调查我。所以，我没别的办法，只能来找您了……”

　　高乐说着，他又转头看着我，“卓助理！我高乐活了四十多年了，从来没说过假话。现在我能有一份这样的工作不容易，这个时候，你可不能不认账啊！当时你可是答应我的……”

　　高乐喋喋不休的说着。他的表情很痛苦，似乎真的是因为我，他才落到被集团调查的境地。这个时候，我心里反倒不那么愤怒了。

　　我之前一直觉得，我有知识，有能力。只要凭借自己的勤奋，我一定可以帮助奥蓝走出困境。可我现在发现，我特么就是个傻瓜。在高乐这种人面前，我简直就像蝼蚁一般。只要他们想，分分钟可以置我于死地。

　　只是我不知道，高乐为什么要这么对我！我们两个无冤无仇，之前连面都没见过。可现在，他却把枪口瞄准了我。

　　我苦笑了下，看着高乐，问他说，“高总，您能告诉我，您为什么要这么对我吗？”

　　高乐舔了下嘴唇，他一脸无辜的看着我说，“卓助理，你现在不能说这种话啊。你这是落井下石，我要是被集团开了，我那还上高中的儿子，还有在医院的老妈可怎么办啊？你就帮我和安总说说，让她找找集团，帮我保住饭碗吧……”

　　如果我不是当事人，或许我都相信高乐的话。他太会演戏了，他不应该在商界，他就应该去演艺圈。

　　我还没等说话，卡琳就一脸的不满，她直接问高乐说，“高经理，你说了一大堆。和我有个屁关系？”

　　卡琳今天真有点急了，她脏话不断。

　　高经理立刻摇头，苦着脸对卡琳说，“我的卡琳总监啊，不是我叫你来的，是安总叫你来的。我都要郁闷死了，你就别再骂我了，行吗？”

　　安然一直认真的听着，她一言不发。我终于明白，为什么陆雪刚刚会那种态度。看来她早就知道，并且她也相信了高乐的话。

　　好一会儿，安然才看着卡琳说，“卡琳总监，之前是卓助理找的你。你们一起去的嘉安商场？”

　　卡琳立刻点头，“对，刚刚高乐已经说了。说我那段，都很真实。不过后来的事我就不知道了……”

　　安然依旧面无表情的看着卡琳，她叹了口气，刚要再说。忽然，高乐的手机响了。高乐一掏出来，立刻一脸焦急的冲安然说，“安总，集团的电话，我，你说我该怎么办啊……”

　　安然一言不发，她连看都没看高乐一眼。

　　高乐无奈，只好愁眉苦脸的接起了电话。但我不知道他是不是故意的，他竟选择了用免提。电话一通，就听对面传来一个女人的声音，“高乐，你现在在哪儿？昌兴公司的事情，我让你写个报告，为什么到现在还没给我送来？”


第二百五十四章

　　女人的声音听着挺年轻，但话语间透出的冷漠，却给人一种不怒自威的威严感。能想象的到，这是一个飞扬跋扈的女人。

　　高乐似乎对这女人很忌惮，他急忙说道，“江总，我现在奥蓝呢，一会儿就把报告给您送去……”

　　高乐下话还没等出口，就被对方打断了。就听对面的女人又说，“你和安大小姐在一起吗？”

　　高乐心惊胆战的“嗯”了一声。

　　对方也不啰嗦，直接说道，“你让她接电话……”

　　从对面女人一出声开始，安然的脸色就变得极为难看。她似乎对这女人有着天生的敌意。安然还没等反应过来，高乐的电话已经递到了安然面前。

　　对面女人那冷冰冰的语调再次响起。她先是冷哼一声，接着说道，“安大小姐！你不是说不想和集团有任何的来往吗？为什么还让你男朋友去找高乐？你知道你的举动，给集团带来多大损失吗？”

　　面对着对方的质问，安然铁青着脸，一字一顿的说道，“首先，卓越不是我男朋友！再有，我更没让他去找过高乐！”

　　安然的口气很强硬。但她的话，却说的我心里一痛。我的确不是安然的女朋友，但安然的所流露出的口气，似乎我不但不是她男朋友，并且好像我们两人没有任何的关系。

　　“呵呵！”

　　对面传来了几声冷笑。接着这女人又说道，“是不是你男朋友你自己心里清楚。安大小姐，你别以为你没对外宣布就没人知道了。你去问问你们奥蓝的员工，哪个不知道你找了一个小销售当助理？”

　　安然的手微微抖着。能看得出来，她已经被对方激怒了。

　　安然还没等说话，对方又继续说着，“我还以为海外归来的安大小姐多了不起呢。之前口口声声说不占集团的一点便宜，结果呢？还不是偷偷的派人去找集团的人？安大小姐，我早就说过。离开集团你将一事无成。我劝你也别做什么广告公司了。你也不是做生意的材料。你干脆就在家里养尊处优算了。放心，你要是没钱，我可以给你。一个月十万够你花的吧？要是不够，我还可以再加。不过就一点，你别给集团添麻烦了，行吗？你知道集团就因为你和你那窝囊的男朋友，现在要吃上官司了，你知道吗？你不为集团考虑，你也得为你那还在医院的爸爸想想吧……”

　　女人喋喋不休，不依不饶的说着。她的口气刻薄，话语阴损。不但嘲讽了安然，更是把我也带了进去。更让我揪心的，是她一口认定，就是安然派我去的嘉安商场。

　　安然的脸色越来越难看，她的声音提高不少，冲着电话喊着，“闭嘴！我再和你说一遍，我没让任何人去找高乐！”

　　安然的声音很大，但根本不起任何的作用。对面依旧嘲讽的说着，“安大小姐，你说你怎么也是受过高等教育，出国留学的人。怎么你在国外别的没学会，还学会撒谎了呢？”

　　安然的身体抖的更厉害了。

　　忽然，一道黑影飞过。就见安然用力的把手机扔了出去。“啪”的一声，可怜的手机坠落在地上，七零八落。如同我此时的心情一样。

　　而安然的嘴唇颤抖着，她盯着我，眼泪在眼圈里打着转。好一会儿，她才说出一句，“卓越，你……”

　　我惶恐不安的看着安然。尽量压低声音说，“安然，你听我说……”

　　安然冲我连连挥着手。她示意我别再说了，她不想听。

　　我抬头看着高乐！双眼冒火，恨不得把他扔到楼下。这个王八蛋，他害得我不浅。

　　我向前一步，朝着高乐的方向走去。同时瞪着他，质问着，“高乐，你今天把话给我说明白，你他妈为什么要冤枉我？”

　　高乐似乎很害怕我。他急忙向后退着，接着就躲到安然的办公桌旁。他哭丧着脸，冲安然说道，“安总，这，我这说的都是实话，你快说说卓助理吧，他不能这么欺负人啊……”

　　我快被高乐气疯了！这个王八蛋，居然说我在欺负他！

　　安然一只手放在心口上。她脸色煞白，嘴唇还在微微抖着。我怎么也没想到，安然会气成这样。她忽然抬头看了我一眼，大声喊道，“闹够了没有？”

　　我停下了脚步。傻傻的看着安然。

　　安然马上又对卡琳和高乐说，“你们两个先出去吧……”

　　高乐似乎还不死心，他马上问安然，“安总，那我怎么办？”

　　卡琳马上瞪了高乐一眼，不满的说道，“怎么就你话多？能不能走？不走我可叫保安了！”

　　卡琳很仗义，她在主动帮我。她知道，这个时候应该让我和安然好好聊聊了。

　　高乐这才跟在卡琳的身后，朝着门口走去。他现在根本就不敢看我，路过我身边时，他特意用卡琳的身体遮挡着他自己。怕我会忽然对他动手。

　　我想揍他，狠狠的揍他。我和这个王八蛋无冤无仇，可他却这么害我。可我更知道，就算我把他打了，事情也得不到解决。而安然恐怕会更失望了。

　　高乐和卡琳走了。偌大的办公室里只剩下我和安然两人。安然双臂驻在办公桌上，她双手掩着额头，一直沉默着。我不知道安然在想什么，但我知道，此时的她一定是极度的失望。

　　办公室里安静的有些吓人。沉默了好一会儿。我终于忍不住，低声对安然说道，“安然，之前我的确和卡琳去找过高乐。所以，我才找的卡琳。但第二天，是高乐主动找的我。他让邹占强和吴若雨找的我，我更没对他说什么你是我的女朋友。所有的一切，都是高乐在撒谎。因为这件事开始时，邹占强说过想找你帮忙。但被我拒绝了。这些事，邹占强是当事人，你可以问他的……”


第二百五十五章

　　安然终于抬起了头。她长长的睫毛已经被泪珠打湿，安然看着我，微微摇头说，“我问邹占强？卓越，你和他那么多年的关系。我能问出什么？还有，我不止一次的和你说过集团的事情。你为什么还要去找他们？难道邹占强在你心里，比我还重要？你宁可我被人羞辱，也要去帮你的朋友？”

　　安然的话让我心里更加压抑，她根本就不相信我的话。她认定是我去找的高乐。

　　“我知道邹占强是你最好的朋友！当初他为了帮你，你们假装不认识，他来我们公司点名让你做策划。而卓越你，对朋友也是重情重义。邹占强落难，你帮他，我理解。可你为什么偏偏要采用这种方式！”

　　安然的声调忽然提高，她几乎是冲我喊上了。

　　“难道你想当我安然的男朋友，就是想有一天成为宏图集团的乘龙快婿吗？”

　　安然的话让我一下呆住了！我痴痴的望着她，我没想到，安然竟能说出这种话来。我一直觉得，我们之间的感情是圣洁的，不被任何世俗玷污的。可现在，安然竟会说，我追求她，只是贪图她的家世背景。

　　心痛！这是一种锥心刺骨的痛！似乎比当初陈岚的背叛，更让我心痛！

　　看着安然，我慢慢摇了摇头，问她说，“安然，在你的眼里。我就是这种人吗？”

　　安然长叹一声。她看着我，眼神迷茫而又失落。好一会儿，她才喃喃的说道，“卓越，我也不希望是！可你让我怎么想？你知道吗？我现在根本不敢相信你……”

　　说着，安然打开办公桌的抽屉。从里面拿出一个档案袋，她丢在办公桌上个。看着我，绝望的说道，“这个东西我已经收到两三天了。我一直在想，你明明告诉我，你喜欢我，想和我在一起。可为什么还会出现这种东西？我不理解，真的不理解！今天的事，我终于明白了。卓越，你喜欢的不是我，你喜欢的是安家的宏图集团……”

　　我傻傻的看着安然，不知道她桌上的档案袋里装的什么。我没和她辩解，在她已经失去理智的情况下，说再多，也没什么用处了。

　　我默默上前拿起档案袋。一打开，几张照片就从里面滑落出来。拿起一看，我彻底傻掉了！

　　照片中的我喜笑颜开，似乎正和对面说着什么。而对面的白玲一脸柔情的看着我，她的妈妈就坐在她的身边。同样微笑的看着我俩。

　　这正是前一阵子白玲妈妈回来，我们一起吃饭的场景。

　　几张照片都差不多，都是当天在海鲜城的场景。最后一张，是我们三个一起上了白玲的车。而照片中的我，正开着副驾的门。

　　我苦笑着摇了摇头。放下照片，我抬头看着安然，问她说，“安然，这照片是哪儿来的？不会是你派人跟踪我吧？”

　　话一出口，我就有些后悔了。

　　安然的眼睛瞪的老大。她呵呵冷笑，她的身体随着她的冷笑而不停的颤抖着。

　　“卓越，你太可笑了！我派人跟踪你？你有什么值得我跟踪的？”

　　我现在已经不去想这照片到底是怎么来的了。我看着安然，尽量平心静气的说道，“安然，我想知道，你愿意听我解释吗？”

　　安然抬头看着我，她再次冷笑，“卓越，还有什么好解释的？你未来的岳母不是特别欣赏你吗？你还要解释什么？难道要告诉我，这些照片都是假的，是别人PS的？”

　　我脑子已经完全乱了。傻傻的看着安然，我竟不知道该说什么。

　　是误会！可安然根本不听我的解释！而我似乎也没了解释的心情！

　　安然一直看着我，她的眼神很复杂。那是饱含着委屈、绝望的一种眼神。我们两人就这么沉默了好半天，安然才流着眼泪，慢慢的说，“卓越，你知道吗？虽然我没说，但我喜欢你！我喜欢你好久了！从我确认我喜欢你那天，我就告诉我自己，我一定要珍惜眼前这个男人。我要包容他的缺点，我要努力的让自己变得更加完美。你可能不知道，前一阵子，我偷偷的报了一个厨艺班。我就想有一天，当我们在一起时。我可以每天为你做着可口的饭菜。我不想像陈岚那样，每天都是你辛苦的劳累。而我只是做个花瓶而已。可现在呢，我连做花瓶的机会都没有了……”

　　两行清澈的泪珠，从安然的眼眶中流了出来。但她却一动未动，呆呆的继续说着，“我不想做什么CEO，更不想管理什么公司。我只想做个安静的小女人，每天画画样本，做做家务。等你下班后，为你做上可口的一餐。卓越，以前我一直觉得，爱上一个人，会是一件特别幸福的事。可现在我发现，我错了！别人的爱情是幸福，而我的爱情是痛苦……”

　　安然仰头叹息，她喃喃的说着，“或许我和妈妈一样，爱上的，都是一个花心的男人！这可能就是宿命吧……”

　　安然说着，她忽然笑了下，略带自嘲的说，“不过没关系！一切都会过去的！卓越，没有你，我相信我也可以活的更好，没有了爱情，我还有事业！”

　　我痴痴的看着安然。她告诉我她爱我，可我又何尝不爱她呢？但现在的我，已经陷入了一个无法自证清白的泥潭中。而我，也不想再证明什么清白了。

　　累！很累！

　　我一言不发。安然忽然转头看着我，她喃喃说道，“卓越，我们分手吧！”

　　我笑了，自嘲的笑着。看着安然，慢慢的说道，“分手？我们好像一直就没恋爱过，又谈得上什么分手呢？”

　　说着，我苦笑了起来。

　　安然也笑了，同样是苦涩的笑。她微微摇了摇头，慢慢的说，“可在我心里，你一直都是我的男朋友！不过现在好了，就像你的辞职信写的那样，一别两宽，各生欢喜……”


第二百五十六章

　　我不知道，安然此时的话，算不算是对我的一种安慰。我没想到，她居然一直拿我当男友看。而在我的心里，又何尝不是一样把她当成我的女友呢？

　　可惜，我没有感受到一丝丝的欣慰。在寂静如水的办公室里，我似乎能听得见自己心碎的声音。

　　所有的委屈与不满，在此时已经显得不那么重要了。或许这就是我和安然最好的结局。我不再去想怎么解释这些无谓的冤枉。就像当初，我义无反顾的追求她一样。

　　我看着安然，微微笑了。真诚的说道，“安然，我走了，祝你幸福吧……”

　　话一出口，我的鼻子立刻酸酸的。而对面的安然，早已泪如雨下。

　　回到了办公室。我默默的抽了一支烟。走廊里传来了高跟鞋声，由近到远，慢慢的消失了。我知道，这是下班的时间。安然已经离开了公司。

　　我开始收拾着属于我个人的物品。可翻看了一会儿，竟然发现，在奥蓝，这里所有的一切物品，都好像不属于我。

　　我空着手，离开了这间办公室。就像当初，我空着手来到奥蓝一样。

　　命运无常，我想过N种离开奥蓝的方式。却唯独没有想到这一种。

　　走出大门，铅灰色的天空，不知什么时候下起了雪。

　　早就过了下班时间。门口一个人也没有。我默默的下了台阶后，又回头看了一眼奥蓝的办公楼。伴随着一种撕裂的疼痛，我在心底默默的说着，“再见，安然！再见，奥蓝！”

　　伴着漫天飞雪，我低头向前走着，没走几步，就听一阵“滴滴”的喇叭声。我没抬头，依旧走着。忽然，一辆车停在了我的身边。一个熟悉的声音在我耳边响起，“卓越，上车……”

　　转头一看，就见卡琳开着车窗，正朝我挥着手。

　　打开车门，我坐上了副驾。我的身上都是雪，卡琳就帮我清理着。她的动作很亲昵，一边清理一边问，“和安总聊的怎么样？我刚刚下班时看到她了，眼睛通红，一看就是哭的挺厉害。卓越，你也是的。女人要哄，你怎么连个女人都哄不明白呢……”

　　卡琳的话，让我的心里又是一阵疼痛。我的眼前，又出现了安然对我痛苦绝望的眼神。

　　卡琳见我没说话，继续说着，“我见安总都那样了，就没着急走。特意在这儿等你呢。你快说啊，到底怎么样了？”

　　我看着卡琳，苦笑了下，我尽量洒脱的说道，“我被开除了！”

　　“啊？”

　　卡琳吓了一跳。她瞪着大眼，不敢相信的看着我。

　　“怎么可能？”

　　卡琳嘟囔着。接着，她叹了口气，又问我说，“走吧，找个地方喝点酒，我们边喝边聊。你想去哪儿？”

　　“去老友吧……”

　　无论失意与得意。每一次想找个地方坐坐时，我第一个想到的就是老友。卡琳并没去过老友，我便给她指着路。我们两人一起去了老友。

　　有一个成语叫回光返照。用在老友身上，我觉得特别恰当。之前一直惨淡的生意，今天却出乎意料的好。我从前坐的位置，今天也被人占上了。

　　无奈，我和卡琳只好随便找了个位置坐下。卡琳不喝啤酒，她点了百利甜。而我还是老习惯，一打啤酒，几样果盘。

　　卡琳点了支烟，她抽了一大口，看着我，带着几分狐疑的说，“卓越，安总真的把你开了？”

　　我点头。

　　卡琳似乎还不信，她追问，“你怎么就这么空手的走了，你的东西呢？”

　　我苦涩一笑，看着卡琳，淡淡的说，“在奥蓝，有哪样东西是我的呢？”

　　卡琳叹息一声。她喝了几口酒，接着惋惜的说道，“卓越，真不是我说你。我当时就和你说，嘉安商场的事，让你直接找安总。谁知道你不但不同意，你居然背着安总，用她的名义去找高乐。你这就是给自己挖坑……”

　　我一下愣住了。呆呆的看着卡琳，反问她，“卡琳，你也认为我用安然的名义去找的高乐？”

　　我的话让卡琳有些吃惊，她已经放到嘴边的烟，又拿了下来。问我说，“不是吗？那是高乐说谎？”

　　我默默的点了点头。

　　而卡琳若有所思的想着，好一会儿，她才说道，“哎！其实我早就和你说过。我们奥蓝的水深着呢。那时候我就提醒你离安然远点。可你不信，偏偏我她身边凑。现在好了，鸡飞蛋打。竟被安总给开除了……”

　　卡琳的确提醒过我。我曾天真的以为，只要我做好本职工作，平时小心谨慎。加上安然支持我，肯定没什么事的。可没想到，最后的结局竟是这样。

　　看来我还是太幼稚，把奥蓝的情况想的太简单。我干脆直接问卡琳说，“卡琳，我现在已经离职了。这回你该可以给我讲讲奥蓝的情况了吧？”

　　卡琳把烟掐灭，端起酒杯，和我碰了下。我们共同喝了一口，卡琳才慢慢的说道，“其实我也不是特别的了解。但我知道，虽然安总的母亲和安董事长离婚了，奥蓝归了安总的母亲。不过很多奥蓝的老员工，和集团之间还是有着千丝万缕的关系。因为奥蓝毕竟是安董事长最初创业的地方，他也一直对奥很看重。所以一些老员工，仍然留在奥蓝。给你举个例子，你和安然的事情，连集团下面的一个商场经理都知道。你就说奥蓝受到的关注能少吗？”

　　这点我倒是深有体会。但我还是有些奇怪，再问卡琳，“我不明白，就算奥蓝和集团有着剪不断的关系。那和我被高乐下套有什么关系呢？”

　　卡琳呵呵笑了下，她摇头，叹息着说，“哎！肯定是有人不希望你和安总走的近呗，还能有什么关系呢？”

　　我茫然的看着卡琳，一种酸楚的滋味再次涌上心头。


第二百五十七章

　　卡琳的话，让我陷入了思考之中。谁能不希望我和安然走的近？迟东方？还是另有其人？还有一点，我没想明白。我和白玲吃饭的照片，到底是谁照的？

　　我拿着酒杯，一边想一边喝着。忽然，我的目光停留在酒吧的吧台前。一个歌手正在喝着白水，他要准备上台唱歌了。

　　看到他，我一下想到了秦沫。那天在海鲜城，我见到了秦沫和胖导演。难道是那个死胖子？想到这里，我掏出手机，便给秦沫打了电话。

　　秦沫正在酒吧的工作间，也在准备晚上登台唱歌。她还不知道我来了，一听我让她马上出来。她便好奇的挂了电话。没多一会儿，秦沫就从工作间走了出来。

　　一到我跟前，她先是看了一眼卡琳，接着对我笑说，“卓越，我算是发现了！你每次来老友，总是带着不同的美女。你现在是流连花丛啊……”

　　秦沫话一说完，卡琳立刻接话说，“是啊，我也发现了。卓越身边的美女的确不少，比如说你……”

　　如果放在以前，我一定会和她们两个胡扯一会儿。但现在我根本没有心情，立刻问秦沫说，“秦沫，那天你和胖导演在海鲜城，他是不是给我拍照了？”

　　我一说完，卡琳先是奇怪的看着我。这事她并不知道。而秦沫也是楞了下，她回忆了下，马上说道，“不是他照的，是他让身边的一个摄影照的。说要给你和那个主持人多留下几个美好的镜头……”

　　一听到这里，我气的牙根直痒。我掏出手机，立刻把电话给胖导拨了过去。电话一通，对面就传来胖子懒洋洋的声音，“哪位？这面忙着呢，有事快说！”

　　我立刻问道，“胖子，我卓越！那些照片是你给安然寄去的？”

　　“什么照片？”

　　胖导演反问我。但他的口气中带着几分戏谑。

　　我立刻又说，“胖子，你特么别和我装糊涂。你为什么偷拍我和白玲在海鲜城的照片，又把这些寄给了安然？”

　　胖导演呵呵笑了，他不急不慢的说道，“我还以为是什么事儿呢！原来就那几张照片啊，对，是我照的。你看到啦？照的怎么样？不错吧，那可是我们专业的摄影师照的……”

　　我被胖导演气的浑身发抖，怒骂他一句，“我日你姥姥！”

　　胖导演呵呵一笑，他根本没当回事，继续说道，“日我姥姥？那我还真得替我姥姥谢谢您。没想到她老人家这么大岁数了，还有人惦记呢。你什么时候去找她，我带你去……”

　　我快被这王八蛋气疯了！拿着电话的手，哆嗦个不停。我问他，“胖子，你他妈为什么这么做？”

　　“为什么？当然是为了你和那个漂亮的安总啊。你说你一个小瘪三，人安总那么优秀的女孩儿都做了你女朋友。你还朝三暮四，在外面勾勾搭搭的。我告诉你，胖哥我这是替天行道，为民除害！”

　　我和胖导的对话，秦沫也听的明明白白。我刚要再说，秦沫忽然一把将我的手机抢了过去，她对着手机就大骂说，“死胖子，你他妈真不是人。我那天还以为你拍着玩，没想到你这么阴！我告诉你，你找我的那个广告我不接了。你以后别让我看见你，看见你一次，老娘抽你一次……”

　　秦沫的话，听的卡琳一愣一愣的。她嘟囔着，“卓越，这小丫头够生猛的啊……”

　　也不知道对面说了什么，而秦沫把手机朝我面前一递，依旧是一脸愤怒的说，“给你，我不和这种人说话……”

　　我接过电话，刚想再问胖导几句。可电话那头传来了嘟嘟的声音，这王八蛋把电话挂了。

　　放下电话。我立刻大口的抽着烟。而卡琳并不知道这件事，她好奇的问我说，“卓越，这胖导演是怎么回事？什么照片啊？”

　　我呵呵苦笑下，把事情简单说了几句。

　　一说完，秦沫立刻接话说，“卓越，对不起，他是不是因为之前我曾让你赶他走。他才故意这么做，报复你的？”

　　我摇了摇头。说实话，这只是个误会而已，那时候是把胖导当成了一个骗子。他要是因为这件事报复我，那他这人的报复心也太强了。我不认为一个正常的商人，会做出这么幼稚的事。毕竟他这件事还牵扯到了白玲，他不应该有这么大的胆子，去得罪白玲的。

　　我现在越来越郁闷。一些和我本就无关的人，却处处给我下套。好像我做了什么无恶不赦的事情。让他们欲除之而后快。

　　卡琳跟着叹息一声，问我说，“卓越，下一步你有什么打算？”

　　我摇摇头。我现在根本没心情考虑这些。

　　卡琳又继续说，“那你就休息一阵子。青姿的黄总不是一直想让你去吗？我看你休息几天，出去度度假。回来就去青姿，不也挺好的吗？”

　　我苦笑着点了点头，也没说话。

　　秦沫上台唱歌了。而我和卡琳就这么一杯一杯的喝着。卡琳知道我心情不好，她也没再多说。

　　一打啤酒很快被我喝光了，但不知为什么。我却没有半点醉意，反倒越来越清醒。虽然卡琳陪着我，但那种撕裂的疼痛却一点也不曾减少。

　　我看着窗口的位置，那里坐着一对恋人。他们低声笑语着。我不由想起，我和安然也曾经多次坐在那里。我们喝酒聊天，也曾像这对恋人一样，开心快乐，卿卿我我。可惜，现在一切都变了！快的让我措手不及，没有半点准备。

　　我正端着酒杯发着呆。忽然卡琳一下站起来，她的表情有些尴尬的看着门口处。同时低声提醒了我一句，“卓越，安总来了！”

　　卡琳的话让我心里一惊，看卡琳的样子，又不像是开玩笑。我急忙回过头，朝门口的方向看去。


第二百五十八章

　　酒吧的霓虹灯，发散出暧昧的暖光，照在安然的脸上。让她本就靓丽的面容，又多了几分朦胧之美。只是这种美丽，不再属于我。

　　我没想到，安然会来老友。我更没有想到，安然的身边，竟然还跟着迟东方。

　　安然也看到了我和卡琳。我看不到她的表情，但我能想象到她内心的震惊。她站在门口，就这么远远的看着我。

　　嘈杂的酒吧，似乎一下子陷入了安静。连周围都变得静止，我似乎什么都看不见，听不到了。我的眼睛盯着安然，我多希望她还能像以前那样，冲我微微一笑。

　　我们两人就这么对视着。过了好一会儿，不知道迟东方在安然的耳边说了什么。就见安然微微点了点头，两人默默的出了酒吧。

　　杯里的酒，被我一口喝干。一时间，我竟有一种天旋地转的感觉。我知道，我醉了！

　　我不知道我是怎么回的家。我的记忆只停留在安然走出酒吧的那一刻。

　　一觉醒来，外面早已大亮。但我依旧是窝在床上，默默的抽着烟。

　　我又一次失恋了！失去的是一场没有开始的爱恋。

　　每一次恋爱的感觉似乎不同，但每次失恋的感受，却都那么的相似。

　　我在家里呆了整整三天。这三天，我哪儿都没去。天天吃着泡面，抽着烟。我把电视开的很大声，虽然我不看。但似乎只有电视的声音，才会减轻我的孤独感。

　　这天傍晚，我依旧是泡了碗面。坐在沙发上抽着烟。

　　忽然，门外传来了“砰砰”的敲门声。声音很急，力气也很大。我不情愿的站了起来。一开门，就见林宥皱着眉头，站在门口。而他的身后，还跟着一脸担忧的陆雪。

　　“你丫想死啊？你电话怎么关机？”

　　我抓了下乱蓬蓬的头发，心不在焉的回答说，“没电，忘充了……”

　　我说的是真的。从第二天手机没电时，我就再没碰过手机。似乎我的世界就此和外界隔离了一样。

　　泡面已经好了，我坐在沙发上。拿着叉子，大口的吃着。而林宥和陆雪站在我的对面，陆雪关心的说道，“卓越，你不能总吃泡面啊。走，咱们出去吃……”

　　我啼哩吐噜的吃了一大口，边吃边说，“不去了，你和林宥去吧！”

　　林宥一言不发的坐到我身边。他照着我的胳膊就打了一圈，略带不屑的说，“卓越，你这是装可怜呐？给人看的？要不要我把安然给你叫来，让她看看，我们英俊潇洒的卓越，因为她，现在一蹶不振，可怜兮兮的在家吃着泡面。说不定她一心软，就又和你重归于好了呢……”

　　也不知是吃猛了，还是被林宥的话气的。我打了个嗝，回头骂他一句，“你有话就好好说，没话就老实憋着。不说话没人拿你当哑巴……”

　　林宥呵呵冷笑，“哎呦！行啊，看来这回被甩，是不用我陪你醉生梦死了。改成自我沉沦了，是吧？”

　　我也不搭理林宥，端着面碗，喝了一大口汤。

　　陆雪瞪了林宥一眼，不满的说，“你闭嘴吧你！”

　　接着，陆雪又对我说，“卓越，其实安总这几天过的也不好。你们这到底是怎么了……”

　　陆雪的话让我心里一疼。我放下面碗，但还是装作一副无所谓的样子说，“她好不好关我什么事！我现在也不是奥蓝的员工……”

　　“卓越，你怎么这样呢！”

　　陆雪有些急了，她不满的和我说着。

　　而我还是一副满不在乎的样子。但心里却愈发的疼痛。

　　林宥点了支烟，他抽了一大口，有些不屑的对陆雪说着，“陆雪，别搭理他。他这人就着德性。你越这么说，他就越绷着。等他绷不住了，他就该和你打听安然的事了……”

　　我冷哼了一声。但心里却承认，林宥说的对。我特别希望陆雪能告诉我一些关于安然，关于奥蓝的事。但一想到那天安然对我的一切，我心里的自尊又在隐隐作祟。

　　林宥继续讽刺着我，他冷哼着说，“卓越，你天生就是被女人甩的命了！要么你变弯，找个男人。要么就一辈子守寡算了……”

　　林宥的嘴不是一般的损。

　　我马上瞪了他一眼，同样讽刺着说，“那也比你强！只敢暗恋，连表白的勇气都没有！”

　　我话一说完，林宥的脸上露出一丝尴尬的表情。我忽然意识到，这事林宥还只跟我说过，别人都不知道。

　　我有些后悔，陆雪却瞪大眼睛，好奇的问，“林宥，笑死我了。你到底暗恋谁啊，快告诉姐姐，姐姐去帮你表白去……”

　　陆雪逗着林宥。林宥脑袋一歪，冷冷的说道，“恋的就是你！这回知道了吧……”

　　“滚！”

　　陆雪送了林宥一个白眼。

　　他们两个胡闹了几句，林宥看着我。这回他正经多了，直接问我说，“卓越，到底是怎么回事？你和我说说……”

　　和林宥我没必要隐瞒。就把和邹占强去找高乐的事，以及白玲要我帮忙陪她母亲吃的是事，一五一十的全都说了。

　　林宥一听完，他立刻说道，“这算个屁事啊？这有什么不能解决的？你让占强和你一起去找安然，把事情一说不就完了吗？”

　　我呵呵苦笑着，转头看着林宥，无奈的说，“我和占强的关系，安然不是不知道。邹占强的话，你觉得她会信吗？她现在就是认定了我为了帮占强，背着她找了高乐……”

　　林宥想了下，又说道，“那先让白玲去找她，把事情说明白。总之先解释清楚一件是一件。你总不能就这么被安然误会下去吧？”

　　我再次摇头，叹息一声，“算了！懂我的人自然懂，不懂的人解释又有什么用呢？今天解释过了，明天又会有新的误会。我不想我这辈子就在解释中度过……”

　　这是我真实的想法，不然那天我不会那么轻易的离开安然的办公室。


第二百五十九章

　　其实林宥并不知道。真正刺伤我的，并不是安然对我的误会。而是安然那句，我找她，目的就是想成为宏图集团的乘龙快婿。

　　我在最开始追求安然的时候。就曾经因为我们身份地位的悬殊而犹豫过。但最后，我打破心魔，开始追求她。我认为谁都可以误会我，唯独安然不能！

　　见我不说话，林宥还不死心，他继续说道，“安然爱信不信，但这事邹占强必须得找安然澄清！你毕竟是因为帮他才闹得这个下场的，他不出面，那也太说不过去了……”

　　我依旧沉默。这一切对我来说已经不重要了。

　　陆雪坐在啊对面的椅子上。那双天真的大眼睛，此时也显得有些迷茫。好一会儿，她才看着我说，“卓越，要不我找时间，把你说的这些告诉安总吧！不过得稍微等等，她现在一是太忙。再有，她的情绪太低落。我担心这个时候说，她会怀疑我是你派去的说客，反倒弄巧成拙了……”

　　陆雪和林宥都在为我出着主意。但我却依旧是漠然的摇头。

　　说了一会儿，见我依旧是一副萎靡不振的样子。林宥就拍了拍我的肩膀，问我说，“卓越，你下一步有什么打算？不能就这么呆下去吧？”

　　我叹了口气！我告诫自己，不能再像和陈岚分手那样，一直萎靡不振。最起码，我要努力的工作赚钱，或许只有事业成功，我和安然的悲剧才不会再上演。

　　我抽着烟，琢磨着什么时候再约黄飞。我现在可以明确的告诉他，我想入职青姿！

　　见我没说话，林宥又说道，“我说你就和我开花店吧！你那十万块就当入股了，我也大方一次，给你百分之五十的股份，怎么样？”

　　林宥说着，他一脸坏笑的看着我。我歪头斜了他一眼，那个带死不活的花店，打死我都不会做的。

　　陆雪也瞪着林宥，骂他说，“你脸皮真厚，这个时候，你就别占卓越的便宜了！”

　　林宥嘿嘿坏笑，故意装作一副放荡的样子，他冲陆雪挤了下眼睛，“不占他的便宜，那我可要占你的便宜喽！小妹妹，你要小心了……”

　　话没说完，茶几上的烟盒就朝着林宥飞了过去。林宥急忙一躲，嘿嘿的笑着。而陆雪气呼呼的骂说，“林宥，你再和我嬉皮笑脸，以后就给我滚蛋。这么讨厌呢！”

　　两人嘻嘻哈哈的闹着。这明明是一个可笑的场景，但我却一点也笑不出来。我的眼前都是安然的影子，我还记得那天在酒吧门口，她和迟东方出现时。迟东方对她照顾有加的样子！或许，只有迟东方这样的男人，才配得上安然吧！

　　我想着安然。此时的她，又在做着什么呢？

　　接下来的日子，我又过上了形单影只的生活。我不再宅在家里，每天晚上，我都会到老友坐一坐。也不喝醉，两三瓶啤酒，默默的听着台上的秦沫唱着歌。偶尔还会和秦沫聊上一会儿。

　　秦沫一直以为我是寂寞才会每天都来的。可实际她并不知道，我一直期望在老友，能再次见到安然。

　　没人知道我此时的心里。我既想见到安然，可又害怕见到她。每天我都在这种矛盾中度过着！

　　生活并没有因为我的忧伤，而停滞不前。时间依旧流逝，而我依旧孤独的舔舐着内心的伤口。

　　一晃半个多月过去了，除了偶尔和林宥通通电话外，我基本断绝了和外界的联系。

　　这天早上醒来，外面又下起了雪。站在窗前，看着飞雪飘飘洒洒。我忽然下了个决定，今天就去找黄飞。让他带我去见齐董事长。

　　我要工作！我要赚钱！我要让安然知道，我当年追求她，并不是因为她的家世。我更要向所有人证明，离开任何人，我都可以活的很好！

　　想到这里，我急忙的去洗漱下楼，又去理了发。一切收拾妥当后，我看着镜子中的自己，似乎比从前消瘦了一些，但自信依旧。

　　出了理发店，我掏出手机，给黄飞打了电话。电话一通，就听对面传来黄飞浑厚的声音，“卓越！你电话来的正好，这几天我还想找你呢……”

　　我笑了下，立刻说道，“那我现在去你办公室吧！我现在是自由身了，想和你聊聊上次在提案会上，没有说出的营销计划……”

　　我以为黄飞会很奇怪我已经离职了。但他却表现的很平淡，看来他早就已经知道了。

　　放下电话，坐着公交，直接去了青姿。

　　坐在公交车上，我尽量让自己的思维全都集中在青姿上。可看着窗外熟悉的街景，我还是会不由自主的想到安然！

　　安然，这个对我来说，如同梦魇一样的女人。她曾带我走出失恋的深渊。可现在，她又亲手把我推下了那道悬崖。或许，这就是轮回吧。

　　青姿的前台还是以前那个小丫头。一见到我，她立刻露出洁白的牙齿，微笑的说，“卓先生，黄总在办公室呢。您现在上去吧……”

　　小丫头甜甜的微笑，让我心里舒服很多。毕竟生活不总是阴霾，也有这阳光一般的微笑。

　　到了黄飞办公室，敲门进去。就见黄飞正皱着眉头，一手端着茶杯，一手拿着文件，正认真的看着。见我进来，他立刻把文件一放，指着旁边的沙发说，“这么快就到了？来，坐吧……”

　　我特别欣赏黄飞这样的男人。工作起来，锱铢必较，比谁都认真。而在私下，又像个兄长一样，对需要帮助的人嘘寒问暖。

　　黄飞给我倒了茶，又递了支烟。点着后，抽了一大口，他才看着我，微笑的说，“听说在奥蓝离职了？”

　　我微微点了点头，自嘲的说道，“好事不出门，坏事行千里。这么倒霉的事，没想到黄总这么快就知道了……”

　　黄飞听我说完，他哈哈大笑着。


第二百六十章

　　似乎我的离职是件多么可笑的事。黄飞笑了好一会儿，才问我说，“卓越，你这么离职了，美女安然舍得放你走吗？”

　　看来黄飞还只是知道我离职，他并不知道我是被安然开除的。

　　我苦笑着摇了摇头，尽管我装作一副平静的样子。但安然的名字，依旧刺的我心里一疼。

　　黄飞并不是八卦的人，他见我没说话，也没多问。感叹着说，“卓越，其实我早就觉得你不适合奥蓝。以前我也提醒过你，只是你一味的追求你理想中的爱情，迟迟不肯离开奥蓝。现在怎么样？结局不还是我从前和你说的那样吗？”

　　黄飞说着，他喝了口茶，继续说道，“你要知道。男人想在这个社会上立足。没有事业作为根基，其余一切都是空谈。什么爱情，什么理想，什么情怀。没有事业作为基础，这一切都是空中楼阁……”

　　黄飞的话很有道理。之前的我，一直觉得爱情就是爱情，和家世背景，身份条件都无关。可现在看来，我之前所想的，不过是一厢情愿的美好想象而已。

　　我苦笑着看着黄飞，点头说道，“是啊，黄总说的有道理。我是吃一堑长一智，所以现在跑到黄总这里来谋求事业了……”

　　说着，我的表情变得严肃，郑重的说道，“黄总！我现在已经是自由身了，所以我想加入青姿。虽然黄总之前也告诉我，关于韩国的子公司的总经理人选，青姿还有备选。但我想黄总能帮我引荐下齐董事长，我想把我对韩国子公司的一些想法和他汇报一下。我有信心，让齐董事长认可我。我更有信心，能从几个候选人中脱颖而出。当然，这一切还得需要黄总的帮忙……”

　　一说完，我便一脸期待的看着黄飞。黄飞一直对我很欣赏，这是我能清楚的感觉到的。上次的提案会，齐董事长亲临，他听完之后，便让黄飞邀我加盟青姿。这说明齐董事长对我也很看好。而我现在离开了奥蓝，我想远渡韩国，一是能让自己从安然的阴影中走出来。再有，我现在是真心的想做一番事业了。

　　黄飞笑了，他看着我，慢慢的说道，“卓越，刚刚通电话的时候，我就告诉你。我这两天也正要找你。就是想和你谈谈你加盟青姿的事。上次你约我之后，我便亲自去了上海总部。和齐董事长面谈了一番。你可能还不知道，齐董事长其实一直在关注你。对于你的能力素质，总公司的人力部门也给出了综合的专业评定……”

　　我微微一愣。没想到青姿的人力部门这么专业，居然一直对我进行跟踪调研。当然，这对我来说也是好事。至少我能了解青姿对我的评价。这对我以后开展工作都有帮助。

　　黄飞继续说着，“关于评定你的文件我也看到了。而齐董事长则把这份文件总结成八个字，能力有足，杀伐不足……”

　　黄飞的话让我微微皱了下眉头。这话前半部分是肯定了我的能力，而后面的四个字，则说出了我的弱点。就听黄飞继续说道，“你在奥蓝的一些案例也表面，有时候你过于心慈手软、优柔寡断，所以，总公司将你排除在韩国子公司总裁的候选人之外！”

　　我一下楞了！歪头看着黄飞，甚至有些不敢相信他的话。在我心里，我一直觉得只要韩国子公司没正式挂牌，这个职务我想去，就肯定是我的。没想到现在，我居然是第一个被排除候选人的。

　　我拿着茶杯，呆呆的看着黄飞。我忽然发现，我真是一个可笑的人。追求爱情，爱情烟消云散。想努力事业，事业又鸡飞蛋打。

　　黄飞的表情很严肃，他看着我，继续说道，“卓越，青姿不是没给过你机会，但你不懂把握！你知道什么叫机会吗？机会就是你比别人有着得天独厚的便利。可惜的是，这种便利你没把握住。所以，机会也就稍纵即逝。李嘉诚曾经说过，机会有四个阶段：看不起，看不见，看不懂，来不及。而你，现在就是来不及了……”

　　黄飞的话让我心里五味杂陈。他说的很对，机会给我了，但我没把握。

　　黄飞喝了口茶，继续严肃的说着，“卓越，我是个爱才的人，其实我很欣赏你。从上海回来后，我就一直在想这个问题。我想你去不了韩国，至少在我的分公司里。我还是可以给你安排个总监的位置。只要调教好，用不了多久，我想你就会成为副总，甚至总经理。到时候就可以去青姿的任何分公司独当一面。但后来我又把自己否决了，你知道为什么吗？”

　　我苦笑着摇了摇头。子公司的总裁没戏了。看来黄飞分公司的总监也彻底无望了。

　　黄飞盯着我，慢慢的说着，“因为周天成副总，还在我华北区的分公司。以你的性格，以及你现在和陈岚的关系。你到我们分公司后，肯定会和周副总发生不愉快。到时你们会内耗，公司的业绩也会因为你们的内耗而受损。所以，我才下定决心。绝对不能让你到青姿来。除非有一天，周副总离开这里！”

　　黄飞的每一句话，都像一把木锤一样，敲击着我的心。但他说的却又合情合理，我连一点反驳的机会都没有。

　　黄飞看着我，继续说道，“卓越，这就是你和我的不同。如果我们换个角度，你是青姿华北区的副总，或许你就会同意我入职。这就是你的弱点，把个人感情和工作混淆在一起……”

　　我一声长叹，黄飞又给我上了生动的一课。如果我早明白这个道理，或许当初我就会直接拒绝邹占强。那也就没有今天安然对我的误会。

　　可生活根本没有如果！


第二百六十一章

　　我终于第一次体会到，什么叫祸不单行了。爱情没了，事业没了。机会就在我手指间这么悄悄的划过了。

　　黄飞见我不说话，他看着我又说道，“卓越，我还是刚才那句话。我很欣赏你。虽然我们不能成为同事。但作为一个过来人，我倒可以给你两条建议。第一，我可以帮你推荐几个朋友的公司。不过你入职的职位，我想不会像当初青姿给你的那么高。第二，我倒是认为，如果你的性格能更刚毅一些。你倒可以尝试着创业。现在正是全民创业的浪潮。你要是有信心，不妨到这浪潮中搏一下。成也好，败也好，最起码经历过了。也不枉你年轻一回……”

　　黄飞的话很诚恳。我也认真的听着。我现在也清楚的意识到，我之所以走到今天这个地步。并不是都怪别人在背后对我使阴招。更多的，还是由于我性格的缺陷造成的。

　　我很感谢黄飞。他的话让我重新审视了自己。看来，我必须要做一些改变了。

　　从青姿出来时，已经是中午了。这几天我饭也没好好吃，早就饥肠辘辘了。找到街边的一家面馆儿，进去点了两样小菜，一碗牛肉面。我一边吃着，一边想着黄飞的话。但想了好半天，我依旧迷茫。一时间根本不知道自己下一步该做什么！

　　一碗牛肉面还没等吃完，电话忽然响了。拿起一看，是林宥打来的。一接起来，就听林宥在对面气急败坏的说道，“卓越，我在市人民医院，你马上过来！”

　　林宥的口气很不好。加上他还特意说在医院，我吓了一跳，急忙问他，“怎么了？你怎么跑医院去了？”

　　“你快来吧！我在医院等你……”

　　说着，林宥也不等我再问。直接挂断了电话。

　　我急忙起身买单。出门打车直奔人民医院。

　　医院恐怕是这个世界上最赚钱的生意之一。不是休息日，但一进大厅，照样是人满为患。我找了半天，才在旁边走廊看到了林宥。他眉头紧锁，表情冰冷。一看就能感觉到，此时他正怒气冲天。

　　而在他旁边不远处的长椅上。陈岚和艾嘉正坐在那儿。艾嘉脸色煞白，眼圈通红，眼角的泪痕还未全干。她轻轻的靠在陈岚的身上。而陈岚则是一脸的忧伤，她轻轻搂着艾嘉的肩膀。两人就这么沉默着，谁也没说话。

　　看到这个场景，我心里咯噔一下。一种极其不祥的预感笼罩着我。我急忙快步走到林宥身前，冲艾嘉和陈岚点了下头。接着问林宥说，“林宥，艾嘉又住院了？”

　　林宥看着我，他想说什么。但话到嘴边又吞了回去。看着他欲言又止的样子，我更加着急。再次问说，“你吞吞吐吐的干什么，有话快说……”

　　“哎！”

　　林宥重重的叹息一声，回头看着陈岚，不耐烦的说，“陈岚，你和卓越说吧。女人的事，我说不明白……”

　　陈岚轻轻的扶正艾嘉。她站了起来，走到我身边。一脸忧郁的看着我，痛心的说，“卓越，嘉嘉今天做了检查。情况很不好……”

　　她说着，用力的抿着自己的嘴唇，努力的忍着眼泪。

　　陈岚的样子，让我心里更加担忧。我急忙催促着，“到底怎么回事，你倒是说啊？”

　　陈岚这才抬头看着我，幽幽的说道，“嘉嘉以后恐怕做不了妈妈了……”

　　“啊？”

　　我瞪着眼睛，惊讶的看着陈岚。我指的，艾嘉和邹占强都很喜欢孩子。这个消息对他们两人来说，无疑是晴天霹雳。我看了一眼脸色煞白的艾嘉，又低声问陈岚，“怎么会这样？”

　　陈岚微微叹息一声，她低声说道，“从上次出院，嘉嘉就一直不舒服。今天她给我打了电话，我想林宥也没什么事，他腿快，能楼上楼下的帮我俩取化验单，就把他一起叫来了。刚刚检查结果出来，医院说，由于流产，以及小产后恢复的不好。所以，嘉嘉以后不能怀孕了……”

　　我几乎不敢相信陈岚的话。我回头看着医院里川流不息的人群，皱着眉头，朝大厅方向指着，不解的问陈岚，“我们市最好的医院。只他妈的做一次人流，就给做的不能怀孕了？”

　　我已经不是生气，而是愤怒了。这到底是什么样的医院？居然水平这么差！

　　我情绪有些激动，旁边的路人都侧目看着我。陈岚急忙拉着我的胳膊，她把我拽到一边。看着我，低声的说，“你小点声，和医院没关系的……”

　　我更加不解，奇怪的看着陈岚。陈岚叹息着，继续压低声音说，“这已经是嘉嘉做的，第，第三次流产了……”

　　陈岚的话让我气血上涌，脑袋一热。我看着陈岚，几乎不敢相信她的话。好半天，我才问了一句废话，“这怎么可能呢？”

　　陈岚回头朝艾嘉的方向看了一眼。她压低声音，一脸忧郁的说，“之前我也不知道。今天陪她来医院，她和医生说的。我这才知道……”

　　看着陈岚，我慢慢的摇着头。我不知道我是气愤，还是无奈。艾嘉和邹占强，一直是我们大家最羡慕的一对。当年我和陈岚在一起的时候，陈岚经常拿他们两人和我们做比较。可我怎么也没想到，艾嘉居然为了邹占强，曾作出这么大的，愚蠢的牺牲。

　　看着不远处脸色憔悴，给人感觉病怏怏的艾嘉。我心里是又可怜又可悲。可怜是她此时的境遇，作为一个女人，竟永远当不了妈妈了。而让我可悲的是，艾嘉在她和邹占强的世界中，她已经完全迷失了自己。她的生活里，只有邹占强。

　　一旁的林宥，正一脸怜惜的看着艾嘉。我把头转过来，叹息一声，问陈岚说，“邹占强他人呢，怎么没看到他？”


第二百六十二章

　　陈岚哀怨的叹息一声，她看着我，苦笑着说，“正往医院赶呢，应该快到了吧……”

　　林宥慢慢的走了过来。他看着我俩说，“你们说完了吗？”

　　陈岚点点头。林宥呵呵冷笑着，“走吧，出去等邹占强！”

　　说着，他率先朝门口的方向走去。

　　陈岚扶着艾嘉，我默默的跟在她俩的身后。我想说几句安慰艾嘉的话，可一时间我根本不知道该说什么。我心里越发的心酸与无奈。生活就是这样，在一些所谓的小事上我们漫不经心。而最后，生活就会给我们一记重重的耳光。

　　白雪覆盖的路面上。我们四人慢慢的朝停车场的方向走着。

　　外面天冷，陈岚把艾嘉扶上车。我和林宥站在车旁，大口的抽着烟，等着邹占强。

　　放在平时，林宥应该是暴跳如雷。但此时的他，却显得特别的平静。平静的让我觉得有些吓人。这太不像他了。

　　我没话找话的问林宥，“花店生意怎么样？”

　　林宥冷笑着，“好，好的不得了！”

　　我故作轻松的骂他一句，“滚蛋，好好说话！”

　　但林宥根本不搭理我，他就闷头抽着烟。一只脚，不停的碾着地面上的雪。

　　陈岚也从车上下来了。她走到我俩身边，看着我俩说，“外面太冷，到车里坐着吧？”

　　林宥摇了摇头，“不用！这样挺好！”

　　我们三个再次沉默。谁都不说话。好一会儿，陈岚忽然问我说，“卓越，我听说你现在离职了？”

　　我不知道陈岚知不知道我和安然具体的情况。但她既然说的这么委婉，我也没多说。苦笑着点了点头。

　　“下一步有什么打算？”

　　陈岚的话音刚落。就见一辆奔驰车停在了旁边的位置。我们都能清楚的看见。开车的正是邹占强。这车我曾经坐过，是邹占强公司总裁的车。

　　一下车，邹占强并没朝我们走来。而是先开了车后门，把一个五六岁的男孩儿从车上抱了下来。不用想，我也知道这男人就是他们总裁吴若雨的儿子。我还记得他的名字叫贝贝。小家伙长的虎头虎脑的，看着的确挺可爱。

　　邹占强一边拉着贝贝的手，一边朝我们的方向疾步走来。他边走，边冲着我们问，“艾嘉呢？她在哪儿了？”

　　邹占强并没看到艾嘉正坐在陈岚的车里。我们三个谁也没说话。都默默的看着邹占强。

　　邹占强一到我们身边，他看着我，再次追问，“卓越，艾嘉呢？”

　　林宥忽然弯腰看着小贝贝，他笑着说，“小家伙，你叫什么名字啊？”

　　这小家伙一看也不是省油的灯。他“哼”了一声，仰头对着林宥，骄傲的说，“不告诉你！我妈妈说了，不许我和陌生人说话……”

　　看着小家伙可爱的样子，我忍不住笑了。而林宥转头看着陈岚，平静的说，“岚岚，外面太冷了。你把这小家伙带上车吧。我们和占强说几句话……”

　　邹占强这才回头看到车里的艾嘉。他刚要过去，陈岚已经抱着贝贝上了车。这小家伙还不错，挺听陈岚的。

　　陈岚正好挡在邹占强的身前，邹占强刚要上前开车门。忽然一个黑影从我身前蹿了过去。我心里已经，知道是林宥。

　　接着，就见林宥一拳打在邹占强的后脑上。邹占强根本没防备，被林宥这一拳打的一个趔趄。等他站稳回头，林宥上前又是一拳。这拳正打在邹占强的鼻梁上。就见两道鲜红的血直接流了出来。

　　其实我本有机会拉住林宥的，但我没动。我知道林宥之前的沉默，就是为了现在的爆发。其实我也想上前狠狠的抽邹占强两个耳光。但在爱情中，我本身就是个失败者。我又有什么资格去说他呢？

　　陈岚把贝贝塞进车里，她立刻回头拉着林宥，同时冲我大喊着，“卓越，你干什么呢？快点过来啊……”

　　而贝贝在车里发出撕心裂肺的哭声。艾嘉也在车里朝外面虚弱的喊着，“林宥，你要干什么？”

　　场面一时混乱的一塌糊涂。旁边不少路人，都停住了脚步，在周围看起了热闹。

　　邹占强抹了下嘴唇上面的血迹。他瞪着林宥，愤怒的喊道，“林宥，你他妈是不是疯啦？”

　　林宥依旧是一言不发，他怒视着邹占强。仍旧想冲上前去。而陈岚苦苦的抱着林宥的腰，她一边哭着，一边喊道，“你们到底要做什么？现在还不够乱吗？你们就别添乱了，好吗？我们这是怎么了，这到底是怎么了？”

　　陈岚的话让我心里针扎的一样疼。是啊，这到底是怎么了？为什么曾经青春飞扬的我们，现在却都变成了这样！到底是我们辜负了生活，还是生活戏耍了我们！我不知道！

　　我叹息一声，看着车内泪如雨下的艾嘉。沉沉的叹息一声。走到林宥的身前，拿开陈岚的手。轻轻的对林宥说，“林宥，冷静点吧！让占强和艾嘉聊聊吧……”

　　林宥这才没再挣扎。而邹占强也意识到，艾嘉那面肯定没什么好消息。不然不会是现在这个样子。

　　他擦了下鼻血，急冲冲的上了陈岚的车。车门一关，两人说的什么，我们没人能听到。

　　陈岚依旧哭着。她根本控制不住自己的情绪，蹲在地上，颤抖着，呜咽着。

　　我叹息一声，轻轻拍了拍陈岚的肩膀，低声说，“陈岚，别哭了！相信我，一切都会过去的，我们很快就会好起来的……”

　　陈岚忽然抓住我搭在她肩膀上的手。她慢慢的站了起来，忽然扑向了我的怀里。熟悉的体香，熟悉的味道。只是最熟悉的人，现在也变得陌生。

　　陈岚一边哭着，一边哽咽的问我，“卓越，你告诉我，这一切都怎么了。你告诉我，我们到底怎么了？”

　　其实我又何尝不想知道这到底怎么了？


第二百六十三章

　　有些话说出来，其实我自己都不相信。但我还是叹息一声，拍了拍陈岚的后背。低声安慰她说，“陈岚，没事的。一切都会好起来的……”

　　而林宥一直站在我和陈岚身边。听着我和陈岚的对话，他忽然转过身去，抬头看着阴霾的天空。我看的清楚，林宥的眼角早就湿润了。

　　时间仿佛都已静止。明明已经是天寒地冻的冬天，但我却没感觉到任何的一点冷。

　　我们傻傻的站着。而车内，艾嘉和邹占强不知道在说着什么。那个小家伙贝贝一直缠着邹占强。

　　也不知道过了多久，邹占强才从车上走了下来。他默默的走到我身边，低沉着声音说，“卓越，找个地方坐一会儿吧……”

　　我刚要说话。林宥便抢先说道，“邹占强，嘉嘉的事，你打算怎么办？”

　　邹占强摸出一支烟，点着后抽了一大口。但他并没回答林宥的话。

　　林宥铁青着脸，咬着牙，追问道，“我问你话呢，你想怎么办！”

　　邹占强忽然把刚刚点着的烟，用力的扔在地上。他瞪着林宥，不满的说道，“林宥，这是我和艾嘉之间的事。你为什么总要插手？”

　　我没想到邹占强会先急了。林宥脸色更加难看，他瞪着邹占强，冷冷的说道，“因为艾嘉是我林宥一辈子的朋友！这么好的一个姑娘，跟着你，现在变成什么样了？你还有脸问我？”

　　邹占强呵呵冷笑，“那我呢？我不是你朋友喽！”

　　林宥态度依旧冰冷，“以前是，但现在我要重新审视了！”

　　林宥还算给邹占强留了一点面子。他并没把话说绝。

　　邹占强继续冷笑，“呵呵！那我告诉你，我会照顾好艾嘉的。这样你满意了吗？”

　　林宥指着车里的艾嘉，看着邹占强问，“这就是你照顾好的艾嘉？邹占强，我们认识快十年了。我忽然发现，你的话我不知道该信哪一句了！卓越因为你们公司的破事，被开除了。艾嘉因为你的兽欲，一次次流产。你呢？开车奔驰，拉着小少爷。当你的市场总监。你这日子过的多好啊？可你想过你的女朋友，想过你的兄弟吗？”

　　林宥的话，让邹占强的表情有些尴尬。他转头看了我一眼，一副欲言又止的样子。我知道，他想和我说嘉安商场的事。

　　我苦笑了下，看着他们两人说，“走吧！去老友，我们几个是该好好聊聊了……”

　　林宥上了陈岚的车。而我坐了邹占强的车，和贝贝一起坐在后座。邹占强要把车和孩子给吴若雨送回去。

　　在车上，我们两人谁也不说话。而我转头看着窗外，心里却五味杂陈。

　　忽然，邹占强看了一眼后视镜，他小声的问我，“卓越，你和安然的事，我也是刚知道。要不我去找找她，把事情经过告诉她吧……”

　　邹占强的口气有些发虚。真不真诚我能听得出来。我知道，他是害怕去找了安然，会影响他们公司以后进驻嘉安商场。

　　我摇了摇头，苦笑着说，“算了吧，事情已经过去了。我和安然的事已经翻篇了……”

　　我轻描淡写的说着。但心里却依旧阵痛着。

　　邹占强没再继续这个话题，他又问我说，“卓越，那你下一步有什么打算？”

　　我摇头，耸了肩膀，随意的说道，“还没想，等以后再说吧……”

　　邹占强一听，他马上说道，“要不你来我们公司吧？我们公司正在招人。以你的能力肯定没问题的，况且你来了，我也有个帮手……”

　　我知道邹占强在这件事上，他是有些愧疚。他在想办法弥补。可惜的是，我不需要。在我心里，一直把他当成我最好的兄弟。我能做的，也都做了。

　　邹占强见我似乎不太想说话，他也就选择闭嘴，没再多说。

　　到了公司，把车停到门口。我们三个到了公司门口。邹占强抱着贝贝，他回头对我说，“卓越，你等我下，我把贝贝送上去就下来……”

　　我点了点头。

　　邹占强还没等进大厅，忽然就见吴若雨推开大门，从里面走了出来。她一见到我们三个，先是楞了下，接着不满的皱着眉头，冲邹占强说道，“邹占强，我不是要你把贝贝送去钢琴学校吗？你怎么又把他带回来了？”

　　吴若雨的态度很不好。她漂亮的脸上挂着一层冰冷的浓霜。即使我在这里，她也丝毫没给邹占强面子。毫不客气的批评着。

　　邹占强尴尬的笑了下，他还没等解释。小贝贝忽然从邹占强的怀里挣脱。他跑到吴若雨的身前，抱着她的大腿，抬头看着吴若雨，天真的说，“妈妈，妈妈，叔叔刚刚和人打架了。出了好多血……”

　　吴若雨一下楞了，她看着邹占强，疑惑的问，“怎么回事？怎么还打架了呢？”

　　邹占强尴尬的嘟囔了一句，“没事，有点误会……”

　　吴若雨见邹占强不肯说实话。她转头看着我，问道，“卓助理，这到底是怎么回事啊？邹占强脾气那么好，怎么可能和人打架呢？”

　　吴若雨一副质问的口吻。好像和邹占强打架的人就是我一样。她的态度让我心里很不舒服，他们公司的破事，给我和安然造成那么大的误会。我帮了他们，结果却换来这个态度。

　　我微微冷笑一下，“邹占强不是说了吗？就是误会而已！”

　　吴若雨精致的脸上依旧狐疑着。她再次看向邹占强。而邹占强马上说道，“吴总，我要和你请个假。我有些事情要处理下……”

　　吴若雨看着邹占强。那是一种说不出来的眼神。好一会儿，她才点点头说，“好，你去吧！记得明天接贝贝去钢琴学校！”

　　邹占强立刻点头答应着。我们两人这才打车去了老友。


第二百六十四章

　　因为是下午，本就生意惨淡的老友，除了林宥三人之外，再一个客人都没有。他们三个坐在靠窗的位置上。陈岚轻轻搂着艾嘉，两人就这么依偎着，看着窗外。林宥抽着烟，皱着眉头，沉默着一言不发。我和邹占强走了过去。他们三个依旧是沉默着，没人和我们说一句话。

　　我点了一打啤酒，开了一瓶，默默的喝着。邹占强看着艾嘉，他刚要说话。艾嘉忽然从陈岚坐直了。她虽然面容虚弱，但目光却透着一股坚毅的问题。看着邹占强，她轻声的说道，“占强，我们分手吧……”

　　艾嘉话一出口，我们所有人都愣住了。尤其是邹占强，他的神情更加慌乱，他看了一眼林宥，又转头看着艾嘉，急忙说道，“嘉嘉，你说什么呢？好端端的我们为什么要分手？”

　　艾嘉看着邹占强，忽然她的眼圈红了。她马上低下头，轻声说道，“占强，我已经想好了。分手对我们两人来说，都是件好事……”

　　邹占强情绪显得有些激动。他急忙伸手握住了艾嘉的手，慌乱的说着，“嘉嘉！从和你在一起的第一天起，我就一直把你当成我的妻子。我知道，你这么说是因为，因为……”

　　邹占强说到这里，他略微停顿了下。能看得出来，他的内心有些挣扎。但他马上又说道，“不就是不能怀孕了吗？嘉嘉，我们可以不要孩子的。只要我们两个人能在一起，有没有孩子真的无所谓的……”

　　其实我们所有人都知道。艾嘉之所以在这个时候提出分手，并不是代表她对邹占强的感情变了。而是因为今天的检查结果，让她对两人之前的未来失去了信心。

　　邹占强话一说完，艾嘉早已经泪流满面。她哽咽着把头转了过去。陈岚拿起桌上的餐巾纸，递给艾嘉。接着回头看着邹占强，问他说，“占强！你可以不在意你们以后没孩子。但你的家人呢？他们也会不在意吗？”

　　陈岚目光如炬，就这么冷冷的盯着邹占强。我们都知道，邹占强是个孝子。他的父母又很传统。在他们的眼里，传宗接代是儿子天经地义的责任。这些邹占强以前就曾和我们说过。

　　陈岚的话音一落，邹占强的脸上立刻露出复杂的神情。他看了一眼陈岚，又看着正在抽泣的艾嘉。好一会儿，他像下了很大决心一样。对着艾嘉说，“嘉嘉，我已经想好了！我们先瞒着我爸妈，到时候实在不行，我们可以领养个孩子。只要我们在一起，这一切都不可能成为阻断我们的障碍。还有，你再给我点时间。不用多，半年就行。现在公司对我很器重，半年之后，我们买套房子。到时候，我一定要给你办一场风风光光的婚礼。嘉嘉，你知道我的，我不像林宥和卓越那么能说会道。但你应该知道，在我心里，你永远都是我最最完美的妻子……”

　　邹占强的一番话说的很真诚。林宥的脸色缓和很多，但他还是皱着眉头，白了邹占强一眼，假作不满的说道，“你丫有病吧？你和嘉嘉解释，拉上我和卓越干什么？你怎么就没我俩会说了？我看你这一套套说的不挺好吗？不过我最担心的是，你光说不练！”

　　林宥的几句话，让本来一直压抑的气氛终于好转了不少。艾嘉的表情也不像开始时那样忧愁。她拿着纸巾，抿着嘴唇，想着邹占强的话。

　　而我也故作轻松的说道，“嘉嘉，这个事情你也不必要这么悲观。现在医疗这么发达，肯定有许多办法解决这件事的。退一万步说，占强刚刚也表态了。实在不行，你们也可以领养一个的。你就没必要再为这件事发愁了……”

　　艾嘉这才抬头看了邹占强一眼。她的眼神中，有迷茫，也有希望。而更多的，还是爱恋。

　　一番波澜，终于是在邹占强的表态下收场了。我们几个的心情也好了不少。大家开始喝酒聊天。而我，又成了他们关注的重心。

　　林宥歪着头，拿着啤酒瓶，问我说，“卓越，这几天你没和安然联系？”

　　安然的名字，似乎已经成了我的禁忌。只要一提，我的心里立刻就会一阵疼痛。

　　我摇了摇头，喝了一大口啤酒。

　　林宥却没完没了，他又追问，“她也没和你联系？”

　　我依旧摇头。

　　“不过我可告诉你。这几天我听陆雪告诉我说，第一，安然最近心情极其不好。已经在办公室发了不止一次的火。第二，那个叫吃东方，还是吃西方的家伙，好像天天都亲自去给安然送花，他追安然追的可挺紧的……”

　　林宥说的这些，其实我早已经想到。可当林宥说出来时，我浑身上下都变得极不舒服。那不是一种简单的心痛感觉，而是整个人都被掏空了一样。脑子里全都是迟东方和安然的影子。

　　我拿着啤酒瓶的手，已经轻轻的颤抖着。我已经清楚的知道，虽然我和安然在一起的时间，并没有像陈岚那样长。但和安然分手带来的阵痛，却要比陈岚那时候更要强烈。

　　半瓶啤酒，被我一口气喝干。放下酒瓶，我打了个酒嗝，整个人才算冷静了一些。而陈岚一直盯着我，她忽然说道，“卓越，我不知道你和安然之间发生了什么。但你记得吗？林宥花店开业那天，我和安然在这里聊了很多……”

　　我微微点了点头。我曾经问过安然，那天她和陈岚到底聊了什么。但安然并没告诉我。

　　陈岚继续说着，“我们两人聊的其实全都是你。虽然安然并没直说，但我能感觉到她对的感情很深。所以，我建议你再去找找她好好谈谈，努力的做一次补救……”

　　看着陈岚，我苦笑了下。


第二百六十五章

　　我忽然感觉现在的场景有些荒诞。前女友再劝我，或者说再教我怎么去追现在的女孩儿。这真是一种奇特的感受。

　　我微微叹息一声，看着陈岚，接着几分酒意说，“陈岚！你记得吗？当初你离开我后，我从未去找过你。因为我知道，只要对方离开我。那一定是我哪里做的不够好。既然自己不够优秀，又何必让别人来忍受我的缺点呢？”

　　一说到我俩，陈岚的表情就变得极其复杂。她看了我一眼，立刻把目光转向窗外。

　　其实我知道，我刚才的那番话都是为我的懦弱寻找的借口而已。我何尝不想去找安然，可我害怕看到安然对我失望的眼神。

　　陈岚沉默了。但我却盯着她，继续追问，“陈岚，你知道的。我并不是八卦的人，但我还是想问你一个问题……”

　　陈岚这才把头转了过来。她看着我，淡淡的说，“你问吧！”

　　我看着她，慢慢说道，“你去北京，明明是请假。可你为什么要告诉我，你去出差了呢？”

　　话一出口。他们几个也都盯着陈岚。尤其艾嘉，她的眼神显得有些惊讶。能看得出来，陈岚也是告诉艾嘉，她去北京是出差的。

　　陈岚忽然笑了，她歪着头，看了我一眼。叹息着说，“卓越，我以前还没发现，你什么时候变得这么自以为是了？”

　　陈岚的态度忽然变得有些冷淡。她说话的口吻，也开始有些嘲讽的味道。我苦笑了下，喝着啤酒，一言不发。

　　陈岚继续说着，“我的确是骗了你！可你知道为什么吗？因为我为了保护你那点可怜的自尊心。我怕你再受伤而已。既然今天你问了，那我就告诉你实话吧。我去北京，是因为天成的母亲这一年多一直在北京住院。天成工作忙，而我作为准儿媳，难道不应该多去探望探望吗？”

　　陈岚说完，她似笑非笑的看着我。

　　而我却无奈的苦笑着。是啊，我真的是太自以为是了。我之前一直以为，陈岚去北京，却瞒着我们这些人。她或许会有什么困难。可没想到，她去北京，竟是去照顾未来的公婆。

　　我没再多说，拿着啤酒，大口大口的喝着。

　　不知不觉，夜幕已然降临。艾嘉身体不好，我们也不敢多座。邹占强买了单，我们几个出了老友。陈岚开车，她送邹占强和艾嘉回去。我和林宥不是一个方向，他打车先走了。

　　我本应该也回家，可我却一点也不想回去。就一个人，沿着马路慢慢的走着。

　　今天虽然一直在下着雪，但天气却并不太冷。我抽着烟，一边走，一边想着自己接下来的生活。青姿是去不成了，我也拒绝了黄飞给我推荐工作的机会。可现在让我再去找个小公司，做个普通的策划。我似乎也没这个心劲了。一时之间，对未来我竟充满了迷茫。

　　穿过了几条街。忽然，看到街边新开了一家夜店。规模似乎不小，离着很远，就听到里面传来震耳欲聋的音乐声。

　　好久没去夜店了。我决定进去喝点酒，彻底放松下自己。

　　路过走廊，一进大厅。就见一个巨大的舞池里，一些男男女女正在震撼的音乐下，群魔乱舞着。而四周的卡座上，一些人喝着酒，也随着音乐的节奏慢慢的扭动着。

　　我坐在吧台，点了一杯龙舌兰。坐在高高的吧椅上，一边喝着，一边无聊的看着舞池里的放纵的男男女女。曾几何时，我和陈岚也会偶尔到夜店里放纵一下。只是时过境迁，我已经好久没来这种地方了。

　　正喝着，忽然看到不远处的卡座上。一个又胖又圆的中年男人，他左拥右抱着两个年轻的小姑娘，正一边嬉笑，一边喝着酒。我怎么也没想到，许多天前，还在安然办公室里栽赃陷害我的高乐，此时竟在这里花天酒地。

　　真是人生何处不相逢！居然在夜店遇到了他。

　　想了下，我把杯里剩余的酒一口喝干。一种辛辣的，从口到胃的火线，让我整个人变得更加亢奋。

　　放下酒杯，我带着几分酒意，朝高乐的方向走了过去。

　　震撼的音乐下，高乐正对着两个姑娘肆无忌惮的上下其手。他似乎根本没注意到，正在靠近他的我。

　　我就在他的座位旁站了好半天，高乐才猛然抬头。一见是我，他先是楞了下。接着哈哈大笑，面不改色的说道，“呦，这不是卓助理吗？来，快坐，咱们喝一杯！”

　　我也笑了下，坐到高乐对面的位置。

　　高乐把桌上的一瓶不知名的洋酒打开，他拿着夹子，夹起一块冰块，放到空杯里。接着，把酒杯倒满。放到我的面前，依旧是笑呵呵的说，“卓助理，好久不见。喝一杯吧？对了，你现在在哪儿高就呢？”

　　我看着高乐，心里不由对他暗生几分佩服。这种人的心里素质太好了。我因为他，被安然开除。这事他是一定知道的。可他面对我，居然没有半点愧疚。还像个老朋友一样，和我嘘寒问暖。

　　我拿起酒杯，喝了一大口。一股辛辣的味道，立刻让我微微皱了下眉头。而高乐哈哈大笑着，他看着我，依旧像老朋友那样说着，“我说卓助理，这酒你可别喝糟蹋了。好几千块一瓶呢，你这一杯，最低也要六七百……”

　　他笑着，再次哈哈笑着。他旁边的两个姑娘也跟着笑了。似乎我在他们眼里，就是一个没有见过任何世面的傻小子一样。

　　我没吭声，拿起桌上高乐的软中华，点了一支，抽了一大口后。看着高乐问，“高总，我有个问题一直想不明白。你我无冤无仇。在没有这件事之前，我们连见都没见过，可你为什么要这么对我？”

　　我的声音也很平淡。就像对一个老朋友一样，在默默的问询着。


第二百六十六章

　　高乐拿着酒杯，他微微喝了一小口。才抬头看着我，依旧是一脸笑容的说道，“卓助理，你还是太年轻啦。今天高哥心情好，就免费给你上一课……”

　　我抽着烟，一言不发的看着他。而他端着酒杯，又喝了一口。才慢条斯理的说，“卓越，你也是名牌大学毕业的。天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往的道理你不懂吗？”

　　说着，他指着舞池中舞动的人群说，“你看这些人，我们认识吗？有冤有仇吗？没有吧！但也许，明天某个人就会因为一单生意而感激我，也可能因为一笔钱，就恨上我。尤其是混我们这个圈的，大家都是一个目的，那就是钱！所以，我和你说这么多。就是要告诉你，这一切，都因为一个‘利’字！明白了吗？”

　　说着，高乐端起酒杯，冲我比划着，晕晕乎乎的说，“来吧，兄弟！在这个圈子时间长了，你就明白了。哪有什么冤什么仇，一切都是利益！来，喝酒！”

　　这种唯利益论，我并不是第一次听到。当初邹占强也曾和我说过类似的话。可当高乐说出来时，我心里的火气却一点点的在升腾。这帮孙子，为了自己的利益，他就能出卖别人，置别人于死地。

　　但我还是端起了酒杯，和高乐碰了下。喝了一口后，我又问他说，“高经理，那你的意思是，有人出钱给你，你才摆了我一道？”

　　我话音一落，高乐就不停摇晃着他粗胖的食指，呵呵冷笑着，“你呀，还是不开窍！谁会给我出钱？没人！”

　　“那你为什么还要这么做？”

　　我继续追问。

　　高乐呵呵笑着，他抬头看着我，冷笑着说，“那是因为你挡住了别人的财路！这个道理你到现在还不知道吗？”

　　高乐说着，脸上浮现出一丝不屑的表情。

　　我沉默了一会儿，看着高乐，再次说道，“高总，你能不能把你这番话和安总说一遍？”

　　话一说完，高乐把酒杯重重的放在了桌子上。他皱着眉头，冷哼一声，不屑的说道，“幼稚！我明告诉你吧，卓越。今天是咱们两个偶遇，加上我心情不错。我才和你说这些的。假如你再问我一遍相同的问题，你放心，我绝对给你的不是刚才的答案。因为没人冤枉你，你就是打着安总的旗号来商场找的我。这是铁一样的事实，永永远远都不会再改变了。卓越啊，你要是信我。你就老老实实找个公司上个班，以你的能力，做个总监之类的还是绰绰有余。有些浑水，你还是别趟为好……”

　　我依旧抽着烟，盯着高乐，一言不发。

　　而高乐对我的表现似乎不太满意。他皱了下眉头，不耐烦的冲我摆摆手，“好了，就说这么些了。你走吧，不要打扰我喝酒了……”

　　我笑了下，把烟头掐灭在烟缸里。

　　接着，我拿起酒瓶，给高乐倒了一杯酒。边倒边说，“今天谢谢高总，听高总一席话，胜读我这一个大学。来，我敬高总一杯……”

　　高乐的脸上，这才又露出笑容。他把杯端起，刚放到嘴边。我忽然站了起来，手在他胳膊上一抬。杯里的酒立刻扬到他肥胖的脸上。

　　高乐还没等反应过来，我拿起酒瓶，冲着高乐的脑袋就是一下，边打边骂说，“王八蛋，今天我他妈就告诉你，给老子下套的下场……”

　　酒瓶“咣当”一声，砸在高乐的脑袋上。我很用力，却没想到这洋酒瓶极厚，这么用力的情况下，酒瓶居然没碎。

　　高乐似乎被我这一瓶子砸晕了。他先是呆呆的看着我，接着一股通红的血流，慢慢的从头顶低落了下来。他身边的两个女人，立刻发出一声惨绝人寰的尖叫。似乎瓶子砸的不是高乐，而是她们两个。两人这一叫，夜店里的人立刻把目光都集中在我们这里。一些人纷纷站了起来，好奇的看着热闹。

　　这一下，我根本不解气。拿着酒瓶，继续砸了过去。这次高乐学聪明了，他立刻举着胳膊挡住了脑袋。酒瓶砸在他的胳膊上，高乐被这一下打到了桌子下面。

　　我准备过去，再狠狠的踹他几脚。这口恶气憋的我太久了，我刚刚看到他时，本就想狠狠揍他一顿。可我还是忍着和他啰嗦了好一会儿。面对他的冷嘲热讽，我实在是忍不住了。

　　可我还没等过去。保安就冲了过来，一个人紧紧搂着我的腰。另外一个，站在我前面，把我和高乐阻隔开了。

　　在两个姑娘的搀扶下，高乐晃晃悠悠的站了起来。看着他的样子，我心里立刻有了一种报复的快感。这王八蛋现在满脸是血，狼狈至极。

　　有了保安的撑腰，高乐的胆子也大了起来。他一手捂着头，另一手指着我，大声叫骂着，“报警，快报警。你他妈敢打我，这回你就在监狱里蹲着吧，你他妈别想再出来了……”

　　高乐暴跳如雷的叫骂着。我想冲上去，再给他几下。可保安死死的在后面抱着我，我根本就动弹不了。

　　让我没想到的是，没多一会儿，警察真的来了。看了下现场的情况，一个警察让保安先送高乐去了医院。而我在两个警察一左一右的压制下，平生第一次上了警车。

　　警笛发着清脆的鸣叫声。坐在警车里，我呆呆的看着窗外。一个姑娘，正在用手帕帮着高乐清理脸上的血。而高乐拿着电话，也不知道正给谁打着。他一边打，一边瞪着警车里的我。那眼神如同喷火一般。

　　而我冲他挥了挥手，微微笑了下。隔着窗户，我大声的冲着他喊道，“高总，别着急。等我出来，我还会找你的……”

　　在父母眼中，我虽然不是什么特别乖的孩子。但他们可能永远也不会想到，有一天我会被警察带走。


第二百六十七章

　　我虽然去过派出所。但每次都只是办事而已。而这次，却是以嫌疑人的身份被带了进来。我被两个警察送到了临时的羁押室。

　　这个如同牢笼一样的密闭房间里，前面是直贯墙体的钢筋。这是以前在电视里才看到的镜头，而现在，我却亲身经历着。我以为一进来，就会有警察来审讯问。可惜，被扔到这里后，就没人再搭理我了。

　　羁押室里。除了我，还有两男一女。其中有两个流里流气的男人，一看就是街头的混子。或许这种地方他们太熟悉了，两人根本就是一副蛮不在乎的样子。而那个女人也是浓妆艳抹，身上飘着廉价香水的味道。看她的穿着打扮，就能猜到她的职业。

　　我正发呆的朝铁栏杆外面看着。其中一个男的忽然问我说，“小子，你是因为什么事儿进来的？”

　　我知道他是问我，但我没回头。依旧一言不发的看着外面。

　　“你他妈哑巴啊，问你话呢……”

　　这家伙的态度忽然变得恶劣。我回头看了他一眼，心不在焉的说了一句，“打架！”

　　话音一落，对方立刻露出不屑一顾的神情。他撇嘴说，“不就是打架吗？还哭丧个脸。我还以为你犯了多大的事儿呢。放心吧，罚点款，关几天就放你出去了……”

　　这些在他们眼中早就习以为常了，但对我来说，却是一个充满着恐惧的未知。这是我第一次有这种失去自由的感觉。我将变得不了解外面的一切，甚至连呼吸一口新鲜空气，都成了奢侈。

　　想到这些，我竟有些后悔了。这就是我为了冲动，所付出的代价。

　　两人见我也不爱说话，他们也就不再理我。我就一个人呆呆的胡思乱想着。

　　也不知道过了多久，一个警察打开铁门。看着我，冷冷的说道，“你，出来……”

　　我立刻跟在警察的后面，出了羁押室。上了楼，警察带我进了一个房间，看着门牌，我知道这里就是审讯室了。

　　庄严的国徽下，坐着一男一女两个警察。在我的想象中，或许等待我的将是手铐脚镣。但这些都没有，一个巨大的铁椅子也没让我坐。就让我坐到一边的塑料凳子上。

　　两个警察同时看着我。眼神犀利，态度冷漠。

　　“姓名？”

　　“卓越！”

　　“性别？”

　　这是一个一眼便知的问题。但对方问了，我还是老老实实的回答着，“男！”

　　“年龄？”

　　……

　　在这一问一答中，时间悄悄的流逝着。

　　警察盘问的很细致，而我也一五一十的回答着。包括从我和高乐认识，以及今天偶遇，我们两人都说了什么。我都清清楚楚的讲了一遍。

　　一切都说完后，一个警察拿着笔录一页一页给我翻看着。在我确认无误后，他又让我签了字，摁了手印，并写上以上情况属实的字样。

　　审讯结束后。年轻的男警察看着我，慢慢的说道，“卓越，你也是受过高等教育的人。看你呢，也不像是街头的小混混。你怎么能做出这么冲动的事？”

　　可能和我刚才的表现还算不错，这警察对我的态度也好了许多。

　　我苦涩的笑了下，叹息着说，“我被他害惨了！他给我挖了个大坑，让我丢了工作不说。还……”

　　说到这里，我没继续说下去。而脑子里，又浮现出安然的影子。

　　旁边的女警察态度也还不错，她看着我说，“不管怎么样，这些也不能成为你暴力袭击他的理由啊。我和你说实话吧，现在怎么处理你。很大程度上要取决去他的态度。他现在要求法医鉴定，一旦鉴定成轻伤，你可就要负刑事责任了。像你这种情况，基本上是一到三年吧……”

　　女警察的话吓了我一跳。我惊讶的抬头看着她，小心翼翼的反问，“有那么严重吗？”

　　女警察呵呵冷笑下，“根据《人体轻伤鉴定标准》第六条，头皮锐器创口累计长度达8厘米，儿童达6厘米；钝器创口累计长度达6厘米，儿童达4厘米。这都属于轻伤害的范畴，我看他那伤口就悬。不过这一切，都还得等法医鉴定结果出来后再定……”

　　女警察的一番话，说的我心惊肉跳。我看着她，喃喃的问道，“那如果不是轻伤呢？”

　　女警察呵呵笑了下，她看了一眼身边的男警察，才又说道，“罚款，并拘役五到十天。还要赔偿对方的医药费以及各种损失……”

　　我彻底沉默了！我将为我这一次的冲动付出昂贵的代价。可能，这就是成长所必须的经历吧！

　　我发着呆，脑海中浮现着我穿着囚衣，带着手铐的场面。

　　男警察不知什么时候走到了我的身边，他轻轻碰了下我的胳膊。一抬头，他竟递给我一支烟。我的火机和手机全都被他们收去了。男警察又帮我点着。我立刻抽了一大口，紧张的情绪似乎舒缓了不少。

　　男警察一手插着兜，一边抽着烟，看着我说，“卓越，看你这人还算老实，又是初犯。我倒是可以帮你出个主意……”

　　我一听，立刻抬头看着他，眼神中满是期望。

　　男警察继续说着，“你最好找个中间人，去找那个姓高的当事人谈谈。只要他同意调解，我们派出所就可以给你们调解一下。到时候你交点罚款，再找个人给你做个担保，这事也就算完了，你看怎么样？”

　　我看着男警察。我知道，他的主意完全是为我考虑。可能和高乐说上话的，只有两个人。一个是卡琳，上次在办公室，卡琳已经和高乐翻脸了。她去找高乐，肯定不会有什么结果。

　　而另外一个人就是安然！一想到安然曾经对我说的那番话，我心里又是一痛。我知道，我宁可失去自由，我也不会找她的。


第二百六十八章

　　我拒绝了男警察的提议。他显得有些无奈，摇了摇头，又把我送回了羁押室。

　　这注定是一个难以入眠的夜晚。外面一片漆黑，只有走廊里的声控灯，时而闪亮，时而熄灭。

　　虽然不知道现在是几点了，但我知道，现在一定是后半夜了。但我却没有丝毫的困意。就这么坐在地上，靠着墙，痴痴的发呆着。

　　我不知道，接下来要等待我的，到底是什么？但我知道，这一次我恐怕在劫难逃了。

　　派出所内，脚步声渐渐多了起来。又是一天的到来，而我的内心和昨晚一样，依旧忐忑不安着。

　　也不知过了多久，羁押室的铁门再一次打开。一个警察走了进来，他冲着我，冷冷的喊道，“卓越，你出来一下……”

　　我晃晃悠悠的站了起来。腿有些麻，走了好一会儿，这腿才恢复了正常。

　　这一次，警察带我去的并不是审讯室。而是一间普通的办公室。一进门，就见昨天审讯我的警察，正拿着一份文件看着。

　　见我进来，他把手中的文件放下。从办公桌上又拿出一张纸，接着递给我一支笔说，“来，在这签一下字！”

　　警察用手指着签名的地方。而他的手遮住了上面的文字。我也没看清上面写着什么。

　　字一签完，他又打开抽屉。在里面一样一样的往出拿着东西。有手机、钱包、钥匙，还有烟和火。这些都是我昨天进来后，警察让我上交的物品。

　　警察指着这些物品，看着我说，“这些都是你的吧？少没少东西？”

　　我扫了一眼，慢慢的摇了摇头。

　　警察见我呆呆的样子，他呵呵笑了下，“那还不拿起来，还等我给你拿个包装着？”

　　我更加楞了，狐疑的看着他，小心翼翼的问，“警官，你的意思是，我，我可以走了？”

　　“怎么？不想走？”

　　“想，想！”

　　我急忙把东西揣好。警察在一旁解释说，“你小子运气不错。有人找到那个姓高的，姓高的答应和解。不再追究你的责任了。这人又给你交了罚款，给你做个担保人。要么你以为你能这么轻易的出去？”

　　我呆呆的看着警察，还一会儿才说了声“谢谢”。

　　转身出门。但我心里却依旧忐忑不安。能让高乐这么痛苦的同意和解，除了安然，我想不出还有任何人能办到了。可我被抓进派出所，连林宥都不知道，安然又是怎么知道的？

　　出了派出所，外面艳阳高照。阳光照耀在雪地上，刺的我眼睛都有些睁不开。

　　走下台阶，往前没走两步。忽然看见一辆酒红色的雷克萨斯停在路边。而车旁还站着两个女人。她们都是我熟悉的不能再熟悉的人了。

　　安然和陆雪！

　　安然站在车旁，她看着我，而我也同样看着她。我们就这么对视着，谁也没说一句话。半个多月没见，安然似乎比从前消瘦一些。但美丽依然。高冷的气质依旧给人一种只可远观的疏离感。

　　我没猜错，把我从派出所担保出来的就是安然。我似乎应该和她说声“谢谢”，可话到嘴边，我却开不了口。

　　我们两个就这么呆呆的对望着。也不知过了多久，安然打开车门。默默的上了车。

　　酒红色的雷克萨斯开始缓缓前行。从我身边过路时，我清楚的看到安然那张冷漠的脸上，有泪珠滴落。

　　一种痛彻心扉的感觉再次涌起。我呆呆的看着车影渐行渐远，直到消失不见。

　　“卓越！”

　　忽然有人大喊我的名字。一回头，就见林宥急匆匆的从一辆出租车上走了下来。他快步的跑到我身边。上下打量着我，关心的问说，“你丫也太不够朋友了。让我回家，你自己去找那姓高的报仇！怎么不叫我一声？”

　　我哭笑不得的看着林宥。他居然以为我是特意去报复高乐的。但我没和他解释，马上问他说，“林宥，你怎么知道我在派出所的？”

　　林宥递给我一支烟，他也同样点了一支，抽了一大口，他才说道，“陆雪告诉我的。她给你打电话，好像要问你什么事。结果是个警察接的，警察把这事情告诉她了。她先告诉安然，又告诉了我。不然我哪儿知道你居然在所里蹲了一宿……”

　　我苦笑了下。这才明白，原来是陆雪无意间的一个电话，让我免了牢狱之灾。

　　林宥见我发呆，他推了我下，又说道，“卓越，我听陆雪说。安然知道这件事后，可急的够呛。她带着陆雪，亲自去找了那个姓高的。听说刚开始姓高的还不同意调解。不过安然告诉他，虽然她现在不在集团任职。但照样可以把他清除集团。这样姓高的才答应了……”

　　林宥的话让我心里一阵阵痛。同时我又有些感动和愧疚。

　　见我不说话，就站在原地发呆，林宥才拍了拍我的肩膀说，“走吧，先去我店里吧，我给你煮碗面。估计你都饿坏了吧……”

　　林宥不说，我还没察觉到。他一说完，我肚子立刻咕咕的叫了起来。

　　我和林宥打车去了花店。已经快中午了。但花店里一个客人都没有，只有两个服务员在无聊的玩着手机。

　　林宥似乎对这些也不在意，我们两个上了楼。他让服务员给我冲了杯咖啡。他跑到厨房给我煮面。喝着咖啡抽着烟，我的眼前还都是安然的影子。尤其是她路过我时，眼角滑落的泪珠，更是一阵阵的敲击着我的内心。

　　没多久，林宥端着一大碗面，小心翼翼的走了出来。他边走边说，“卓越，也就是你吧，能让本少爷亲自下厨，别人谁行？你以后一定要对我感恩戴德，没事的时候多想想我的这碗面……”

　　林宥和我随意的开着玩笑。我也故作轻松的回了他一句，“凭什么？你不是也给艾嘉做过饭吗？”


第二百六十九章

　　话一出口，林宥立刻笑了。不过他笑的有些尴尬。把面放到我面前，他一边抽烟，一边嘟囔着说，“快趁人吃吧，吃完了，这一年的晦气也就没了……”

　　我笑了下。开始大口的吃着面。

　　林宥就坐在我旁边看着。好一会儿，他才说道，“卓越，我看安然对你的感情还挺深的，不然这次的事她也不会管你。我说要不你去找找她，好好解释解释。说不定你们就重归于好了呢？”

　　林宥的话让我心里又是一疼。我低着头，大口的吃着面条，也不接他的话。

　　林宥有些不满，他敲着桌子，不耐烦的说道，“卓越，在局子里呆一个晚上，就给你呆哑巴了？我说话你听不见啊？”

　　我依旧是沉默着。其实我也想见安然，想和她聊聊。可经历过这件事后，我更加不敢面对她了。我怕看到她那失望的眼神。

　　见我还是不说话，林宥无奈的叹了口气。

　　一碗面还没等吃完，就听旁边的楼梯处传来噔噔的脚步声。我依旧吃着面条，也没回头看。

　　脚步声越来越近，我能清楚的感觉到。这人站到我的身后了。我对面的林宥看着我的身后，他的眼神有些怪异。

　　“哎呦，胃口不错嘛。这么大一碗面也吃得下去？”

　　这声音让我心底一凉。一种极不舒服的感觉贯穿全身。不用回头，我也知道背后站的人，就是我最为讨厌的迟东方。

　　我端着碗，大口的喝着汤。而迟东方走到了我的面前，他敲了敲桌子，冷笑的说，“卓越，你是我见过的，唯一一个没心没肺的男人。我要是你，根本就没脸活着，早就投江自尽了……”

　　迟东方极尽挖苦的讽刺着我。而我依旧是无动于衷，大口的喝着面汤。

　　但林宥却不干了，他歪头瞪着迟东方，不满的说道，“你谁啊？怎么跟个乌鸦似的，怎么跟个乌鸦似的。在这没完没了的聒噪什么？”

　　迟东方根本不看林宥。他一手插着兜，趾高气扬的站在我面前。冷哼着说，“一碗面够吗？我让人再给你买一碗去？”

　　一碗面终于吃完了，我长出了一口气。“铛”的一下，把面碗重重的放在了桌上。迟东方被我这动作吓了一跳，他急忙后退了一步。我拿起桌上的纸巾，慢慢的擦着嘴。

　　而林宥呵呵冷笑着，嘲讽的说道，“瞧你那怂样，放个碗就能给你吓成这德行……”

　　迟东方知道我是故意吓唬他。他有些愠怒，用手指着我，指指点点的说，“卓越，你都被奥蓝扫地出门了。现在被警察抓，还有脸去找安然？你知不知道安然现在有多忙？你帮不了她就算了。还竟是给安然添乱。幸亏安然明智，把你赶出了奥蓝。这她要是真喜欢上你这个窝囊废，这辈子就算毁了……”

　　迟东方的话让我极其愤怒！但有了昨天的事情后，我变得冷静许多。用拳头解决一切，在这个现代社会明显是行不通了。

　　我依旧沉默，点了一支烟，依旧是看也不看迟东方。

　　但林宥忍不住了，他站了起来，看着迟东方，略微狐疑的问，“你就是那个迟东方？”

　　迟东方看着林宥，傲慢的点了点头，“对，我就是迟东方。看来这个窝囊废没少和你说我啊……”

　　林宥歪头看着他，手指向楼梯口的方向，“我不管你吃是东方，还是吃大便。这店是我的，你马上给我滚……”

　　迟东方呵呵冷笑。他转头看着空空荡荡的大厅，接着回头盯着林宥，傲慢的说道，“你叫林，林什么来着？是卓越的狐朋狗友吧？你这个小破店也没少赔了吧？”

　　林宥没说话，就直勾勾的盯着迟东方。

　　迟东方笑了下，看着林宥，又说道，“你不用这么恶狠狠的看着我。这样吧，我们来谈桩生意。你这店生意这么差，我看也快经营不下去了。这样吧，我给你三十万。这店我收了。你拿着钱，带着你的狐朋狗友离开本市。怎么样？”

　　迟东方的话然我微微一惊。看来我虽然离开了奥蓝，可经过这次的派出所的事件之后，他还是拿我当潜在的情敌。不把我赶走，他这颗心就不踏实。

　　林宥依旧是一言不发，歪头不忿的看着迟东方。迟东方眉毛一挑，继续说道，“嫌少？那我再给你加十万！四十万，怎么样？”

　　林宥依旧是一脸冷漠，一句话也不说。

　　“五十万！”

　　迟东方继续喊着价码。

　　以我对迟东方的了解，如果不是迟东方出的这个价，林宥或许还能考虑一下。可惜，出价的是迟东方。

　　林宥忽然笑了，他看着迟东方，同样冷笑着说，“迟东方，你有钱就很了不起吗？花店我不卖！不过我听说你有一间小广告公司。要不我把你的广告公司收购了，你滚出本市，你看怎么样？”

　　迟东方先是一愣，但接着脸上就露出了戏谑的表情。他看着林宥，哈哈大笑着说，“当然好啊！界宇值多少钱我先不说。但我给可以你一天时间，只要你拿出五百万的现金，界宇广告就是你的。并且我马上离开本市。怎么样？”

　　在迟东方的眼里，我们都是一文不值的穷酸人。我也知道，林宥不可能拿出这么多钱。不然，他开花店，也不会朝我借钱了。

　　林宥呵呵笑了，他把烟头掐灭。又抬头盯着迟东方，继续追问，“迟东方，你说话算话吗？”

　　迟东方自信的笑下，他嘲讽的对林宥说，“和别人打赌，我未必敢这么说。但和你们这些人，呵呵。我现在怀疑的是，你长这么大，见过五百万吗？知道五百万放到一起有多高吗？”

　　迟东方很骄傲。当然，他也有骄傲的资本。含着金钥匙出生的富二代，他们的生活，又怎么能是我们这些普通人能理解的呢？


第二百七十章

　　迟东方很傲慢。而一向玩世不恭的林宥，此时居然也显得有些傲慢。他看着迟东方，冷笑一声，再次反问，“那咱们就一言为定？”

　　迟东方面不改色，立刻点头，“一言为定！”

　　林宥掏出手机，他并没直接拨号。而是把手机放到桌面上。解锁之后，才点开拨号键。接着，他又开了免提。一手插在裤兜里，一边歪头看着迟东方。眼神中满是嘲讽。

　　电话通了几声，就听那面传来一个女人的声音，“您好，我是……”

　　女人话没说完，林宥立刻打断了她，“我是林宥，叫乔巧接电话……”

　　我抬头看了林宥一眼，没想到他会给乔巧打电话。在我的印象中，乔巧是个不近人情的女强人。虽然她是林宥的表姐，但五百万不是个小数目。他贸然张口，乔巧是不可能答应他的。况且林宥还用了免提，两人的对话迟东方都会听到。到时候被乔巧拒绝，难免又被迟东方羞辱一番。

　　没过一会儿，就听对面传来了乔巧的声音，“林宥，我是乔巧。有话快说吧，我这面正忙着呢……”

　　乔巧对林宥的态度，似乎和当初对我并没什么分别。这在外人看来，根本看不出他们是亲戚。看来，我刚刚的预想恐怕要实现了。这五百万，乔巧是不会答应林宥的。

　　我担忧的看了林宥一眼，而林宥依旧是一副蛮不在乎的样子。他对着电话，不紧不慢的说道，“乔巧，我需要五百万。你现在安排人给我打过来，还是之前给你发过的账号。你要快些，我着急用……”

　　林宥的口气听的我都有些不自在。他说的理直气壮，好像乔巧欠他钱一样。

　　这么一大笔钱，我以为乔巧会很惊讶。谁知道，乔巧竟然轻描淡写的问道，“你用这么多钱干什么？”

　　五百万！用迟东方的话说，我长这么大都没见过这么多钱。而乔巧和林宥的对话，就好像林宥要用的不过是五千块一样。她没有丝毫的惊讶。

　　林宥也是一副云淡风轻的样子，他淡然的说道，“我想收购一个广告公司，很急！”

　　乔巧的口气依旧很平淡，她像是在和林宥谈着一笔生意一样。继续问道，“什么广告公司？不会是你那个叫卓越的同学，工作的那家广告公司吧？”

　　没想到乔巧还记得我是在广告公司工作。这倒是有些出乎我的意料。

　　两人就这么轻松的对谈着。而我注意到，迟东方的脸上露出了一丝担忧的神情。的确，虽然只是打电话，并不是见面。但乔巧口气中所带出的强大气场，还是让迟东方感觉到了巨大的压力。

　　林宥随意的回答说，“不是他那家公司。是另外一个白痴的广告公司……”

　　乔巧虽然口气平淡，但她对这件事好事很好奇，继续追问，“你把话说清楚点，什么乱七八糟的，怎么又出了个白痴？”

　　林宥呵呵笑了下，他转头看了迟东方一眼。而迟东方的脸色更加难看。林宥冷哼一声，“是这家的老板姓迟，外号叫白痴。一个小富二代，听说是什么集团老总的公子。好了，你别问了。把钱打过来，我把这广告公司收购了之后，就立刻回北京！”

　　我这才明白。林宥也是怕乔巧拒绝，所以他特意以回北京为条件。想让乔巧把钱打过来。

　　“好！”

　　乔巧痛快的回答，吓了我一跳。五百万！换来的只是林宥回北京！这代价是不是也太大了？

　　而迟东方的脸色更加难看。他咬着牙根，皱着眉头，一副不敢相信这一切的模样。

　　乔巧继续说着，“但是……”

　　乔巧话还没等说完，忽然一只手快速的伸了过来。他拿起桌上的手机，立刻挂断了。这人正式迟东方。他居然抢先挂断了林宥的电话。

　　林宥回头瞪着迟东方，冷笑着说，“迟东方，你他妈也太无耻了吧？为什么挂我电话？”

　　迟东方之前的傲慢已经荡然无存。他脸色铁青，看了林宥一眼，强装镇定的说道，“林宥，我们都是成年人。你不会这么幼稚吧？这只是一个玩笑而已，你居然当真？好了，你们继续吃你们的面吧。我没时间陪你闲扯了……”

　　迟东方说这些话时，他一脸的尴尬。一向骄横的他，可能从来也不会想到，居然会在我们这样的人手中吃瘪。

　　说着，迟东方转身就走。

　　林宥冲着迟东方的背影，呵呵冷笑着说，“迟东方，我第一次见到你这么厚颜无耻的人。没钱不说，胆子也没有。就你这德行，就别出来装什么富二代了，好吗？”

　　林宥开始嘲弄着迟东方。但迟东方一言不发，他加快了脚步，急匆匆的朝楼梯处走去。迟东方没想到，林宥居然有这么大的能量。其实不但迟东方没想到，连我都很意外。我只知道林宥的家境不错，但到底好到什么程度，我根本不清楚。

　　林宥似乎还没过瘾，他朝着迟东方的背影，继续喊着，“迟东方，你记得，我一定把刚才这件事告诉安然。让她知道，你是个言而无信的小人！”

　　说着，林宥哈哈大笑。而迟东方灰溜溜的下了楼。

　　其实我们几个都知道，刚才迟东方所说的这个赌局。不过是羞辱我们的一种方式而已。可没想到，没羞辱成我们，他反倒自取其辱。他当然不可能这么低价把界宇出售。所以，他能选择的只有灰溜溜的滚蛋了。

　　迟东方一走。林宥才点了支烟，抽了一大口。自言自语的说道，“妈的，最讨厌这种有几个糟钱，就到处耀武扬威的孙子了……”

　　而我一言不发的看着林宥。林宥也看着我，见我不说话，他才和我开着玩笑，“怎么了？被哥们刚才的气势吓到了？怎么样？牛掰不？”

　　我依旧沉默。


第二百七十一章

　　林宥有些奇怪的看着我。过了好一会儿，我才抬头看着林宥，坚定的说，“林宥，我想好了。我要创业！”

　　我话音一落，林宥立刻笑了，他看了下空荡荡的咖啡厅，立刻说道，“好啊，你那十万我不用还了。这间店的股份送你一半……”

　　我立刻皱着眉头，不满的骂他一句，“滚蛋！我和你说正经的呢，我要创业……”

　　从奥蓝离职后。许多人都问过我下一步有什么打算，但我一直迷茫着难以下定决心。而今天的遭遇，让我痛下决心，我必须创业。只有自身强大了，我才能坦然面对迟东方，当然，还有安然！

　　林宥见我不是开玩笑。他也就认真起来。看着我问，“那你想好做什么了吗？”

　　我微微点头，“初步有点想法，但还不太成熟……”

　　其实从黄飞告诉我，入职青姿已经不可能后，我就想过创业。尤其是在我越来越认识到我自身的缺点后，我想创业的念头就更大了。因为我有信心能克服我之前的缺点。

　　林宥又追问，“你快把你的想法说下啊，到底想干的哪一行？”

　　我微笑着摇摇头，“现在还不能说，因为很多东西我都没想清楚呢。等我想清楚再说吧……”

　　“切！”

　　林宥不屑的白了我一眼。

　　我微微一笑，指了指桌上的手机，调转话题，问林宥说，“林宥，你刚才那么冒失的给你表姐打电话。你就不怕她拒绝你，反倒让迟东方看笑话？”

　　林宥笑了，他拿起手机看了一眼，接着对我说，“其实你不了解我和我表姐之间的感情。在外人来看，我们是表姐弟。但在我俩心里，我俩就是亲姐弟……”

　　我有些好奇的看着林宥。林宥嘿嘿一笑，故意逗我说，“怎么，没了安然，现在对我表姐感兴趣了？要不我把她介绍给你？”

　　“滚蛋！”

　　我骂了林宥一句。

　　林宥也不在意，他继续说着，“其实乔巧是在我家里长大的。她三四岁时，父母离异。我姨姨远嫁国外，而我姨夫嗜赌如命，经常在外面鬼混。也不管她。我爸妈看不下去，就把乔巧接到了我家……”

　　林宥说着，他抬头看了我一眼，又继续说道，“卓越，不是我和你吹。我这个表姐绝对是个奇女子！她小时候，就喜欢和男孩子在一起玩。并且她好像是天生领袖一样。我们小区那些淘气的小子，一见到她都乖乖的。一大群淘小子，全都听她指挥。我小时候一旦要被人欺负。我只要说一句，我姐是乔巧。对方立马就怂了。那时候我没少借着乔巧的名字，出去狐假虎威，狗仗人势的……”

　　我微微笑了下，故意逗林宥说，“你倒是挺谦虚，承认自己是狗仗人势……”

　　其实我之前对乔巧的印象一直不太好，关键我不喜欢她身上那股子冷漠的气质。但林宥的话，还是让我有些好奇。就听林宥继续说道，“到了初中，她忽然对钢琴感兴趣。就回家告诉我妈，她想学钢琴。结果人家用了不到一年的时间，就考到十级。弄得她的老师以为遇到了什么旷世奇才，正要好好栽培她。她忽然又去学画了。不和你吹，你别看乔巧整天一副商业精英，女强人的样子。但她实际琴棋书画洋洋精通。你要是去她家你就知道了，嗬，她收藏的艺术品，开一个小型展览是绰绰有余……”

　　说着，林宥喝了一口咖啡，继续说道，“到了高中后，别人学习都很费力。但她是边学边玩，没事还和人家组个小乐队。结果人家最后却被宾夕法尼亚大学沃顿商学院录取。拿的是全额奖学金。你说气人不气人？”

　　林宥的一番话，说的我瞠目结舌。我没想到那个半夜还在工作的乔巧，居然有这么传奇的经历。看来人真是不可貌相啊。

　　我正想着，林宥摇了摇头，“哎！不说她了。她对我的童年来说，那基本全都是痛苦的回忆。我爸妈最常挂在嘴边的一句话就是，你看看乔巧，你学学乔巧。哎，你说我怎么有个这么优秀的姐姐呢……”

　　林宥看似埋怨，实际就是在显摆。

　　其实我更好奇的是为什么迟东方把电话挂断了。乔巧居然没打回来。只是一直和林宥闲扯，我也没问他这件事。

　　接下来的几天，我一直闷在家里。手机关机，开始查找各种资料。既然下定决心要创业，我必须要做好所有的准备。

　　这天傍晚，我一边吃着面，一边看着材料。看的正入神，忽然外面传来了敲门声。我一愣，想不到这个时间，谁还能跑到我家来找我。

　　放下面，我穿着拖鞋起身去开了门。就见汪涛一脸默然的站在门口。我没想到汪涛会来找我，微微楞了下。忙把他让进房内。

　　汪涛还是老样子，表情平淡，一副宠辱不惊的样子。进到房间，他摘下眼睛，擦着镜片上的薄雾。边擦边指着桌面上的文件问我说，“卓越，你这看什么呢？”

　　我笑了下。递给汪涛一支烟，敷衍着说，“无聊，随便看点东西。你怎么知道我家？”

　　汪涛戴上眼镜，略带不屑的看了我一眼，“想找你家还不容易？陆雪告诉我的……”

　　我知道，汪涛绝对不会无缘无故的跑来我家。他一定是有事。但他没说，我也不问。

　　坐到沙发上，我和汪涛闲聊着。我们两个谁也不提安然和奥蓝，好像要故意避开一样。

　　好一会儿，汪涛才抽了口烟，看着我，慢悠悠的说道，“卓越，今天来找你，是有件事需要你帮忙……”

　　我好奇的看着汪涛，故意开着玩笑说，“我还以为你是来找我要账的呢。说吧，什么事……”

　　为了给拈花出书，我朝汪涛借了两万块钱。到现在我还不知道怎么还呢。


第二百七十二章

　　汪涛微微叹了口气。他的脸上露出疲倦的神情，看着我，继续说道，“你应该知道，最近公司的人力物力基本全都投到CB的单子上了。而青姿那面又有个新品要做营销。我让几个策划部的同事做了两份。结果青姿那面特别不满意。青姿的黄总也发话了，如果奥蓝再用这种策划案敷衍他们。他们将要考虑，提前终止和奥蓝的合同。你也知道，我始终跟着CB的单子，现在一点时间都没有。想了半天，我只好求你来帮忙……”

　　我楞了，苦笑的看着汪涛，“汪涛，你让我帮你做青姿新品的策划案？”

　　汪涛微微点了点头，慢条斯理的说，“对！怎么，你不想做？”

　　汪涛盯着我，我也看着他。我俩都没说话。好一会儿，我才苦笑着说道，“汪涛，我明白你的意思。你不过是想找个机会，让我能重新接近安然，对吗？”

　　汪涛依旧是面无表情。他不点头，也不摇头。用沉默来回答我的问题。

　　我微微叹息一声，“好吧！我做！明天把资料给我传过来吧……”

　　我之所以这么痛快的答应汪涛。主要是两个原因。第一，他的一番好意，我不好意思违背。第二，青姿在我的创业计划中，占有很重要的一环。我也想趁机再多了解下青姿的产品。

　　见我答应了，汪涛的脸上才露出一丝笑意。

　　我本来不想问，可还是忍不住问他说，“CB那面的垫付资金，安总都解决了吗？”

　　汪涛点了点头，“应该差不多了吧！我也不太清楚，资金的事情也不是我们这些人应该过问的……”

　　我微微叹息一声。想着安然为了这些资金忙碌的样子，我心里又是一阵心疼。好半天，我才磕磕巴巴的又问汪涛，“那，安总，她，最近还好吗？”

　　看着我吞吞吐吐的样子。汪涛笑了，他微微摇头说，“卓越，你说你这人。明明想人家想的不得了。结果就一个人在这儿硬撑着。我不会告诉你安总的近况的，想知道，自己去公司看她……”

　　我苦笑。我当然想去看她，可我根本就不敢面对她！

　　和汪涛又闲聊了几句。汪涛起身要走，我送他到门口。汪涛忽然回头对我说，“对了，卓越。秦沫还在老友唱歌吗？”

　　我前一阵子去老友，倒是能偶尔遇到她。我点了点头说，“应该在吧，但她现在不是每天都去。好像偶尔才去一次。怎么，你去找过她？”

　　我能感觉到，汪涛对秦沫还是很上心的。每次和汪涛在一起，他总是有意无意的问到秦沫。

　　汪涛也不否认，他点了点头。刚要走，忽然又想到了什么。他再次回头看着我说，“还有件事我挺好奇，秦沫和界宇的迟总他们早就认识吗？”

　　汪涛的话让我也楞了下。之前在广告公司联谊会上，秦沫忽然大闹会场，我就怀疑她和迟东方认识。但她一直不承认。今天汪涛再次提起这个话题，我不免好奇的反问，“我不太清楚，你怎么忽然问这个？”

　　汪涛耸了下肩，他看着我说，“有一次我看到迟东方去找秦沫，两人聊的好像不太好。大吵了一架。之后秦沫就走了。至于去了哪儿，我也就不清楚了……”

　　汪涛的话让我更加好奇。秦沫和迟东方到底是什么关系呢？看来我得找时间好好问问秦沫了。

　　送走汪涛，我坐到沙发上。点了支烟，把手机开机。我本想给秦沫打个电话。还没等拨号，微信就频频提示有新消息。

　　点开一看，除了新闻之外。就是白玲给我发过来的十多条信息。每条信息的内容都差不多，都是问我为什么关机，让我开机回话。她有事找我。后面还发了一大串的愤怒表情。

　　看着白玲的微信，我微微笑了下，给她回了一条，“这两天做个案子，所以没开机。有事吗？”

　　信息发过去没多一会儿。电话就响了，拿起一看，是白玲打来的。一接起来，就听白玲在电话那头说道，“卓越，连着给你打了两天电话你都关机。我还以为你和你们那个美女总裁私奔了呢……”

　　白玲的一句玩笑，却说的我心里一阵酸楚。看来她还不知道我已经从奥蓝离职。

　　我故作轻松的回她说，“我倒是想私奔，可惜没人陪我。说吧，找我什么事？”

　　白玲“切”了一声。但接着，她的声音就变得严肃，低声说道，“王洛回来了……”

　　这个消息我早就知道。当初是拈花告诉我的。当时我本想告诉安然，可惜的是，那天我从奥蓝离职了。这件事我也没来得及和安然说。

　　我随意的回答说，“哦，什么时候回来的？”

　　白玲感觉到我似乎不太感兴趣。她奇怪的问我说，“卓越，这事你一点不惊讶？”

　　我笑了声，没再多说。当初这些人一个坑一个坑的挖。不外乎就是想把我赶出奥蓝。而现在，他们的目的达到了。

　　“卓越，你到底怎么了？”

　　见我的态度不对，白玲再次追问。

　　我想了下，还是实话实说，“我现在不在奥蓝了！”

　　“啊！怎么可能？”

　　白玲非常的惊讶。她似乎有些不相信我的话。

　　“卓越，你不是开玩笑吧？你们那个美女总裁舍得你走？”

　　我苦笑着也没多说。

　　而白玲立刻又说，“卓越，现在八点十五，我九点能赶到老友。我们见面说……”

　　能感觉到，白玲对我离职的事情很惊讶。说着，也不管我同不同意，她便挂断了电话。我微微摇了摇头，但还是站了起来，简单收拾下。穿好衣服下楼，打车去了老友。

　　我到时，白玲还没等。我准备趁这时间问问秦沫，她到底和迟东方什么关系。可惜的是，秦沫也没在。我只好点些啤酒果盘，边喝边等白玲。


第二百七十三章

　　白玲很准时。刚到九点，她就推门进来了。多日不见，白玲美丽依旧。她坐到我的对面，脱下大衣。丝丝哈哈的问我说，“是不是等着急了？”

　　我摇头。见她似乎很冷，我好奇的问她说，“你没开车吗？”

　　白玲摇头，“叫你出来就是喝酒聊天的，开车了，还怎么喝？”

　　我笑下。没想到白玲想的还这么周到。

　　打开一瓶啤酒，给白玲倒上。我们两个碰了下杯，喝了一口后，我问白玲说，“你见到王洛了？”

　　谁知白玲根本没回答我。她盯着我，反问道，“我们现在不谈王洛。还是说说你离职的事情吧，这件事对我的吸引力，要比王洛大的多……”

　　这个话题，让我本还算轻松的心里，再次沉沦下去。端着酒杯，我故作轻松的笑说，“这有什么好说的？你随便去那些写字楼看看，每天都有离职的故事发生……”

　　我随意的态度让白玲有些不满。她马上反驳说，“别人的事情我没兴趣。我想知道你离职的原因。据我所知，你和安总的感情正突飞猛进，怎么可能这个时候离职呢？”

　　白玲作为记者，似乎有着超出平常人的敏感。一句话，就把问题的核心挑了出来。

　　我喝了一口啤酒，沉默着不说话。除了已经知道这件事的那几个人之外，我不想任何人谈这件事。摸出一支烟，点着后，抽了一大口。我把目光投向了窗外。

　　见我不说话，白玲端着酒杯，她喝了一口酒后，盯着我说，“卓越，如果你还拿我当你的朋友。就请你把原因告诉我……”

　　白玲的口气很严肃，严肃的让我有些不适应。

　　我转过头来，看着白玲。她既然这么说了，我只好实话说，“两个原因，第一，是被人设局陷害了。第二，是被安然误会了……”

　　话音一落，白玲立刻催促，“具体点，到底怎么回事！”

　　这回我没再隐瞒。开始把高乐的事情，一五一十的说了出来。这件事讲完后，白玲马上又问，“那还有什么事让安然误会了你呢？”

　　我看着白玲，苦笑着说，“因为你！”

　　白玲一下楞了。但她反应极快，马上说道，“是因为那天我叫你和我妈妈一起吃饭？”

　　我微微点了点头，解释说，“是的，这件事虽然孔姨知道。但我们两个谁也没告诉安然。可没想到的是，那天遇到的胖导演，居然给我们照了相。他把照片快递给了安然……”

　　我一说完，白玲忽然笑了下。她端着酒杯，歪头看着我。微微叹息着说，“卓越，你信吗？其实刚刚你说你离职的时候，我就隐隐的感觉，可能和这件事有关。不过我以为的是，会是孔姨和安然说了什么。我没想到，居然是那个死胖子在中间搞事……”

　　我叹息一声，看着窗外。其实是谁告诉的安然，已经变得不重要了。最重要的是，安然不但不相信我，并且连个解释的机会都不肯给我。

　　白玲把杯中剩余的酒，一口喝干。她又抬头看着我，问道，“卓越，那你为什么不和安然解释清楚？”

　　我微微摇头，苦笑了下，并没回答白玲。白玲继续追问，“是她不听你解释？”

　　我依旧没说话。

　　白玲把酒杯放下，她同样看着窗外的夜色。好一会儿，才喃喃自语的说，“这件事是因我而起，我会想办法解决的……”

　　白玲的话略带内疚。这让我心里有些过意不去。我马上摇头说道，“还是算了吧，过去的就让它过去吧……”

　　白玲笑下，也没再多说。

　　我们两人喝着啤酒，闲聊了几句。她也同样，问我接下来有什么打算。但我并没告诉她，我想创业。我只说我想安静一段时间后再说。

　　这个晚上，我和白玲并没喝太多的酒。她似乎也有心事，喝了一会儿，就提议回家。我打车送她到楼下，白玲忽然对我说，“卓越，这几天电话开机。我有事情要找你！”

　　我“嗯”了一声，点头答应着。我不知道白玲要找我做什么，但看她严肃的表情，我就猜到一定是有事。

　　其实白玲不说，我电话也是要开机的。毕竟我答应汪涛，帮他做青姿的策划案。许多细节，我还要随时和他沟通。

　　第二天正给青姿做策划案。电话忽然响了，是出版社打来的。他们告诉我拈花的诗集已经印刷完毕，让我们自己去人取回去。我给拈花打了电话，本打算让他自己去。可他不认识那个编辑。我只好和他约好，一起去了出版社。

　　拈花倒是不把我当外人，上千本诗集。他居然让我和他一起装车。我虽然无奈，但既然来了，直接就走也不好。只好和他一起把诗集装上车。

　　这一个中午，我就被拈花抓了苦力。装好车不算，又被他生拉硬拽的去了他的出租屋卸车。拈花租的是一间单身公寓。刚一下车，一个五十多岁的老女人就过来喊着他说，“喂，你的房租可马上到期了。你要不续租，我可就要贴广告，租别人啦？”

　　拈花有些不耐烦的告诉老女人，“谁说我不租了？明天就给你送钱。你不要催嘛……”

　　两人本是十分普通的对话。但听的我却是一愣。我猛然想起，我现在住的房子，还是安然付的租金。当时说好的是以我工资抵租。而我现在从奥蓝离职了，也就不应该继续住这里了。

　　想到这里，我心里一阵茫然。看来我应该出来找房子了，把这间我住了三年多的房子，归还给安然。

　　一想到安然，我心里又是一阵失落。搬书的时候，也有些无精打采。刚搬了几趟，手机忽然响了。拿出一看，是白玲给我发来一条信息。一点开，就见上面写着：

　　“卓越，下午三点。江心楼茶馆见！务必准时，切记！”


第二百七十四章

　　我有些楞了。昨天刚和白玲见过面，她虽然说了，这几天让我开机，说有事找我。可我没想到这么快。拈花见我拿着电话发呆。他就在一旁催促着，“卓越，你快点啊。这么多书，你不能让我一个人搬吧。别偷懒……”

　　我不满的瞪了拈花一眼。这家伙，居然真把我当成免费的劳力了。

　　和拈花把书都搬完后，已经快两点了。拈花本要带我去附近吃碗面，但我怕耽误时间，就拒绝了他。直接打车去了江心楼。

　　江心楼是我们当地一个极其有名的茶楼。就在江边附近。它是仿古建筑，加上所在地势较高。大家就都喜欢在这里喝茶望江。一来二去，这里到成了江边的一景。

　　因为给拈花搬书，我身上沾了不少灰尘。但又怕耽误了时间。我也没回家换衣服，就这么灰锵锵的来了。按照白玲说的单间号码，我上楼敲门。直到里面传来一声“请进”后，我才推门进去。

　　古色古香的房间中，香气缭绕。墙壁上的音响中，传来阵阵古琴的声音。在如此雅致的环境中，两个美女坐在茶桌旁，正安静的看着刚刚进门的我。

　　看着她们两人，我一下呆住了。我忽然明白，昨天白玲说的那句，这事她会想办法解决的。我只是没想到，她想的办法，居然是把安然和我约出来。

　　安然显然也没想到我居然回来，她呆呆的看着我，竟也愣住了。我和安然就这样对视着，万千感触，一时间全都涌上了心头。

　　白玲见我站在原地没动，她立刻打破沉寂，冲我招手说，“卓越，过来坐……”

　　我这才反应过来。慢慢的走了过去，坐到一把仿古椅子上。

　　白玲起身给我倒了杯茶，她边倒边微笑着说，“古人都说，偷得浮生半日闲。今天我们三个也忙里偷闲一次，在这里喝茶望江，随意聊聊。唯一可惜的是，今天没下雪。这要是再来点雪景，那就更有情趣了……”

　　白玲随意的说着。她想打破我和安然之间的尴尬。可惜的是，我和安然谁都没接话。气氛一如我刚进来时般压抑。

　　白玲似乎也不着急，她指了指茶杯，笑着说道，“卓越，尝尝他这儿的茶怎么样。这是老板特意推荐的今年的新茶。据说这沏茶的水，都是半月山上的山泉水。不过我不懂茶，也没喝出有什么特别……”

　　拿起茶杯，我放到鼻子下闻了闻，一股淡雅的香气立刻扑面而来。喝了一小口，果然有着沁人心脾的清香。只是内心苦涩，这香气似乎也被这苦涩冲淡了不少。

　　白玲又看了看我身上的尘灰，她皱着眉头说，“卓越，你这身上是怎么搞的？”

　　我苦笑了下，也没回答白玲的问题。

　　我偷偷看了一眼安然。安然从我进门后，她就一直一动未动。连眼前的茶杯，她都不曾碰过一下。

　　白玲见我们两个也不说话，她微微叹息一声，看着安然，慢悠悠的说，“两位，你们都是老相识了，就不用我介绍了吧？”

　　安然这才冲着白玲微微一笑，但她笑的很苦涩。接着，又轻轻摇了摇头。

　　我强压制着内心的波澜，看着安然，故作轻松的微笑着问她说，“安然，最近还好吗？”

　　安然似乎没想到我会忽然说话。她显得有些紧张，但还是点头说，“挺好的，你呢？”

　　我苦涩一笑，掏出一支烟，点着后，话里有话的说，“不太好！被派出所找了一次，不过幸亏有好心人帮忙，把我捞出来了。不然估计现在还在里面呆着呢……”

　　安然面无表情的“哦”了一声，她没再多说。

　　而我的心里更加疼痛。我曾经幻想过，我和安然再次见面的场景。只是没想到，会是这样一番景象。我们现在近在咫尺，可却又有一种远在天涯之感。

　　白玲见我们两个都不说话了。她才看着安然，慢悠悠的说着，“安然，今天就不见你安总了。就叫你的名字吧……”

　　安然淡然一笑，微微点了点头。

　　白玲继续说着，“安然，实际我们两个也挺有缘的。之前不知道，我妈妈居然和孔阿姨是多年的老牌友了，两个感情还特别不错。这么算起来，我们两个也称得上是世交了……”

　　白玲伶牙俐齿，一番话说的安然频频点头。

　　接着，白玲又看向我，她微笑着说，“我和卓越呢，倒也有几分缘分。我们是同届校友。当年在大学时，卓越就算是风云人物。可惜，我那时候只是个无名小卒。一直也没机会认识卓越。倒是工作之后，在新闻发布会上看到了卓越。一番交锋，卓越倒是风采依旧……”

　　白玲又夸赞着我。实际她也是自谦，当初她在大学时曾经是校辩论队的队长。又曾获得过全国大学生辩论赛的最佳辩手，连林宥这种眼高于顶的人，都曾注意到她。怎么可能像她说的那样，是个籍籍无名的普通学生呢？

　　白玲说完，又把目光再次投向安然。她继续说道，“安然，我不瞒你。我很欣赏卓越的才华，也愿意和他成为很好的朋友。但我和卓越，也仅限于朋友而已……”

　　白玲说着，她端起茶杯，轻轻的喝了一小口。

　　安然终于开口了，她看着白玲，淡然的说道，“白玲，你想说什么，就直接说吧……”

　　白玲笑下，又继续说道，“其实我想说的很简单。因为我觉得卓越是个值得信赖的朋友，所以上次我才让他假作我的意中人，陪我去见了我的妈妈。其实这里还是有个前奏的，当时卓越是拒绝我的。而我也觉得自尊受到了伤害，赌气要走。可以说，卓越是看到我生气之后，才决定陪我去见我妈妈的……”

　　白玲的一番话，说的安然的表情略微有些尴尬。


第二百七十五章

　　为了掩饰这份尴尬。安然端着茶杯，很不自然的喝了一口。

　　而白玲则继续说着，“安然，我之所以选择让卓越陪我去见我妈妈，是有原因的。第一，他是单身。我白玲虽然不是出自什么名门望族，更不是什么大家闺秀。但作为女人的羞耻心我还是有的。我不可能找一个有女朋友的人，去假冒我的意中人。而我当时所知道的，他是单身，和安然你虽然有些暧昧。但你们并没在一起……”

　　白玲的这番话虽然是为我在解释。但我听着，却有些不太自然。我抽着烟，转头看着楼外的江水。已经是深冬了，滔滔的江水不再流动，如同我和安然的感情一样，陷入了冰封。只是江面有一天还会解冻，我却不知道我和安然的感情，是否也会有这一天呢？

　　安然依旧沉默。白玲的这番话，她也不知道该如何去接。

　　白玲却依旧说着，“第二，我拿卓越当我的好朋友，并且是一个值得信赖的朋友。基于这两点，我猜带他去见了我的母亲。如果因为这些，而使得你们之间闹出什么误会。我绝对我很愧疚，所以今天把你们两人约了出来。就是想当面把话讲清……”

　　白玲说到这里，停顿了下。她看着安然，想等待安然的反应。可安然依旧是一副淡然的脸上，从她的表情，看不出任何的喜怒哀乐。

　　白玲微微皱了下眉头，她又说道，“安然，事情就是这么个事情。我不想因为我，给卓越带来任何的麻烦。退一万步说，就算是我真的喜欢卓越，想追求他。也会大大方方的告诉他追求他，而不是采用某些小伎俩，去破坏你们的感情。这是我做人的底线，也是我作为女人的尊严。更何况，我到现在为止，根本没有追求他的打算。我这么说，安然你能明白吗？”

　　安然终于是点了点头。她看着白玲，微微笑了下，感叹着说，“白玲，谢谢你和我说这么多。但事情已经过去了，就让它彻底的过去吧。纠缠于过去，我们永远也看不到未来的模样……”

　　安然的一番话，让我的心再次沉入谷底。我不知道她是否相信白玲的话，但很明显的是，她已经不想再提我们曾经的过往了。

　　想到这里，我心里又是一阵扎针一样的疼痛。我端着茶杯，低头喝着茶。不想让她们两人见到我此番的痛苦。

　　白玲呵呵笑了，她看着安然，歪头说道，“安然，这件事你想怎么处理，不是我能左右了的。我今天约你们出来，就是想把真实的情况告诉你。至于纠缠于过去也好，还是着眼于未来也罢。那都是你和卓越之间的事情了，这些和我再无关系。好了，我已经解释完了……”

　　说着，白玲站了起来。她微笑的冲我们两人说，“该说的也都说了，我还了卓越清白，也还了我自己的清白。现在，我也该走了！你们两个聊一会儿吧，就算做不成恋人，最起码也能做个朋友吧……”

　　说着，白玲冲我俩招了招手，转身朝门口走去。到了门口，她忽然又转过头，看着我们两人说，“这老板是我朋友，你们不用买单。想喝什么自己点，记在我账上就好……”

　　说着，白玲推门出去了。

　　看着白玲的背影。我心里又生感慨。说实话，我有些佩服白玲。她做事干净利落，绝不拖泥带水。连买单这种小事，她都能提前处理好。可能在她的脑海中，她不想欠安然什么，哪怕只是一次茶钱。

　　茶室内，再次陷入了死一般的沉寂。我和安然谁也不说话，就这么呆呆的坐着。我几次想开口，但话到嘴边，又硬生生的吞了回去。

　　也不知过了多久，我实在是忍不住了，才低声说道，“安然，派出所的事，我还得谢谢你！”

　　安然苦涩一笑。她叹了口气，微微摇头说，“没什么的，这种事发生在奥蓝任何一个员工的身上，我都会这么做的……”

　　安然的话，让我心里再次陷入了悲凉之中。在她的心里，我不过是个普通的离职员工而已。

　　我拿着茶杯，苦笑的喝了一口。茶水已经凉了，如同我的心一样。

　　过了好一会儿，安然才忽然感叹的说了一句，“白玲是个不错的女孩儿……”

　　我不知道安然说这话的目的是什么。但我还是解释说，“安然，我不知道她今天约了你的……”

　　我之所以解释，就是怕安然误会，这是我和白玲之间提前安排好的。

　　安然微微一笑，她慢慢的摇了摇头，“其实她今天说的这些，我已经知道了……”

　　我一愣！怪不得刚才白玲说这些时，安然的表情波澜不惊。原来她竟然早就知道了这件事的真相。只是我有些奇怪，她是怎么知道的呢？

　　安然或许也猜到了我的想法，她又淡淡的说着，“前段时间，妈妈知道你离职了。她和我聊了一番。你和白玲的事，是她告诉我的……”

　　我苦笑了下。没想到孔姨居然会为我解释这些。

　　见安然这么说，我又问她说，“安然，那高乐的事情，你相信我吗？”

　　安然苦笑了一下。她转头看着我，美丽的面容上，带着一丝丝的忧郁，“卓越，我承认我那天说了很多过激的话。只是你没明白，我当天生气的不是高乐说什么你打着我的旗号去找他。我最生气的是，你明明知道我和集团的一些人水火不容。你却背着我，去找了高乐。这件事，你让我很被动。甚至把我之前的努力全都破坏了。这才是我生气的根本。所以，我才会在失控的情况下，说了一些过分的话……”

　　安然说到这里，她就不再多说了。而我叹息一声，略微值得安慰的是，安然承认了她那天的许多话很过分。可是，这又能怎么样呢？


第二百七十六章

　　安然的一番话，竟让我一时间不知道该怎么回答了。为了掩饰我的不自然，我拿起茶杯，想喝口凉茶。

　　刚端起茶杯，安然忽然伸过手来。她把我的茶杯拿了过去。那一瞬间，我们两人触碰到了一起。和从前一样，她的手还是有些凉。

　　安然把茶水倒到一边，又给我添了热茶。她一边倒，一边慢悠悠的说，“卓越，我相信你没有打着我的名字去找高乐。但你背着我去见他，还有背着我去陪白玲母女吃饭。这一切，都是我不愿接受的。有些时候我也想，是不是我太过狭隘。可就算是我得到了肯定的答案。我也改变不了我的这种心里。卓越，我是个女人。普普通通的女人，我有着我的贪嗔痴和爱憎恶……”

　　说到这里，安然停顿了。她的脸上出现了一丝彷徨的神情。

　　想了下，我看着安然，真诚的说，“安然，这两件事我承认是我考虑的不周。或许我只考虑了朋友们的遭遇，却忽略了你的感受。我向你道歉！”

　　我话一说完，安然忽然笑了。她慢慢的摇了摇头，叹息着说，“道歉就没必要了！其实你也没做错什么，可能是我的要求太多。让你感觉到为难了吧……”

　　我沉默着。和安然在一起的这几个月，我们两人实际都是在彼此磨合着。许多事情，她让着我，我也同样让着她。当然，是磨合就会产生矛盾。我只是没想到，这次的矛盾竟然如此之深。

　　我还有些不甘心，小心翼翼的问，“安然，那我们呢？还有以后吗？”

　　话一出口，我的心情立刻变得异常忐忑。我甚至都有些不敢看安然。今天的见面，让我本已绝望的内心，再次的死灰复燃。我想安然既然明白了事情的真相，那我们是不是还可以回到从前呢？

　　安然苦笑了下，她的表情更加迷茫。好一会儿，她才感慨的说，“卓越，你知道吗？我喜欢和你在一起的感觉，喜欢听你天马行空的胡说八道，喜欢看你喝酒时沉默的样子。我甚至喜欢听你过去的故事，包括和陈岚在一起的故事。我也曾慢慢的让你走进我的世界，让你了解我的喜怒哀乐。可当我们接触的时间越长，我对的感情也越深之时。你却给我带来了一种极度的不安全感。这种感觉让我很害怕。我在患得患失之间，也变得越来越不快乐。卓越，你说过的。喜欢一个人，就要带给她快乐。可你并没做到……”

　　安然说到这里适，她的声音有些哽咽。而我的心却沉入了谷底。安然说的没错，她想要的，我给不了。这样的感情，又有什么继续的必要呢？

　　我的心一阵阵的疼痛着。在这之前，我一直很想知道，我到底哪里做的不好。可现在看来，似乎我所做的一切，都没达到安然理想的状态。

　　她痛苦，我也痛苦，而我也有些累了！

　　安然缓了一会儿，直到眼眶中的泪珠消失不见时，她才又喃喃的说道，“前几天我算了下，我们在一起不过几个月的时间。但我们却吵了六七次架，一次比一次严重。我不知道，如果我们在一起，在未来的漫长的时间里，等待我们的到底是什么？”

　　说着，安然盯着我，她忧伤的说道，“卓越，我害怕！所以，以后别再问我这个问题了，好吗？”

　　我笑了，笑容下面，却是我心碎的声音。不问就代表着一切都已然过去了，而我们的从前，也将成为一页翻过的日历，将永远回不去了。

　　安然说完，她低着头，看着茶杯。好一会儿，她才抬头看着，努力的挤出一丝微笑。安然不知道，她的这种苦涩的微笑，再次的刺伤着我的内心。

　　安然轻声说道，“卓越，我们还是聊聊别的吧！就像你和陆雪那样，做个好朋友。偶尔在一起，可以海阔天空的随意聊着。可以吗？”

　　我苦笑着点了点头。其实我想反驳安然，我对她，根本不可能像面对陆雪那样的。因为毕竟，我曾真心的付出过感情。而我和陆雪，却只是好朋友而已。但我没说，我不想再让安然伤心了。

　　安然端着茶杯，故作轻松的问我说，“卓越，之前你不是说青姿一直想挖你过去吗？你没去找黄总吗？”

　　我在青姿的遭遇，我和任何人都没说过。但面对安然，我还是实话实说。把黄飞当天和我说的一切，都完整的讲了出来。

　　安然听完，她忽然苦笑着摇了摇头，叹息一声，说道，“哎！都怪我，如果不是我当初苦苦拦着你。你现在就已经是青姿子公司的总裁了……”

　　我也苦笑了下。安然说的对，但这件事我从不曾后悔过。就像我从不曾后悔，喜欢过她一样。

　　安然忽然看着我，又说道，“卓越，要不我和我妈说说。她有不少朋友做公司的，让她帮你物色一个适合你的职位吧？”

　　我知道，安然是真心想帮助我。可惜的是，我根本不需要。

　　我和安然就这么闲聊着，我又问她说，“CB的单子进展的怎么样了？”

　　安然看着我，嘴角上扬，轻声说道，“一切都很顺利。广告正在拍摄中。估计很快就要结束了。渠道那面也很顺利……”

　　安然说着，忽然话题一转，她看着我问，“卓越，我想知道。为什么你对CB始终耿耿于怀，似乎一点也不看好他们呢？”

　　安然问的很真诚。而她的问题，却是一个根本没有答案的问题。因为我以前想过，可我自己都没想明白。但我还是回答安然说，“感觉！可能就是感觉吧！就像你们女人一样，有所谓的第六感吧……”

　　安然笑了下，她歪头轻声说，“不过可惜，这次你的感觉错了……”

　　我也笑了，点头说，“我也希望我是错的！”


第二百七十七章

　　我没想过，和安然的再次相逢是靠白玲在中间牵线的。虽然我和安然都在故作轻松的随意闲聊着。可我们都知道，那段不是恋爱的恋爱，已经深深镌刻在我们彼此的心里。我们口口声声说一切都过去了，可彼此的情感依旧在从前的岁月中徘徊着。

　　接下来的日子，我依旧写我的创业计划书。汪涛委托我做的策划案，我也做好了。这天下午，我和汪涛约好见面。把策划书交给他。我本想敲诈他请我喝顿啤酒，结果他那面太忙，告诉我改天再补回来。拿着计划书，他急匆匆的就走了。

　　我本想自己一个人去老友坐坐。可一想到创业计划书还有许多地方没有完成，我就放弃这个念头。挤着公交回了家。

　　到了小区门口，忽然见门口停着一辆宾利飞驰。我们这小区只是一个很普通的小区而已，平常百万以上的车都不多见。更何况像飞驰这种绝对的豪车了。

　　虽然我没有车，但对车还是很喜欢的。我禁不住多看了几眼。刚转过头想进小区院里，就听身后传来一个女人的声音，“卓先生吧？请等一下……”

　　一回头，就见一个年轻靓丽的女孩儿站在宾利的旁边。她正一脸期待的看着我。

　　这女孩儿很面熟。我楞了下，才想起来。这女孩儿居然是我在北京见的，乔巧的助理。我更加意外，乔巧的助理，怎么会忽然出现在我家的门口？

　　我正想时，小助理已经走到了我的跟前，她礼貌的和我握了下手。接着，开门见山的说道，“你好，卓先生。有些冒昧的打扰您了。是这样的，我们乔总想约您见一面。特意派我来接您……”

　　我有些愣愣的看着她，问道，“你一直在楼下等着我的？怎么不给我打电话？”

　　小助理马上回答道，“刚刚摁了府上的门铃。见没人听，就想您应该是外出办事。所以怕打电话打扰您，就一直在楼下等您了……”

　　小助理的彬彬有礼，倒弄的我有些不好意思。可一想到乔巧那冷漠的样子，和倨傲的神情。我心里又有些不舒服，我马上反问小助理，“你们乔总想见我，为什么她不来，还得让我去？”

　　其实我对乔巧这次来我们这儿，也有些好奇。因为我感觉，可能会和上次林宥给她打电话有关系。

　　小助理见我这么问，她马上回答说，“对不起，卓先生。乔总的事情我不好过问，但她派我来了，也希望您能去一下。这样也免得让我为难，我在这里先谢谢你了……”

　　小助理又来这招儿，她一装可怜，我还真不好拒绝她。我只好借坡下驴，点头说道，“那现在走？”

　　小助理立刻点头，她亲自过去给我开了车门。

　　在车上，我还是有些好奇。再次问小助理说，“你怎么知道我家的？”

　　小助理坐在副驾，她回头看着我，仍旧是一副职业的笑容，“是乔总告诉我的。至于她怎么知道的，我就不清楚了……”

　　我“哦”了一声。看着宾利豪华的内饰，忍不住又问，“你们从北京开车过来的？”

　　小助理微微一笑，摇头解释说，“司机是提前开车来的。我和乔总是今天早上下的飞机。因为乔总还有几件事要处理下，所以派了台车过来，这样出入也方便些……”

　　我听着暗暗咂舌。像乔巧这种人的生活，真的很让人理解。先把豪车派过来，自己坐头等舱。只是为了这几天方便一些。那租个车不好吗？

　　我胡思乱想着，帮着乔巧计算她这几天多花了多少的冤枉钱。我这想法和许多吊丝的想法一样，总觉得他们简直就是浪费，实际上，是像乔巧他们的世界，我们根本从未见过。

　　到了酒店门口，门童恭敬的开了车门。小助理潇洒的给了小费。跟着助理上楼，她准备带我到三楼的咖啡厅。还没等走到电梯，忽然就听不远处传来一个小男孩儿天真的笑声。一回头，就见一个小男孩儿一边跑，一边咯咯笑着。

　　一看到这孩子，我猛地一下愣住了。这孩子竟然是邹占强他们的女总裁，吴若雨的儿子，贝贝。我有些好奇的冲贝贝招了招手，喊他说，“贝贝，过来，还认识叔叔吗？”

　　这小家伙虎头虎脑的很可爱。一看到他，我就忍不住想逗逗他。小家伙一双乌溜溜的大眼睛不停的转着，看了我一眼，立刻笑着说，“认识，你是大坏蛋！”

　　说着，竟朝我做了一个开枪的手势。这小家伙居然不怕人。

　　我朝小家伙走了过去，还没等到跟前。就听旁边有人喊我的名字，“卓越，你怎么在这儿？”

　　一回头，就见邹占强和吴若雨从旁边走了出来。邹占强的手里还拎着一个女包，一看就是吴若雨的。两人一到我身前，我们客气的打了招呼。和上次不一样的是，吴若雨这次见我倒是很客气。

　　可能是怕我误会什么，邹占强率先解释道，“今天是贝贝的生日，他爱吃这里的铁板烧。我们就带他来了……”

　　我似笑非笑的看了邹占强一眼。

　　邹占强一提贝贝。吴若雨就走了过去，帮贝贝整理着衣服。而我看了邹占强一眼，话里有话的说，“占强，我看你现在这个市场总监有点变味道了。怎么做的全都是保姆该做的？”

　　其实我本想说的是，他做的都是父亲该做的。可话到嘴边，我还是忍住了。

　　邹占强无奈的苦笑下，他小声说道，“哎！我也不想啊，不过老板安排了。我就乖乖的听着就完了呗，谁让咱们是打工的，她是老板呢？”

　　邹占强的无奈我倒是很理解。其实很多时候，我们也想挺直腰杆，有尊严的活着。可惜的是，人在江湖，根本不由得我们自己。


第二百七十八章

　　和邹占强闲聊了几句，我又问他说，“占强，艾嘉最近怎么样？”

　　一提艾嘉，邹占强发自内心的笑了。他点头说，“挺好的，我带她去看了中医。现在身体调解的不错。卓越，我再告诉你个好消息。我和艾嘉商量了，准备年前把证先领了。等到明年夏天，天气好的时候，我们再补办婚礼……”

　　邹占强的话一出口。我立刻高兴的冲他肩头捶了一拳。高兴的说道，“太好了！你们这也算是修成正果了。领证的前一天晚上，咱们必须好好喝一顿。为了彻底告别单身生活庆祝下……”

　　我是真心为邹占强高兴。他和艾嘉也算是历经坎坷，最终走到一起了。

　　我俩正说着，那面传来吴若雨略微不耐烦的声音，“占强，什么时候走？”

　　能看得出来，吴若雨和邹占强现在的关系也不错。以前吴若雨一直叫邹占强的大名，而现在的称呼，明显比从前亲近一些。

　　邹占强略微尴尬的冲我笑了下，拍着我的胳膊说，“卓越，不和你说了，咱们改天见面聊。我得先走了……”

　　说着，他急匆匆的走了。到门口时，又转身朝我挥了挥手。

　　小助理依旧在电梯门口等着我。见我过来，她冲我微微一笑。而我则有些不好意思的说道，“不好意思，遇到个熟人！”

　　小助理也没当回事。跟着她上了电梯。我以为她带我去的只是普通的酒店咖啡厅。结果一进门我才发现，这里就是一个高端的小会议室。里面还有个小吧台，上面摆着各种高档酒水。

　　一进门，就见乔巧拿着手机，正站在窗边说着什么。见我俩进来，她微微冲我点了点头。这就算是和我打了招呼。

　　而小助理倒是很热情，请我坐到沙发上后。又给我沏了杯茶。

　　我无聊的坐在沙发上喝着茶，而窗前的乔巧依旧讲着电话。她口中不时的蹦出那些专业的词汇，什么道琼斯指数，什么纳斯达克指数。一会儿又是A股IPO什么的。

　　说实话，因为我是知道乔巧是做什么的。如果这要是在街边遇到这么打电话的人，我要么认为她是精神病，要么觉得她在吹牛X。

　　一杯茶都快喝光了，乔巧才放下手机。她快步走到我的跟前。一坐下，她刚要说话，我却提前说道，“乔总，从我进来到现在，你一共打了二十七分钟的电话。我想不明白一点，乔总你这么一个惜时如金的人，却怎么这么轻易的浪费别人的时间呢？”

　　乔巧一下愣住了。她没想到刚一见面，我居然会这么对她。

　　我之所以这样，其实很简单。第一，上次在北京她对我比这还要过分。第二，刚刚进门时，她只是从我点了下头。连个微笑都没有。既然她没不讲礼节，我也没必要和她客气什么了。还有一点，和这种人说话，必须要抢占先机，否则接下来的谈话，将会被她牵着鼻子走。

　　乔巧先是一愣，接着面色如常。她看着我，淡淡的说道，“刚刚这个电话并不在我的计划之内。对于因此耽误了你的时间，我感到抱歉……”

　　乔巧居然会道歉，这在我来看已经是天方夜谭了。既然她已经道歉，我也没必要不依不饶的。但我还是看着她说，“乔总，你每天都把自己的时间安排的满满的。每个时间该做什么，不该做什么。都做着详细的计划。可你不觉得你这样生活，就像个机器人一样吗？你还有点其他的生活乐趣吗？”

　　乔巧再一次的愣住了。刚一见面，我的两个话题，全都出乎了她的意料。但她马上说道，“卓越！你也是名牌大学毕业的。子非鱼的道理难道还用我给你再讲一遍吗？”

　　不得不承认，乔巧还是很能言善辩的。她的一句话，一下让我不知道该怎么反驳了。她似乎也不想给我反驳的机会，她继续又说，“卓越！今天见你，我主要是想了解下，林宥为什么会忽然想收购一个广告公司？”

　　乔巧说这话时，表情冷淡，目光锐利。她就这么盯着我看，看的我很不舒服。

　　我冷笑一下，掏出一支烟，刚要点上。乔巧忽然皱着眉头说，“卓越，你不会连最起码的礼数都不懂吧？当着女士的面，你居然要吸烟？”

　　我楞了下，但还是把烟点着了。看着瞧瞧哦，我故意说道，“是的，乔总说的没错。我就是一个没有礼数的人！”

　　乔巧一言不发的盯着我，这让我有些不自在。但我还是假装出一副满不在乎的样子，继续抽着烟。

　　乔巧也没在这个问题上继续纠结，她还是问我说，“你还没回答我刚刚的问题呢……”

　　她指的是林宥收购广告公司的事。

　　我冷笑了下，歪头看着她，“乔总！林宥就在本市。这个问题你本可以亲自问他，我想不明白，你为什么要绕这么大的圈子，跑来问一个不懂礼数的我！”

　　我依旧强硬的回击着。

　　乔巧笑了，但却是一种轻蔑的冷笑。她慢慢站了起来，两手插在西裤的兜里。来回走了几步。不得不承认，乔巧走路的姿势，以及她身上天生的气质，都给人一种极其高贵的感觉。就算是T台上的模特，恐怕也模仿不来。

　　忽然，她站住了，回头看着我，依旧一副冷酷的样子。她淡淡的说道，“据我所知！你从毕业之后一直从事广告行业。并且在你们的圈子中，也算小有名气。你第一份工作是广告策划，做了两年多，因为和女友分手，你选择辞职。第二份工作你做了半年左右。从普通销售，成为总裁办特别助理！按说也算是破格提拔了。但你不久之前却再次离职！我说的对吗？”

　　这回轮到我楞了！我没想到，我的履历乔巧居然这么了解。


第二百七十九章

　　我看着乔巧。她也同样冷艳的看着我。我歪头问她说，“你调查我？”

　　话一出口，乔巧就轻哼一声。口气中带着一丝轻蔑。

　　“卓越，你未免太天真了！调查你倒是谈不上，只是随便和猎头公司打个招呼，这些情况自然也就知道了……”

　　我没吭声。乔巧的态度让我很不舒服，甚至可以说是方案。

　　乔巧慢慢的又走了回来。一双纤纤细手扶在沙发的靠背上，她继续说着，“林宥不懂广告，可他却忽然想要收购什么广告公司。而你又是他最好的朋友，更是广告行业的。这不得不让我产生联想。另外，林宥虽然很有才华。但他最大的弱点就是太重感情。尤其是朋友之间的感情。所以，我担心林宥是被人蛊惑了……”

　　我终于明白了。乔巧说了这么多，最终的目的就是在怀疑我，是我想让林宥收购广告公司。这样，我就能顺理成章的到广告公司任职了。我呵呵苦笑着！不得不承认，作为生意人，乔巧的思维的确很与众不同。

　　我不解释，和她根本没有解释的必要。

　　我端着茶杯，一口一口的喝着。

　　乔巧见我不说话，她似乎更坚信了自己的判断。她双手抱肩，自信的看着我说，“你不承认也没关系。我已经给林宥打了电话，他一会儿就会过来。有些事当面说清楚，倒是更好一些……”

　　我冷笑一下。抬头看着乔巧。故意问她说，“那你完全可以等到林宥来之后，当面说这些。为什么偏要先告诉我呢？”

　　乔巧嘴角上扬，淡淡的说道，“原因很简单。我是想告诉你，你没必要在林宥身上下功夫了。如果你只是想找个高管的职位，我可以帮你。但前提是，打消林宥的念头。劝他回北京……”

　　我呵呵冷笑，摇头说道，“谢谢你的好意，但我用不着！”

　　乔巧一直还认为林宥还在想着收购广告公司的事情呢。可她不知道，这事只不过是个插曲而已。早就已经过去了。但这些，我根本就不想和乔巧说。

　　我们两个都不再说话了。我悠闲的喝着茶，抽着烟。而乔巧拿着助理送来的文件，她靠在窗前，认真的看着。

　　时间一点点的流逝着。等了好久，也不见林宥过来。我看了下时间，已经快六点了。我刚想问问乔巧，忽然，她的手机响了。

　　小助理拿起一看，立刻对乔巧说道，“乔总，是您表弟的电话……”

　　乔巧也不说话，她手一伸。小助理立刻把手机递了过去。乔巧用肩膀夹着手机，手里还翻看着文件。电话一接通，她立刻不悦的问道，“林宥，你怎么回事？怎么现在还没到！我现在想见你一面，是不是还要和你提前预约？”

　　林宥那么说什么，我也听不清。但乔巧转头看了我一样，有些疑惑的嘟囔了一句，“去食街找你？”

　　也不知道林宥又说了什么。就见乔巧说了一句“好吧”，就无奈的挂断电话。

　　把电话递给助理，她看着我，微微皱着眉头说，“林宥说他在食街，让你带我去找他……”

　　我有些楞了。不明白林宥这是唱的哪一出。但我还是点了点头，答应了乔巧。

　　乔巧又回房间换了套衣服，我们两个才下了楼。一到楼下，司机已经把车开到酒店的正门口。乔巧刚要上车，我立刻苦笑着说，“乔总，我建议你还是别开车了。那面的情况比较杂乱，路况也不好。你这么好的车开过去，划蹭两下，可就得不偿失了……”

　　乔巧疑惑的看着我，她到现在也没搞清楚食街到底是什么地方。但见我说的真诚，她才半信半疑的点了点头。和我打车走了。

　　所说的食街，其实就是小吃一条街。地处老区，这里的风味小吃倒是不少。可唯一的坏处，就是这里的条件很不好。大多数的摊位都在外面，卫生情况自然不好。但因为价格便宜，东西又的确好吃。来这里的人还是特别的多。

　　天气虽然冷。但依然抵不住吃货们的热情。还没等到食街门口，远远的就能看到整条街道擦肩接踵的人群。

　　到了门口，一下车，乔巧就皱着眉头，左顾右盼着。好一会儿，她才问我说，“这就是食街？”

　　我点头。乔巧的表情更加诧异，她不满的说道，“林宥说在这里请我吃饭？”

　　我忍不住笑了。一身大牌的乔巧，站在脏乱的食街，的确显得有些格格不入。我还真不知道林宥到底怎么想的。不过我点了点头，一副事不关己的样子，直接说道，“那我就不知道了，他也没告诉我！”

　　乔巧紧锁眉头，冷冷的说了一句，“找他去吧！”

　　我们两人一前一后的向前走着。狭窄的街巷里，不时有推着货车的人呼啸而过。有几次都险些刮到乔巧。一向是高高在上的投资界精英总裁，如今在食街，却显得有些慌乱无措。

　　我看着她小心翼翼，又无可奈何的样子。心里觉得好笑。暗想林宥这孙子，他这哪是请吃饭，他这就是捉弄他表姐来了。

　　走了好一会儿，终于看到一个羊肉串摊前的林宥。他的身边还坐着一脸得意的陆雪。见我俩过来，林宥立刻挥动着羊肉串，冲我俩喊着，“快过来，刚烤好的肉串，绝对新鲜……”

　　摊位前，一个大叔正汗流浃背的一边扇着风，一边来回翻烤着手中的肉串。而乔巧见到这一幕，她立刻用手捂着鼻子。走到林宥身边，冷冷的看着林宥说，“林宥！你太过分了！”

　　能看得出来，乔巧是真生气了。我也没在意，拿起一串羊肉串，开始大口的吃着。同时喊着老板，让他给我开瓶啤酒。而陆雪冲我挥了挥手，接着，她就好奇的看着乔巧。


第二百八十章

　　而林宥看着乔巧，同样不满的说道，“乔巧，你怎么不识好人心呢？我好心请你吃饭，你反倒埋怨我？”

　　乔巧依旧皱着眉头，她瞪着林宥，直接问道，“林宥，你为什么不去酒店找我？”

　　林宥回头用羊肉串签字指着陆雪，嬉皮笑脸的说道，“她要我请她吃羊肉串，我一想你来了，咱们就一起吃呗，还去什么酒店。来，我给你介绍一下。这是我好朋友陆雪……”

　　说着，又指着乔巧对陆雪说，“这是我表姐乔巧！你们两个有一点一样，都是单身，没男人要！”

　　林宥话音一落，陆雪立刻在他胳膊上掐了下。而乔巧根本不理林宥，似乎林宥这一套，她早就习以为常。

　　陆雪大大方方的伸出了手，微笑着说，“你好，乔巧。你名字真好听……”

　　陆雪微笑的看着乔巧。可惜的是，乔巧并没伸手。她看着陆雪，淡淡的说了一句，“你的唇彩花了……”

　　乔巧的话让我微微一愣。说实话，她这话有些失礼。但我最担心的是陆雪，这小丫头伶牙俐齿，她不可能被人当面攻击，而不反抗。

　　可让我奇怪的是，陆雪虽然楞了下。但她马上回身拿起一张纸巾，用力的在嘴唇上擦了几下。接着继续朝乔巧伸着手，依旧微笑着说，“这回好了吧？可以握手了吗？”

　　陆雪似乎就是那种天生不怯场的人。虽然乔巧的气场强大，但陆雪依旧风轻云淡，根本就是一副蛮不在乎的样子。不过这一次乔巧倒是和她握了手。

　　而林宥拿着一把椅子放到桌旁，让乔巧坐。乔巧气呼呼的双手抱肩，就站在一旁，既不坐，也不走。乔巧这种无声的反抗，对林宥似乎起不到任何的作用。他故意和乔巧嘻嘻哈哈的，根本也不当回事。

　　乔巧见林宥故意气她，她干脆坐到椅子上。看着林宥，冷笑着说，“好，你不就是想气我吗？那我就等你，你吃完之后，就和我回酒店。我有事情要和你说……”

　　林宥依旧是一副嬉皮笑脸的样子，他冲着老板大喊一声，“老板，来个腰子，要五分熟的……”

　　乔巧一听，更是皱紧眉头。

　　我们三个喝着啤酒，撸着羊肉串。乔巧一言不发的闷坐在旁边。我看着她一副抑郁的样子，心里有些不忍。可林宥却根本不当回事。依旧和我闲扯着。

　　喝了能有一瓶后，我看着林宥说，“对了，林宥，我昨天看到邹占强了。他快要和嘉嘉登记了，到时候咱们几个好好聚一次……”

　　话还没等说完，陆雪立刻笑呵呵的插话说，“好啊，带我一个！”

　　但林宥却楞了下。接着，他又笑呵呵的说道，“好啊，什么时候你叫我……”

　　说着，他举着啤酒瓶，咕嘟咕嘟猛喝了一阵。他这口喝的不少，足足有小半瓶。酒瓶一放，他打了个嗝。回头看着乔巧说，“乔巧，你说你让我和你谈什么？不就是要我回北京吗？你在给我几个月的时间，我肯定就回去了。你没必要在这儿和我干耗，你回酒店忙去吧……”

　　乔巧秀眉紧锁，她看了林宥一眼，不满的问说，“那广告公司怎么回事？”

　　林宥依旧是一副满不在乎的样子，“嗨，我还以为你要问什么事呢？那事早就完了，和一个白痴富二代打赌而已……”

　　乔巧听着，这才看了我一眼。能看得出来，她的目光中有些歉意。毕竟这事她冤枉了我。

　　乔巧却依旧是不依不饶，看着林宥，刚要再说。林宥忽然站了起来，他指着正前方，着急的说道，“不行了，我得去趟洗手间。你们先吃吧……”

　　说着，他转身就走。他走之前，还冲陆雪使了个眼色。我知道，这家伙是不想听乔巧啰嗦他，借故先跑了。果然，他走了没一会儿，陆雪找了个借口也走了。

　　就剩下我和乔巧还傻坐这里。老板把腰子上来了，我接了过来，递到乔巧面前，微笑着说，“要不，你尝尝？”

　　乔巧整个身子立刻后倾，皱着鼻子，不满的瞪着我。我嘿嘿一笑，把腰子放到一边。

　　林宥两人也不回来，我就一个人边吃边喝。新烤的羊肉串一上来，我故技重施，想逗逗乔巧。拿着一串，递给了乔巧。笑呵呵的问道，“来一串？”

　　乔巧看了我一眼。她的目光并没有像之前那么拒绝。这倒是让我有些意外。我手再往前送了一下，她居然接了过去。接着，就听她肚子咕咕叫了一声。我心里暗笑，看来她是饿坏了。

　　不过乔巧吃的很讲究，她把签子前面擦了好几遍之后，又把第一块肉剔掉。才开始吃后面的。第一口，她完全就是小心翼翼的试探。等吃到嘴里后，她的眉头才舒展开。能看得出来，她对这肉串还是挺满意。

　　一串吃完，我又给她递了一串。这次她没有丝毫的拒绝，直接接了过去。我看着她笑了下，她嘴角牵动，也微微笑了下。这是我认识乔巧之后，她第一次对我笑。笑的还挺漂亮！

　　我一边吃，一边感叹的说了一句，“乔巧！其实你仔细想想，人这一生不过匆匆几十年而已。你何必为了工作，把自己活成了一个机器人一样呢？有的时候还是随性些比较好。就说这羊肉串，谁都知道不卫生。可偶尔吃一次，又会对生活品质有什么影响呢？”

　　我不知道是我的话起了作用，还是因为别的什么。乔巧主动拿过一串羊肉串，同时冲着老板喊了一句，“老板，再来五串，加辣！再加一瓶啤酒！”

　　虽然我一直劝乔巧活的随意些。可当她点啤酒时，我还是有些傻眼了。一个投资公司的美女总裁，喝着廉价啤酒，吃着路边烧烤。这风景，的确太特别了。


第二百八十一章

　　不知道为什么，看着乔巧，我脑子里忽然浮现出安然的影子。她们有着同样的留学背景，又都在各自的领域独当一面。但她们身上却有着许多不同的东西。乔巧比安然干练，而安然又比乔巧柔情。

　　等我们吃完，林宥和陆雪也没再回来。乔巧也没追问。我算了账，送她回了酒店。下车时，乔巧忽然回头看了我一眼，她依旧淡然而冷漠的说，“卓越，今晚谢谢你！”

　　说着，也不等我说话。乔巧转身就走了。

　　看着乔巧的背影，我苦笑了下。这个女人太酷了，她已经酷到不近人情的地步了。

　　晚上回到家里，洗漱之后。躺在床上看着手机中的资料。下午本想细化一些计划书的内容，可惜被乔巧给打乱了。

　　正看的入神，忽然进来条微信。是白玲发来的，上面写着，“休息了吗？那天和安然聊的怎么样？”

　　自从那天白玲约我和安然见面后，我们两人再没联系。没想到她这么晚居然发来信息。想了下，我回她：

　　“还好，一切都过去了！”

　　我回了一句穆棱两可的话。一切都过去，既代表我和安然的一切都已经过去了，也可以理解成这件事过去了。我之所以这么回，是不想白玲多想，免得她始终认为，是因为她，我和安然才走到的今天。

　　也不知道白玲是怎么理解的。她很快又回复我：

　　“卓越，还有件事我想和你说下。上次你们电视台广告的事，现在有了眉目。你肯定想不到，你们公司的小苗和谁联系了……”

　　白玲的信息并没说完。我看着有些着急，立刻回复她：

　　“和谁？迟东方吗？”

　　白玲回复我：

　　“现在我还不能告诉你。等我证据链充分后，再和你说。绝对出乎你的意料……”

　　我一下楞了。可白玲现在不肯说，问也是白问。白玲说肯定出乎我的意料，难道不是迟东方？我开始猜测着。可想了半天，除了迟东方和韩冬，我再也想不到任何人，会在背后给我设这个局。

　　第二天一早，我仍然和往常一样。对着电脑，继续做我的创业计划书。创业的想法在我心里虽然越来越重，计划书也越来越完善。但现在最主要的，是没有资金。我一边做着计划书，一边想着怎么筹措资金。

　　正想的出神，手机忽然响了。拿起一看，竟然林宥打来的。我猜他肯定要问我昨晚和乔巧的事。一接起来，我立刻骂他说，“林宥，你太孙子了。你和陆雪跑了，把我扔给你那个机器人一样的表姐。你知道吗？这是我吃的最别扭的一顿饭了……”

　　我绝对不是夸张。我昨晚本想边吃饭，边和乔巧聊聊。毕竟像她这种层次的人，我之前很少能接触到。我想能不能在她身上学点什么。可她根本就不想和我说话，偶尔说几句，也都是冷漠的敷衍。这让我有些郁闷。

　　我话音刚落，那头就传来林宥的苦笑声，他无精打采的说道，“卓越，乔巧住院了……”

　　“啊？”

　　林宥的话让我有些惊讶。我急忙问道，“怎么可能，昨天吃饭时还好好的，怎么忽然住院了？”

　　林宥叹息一声，解释道，“哎！都怪我，不过也得怪你。咱俩就不该带她去什么食街……”

　　林宥这孙子，他开始往我身上推卸责任了。

　　“她昨天吃了烧烤，又喝了两瓶酒。她前些年在国外，肠胃一直不太好。昨天的东西又辣又不卫生。她得了急性肠炎，现在医院输液呢……”

　　我呵呵苦笑了下。这乔巧够娇气，一顿小啤酒烧烤，居然吃进医院了。我又问林宥，“你在医院？”

　　“没去呢，这不准备让你陪我去嘛……”

　　林宥似乎怕我不同意，马上又说，“祸是咱们两个惹的，你必须陪我去……”

　　其实林宥不说，我也会陪他去的。毕竟这事和我也有关系。

　　和林宥约好在医院门口见面。我简单收拾了下，下楼打车直奔医院。到了医院门口，刚上台阶。忽然就听旁边有人喊我的名字。一回头，就见林宥正和一个美女聊着天。这美女虽然是背对着我，但一看她的背影，我心里立刻疼痛了下。

　　我没想到，在医院竟然遇到了安然。

　　林宥的喊声，让安然也回过了头。四目相对，我和安然都愣住了。

　　我们两人就这么呆呆的对视着。好一会儿，我才努力的挤出一丝微笑，看着她，故作轻松的问道，“安然，你怎么在这儿？”

　　安然也笑了下。不过她的笑容也有些尴尬。她轻声说道，“爸爸今天办理出院，我过来看一下……”

　　我“哦”了一声，一时间竟不知道该说些什么。

　　而林宥则冲我挤了下眼睛，他嘿嘿笑说，“你们这对不是情人的情人，还不趁着偶遇的机会好好聊聊？说不定能再续前缘呢。我先进去了，不打扰你们了……”

　　说着，林宥直接走了。

　　我和安然站在门口。看着她有些倦意的脸庞，我心里一阵阵心疼。我又开始胡思乱想，假如我还在奥蓝，安然或许就不会这么劳累了吧？

　　见我不说话，安然开口了。她幽幽的问我说，“卓越，我听林宥说，你想创业？”

　　我心里暗骂了一句林宥。这个嘴欠的家伙，八字还没一撇的事情。他居然告诉安然了。

　　可看着安然，我又不想撒谎。只好微微点头说，“嗯，现在只是有这个想法而已……”

　　安然笑了下，她点了点头，“创业也好！你挺适合创业的……”

　　我苦笑。安然或许不知道，我之所以选择创业，完全是因为她。毕竟我们之间的距离太大了，我只有在事业上成功了，我才可能摒弃心里的自卑。才能平等的站在她的面前，告诉她，我一直爱着她。


第二百八十二章

　　这次见到安然，她的态度似乎比上次要好很多。但我们两人似乎还都有些尴尬。除了工作，似乎找不到别的话题了。

　　安然看着我，她又问说，“能告诉我，你准备做的是哪个行业吗？”

　　我看了安然一眼，没想到她会问这个话题。在这之前，我和任何人都没说过，我到底要做什么。但当安然问我时，我竟没有丝毫的犹豫，立刻告诉她说，“我还准备做老本行……”

　　安然忽然笑了，她的笑容依旧是那么灿烂。她头一歪，问我说，“你不会也想开个广告公司，和奥蓝竞争吧？”

　　安然的笑容感染了我，我嘴角上扬，同样发自内心的笑了下。其实我倒是想开个广告公司，可惜巨大的人力和财力的投入，对我来说，根本是不可想象的。如果只做一家小型的广告公司，没有渠道，没有任何的资源，想在行业巨头的夹缝中生存，那无疑是痴人说梦。

　　我摇了摇头，实话实说，“不做广告公司！我只想做一家工作室，主要从事营销策划方面的业务……”

　　市场营销与策划是我的专长，并且我已经有过不少成功的案例。这些都会为我的工作室加分不少。现在虽然创业计划书还没有正式完稿。但我现在最需要的并不是计划书，而是启动资金。

　　安然听着，她歪头想了下。接着点头说道，“嗯，不错。你这个计划听着挺靠谱的。工作室是和别人合作的吗？”

　　我摇了摇头。我没明白安然为什么会这么问。

　　“那你自己做，有启动资金吗？”

　　安然追问着，但她的话却让我心里泛起一股酸楚的滋味。我的财务情况，安然是最了解的。其实我也知道，在这个城市中，有许多像我一样的年轻人。他们都有着创业梦，可启动资金基本都成了他们第一道拦路虎。

　　见我不说话，安然忽然又问，“财务预算出来了吧？大概需要多少钱？”

　　我抬头傻傻的看着安然。她的话让我有些震惊，因为我明白她的意思。

　　“告诉我数额，我让郑总监转给你！”

　　和我刚刚想的一样，安然想帮我拿这笔钱。

　　我笑了！心里的感受却愈发的复杂，我不知道我是自卑，还是欣慰。但我摇了摇头，直接说道，“还是算了吧，我能想到办法的……”

　　我的拒绝，让安然的脸上浮现出一丝失望的神情。但她马上恢复正常，依旧微笑着说，“卓越，你要是觉得直接拿我的钱，你会有压力。那这些钱就当是我投资的，你可以给我些股份！”

　　安然虽然说的很直接，但她却也考虑到了我的自尊，她在用另外一种方式帮助我。那一刻，我特别想答应她。因为答应了她，就意味着，我们的关系变成了合伙人。这样我们以后又可以光明正大的接触了。

　　可我更知道，我这次创业，就是为了有一天能挺直腰板站在她的面前。可接受了她的钱，也就意味着我还是在依靠着她，这是我不想的。

　　我微微叹息一声，故作轻松的笑说着，“还是算了吧！这个工作室的股份，我还没打算出让的……”

　　其实我是说谎。在我的计划中，我已经想过，要用股份来换取投资。

　　我虽然在笑着，但心里却依旧是一阵阵疼痛。拒绝了安然，我不知道我还能以什么身份，和她正大光明的联络着。

　　安然似乎有些失望，她微微苦笑下。慢慢的摇了摇头，看着我说，“那好，那我就祝你创业成功。开业的时候，别忘了给我发张请柬。说不定我们以后还有合作的机会……”

　　我微笑着点了点头。

　　我们两个正说着，忽然从医院里出来了一群人。这些人簇拥着一个五六十岁的男人。这男人走的很慢，而旁边的人都小心翼翼的跟在他身边。我还没等看清楚他的样子，但看着众人谨小慎微的模样，我也能感觉到，这男人的身份一定是与众不同的。

　　安然看了人群一眼，立刻低声对我说，“卓越，不和你说了。我爸爸出来了……”

　　我一愣，没想到这个男人，居然就是安然的父亲安宏图。可惜的是，他始终在人群的中间，我根本没看清他的长相。

　　安然急匆匆的走了，随着人群，慢慢的下了台阶。一直到众人都上了车，我才微微叹息一声。转身进了医院大厅，也不知道林宥从哪儿冒了出来。他拍了拍我的肩膀，贱笑着问，“卓越，你们聊的怎么样？”

　　我不满的瞪了他一眼，骂他说，“你嘴怎么那么欠？为什么告诉安然我要创业？”

　　林宥嘴一撇，不满的说道，“你丫有病吧？创业也不是丢人的事，我怎么就不能说了？我不但告诉安然了，连陆雪、艾嘉、陈岚也都知道了。我告诉你，我之所以要告诉她们，就是要大家都来关注你，这样你就会感到巨大的压力。有了压力，你也就有了动力；有了动力，你离成功也就不远了。所以，你是要感谢我的……”

　　林宥喋喋不休的说着他的歪理邪说。我没想到他居然和这么多人都说了，我被他气的够呛，可又无可奈何。只好骂了他一句，“滚蛋，以后有多远，你给我滚多远……”

　　林宥嘿嘿一笑，根本也不当回事。

　　乔巧的病房在八楼，属于高级特护病房。我和林宥到了门口，这家伙装模作样的敲了敲门。里面喊了声“请进”，林宥才轻轻推着门，小心翼翼的走了进去。

　　一进门，他立刻嬉皮笑脸的说道，“表姐，我们来看你来了……”

　　乔巧正靠在床上。她脸色煞白，状态很不好。而我俩进来后，她连头都没抬一下。更别说看我们两个一眼了。更让我惊讶的是，乔巧居然一手输着液，一手还拿着一份文件，正认真的看着。


第二百八十三章

　　看着乔巧一副认真的模样，我心里更生佩服。这种工作狂人太吓人了，已经住院了，还不耽误她工作。

　　乔巧的小助理就站在床边，见我俩进来。冷冷的看了我俩一眼，她的态度很不友善，连招呼都没打一声。估计她肯定是在埋怨我俩，要不是昨天带乔巧去食街，她也不可能住院。

　　而对面宽大的沙发上，还坐着一个三十多岁的男人。这男人一身阿玛尼的西装，剃着平头，国字脸。浓眉大眼的样子，给人一种特别刚毅的感觉。不用任何人介绍，单凭他的穿着打扮和气质，就知道一定是商界精英。

　　病房里安静极了。我和林宥如同透明的人一样，根本就没人理我俩。我越发的感觉尴尬，但林宥似乎毫不在意。他走到床边，蹲在乔巧的身前，拽着她的文件，嬉皮笑脸的说，“姐，我的亲姐。你就别工作了，好好的休息吧。听话，把文件给我……”

　　林宥还没等说完。乔巧一下把文件拽了过去。她一双秀目，冷冷的盯着林宥。能看得出来，她是真生气了。别看林宥平时嬉皮笑脸的，可乔巧真生气，他一下也蔫儿了。

　　林宥嘿嘿的干笑着，刚要说话。乔巧用下巴指了下沙发的方向，冷冷的说道，“去那面做，你的事我一会儿再说！”

　　我从来没见林宥这么听话过。乔巧一说完，他居然乖乖的坐到沙发上。平时嬉皮笑脸的劲头也没了，脸上完全是一副一本正经的样子。

　　过了好一会儿，乔巧才放下手中的文件。小助理很会看眼色，乔巧文件一放，她立刻上前，扶着乔巧坐了起来。

　　乔巧坐直后，她用手把额前的刘海拂到耳后。她的动作很轻柔，也很优雅。这是我认识她以来，见过的最女人的动作。

　　接着，她看着对面沙发上的男人。直接说道，“潘总，我们也是老朋友了，客套的话我也就不说了。我就简单说下我对你这份商业计划书的看法吧。你的技术团队还是很过硬的，看你的描述。他们大都有在国内，以及国外最顶级的网络公司工作的经验。但你其他的团队组建，似乎是一般。上次你之所以创业失败，我认为很大程度上，就是团队的组建不够成功，这是第一。第二，你这份计划书的商业模式完全可以，但是盈利模式过于模糊。我作为投资人，最关心的其实就是盈利模式。以你现有的这种盈利模式，想做到IPO，我感觉有很大的困难……”

　　这位潘总一听，马上解释说，“乔总，你先听我解释一句。我认为我们公司目前最主要的，并不是盈利。而是如何拢住客户。一旦客户有了，盈利模式自然就会出现。无论是广告收入，还是其他周边……”

　　潘总还没说完，乔巧立刻打断他。

　　“潘总，我明白你的意思。可你这种单纯靠着前期烧钱的做法，还是太过于简单粗暴。互联网企业不像从前，泡沫正在一点点的被挤压出去。而投资人也不可能把大把的钱，投到一个连盈利模式都模糊的企业。另外，你的这份计划书还缺少核心竞争力。你要明白，就算投资人投了钱，你开始做的也不错。那假如像BAT这样的公司，也同样投资一家类似的公司，以烧钱作为竞争的手段。我们拿什么和他们竞争呢？比钱多，还是比渠道？”

　　我虽然不知道两人在聊的具体是什么。但乔巧的一番话却听的我心生佩服。她目光很长远，还没等做，就已经把各种潜在的危机一一指出。

　　潘总显得有些失望。而乔巧又拿起计划书简单翻看了几眼，才又说道，“潘总，我倒是希望你换个思路。把公司的核心竞争力和盈利模式更具体化。我想还是有拿到投资的可能的……”

　　这潘总倒是挺豪爽。他哈哈一笑，起身接过计划书。自嘲的说道，“可能也是我太心急了。太想从上次的失败中走出来。行，就按乔总说的，我回去和团队再来几次头脑风暴。到时候可能还需要麻烦乔总……”

　　乔巧礼貌的点了点头。

　　两人谈完，潘总拿着公文包就准备出去。小助理忙过来送他。因为我一直站着，潘总路过我身边时，他礼貌的冲我点了点头。我同样对他报以微笑。

　　病房里只剩下我们三人。乔巧这才看着林宥，冷冷的问道，“说吧，你什么时候回去？”

　　林宥尴尬的看着乔巧，略带不满的说，“我昨天不是告诉你了吗？再过几个月，我就回北京了！”

　　见林宥态度不好，乔巧的眼睛立刻瞪了下。出乎我意料的是，林宥马上老实了。他把头转到一边，根本不敢看乔巧。

　　乔巧盯着林宥看了一会儿。她口气略有松动，但依旧是一副冷冰冰的态度，“好，林宥，既然你说几个月，那我就再信你一次！我给你半年的时间，如果半年之后，你还不肯回北京，那以后你也就别回去了。这个家也不再欢迎你，我就当我没有你这么一个弟弟！”

　　看着乔巧严肃而坚决的口气，我心里一阵感慨。她此时的身份虽然是姐姐，但我听着，却更像是家长。

　　林宥老实多了，他冲着乔巧点了点头。而乔巧看了看瓶子里的药，再次说道，“我下午回北京！在你离开这里，回北京前。把你欠下的债务做个表格发给我。到时候我会一次性帮你还清。包括利息！”

　　这话我听着特别不舒服。林宥也就欠我十万块钱。乔巧这话明显就是说给我听的。

　　林宥点了点头，他见乔巧口气缓和。立刻又上前贱兮兮的说道，“姐，卓越正要创业。你不是天使投资人吗？要不你投他一下吧？”

　　我心里暗骂了一句林宥。他的话，一下让我陷入了尴尬的境地。


第二百八十四章

　　乔巧不解的看了我一眼，她的眼神中满是疑惑。接着，她问我说，“创业？你要做什么？”

　　乔巧之所以这么问我，是她本身是做投资的，对于创业的事有着职业的敏感度。

　　而我却有些尴尬。因为乔巧的投资，轻则上百万，千万投资都属于平常。我一个小小的工作室，她肯定是看不上眼的。

　　林宥见我不说话，他急忙在一旁催促说，“卓越，你哑巴了？天使投资人就在这里，快把你的想法说出来啊……”

　　我知道林宥是在帮我。我虽然犹豫，但还是开口说，“我想做的是一间工作室，以营销策划为主。虽然现在各大公司都有自己的营销策划部，但仍然有许多公司，是把主要的营销案外包。而我大学学的就是这专业，又有这方面的工作经验。我认为这也是我的优势之一。我们的目标客户除了各大公司外，还有……”

　　谈到工作，我也尽量的保持着严肃认真。但我越说声音越小，因为我发现，乔巧根本就没听我说话。她一直紧锁着眉头，看着林宥。林宥也发现了乔巧的注意力根本没在我这里，他干脆打断我，有些不满的说道，“乔总，谈工作呢，你能不能认真点儿？”

　　乔巧笑了。这是我第二次看她笑。不过她的笑，却是冷笑。

　　她看着林宥，不解的问道，“林宥，你居然让我投资一个工作室？你是不是疯了？你难道不知道，你这就是在胡闹吗？”

　　林宥的表情越发的不满，而我的表情则是越发的尴尬。和我之前预想的一样，乔巧不可能看上这么一间小小的工作室。

　　乔巧看着林宥，她冷哼一声，“林宥，你大学连个女朋友都没谈，我看你是不是喜欢卓越啊？不然你怎么又是要收购广告公司，又是让我投资他的工作室？做的这一切，怎么都和林宥有关？”

　　乔巧的冷嘲热讽，让我浑身不自在。可这些都是我和林宥自找的。

　　虽然在乔巧住院这件事上，林宥很内疚。但一提女朋友，林宥立刻开始反击。他看着乔巧，嬉皮笑脸的气她说，“姐，你知道你这话代表什么吗？你这是典型的乌鸦站在猪身上，只看见别人黑，看不见自己黑。我没谈女朋友，是因为我没有能看得上的人。而你呢？没谈男朋友，是没人能看得上你。咱们两个可是有本质的区别。还有，你不能在这么刻薄下去了，否则以后更没人要你了。你这辈子估计就嫁给你的公司了……”

　　姐弟两人说话，一个比一个刻薄。不过相比而言，林宥还是更胜一筹。

　　乔巧的脸色本来就不好，被林宥这么一说。变得更加的难看，她瞪着林宥，大骂一句，“你马上给我滚出去，别在这里气我！”

　　林宥嘿嘿一笑。他本来就想走，正好乔巧赶他，他立刻起身，拉着我的胳膊，就朝外面走去。一到门口，他又回头看着乔巧说，“姐，这可是你赶我走的？对了，帮我照顾好老头老太太啊。等我回北京，我给你发个帅哥奖励你！”

　　乔巧被林宥气的够呛，她拿起旁边的一个抱枕，就要朝林宥扔来。林宥嘿嘿一笑，急忙出了病房。

　　出了医院，林宥的心情大好。但我的却依旧抑郁。刚刚乔巧轻蔑的态度，让我的自尊有些受到伤害。林宥似乎也看出这些，他拍着我的肩膀，安慰我说，“行啦，卓越。乔巧就是那样的人，刀子嘴，豆腐心。别和她一般见识……”

　　我苦笑了下。我倒是想和她一般见识，关键我没这个资本。

　　林宥又问我，“你想好了吗？开工作室的钱从哪儿出？”

　　林宥的话让我陷入了沉思。这是我目前急需解决的问题。可现在却一点眉目也没有。

　　回到家里，我翻看着电话本。想着能借到钱的人。艾嘉和邹占强是不用想了，占强工作刚刚有些起色，两人马上又要结婚。林宥也指望不上，乔巧说的很明白。林宥什么时候回北京，她才能帮林宥还钱。汪涛也肯定不行，我刚刚借了两万块，还没还他呢，根本不可能再张口。

　　想了一大圈儿，也没想出什么眉目来。我郁闷的躺在沙发上，正胡思乱想着。手机忽然响了。拿起一看，我微微楞了下，电话是陈岚打来的。

　　我坐了起来，接起电话，那面传来陈岚温柔的声音，“卓越，我听说你要开工作室，准备的怎么样了？”

　　陈岚的话让我一下无语了。这个该死的林宥，他这张嘴是太贱了。八字还没一撇，他居然给我到处宣传。

　　可现在我又不能不承认，只好含含糊糊的说道，“嗯，有这个想法……”

　　陈岚倒没在意我含糊的态度，她立刻说道，“钱够吗？我这里还有几万块钱，你要用就拿去吧……”

　　陈岚的话，让我一时间竟无言以对。当初她离开我，是因为我没钱。而现在听说我要创业，她又要出钱帮我。人啊，真是奇怪的动物！

　　但我还是马上说道，“谢谢，钱的事已经解决了。有一个老朋友答应给我投资，我和他正谈细节呢……”

　　我本想直接拒绝陈岚。可话到嘴边，我还是没忍心。而是采用了一种委婉的方式拒绝了她。我不可能用陈岚的钱，要是那样的话，我还不如直接让安然投资了。

　　可没想到的是，陈岚忽然呵呵笑了。她微微叹息一声，慢悠悠的说，“卓越，你的老朋友，似乎我都认识吧？可我怎么也想不出，到底哪个老朋友这么有钱，能投资你呢？”

　　陈岚的话让我有些尴尬。她说的没错，我从前的朋友，她全都认识。能拿出这么一大笔钱的，几乎没有。陈岚也明白，我只是不想用她的钱而已。她说完这句，也不等我再说，就默默的挂断了电话。


第二百八十五章

　　小时候，老师总告诉我们，只有努力，我们就会收获成功。可长大后，我却发现老师说的并不对。生活告诉我，努力了，不一定会成功。但不努力，一定会失败。

　　当我的商业计划书趋于完美时，启动资金依旧没有任何的着落。我现在能想到的，只有我的父母。可我却根本没办法和他们张口。我知道他们手里有些钱，可那些钱是他们辛辛苦苦积攒下来的养老钱。他们辛苦了一辈子，作为儿子没能给他们任何回报，又怎么忍心用他们的养老钱呢？

　　冬日的阳光，虽然不如夏日的炽热，但却也有着别样的温暖。

　　这天下午，我一个人在市里闲逛着。我一是想看看营销类的工作室，现在运营的都怎么样。再有，我想大致了解下现在的房价。租一间办公室，大约需要多少钱。

　　我走了足足有两个多小时，收获却不大。我正准备去公交站坐车回去，忽然就听身后有人喊我的名字。一回头，就见熙熙攘攘的人群中。一个穿着皮夹克的男人正在冲我招手。当我看清他的样子时，我一下笑了。我没想到，居然在闹市里遇到了王哥。

　　我和王哥也算有缘。当初要不是因为他的瓜摊，我和安然也不会打赌，我更不会入职奥蓝。只是后来我工作日渐忙碌，和王哥基本不怎么联系。他现在过的怎么样，我也不太清楚。只知道他除了送货之外，还开了一间门店，据说生意还不错。

　　不过看王哥的穿着打扮，日子应该过得不错。第一次见他时，他完全就是一副民工的装扮。而现在，他穿着棕色的皮夹克，笔挺的西裤，外加一双老人头皮鞋。看着颇有几分成功人士的味道。

　　一到我跟前，王哥立刻热情的对我说，“卓越，真的是你？前些日子，你嫂子还念叨你呢。我还琢磨这几天去你公司找你呢……”

　　看着王哥敦厚的脸上，露着真诚的笑容。我心里也越发的开心。寒暄了几句，王哥拉着我的胳膊说，“走，卓越，咱们找地方好好聊聊……”

　　说着，他拉我就走。

　　穿过人群，王哥带我进了一家果汁儿店。店面不大，除了门口卖的鲜榨热饮之外。里面还有三四张小桌。

　　刚一进门，一个身穿统服务员制服的女孩儿，立刻微笑的对王哥说，“老板好！”

　　我微微一愣，看着王哥说，“王哥，这店是你的？”

　　王哥憨厚的笑了，他带我坐到一张桌前，给我要了杯果汁儿后，才看着我说道，“卓越，王哥一直想好好谢谢你呢。可惜啊，始终没机会。这是我开的第三家分店，我按照你之前的思路。依旧给写字楼送着水果，不过现在已经不用我亲自送了。有专门的小时工负责送货。我同时也开了门店。现在生意一直不错。卓越，要不是你当初帮忙。王哥现在恐怕还在街边卖西瓜呢……”

　　王哥不停的感谢着我。而看他的生活有着如此翻天覆地的变化，我心里也为他高兴。同时我也感叹着世事无常，半年前，他在街边风吹日晒。半年后，他已经成为了一个收入颇丰的小老板。这变化，居然是如此之大。

　　喝了一口果汁儿，王哥又问我说，“对了，卓越，你这上班时间怎么出来了？我之前听说你在奥蓝做的不错，已经是总裁助理了，真为你高兴……”

　　看着王哥真诚的样子，我忽然苦笑了下。我也没隐瞒他，直接说道，“我离职了，现在没工作，所以比较清闲……”

　　王哥一愣。但他的脸上马上露出一丝欣喜的表情，“好，太好了！”

　　王哥的态度倒是让我有些意外，我不明白我离职，怎么给他高兴成这个样子。

　　就听王哥继续说道，“卓越，王哥和你说实话。你别看王哥这生意小，但收入可绝对不少，比你上班强多了。以前刚开门店时，王哥就要给你股份，让你参与管理。可你不同意。现在你正好清闲，你就干脆来王哥这里。和从前一样，王哥给你一部分干股，你负责管理。王哥的文化水平有限，想把这生意做大，但心有余，力不足啊……”

　　王哥说的很真诚。我也知道，他一直想找机会报答我当初对他的帮助。可惜的是，我对他这个行业一点也不感兴趣。我笑着摇了摇头，婉言谢绝了他。

　　王哥有些失望，他马上追问，“卓越，那你总不能这么继续呆下去吧？你总得找点事情办吧？”

　　王哥的话，让我心里砰砰直跳。一个从未有过的想法，浮现在我脑海里。和王哥张口，他会不会借钱给我？或者，我拿股份置换，让他用资金入股？

　　王哥见我没说话，他奇怪的看着我，又问道，“卓越，你想什么呢？怎么不说话？”

　　我尴尬的笑了下，看着王哥，慢慢的说道，“王哥，我也不瞒你。其实我想创业……”

　　“创业好啊！你这么有才，创业肯定没问题的……”

　　王哥的赞赏倒是让我很欣慰。可我现在的难处他并不知道，我还有些不好意思和他张口借钱。毕竟我们之间，除了当初的西瓜营销之外，再没有过多的交往。

　　而王哥似乎也察觉到了什么，他看着我，歪头问说，“卓越，你是不是有难处啊？”

　　我苦笑了下，一时间竟不知道该怎么和他说。而王哥马上说道，“卓越，你王哥没什么大能耐。但现在手里还有点闲钱，你要是钱不够的话，你尽管开口。王哥能帮你的，肯定不会推辞……”

　　王哥的话让我很感动。我做了个深呼吸，决定和他实话实说。

　　“王哥，我现在的确有难处。项目虽然定了，计划书也完成了。但缺少启动资金，或者说的更直白些。我现在是没有启动资金……”


第二百八十六章

　　我话音刚落，王哥没有丝毫的犹豫，他立刻问我说，“卓越，你现在需要多少钱？太多王哥肯定没有，但几十万现在还能拿出来……”

　　我心里是又惊又喜。惊的是，王哥半年多居然赚了这么多。而喜的是，我工作室的启动资金，主要就在房租上。其他的设备需求很少，用不了太多的钱。

　　我立刻看着王哥说，“王哥，具体的预算我还没做出来。不过有个三四十万，我估计应该差不多。这样吧，这钱算我个人借你的，另外我再送你三成股份，你看怎么样？”

　　为了报答王哥，我也没有别的办法，只能用送股份的方式了。而王哥却憨厚的笑了。但他马上又摇头，看着我说，“当初王哥送你股份你不肯要。我现在要是要了，那不是趁火打劫吗？”

　　白白的用王哥这么多钱，我始终有些不好意思。我两又说了好半天，最后才达成一致。王哥借我三十五万，我按银行的利率，付王哥利息。

　　我们两个说完后。王哥看着我，才又说道，“卓越，许多事情你并不知道。你可能以为你只是帮我做了一个商业模式，让我脱贫致富。其实你还帮了我一个大忙……”

　　我奇怪的看了王哥一眼，我想不到我除了这个，还帮了他什么。

　　王哥咧嘴一笑，继续说道，“因为你的帮忙，你嫂子才和她的家人缓和了关系……”

　　我更加奇怪了，想不明白这中间还有什么关系。

　　王哥笑着说道，“卓越，你肯定想不到。我和你嫂子都不是本地人，我们是私奔到这座城市的……”

　　王哥的话让我有些惊讶。私奔这个词语，好久都没听到了。

　　王哥开始给我讲着他和嫂子之间的故事，“我家是农村的。中专毕业后，我就到城里打工。而你嫂子家庭条件很好，是做玉石生意的。我当时就在她们家里打工。认识你嫂子，是在一个夏天。那时候她放暑假，在家无聊。就跑商店来凑热闹。我还清楚的记得，我第一眼看到她时，我就被惊到了。她穿着白色的连衣裙，梳着马尾，一双水灵灵的大眼睛，让我看了一眼，就深陷其中。她性格很开朗，并没有因为我们只是打工仔，就瞧不起我们。她每天都和我们嘻嘻哈哈的开着玩笑，还会带来一些水果小吃和我们分享。但我却从不敢睁眼看她，每次她一来，我都会心跳加速，躲到一边，偷偷的看着她……”

　　说到这里，王哥微微的笑了。能看得出来，他和嫂子的孩子虽然已经四五岁了。但一回忆起两人初次相识的场景，他依旧是满脸的幸福。

　　王哥的话，也解开了我之前的困惑。我第一次看嫂子时，就有些惊讶。她身上的衣服虽然很旧，但却干干净净，并且都是名牌。她还有块十多万的手表。原来，她竟也是个富二代。

　　王哥继续说着，“那个夏天似乎过得特别的快。好像没几天，她就开学了。我还记得当我知道她去上学时，我那种失落的心情。我知道，我喜欢上了她。但我更知道，我配不上她。所以，我就把她当成我心底最美丽的秘密。偶尔想起，我也会会心一笑。这对我一个小小的打工仔来说，就已经足够了。日子依旧是正常的过着。忽然有一天，我收到了一条短信。是她发来的，上面只有一句话，问我在店里时，为什么不敢看她？那条短信我看了足足有十多分钟，但我却不敢回复她。我害怕，但我却不知道我怕的是什么。那时候我特别的傻，每天都会翻看那条短信。只要手机一响，我立刻像神经质一样，提心吊胆的都不敢看。没过几天，她再次的给我发来一条短信。不过这次，她却说想让我帮忙。她知道我家是乡下的，她说想去乡下拍一组照片，能不能让我给她当向导。我矛盾了整整一天后，才决定答应她……”

　　王哥说着，他咧嘴笑了。洁白的牙齿，憨厚的表情，能在表明他此时的幸福。

　　“然后你们就在一起了？”

　　我追问着。

　　王哥先是摇头，接着又点头，“也不能算是在一起吧！但在乡下呆的那一周，我能清楚的感觉到，她对我也有好感。可我仍旧不敢靠近她。我害怕我表白之后，我们最终连普通朋友都做不成。我们回城后，偶尔会发发短信。但谁也不提乡下的那段经历。直到有一天，我收到了一个快递。打开一看，是一张放大的照片。照片的背景是那种朦朦胧胧的色彩，图片是一只在阳光照映下的宽厚手掌。那是我的手。而旁边还配有一行清秀的文字，我愿执子之手，与子偕老……”

　　王哥轻声讲述着，听的我又温暖，又感动。这本是两个普通年轻人的爱情经历，却又是许多人苦苦追求，但却求而不得的故事。

　　“那一天我请了假，回到出租屋里，躺在床上，对着照片，我看了整整一天。在我的心里，她应该属于高楼大厦，属于精英白领。而不属于我这种最底层的打工仔。那天想了好久，最终我痛苦的决定，不再和她联系。免得耽误了她。可没想到的是，我的不联系，却让她变得更加执拗。她居然请假从学校回来。那天晚上，我们两人在我破败的出租屋里聊了好多。也是在那天晚上，我们两个在了一起。我问她，到底喜欢我什么？她告诉我，从她第一眼看到我的时候，她就有一种极其安全的感觉。她说，这种感觉，只有她父亲曾经给她带来过。所以，她毫不犹豫的委身于我……”

　　一个浪漫的爱情故事，却让我忽然阵阵心酸。我想起了安然，她曾告诉我，和我在一起，缺少的，正是一种安全感。


第二百八十七章

　　王哥说着，喝了一口果汁儿。又看着我，继续的微笑说，“后来发生的事情你应该能猜到了。她的家人极力反对，他们做的第一件事就是开除我。她爸爸也找我谈了，告诉我，只要离开他女儿，他愿意付我一笔钱。我当然拒绝了。但我那时候的心里也是极其矛盾的，我真的怕耽误了她。我一度也犹豫，要不要一声不响的离开。就在我犹豫的时候，她从家里跑了出来。拿着户口本，拉着我去民政局登了记。之后，她给家里留了一封信。就和我远走他乡了……”

　　王哥说到这里，他的眼睛湿润了。他压低声音，继续说道，“这几年，她和我吃了许多的苦。我们摆过地摊，烤过红薯，发过传单，贴过广告。可她从来没有任何的怨言。我也曾问过她，和我在一起后悔吗？她说后悔过，后悔为什么不从家里都带些钱出来，这样就不用让我这么辛苦的工作了。她的爸爸因为这个，和她断绝了父女关系。她的妈妈虽然惦记她，想让我们回去。但她说过，如果不能出人头地，那就和我在外面漂泊一辈子，永远都不会回去……”

　　王哥的声音已经哽咽了。我特别理解他此时的感受，一个男人最大的梦想，就是让他的爱人和家人，能过上幸福的日子。而从前的王哥，并没做到这一点。

　　拿起桌上的纸巾，王哥擦了擦眼角的泪痕。他看着我，笑着说道，“我要和你说的是，因为你的帮忙，我们这一年的生活发生了翻天覆地的变化。你嫂子也给家里打了电话。毕竟是血浓于水，当年的一时气话，也不可能真的切断父女之间的情感。况且，我们现在还有了个可爱的儿子。你嫂子的爸爸现在一心想看外孙，你嫂子也答应了，今年过年，我们全家一起回去……”

　　王哥说着，他开心的笑了。我也跟着笑了，我由衷的为他们高兴着。不管从前怎么样，毕竟现在爱情修成了正果，亲情也得以延续。还有什么比这更幸福的事情呢？

　　王哥轻轻搅动着果汁儿，看着我，又说道，“你嫂子一直和我说，要好好谢谢你。卓越，你说要是没有你当初的帮忙。眼前这一切的生活，我哪儿敢想啊？”

　　我倒是能理解王哥此时的心里。但对于他们今天的生活，我绝对不敢贪天功为己有。如果没有他们对爱情的坚持，对未来的期望，谁帮助他们，他们最终也不会幸福的。

　　但王哥的话，却让我心里更生感触。我想到了我和安然，我喜欢安然，但我对她，似乎缺少了像王哥和嫂子一样的坚持。

　　想到这里，我心里开始翻腾。不知为什么，我竟忽然有些激动，我拿定主意。只要我的工作室开业后，我就重新追求安然。我不能让到手的幸福，就这么悄悄的溜走了。

　　生活就是这样。有时候无意间的一句话，可能就会改变一个人的决定。比如我！

　　有了王哥的资金支持，我信心大增。这段时间，我到处找房子。可因为临近年底，房子特别不好租。写字楼的价格太高，我根本就租不起。一般的商铺我还看不上。这一耽误，一周的时间又过去了。

　　这天下午。我正在网上找房源，电话忽然响了。拿起一看，是邹占强打来的。一接起来，就听邹占强直接说道，“卓越，今天晚上不管你有多重要的事情，都给我推了。晚上六点，老友见！”

　　邹占强的口气轻松中带着愉悦，能感觉到，他心情很好。我笑了下，回问他，“你是彩票中奖了，还是又提职了？怎么给你高兴成这样呢？”

　　邹占强哈哈大笑，“比你说的事还要高兴。好了，不和你啰嗦了。我还要给林宥他们打电话，咱们晚上见面再说……”

　　说着，他也不等我再说，就直接挂断了电话。

　　我有些奇怪，邹占强这是怎么了？给他高兴成这样？

　　我也没再多想，又给几个中介打了电话，可效果依旧不好。见时间差不多了，我收拾了下，下楼直奔老友。

　　我到时，刚刚五点。邹占强他们还没有来。一进门，就见偌大的大厅里，除了几个懒洋洋的服务员之外。连个客人都没有。

　　秦沫倒是来了，她坐在吧台前，正一边喝着咖啡，一边看着什么。见我进来，她立刻冲我招了招手，接着走到我的桌前，笑着问我说，“卓越，你也太早了吧？占强他们还没来呢……”

　　我一听就明白了，今晚邹占强是连秦沫也请了。不然她不可能知道我在等他们。

　　我们两个闲聊了几句，我看着空荡荡的大厅，问秦沫说，“秦沫，这生意这么不好，老板也没想想办法？”

　　秦沫呵呵苦笑着，她耸了耸肩，“能有什么办法？重新装修，都不如再选个好位置开一间了。你没发现吗？现在老板根本不怎么来这里，他对这酒吧是彻底死心了。前阵子想外兑，可惜没人接手。现在就是硬撑着呢，撑到房租到期，也就撤了不干了……”

　　秦沫的话，让我心里微微一动。我开始仔细的看着四周。这酒吧设计的很合理，就是一个空场的大厅，摆放了一些桌椅沙发。也没有多余的隔断。除了艺术感极强的吧台外，再有就是墙上简单的装饰。

　　我一边看，一边琢磨着。秦沫见我不说话，她马上问我说，“卓越，你想什么呢？”

　　我转过头来，马上问秦沫说，“秦沫，这房租一个月多少钱？”

　　秦沫想都没想，立刻回答道，“这老城区的房租一般都便宜，这里好像是两万左右吧……”

　　说着，秦沫奇怪的看着我说，“卓越，你不会想把这酒吧盘下来吧？你要是真开酒吧了，我免费给你唱一年，够意思吧？”

　　看着秦沫，我忽然笑了。


第二百八十八章

　　和秦沫我也没必要隐瞒，况且这事还需要她的帮忙。我立刻压低声音，对秦沫说道，“秦沫，我不想开酒吧。但我想做个工作室……”

　　话还没等说完，秦沫就奇怪的看着我问，“这里，你做工作室？”

　　我点头，和她解释说，“对！第一，这里的格局我根本不用动。直接做成开放式的办公场所就行。第二，老友的装修风格我也很喜欢。把那些音响设备撤走，简单规制一下就OK。这样我还能省下一大笔装修的费用。不过最关键的，是怎么和老板谈。这个就得你亲自出马了……”

　　我话一说完，秦沫立刻自信的点头说，“这一点你放心吧，包在我身上。这里的电音设备你也用不上，可以让老板撤走。其它的那些东西，我肯定用最低价帮你谈下来。这老板和我磁着呢，不然我也不会在他这里唱这么久……”

　　秦沫的话让我心花怒放。我一直最犯愁的房子问题，马上就要解决了。一想起我即将有着一间属于自己的工作室，我内心就一阵阵激动。

　　和秦沫又聊了好一会儿。酒吧的门开了，就见林宥和陈岚走了进来。林宥一见只有我在，他立刻不满的嚷嚷着，“占强越来越混蛋了，他请客，居然到现在还没来。我们还得等他……”

　　我也没搭理林宥。目光转到一旁的陈岚身上，陈岚恰好也在看我。我们两人目光相对，不知为什么，我竟有种极不自然的感觉。立刻把目光移到了别处。

　　两人坐下后，林宥就先点了一打啤酒。而陈岚始终看着窗外，她一句话都没和我说。我知道，这一切都是因为那晚我拒绝她借钱给我。

　　和林宥闲扯了一会儿。就见邹占强和艾嘉推门进来，不过两人的中间，还多了一个贝贝。这小家伙牵着两人的手，一双大眼睛，滴溜溜的四处看着。

　　林宥的注意力全被贝贝吸引了过去。他看着邹占强，略带不满的说道，“占强，我看你现在对这小家伙比你爹都亲。怎么走到哪儿，都带着他？”

　　其实我也略微有些不满。大家在酒吧聚会，带着这么一个孩子，总觉得有些不方便。邹占强心情似乎不错，林宥的调侃他根本没当回事，哈哈笑着解释说，“没办法，我们老板出差，本想把孩子送他姥姥那儿。可小家伙非得找我，你说怎么办？”

　　林宥也没答话。他看着贝贝，逗他说，“小子，过来，让叔叔抱抱……”

　　林宥话音一落，这小子居然一下抱住邹占强的大腿。歪头瞪着林宥，奶声奶气的说着，“不，你是坏蛋。你都打邹叔叔了……”

　　小家伙的话让我们全都楞了。那天在医院门口的事，他居然还记得。林宥呵呵苦笑了下，他嘟囔一句，“老的没记仇，你这小的反倒记仇了……”

　　众人坐到酒吧最大的一张桌。我点了支烟，转头问身边的邹占强说，“占强，你今天到底有什么喜事？现在人也齐了，该宣布了吧？”

　　邹占强转头看了我一眼，他呵呵笑说，“谁说人齐了？还有贵宾没到呢……”

　　邹占强话音一落，酒吧的大门缓缓推开。本来幽暗的环境，一下变得明亮许多。我转头看去，就见两个女人一前一后的走进酒吧。她们两人一个风姿绰约，一个清纯动人。一出现，就把众人的目光吸引了过去。

　　而我看着两人，心里却一阵狂跳。我没想到，邹占强居然把安然和陆雪也请来了。

　　没有安然的日子，我觉得我是孤独的。可当我看到安然时，我才知道，真正的孤独，是她站在我的面前，却和我无关。

　　安然和陆雪漫步走到我们跟前。而我的目光随着两人的脚步由远而近。安然始终微笑着，这微笑不是对我。而是对着众人。

　　到了桌前，邹占强还没等说话。林宥忽然一脸贱笑的指着安然的鞋，他嬉皮笑脸的说道，“安总，你最近是不是忙的连细节都忽略不上了。你的鞋带开了……”

　　众人都低头看着安然的鞋。安然穿的是一双系带的高帮迪奥。果然，一只鞋的鞋带开了。

　　安然的脸色微微一红。她刚想动。忽然，我站了起来，走到安然的面前。安然有些楞了，她没明白我要做什么。

　　而我根本不看她，就在众人的注视下，我慢慢的弯下了腰，拿着鞋带，轻轻的帮她系好。

　　能感觉到，我的动作让安然很震惊。我甚至能感觉到，她的腿都是僵直的。而众人更是惊讶，谁也没想到我会忽然这么做。

　　其实我和他们一样，我也没想到我会这么做。

　　人有时候就是这样，头脑一热，会做出连自己都不相信的举动。

　　鞋带系好，我直起腰，看了一眼安然。安然的表情有些僵硬，她看着我，嘴唇翕动，好一会儿，才说出两个字，“谢谢！”

　　我微微笑了下。把安然和陆雪让到里面的沙发上。两人刚坐下，邹占强立刻不满的嚷嚷着，“卓越，你可是喧宾夺主啊。我和艾嘉还没秀恩爱呢，你倒先秀上了。不行，得罚你喝一杯……”

　　林宥也在一旁起哄，他嘿嘿的坏笑着，冲安然说道，“安然，我说你和卓越也别绷着了，不如就趁着今天，把前缘一续，多好啊？我可告诉你，我认识卓越这么久，还第一次见他这么体贴……”

　　林宥的话让安然的脸上浮现出一丝复杂的表情。安然偷偷的看了我一眼，但她什么也没说。

　　忽然，一旁传来陈岚幽幽的声音，就听她轻声说道，“我可以证明！在外面的场合，卓越从来没这么体贴过……”

　　不知陈岚是有心，还是无意。但她的一句话，却让整个气氛变得尴尬。一个是我的前女友，一个是我现在喜欢的女人。而说的共同的话题，却是我是否体贴。


第二百八十九章

　　邹占强也看出了我的尴尬。他立刻站了起来，拿着酒瓶开始给众人倒酒。边倒边说，“咱们今天可说好了，不醉不归……”

　　话还没等说完，林宥就抢先说道，“占强，你今天把大家找来，到底要说什么啊？能不能痛快点！”

　　邹占强呵呵笑着。酒都倒满后，他站了起来，端着酒杯看着众人说，“今天在座的，有我的老同学，也有我的新朋友。把大家请来，不为别的，只是想让大家帮我证明一件事……”

　　他说着，把酒杯放下。拿起桌上的手包，拉开拉链后。从里面拿出两个褐色的本子，朝桌上用力一摔。大家一眼都看出来了，邹占强拿的竟是两个户口簿。

　　就见邹占强兴奋的说道，“从明天开始，我邹占强就是有证的人了！我明天就和艾嘉去领证了！”

　　邹占强的声音很大。他的兴奋也感染着大家，众人都跟着高兴起来。之前他虽然和我说过，年前要和艾嘉去登记。只是我没想到，他们会这么快。

　　我立刻站了起来，端着酒杯，冲邹占强说道，“占强，艾嘉，恭喜你们！”

　　我一说完，其他人也都跟着站了起来。大家纷纷祝福着两人，在一片祝福声中，众人把杯里的酒，一口喝干。

　　这的确是一件激动人心的事情。两人前一阵子曾经发生了一些不愉快，但不管怎样，一切都过去了。五六年的爱情长跑，也终于要修成正果。作为他们的爱情见证人，我甚至比他们还要高兴。

　　一杯酒喝完，邹占强又把自己的杯倒满。他端着酒杯，转头对着艾嘉，温柔的说道，“嘉嘉！从明天开始，你将正式成为我邹占强的妻子。你可能不知道，我邹占强这辈子，最值得骄傲的事，就是认识你，并且爱上你。而我最大的希望，就是你能陪在我身边，我们共同走完这并不漫长的一生。我知道，前段时间，因为工作，我对你有些疏忽。那天林宥也给我教训了一顿。但我保证，在以后的日子里。我将牵着你的手，就算整个世界都是迷宫。我也不会让你迷路……”

　　虽然和邹占强已经同居了好几年，但邹占强的一番话，还是说的艾嘉脸颊绯红。邹占强继续说道，“嘉嘉，太华丽的话，我说不出来。我只能告诉你，在我邹占强的世界里，你永远都是我的中心……”

　　艾嘉满脸洋溢着幸福的微笑，两人轻轻碰了下酒杯。陆雪就在一旁起哄说，“这么重要的时刻，你们得喝个交杯吧？”

　　陆雪话音一落，林宥立刻瞪了她一眼，嘟囔着，“小姑娘家家的，懂什么交杯不交杯的？”

　　邹占强哈哈大笑，他按陆雪所说，和艾嘉真的喝了一杯交杯酒。

　　看着陆雪正瞪着林宥，我故意逗他们两个说，“陆雪，要不你们也来个交杯？”

　　“我没问题！”

　　林宥抢先说道。而陆雪立刻白了他一眼，冷哼一声说，“切，我宁可自己左右手交杯，也不和你喝……”

　　林宥嘿嘿一笑，他根本也不当回事。

　　大家嘻嘻哈哈的闹着，笑着。大口的喝着酒，胡乱的开着玩笑。大家好久都没这么开心了。

　　陈岚站了起来，她拿着酒瓶，给邹占强倒了杯酒。陈岚的酒量一般，两三瓶啤酒，已经让她带着几分醉意。

　　给邹占强倒完后，她端着酒杯，看着邹占强说，“占强，这杯我敬你！你知道的，嘉嘉是我最好最好的朋友。甚至可以说，我们的感情已经超过了亲姐妹。从明天开始，嘉嘉就将成为你的妻子。我真的由衷的为嘉嘉感到高兴。男人和女人不一样，男人更多考虑的开疆扩土，成就事业。而我们女人，没那么远大的抱负。更多的，是想嫁给一个自己真爱的人。占强，不求你别的。我只希望你能对嘉嘉好，爱她，宠她。包容她的缺点，尤其是她现在还不能……”

　　陈岚说到这里，她忽然停顿了下。谁都知道她将要说什么。艾嘉不能生育这件事，已经不是什么秘密了。林宥立刻插话说，“陈岚，你现在最应该关心的不是艾嘉，而是你自己。他们两个领完证，下个就应该轮到你了……”

　　我们都知道，林宥之所以插话，是他不想让艾嘉尴尬。虽然大家知道这件事，可当面又说，艾嘉难免又会伤心。

　　陈岚似乎也意识到自己有些说走嘴了，她冲着林宥微微笑了下。可谁都能看得出来，陈岚是在苦笑。但她还是说道，“放心，等喝完嘉嘉的喜酒，我就让你们喝我的……”

　　说着，陈岚把杯里的酒一口喝干。

　　看着陈岚，我心里忽然疼痛了下。

　　虽然，我早已走出了和陈岚分手的阴影。但我们毕竟曾真心爱过，就算这是一场错爱，我也不希望看到陈岚郁郁寡欢的样子。

　　我心疼她，但却和爱情无关。在我的心里，她早已成为了我的亲人。

　　或许是因为酒醉的原因，也可能是因为激动。陈岚的眼眶已经湿润了。我本想安慰她两句，可我发现，安然的目光正注视着我。到了嘴边的话，还是被我硬生生的咽了回去。

　　陈岚一坐下，林宥端着酒杯，站了起来。和从前不同的是，林宥脸上那玩世不恭的表情已经消失不见了，取而代之的，是一种真诚的微笑。

　　他看着邹占强和艾嘉，慢慢的说道，“这杯酒我敬你们两个。占强，咱们是好兄弟。多余的话我不说了。我只和你说一点，嘉嘉是我见过的，最温柔，也最善良的女人。从今天开始，她就是我的妹妹，亲妹妹！我就是她的娘家人。我可告诉你，占强。你要是对我这个妹子不好，我可绝对饶不了你！”

　　邹占强呵呵一笑。而林宥又看着艾嘉说，“嘉嘉！要是认我这个哥哥的话，就把这杯酒喝了。记得，以后不管受到什么委屈，还是有人欺负你，你都要告诉我。别说我回了北京，就算我去了天涯海角。你只要喊一声，我绝对第一时间出现在你身边。我没别的什么能耐，但我能做到一点，绝不允许任何人伤害我的妹妹……”

　　林宥的一番话，说的艾嘉泪眼婆娑。她看着林宥，嘴唇微微抖着，但还是喊了一声，“哥，我记得了！”


第二百九十章

　　这本该是很温馨的一幕，但不知道为什么，我的心里竟然有些酸酸的。三人把杯里的酒一口喝干后，众人的情绪也被带动起来了。

　　大家开始轮流敬着邹占强和艾嘉。我本想也敬他们两人一杯，可端着酒杯，一时间竟不知道该说什么。我干脆自己喝了，也没敬二人。

　　秦沫在敬了两人一杯酒后，她拿着吉他，跑到台上唱歌了。音乐一响，众人的目光都集中在秦沫的身上。而聚光灯下的秦沫，似乎比平时又多了几分朦胧之美。就听她幽幽的唱着：

　　“时光一去不复回

　　往事只能回味

　　……”

　　秦沫的歌声，似乎把众人都拉回了从前的时光。每个人都不说话，静静的听着歌，想着心事。

　　我正听的出神，忽然陆雪在旁边轻轻碰了我一下。一回头，她就朝旁边的方向努了努嘴。顺着她的方向看去，就见安然一人坐在一张桌旁，一只手托着脸，正发呆的看着台上的秦沫。

　　陆雪又小声的在我耳边说着，“这么好的机会，你可别错过了。快去和安总聊聊，说不定会有新的收获呢……”

　　陆雪的话，让我心里砰砰直跳。我没犹豫，直接起身，朝安然的方向走去。

　　我的忽然出现，似乎让安然有些意外。她抬头看了我一眼，微微笑下。目光再次回到舞台上。而我坐到她的旁边，端着酒杯，轻声的对她说，“安然，好久没和你一起喝酒了。来，我敬你！”

　　安然喝的是红酒。她把高脚杯举了起来，和我轻轻碰了下，喝了一小口。

　　酒杯一放，安然回头轻声问我，“工作室筹备的怎么样了？”

　　因为有了王哥的资金支持，我就比上次更有底气。我冲着安然点头说，“还好，不出意外的话，年前应该能开业！”

　　安然微微一笑，她客气的说道，“那先恭喜你！开业时，别忘了给我发份请柬！”

　　我同样微笑的点了点头。虽然之前的误会，已经和安然解释清楚了。可不知道为什么，我们两个再坐在一起时，却没有了从前的那份从容。似乎一道看不见的墙，已经把我们两人完全阻隔了。我们彼此很客气，客气的像对陌生人一样。

　　我在心底叹息一声。我想尽量的摆脱这种怪异的感觉。低着头，看着安然的鞋。安然有些奇怪，她看了我一眼，问说，“卓越，你在看什么？”

　　我故作轻松的和她开着玩笑，“想看你的鞋带开没开？”

　　安然笑了。这一次，她是发自内心的笑。她看着我，轻轻说着，“卓越，你知道吗？你之前的动作吓到我了。我没想到，你居然会在这么多人面前，帮我系鞋带……”

　　我端着酒杯，喝了一大口后，微笑着说，“怎么，不习惯吗？说不定以后就会习惯的……”

　　我委婉的表达着内心的想法。同时又小心翼翼的试探着安然。

　　安然笑了，但接着，她又叹息一声，“我喜欢那种感觉！可惜的是，这种感觉来的似乎太晚了……”

　　我知道，安然还在抱怨我从前对她不够好。

　　我苦笑了下，看着安然，真诚的说道，“安然，能再给我个机会吗？如果可以，我愿意每天都帮你系好鞋带……”

　　安然笑了。她低头看着眼前的酒杯，好一会儿，才转头看着我，轻声说着，“卓越，我很想给你机会，因为这不只是给你机会。同样，也是在给我自己机会。但我现在真的是太忙了，忙的没时间去考虑这些事情。如果今天不是艾嘉请我来，恐怕这个时间我还在工作呢。奥蓝的情况你是知道的，所以我现在不想考虑个人感情的事。如果有一天，奥蓝重新回到正规。或许那个时候，我才会重新考虑个人的感情……”

　　安然的回答，我并不意外。我们两人在经历了种种波折后，她对感情的看法，也正悄无声息地变化着。

　　点了一支烟，抽了一大口。我低头把玩着手里的火机，这火机还是安然送我的。

　　好一会儿，我才抬头看着安然，慢悠悠的说，“安然，我愿意等。等到奥蓝重新回到正轨，也愿意等你再次考虑个人情感的时候。只要你还没嫁人，我就会一直等下去。说不定你嫁人了，我也会等到你离婚那天……”

　　说到这里，我自嘲的笑了。安然也笑了，她看着我，略带嗔怪的说道，“我这还没等结婚，你就开始诅咒我离婚了……”

　　说着，我们两人都笑了。

　　这恐怕是我从奥蓝离职之后，我们两人第一次这么轻松的面对着。

　　安然端着酒杯，她忽然喝了好大一口。接着看着我说，“卓越，我和你说几句真心话吧。其实我最近过的一点也不好。不知道为什么？我总是会一阵阵心惊肉跳，还总会在睡梦中惊醒。我之前一直以为自己会是一个独当一面的女强人。可现在发现，我根本就不适合做什么女强人……”

　　因为喝了酒，安然的脸色开始变得红润。我知道，她说的这些，并不是指我们两人的情感，而是指的工作。

　　我不由的为她暗暗的担心。小心翼翼的问她说，“安然，CB那么大的一笔垫资。你是从哪儿找的钱？”

　　在奥蓝时，我也曾不止一次的问过安然这个问题。但每次一问，我们两人就会吵架。或许在安然的眼里，我是因为不信任她，才会这么问。

　　不过这次，安然倒是没表现出任何的抵触情绪。她轻轻叹息一声，幽幽的说着，“两套别墅，三套商品房，全都抵押给了银行。外加上我妈妈手里的现金、股票、债券，还有公司的流动资金。这些加一起，总算是凑够了……”

　　安然说着，她又补充了一句，“迟东方想要出一部分钱，但我没用！”


第二百九十一章

　　我知道，安然这话是特意说给我听的。但她不知道，我现在的关注点根本不在迟东方的身上。

　　我开始为安然担心了。她和孔姨的全部身家，全都压在了CB这单上。一旦出现一些不可控的风险，那后果将不堪设想。虽然之前安然一直对CB这单信心满满，可从她刚才的话语中。我能清楚的感觉到，她心里也不踏实。

　　我正想着，忽然邹占强他们那桌一下安静了。一回头，就见邹占强拿着手机，不知道是谁给他打来了电话。电话一接通，邹占强的口音立刻自动切换成了他的乡音。一听就是他家人给他打来的电话。

　　那面说什么，我们听不到。但就听邹占强一脸焦急的问道，“啥哩？现在咋样了？送医院了吗？”

　　邹占强的表情和语气，让大家都不由自主的跟着紧张起来。他又对着电话说了几句，才皱着眉头，挂断电话。

　　电话一挂，艾嘉急忙问他说，“占强，怎么了？”

　　邹占强一边收拾着身边的东西，一边着急忙慌的说，“我爸突发心梗，现在被送到了医院。已经进了重症监护室……”

　　邹占强的话把大家吓了一跳。我刚过去想再问几句，而邹占强拿着手包，看着我们说，“各位，不好意思了。我得先回家看看，有什么事电话联系吧……”

　　林宥也很着急，但他还是问邹占强说，“占强，这么晚了，还有车吗？”

　　邹占强立刻点头，“半夜有趟火车，不行我就坐火车回去……”

　　艾嘉也帮着邹占强整理着衣服，她忧心忡忡的对邹占强说道，“占强，我和你一起回去吧？”

　　邹占强怜惜的看了艾嘉一眼，又把目光看向了她身边的贝贝。略带无奈的说，“嘉嘉，吴总出差前把贝贝托付给我们。我们也不能这么把孩子就送走了。你还是留在家里照顾贝贝吧，有什么事，我会第一时间给你打电话的。登记的事，等我们回来再说……”

　　艾嘉默默的点了点头。众人送邹占强出门。他这一走，酒吧内的气氛立刻变得有些压抑。今天明明是给他和艾嘉庆祝的。可谁也没想到，居然会出这样的事。艾嘉的脸上更是阴云密布。当然，她主要还是为邹占强的家人担心。

　　邹占强和艾嘉的登记被打乱了，这让大家多有些惋惜。但我这几天却好事不断。首先是王哥的钱，已经给我打了过来。再有就是，秦沫和老友的老板谈的很顺利。这房租还有八个月到期，加上留下的一些设备，一共二十万，就把老友盘了下来。

　　交完钱，签完合同后。我拿着钥匙，一个人来到了老友。

　　从前我始终是以客人的身份来这里。而这次，我已经是这里的老板了。之前的老板还算不错，除了印象镭射设备之外，别的东西他全都给我留下了。包括酒水，他都没带走。

　　看着空荡荡的大厅，我心情舒畅。走到吧台，开了一瓶洋酒，加了片柠檬，又添了两个冰块。我一边喝着，一边仔细的打量着大厅。

　　吧台我是不准备撤了，就这么留着。以后大家工作累时，到这里喝上一小杯。也是一个不错的休息方式。而大厅里的桌椅得换一下，毕竟这些东西不能当成办公桌。

　　我正想着怎么布置大厅的格局，手机忽然响了。拿出一看，是白玲打来的。一接起来，就听电话那头传来白玲清脆的声音，“卓越，晚上有事吗？我想找你谈点事情……”

　　我立刻笑了，轻松的回答道，“晚上没事，现在也没事。你要是现在能出来，就直接来老友吧。我在老友等你……”

　　对于我在老友，白玲倒是一点也没觉得意外。她告诉我，她一会儿就到。

　　放下电话，我端着酒杯，四处看着。心里盘算着一些地方的简单装修。

　　也不知过了多久，酒吧的门忽然被推开。一回头，就见一袭白色风衣的白玲走了进来。她一进门，就显得有些惊讶。她一边看着只有我一人的大厅，一边奇怪的问我说，“卓越，酒吧的人呢？”

　　因为心情舒畅，我和白玲也就开起了玩笑。我笑着问她，“你还要找什么人？难道我不是人？”

　　白玲咯咯笑了。她一边四处看着，一边问我说，“卓越，你别告诉我，你把这酒吧盘下来了！”

　　我喝了口酒，冲着白玲得意的点了点头。

　　白玲更加惊讶，她看着我，不解的问，“你要开酒吧？”

　　我要做工作室的事，白玲还不知道。我也没隐瞒，把创业的事和白玲简单讲了下。话一说完，白玲立刻高兴的说，“卓越，你这想法真不错。正好我还能帮上你。我们台里和不少公司合作，有些公司的营销策划都是外包的。到时候我可以介绍给你……”

　　白玲的话让我心生感动。和白玲认识这么久，她帮我的事情已经不少了。而我似乎还没帮过她什么，这让我多少有些不好意思。

　　看着白玲，我故作轻松的问她说，“白玲，你都帮我这么多了，你让我怎么感谢你呢？”

　　我话一说完，白玲的表情忽然变了。她回头看着我，眼神很是温柔。好一会儿，她才笑着说道，“要真的想感谢我，那就以身相许吧……”

　　话一说完，白玲咯咯的笑了。我还没等说话，白玲话锋一转，再次说道，“好啦，还是和你说正经事吧……”

　　说着，她找了位置坐下。我给她冲了杯咖啡，坐到她的对面。就听白玲说道，“卓越，记得上次我和你说王洛的事情吧？”

　　我点了点头。

　　白玲继续说着，“之前我们发现是奥蓝的小苗一直和他联系的。后来我让你盯着点小苗。可惜的是，你从奥蓝离职。这件事也就再没消息了。可在前不久，我忽然有了一个意外的收获。我发现小苗一直和这个人接触……”

　　说着，白玲打开手包，从里面掏出了几张照片。


第二百九十二章

　　接过照片，低头一看，我一下愣住了。

　　这照片是在青姿的门口照的。其中一人是小苗，而另外一人却太出乎我的意料了。我怎么也没想到，这人竟然是周天成。通过照片能看得出来，两人好像在商量着什么。而周天成一脸不耐烦的表情，和周天成不同，小苗的表情有些紧张。

　　看着照片，一股怒火在我心中升腾了起来。我怎么也没想到小苗居然会和周天成混到一起。把照片放到桌上，我立刻抬头问白玲，“白玲，你的意思是上次广告事件，是周天成在背后搞的鬼？”

　　白玲拿起照片，又随意的看了一眼。她分析说，“这组照片是我路过青姿，无意中拍到的。按正常来讲，小苗不过是奥蓝一个普通的销售。就算他和青姿有业务往来，也轮不到青姿的副总周天成来接待他。所以可以肯定的是，两人一定有什么不可告人的秘密。而我照这组相片的时间，恰好又是王洛偷偷回到本市的那几天。把这几种巧合汇到一起，其实已经可以证明。广告事件，肯定和周天成有关！”

　　白玲的逻辑分析能力极强，她一说完，我便立刻点头。但我马上又问白玲，“白玲，我和周天成之前虽然有过摩擦。就算他恨我，他也不至于动这么大的手脚吧？况且他这么做，可是也会给青姿带来很大的损失的。你说他为什么还要这么做呢？”

　　白玲微微一笑，她看着我，认真的说道，“卓越！你觉得世界上最能让人变得疯狂的是什么？”

　　我有些没明白白玲的意思，但还是马上回答说，“金钱，权利？”

　　白玲笑了。她摇了摇头，感叹着说，“不对！这个世界最容易让人陷入癫狂的是爱情！”

　　白玲的论调我倒是第一次听到，我抬头看着她。就听她继续说道，“相比于金钱与权利，爱情更容易让人变得痴狂。所以，历史上才会有不爱江山爱美人的孝文帝，才会有自刎乌江的虞姬，和不肯过江东的项羽……”

　　白玲无意间又拿出了她最佳辩手的姿态。开始给我举着例子。但我还是有些糊涂，再次问说，“就算是因为爱情，可这一切和我，和周天成有什么关系呢？”

　　白玲忽然笑了，她嗔怪的白了我一眼，开着玩笑说，“因为周天成爱上你了……”

　　我一点没觉得这玩笑有什么好笑的。掏出一支烟，点着后。就听白玲解释说，“卓越，你啊，哪点都好，但就是情商太低，不解风情。多简单的原因啊？很明显，周天成给你设局，就是因为陈岚……”

　　我更加奇怪，我明明和陈岚已经分手了。并且那时候我和安然走的也很近。而陈岚也和周天成正式交往了。他给我设局，又有什么意义呢？

　　白玲也看出我的疑惑，她继续说道，“我认为这件事有两种情况。第一，虽然陈岚和周天成在一起了。但周天成发现，陈岚还一直喜欢你。所以他由对陈岚的爱，产生对你的恨。才做了这些。第二种情况，完全是我的猜想。就是陈岚虽然和你分手，但周天成却并没追到她。和第一种情况一样，周天成认为他追不到陈岚的原因都是因为你，所以，他才会选择这么对你……”

　　白玲的话一下让我呆住了。我傻傻的看着白玲，脑子去浮现出上次我去陈岚家，在她的书桌上，看到的那张我们两人的合影。难道真的像白玲说的那样，陈岚一直没和周天成在一起？

　　可我一想又不对，前几天我们聚会，陈岚还说过，等艾嘉结婚后，就让大家喝她的喜酒。她能当众说出这样的话，可见她和周天成早已经水到渠成了。

　　一时间，我陷入了深思之中。想了好一会儿，我忽然笑了。我猛然觉得，我现在想的这些根本一点用都没有。我和陈岚早已经分手，既然她不想让我了解她的生活，我又何必执着于此呢？

　　见我不说话，白玲拿着照片，再次问我说，“卓越，这件事你想怎么办？”

　　我看着白玲手中的照片。好一会儿，才慢慢说道，“这件事不能这么算了！照片给我吧，我也该和周天成谈一番了！”

　　白玲把照片送给了我。我们两个又闲聊了一会儿，白玲才起身要走。送她出了门，白玲刚走到车前，她忽然回头问我说，“卓越，你现在还打篮球吗？”

　　白玲的话让我微微一愣。但我接着就摇了摇头。以前在大学时，我和占强、林宥最大的爱好就是篮球。可自从上班后，好像连球都没摸过了。

　　这就是生活，它可以活生生的把一个人的爱好剥夺了。

　　左岸咖啡厅，是商业区一家很有名气的咖啡厅。这里是附近写字楼的白领们最喜欢来的一个地方。时尚、悠闲，又不失高雅。许多白领也喜欢在这里谈业务。也正因为如此，咖啡厅的生意一直不错。

　　这天下午，一进咖啡厅，我便选了一个不起眼的位置坐下。点了一杯咖啡后，一边轻轻的搅动着，一边看着不远处的一桌。

　　那是一对男女，男的潇洒帅气，口若悬河的和女人说着什么。女人边听边笑，最后在一纸合同上签下了自己的名字。

　　女人走后，男人才心满意足的把合同装进手包里。他刚起身，还没等走。我便已经走到了他的身边，轻轻拍了下他的肩膀，笑着说，“小苗，好久不见了。业务还这么熟练？”

　　小苗一抬头，一见是我，他先是楞了下。接着冷笑一声，“呦，我当是谁呢？这不是卓总助吗？这么悠闲，来这里喝咖啡？”

　　小苗一边嘲讽着我，一边整理着手包。手包一整理好，也不等我说话，他便再次说道，“我是没卓总助这么清闲，还得赶着去见下一个客户。不多说了，咱们回见吧……”


第二百九十三章

　　说着，小苗就准备走。我冷笑了下，看着小苗说，“小苗，别着急走啊。我今天专程来找你，你怎么也得让我把话说完再走吧？”

　　我话音一落，小苗立刻抬头看着我。他的眼神中满是警惕。

　　“找我？”

　　小苗问。

　　我笑着点了点头，直接坐到对面的沙发椅上。我说的都是实话，这几天我一直让陆雪帮我盯着小苗。得知他在左岸见客户，我直接就来找他了。

　　我指了指对面的椅子，微笑着说，“我们还是坐着聊吧……”

　　小苗犹豫了下，但他还是坐下了。

　　“什么事，说吧？”

　　小苗的态度很冷淡，眼神也依旧警惕着。

　　“王洛回来了，什么时候我们一起吃个饭吧？”

　　一提王洛，小苗的脸色一下变了。他看着我，先是支吾了一下，接着马上又说，“王洛是谁？我不认识……”

　　我冷笑一声，两眼直勾勾的盯着小苗。

　　“小苗，我既然能来找你，能提到王洛。你觉得我会是空口无凭，信口胡说吗？”

　　小苗的脸色越发的难看。他看着我，一言不发。而我继续说着，“之前的广告事件，是你和王洛配合。在我看完小片签字后，你又把加料的小片给了王洛。王洛按照这个小片播放，从而导致了奥蓝的违约事件，青姿的广告也因此下架。在这一事件上，奥蓝和青姿都因为你小苗，而蒙受了巨大的损失。小苗，你不会不承认吧？”

　　话音刚落，小苗立刻铁青着脸，他激动的说道，“卓越，你少冤枉我！这事我根本不知道，我也不认识什么王洛！”

　　小苗的声音很大。安静的咖啡厅里，因为他的大声嚷嚷，气氛立刻变得有些奇怪。周围的人都皱着眉头看向我们俩。

　　小苗也意识到自己有些失态，他整个人立刻萎了下去。而我冷笑一声，不急不慢的说道，“小苗，你否认没关系。但你应该知道，我既然来找你，和你说这些。我就有十足的证据！小苗，你不过是个替别人办事的。何必硬扛着呢？你真以为，我不知道这事和周天成有关吗？”

　　我的话让小苗再次陷入惊恐之中。他或许没想到，我居然会知道和周天成有关。但他只是看了我一眼，就把头扭到一边。他还在硬扛着。

　　而我冷笑了下，掏出手机，放到桌上。看着小苗，再次说道，“小苗，我只给你最后一次机会。如果你还不肯和我说实话，那么对不起。我现在就给安总打电话。你应该知道，如果安总来处理这件事情。她绝对不会是把你开除这么简单。她肯定会报警，你商业诈骗的罪名恐怕是洗不掉了。并且，你还要面临着奥蓝和青姿的巨额赔偿。这应该是一笔巨款，我想你这辈子都将在赔款中度过了……”

　　我的一番话，让小苗的脸色煞白。能看得出来，他真的害怕了。

　　其实我虽然知道这事和小苗有关。但我却根本没有任何的证据。我手上的所有资料，充其量只能算是线索而已。还是我们自己分析的线索。但我就想利用这些吓唬一下小苗。想知道这件事的真实原因，我只能这么做。

　　咖啡厅里的温度并不算高。但小苗的额头上，已经沁出一层汗珠。他的手也在微微的抖着，头更是低着，连看我的勇气都没有。

　　我知道，我已经切中了小苗的要害。他不开口，我也不追问。

　　我拿着手机，随意的翻动着屏幕。过了一会儿，我忽然点开安然的电话号码，把屏幕对着小苗，冷冷的说道，“小苗，我一会还有事。既然你不想说，那我只能让安总来解决这件事了……”

　　说着，我就要拨号。小苗一下急了，他惊慌失措的看着我说，“卓越，你先等下，你听我说……”

　　我抬头看着小苗。把手机再次的放到了桌面上。

　　小苗做了一个深呼吸，他看着我，央求着我说，“卓越，你想知道什么，我都可以告诉你。我也向你道歉。这件事的确是我参与了，对不起。但卓越，你能不能给我个机会。这件事我说完后，就到此为止吧。给我留一条生路！我真的不想进监狱，要是那样，我一辈子可就完了……”

　　小苗是真害怕了。其实我也并没想报警。我只是想知道事情的真相，因为我最终要面对的人，不是小苗，而是背后指使他的人。

　　我微微点了点头，看着小苗说，“我就不问了，你自己把事情讲清楚吧……”

　　小苗喝了口已经凉了的咖啡。他平复下情绪，缓缓说道，“这件事的确是青姿的周总找到我的……”

　　他话一出口，我立刻打断他问，“你和周天成怎么认识的？”

　　小苗解释着，“那时候我和卡琳总监跟着青姿这单，曾见过周总几次。我知道，周总现在的女人，就是你的前女友。所以，我在他的面前，没说你什么好话……”

　　小苗还算坦白。我呵呵冷笑了下，继续问他，“小苗，我不明白。我们两个无冤无仇，你为什么要处处针对我呢？”

　　小苗咬了下嘴唇，他略有犹豫，但还是说道，“因为嫉妒。从前你没来销售部时，我是卡琳总监最亲近的人。可你来了之后，开始还没什么变化。但后来我发现，卡琳总监对你已经不是照顾那么简单了。有什么好事，她第一个想到的就是你。以前本应该属于我的一些优质单，她都会分给你！还有安总，她对你也是青睐有佳。我不明白的是，我在奥蓝做了这么久。帮公司拉过那么多的单子，可去不如一个刚刚进公司几个月的你。也就是在那个时候，我的心态变化了……”

　　小苗的坦白，并没让我觉得高兴。我反倒有些唏嘘。本是正常的同事，却因为嫉妒心，而做出这么疯狂的举动。


第二百九十四章

　　小苗见我不说话，他有些担心的看了我一眼。我怕我这样会给他压力，他万一再不说实话。想到这里，我立刻冲他说道，“你继续说，我听着呢……”

　　小苗这才稍稍安心，继续说着，“后来我们和青姿签了约。恰好这个广告片的审核赶在汪涛出差时，我和周总一商量。决定在广告片上做手脚。周总就给了我一些钱，让我去找王洛。其实我早就和王洛认识，知道他一直想给他女朋友开个画展，但始终没钱。在我的劝说和利诱下，王洛也答应帮忙做这件事。后来发生的事情，你也就都知道了……”

　　小苗一说完，一双眼睛就焦虑的看着我。我知道，他现在依旧担心，我会把这事告诉安然。

　　我点了点头。想了下，又觉得似乎有些地方不太对，我看着小苗，再次问道，“就算汪涛出差了，你们怎么确保去审核广告的人一定是我？”

　　这是我一直好奇的一点。在之前，我一直以为这件事和韩总有关，是他故意派我去的。现在看来，似乎和他没什么关系。但我又觉得那些地方不太对。

　　我话一说完，小苗立刻尴尬的看了我一眼，他继续说道，“其实是我去找的韩总。广告总要有人审核的，我就告诉韩总，青姿的单子始终是你跟的。让你去审核是最恰当的人选……”

　　我有些惊讶，再次问小苗，“韩总就同意了？”

　　小苗点了点头。

　　我心里更生疑惑，当初广告事件出现时。安然曾把相关的人都找去开会。韩冬明明知道是小苗推荐我去审核的，但他却至始至终没提这件事。而小苗似乎和韩冬也并没深交，按说韩冬也没保护小苗的必要。那他为什么不把这事说出来呢？我的这个疑惑，小苗是肯定没办法回答的。而我想了好一会儿，也没想出什么原因。

　　小苗见我不说话，他边小声试探着对我说，“卓越，事情的全部我都和你说了。我希望你能信守承诺，给我一条活路，别和安总说这件事……”

　　我冷笑一声。这个卑鄙的家伙，居然和我谈起了承诺。我虽然对他很生气，但也没想真把他怎么样。不过这种人留在奥蓝，早晚还会惹祸。想到这里，我干脆对小苗说道，“我答应你的事情会做的。不过我还有个要求……”

　　小苗一听，立刻反问，“你说，只要我能做到，肯定会做的！”

　　我盯着小苗，一字一顿的说，“离开奥蓝，明天就去辞职！”

　　小苗楞了下。我也知道，现如今工作不好找。尤其在一个熟悉的公司已经做了好几年，一切的资源都很熟悉了。直接让他辞职，似乎有些让他为难。但没办法，为了安然和奥蓝，必须得让这种人渣离开。不然早晚还是祸害。

　　小苗皱着眉头，他虽然不情愿，但这里的成破厉害，他比我清楚。最终，他还是无奈的点了点头。

　　从咖啡厅出来，我把手机的录音关掉。刚刚和小苗的对话，我都录了下来。我想回去再好好听听。

　　回到家里，我把录音又从头到尾听了一遍。我之前的疑惑都已经解决，唯独不明白，为什么韩总没提小苗找他的事。

　　我一边抽着烟，一边想着这件事。接下来，我就要面对周天成了。这个把陈岚从我身边抢走的男人，本已让我受到屈辱。可没想到，他却没完没了的对我继续下着黑手。想到这些，我心里的怒火再一次升腾了起来。

　　外面虽然已经天黑了，但我还是拿出手机，给艾嘉打了电话。我让她帮我找到周天成的电话号码。艾嘉这点特别好，她也不多问，没过多久，就把周天成的号码发了过来。

　　看着这一串电话号码，我想了下，还是给周天成打了过去。电话响了好一会儿，周天成才接了电话。我直接说道，“周总，我是卓越！我想和你聊聊……”

　　林宥的花店开业时，周天成到场。虽然我们两人表面上还能聊上几句，但心中的芥蒂却根本无法抹除。

　　一听是我，周天成似乎很奇怪。他冷淡的说道，“什么事电话里说吧，现在太晚了，我不想出去！”

　　周天成的冷漠，更加激起我心中的怒意。我冷笑一声，讽刺着说，“周总，在我眼里，你是个大人物。按说大人物不该和我这种小角色一般见识的。可我不明白，周总似乎处心积虑的针对我。卑鄙的事情你都做了，难道你还怕当面和我解释一下吗？”

　　我的话让周天成楞住了。他能做到青姿副总的位置，智商绝对高于一般人。他当然清楚我说的是什么意思。他沉默了一会儿，才冷冷的说道，“说吧，到哪儿见面？”

　　“江心楼茶庄！”

　　“好，一个小时之后见！”

　　我之所以把见面地点选在远离市里的江边。就是想给周天成压力。对正常人来讲，见面地点越远，不可预知的危险就越大。

　　穿好衣服下楼，我打车直奔江心楼。

　　虽然已是深冬，但似乎并不影响江心楼的生意。这里灯火依旧，一进茶楼，一阵茶香扑鼻。找了个单间坐下后，我一边看着服务员演示着茶道，一边抽着烟等着周天成。

　　我想着和他见面后，我该如何对他。最简单的想法，就是拎着茶壶，照他脑袋来一下。把我这么长时间的闷气，全都发泄出来。不过我也只是想想而已，上次打高乐，还是安然出面，才让我免过一劫。我不可能再那么冲动了。

　　我正胡思乱想着，外面传来了敲门声。我冷冷的喊了声“进”，就见周天成推门进来了。

　　不得不承认，作为一个中年人。周天成还是很有魅力的。一件阿玛尼的大衣，笔挺的西裤，锃亮的皮鞋。每一个细节，都在暗示着他作为成功人士的魅力。


第二百九十五章

　　周天成一脸漠然，他坐到我对面的仿古椅子上。服务员给我们两人倒了茶后，就悄悄的退了出去。

　　包间里只剩下我们两人。周天成掏出支烟，点着抽了一大口。看着我，冷淡的说道，“说吧，找我什么事？”

　　我看着周天成。他那种冷漠的表情让我心里一阵阵生厌。但我还是尽量冷静的说道，“周总，青姿广告下架的事件，是你在背后搞的鬼？”

　　我不想和他啰嗦，开门见山直奔主题。

　　让我没想到的是，周天成看着我，他竟大大方方的点了点头说，“对，是我做的！”

　　周天成的态度让我很意外。似乎他这么设计我，就是天经地义的事情。

　　我心里的怒火更盛，但我还是尽量保持冷静的问道，“为什么？”

　　周天成冷笑，“为什么？哪有那么多为什么？”

　　说着，周天成抽了口烟，盯着我说，“我看你不顺眼，讨厌你，这个理由可以吗？”

　　我没想到周天成的态度这么嚣张。我握着茶杯的手都在微微颤抖着。我很想一下把茶杯丢过去，狠狠的砸在他的脸上。但我还是忍住了。

　　我咬着牙，盯着周天成，恨恨的说着，“周天成，当初你把陈岚从我身边抢走。给我带来了男人最大的屈辱。我忍了，我自始至终都认为是我无能，所以陈岚才会离我而去。可你却依旧没完没了，继续在背后给我使阴招儿。你真的以为我没办法收拾你？”

　　我话音刚落。周天成竟也急了，他声调提高，冲我嚷着，“你少在我面前提陈岚！你不配提她的名字！我今天就明确告诉你，只要你和陈岚继续联系，我就继续针对你。直到你永远滚出这个城市为止！”

　　周天成的嚣张，已经到了不可理喻的程度。

　　我瞪着他，威胁着说，“周天成，上次广告事件你让青姿和奥蓝都蒙受巨大损失！这件事黄总还不知道，你就不怕……”

　　我把威胁小苗的那一套又拿出来对付周天成了。可让我意外的是，周天成根本不在意。我话还没等说完，他就呵呵冷笑着说，“好啊，你现在就给黄总打电话！你还可以告诉陈岚，这一切都是我做的！打吧……”

　　说着，周天成竟把他的手机一推，手机滑到了我的面前。

　　周天成的眼神中没有丝毫的畏惧，他就这么狠狠的盯着我。但我却犹豫了。我可以告诉黄飞，只要黄飞知道这件事，最低也是要开除了周天成。

　　但我的眼前却出现了陈岚的影子。我有些为陈岚担心，一旦周天成离职青姿，陈岚肯定会受到波及。

　　我承认我的想法很贱！当初陈岚离开我时，她根本没在意过我的感受。可现在，我却因为她犹豫了。

　　有人说，爱一个人，就要包容她的一切。虽然我不再爱着陈岚，但毕竟，我们曾真心爱过。在我的心里，她早已成为我生命中不可割舍的亲人。

　　我看着周天成，好一会儿，才喃喃的说道，“周天成，这件事我可以这么过去。但我希望，你能好好对待陈岚！”

　　周天成忽然呵呵笑了。他的态度已经不像开始那般嚣张。他看着我，再次问道，“卓越，你以为你真的很了解陈岚吗？我实话告诉你，你一点也不了解她。我还可以告诉你，我会对陈岚好。我会一辈子都对她好。但这一切，都和你无关！”

　　说着，周天成站了起来。他慢慢的朝门口的方向走去。路过我身边时，他伸手拿起了他的手机。又沉声说了一句，“卓越，有一天你一定会后悔的！因为你错失了这个世界上，最好的女孩儿……”

　　周天成话一说完，他直接走了。

　　而我依旧呆呆的坐在那儿，脑子里想的全都是周天成刚刚的那句话。我不知道他这话到底是什么意思，我曾经也和他有过一样的看法，陈岚是这个世上最好的女孩儿。可直到她背叛我时，我才知道，好与不好，都是相对而言。因为这个世界上，就没有绝对的事！

　　和周天成的谈判，绝对是一场失败的谈判。虽然我可以赢，可以让他身败名裂，无法在这个圈子中立足。但我还是放弃了，因为陈岚！

　　这几天，老友酒吧的装修，正在有条不紊的进行着。因为只是局部的改变，所以进展的速度很快。没过几天，装修就已经完成。为了省钱，在装修队完工之后。我也没请工人，而是自己拿着拖把和抹布打扫着室内的卫生。

　　我从中午开始，一直做到晚上七点多，卫生还没清理完。我本打算第二天起早再来，刚要走，酒吧的门忽然被推开了。回头一看，我一下愣住了。我没想到这么晚，安然会忽然来了。

　　见我傻傻的发着呆，安然微微一笑，问我说，“马上就成为卓总了，怎么好像对前老板一点也不欢迎呢？”

　　看着安然，我笑了，这是一种发自内心的笑。从奥蓝离职后，这还是安然第一次和我开玩笑。

　　“这么晚，你怎么来了？”

　　我微笑着问安然。

　　安然耸了下肩膀，随意的回答，“恰巧路过，见这里还亮着灯。就进来看看……”

　　安然的家不在这个方向，公司也不是这个方向。她却说是从这里路过，我不禁想着，她是不是想特意来看我呢？这个念头一出现，我立刻又否定了。这种总是自作多情的姿态，实在不是一个创业人应该拥有的。

　　安然见我手里还拿着拖把，她便把手包放到一旁的桌上，朝我边走边说，“你那么多美女朋友，怎么不叫来帮你打扫卫生，还偏要一个人做呢？”

　　我苦笑下，微微摇了摇头。

　　“来吧，正好我今天也无聊！我陪你一起做吧……”

　　说着，安然竟从我手里拿过了拖把。


第二百九十六章

　　我不禁一愣。这个在孔姨眼中，四体不勤，五谷不分的公主一样的姑娘。居然主动帮我打扫起了卫生。我心里窃喜的同时，也在暗暗的感叹着。

　　表面来看，我和安然似乎正一点点的缓和。但实际我们两人都清楚，在我们之间，一直还隔着一道看不见的墙。墙不倒，我们恐怕很难恢复到从前。

　　安然既然动手了，我自然也不能闲着。我们两人开始继续清扫着卫生。因为之前我已经清扫了大部分，剩余的工作量并不大。

　　娇生惯养的安然，也并不像孔姨说的那样。她行动起来，也是有模有样的。一些细节处，比我清理的还要干净。

　　我们两个又忙乎了一个多小时。卫生总算清理完成了。看着窗明几净的大厅，安然一手插着腰，回头看着我，开心的笑了下。

　　她的额头已经沁出一层薄薄的汗珠。我有些歉疚的问她说，“安然，累了吧？坐下休息会儿吧，喝点儿什么？我去准备……”

　　安然开车，酒肯定是不能喝了。她想了下，冲着吧台的方向说道，“那就来杯茶吧……”

　　我点头，去吧台沏茶。安然则去洗手间洗了手，回来后，就坐在靠窗的位置，安静的看着我烧水沏茶。

　　静谧的夜晚，朦胧的灯光。自己心爱的女人坐在一旁。这种曾只在梦中出现的场景，竟真的出现了。一时间，我竟有些恍惚。

　　坐到安然对面，给她倒了杯茶。或许此刻的悠闲，让安然的身心也完全放松了下来。她端着茶杯，放到鼻子下闻了闻，接着赞叹了一句，“这茶真香！”

　　我微微笑了，看着安然，轻声说道，“茶当然香了。不过送我这茶的人，却比茶还香……”

　　我的话让安然微微一愣。她抬头不解的看了我一眼。我呵呵笑下，看着茶杯说，“这是我离开奥蓝，唯一带走的一样东西……”

　　在我离开奥蓝那天，我本来什么也不想带走。毕竟那里的一切都不属于我。但最终我还是把安然送我的那盒茶带走了。我也不知道为什么会这么做，可能在我的潜意识中，安然的气息，早已经融进了香茶中。

　　我的话让安然也笑了。她端着茶杯，慢慢的喝了一小口。但接着，我们两人就沉默了。谁都不说话，就享受着这喧嚣的城市中，难得的片刻安宁。

　　安然看着窗外，我看着安然。在茶香的热气，和我吐出的轻烟中。安然的样子变得更加朦胧。

　　忽然，安然转过头，她看着我，轻轻的说了一句，“卓越，其实我今天是特意来找你的……”

　　我一愣。还没等说话，安然又说着，“我先去了你家。但发现楼上没开灯，我想你应该在这里。于是，我就来了……”

　　安然的话让我心里砰砰直跳。这种好久没有的感觉，让我一时间有些恍惚。安然主动去找我，难道她真的回心转意了？

　　我压抑着心里的激动，故作平静的说，“那怎么没打电话呢？”

　　安然笑了。但这笑容中，却带着一丝丝的苦涩。她看着窗外，幽幽的叹息一声，才又说道，“我不想打电话。如果在这两个地方都找不到你，或许就证明我来找你，本身就是错误的……”

　　我也笑了，同样的苦笑。我依旧故作轻松的说道，“你什么时候还这么唯心了？”

　　安然再次转过头，她看着我。但却皱起了眉头。她又说道，“卓越，我现在有些害怕！”

　　安然的话吓了我一跳。刚刚还柔弱深情的安然，此时竟变得认真而又严肃。

　　我急忙问她，“怎么了？出什么事了？”

　　安然叹息一声，她微微摇头，“倒也没什么事。可能是我最近的压力太大……”

　　安然吞吞吐吐的样子，让我更加着急，我再次追问，“安然，到底怎么了？和我说说吧……”

　　安然看着我，这才缓缓说道，“CB的广告已经拍完了。我今天下午让汪涛发给了CB的人。可还没等下班的时候，CB那面就给我们回了话……”

　　“广告不行，需要重拍？”

　　安然一停顿，我马上就追问她。

　　安然摇了摇头，“不是，他们同意我们拍摄的这个广告……”

　　我有些不解的看着安然。同意了，这本身是件好事。可安然的状态却给人一种极其不好的感觉。她继续说着，“但我总觉得心里不踏实。CB的回复太快了，三则广告片。两个多小时就给我们回了话。一点毛病没指出。我总觉得他们的态度有些敷衍……”

　　看着安然一副忧心忡忡的样子，我心里也变得有些焦虑。我很担心，我之前的那些不好的预感会实现。但我此时又不敢用这些话刺激安然。如果那样，我猜她最近肯定就要失眠了。

　　想了下，我故意安慰她说，“安然，是不是你多想了？说不定就是因为奥蓝的广告拍的好，CB很满意。直接就同意了呢？”

　　我说的这种情况并不是没有，只是很少而已。

　　安然微微点头，再次叹息一声，“哎！但愿是你说的这样吧……”

　　安然的样子，让我有些心疼。我刚想再安慰她几句，安然忽然又说，“我现在最大的心愿就是CB的单子快点结束吧。不然，这个年我恐怕都没心思过了……”

　　我能理解安然的压力，毕竟全部身家全都压在了这个单子上。稍有差池，恐怕就会一败涂地。我很想帮安然分忧，可惜，我却什么都做不了。

　　安然沉默了会儿。她抬头看着我，又恢复了开始时的样子。她随意的问我说，“不说这个了，还是说说你吧！什么时候开业？名字取好了吗？”

　　我知道，安然这种随意的轻松，完全是装出来的。但我也不忍心再和她聊着CB，毕竟资金已经垫付了。现在想撤单不做，都已经不可能了。


第二百九十七章

　　安然问我工作室叫什么名字。看着她，我随口说道，“叫卓安怎么样？”

　　这只是我随口的一句玩笑。把我们两人的姓氏加在了一起而已。

　　安然自然明白我的意思，她娇嗔的白了我一眼，样子妩媚而又动人。她接着微笑的说，“叫什么卓安，你干脆叫安卓得了……”

　　她一说完，我们两个都笑了。

　　很久没有享受如此闲情逸致的时光了。

　　看着安然，我微笑着说，“名字我不准备改了，就叫老友营销工作室……”

　　安然想了下，她微微点了点头，“嗯，这样也不错。老友工作室，听着倒是给人一种怀旧的情怀感觉，同时也让人觉得挺靠谱……”

　　我点了点头，安然的话，恰好说出了我心里的感受。

　　安然看着我，又继续玩笑着说，“卓越，你好好做。说不定哪一天你做大了，我就把你这间工作室收购。到时候，我们就是合伙人了……”

　　我笑了，看着安然，同样玩笑的说，“也说不定哪天我做大了，再回头把奥蓝收购了呢？”

　　“好啊！到时候我给你打工……”

　　安然说着，我们两人都开心的笑了。

　　这种久违的轻松感觉，让我们两人的心情越来越好。可美好的时光似乎总是过得很快。不知不觉，已经十一点多了。

　　安然看了下时间后，抬头对我说，“太晚了，我们该回去了……”

　　我点了点头。

　　一出门，一股冰冷的空气扑面而来，我不禁打了个哆嗦。锁好门，本打算看着安然先走。谁知安然竟提出要开车先送我回去。

　　好久没坐安然的车了。闻着这种熟悉的馨香，恍惚间，我好像又回到了奥蓝工作的那段岁月。那段时间，应该是我工作以来，最开心的一段时间。虽然，我会和安然偶尔吵架。但每当回忆，都会觉得，连吵架都是那么让人值得怀念。

　　到了家门口，和安然道了别。开门下车那一瞬，安然忽然喊着我的名字，“卓越……”

　　我一回头，就见安然一副欲言又止的样子。

　　“怎么了？”

　　我问她。

　　安然笑了，她的笑容很灿烂。她冲我微微点头说，“卓越，谢谢你今晚和我聊的这些。这是我这段时间最惬意的一个晚上。我想，今晚我不会失眠了……”

　　我也笑了，但我的心里却并没有任何欣慰。有的却是微微的酸楚。安然承受的压力太大了，但作为喜欢她的男人，我却无能为力，丝毫帮不上忙。

　　装修终于结束了。这几天我又把营业执照，税务登记，对公账户等相关的手续全都办齐全了。一切准备就绪，我便开始在网上发布了招聘信息，同时也开始采购办公用品。

　　因为陆雪以前做过采购，她和一些商家的关系不错。我就把她喊了出来，陪我一起去做采购这些办公耗材。

　　和陆雪逛了一整天，把清单上的办公器材全都订购完了。陆雪就坐在一个商家店里，一手摸着自己的脚腕，一边愁眉苦脸的对我说，“卓越，我穿着高跟鞋，陪你走了一天，脚都酸死了。你说，你怎么报答我吧？”

　　和陆雪说话，我向来无所顾忌。我低头看着她，故意逗她说，“要不我给你揉揉？”

　　“滚！”

　　陆雪白了我一眼，不满的骂了一句。

　　“江鱼馆儿，来条江鲤鱼，给你补补脚？”

　　陆雪扑腾一下站了起来。一脸兴奋的看着我，高兴的说道，“好啊，好啊。这大冷天的，吃着细嫩的鱼肉，再来碗热乎乎的鱼汤，想想都美……”

　　这小丫头刚才就是和我装。她的最终目的就是为了晚上这顿饭。

　　我俩边说边笑的打车直奔江鱼馆儿。

　　因为没到饭点儿，鱼馆儿的客人并不多。挑选了靠窗位置坐下，点了条江鲤鱼，又点了两样小菜后。我就抽着烟，等着服务员上菜。

　　陆雪的大眼睛忽闪忽闪的，她看了我好一会儿，忽然说道，“卓越，你点这么大的一条鱼。咱们两个能吃得完吗？”

　　我也没当回事，随口回答道，“吃不了就打包！已经点了，没办法退的……”

　　陆雪“哦”了一声。她的样子有些失望。我正觉得奇怪，她忽然又说，“要不再叫两个人来吧，大家一起吃，免得浪费……”

　　我看着陆雪，恍惚间，我好像明白了什么。

　　我笑了下，故意逗她说，“那叫谁呢？”

　　陆雪立刻笑了下，好像满不在意的说，“谁都可以，反正你狐朋狗友那么多……”

　　我呵呵笑了，冲她挑了下眉头，坏笑着说，“叫林宥怎么样？”

　　也不知道陆雪是做贼心虚，还是另有隐情。她的表情变得不太自然，但还是故作轻松的说，“你想叫就叫，不想就我们两人吃……”

　　我笑了下，没再说话。掏出手机，给林宥打了电话。林宥现在是我们中最清闲的人了，一听说是吃饭，他二话没说，告诉我马上就到。

　　把手机放到桌子上。我靠着靠背椅。看着陆雪，我直截了当的问道，“陆雪，和我说实话。你是不是喜欢林宥？”

　　陆雪的表情变得极其不自然。她先是瞪了我一眼，接着马上否认，“你胡说什么？我就是喜欢你，我也不会喜欢林宥！”

　　陆雪的口气并不坚决，话语间的牵强更是让我呵呵一笑。

　　我身体前倾，盯着陆雪。而陆雪变得极其不自然，她一会儿看着窗外，一会儿又怒视着我，“卓越，你再这么看我。我就让厨房把你炖了……”

　　我又笑了下，但马上恢复了严肃。我看着陆雪，再次逼问，“陆雪，你今天和我说实话。你是不是喜欢林宥，这个问题必须正面回答，不许胡扯！”

　　陆雪胡扯的功夫不比林宥差。见我一脸严肃，平时天真可爱的陆雪，竟露出一丝为难的神情。


第二百九十八章

　　好一会儿，陆雪才看着我，一脸无奈的说着，“其实我，我也不知道。我总觉得这事不可能，可我最近，总是会无意间想起他。有时候，还会，还会梦到他……”

　　陆雪几句磕磕巴巴的话，逗的我想笑。但我强忍着，我怕我万一笑了。她再误以为我是嘲笑她，恐怕什么都不会和我说了。

　　看着陆雪，我装作一副一本正经的样子，看着她说，“陆雪，喜欢一个人有什么可难为情的？我记得你告诉我你和拈花的事情时，倒是很大方嘛？现在怎么还扭扭捏捏了呢？”

　　陆雪重重的叹息一声，“哎！我倒不是怕你知道。关键我并不确定，我是不是真的喜欢上他了。有时候我觉得他挺讨厌的，一张臭嘴专门损我。可有时候又觉得他人挺好的，心地善良，还特有才华。之前我从来没这样过，可现在几天不和他联系。我就觉得自己的心里空落落的，有时候甚至会拿着手机发呆……”

　　话匣一开，陆雪便不再顾及。她把她心底的真实想法，都告诉了我。

　　我微微笑下，看着陆雪说，“这还有什么疑问呢？你这就是喜欢他。不过还有点又爱又恨的意思……”

　　我话一说完，陆雪立刻撅起了小嘴。她的手拄在下巴上，一副可怜兮兮，又若有所思的样子。

　　我抽着烟，也没去打断她的胡思乱想。好一会儿，陆雪才转头看着我，她有些紧张的问，“卓越，那你说林宥对我怎么样？他会喜欢我吗？”

　　此时的陆雪，根本不像一个混迹职场的白领，倒更像一个情窦初开的少女。在担心自己的心上人，是否和自己一样，心属对方。

　　但陆雪的问题却让我有些难以回答。如果这件事放在别人身上，我或许会马上就有答案。但林宥不行。

　　我清楚的记得那天晚上林宥告诉我，他一直暗恋着一个女人。也正是因为这个女人，他才迟迟不肯回北京。我不知道林宥对那个女人是否已经放下，他能否打开心窗，接纳陆雪。

　　见我不说话，陆雪有些着急。她不满的说道，“卓越，我把心里话告诉你了。你怎么还不说话了……”

　　我正想着该怎么和陆雪说。忽然门口传来林宥的声音，“我一猜就有陆雪，她属狗的，鼻子最灵。哪儿有吃的，她肯定第一个到……”

　　林宥一边嘻嘻哈哈的朝我们走来，一边取笑着陆雪。

　　我看着陆雪，低声说了一句，“这回好了，你自己问他吧……”

　　陆雪马上瞪了我一眼，她紧张兮兮的快速说着，“我警告你，卓越。你要是敢和林宥说这事，以后我就和你恩断义绝！”

　　看着陆雪发狠的表情，我不禁笑了。这丫头，就和我当初刚刚喜欢安然的时候一样，胆战心惊的根本不知所措。也可能，所有的暗恋都是这样吧！

　　林宥一到我们跟前，他便坐到陆雪的旁边。陆雪马上瞪他一眼，低声骂着，“滚，别挨着我。坐卓越那边去……”

　　林宥嘿嘿贱笑，他根本就不在意陆雪的话。他一边看着陆雪，两只手一边胡乱的动着。忽然，他的手猛的一动。手里立刻多了一朵玫瑰花。粉红的玫瑰娇艳欲滴。

　　而我看着，却一下楞了。不会吧？难道林宥现在对陆雪也动了感情，他才特意给陆雪带来了玫瑰花？陆雪也有些惊惶，她先是看了我一眼。又不知所措的看着林宥。

　　林宥依旧是一副贱贱的样子，他把玫瑰花放到鼻子下闻了闻，接着问陆雪，“陆雪，喜欢吗？”

　　陆雪有些傻了，她一时间竟不知道该怎么办了。

　　她傻傻的看着林宥，还没等说话，林宥忽然又说，“喜欢我也不给你！这花我是留着下鱼汤里的，玫瑰鱼汤，没喝过吧？”

　　林宥这个孙子，也不知道他今天又哪根筋不对了。居然搞什么玫瑰鱼汤。

　　如果陆雪没告诉我她喜欢林宥，林宥这么开玩笑也算正常。毕竟两人闹习惯了，大家也都不在意。可偏偏陆雪告诉我了。而林宥又这么贱贱的逗她，她就感觉自尊心受到了打击。

　　就见陆雪脸色涨红，她忽然一伸手，将玫瑰花抢了过去。接着重重的摔在林宥的脸上，同时冲他嚷着，“谁稀罕你的破花，无聊，无耻，无赖！”

　　陆雪口不择言的骂着。林宥也楞了，他傻傻的看着陆雪，怎么也没想到陆雪会忽然急了。

　　而陆雪一边骂着，一边站了起来。拿起手包，转身就走。

　　我隔着桌子，也没办法拉住陆雪。就忙冲林宥喊着，“林宥，快拦着她，去哄哄她……”

　　林宥也慌了。他这还是第一次看陆雪急。

　　林宥急忙过去，双手一伸，拦在陆雪面前，嬉皮笑脸的说着，“陆雪，你今天怎么了？怎么这么暴躁？大姨妈来了？”

　　林宥的话听的我眉头紧皱。这哪里是哄，这明明就是火上浇油。

　　《尚书》里面有一句话说的是，“天作孽，犹可违；自作孽，不可活”。

　　我觉得这句话用在林宥身上，是太恰当不过了。

　　林宥话音一落，就听“嗷”的一声惨叫。大厅里的客人都惊讶的朝我们的方向看着。原来陆雪故技重施，她细高的高跟鞋，再一次用力的踏在了林宥的脚面上。

　　林宥的惨状，看的我直皱眉头，我一个围观的都觉得疼。

　　林宥更是惨叫连连。他一边单腿跳着，一边龇牙咧嘴的说道，“陆雪，我日你大爷，你丫有病吧？”

　　陆雪不依不饶，冷着脸骂道，“滚开，再不滚，那只脚我也给你废了……”

　　林宥急忙单腿向后跳了下。他也怕陆雪再来一脚。他一边跳，一边愁眉苦脸的看着陆雪，带着哭腔说着，“小姑奶奶，我刚刚就是逗你一下。你怎么还急了？送你的花在这儿呢……”


第二百九十九章

　　说着，林宥从衣服里面又拿出了一支湛蓝的玫瑰，蓝色妖姬。花瓣上面，闪亮的金星，似乎故意在嘲笑着他们两人。

　　这戏剧性的一幕看得我是目瞪口呆。林宥这孙子也真够可以得了，出来吃顿饭，居然还偷偷摸摸的带着两朵玫瑰花。

　　陆雪微微一愣，她昂着头。伸手抢过蓝色妖姬，同时瞪了林宥一眼，骄傲的说，“这还差不多。不过你这人就是欠揍。不打到你身上，你那张破嘴永远停不下来……”

　　一场闹剧就这么结束了。菜一上来，我们三个边吃边聊。

　　我有些好奇，就问林宥，“林宥，你怎么出门还带着两朵玫瑰啊？”

　　我话音刚落，林宥就把筷子放下。他拿起外衣，从里面一掏。他居然又掏出五六枝玫瑰花，他嘿嘿笑着说，“我以为今天陈岚、艾嘉她们都在呢，就特意多带了几朵，没想到今天就这丫头自己在这儿……”

　　陆雪一听林宥居然不是特意给自己带的花，她的脸上就浮现出失望的神情。我怕陆雪再发飙，再找林宥的麻烦。就急忙换个话题，问林宥说，“对了，你这几天和占强联系了吗？他爸爸怎么样了？”

　　我倒是也给邹占强打电话了，但那天他在医院，正忙着，只简单说了几句而已。

　　听我这么一问，林宥立刻说道，“打了，昨天刚刚打过。他爸爸的情况好像不太好，听说要做搭桥。估计要不少钱……”

　　说着，林宥叹息了一声。我也跟着叹了口气，有些担心的说，“哎，这占强刚刚好一点儿，又摊上这么个事。也真够他愁的……”

　　林宥点头。他倒是很认同我的话。陆雪忽然插话问，“那嘉嘉姐呢？他们两人结婚的事，就这么耽误了？”

　　一提这个话题，林宥的脸上忽然变得有些阴郁。他没说话，而我叹息着说，“谁知道呢！他们两个的婚事，也是够坎坷得了……”

　　其实我心里真实的想法并不是这个，只是我没法和他们两个说而已。自从我知道艾嘉不能怀孕后，我对邹占强和艾嘉的未来就有些提心吊胆。虽然邹占强一再的说，他可以不在意。但我总觉得，这未必是他的心里话。因为我知道，他喜欢孩子。

　　招聘广告发出去不久，我就接到一些应聘邮件。可惜的是，和这些人一聊，要么对方嫌弃我是个还没正式开业的工作室。要么就是我对对方的履历不满意。眼看着定好的开业时间就要到了，可我还是孤家寡人，一个员工都没招到。

　　这天上午，我在工作室整理着杂物。正忙着，外面的门开了。一回头，就见一个清瘦、帅气的男人走了进来。

　　一进门，他便小心翼翼的问我说，“您好，我是在网上看到你们的招聘信息的。请问你们还招人吗？”

　　我看着他，并没立刻回答他。因为这人我看着有些眼熟，但一时间又想不起来在哪儿见过他。

　　他看着我，也微微楞了下。好一会儿，他忽然说道，“您，您姓卓吧？以前在奥蓝公司做策划？”

　　一提奥蓝，我猛的一下想了起来。我指着他，哈哈笑说，“你以前是邹占强的助理？叫吴轶哲，对吧？”

　　他也笑了，立刻点头说，“卓哥，这么巧！没想到这工作室是你开的……”

　　我和吴轶哲还有些渊源。当初我刚到奥蓝，一单未成。邹占强的公司那时还没被收购，他是市场总监，而吴轶哲是他的助理。

　　邹占强为了帮我在奥蓝站稳脚跟，特意带着吴轶哲到奥蓝，两人一唱一和，指名让我做他们的策划。因为这个，我还险些把汪涛得罪了。

　　那单最后虽然没做成，但我对吴轶哲的印象倒是挺深。

　　我忙过去，请吴轶哲坐下。给他倒了杯水，看着他问道，“小吴，你要找工作？”

　　吴轶哲略微尴尬的点了点头。我对他倒是很满意，我便直接说道，“小吴，你的能力我不怀疑，尤其你以前还就是做市场的。再有我太了解占强了，能做他的助理，没有点真功夫肯定不行。只是我得和你介绍下咱们的工作室，因为这工作室是刚刚成立，并且我现在还是个光杆司令。你也知道，创业公司肯定要比较累，事情也比较杂。你要是这些都能接受的话，我倒是很欢迎你加入我们老友工作室的……”

　　吴轶哲立刻点头说道，“卓哥，苦点累点我倒是不怕。只要能给我个看得见的未来，我倒是很愿意和卓哥一起工作……”

　　吴轶哲的态度我倒是很欣赏。接着，我俩又谈了下薪资待遇。因为我手上的资金有限，不可能给他太高的工资。最好商量了下，除去五险一金，最后基本工资定在四千，奖金福利根据公司发展情况，再单独另算。这些吴轶哲倒是也挺满意。

　　我们两个又聊了几句，我有些好奇，就问他说，“轶哲，你们公司被收购后，你又去哪儿工作了？”

　　吴轶哲立刻回答道，“我和邹总监一样，我们两个都没走。都留在了昌兴。并且我们两个还都在销售部……”

　　邹占强的这段经历我倒是清清楚楚。但按说邹占强现在已经重新成为市场总监了。吴轶哲又是他曾经重用的助理，吴轶哲这个时候应该正是大展拳脚的时候，他怎么忽然辞职了？

　　我把我的疑惑说了出来。吴轶哲却尴尬一笑，他看着我说，“卓总，其实我就是在一个公司呆久了。想出来换个环境，换个活法……”

　　吴轶哲明显没和我说实话。但他既然不想说，我也就没追问。毕竟谁都有些压在心底的秘密，是不想告诉别人的。

　　不过吴轶哲进入角色倒是很快。他居然开始叫我卓总了，这还是第一次有人这么称呼我。感觉有些怪怪的。


第三百章

　　有了吴轶哲的加入，关于开业的准备，进展的就更顺利了。我拉了一个长长的宾客名单，这些人中，除了我的同学和朋友外。其他的都是广告圈的一些熟人。毕竟我自己做工作室了，以后免不了要和他们合作。正好趁着开业，和这些人联络一下感情。

　　距离开业只剩下两天时间了。这天傍晚，我和吴轶哲针对开业的一些事情，又做了一次细化。毕竟我们就是做营销的，如果开业只是普普通通的放放炮，喝喝酒，似乎有损我们工作室的形象。

　　我们两人正聊着，大门忽然被推开了。一回头，就见穿着白色风衣的卡琳，千娇百媚的走了进来。和卡琳有一阵子没见了。她风采依旧，身上那种妩媚妖娆的气质，似乎比从前更浓。

　　还没等我招呼她，卡琳就扭着细腰，一步三摇的走了过来。她边走边四处看着，同时笑说，“卓越，不错嘛。工作室这么快就成立了……”

　　我同样笑了下，陪着卡琳四处看着，同时谦虚的说，“卡琳，你是行家。正好帮我看看，哪里有需要改进的地方？”

　　卡琳四处看着，她边看边点头，“做你的员工赚多少钱先不说，这福利倒是真不错……”

　　说着，她走进吧台。拿起酒柜上的一瓶酒，来回的翻看着。

　　吧台我依旧保留，除了酒柜之外。整套调酒的工具，榨汁机，咖啡壶，咖啡磨盘，专业茶具，这些我都依旧保留。就是为了平时工作累的时候，可以到这里喝上一杯，缓解下压力。

　　而之前的小舞台我也没拆，简单的处理了下。放了一张乒乓球桌，和一个跑步机。我的观念很简单，工作的同时，要保证健康，健康的同时，还要保证生活的质量。

　　把酒放回原位，卡琳回头娇媚的冲我笑了下，故意逗我说，“这回得叫你卓总了。卓总，还缺人不？看我行不行？”

　　我哈哈大笑，看着卡琳摇头说，“我这小庙，可容不下你这尊观音……”

　　我的话逗得卡琳咯咯直笑。

　　看了一圈儿，我和卡琳坐到旁边的休息区。没用我说话，吴轶哲就端上两杯咖啡。和吴轶哲工作了几天，这小子能力的确不错，并且很有眼力见。我就暗想，如果有一天工作室做大了，肯定要让他独当一面。

　　卡琳抬头看了吴轶哲一眼，她眼神中便流露出一丝春光。卡琳就说这样，她丝毫不避讳，直接说道，“呦，这男生挺帅啊？有女朋友吗？”

　　吴轶哲礼貌一笑，也没回答。回去忙自己的了。

　　掏出烟，递给卡琳一支。点着后，卡琳抽了一口，她看着我说，“卓越，开业的时候我就不给你包红包了……”

　　我呵呵笑下。有没有红包我还真没当回事。

　　卡琳继续媚笑着说，“不过我有别的礼物送你！一个单子，怎么样？够意思吧？”

　　我先是一喜，这还没等开业，就能接到单子。这对我来说，才是真正的开门大吉。但我同时又有些担心，我看着卡琳，小心翼翼的说，“卡琳，你不会是把奥蓝的单子，拉到我这里吧……”

　　话音一落，卡琳立刻冷哼了一声。不满的白了我一眼，“切！你把我当成什么人了？这个单子是奥蓝不肯做的！哎呀，现在不说这个。到时候再和你细说吧……”

　　卡琳的话让我有些惊讶。我在奥蓝那么久，除了集团的单子，我还真没听过有什么别的单子，是奥蓝不做的。

　　卡琳虽然不想聊这个话题，但我还是试探着问卡琳，“不会和宏图集团有关吧……”

　　卡琳呵呵冷笑，她嘲讽我说，“卓越，看来你对我们那位美丽的安总还是念念不忘啊。不过我可以明确的告诉你，这单子和奥蓝，以及宏图集团都没关系。不对，我这话也不全对。倒是也有点关系。是集团一位副总的公子，刚刚在外面做了个公司。开业大半年了，营销始终不太理想。他一直想把营销外包，我就给他推荐了你。等到时候，我给你们找个时间。你们当面聊聊……”

　　我听着心花怒放。这单子一听就不会小。我刚要开口感谢卡琳，卡琳马上抬头看了我一眼，又补充一句，“但我丑话可说在前面，这单要是成了，我的提成你可不许忘喽？”

　　我立刻笑着点头。卡琳就是这样，她从来不避讳别人知道她对钱的渴望。但她这样也好，至少比一些人磨磨叽叽，拐弯抹角要强很多。

　　闲聊了几句。我还是没忍住，问卡琳说，“卡琳，奥蓝和CB那单子，进展的怎么样了？”

　　一提CB，卡琳就无奈的摇了摇头。她这一个动作让我心里咯噔一下，我本以为卡琳会说出什么不好的消息。谁知她却说，“一切都挺顺利，只是安总现在压力越来越大。我今早看她的眼圈发黑，估计昨晚又没睡好。哎，CB这单，真是把安总折磨死了……”

　　安然的压力我知道，她曾亲口告诉过我。我只是心里有些歉疚，在她压力最大的时候，我却帮不上她什么。

　　正想着，卡琳忽然神秘的笑了下，她看着我说，“卓越，你要是还对安总余情未了。我倒是建议你抓紧点时间吧……”

　　我抬头傻傻的看着卡琳，有些没明白她的意思。卡琳继续说着，“现在整个奥蓝的人都知道，迟东方对安总是攻势猛烈。每天一束花，风雨不误。除非出差，只要他在本市，必须亲自送去。最有意思的是，安总有时候忙，没时间见他。他也会把花放到办公室的门口，和其他人聊一会儿再走。我看用不了多久，安总就得缴械投降……”

　　卡琳的一番话，说的我心里酸酸的。虽然我知道迟东方一直还在追求安然，但我不清楚具体的情况，更没想到，迟东方已经下了这么大的力度。


第三百零一章

　　卡琳的话，让我的心情一下陷入了低谷。我甚至都能想象到迟东方面对安然献殷勤的样子。而卡琳却一副满不在乎的表情，她站了起来，看着我说，“好了，不和你闲扯了，我还有个饭局，也到时间了。等你开业那天我再来……”

　　把卡琳送到门口。明明她已经上车了，我却还看着她的背影发呆。脑子里依旧盘旋着她刚刚说的那些话。

　　“卓总……”

　　吴轶哲拿着文件，小声的喊着我。我立刻回头看了他一眼，微微歉意的笑下。我刚刚出神，连吴轶哲什么时候走到我身边，我竟都不知道。

　　“卓总，你看看我又把一些细节改了下。你看看这样可不可以……”

　　我一手接过文件，同时对吴轶哲说道，“小吴，你还是叫我卓哥吧。公司就我们两人，没必要那么客气……”

　　吴轶哲微笑了下，他并没回应我的话。

　　吴轶哲手里的文件，就是关于这次开业的一次营销。但这次的营销，和以往的不同。因为这一次，我是真心的倾注了感情。

　　营销案的题目是“老友餐桌计划”。上面逐条的列出营销目的，营销对象，以及营销手段。我仔细的看了一遍，点头说道，“嗯，我感觉可以了……”

　　说着，我看了下时间，嘟囔了一句，“这个时间，白大记者应该来了啊？”

　　我刚说完没多久。就见白玲风风火火的进来了。一进门，她还没等说话，我立刻说道，“姑奶奶，你总算来了。我真担心你今天有事来不了……”

　　不算今天，再有两天工作室就开业了。我现在最担心的就是这次工作室的营销做不好，到时候会被人笑话。毕竟我们自身就是做营销的，连自己都没营销出去，还有哪个公司敢信任我们？

　　我话音一落，白玲就微笑着说道，“我这辈分什么时候还上去了？我刚刚去了省台一趟，耽误了。你和我说的营销方案出来了吗？”

　　这次我必须要让白玲帮忙了。所以在最开始出这个思路的时候，我就已经把我的想法提前和她说了。白玲还是和从前一样，我一说完，她二话没说，立刻答应了。今天她是来看看具体细节的。实际大概的情况，她已经了解了。

　　我把营销案递给白玲，“你看看吧，我觉得这样可以了……”

　　白玲接过营销案。我们三个坐到一旁的休息区，她一边看，我一边讲解着。

　　“这个方案的标题叫老友餐桌计划。由我们老友工作室发起，延伸到社会各个角落，并且这不是一个短期的活动，而是一个长期的公益事业。目的一，是想通过营销，来吸纳社会上的爱心人士，关注农村留守儿童，和偏远山区孩子的饮食和营养健康。目的二可能就有点自私了，我想通过这个事情，把我们老友工作室的牌子打出去……”

　　我和白玲说的都是实话。做公益是真，同样我想让工作室出名，也是真。这些没必要隐瞒白玲。白玲听着，她微微一笑，马上说道，“很正常！以前都讲做好事不留名，实际这种提法本身就是错误的。做好事就要留名，这样才能带动更多的人参与到社会公益上来的。卓越，你继续说……”

　　我点了点头，马上又说道，“我想联系几家公司，大家出钱也可以，出物也行。准备在开业之后，把这些财务送到乡下的学校。并且我想同时在微信、微博、论坛上同时开展‘寻找老友，一起给孩子加餐’的活动。这么做主要是现在都市中的人都过于忙碌，很多老朋友许久都不联系。即使联系，也都是以喝酒打牌为主。我们的活动，恰恰能让他们联系感情，同时还能帮助那些需要帮助的孩子……”

　　白玲作为社会调查方面的记者，她的敏感度极高。她抬头看着我，立刻问道，“卓越，你的思路都对，活动也不错。但这里面有个很关键的问题，你并不是注册的公益组织。是没办法吸收捐款的。并且你也没有完善的财务管理制度，这些捐款怎么管理，以后都是问题……”

　　我伸出大拇指，由衷的赞了一下白玲。她的确说到了问题的关键，但我马上和她解释说，“白玲，你说的这些我也想了。以我们工作室现有的情况，第一，我们不可能注册公益组织。第二，我们也没有足够的人手来做这件事。所以，我和轶哲商量了下。我们决定，我们负责和团市委、关工委、教育局联系，同时我们也准备直接深入学校。把各个学校的情况掌握下。我们有了第一手资料后，这样当有好心人想帮助孩子时，他们就完全可以到我们这里来寻找信息。说简单一点，我们老友工作室的主要任务就是提供信息源，同时帮忙对接。至于财物等具体的事项，都由这些学校去管理……”

　　我一说完，白玲立刻笑了。她抬头，娇嗔的看了我一眼说，“卓越，你这机会可够鸡贼的了。这样你们工作室就成了大家必须来的第一站，你聚拢了人气，名声也传播了出去。然后你还省去了不少的麻烦……”

　　虽然被白玲看穿了我的想法，但我一点也不觉得尴尬。我笑着说，“手段不重要，最重要的是目的。这样我既做了公益，帮助了孩子。同时也传播了我的工作室。我的目的已经达到了……”

　　白玲放下手里的文件，她看着我，摇头笑说，“卓越啊，卓越，你越来越像个商人了！哎，一想到你要变成一个市侩的商人，我怎么觉得有点害怕呢？”

　　我笑着辩解，“别把商人都说的那么不堪。哪一个行业都有败类。你们做记者的，拿人红包，虚假宣传的也不在少数吧……”

　　和白玲在一起，我俩总是不知不觉就进入辩论状态。不过这次还好，我一说完，白玲只是笑了下，她没再反驳我。


第三百零二章

　　见白玲没说话，我又继续说道，“白玲，这次需要你帮我做的是，一定要在我们开业当天。在你们节目上播出这次老友餐桌计划。毕竟这属于民生的范畴，也符合你们节目的定位……”

　　我说这些时，白玲就盯着我看，她没有一点表示。看着她面无表情的样子，我心里越发的没底。声音也越来越小。要知道，电视台的宣传可是重中之重。白玲要是拒绝我，那我这计划可就白费了。

　　见我一副心虚的样子。白玲冷哼一声，苦笑着说，“卓越，你还真以为电视台是我家开的？你以为我说采访就采访，说播出就播出？你知道一个选题从上报到后期完成，需要多久吗？而不算今天，你们在两天之后就开业，这么紧的时间，你让我怎么做？”

　　白玲一连串的问题，问的我哑口无言。我焦虑的看着白玲，一时间竟不知道如何是好。关键我也想早点和白玲商量。可是这次的营销案的确出来的比较晚，加上我的开业时间也已经通知出去了。想更改，恐怕不太可能了。

　　见我六神无主的样子，白玲冷笑一声，又说道，“幸亏我神机妙算，你第一次和我说这件事时，我就和我们主任打过招呼了。不然，我这次还真帮不了你……”

　　“你吓死我了……”

　　白玲的话让我长出了一口气。不过我也告诫自己，以后做事，尽量把提前量都预留出来。不能再像这次这么突兀了。

　　白玲见我一副惊魂未定的样子，她白了我一眼，又说道，“我再告诉你一个消息。除了我们社会调查栏目会播出之外，我还会让你们这个事情上市电视台的新闻联播。主旋律的事情，新闻肯定愿意播……”

　　“啊？”

　　我张着大嘴，一时间不知道该怎么感谢白玲了。

　　白玲再次冷笑，她嘟囔一句，“除了市新闻联播，我还可以用我们的微信公共账户，以及微博的公共账号帮你宣传你的老友餐桌计划……”

　　白玲一说完，我立刻站了起来。抓住白玲的手，连连摇晃着说，“白玲，你说，你让我怎么感谢你吧。你要是不介意，以后我就给你当牛做马吧……”

　　说实话，白玲今天给我的惊喜真的是太大了。我之前想着能上她的节目就行，可没想到，她却提前帮我做了这么多。

　　白玲一下把手抽了回去，她白了我一眼，嗔怪的说道，“卓越，你可真是没见识。这么一点力度就给你兴奋成这个样？那我要告诉你，我今天去省台，就是为了你这件事。你是不是能兴奋的昏过去？”

　　“啊？”

　　这一次我真傻眼了。省电视台，我之前是连想都不敢想的。可这些，白玲居然都为我提前安排好了。

　　我的兴奋，也让白玲的情绪高涨。她看着我说，“卓越，你要做好准备。你的这个活动，我准备做个一系列的报道。不能做一次就结束了，我们可以在报道之后的三个月，五个月，再报道一次。这样既能检验你们公益的效果，让社会大众来监督。同时，也能增加你们工作室的曝光率……”

　　我除了点头，也不知道该说什么了。白玲给我带来的兴奋，不亚于王哥借我钱时。

　　等我的情绪缓和了下，白玲又问我，“但还有件事，你要知道。你们工作室刚开业，并且资金也不充足。我倒是建议你，在开业当天，你可以在找几家企业，让他们出些钱，你们最好一起做这个活动。这样既符合老友的主题，也能增加一些财力物力，报道起来，力度也更大……”

　　点头，再次点头。

　　我想了下，掏出手机，一边找着号码，一边对白玲说，“我现在就给青姿的黄总打电话。我估计这件事问题应该不大……”

　　白玲也微微点了点头。电话一接通，我立刻问黄飞说，“黄总，咱们算是朋友吗？”

　　黄飞被我的话问的莫名其妙，他楞了下，才说道，“当然算了！卓越，你是不是喝酒了？”

　　我哈哈一笑，我突如其来的一个问题，问的黄飞有些莫名其妙。接着，我就把这个老友餐桌计划和黄飞说了一遍。黄飞听完，他琢磨了一会儿，才笑着说，“卓越，我还真没看错你小子！行啊，做着公益，也做了广告。玩的挺高！你这个计划我可以参与，多了我也不拿了。就出五万吧，你不会嫌少吧？”

　　黄总就是黄总。一开口就是五万。而我开始本来准备出一万的，让他这么一说，我也在心里把价码抬了一下，准备拿出三万做这事。

　　我刚答应一声，黄飞立刻又说，“不过我丑话可说在前面！卓越，既然这里有广告的因素。你就必须保证，你说的新闻调查节目里面，一定要提到青姿的这笔钱！”

　　我想都没想，立刻答应了。

　　说实话，我越来越佩服黄飞了。他总能一眼看到事物的本质，同时又不失一个商人的精明。该他的利益，必须给他，人情对他来说，根本没用。

　　和黄飞说完，我放下电话。脑子里始终盘旋着一个人的影子，安然。我正想着该不该给安然打个电话，让她也参与进来。白玲忽然在旁边说道，“卓越，你不会把你的老东家奥蓝给忘了吧？怎么，连给你梦中情人打个电话的勇气都没有了？”

　　白玲在一旁嘲笑着我。吴轶哲听着，他偷偷的笑了下。

　　我尴尬的看了白玲一眼，支支吾吾的说道，“她这个时间应该在忙，等我回去再给她打吧……”

　　白玲听着，她撇了下嘴。略带不屑的说，“真难得！被人扫地出门了，还对人家念念不忘的。考虑的也够细致的，还知道她这个时候忙呢……”

　　我被白玲说的有些尴尬，但又没办法反驳她。


第三百零三章

　　白玲似乎也觉得自己的话有些过了，她看了我一眼。立刻转移话题说，“卓越，你有没有觉得，现在的金额还是有点少。这次老友餐桌计划，可是要上省台的。要是连十万元的发起资金都不到。你们这些公司的面子上也不太好看吧……”

　　白玲的话我倒是赞同。我倒是想把自己的捐助额再提高一些，可毕竟财力有限。如果再提高，就会影响到公司的运营。我也想找别的公司，可开业在即，时间太紧，一时间还真不太好找。

　　见我一副沉思的模样。白玲忽然轻轻咳嗽了一下，她看着我，一本正经的说道，“卓越，这个餐桌计划我倒是很认同。不如这样，我个人捐赠两万块。也算为留守儿童和山村教育进一份绵薄之力……”

　　我有些惊讶的看着白玲。我明白，她的捐助不过是个说辞而已，她只是想帮我把这件事做的漂亮一些。

　　白玲已经帮我太多了。我真不敢再麻烦她，让她破费。我毫不犹豫的摇头说，“还是算了吧！这次活动的启动资金，我觉得还是以公司的形式来完成。暂时先不接受个人的捐助……”

　　我之所以这么说，就是为了拒绝白玲，毕竟我欠她的够多了。我的话让白玲有些失望。她略微不满的看了我一眼。我怕她再以最佳辩手的风格和我讨论这事。就急忙调转话题，看着白玲说，“我看还是给邹占强打个电话吧。问问他们公司有没有兴趣……”

　　邹占强的老爸已经做完了手术，据说恢复的还不错。估计这几天就能回来了。我的提法白玲倒是也同意，毕竟这也是对他们公司的一次宣传机会。

　　掏出手机，直接打给了邹占强。响了没几声，那面就传来邹占强略带疲惫的声音。这段时间他在老家护理附近，肯定是受了不少累。

　　我先是问了问他父亲的病情，邹占强告诉我说还不错，手术很成功。聊了一会儿，我才把这次老友餐桌计划完整的给他讲了一遍。问他们公司有没有兴趣参与。

　　让我没想到的是，我话音一落，邹占强立刻说道，“行，这样吧！我们公司出三万现金，再加十万的物资。毕竟我们昌兴是食品公司，在这方面要比你们更有便利的条件……”

　　邹占强的回答让我心里一喜，同时我也有些惊讶，我又问他，“占强，你不用和吴总商量一下吗？”

　　邹占强呵呵一笑，他轻描淡写的说道，“卓越，你也太瞧不起我了吧？好歹我也是个市场总监。这点事情还能做不了主吗？你就记得，在宣传上别把我们公司忘了就行……”

　　我也笑了。看来我的确是有些多虑了。

　　“对了，我后天的飞机。回去正好能赶上你开业……”

　　我高兴的答应一声。又闲聊了几句，我俩就挂了电话。

　　我粗略的算了下，加上邹占强刚刚应允的。现在现金一共十一万，外加五万的物资。这些完全可以说得过去了。但我心里依旧惦记着奥蓝，我之所以没给安然打电话。是因为白玲在场，我想等回家之后再和安然联系，这样还能多和她聊一会儿。

　　我这点小心思似乎被白玲看穿了。她站了起来，拿着手包，边朝门口的方向走，边说着，“再加上奥蓝出的钱，我估计老友餐桌的启动金最低也有十五万了。你们继续准备吧，我回去先把采访大纲做完。开业当天我再来……”

　　我微笑着点头。送白玲出门，她忽然又笑着说，“对了，开业当天你可要穿的帅气点儿。我可要亲自采访你的……”

　　我笑着答应了一声。

　　送走白玲，我和吴轶哲又简单讨论了会儿开业细节后，就各自回家。

　　回到家中，我简单洗漱后。我才感觉有些饿，晚上没吃饭，我居然都忙忘了。家里也没什么吃的，我给自己泡了碗方便面。

　　坐在沙发上，一边等着面，一边拿出手机，给安然发了一条信息。我自从奥蓝离职后，和安然还从未发过信息。拿着手机，我的心里竟有些激动。想了半天，我才打了几个字，“安然，你现在忙吗？”

　　发过去好一会儿，面都好了，安然也没回信息。我只好一边吃着面，一边等着安然回信。

　　半桶面都快吃完，手机的提示音才响了。我急忙拿了起来，点开一看，安然给我回了信息：

　　“我在外面吃饭呢，怎么了，有事吗？”

　　已经快十点了，这个时间安然会和谁一起吃饭呢？我本不想问，但还是忍不住问她：

　　“倒是有点小事，那等你吃完饭再说吧。今天这么冷，还这么晚，怎么还跑出去和别人吃饭呢？”

　　我没好意思直接问她和谁在一起，就委婉的把问题抛了出来。

　　我的这点小伎俩，安然自然也明白。她很快就回复说，“和东方、东方的父母，还有我妈妈一起。不过快吃完了，你要说的是什么事，现在发信息说吧……”

　　看着安然发来的信息，我一下愣住了。我傻傻的盯着屏幕，连口中的方便面都忘记吃了。我想不明白，这到底是一个什么样的饭局？连父母都出席了？

　　我越想心里越不舒服。一股浓浓的醋意从我心底泛起。我干脆把手机扔到沙发一边，也不准备再给安然回信息了。

　　拿起一支烟点着，我郁闷的抽了一大口。今天晚上，卡琳刚刚告诉我，迟东方现在正在对安然穷追不舍，每天鲜花不断。可没想到，今天晚上，他们两家人就在一起吃了饭。

　　越想这些，我的心情越压抑。一种不祥的感觉也越来越强烈。不知为什么，我总是觉得，我和安然的未来似乎更加渺茫。她说等CB的单子结束，她才会重新考虑个人问题。可我真怕等这单子结束时，她已经成了迟东方的女朋友。


第三百零四章

　　我正胡思乱想着，手机的短信提示音再次响起。看着一闪闪的灯光，我犹豫了下，拿起手机，点开一看。信息还是安然发来的，就见上面写着：

　　“今天是我妈妈邀请东方父母一起聚餐的，他们是老朋友了。顺便把我和东方也一起叫来了。现在也快吃完了，一会儿我到家在给你打电话，有事一会儿说吧……”

　　安然的信息让我再次愣住了。她知道，我一直比较忌讳迟东方。只是我没想到，她居然会专门发条信息和我解释这件事。

　　我的心里有着些许的安慰和感动。这条短信至少可以证明，安然还是很在意我的感受的。或许，她的心里应该还有我吧？

　　想了下，我给她回复：

　　“不着急，慢慢吃吧。等你电话……”

　　放下手机，我躺在沙发上苦笑着。和安然在一起半年的时间，但她给我带来的感动与折磨，不亚于和陈岚在一起五年多的时间。

　　和陈岚在一起时，我们的生活更多的是波澜不惊，除了最后分手的时刻。而和安然在一起，生活却处处充满着意外。我们吵吵闹闹，时好时坏。她活生生的把我一个随遇而安的性格，改变成有些争强好胜了。

　　我抽着烟，安慰自己，或许这就是好事多磨吧。说不定这就是预示着我和安然会有一个美好的结局呢？想到这里，我又笑了。什么时候起，我竟也学着这么唯心了呢？

　　我胡思乱想了好久，电话终于响了。我急忙坐了起来，拿起电话。那面传来安然温柔的声音，只是这声音还带着些许的疲惫。

　　“卓越，我到家了。你刚刚说的是什么事？”

　　我本想和安然闲聊几句，但她直奔主题。我也就没废话，把开业当天发起的“老友餐桌计划”详细的讲了一遍。安然听的很仔细，她还不时的打断我，问上几句。

　　等我说完，安然忽然叹息一声。她这一叹息，一下让我的心里变得有些紧张。其实我之所以想让安然参与这件事，并不是想让她出钱支持我的餐桌计划。更主要的原因，是因为这是个宣传企业的最好机会。毕竟这种上市级和省级新闻的机会，一般企业是很难有的。

　　就听安然幽幽的说着，“卓越，我现在真的有些后悔让你离开奥蓝了……”

　　我苦笑了下。我当然明白安然这话的意思。还没等说话，她又补充说，“卓越，你真的很有能力。一个正常的开业仪式，你居然能做成一次难得的正面营销事件。这点，我真的挺佩服你的。你说如果当初我们没有那么多纠葛，就是普通的上下级。或许你在奥蓝也早就大展拳脚了……”

　　安然说的很真诚，同时也有着一些惋惜。她的话语间，把我离开奥蓝归咎于我们之间的感情纠葛。我并不完全同意，其实我们更多的是太在意彼此的想法了。正因为在乎，所以才会患得患失。最终闹成了这样的结局。

　　不过这些，我并没和安然说。安然停顿了会儿，她又说道，“不管是营销，还是公益。这个事我是一定要参与的。我准备以奥蓝的名义捐赠五万元，再以个人的名义捐赠五万元。不过，宣传的时候，就都记在奥蓝的名上吧。我的名字就不要出现了……”

　　安然倒是很大方，一出手就是十万。按照我之前的预想，我们首次先捐赠一个小学。按一学期算，每天加一样水果，或者一道菜。一个学期有六七万块就足够了。而现在，现金已经超过二十万。加上五万的物资。完全可以帮助两到三个小学了。

　　安然提的说法，我倒是同意。我和她又聊了一会儿。安然忽然又问我，“卓越，再有两天，你的工作室就开业了。想要什么礼物吗？我给你准备……”

　　我笑了下，告诉她说，“你能参加这次工作室的开业庆典，我觉得这就是最大的礼物了……”

　　安然没说话，她只是轻声笑了下。

　　我又问她说，“安然，CB的事情怎么样了？”

　　安然随意的回答，“都挺好的，广告都拍完了。CB也表示满意。现在就等到时间，广告正式播出了……”

　　我想了下，又问她，“那第二期的营销费用，CB支付了吗？”

　　之所以这样问。是我记得当初CB的条件是，第一笔先支付百分之十。等广告拍完，再支付一部分。而剩余的尾款等广告正式播出后结算。按说现在广告已经拍完了，第二笔钱也应该打过来了。

　　我话一说完，安然先是沉默了下。好一会儿，才回答说，“还没有，不过应该快了。因为现在年底了，各个公司都特别忙。财务结算可能还要等几天……”

　　我听着，微微皱了下眉头。本想说点什么，但想想还是忍住了。虽然我心里有些不踏实。但安然说的，的确也是实情。毕竟是年末了。

　　这一年，又在不知不觉中溜走了。这一年，也是我最为波折的一年。和陈岚分手，认识安然。对安然产生感情，却又离开奥蓝，前途未卜。最让我没想到的是，我一个随遇而安的人，现在却开起了工作室。

　　可能生活就是这样吧！真正能让人改变的，只有时间！

　　距离开业只剩下两天的时间了。这两天，也是我最忙碌的时候。每天和吴轶哲忙着各种琐碎的事情。林宥、陆雪，还有艾嘉、秦沫这两天也都过来帮忙了。大家说说笑笑的忙碌着，倒也没觉得累。

　　两天的时间，一晃而过。

　　这天早晨，我早早起来。洗漱完毕，我把安然送我的那套阿玛尼西服找了出来。虽然外面还很冷，但今天开业，我怎么也得穿的正式一些。看着镜子中的自己，我还算满意。暗暗鼓励了一下自己。我才下楼，打车去了工作室。


第三百零五章

　　都说瑞雪兆丰年。开业这一天，天空竟然飘起了小雪，但天气却并不冷。我看着窗外洁白的城市，心里想着，说不定这还真是个好兆头呢。

　　吴轶哲很能干。等我到工作室时，他已经先到了。并且又把卫生收拾了一遍。各个桌上，还都摆放好了水果糖茶。我来之后，反倒没什么干的了。

　　开业庆典所需的一切，我们全都外包给了礼仪公司。其实我们开业的环节也不复杂，连剪彩都省略了。

　　和吴轶哲聊了一会儿，就见林宥、艾嘉、陈岚，以及邹占强开门进来了。他们四个是提前约好一起来的。一进门，就听林宥吊儿郎当的冲我嚷着，“卓越！今天这么大的喜事，你不得给我发点红包啊？”

　　林宥这孙子，他什么时候都不吃亏。明明是我开业，他却朝我要红包。

　　我也没搭理他，刚把几人迎了进来。还没等说话，邹占强忽然看见了我身后的吴轶哲。他一下愣住了。而吴轶哲倒是大大方方的和邹占强打着招呼，“你好，邹总！”

　　邹占强这才哈哈一笑，看着吴轶哲说，“小吴，没想到你跑卓越这来上班了……”

　　说着，邹占强又看向我，玩笑着说，“卓越，这事你有些不地道了。小吴和我辞职，我还以为去哪个集团了呢。没想到居然被你给拐跑了……”

　　我和邹占强这么多年，他的言谈举止，我都太熟悉不过了。他虽然是开着玩笑，但我能感觉到，他的表情有些不自然。我有些奇怪，他一个吴轶哲的前老板，见到吴轶哲，怎么好像还有些不太自然呢？

　　吴轶哲和邹占强打了招呼，又和艾嘉客套了几句。因为他始终做邹占强的助理，和艾嘉也很熟悉。虽然两人没结婚，但他还是叫艾嘉嫂子。

　　邹占强走了足足有二十多天。能看得出来，这次回老家护理，也给他折磨够呛。明显能感觉到，他比从前瘦了一些。

　　我们几个闲聊了几句，我问邹占强说，“占强，你现在也回来了，叔叔也出院了。那你准备哪天和艾嘉去登记？”

　　我本是随口一问。因为如果不是当天他家人忽然住院，隔天他就要和艾嘉登记了。可我话音一落，艾嘉的表情竟然有些复杂。还没等邹占强说话，艾嘉忽然指着吧台的方向问我说，“卓越，那些酒就那么摆着不喝，有点太可惜了。一会儿让林宥给大家调点酒吧……”

　　说着，艾嘉微微笑了。

　　我们谁都不傻。大家都知道，艾嘉这是故意在岔开话题。她不想提结婚的事。我有些奇怪的看着他们两个，但两人不说，我又没办法追问。

　　我和陈岚对视了一眼。我以为她会知道些内情，可从陈岚迷茫的表情来看，她应该也不知道什么。

　　我们几个又闲聊了几句。又有客人陆陆续续的来了。卡琳、汪涛先后到了。卡琳一出现，林宥就盯着卡琳，他感叹一声，“卓越，奥蓝现在改成奶牛场了？”

　　林宥的声音很大，卡琳听的清清楚楚。我急忙回头瞪了林宥一眼。这家伙说话向来不顾忌，想什么就说什么。

　　其实也不能怪林宥。这大冬天的，卡琳穿的却很暴露。一件深V的羊绒小衫，白皙的浑圆半露着。外面是一件范思哲的风衣，衣扣也没系。好像特意要向大家展示她完美的身材一样。

　　我给他们互相做了介绍。因为陈岚和汪涛很熟，我们曾一起在半月山共事过一个月。两人聊了几句，陈岚就直接问汪涛，“汪涛，怎么没见安总和陆雪呢？”

　　其实陈岚的问题，也是我心里所想的。已经快九点了。却还没见安然和陆雪的影子。汪涛扶了扶眼镜，他微微摇头，“不太清楚，应该还在忙。估计一会儿就能来……”

　　汪涛话音一落。就见一身酷酷打扮的秦沫推门进来了。秦沫和在座的这些人都很熟，一进门，就和大家聊上了。

　　我忽然发现一个特别有意思的事。秦沫一出现，汪涛的目光就开始跟随着秦沫。秦沫到哪儿，汪涛就看向哪儿。估计上次拍完广告，汪涛对秦沫也是动了心。不过这家伙更嘴硬，我问过他两次，他死活不承认。非说是对秦沫的欣赏。

　　众人正嘻嘻哈哈的闲聊着。忽然吴轶哲在门口喊我说，“卓总，有客人来了……”

　　我一听，急忙朝门口走去。而林宥在我身后故意嘲讽我说，“现在这老总也太容易当了吧？两个人的公司，一个总裁，一个副总。看来我这个花店店长也得升升级了，明天你们都叫我林总……”

　　我也没空和林宥胡扯，急急忙忙到了门口。

　　一开门，就见黄飞带着助理和司机从车上下来。他的助理和司机还分别从后备箱里拿出两个大花篮。

　　我急忙迎了上去，和黄飞握了手。寒暄了几句，黄飞掏出一个大红包递给我说，“卓越，这是我个人的一点心意。别嫌少……”

　　我也没推迟。接过红包那一瞬，我能清楚的感受到这红包的厚实。

　　接着，黄飞又回头指着两个花篮，他笑呵呵的问我说，“卓越，看见这两个花篮了吧？是别人让我替他送来的，猜猜是谁？”

　　花篮上是有字的。可惜离的远，我根本看不清。而黄飞又让我猜，不知道为什么，我竟脱口而出，“是周天成，周总吧？”

　　话一出口，黄飞就楞了下。他看着我，不解的问，“看来你和周总的关系改善的不错嘛？你怎么会猜是他？”

　　说实话，我也不知道我为什么会猜他。可能只是一种感觉而已吧。见黄飞不说，我追问他，“难道我猜错了，不是周天成？”

　　黄飞呵呵笑下。他摇头说，“当然不是，你想想能安排让我来当搬运工的，能有谁？”


第三百零六章

　　黄飞依旧和我卖着关子。可我却糊涂了。我和黄飞共同认识的朋友就那么几个人，基本还都是和工作有关。并且黄飞是总裁级别的，能安排让他给我送花篮，我还真想不出这人是谁。

　　我摇了摇头，笑着说，“黄总，你还是直说吧。我真猜不到！”

　　黄飞哈哈大笑，他盯着我，颇有深意的说，“我就知道你猜不到。告诉你吧，这是我们青姿总公司齐董事长让我代送的两个花篮。他让我转告你，祝你开业大吉……”

　　我完全傻了。这个齐董事长我只是在提案会上见过他一次。如果没记错的话，我俩好像就说过一句话而已。并且青姿也拒绝了我的加入。可我没想到，在我开业的时候。齐董事长居然会派黄飞给我送来花篮。两个花篮虽然不值什么钱，但这送花篮的人，却是身份显赫，简直太出乎我的意料了。

　　我急忙和黄飞说，“黄总，我也没有齐董事长的联系方式。你就给我捎个话吧，就说我衷心感谢他。更希望能有机会当面和他说声谢谢……”

　　我话音一落，黄飞立刻哈哈大笑。他拍了拍我的肩膀，笑着说，“卓越啊，这就对了嘛。这才是一个成熟的企业家该有的思路。现在没机会见齐董事长，所以你就要创造机会见他。虽然他现在帮不上你什么。但山不转水转，说不定哪一天你们就会见面了。更说不定在某一天，你们可能还会合作，对吧？”

　　我马上笑着点头。上次在黄飞的办公室，他给我讲了一番机会论。当时他认为我是有机会，却抓不住。而现在，他对我的评价是，没有机会，要去创造机会。其实我特别的感谢黄飞。从认识他以来，他总是无意间教会我许多。

　　我和黄飞一边朝门里走着，黄飞一边继续说，“卓越，其实齐董事长也还在关注你。这次他听我说你出来创业，开了这么一间工作室。他还挺感兴趣，说有机会要和你聊聊……”

　　我点了点头，虽然我不知道齐董事长要和我聊什么。但能和他这种商界前辈接触，本身就是一种荣耀。

　　刚到门口，忽然黄飞停住了脚步。他压低声音说，“卓越，我就提前给你透露一下吧。韩国子公司那面进展的一直挺顺利，产品也已经下线了。但是齐董事长一直对营销不太满意。现在子公司那面拿出的营销案，都被齐董事长给否决了。卓越，这对你可是个机会。你上次提案会始终没说的营销案，齐董事长可是一直念念不忘呢……”

　　黄飞的话，说的我心里砰砰乱跳。这个单子要是能拿下来，那我们工作室可是立刻上了个档次。原因有两点，第一，青姿绝对算得上国内大公司了，能给这样的公司做营销案。本身就可以显示出我们工作室的实力。以后和别的公司再谈单时，我们也可以拿青姿作为案例。第二，这个单子的金额肯定不小。虽然我们不做渠道，不做执行。但单是这个营销案的利润，就可以让我招兵买马，扩大工作室。

　　不过我还是有些疑惑，我又问黄飞，“黄总，我记得你说过。韩国子公司不是独立的运营吗？齐董事长怎么还管他们如何营销？”

　　黄飞呵呵笑了，他斜了我一眼，解释说，“公司花了这么大的财力、物力组建了子公司。可以说，子公司的发展，完全关系到青姿未来的命运。你说齐董事长能不亲自过问吗？”

　　我点了点头。心里却更加紧张。看来开业之后，我必须得想办法见齐董事长一次了。

　　和黄飞刚一进门，一股馨香立刻飘了过来，是卡琳！就见她扭着蜂腰，一步三摇的朝黄飞走了过来，边走边妩媚着说，“黄总，好久没见你了。今天一定得好好喝一杯啊……”

　　说着，卡琳竟上前挽住了黄飞的胳膊。卡琳的动作让周围的人都有些惊讶，大家愣愣的看着。

　　其实这也是卡琳的厉害之处，她无论在什么场合，只要她认为有用的人，她会放下身段，放下女人所谓的自尊，直接攀附对方。这也是为什么她能从最底层的销售，做到今天这个位置的主要原因。

　　而黄飞对这一切似乎早已经司空见惯。他哈哈一笑，点头说，“卡琳总监都发话了，那我就舍命陪美女……”

　　离正式开业的时间越来越近了。一些从前的朋友和同事也都纷纷来了。可依旧没见安然的影子。我让林宥几人帮我招待客人。我一个人站在门口，有些不安的朝远处看着。

　　安然已经答应我了，她说会早点来的。可到现在，她却还没出现。这让我有些奇怪。

　　“等安然呢？”

　　一个熟悉的声音从我身后传了过来。不用回头，我也知道是陈岚。

　　我笑着摇摇头，故作轻松的说道，“不是，我想看看白玲怎么还没到。电视台今天要采访的……”

　　陈岚微微冷笑了下，她看了我一眼，略带嘲讽的说，“卓越，虽然你变了很多。但有些地方，你依然没变。比如言不由衷的时候，你的表情就会显得僵硬……”

　　被陈岚一说，我的表情更加尴尬。一时间，我竟不知道该怎么说了。

　　陈岚也并没继续这个话题，她忽然又问我，“卓越，假如安然要是晚来的话，你会把开业的时间推后吗？”

　　我想都没想，立刻摇了摇头。如果放在半年前，我肯定能做出这种事。但现在我既然选择创业了，那我就得为公司负责，也要为我负责。

　　陈岚对我的回答似乎还算满意，她微笑着点了点头。

　　我们两个正说着，忽然一辆酒红色的雷克萨斯出现了。一看这车，我心里一阵激动。这车我太熟悉了，我曾不止一次的坐过。是安然的车。


第三百零七章

　　陈岚也知道这车是安然的。她微微笑下，轻声说着，“卓越，快过去接一下吧。安然总算来了……”

　　陈岚的口气中竟带着几分幽怨。不过我也不在意这些了。之前我还想，安然来了，我别表现的太激动。可当车一到，我还是控制不住自己。急急忙忙的走了过去。

　　车已经停稳。副驾的车门开了，就见陆雪微笑的从车上走了下来。一见到我，她立刻挥手，笑着说，“卓老板，恭喜发财！”

　　看着空荡荡的车内，除了司机，根本也没有安然的影子。安然居然没来？我的心情一下变得极其失落。

　　看着陆雪，我硬挤出一丝微笑。敷衍的说，“发财，发财！”

　　我的敷衍，陆雪自然也看得出来。她撇了嘴，走到我的面前，递给我一个红包说，“别看了，安总没来呢！给，这是我的红包。你要是不要，我可拿回来了……”

　　陆雪嘻嘻哈哈的开着玩笑。

　　我接过红包，压抑不住内心的困惑，轻声问陆雪，“陆雪，安然呢？她怎么没来？”

　　“重色轻友！”

　　陆雪不满的白了我一眼，但她还是马上说道，“安总今天根本就没去公司。不过我俩刚刚通话了，她还在忙。但你也不用担心，安总告诉我了，说她一定会来的。不过恐怕得晚一些……”

　　我“哦”了一声，又问陆雪，“陆雪，安然说去办什么事了吗？”

　　陆雪瞪着我，她撅着小嘴，歪着头说，“卓越，你太过分了。我来祝贺你开业，你一句关心我的话都没说。一句一个安总，就不能关心关心我啊？再说了，安总去办事。该告诉我的她就说了，不该告诉我的，我也不敢问啊？”

　　陆雪依旧是不满的和我吐槽着。我也意识到我有些过分了。不过我还是有些奇怪，虽说今天我开业，不算个什么大日子。但安总也不至于这么晚还不来，并且她去了哪儿，连陆雪都不知道。

　　看着陆雪，我也不好再问了，只好假装轻松的开着玩笑，“我现在就关心你！告诉你，林宥早就来了。一直等你呢……”

　　陆雪立刻笑了。当她确定自己喜欢林宥后，她也不再像从前那样遮遮掩掩，反倒是大大方方的面对这事。

　　陆雪一边走，一边和我说着，“放心吧，别担心。安总说来，肯定会来的……”

　　虽然陆雪和我这么说，但我的心里却依旧不踏实。不知道为什么，我总有一种不祥的预感。总觉得好像要出事。带着陆雪进了工作室。她马上嘻嘻哈哈的和大家聊了起来。

　　工作室里，一时间热闹非常。大家喝着茶，吃着水果，三五一伙，随意的聊着。虽然我心里有些惦记安然，但我还是热情的招呼着众人。

　　我和卡琳，还有黄飞正聊着。忽然就听林宥发出一声惊叹，“我靠，这个大哥怎么来了？”

　　林宥的惊叹让工作室一下变得安静。大家的目光都朝门口的方向看去。我也跟着回头，就见一个身材高大的男人走了进来。一看见他，我立刻皱着眉头，不由自主的笑了下。

　　是拈花！

　　我都不清楚拈花怎么会知道我做了工作室，并且还在今天开业。

　　多日未见，拈花风采依旧。还是一头乱蓬蓬的卷发，瓶体一样厚的眼镜。也不知道他从哪儿淘来的一套迷彩服，上面还有几处油渍。最酷的，是他脚上那双军勾皮靴。走起路来，轰轰作响。

　　一进门，拈花就双手合十，冲着众人微笑的打着招呼，“各位好，各位好！我说卓越的朋友，我叫拈花……”

　　除了林宥和陆雪，没人认识拈花。大家一听一个大男人，居然叫这么个名字。就都显得有些惊讶。但听他说是我的朋友，大家也都对礼貌一笑。不过最尴尬的就是陆雪，她苦着脸，低着头，根本都不敢看拈花。

　　拈花背着他的背包，笑呵呵的朝我走来。我急忙迎了上去，和他打招呼说，“拈花，你怎么来了？”

　　拈花看着我，略带不满的说道，“卓越，你也不拿我当朋友啊！开业这么大的事，你怎么不告诉我？”

　　虽然拈花有些神经质，还不太讲卫生，平时脏兮兮的。但在我心里，我从来没歧视过拈花，我也把他当成我的普通朋友看待。不过他的存在感太低了。我写宾客名单时，真就没想起他来。

　　我忙和拈花道歉。说了两句，我又问他，“拈花，你怎么知道我做了工作室，还在今天开业？”

　　我一说完，拈花就回头朝人群中看去。他的目光停在陆雪的身上，接着，他嘿嘿一笑，竟有些不好意思的说，“我是在雪儿的空间里看到的，她发了你的照片，还说你今天开业……”

　　陆雪这丫头一直还玩空间，这个我是知道的。

　　拈花话音一落，陆雪就瞪大眼睛，惊讶的问他，“拈花，我都把你拉黑了。你怎么还能看我空间？”

　　拈花嘿嘿一笑，他挠了挠他那头卷发，小声说道，“我又用小号加你了……”

　　陆雪顿时无语，她哭笑不得的看着我。我耸了耸肩，冲陆雪做了个无奈的表情。

　　而一直在陆雪身边的林宥忽然走了过来。他一到拈花身边，拈花立刻警惕的后退了一步。上次在陆雪家，林宥故意吓唬拈花，看来这事对拈花还有阴影呢。

　　林宥嘿嘿坏笑，他拍了拍拈花的肩膀，笑嘻嘻的说，“拈花，别怕啊。今天哥们和你说实话，我根本不是你们雪儿的男朋友，上次是假的，她威胁我去的。说要不去，她就要嫁给我。你想，这事多吓人啊？我敢不去吗？现在好了，你知道真相了。你就继续追求你的白雪公主吧……”

　　林宥的话让拈花楞了下。其实不但拈花楞了，我都有些傻眼了。因为林宥这个玩笑有些过了。


第三百零八章

　　如果放在以前，林宥这么闹，我还真不觉得什么。可现在不一样，我知道陆雪喜欢林宥。就算着丫头心胸宽阔，可当着这么多人面，林宥说这些。陆雪的面子也不好看。

　　果然，林宥的话让陆雪脸色涨红。她瞪着林宥，愤怒的喊了一句，“林宥！”

　　陆雪的声音很大，把林宥吓了一跳。尤其看到陆雪的眼圈竟然有些红了。林宥更是有些不知所措。

　　我正想着怎么缓解这个尴尬，拈花忽然对林宥说道，“我现在还不能追求雪儿，等我成名了。不用你说，我也得把雪儿抢回来……”

　　说着，他从背包里拿出一本诗集。递给我说，“卓越，这是我送你的开业礼物。你要好好保存着，上面可有我的签名的……”

　　我连连点头，哭笑不得的接了过来。

　　我以为这事就这么完了。可没想到，拈花竟又拿出好几本。他开始给大家分发上了，边发边说，“大家都看看，这可是我的第一本诗集！市面上是买不到的，就出这一版。很有收藏价值的……”

　　众人看在我的面子上，都把诗集接了过去。让我没想到的是，拈花把诗集发完后，他竟又开始对着众人说，“这本诗集的定价是三十八，大家都是卓越的朋友。我就给你们个友情价，三十！”

　　我简直要疯了。这个拈花，他今天来，竟然是为了卖诗集的。众人也都傻眼了，拿着诗集，给钱不是，不给钱也不是。

　　我正想说拈花几句。林宥先开口了，可能是因为他也意识到刚才的玩笑有些过分。他就拍着拈花的肩膀说，“拈花，你就不用朝他们要钱了。一共多少本，我都买了。你算一下吧，我给你钱！”

　　拈花笑逐颜开，他冲着林宥竖起了大拇指，“还是你懂行，知道我这诗集的价值！不用算了，我在家的时候就算好了。我一共带来二十本，六百块钱……”

　　众人都看着这两个活宝。我更是无奈的苦笑，这个拈花，在家就已经算好了。

　　林宥倒是没含糊，直接把钱给了拈花。拈花笑呵呵的接过钱，他看着林宥又问，“对了，我家里还有不少呢。要不我再卖你点儿？”

　　拈花的一句话，吓得林宥把头摇晃的像拨浪鼓一样。但他马上又说，“拈花，不对啊！卓越那本是你免费送的。你多收了我一本钱，不行，你得找我三十块……”

　　林宥又开始胡闹上了。拈花一听，急忙把钱揣了起来。转身就朝外面走去，边走边嘟囔，“那本就当咱们两人一起送给卓越的礼物吧！字是我写的，书是你送的。你也不亏的……”

　　可能是怕林宥反悔。拈花的脚步很快，说着，他已经出门了。

　　众人这才哈哈大笑着。唯独陆雪，铁青着脸坐在一边。她今天是真生气了！

　　拈花的闹剧刚刚结束。就见白玲带着摄像，还有两个工作人员走了进来。我急忙迎了上去，白玲立刻笑着说，“卓越，恭喜了！”

　　我笑着和她寒暄着。闲说两句，白玲又问我，“昨天给你发的采访提纲你看了吧？”

　　我立刻点头说，“嗯，看过了！”

　　“庆典前采访，还是等庆典结束采访？”

　　“还是等结束吧，不然之前乱哄哄的，我怕效果不好……”

　　我一说完，白玲嫣然一笑。她点头说，“好，一切都听卓老板的。今天我们都是服务员，就为卓老板服务……”

　　我也笑了。说实话，其实我真的挺感谢白玲的，如果没有她的帮助，我这次的开业，肯定是黯淡无光。我本想说几句感谢的话，可旁边人太多，一时间我又不好开口。

　　眼看着庆典的时间就要到了。忽然门口传来一阵乱糟糟的声音。因为吴轶哲在门口，我就边走边问他，“轶哲，怎么了？”

　　吴轶哲回头看了我一眼，他的表情有些尴尬。

　　而这个时候，就见七八个男人走了进来。这些人都穿着粗旧的工装，工装上还沾着油漆和泥点。有两个人还带着安全帽。一看这打扮，感觉应该是工人。

　　他们一出现，工作室立刻变得安静。大家都有些好奇的看着他们。其中一个领头的冲着人群问道，“老板哩，俺找你们老板……”

　　这人说话有着很重的口音，听着就不是本地人。我猜应该是来城里务工的农民工。

　　我走了过去，不解的看着他，问道，“你好，我是这里的老板。你有事吗？”

　　领头的一看我，他一下愣住了。转头看了一眼身边的同伴，有些惊讶的说，“不是说是那个女的吗？”

　　我更加糊涂了，没明白他这话是什么意思。而他的同伴也摇了摇头。

　　领头的又看着我，一副死猪不怕开水烫的样子，直接说道，“俺不怪你是男的女的，今天必须把工钱给俺们结算了。不给俺们今天就不走了，你也别开业了……”

　　我更加傻了，奇怪的看着这人一眼。刚要说话，我身边的白玲就问我，“卓越，你欠他们钱？”

　　我呵呵苦笑的摇了摇头。今天这开业到底是怎么了？难道真是日子没选对？刚刚被拈花胡闹了一通，现在又莫名其妙的出来几个农民工。不管不顾，开口就要钱。

　　我看着领头的，反问他，“你是不是找错地方了？我都不认识你，什么时候欠你工钱了？我这个工作室刚开业，一单还没做呢。我就是想欠你钱，都没办法欠！”

　　我尽量心平气和的和他解释着。今天这事的确是闹得我哭笑不得。这都什么跟什么啊。平白无故就有人来要账！

　　我话音一落，这人一撇嘴，“嫩就别装了。以为俺们不知道呢？你是奥蓝广告的吧？”

　　他的一句话不但让我愣住了，连工作室里的这些人也全都愣住了。


第三百零九章

　　谁也没想到，这人忽然提到了奥蓝。而他的话，更是让我一时间不知道该怎么回答了。虽然我现在离职奥蓝，但和奥蓝却有着千丝万缕的关系。今天来的这些人中，就有好几个奥蓝的人。

　　我刚要说话，陆雪忽然走了过来，她直接问说，“怎么了？奥蓝怎么了？”

　　作为总裁助理。一听说和奥蓝有关，她也顾不上生闷气了，马上来了解详情了。

　　这农民工冷笑了下，“你还问我奥蓝咋啦？奥蓝欠我们工钱，你说说咋啦？”

　　这人的一口口音的话，听的大家都是大吃一惊。而我的心里更是咯噔一下。我很清楚，这件事和我无关。但我却有两点搞不明白。第一，奥蓝怎么会欠他们钱？第二，就算奥蓝欠钱，他们怎么会跑到我这里来要？这和我有什么关系。

　　农民工话音一落，陆雪立刻说道，“大叔，你说的什么啊？奥蓝怎么可能欠你们钱？奥蓝虽然有一些户外的广告工程。但我们都是直接外包给外建公司的。我们根本不会直接去雇你们工作的……”

　　其实陆雪说的这些，我也很清楚。但既然对方提到了奥蓝，我就知道这件事绝对不简单。对话刚要说话，我急忙拉着领头人的胳膊，笑着说，“这样吧，你到我办公室。你把详细的情况和我说一下吧……”

　　外面人太多。我不想在大庭广众之下，让他说出一些对奥蓝不利的话。眼前我需要做的，一是稳住对方。再有，就是了解详情。

　　刚要走，忽然庆典的主持人问我说，“卓总，还有五分钟就到庆典的时间了，你得抓紧啊？”

　　五分钟绝对是聊不完的，这点我很清楚。我想都没想的直接说道，“庆典时间延后，听我通知……”

　　说着，我又看着陆雪和林宥，干脆利落的说道，“陆雪，你也和我进来。林宥，你帮忙招呼客人。吧台里那么多酒呢，都打开让大家尝尝……”

　　我的几句话，似乎又回到了当初在奥蓝做总助时候的样子了。好像把陆雪和林宥都当成了我的下属。

　　其实叫陆雪，是因为陆雪是安然的助理，许多事情她了解。叫林宥招呼客人，我是怕耽误时间太长，别让大家觉得我是怠慢了。

　　装修时，我特意留了一间独立的办公室。

　　办公室虽然不算大，但麻雀虽小，五脏俱全。该有的也都有了。我们坐在休息区，我亲自给几人倒了茶。茶水刚倒上，领头的就直接说道，“老板，恁不用给俺们端茶倒水。只要把俺们的工钱结了，白说端茶倒水，俺给恁当牛做马都行。恁也清楚，这马上就过年了。俺们可是等着拿工钱回家办年货呢。这钱恁要是不给，俺们这年都没法过……”

　　我点了支烟，坐在领头的对面。看着他，直接说道，“这位大哥，你刚才也听到了。奥蓝的户外广告工程都是外包给建筑公司的。你们应该都是外建公司下面的建筑工人吧？你们应该朝外建公司要钱的，而不是朝奥蓝……”

　　我的几句话，不但没起到作用，反倒让这个领头的更加激动。他看着我，嚷嚷着说，“管啥外建公司要钱？恁们不把钱给外建，他们用啥给俺们开资？外建公司说了，恁们啥时候给他们结算。他们就啥时候给我们开资。恁说，俺不找你，俺找谁？”

　　这位领头的，依然把我当成了奥蓝的人。不过他的一番话，倒是让我捋顺了思路。奥蓝把工程外包给外建。现在应该是没结账。而外建给这些工人开不出资，所以就鼓动这些人来找奥蓝。

　　可我总觉得不可能！因为我知道，奥蓝在做预算的时候，外建的钱都是放到首位。毕竟谁都知道，农民工的工资不能拖欠。一旦拖欠，很容易引发群体事件。

　　我回头看了一眼陆雪。陆雪马上迷茫的摇了摇头。她虽然是助理，但是财务上的事，她也并不了解。

　　我也没和对方解释我和奥蓝之间的关系。我依旧试探着问他，“一共多少钱？”

　　“四百多万吧……”

　　领头的一开口，吓了我一大跳。我惊讶的看着他，怎么也想不到居然会是这么多钱。我感觉更不可能了，我也没再多问。掏出手机，立刻给安然打了过去。

　　可惜的是，安然的电话竟然关机了！

　　我一阵心惊肉跳，我再问领头的，“怎么会欠你们这么多钱？”

　　领头的也看出我有些惊讶，他解释说，“这可不是一个工程的钱。从年初到现在，恁们就给外建结过一次账。俺们平时开资，都是外建先给我们开一小部分。说剩下的等奥蓝结账，一起给俺们开了……”

　　他这一说，我好像明白了什么。如果我没猜错，这笔钱被安然挪用了。而挪用的地方，就是CB这单的垫资。而现在，CB的钱迟迟不到账。而安然根本没有钱来付给外建。所以，才会出现现在这一幕。

　　我心里又惊又气。我没想到安然居然会把这笔钱占用。要知道，虽然奥蓝也有苦衷，但拖欠农民工工资的事情一旦曝光，奥蓝以后也就别在这个圈子里混了。

　　陆雪也不敢插话了，她拿着手机给安然打了电话。安然依旧关机，她只好给安然发了条短信。

　　见我和陆雪都不说话，领头的男人再说说道，“老板，俺知道恁们有钱，恁们就别难为俺们这些打工的了。把钱开了吧！你要是不开，俺们今天可真就不走啦……”

　　他一说完，他身后的一个年轻一点的男人接话说，“你别以为就俺们这些人。一会儿俺们工地的人都来，你这房子都装不下……”

　　我知道，他并不是夸张。但我还是有些奇怪，就问领头的说，“可我这不是奥蓝，我这是老友工作室！和奥蓝没关系的……”


第三百一十章

　　我话音一落，领头的男人立刻发出了“咦”的长声。他撇着嘴，一副不相信的样子。冲着我说道，“恁可别骗俺们了，俺们都听说了。奥蓝不是没钱，他们是把钱挪走，又开了恁们这个公司。别以为俺不知道，恁们这个公司就是用俺们的工资开的……”

　　他的话一下让我愣住了。我这才明白，他们为什么会跑到工作室来要钱。我不知道是谁传出的这个谣言，我现在也没心情追求这事。

　　我皱着眉头，哭笑不得的问他说，“这些事是谁告诉你们的？”

　　领头的男人依旧撇嘴，“别管谁告诉俺的，反正俺知道哩……”

　　这人一看就认死理。

　　因为联系不上安然，这面又着急庆典。我就耐着性子和他解释说，“大哥，我和你说实话。我以前的确是奥蓝的员工，但也只是普通的员工而已。而现在这间工作室是我开的，你可以看公司的营业执照。上面都是我的名字。这和奥蓝没一分关系。你们要钱，真的是要错地方了……”

　　说着，我起身把营业执照拿了过来。递给领头的人看了下。他有些楞了。但还是一副半信半疑的样子。

　　陆雪也有些着急，她也跟着解释说，“师傅，我是奥蓝的职工，现任奥蓝安然总裁的助理。我可以给卓越作证，他以及他的工作室，真的和我们奥蓝没关系的。这样，等我联系上安总后。我们会和外建公司沟通的。你们的工资绝对不会有问题的，这点请你放心……”

　　陆雪本是想帮我解围。谁知她话音一落，领头的男人立刻啧啧两声。他看着我和陆雪，不满的说道，“还说没关系呢。老板的助理都来给恁开业来了。俺看这个公司就是奥蓝的。要么让安总来，要么给俺们钱。不然俺们不走了……”

　　他说着，就朝沙发上一靠。摆出一副任人宰割的样子。

　　我心里虽然有些生气，但我也理解他们。毕竟在我打工一年，可工资却拿不到手。换做是任何一个人，都很难接受的。

　　不过我更着急的是找到安然，以及开业的庆典。想到这里，我立刻站了起来。看着领头的男人，板着脸说，“这位大哥，我最后和你说一遍，这件事我不清楚，我们的工作室也和奥蓝无关。如果你现在还不肯走的话。我马上报警……”

　　说实话，我也没什么别的办法了。

　　一提报警，他身后的一个男人立刻冲他小声的嘟囔句，“哥，咱还是去找那个姓安的吧。这公司好像真不是奥蓝的……”

　　领头的男人也有些犹豫。而我拿着手机，看着他说，“这样吧！你们给我留个电话，就先回去吧。我向你们保证，只要我联系上安总后，肯定会第一时间通知你们。另外，奥蓝也不是没有信誉的公司。这件事安总一定会解决好的……”

　　他们也知道，继续在我这里，恐怕也没什么用了。毕竟营业执照清楚的写着，法人是我。他们几个商量了下，领头的才说，“那俺就信你一次，不过你要快啊。要是再不解决，俺们就找安总的家去哩……”

　　我立刻点头。见我答应，他们几个这才离开了办公室。

　　他们个一出门，我阴沉着脸，想了一下，回头问陆雪，“陆雪，再给安然打电话。如果还是不通的话，就给孔姨打。但不要把这件事告诉孔姨，就问她知不知道安然在哪儿？”

　　虽然平时陆雪习惯和我胡闹了。但只要我一认真，她也变得严肃。或许她此时又把我当成了她的上司，她马上点头，拿出电话，麻利的开始联系着。

　　可惜的是，结果并不理想，安然依旧关机。而孔姨也不知道安然在哪儿，她还以为安然一直在公司呢。放下电话后，陆雪一脸无奈的看着我，而我皱着眉头抽着烟，想了下，又说道，“那就只能先等等了，庆典结束了再继续找她吧……”

　　其实我心里还是有些生气。发生了这么大的事，安然居然关机？她不可能是因为害怕才躲起来的，那她去了哪儿？难道是去筹钱了？这一切，也只能等找到她后，才能有答案了。

　　和陆雪出了办公室。大厅里依旧是热闹非常。让林宥招待客人，这应该是他最拿手的了。一是他能说会道，并且很有幽默感。能快速的调节气氛。再有，这家伙也是真下狠手。酒柜里上千块的酒，他就开了两三瓶。

　　本来我内心忐忑，一脸纠结。可一出门，我立刻面带微笑，神色平静。没办法，为了成为一个成功的创业者。我必须要学会隐藏自己的情绪，让自己喜怒不形于色。

　　刚一出门，卡琳和林宥立刻端着酒杯走了过来。一到我身边，卡琳看着我，低声问道，“卓越，到底怎么了，怎么还和我们奥蓝有关？”

　　卡琳毕竟是奥蓝的员工，对于奥蓝的事情，她还是很关心的。

　　我冲着卡琳微微一笑，撒谎说道，“我以前的一个单子出了点小问题，不过没事的。是个小误会，已经解决了……”

　　我不想让众人知道这件事。毕竟这对奥蓝的名誉会带来一些负面的影响。没办法，我只好撒谎，把责任拉到自己的头上。

　　庆典公司的人见我出来，立刻问我说，“卓总，什么时候开始庆典啊？”

　　我看了下时间。原定是11.18，可现在已经十二点多了。我也不再计算时间，告诉他说，“马上开始！”

　　刚想招呼大家出去。忽然门口进来几个人。而走在最前面的，居然是迟东方。

　　一见迟东方，林宥立刻冷笑一下，不屑的说道，“卓越，你不会把这孙子请来了吧？”

　　我慢慢的摇了摇头。而心里也在奇怪，迟东方怎么会忽然不请自来呢？


第三百一十一章

　　卡琳显然也没想到迟东方会忽然出现。但听林宥骂迟东方。她就低声笑说，“林宥，你可有些小瞧人了。迟东方可是界宇广告的老总，同时他父亲还是市里一个集团的董事长，以后迟东方将会是接班人的……”

　　卡琳之前和林宥并不认识。但没想到只是这么一会儿，两人竟好像混的挺熟。最郁闷的自然就属陆雪了，她狠狠的瞪了林宥一眼。可惜的是，林宥并没看她。

　　听卡琳一说，林宥不屑的撇嘴冷笑，他直接说道，“集团的接班人就了不起？我告诉你吧，从我懂事开始。我爸妈就告诉我，以后我就是共产主义接班人！我不比他牛？”

　　林宥的话逗的我们周围几人哈哈大笑。陆雪虽然生气他和卡琳走的近，但还是没忍住，被林宥逗的笑了出来。

　　正说着，迟东方已经走到我跟前。他直接说道，“卓越，恭喜你！”

　　迟东方的态度让我有些意外。每次见我，他都是冷嘲热讽。只有这次，他居然一本正经的和我说着话。

　　来者是客！虽然我讨厌他，但我现在毕竟出来创业了，我更应该有一个企业家该有的胸怀。

　　看着迟东方，我同样笑着说，“多谢迟总！”

　　迟东方也不啰嗦，他又说道，“卓越，我也不兜圈子了。我是来找然然的，她在你这儿吧？”

　　迟东方的话让我心里微微反酸。但我还是面色如常的微笑说，“对不起迟总，可能让你失望了。安总没来……”

　　迟东方微微皱了下眉头，他有些疑惑的看了看我身边的卡琳。卡琳微笑的点了点头。又像是打招呼，也像是确认我的话。而迟东方看向陆雪时，陆雪则是尴尬一笑。

　　迟东方这才失望的看了我一眼，他直接说道，“那不好意思了，我就先走了！”

　　迟东方说完，他转身就走。

　　忽然，我身边传来了一个熟悉的声音，“等等！”

　　迟东方一下站住了。他回头疑惑的看了一眼。但他发现这话是林宥说出来的，他立刻皱了下眉头。

　　林宥吊儿郎当的走到迟东方的身前，他看着迟东方，歪着头说，“迟总！咱俩有点账，还没算呢吧？”

　　林宥说的这话，只有他、我，还有迟东方明白什么意思。迟东方脸色变得难看，他还没等说话。而林宥又大声的说道，“说吧，你那间烂公司，什么时候给我？”

　　林宥的话让周围的人都大吃一惊。在众人看来，迟东方是标准的富二代，有钱有型。而林宥则更像一个街头青年，无所事事，油嘴滑舌。

　　迟东方的脸色铁青，表情变得更加难看。他一向是眼高于顶，无论在哪儿，他都是众人聚焦的中心。而今天，林宥竟当着这么多人的面，让他下不来台。

　　“你是男人吧？是男人就说话算话！正好今天卓越的公司开业，我把你那个烂界宇拿过来，也重新开业。凑个双喜临门……”

　　周围的人更疑惑了，卡琳小声的问我，“卓越，怎么回事？”

　　谁都知道这里有故事。不然以迟东方的性格，怎么可能容忍林宥对他指手画脚呢？

　　迟东方咬紧牙关，他看着林宥，压抑着自己的愤怒说，“林宥，你别仗势欺人？”

　　迟东方话音一落，林宥立刻嘿嘿笑了，他盯着迟东方，表情一下变得冷酷。

　　“许你迟东方狗仗人势，就不许我仗势欺人一回？”

　　我知道林宥是在故意羞辱迟东方。他之所以这么做，就是想帮我出口恶气。尤其今天我开业的日子，迟东方居然大张旗鼓的来找安然。

　　但今天毕竟是工作室的大日子，我不想弄的太过分。我走到前去，看着林宥，笑着说，“林宥，算了吧。你和迟总的事你们改天再谈，庆典要开始了……”

　　林宥这才呵呵笑了，他歪头看着迟东方，继续说道，“迟总，记得！我今天是给卓越面子。不然我就让你见识见识什么叫仗势欺人。那天咱们说的一切，我可都有视频记录哦……”

　　我也不知道林宥说的是真是假。总之在他的面前，迟东方算是颜面扫地了。

　　迟东方看了我俩一眼，他一言不发，转身走了。

　　迟东方一走，卡琳立刻扭着细腰，走到林宥面前。娇媚的撒着娇，“林宥，这到底怎么回事？这不可一世的迟公子，怎么被你呛的一句话都没有？”

　　在卡琳的眼里，迟东方就是高高在上的人物。只是她没想到，这么个人物，偏偏败在了林宥的手上。

　　林宥嘿嘿一笑，看着卡琳，得意的说，“怎么样？共产主义接班人，比他什么集团的接班人牛吧？”

　　卡琳立刻妩媚的笑着点头。

　　而陆雪更加生气，她用力瞪了林宥一眼，骂了一句，“无赖，流氓！”

　　陆雪的声音不小，林宥听的清清楚楚。他立刻歪着脖子，冲陆雪嚷嚷着，“你，你骂谁？”

　　我怕这两个活宝再掐起来，急忙拉着林宥，不满的说道，“别啰嗦了，出去准备庆典……”

　　众人这才都出了门。因为有采访任务，白玲始终跟在我的旁边。她小声的对我说，“卓越，你这庆典可够热闹的了。怎么这么多乱七八糟的事？”

　　我无奈的笑着摇了摇头。我也没想到，一个普通的开业庆典，居然闹剧一出接着一出。

　　作为记者，白玲有着她特有的敏感度。见没人注意我俩，她又小声的问，“卓越，奥蓝是拖欠了农民工工资？”

　　虽然我刚刚和卡琳的解释，白玲也听到了。但很显然，我的话，她根本就不相信。而她，基本已经猜到了事实的真相。

　　不过，我还是摇头说，“怎么可能，就是一点误会而已！”

　　白玲冷笑一声，“卓越，你就别瞒着我了。我是好心提醒你们的，前一阵子台里开会。还特意说，年底多挖一些欠薪报道，尤其是关于农民工的。你还是告诉安然，这事抓紧解决。不然一曝光，恐怕够她奥蓝喝一壶的……”

　　我尴尬的点了点头。白玲说的，我倒是也赞同。可毕竟我得先见到安然，才能和她说这些的。而现在安然，就像人间蒸发了一样，我们居然都联系不上她。


第三百一十二章

　　门外的空地，彩虹门早就支了起来。礼炮车也在旁边一字排开。典礼台上，主持人开始宣布典礼开始。因为今天的重头戏是采访。而典礼的环节我特意让主持人淡化。

　　在一阵轰鸣的礼炮声中。典礼正式开始。首先是我上台做个感谢致辞，同时宣布老友营销工作室正式成立。接着是黄飞作为宾客代表上台致辞。而剪彩等环节，都被我省略了。

　　这套程序走完，就有两个歌手上台唱歌。这些俗套我根本也不感兴趣。下了台，白玲带着摄像就对我说，“卓越，现在可以开始采访了吧？”

　　我笑着点了点头。虽然我的表情如常，但我的心里，却还是异常的忐忑。因为到现在还联系不上安然。

　　以工作室为背景，开始正式的录影。白玲先是对着摄像机，简单的说了下在老友工作室成立的日子，工作室的总经理卓越发起了老友餐桌计划等一些开场白。

　　说完这些，她转过身来，对着我，微笑着说，“卓总，您的老友餐桌计划。听名字，不像一般的公益名称那么直接。倒更像是朋友之间的聚会。能和大家说一下，为什么要用这个名字。还有，因为什么，想到了这个公益计划呢？”

　　白玲的采访风格和一般的记者不太一样。虽然是社会调查节目，但她一般都是简单直接，很少铺垫。

　　说着，白玲把麦克递了我来。而我微笑着说道，“之所以取名叫老友公益计划。主要是两层含义，第一层，我想大家也都能知道。因为我们的工作室就叫老友营销工作室。第二层含义是，都说现在的社会浮华又浮躁，但我却并不这么认为。因为我身边就有一些好朋友，他们都会花费一部分精力，投入到公益事业。而现在大家都太忙碌了，忙到连一些老朋友相聚的机会都越来越少。我想通过我们发起的这个计划，让大家联系下我们身边的那些老朋友。大家一起做做公益，既能聚会，又能帮助一些偏远山区的孩子。这……”

　　话没说完，我忽然卡住了。我急忙摇头，歉意的对摄像和白玲说，“对不起，我刚刚走神了……”

　　不知道为什么，刚刚一说到老朋友不联系。我竟忽然想起了安然，我不知道她现在应该在哪儿？电话是否开机？为什么忽然就联系不上了？

　　白玲苦笑下。她关了麦克风，低声对我说，“卓越，把采访做完。再去想你的安然吧。我们时间有限，下午还要剪片子的……”

　　我歉意的点了点头，冲着白玲和摄像说，“不好意思，现在继续吧……”

　　我让自己冷静了下。开始回答白玲的问题。这一次，我表现的很好。侃侃而谈，把老友餐桌计划的理念与意义，以及我们的运作方式，还有首次启动资金等情况，都条理清晰的说了出来。

　　采访一结束，摄像立刻做了“OK”的手势。他冲白玲说道，“玲姐，非常不错！我看这就可以了……”

　　白玲也点了点头，她把麦克风递给旁边的工作人员，同时笑着和我说，“卓越，一会儿的活动我们就不参加了。得抓紧回去剪片子。今晚的新闻，还有社会调查都会播出的。你记得看……”

　　我笑着点了点头，说了几句客气话。其实我心里挺内疚的，白玲带着这些人等了这么久。最终连饭都没吃，就急忙的赶了回去。

　　白玲倒是一副无所谓的表情，她微笑着和我挥手告别，同时说道，“记得啊，到时候请我们同事吃饭！”

　　“一定！”

　　看着白玲上车，我才转身回工作室。准备带大家一起去吃饭。

　　刚一回头，我整个人一下惊到了。就在旁边的一棵柳树下。安然系着丝巾，双手放在白色的风衣兜里。正站在树下，一脸微笑的看着我。

　　安然的笑容纯洁而又干净。那是一种不染一尘，又发自肺腑的真诚微笑。这微笑，我已经好久没见了。

　　可不知道为什么，刚刚一直让我提心吊胆的安然出现了。我的鼻子却酸酸的。一种极其复杂的感受，让我一时间竟不知道该说什么。

　　安然走到我的面前，她微笑的看着我，轻声说道，“卓越，我答应你来，我就一定会来的……”

　　听着安然柔美的声音，我点头笑了，同样轻声的说，“我知道！只是没想到你来这么晚……”

　　安然歪了下头，她并没解释她来晚的原因。而是看着白玲她们远去的方向，淡然的说道，“卓越，你刚刚的采访说的不错……”

　　我有些惊讶，反问她，“你都听到了？”

　　安然点了点头，“嗯，正好那时候我来了。不过怕打扰你，就没过去打招呼……”

　　我苦笑！说真的，我和安然好久没这么平和而又坦诚的聊天了。这种气氛好的让我有些不敢问她到底去了哪儿，更不想提那些农民工的事。我怕破坏了这种美好的氛围。可我清楚，有些事，该面对的，早晚都要面对。单纯的逃避，根本就解决不了问题。

　　我还没等说话，就听林宥在门口喊着，“你们两个行了吧？一会儿有的是时间柔情蜜意。我们都要饿死了，快去吃饭吧……”

　　已经一点了。大家早就饿了。我冲林宥招手，让他把人叫出来。我们一起去旁边的一家饭店。

　　陆雪一见安然来了，她立刻走了过来。我们三人跟在人群的最后。刚走没几步，陆雪就对安然说，“安总，刚刚外建公司的工人来这儿找你了。他们以为卓越的工作室，是我们开的呢。所以……”

　　我原计划是等吃完饭再和安然说这些。可没想到，陆雪竟提前说了。安然却一下愣住了，看来她也没想到，外建的工人，竟然找到这里。


第三百一十三章

　　安然的表情变得有些尴尬，看来她并不想让我们知道这件事。

　　看着陆雪，安然急忙问道，“陆雪，什么时候的事？他们怎么会找到工作室呢？”

　　陆雪刚要再说，我立刻打断了她，摇头说道，“算了，先去吃饭。吃完饭再聊……”

　　今天出的事太多了。我担心两人就这么大庭广众的聊这些，会对奥蓝带来不必要的影响。安然也明白我的意思，她担忧的看了我一眼，没再多问。

　　因为开饭较晚，大家早就饿了。菜一上来，众人就开始狼吞虎咽。我给各桌分别敬了一杯酒后。就嘱咐林宥和吴轶哲，让他俩招呼好客人。而我叫了安然，和她一起回了工作室。我现在继续知道事情的来龙去脉。因为我有一种极其不祥的感觉，总觉得这事很可能比我想象的还要糟糕。

　　因为从早上到现在一直没吃饭，刚刚又喝了几大杯酒，我感觉有些晕。回到工作室，我沏了一壶茶后，坐到安然的对面，直接问她说，“安然，这件事到底怎么回事？”

　　安然并没回答我，她皱着秀眉，一副心事重重的样子。她反问我说，“卓越，你还是先说说外建工人的事情吧……”

　　我点了点头。把今天外建工人来工作室的事，详细的和安然说了一遍。

　　话一说完，安然彻底沉默了。她端着茶杯的手，已经开始微微颤抖着。见她不说话，我只好问她说，“安然，为什么你电话打不通？你去哪儿了？”

　　安然叹息一声，苦笑着摇头，“不是我去哪儿了，是我被人叫走了……”

　　我一愣，有些没明白安然的意思。安然继续说着，“是市劳动执法监察大队的人叫我过去的！因为外建的工钱迟迟没付，他们到劳动保障局投诉了。执法大队今天找我谈话，让我马上把这件事解决好……”

　　劳动局已经出面，而这面工人又要闹事。这件事越来越棘手。

　　看着安然，我带着几分不满的说着，“安然，你胆子太大了，怎么也不该挪用这笔钱的……”

　　我话音刚落，安然苦笑了下，她叹息着说，“是啊，我也知道我不该这么做。可现在说这些，还有什么用呢？”

　　我皱着眉头，微微摇了摇头。其实我真特想好好训斥安然一番，可看她楚楚可怜的样子，我又有些不忍心。

　　安然见我没说话，她喃喃的说着，“按我之前的预算，半个月前CB的第二笔资金就会到账。我当时是打算用这笔钱，来填补外建的工钱的。可没想到的是，CB那面……”

　　说到这里，安然停顿了。而我的心却咯噔一下，我看着安然，急忙问她，“CB那面怎么样了，和他们联系了吗？”

　　一提CB，安然的神情变得更加无奈。她看着我，竟有些呆滞的说着，“从昨天开始，我给他们的总裁米洛打电话就打不通。市场总监艾比的电话也没人接。我本打算今天去北京的，可一想你是今天开业，我就延后一天。我计划明天去北京，直接去CB的公司……”

　　一听CB的总裁和市场总监都联系不上，我吓了一跳。我怕我一直担心的事情真的会发生。

　　我马上站了起来，掏出手机，直接对安然说，“把他们两个电话给我，我打下试试……”

　　安然默默的点了点头。号码给我后，我急忙把电话打了过去。在拨通电话的那一瞬间，我的心也变得冰凉。和安然说的一样，两人的电话全都是关机状态。想了下，我又打了114，查了下CB的固定电话号码。可接线员给我的答案却是，CB公司没有登记。

　　我的希望正一点一点的破灭着。当初的预言，似乎正慢慢的实现。而安然表情呆滞，她手握着茶杯，坐在沙发上，一言不发。

　　我在办公室里来回走着。想了下，我拿起电话，又给乔巧拨过去了。电话一通，那面就传来小助理礼貌，而又机械的声音，“卓先生，您好！”

　　看来乔巧也存了我的电话，不然对方不可能直接叫出我的名字。我也不敢耽搁，直接对她说道，“你好，请问乔总在吗？我有点事情想找她，你帮忙和她说一下吧……”

　　我的口气虽然着急。但小助理依旧不紧不慢，礼貌的说着，“很抱歉，卓先生。乔总正在开一个重要的会议，这个时间，她是不接电话的。您要是有事找她，两个小时后再打来吧……”

　　我听着心里更加着急。我之所以这么急着找乔巧，是希望她能帮我去看看，CB现在到底怎么一回事。因为安然明天晚上才能到北京，我怕夜长梦多，再生变故。

　　和小助理也见过几次了，可她依旧是一副公事公办的口吻。实在没办法，我只好央求她说，“你听我说，我真的有急事找乔总，麻烦你通融一下。和乔总说一声吧……”

　　在我的印象中，我活这么大，好像第一次这么低声下气的求人。不因为别的，只因为安然！

　　小助理马上又说道，“卓先生，很抱歉。乔总交代了，会议期间，不接任何电话。我真的帮不上你，你还是两个小时后再打来吧……”

　　我真的是有些急了。和乔巧通个电话，怎么好像要和领导人通电话一样呢？

　　我被小助理气的没招儿，对着电话大喊了一声，“你告诉乔巧！就说林宥被车撞了，现在医院。问她还接不接电话……”

　　一说完，我气得把电话直接挂断。

　　安然虽然不知道乔巧是谁。但她也明白，我是想找人打听CB的事。她见我气恼的挂了电话，就苦笑着说，“卓越，算了吧，电话不用再打了。不管怎么样，我明天都得去一次的……”

　　我无奈的点了点头。我刚要再问安然点事，手机忽然响了。


第三百一十四章

　　拿起一看，竟然是乔巧打回来了。一接起来，就听乔巧在焦急的问道，“卓越，林宥怎么了？他怎么会被车撞了？他在哪个医院，严不严重？”

　　面对乔巧的一连串问题，我一时语塞。毕竟我刚刚是顺口胡说的。而乔巧还要再问，我急忙打断她，“乔总，您先别急，您听我说！林宥没什么事，是被自行车碰了下……”

　　没办法，既然撒了一个谎，只好用另外一个谎来圆了。

　　“卓越！”

　　我刚一说完，电话那头就传来乔巧愤怒的声音。我怕她挂断电话，急忙说道，“乔总，是这样的，我有件事想麻烦您一下。有个叫CB的公司……”

　　话没等说完，乔巧就冷哼一声，“卓越！你真卑鄙，为了让我帮忙，你竟然诅咒林宥被车撞了！”

　　乔巧不愧是见过大世面的。她竟看出了我的谎言。我也不想和她解释了。因为我知道她的脾气，我啰嗦一句，说不定她就会挂断电话。

　　我急忙说道，“乔总，只要你帮我这个忙。我就告诉你林宥为什么会不回北京！这件事只有我一个人知道，我想你一定感兴趣！”

　　话一说完，我就在心里默念。对不起了，林宥。哥们只能拿你交易了。其实把林宥出卖给乔巧，我心里一点都不愧疚。因为这孙子对我没少干这种事，也该轮到他一回了。

　　或许乔巧这个机器一样的女强人，除了林宥，她再没有什么软肋了。听我一说完，她立刻冷漠的说道，“说吧，什么事！”

　　见她答应，我急忙说道，“乔总，麻烦你去帮我看下一个叫CB的珠宝公司。他们老总和市场总监在没在公司，为什么电话始终打不通？我一会儿把地址给你发过去……”

　　乔巧“嗯”了一声，淡漠的说道，“等我电话！”

　　说着，她不再给我说话的机会，直接挂断了电话。

　　放下电话，我和安然四目相对。一时间，我俩竟不知道该说些什么。我的心里依旧提心吊胆着，但我还抱着一线奢望，希望CB的总裁只是因为其他的事，才把电话关机的。安然也一直沉默着，她也在衡量这件事的走向。其实我们两人想的都一样，都觉得这件事可能要变得糟糕。

　　我忽然想起一件事，我就立刻问安然说，“安然，我记得你和我说过。CB的总裁米洛，是你叔叔帮你联系的。你没找他问问吗？”

　　安然再次叹息着摇了摇头，“没有，因为我现在也不知道CB那面到底是什么情况。现在给他打电话，我也不知道该问什么……”

　　说着，安然抬头看着我，她又问我说，“卓越，CB不会有事吧？”

　　还没等我说完，安然就自问自答的说道，“应该没事的！米洛是我叔叔介绍的，他们还是DS的子公司，DS的实力谁都知道的。再说，他们第一笔款已经付了五百万，这笔钱也不是小数目……”

　　安然低声嘟囔着。其实我很清楚安然现在的心里，她不过是在给自己找个理由而已。因为她怕，怕CB有事。

　　我虽然已经感觉到事情可能要变得糟糕。但安然刚刚说的这些，我也有些想不明白。按说这三种情况叠加在一起，这件事应该是万无一失的。

　　我俩都不再说话。我闷头抽着烟，安然始终沉思着。

　　等待！漫长而又煎熬的等待！

　　也不知过了多久，我的电话忽然响了。我急忙拿起来一看，是乔巧打来的。一接起来，我就着急忙慌的问道，“乔巧，怎么样了？”

　　乔巧依旧是一副冷漠的态度。她冷冷的说道，“你要找的那家公司已经搬走了……”

　　乔巧的话让我感到一阵天旋地转。最担心的事情，还是发生了。

　　我马上又问乔巧，“搬走了？什么时候搬走的？”

　　乔巧淡淡的回答，“据大厦的物业说，是昨天一早搬走的！”

　　“他们搬到哪儿了？”

　　我继续追问着。可乔巧听我的问话，她冷哼一声，“你不觉得你的问题很幼稚吗？我怎么可能知道他搬哪儿了？”

　　乔巧说的对。她怎么可能了解那么多呢？我呆呆的带着电话，心里五味陈杂。我甚至不敢回头看安然，虽然我刚刚的话，安然都听的清清楚楚。

　　乔巧见我不说话，她冷冷的问了一句，“怎么，被骗了？”

　　我傻傻的听着电话，一言不发。

　　是，是被骗了！虽然骗的不是我，但我心里的难受程度，丝毫不亚于安然。我甚至有些恨自己，如果我当时再坚持一下，或许就不是今天这个结果。可生活，根本不会给我们“如果”的机会。

　　我的脑子在飞速的转着，我在想这个局，我能不能帮安然解开。可我马上就自嘲的否定了自己，这么大一笔钱，我怎么可能帮得了安然呢？

　　我沉默了好一会儿。对面才又传来乔巧的声音，不过这次她的态度不再冷淡，而是轻声的问我说，“卓越，你该说说林宥的事了……”

　　我这才想起刚刚答应乔巧的话。可惜，我现在一点说这事的心情也没有。我只好歉意的说了一句，“不好意思，乔总。我现在还有点事，等我找时间会告诉你的……”

　　“卓越，你……”

　　乔巧有些急了。可惜的是，她话还没等说完，我就把电话挂断了。

　　回头看着安然，安然也看着我。她的嘴唇在微微颤抖了好一会儿，可她一句话也说不出来。

　　我知道，安然的内心在一点点的崩溃。她最引以为傲的单子，她的全部身家，包括她的母亲孔姨的，全都压在了这单上面。而现在，人去楼空。

　　安然的身体都在颤抖着，我急忙走到她的身前，看着她，安慰她说，“安然，你先别担心。事情会解决的，我们一起想办法，好吗？”

　　安然抬头看着我，她一言未发。


第三百一十五章

　　安然现在已经是六神无主，手足无措了。我知道，这个时候我不能表现出一丝慌乱。否则，安然将会更加崩溃。

　　我站在安然身前，皱着眉头。快速的思考着。我首先想到的是DS，于是我直接和安然说道，“安然，别着急。我们再联系下DS。毕竟CB是他们的子公司，跑了和尚跑不了庙。子公司出事，我们就找他们总公司……”

　　安然完全没了主意。她频频点着头。

　　因为我俩都没有DS的联系方式。我只好打开电脑，到官网上查找他们的电话。还好，上面有他们市场部的专线。

　　我拿起电话，打开免提，直接拨了过去。占线，再打，依旧占线。就这样联系拨打了十多次，电话总算接通了。就听一个女声礼貌的问道，“您好，这里是DS中国区市场咨询处，请问有什么可以帮助您的吗？”

　　我也不和她啰嗦，开门见山的说道，“你好。是这样的，我们之前一直和贵公司的子公司，CB珠宝合作。但现在不知道为什么，CB珠宝忽然搬了家。并且CB的总裁米洛先生已经联系不上了。请问，你有CB的联系方式吗？”

　　我话音一落，就听对方立刻说道，“先生您好！您的问题不属于我们市场部。但我可以告诉你的是，我们DS从来没在中国区设立子公司的……”

　　我一下蒙了。我急忙问道，“怎么可能？你们官网上都曾经有过CB的宣传页，现在怎么又说没有这个公司了？”

　　我心里砰砰直跳。之前我虽然意识到，安然是被骗了。但我总还抱有一丝希望，希望DS会出面处理这件事。可对方的答案吓了我一跳，她居然说没有这个公司。

　　对方不紧不慢的回答着，“先生，是这样的！我们之前的确有一个CB计划，但并不是设立子公司。而是要设立一个单独的轻奢品牌。不过这个计划已经取消。我们现在的官网上，已经没有和CB相关的内容了。如果您刚才描述的曾经和CB公司解除。那我可以确定的告诉您，您接触的这家公司，和我们DS珠宝没有任何关系。建议您重新核对一下……”

　　对方的话，安然也听的清清楚楚。她惊诧的看着我。我同样惊讶的看着她。CB，原来竟是一个根本不存在的公司。

　　圈套，一个彻头彻尾，天衣无缝的圈套。

　　对方在做这个局之前，就已经仔细的考察过了。他们就是利用DS有一个CB轻奢计划，所以他们打着CB的名号，让人觉得，他们是DS的子公司。从而让我们对他们的身份深信不疑。

　　可我依旧有许多地方想不明白！他们的目的是什么呢？安然似乎也有同样的疑问，她看着我，颤抖着问着，“卓越，你帮我想想。他们到底要骗我们什么？”

　　是啊？骗什么呢？我也想不通。

　　他们为了做这个局，特意在北京高档路段租了写字楼。并且提前支付了五百万的广告费用。他们做的这一切，既不是骗钱，也不是骗物。并且他们也损失了一大笔钱。他们的目的好像就是一个，就是要把奥蓝和安然，拖到一个无路可走的悬崖边。

　　我点了一支烟，皱着眉头大口的抽着。脑子里一片混沌。

　　忽然，我想到了一个案例，我看着安然说，“安然，我大学的时候。李教授曾给我们讲过一个案例。甲乙两个公司分别都是做服装的。乙公司的服装生意明显要好过甲公司。而甲公司为了打垮乙公司，他们就派人在国外又注册了一个公司。之后，他们像乙公司订了一大批服装。并且预付了一部分保证金。乙公司认为这是一个发展壮大的机会，他们便开始把资金都投入到这个大单上。可到了交付时间，国外的公司却以质量不合格为名，拒收这笔货物。而乙公司因此被拖入了绝境……”

　　安然认真的听着我讲的这个案例。我一说完，她便问我说，“你的意思是这次事件，是我们的竞争对手做的？”

　　我默默的点了点头。

　　安然立刻追问，“你是怀疑东方？”

　　我看着安然，再次点头。一直以来，我都觉得界宇广告，才是奥蓝的真正对手。

　　但安然却马上摇头，“不可能！卓越，我不觉得这件事是东方做的。你应该知道，在这单之前，奥蓝已经陷入低谷，生意一直很一般的。想要打压奥蓝，他们也没必要投入这么大的财力和人力，其实这次他们自己也是损失的……”

　　安然说的的确有道理。这种杀敌一千，自损八百的方式，的确不太像迟东方的风格。可这又到底是谁做的呢？

　　不过当务之急是先把眼前的事情处理好。至于幕后的黑手，以后再想办法找吧。

　　想到这里，我抽了一口烟，看着安然说，“安然，我们现在需要做的，一共有三件事。第一，先在我们本地报警。第二，找到你叔叔，问他米洛的联系方式。既然这单是你叔叔牵线的，他和米洛一定认识。第三，我们两个明天一起去北京。在当地，再报一次警。他们走的这么急，我想一定会留下一些蛛丝马迹的……”

　　安然先是点头，但她马上又摇头，看着我说，“卓越，北京我自己去就好。你工作室刚开张，事情也多，就没必要去了。再说，我的机票已经定完了。明早就走，你现在订票也来不及了……”

　　我担心的看着安然，本想让她改签。但安然却站了起来，她看着我，微微叹息着说，“卓越，我知道你担心我。可毕竟是我的幼稚，把奥蓝带到今天的境地。有些事，我也该面对了……”

　　看着安然一脸决绝的表情。我虽然担心，但也只好点头答应她了。

　　这样也好，安然也该真正的面对风雨了。其实人就是这样，只有在打击和磨难中，才能慢慢长大。


第三百一十六章

　　和安然出了工作室。我们两个直接去了市局的经侦科报了案。等警察把详细情况了解完后，已经是下午五点多了。

　　出了市局，安然拿出电话，给她叔叔拨了过去。电话一通，就听安然问道，“叔叔，你在哪儿？我有急事找你！”

　　我听不到对方说了什么。就见安然答应一声，直接挂了电话。我们两个上了车，安然一边开车，一边说道，“我们去宏图集团，叔叔还没下班……”

　　我点了点头。

　　这一路，安然把车开的飞快。没多久，雷克萨斯就停到了一个巨大的停车场。

　　我虽然没来过宏图集团，但多次路过这里。对这周围的景象也很熟悉。宏图集团是由多栋时尚建筑，构成的建筑群。占地面积极大，绿化也很好。虽然是冬天，但门口的松柏依旧翠绿，给人一种生机勃勃的感觉。

　　我和安然走到一面巨大的形象墙下。这形象墙上雕刻着一只展开羽翼的雄鹰，雄鹰锋利的爪下，是一个象征着地球的水晶圆球。而左侧是一个巨幅LOGO，旁边四个大字，“宏图集团”。

　　走到这里，安然抬头看了一眼集团大楼。她便不再走了。掏出手机，她给叔叔打了电话。告诉对方，她在楼下等他。

　　我虽然不知道具体的情况，但安然都到了门口，却不肯上楼，我便猜到，这肯定是和她的家事有关。只是我也不方便问她。

　　安然的叔叔叫安伟业，和安然父亲的名字很相像。一个宏图，一个伟业。倒是都很大气磅礴。

　　我们两个等了一会儿，就见瘦高的安伟业走了出来。一到我们跟前，安伟业先是冲我微笑的点了点头，算是打过招呼。接着便对安然微笑着说，“然然，这到了自己家。怎么还不上楼呢？”

　　安然苦笑着摇了摇头。她还没等说话，安伟业又说道，“外面太冷，去旁边的咖啡厅说吧……”

　　说着，他也不管我俩同不同意。便直接转身，径直去了一旁的咖啡厅。

　　这件咖啡厅很高档。因为是下班时间，不少白玲正在这里用餐。我们几个一进门，就先后有人和安伟业打着招呼。能看得出来，他们对安伟业都很尊重。

　　点了三杯咖啡。安伟业就微笑着我安然说，“然然，这么着急找我，有什么事啊？不会是告诉叔叔，你要结婚了吧？”

　　安伟业说着，转头看了我一眼。他的目光倒是很慈爱，能感觉到，他和安然的关系很不错。

　　而安然依旧是眉头紧锁。她也没在意安伟业的玩笑，直接说道，“叔叔，米洛失踪不见了。CB是个骗局……”

　　安伟业刚刚喝了一口咖啡。他还没等咽下去，安然的一句话说的他险些把咖啡吐了出来。他忙把杯子放下，拿起纸巾，擦了擦嘴。笑着看着安然，“然然，你开什么玩笑？米洛怎么可能不见，他更不可能是骗子。你说具体些，到底发生了什么？”

　　安然便开始把这两天发生的事情，详细的和安伟业讲了一遍。

　　开始时，安伟业的表情还很轻松。可他听了一会儿，眉头也慢慢的皱了起来。安然一讲完，他立刻掏出手机，口中嘟囔着，“不可能，绝对不可能。我现在就给他打电话……”

　　我和安然谁也不说话，就看着安伟业打着电话。

　　“怎么可能关机？”

　　安伟业皱着眉头，一副不敢相信的样子。他翻看着电话本，嘴里嘟囔着，“别着急，他还有个私人电话，我打那个……”

　　其实我根本就不报任何的希望。只是安伟业不死心，我也只能等着他打完电话再说。果然，和我预想的一样。电话依旧是关机。

　　就见安伟业一脸愤怒的把手机扔到桌上，他看着安然，略显焦急的说，“然然！我和这个米洛认识十多年了。他是职业经理人，之前一直在美国从事奢侈品行业，做的很不错的。他的年薪都是百万美元以上，怎么可能是骗子呢？”

　　安伟业说这些时候，我就紧紧盯着他。想从他脸上看出些蛛丝马迹来。可惜的是，除了看到他的愤怒，其他的，我什么也没看出来。

　　安然也同样看着安伟业，她叹息着说，“叔叔，我现在也糊涂了，我也不知道这到底是怎么回事！如果他真的像你说的，是一个优秀的职业经理人。他根本没必要跑回国内，特意来设局害我的……”

　　安然的话，带着微微的抱怨。安伟业马上听了出来，他看着安然，苦着脸说，“然然！叔叔和你说的这些，都是千真万确的实情。你可能不知道，不但我和他熟悉，就连你爸爸和他也很熟悉。对了，这次奥蓝和他合作。其实你爸爸也是知道的。我曾侧面和他提过，他也没反对……”

　　一提安宏图，安然的眉头再次皱了起来。她看着安伟业，叮嘱说，“叔叔，这件事千万不要告诉我爸爸。一是他心脏不好，我不希望他再受什么刺激。再有，事情因我而起。我会想办法解决的。我今天来找你，只有一件事。我想你能不能想办法帮我找找米洛。我今天已经报案了，明天我会去北京。我会在北京再报一次案的……”

　　其实刚刚在来的路上，我就曾经想过。目前最急需解决的是农民工的那笔工资，而这么大一笔钱，安然现在肯定是拿不出来了。我本想劝她和她爸爸说说，先把这件事解决了。可看安然这意思，她根本就没打算告诉她爸爸。

　　安伟业听着，他立刻点头说，“然然，你放心吧。这件事叔叔不会坐视不理的。我一会儿就联系美国的朋友。让他们帮忙，这个米洛就算是跑到天涯海角，我也要想办法把他挖出来的……”

　　安然这才慢慢的点了点头。


第三百一十七章

　　安伟业言辞凿凿，说的很恳切。可不知道为什么，我心里却空落落的，对安伟业几乎不抱着任何的希望。

　　安然拿起手包，站了起来。看着安伟业，轻声的说道，“叔叔，这件事就麻烦你了。我先回去收拾下，明天早上我直接去北京……”

　　我和安伟业也站了起来。安伟业叹息一声，安慰安然说，“然然，出门在外，一定要注意安全。这面有消息，我第一时间就会联系你的……”

　　安然点了点头。

　　到了门口，我和安然朝着停车场的方向走去。而安伟业站在门口目送着我俩。刚没两步，忽然身后传来安伟业的声音，不过他并不是喊我们两人。而是和别人打着招呼，“嫂子，下班了……”

　　一句嫂子，听的安然浑身一颤。我虽然没看到安然的表情，但我也能感受到她那种震惊和不安。我有些好奇，刚要回头。就听安然低声说道，“别回头，咱们走……”

　　安然的声音虽然不大，但口气却很强硬。我便没再回头，和安然继续走着。可门口传来的声音，我们两人却听的清清楚楚。就听一个女人说道，“伟业，那个大小姐来干什么？不会是没钱花了，来找你化缘的吧？”

　　这女人的声音很年轻，也很好听。我虽然没看到她长的什么样，但也能感觉到，应该是位美女。她的身份更好确定了，她一定就是安宏图的现任妻子。安然最为不想见的女人。

　　就听安伟业立刻笑了一声，他解释说，“嫂子，你说什么呢？然然怎么会找我要钱，她是来咨询些业务的……”

　　“哼！”

　　就听女人冷哼一声。她又说着什么，可惜我和安然已经走远，再也没听到。

　　回去的路上，安然的表情始终冰冷，她一言不发。我本想安慰她几句，可一时间竟不知道该怎么说。

　　安然是先送我回的家。快到我家楼下时，我才转头看着安然说，“安然，我在大学时候喜欢打篮球，也喜欢踢足球。那个时候，我们同学在一起，经常熬夜看球赛。尤其是世界杯一到，更是狂热的不行。你知道我最喜欢哪个球队吗？”

　　安然虽然不知道为什么我会忽然说这个。但她还是回答说，“巴西队？”

　　我点了点头。又问，“你知道为什么吗？”

　　安然不假思索的回答道，“因为巴西是传统强队，桑巴足球又具有观赏性。而男人不就是喜欢强者吗？”

　　我笑了下，慢慢的摇了摇头，看着安然说，“不，不是因为这个。我记得当年我曾看过一篇报道。那是1954年的世界杯，所有人都认为实力超群的巴西，一定能夺得世界杯。可谁也没想到，在半决赛时，巴西队却折戟沉沙，败给法国队。当时所有球员都认为，他们回国必将受到球迷无情的嘲讽和辱骂。当飞机降落后，这些球员看到的却是另外一番景象。巴西的总统带着两万队名球迷列队欢迎着他们。球迷打出一条横幅，上面写着，‘一切都会过去’。全体球员泪流满面，激动的离开了机场……”

　　安然苦笑了下，她看着我，刚要说话。我却继续讲述着，“四年过去，1958年的世界杯。巴西队知耻后勇，一鼓作气，终于捧得大力神杯。当他们在16架喷气式飞机护航之下，载誉回到了巴西。巴西的机场数万民众正在等待着他们。和四年前一样，球迷们也打出了一条巨大的横幅，上面写着，‘这也会过去’……”

　　故事讲完，雷克萨斯也已经到了我家的楼下。安然转头看着我，她微微笑下，轻声说着，“卓越，谢谢你的故事！我听懂了……”

　　我也欣慰的笑了。虽然我知道，一个故事并不能改变什么。但我至少要让安然懂得，无论诋毁与荣誉，平坦还是通途，这一切终将过去。而打击与磨难，最终也不过是我们成长中的必经之路而已。

　　安然的情绪似乎比刚刚好一些。看着安然，我笑着问她，“安然，明早几点的飞机，我去送你吧？”

　　安然淡淡一笑，她微微摇了摇头，“算了吧！我让司机送我！你工作室刚开业，需要忙的地方还很多。放心吧，我能应对的。就像你给我讲的故事，这一切都会过去……”

　　我欣慰的笑了。

　　目送着安然离开，知道雷克萨斯消失不见后，我才转身上了楼。

　　今天一天我除了喝了几杯酒之外，一点主食都没吃。一进门，就有一种饿的虚脱的感觉。我去厨房煮了碗面。一边煮，一边想起，今晚市电视台的新闻联播和新闻调查，都将播出老友餐桌计划。想到这里，我急忙把还没太熟的面条就盛到碗里。

　　我急忙端着碗，去了客厅。打开电视，找到我们市台的频道。因为已经是七点多了，市台的新闻联播早就结束，我就开始等着新闻调查节目。

　　没多一会儿，节目开始了。漂亮主持人的一番开场白，就直接提到了老友工作室的餐桌计划，并且她不吝赞美之词，对老友工作室一通表扬。接着画面一转，开始播放白玲采访我的镜头。

　　这还是第一次看着电视上的自己，那种感觉有些怪怪的。正看着，忽然我发现有些不太对。因为我有一句话是说，“这次活动是由我们老友工作室发起的，首批参与的公司有青姿日化集团公司，昌兴食品有限公司……”

　　我记得我第一个提到的就是奥蓝广告，可播出时，却没奥蓝什么事，我这句话竟然被剪掉了。

　　我以为可能是我听漏了。就继续往下看。可当白玲最后总结时，她也一样，只是提到了我们三家公司。而奥蓝只字未提。可最后说的金额，却把奥蓝的那十万块算了进去。


第三百一十八章

　　我皱着眉头，不解的疑惑着。这怎么忽然之间，把关于奥蓝的一切都剪掉了呢？

　　新闻调查一结束，我本想给白玲打个电话，问她这到底是怎么回事。还没等拿起手机，手机却忽然响了。拿起一看，竟然是白玲打来的。

　　我急忙接了起来，就听电话那面传来白玲清脆的声音，她笑呵呵的问我说，“卓越，看电视了吧？我才发现，你倒是挺上镜的。在电视上看你，比平时还要帅……”

　　我呵呵笑了下，随意的说道，“你也很漂亮……”

　　话一说完，我刚想问她奥蓝的事。可白玲抢先说着，“这则新闻已经报到省台了。不出意外，三天之内省台新闻联播就会播出。你就做好宾客盈门的准备吧。不过我猜，他们可未必是找你做营销的。我估计都得是找你做这个餐桌计划的……”

　　说着，白玲咯咯的笑了。能感觉到，白玲心情很不错。

　　我也笑了下，说了几句感谢的话后。我便问她说，“白玲，刚刚我看节目时发现，好像关于奥蓝的话都被剪掉了。为什么会这样呢？奥蓝不会有什么事吧？”

　　我话一说完，白玲立刻回答道，“哦，是我让剪掉的……”

　　我一下楞了，不解的问她，“为什么？”

　　我的这个问题，似乎让白玲有些不满。她口气有些生硬的回答说，“为什么？当然是因为影响不好……”

　　我感觉到白玲的不悦，皱着眉头，一句话不说，等着白玲继续说。

　　白玲停顿了下，才说道，“你想想！今天开业，就有农民工撵上门要工资。节目如果播出奥蓝捐款公益，那些看节目的农民工会怎么想？有钱做公益，没钱开工资？这是什么道理？”

　　白玲的口才了得，一开口就是一连串的逼问。我还没等说话，她又马上说道，“还有，这个时候把奥蓝和你新开的工作室并列拿出来。对你工作室也会带来很大的影响。餐桌计划是你发起的，结果第一批参与的公司就拖欠农民工工资，那你工作室的信誉何在？你作为老板，你的信誉又在哪里？还有就是，如果奥蓝欠薪的事情解决不明白。而我却报道他们这种新闻，我们节目也会受到批评的。这些你想过吗？”

　　白玲的一番话说的我哑口无言，几乎没有反驳的机会。我知道，白玲说的和做的，都是站着我的角度去考虑的。但我心里却有些酸楚，我总觉得这样太对不起安然了。

　　想了下，我又说道，“可是在报道的时候，我们还是把奥蓝捐赠的十万块钱算在里面了。这是不是有些不太好啊……”

　　我的声音不大，因为白玲的态度越来越不好，我心底有些发虚。

　　可不知道为什么，我的一句话一下激怒了白玲。就听白玲马上嚷道，“奥蓝，奥蓝！你的世界里都是奥蓝！既然这样，你就别从奥蓝辞职啊？还开什么工作室，回奥蓝打工算了……”

　　不知道为什么，白玲的情绪忽然很激动。我刚要解释两句，白玲又说着，“我告诉你卓越！我是因为你工作室刚开业，我才帮你的。我做这些，是针对老友工作室。和奥蓝无关。至于那十万块钱，你退给奥蓝吧。这个差额我自己补！以后你不要给我打电话了……”

　　说着，白玲竟然直接挂断了电话。

　　听着电话那头传来的嘟嘟声，我心里一阵迷惘。这是怎么了？白玲怎么忽然发了这么大的火？

　　我拿着手机发了好一会儿呆。才又给白玲打了过去。在我的心里，我很感激白玲，因为我知道，她做的这些都是为了帮助我。可我却还是把她惹急了。

　　让我奇怪的是，电话刚一拨号没几秒，竟然自动挂断了。我猛的意识到，白玲居然把我拉黑了。再上微信上和她说话，消息发不出去。没想到，她连微信也把我拉黑了。

　　我苦笑。我真没想到白玲会发这么大的脾气。同时我也有些愧疚，人家帮了我，我没回报不说，反倒给她添堵了。

　　以前陈岚曾经说过我，她说我这人哪儿都好，就是情商太低。我不否认，如果我情商高一些的话，或许和安然就不会走到今天这个地步。而现在，也不可能把白玲惹生气了。我也想过改变自己，但江山易改，本性难移。和女人打交道，我根本做不到左右逢源，如鱼得水。

　　因为联系不上白玲，我就想着等她消消气之后，再去找她当面赔礼道歉。

　　第二天一早，我给安然打了电话。可她竟然关机。我看了时间，猜她这个时间应该是上了飞机。不过我昨天明明告诉她，登机前告诉我一声。可惜的是，她并没按我说的做。

　　下楼吃了饭，我坐着公交去了工作室。我到时，吴轶哲已经到了。因为昨天庆典来了不少人，本来工作室里乱糟糟的。可今早竟已经收拾的井井有条。这都是吴轶哲的功劳。我越来越觉得，我这是意外的招到了个宝。我心里暗想，等工作室情况好转后，我第一件事就是给吴轶哲加薪。

　　白玲昨天说的还真挺对。这一上午，工作室倒是来了几拨人。不过这些人没有一个是做营销的，都是来咨询老友餐桌计划的。我和吴轶哲分别给这些人做了解答，又提供了一些资料。大家聊的倒也是很不错。

　　其实我心里清楚，营销工作室第一单并不容易成。毕竟我们是营销行业的新兵。我只有利用这种方式，一点点的来扩大我们的影响力。一旦成了一单之后，我想就会产生连锁反应。后续的单子应该不成问题。

　　到了中午，我让吴轶哲定两份便当。他还没等打电话，就见陆雪推门进来了。和平时不同，一向活泼开朗的陆雪，此时竟显得有些无精打采。


第三百一十九章

　　看着郁郁寡欢的陆雪，我有些好奇。就故意逗她说，“陆雪，怎么了？不会是失恋了吧？”

　　陆雪白了我一眼，她嘟囔着，“失个屁，连恋还没恋呢，我上哪儿失去？”

　　说着，陆雪撅着小嘴，叹息了一声，坐到我旁边的转椅上。她一边轻轻的左右晃动着椅子，一边苦着脸问我，“卓越，你说这回奥蓝能不能度过这次危机？”

　　我微微一愣。没想到陆雪也知道了CB的事情。

　　我看着陆雪，试探的问她说，“陆雪，你知道CB的事情了？”

　　陆雪苦着脸，她看了一眼，重重的叹息一声，“哎！何止我知道，全公司都知道了。这真是好事不出门，坏事传千里啊。现在公司乱七八糟的，要不我也不能跑到你这儿来躲清静。卓越，你们吃饭了吗？要是订餐，就带我一份……”

　　我笑着点了点头。这个小丫头，什么情况下，也不影响她的胃口。

　　我让吴轶哲加订一份外卖后，又问陆雪说，“公司到底怎么了？具体说说……”

　　陆雪叹息着摇了摇头，慢悠悠的说着，“本来前两天就该开资的。可到今天工资也没开。加上外建公司的工人去闹了一场，现在大家又都知道CB是个骗局。现在人心惶惶，也没人还有心思工作了。现在不少同事都在网上投简历，准备找下家呢。也有一伙人正研究，等安总回来，就朝她要工资。只要工资一开，他们也立刻就辞职……”

　　我跟着叹息了一声。出现这种情况，我并不意外。别说这些人都是奥蓝的普通员工，就算他们是公司的高层，恐怕这个时候，也会产生贰心。

　　陆雪见我不说话，她吭吭两声，苦着脸问我，“卓越，你倒是说说。奥蓝能不能过得了这关呢？”

　　我看着陆雪，笑着点了点头，“放心吧，肯定会没事的！”

　　其实我说的这话，我自己都不相信。因为我知道，想过这关，是难上加难。除非找到米洛，揪出幕后的黑手。以法律的手段追回这一大笔钱。除了这个，根本就没有别的办法。而现在能不能抓到米洛，完全看警方的了，我们根本就是无能为力，只能听天由命。

　　但我不想和陆雪实话实说。她作为安然身边最贴身的人，如果她都有动摇的念头，那就更不要说别人了。

　　正说着，送外卖的推门进来。收拾了下，我们三个就在办公桌上，简单的开始吃饭。我嘴里虽然在机械的吃着饭，但脑子里想的却全都是安然。这个时间，她应该到北京了。按说她应该告诉我一声，可她却消息全无。我暗想着，如果一会儿她还不和我联系，那我就给她打个电话。

　　我一边胡思乱想，一边吃着饭。忽然，工作室的门推开了。就见两个男人走了进来。走在前面的是个三十左右岁的男人。他剃着平头，国字脸。表情严肃，给人一种不怒自威的感觉。

　　他身后的是个二十多岁的瘦高年轻人。看着他一副小心谨慎的样子，我感觉他应该是前面这男人的助理或者司机之类的。

　　我忙把盒饭拿开，擦了下嘴，站了起来，礼貌的说，“您好，请问有什么需要帮忙的吗？”

　　我说着，就仔细的打量着他。他也皱着眉头看着我。不知道为什么，这人我看着总觉得有些眼熟。但一时间又想不起在哪儿见过。

　　他似乎也有同样的感觉，侧头看着我，有些不确定的问，“我们是不是见过？”

　　我笑着点了点头，“应该是吧！您贵姓？”

　　男人马上回答，“免贵，姓潘，潘源……”

　　我猛的一下想起来了。这人我是在医院里见过的。那是我和林宥去看乔巧，当时这男人也在。他是带着一份创业计划书去找乔巧投资。可惜的是，乔巧并不看好他的创业计划。只是因为那天，我和林宥的关注点都在乔巧身上。也就忽略了潘源，所以我刚刚没想起来他。

　　我把这个事情一说，潘源立刻哈哈大笑。能感觉到，他的性格很爽朗。他说道，“没想到这么巧。当初在乔总那里有缘见过一面，今天又遇到你了。对了，乔总现在怎么样？”

　　一提乔巧，我立刻苦笑了下。昨天她的问题我没回答，不知道她被我气成什么样了。

　　我还没等回答潘源的问题，桌上的电话忽然响了。我以为会是安然打来的，可拿起一看。竟然是乔巧的号码。我苦笑了下，这也够巧的了。刚刚提到乔巧，她的电话就来了。

　　不过我了一眼号码，就把手机递给陆雪。冲她交代说，“你现在就把我当成安总。电话你接，告诉对方我在忙……”

　　乔巧昨天虽然帮了我。但我还是不想和她联系。其实我知道，我并不是讨厌乔巧。最主要的是，和她说话聊天，她身上那种与生俱来的气场，会给我带来一种强烈的压抑感。这可能也和我的自卑有关！

　　这种助理类的工作，陆雪是手到擒来。她接起电话，直接说道，“您好，这里是老友营销工作室。请问您有什么需要帮助的吗？”

　　对方说什么，我听不到。不过接着，就听陆雪说，“对不起，我们卓总现在正见一个重要的客户。如果您有急事的话，我可以帮您转述。或者，您两个小时之后再打过来……”

　　陆雪有条不紊的说着。但她一不小心，脸竟然把免提碰开了。就听对面传来乔巧冰冷的声音，“你问卓越，他什么时候告诉我，林宥不回北京的理由……”

　　一提林宥，陆雪竟有些慌了。她看了我一眼，我怕她失控乱说。忙冲她做了个挂断电话的手势。

　　陆雪这才点头说道，“好的，我会提您传达的。如果没别的事，那就再见了！”

　　说着，陆雪挂断了电话。


第三百二十章

　　放下电话，陆雪就盯着我问，“卓越，什么林宥回北京？到底怎么回事啊？”

　　自从陆雪表明自己喜欢林宥后。她对林宥的事情也变得敏感。可这件事我是绝对不敢和她说的，我只好装聋作哑，转过头，看着潘源说，“潘总，您亲自来我们工作室，有什么需要我们做的吗？”

　　潘源目睹了我刚才捉弄乔巧的这一幕。他哈哈笑说，“卓老板，你胆子不小。连乔总这样行业顶尖的投资人你都敢戏弄，你也不怕以后有麻烦……”

　　我呵呵笑下，也没当回事。潘源又说道，“我昨天偶尔在电视上看到你们有个老友餐桌计划。今天正好路过，就想来看看。要是可以的话，我想找几个老朋友，一起资助一个学校……”

　　我立刻点头，答应一声。让吴轶哲把资料拿了过来。让他们自己挑选。

　　看着潘源和他的助理认真筛选的样子，我心里也有些小得意。看来我的这个计划效果还真不错，这第一天就来了这么多问询的。还有许多给我们打电话，加我们的办公QQ咨询的。

　　潘源挑选了一所学校，他又简单了解下。才看着我说，“卓总，我初步定这所学校了。今天就这样了，您先忙，咱们回头联系。说不定哪天我们还可能合作一把呢……”

　　我立刻点头答应着，和潘源握手后，送他出了门。

　　我对潘源的印象不错，他给我的感觉很大气。记得当时乔巧拒绝投资时，他的表情没有丝毫的变化，只是一笑而过。能感觉到，他是那种能干大事的人。

　　潘源一走，陆雪就开始缠着我问林宥的事。尽管她用尽招数，威逼利诱，可我还是闭口不说。一直挺到她上班后，我才得以解脱。

　　工作室恢复宁静。回到办公室，我拿出手机，给安然打了电话。已经快两点了，她始终没和我联系。我心里始终有些担心。

　　电话通了好一会儿，那面才传来安然的声音，“卓越！”

　　“安然，你现在哪儿？怎么一直没给我打电话？”

　　安然那面很安静。我的问题她并没直接回答，好一会儿，她才幽幽的说着，“我在后海的酒吧……”

　　我更加奇怪，马上问她，“你怎么跑酒吧去了？没去报警吗？”

　　安然回答道，“去了，已经做完笔录了。我想一个人清静一会儿，就来这里坐坐……”

　　见安然的情绪不高，我就越发的担心了。我急忙问她说，“那你怎么不和我说一声，你不知道我多担心你……”

　　我并不是一个多会说情话的人。和安然在一起，我也只能说出我的心里话。

　　就听安然微微叹息一声，她淡淡的说道，“卓越，谢谢你！不用担心，我没事的……”

　　安然的口吻竟有些客气。她的这种客气，明显带着一种疏离感。一时间，我竟无语了。这次奥蓝出事后，我以为我和安然会有新的转机。可是她的态度，却让我心里更加没底。

　　见我不说话，安然又继续说着，“卓越，我刚刚想了好多。我真的觉得，我太幼稚，幼稚的一无是处。我也认真的想了，我不能总是依靠别人。在家时，习惯依靠父母；在学校，依靠老师；认识你后，我又习惯的依靠你。似乎离开了别人的依靠，我就什么都做不成了，我不想再这样了。所以，无论CB的事情最后如何，我都想一个人去面对……”

　　安然的话，让我心底一惊。她独自去北京，没想到竟会多了这样的一种想法。我有些不甘心，反问她，“安然，在你心里，难道我是别人吗？”

　　安然沉默！好一会儿，她才幽幽的说着，“卓越，北京的雾霾好大，一点阳光都没有……”

　　安然忽然转了话题。可这是一个我根本不想聊的话题。我选择了沉默，而安然微微叹息一声，她又慢慢的说着，“卓越，别担心我，没事的……”

　　安然话没说完，外面忽然传来“咣咣”的敲门声。我眉头立刻皱了起来，心里暗想，谁这么没礼貌。居然用这么大力气敲门。

　　因为办公室里异常安静，这敲门声安然也听到了。她轻声说道，“卓越，你先忙吧，我没事的……”

　　说着，她便挂断了电话。

　　外面的敲门声还在继续，我放下电话，有些不悦的喊了声“进”。

　　门一开，就见一位五十多岁的女人站在门口。一看到她，我一下楞了。急忙说道，“张阿姨，您怎么来了？”

　　我怎么也没想到，开业第二天，白玲的母亲，张阿姨居然会来。

　　张阿姨冷着脸，她昂着头走了办公室。冷冷的目光扫过我的脸庞，她不满的说了一句，“怎么了，当了老板就了不起了？我还不能来了？”

　　我立刻苦笑着说，“张阿姨，您这是哪里话。快请坐……”

　　张阿姨的态度明显很不好，这让我有些奇怪。自从上次和她一起吃过饭后，我从未见过她。她怎么忽然对我这么大的火气，难道和昨晚白玲生我的气有关？正常来讲，这不应该，白玲不可能和张阿姨说这些事的。

　　张阿姨坐到沙发上。我忙问她说，“张阿姨，您喝点什么？我给你准备去……”

　　张阿姨也不看我，她目光看向别处，依旧冷冷的说道，“不用麻烦了，和你说几句话我就走……”

　　我立刻点头，老老实实坐到张阿姨的对面。

　　张阿姨清了下嗓子。这才把目光转了过来，她盯着我，面无表情的说道，“小卓，我一直以为你这孩子还不错。可没想到，你也是个当面一套，背后一套的人！”

　　张阿姨的话一下把我说楞了。我傻傻的看着她，根本不明白她这话什么意思。

　　“张阿姨，您这话是什么意思？”

　　我不明白，只好直接问了。


第三百二十一章

　　张阿姨冷冷的撇了我一眼，她冷哼一声，“什么意思你不知道？”

　　我心里虽然对她的话不太满意，但她毕竟是长辈，我不敢有丝毫过分，只能认真的点了点头。

　　张阿姨见我态度还不错，她继续说着，“那好，那我就直说。之前是我误会了，以为你和我们家玲玲有什么特殊关系。可后来我知道，你一直和孔蓝家的姑娘眉来眼去的。那你说，你就好好和她在一起吧。你没必要再和我们家玲玲若即若离的。你把我们家白玲当什么了？备选，小三？”

　　张阿姨话还没等说完，我立刻打断了她。我苦着脸说道，“阿姨，我和白玲是好朋友，你不能这么说我们的……”

　　我是真郁闷了。我怎么也没想到，张阿姨居然会这么理解我和白玲之间的关系。

　　话一出口，张阿姨立刻瞪了我一眼，她不满的说道，“我还没说完，你别插话！你知道昨晚白玲和你打完电话哭成什么样吗？她哭了半宿！你能体会我这当妈的心里吗？我就是不知道你家在哪儿，不然我昨晚就去找你了……”

　　张阿姨说的有些口干，指着我说，“给我倒杯水来！”

　　我急忙倒了杯温水。张阿姨喝了一口，把杯子用力的放到茶几上，继续说着，“你开了这么个破公司倒没什么！可我们玲玲为了你这么个破公司，却要到处求爷爷告奶奶，找人托关系的！你知道不知道，为了让你那个什么破计划上新闻，她找了制片好几次，最后人家答应了。她又请人吃饭，喝了大半宿的酒，回家胃都差点没吐出来。你说她一个小女孩子，这么做容易吗？还有她和省电视台根本没什么关系，只是工作上认识而已。就是因为你，她把她老爸都抬出来了。我们玲玲自从工作以后，就一次没靠过她爸爸。她到哪儿都不提她爸爸的名字。她说要凭借自己的能力做事，不然会被人瞧不起。可这回呢？为了你，她都打着她爸爸的旗号出去求人了……”

　　张阿姨的话，让我完全傻眼了！张阿姨说的这一切，我根本就不知道。以我之前所想，我以为白玲是电视台的人，想上个节目并不困难。可没想到，她为了这件事居然付出这么多。我越来越恼自己，我这办的是什么事儿啊？

　　一种愧疚的情绪在我心里蔓延着。我歉意的看着张阿姨。还没等说话，张阿姨继续说着，“你别看玲玲是做电视的。但她平时根本不怎么看电视。昨天晚上，因为有你的采访。她眼巴巴的盯着电视，一直把节目看完。她当时还以为你能给她打电话，一边看电视，一边拿着手机。可你呢？电话没打不说。玲玲给你主动打电话，你还这个不满，那个不同意的。你把我们家白玲当什么了？你的仆人，你让她干什么她就得干什么？”

　　张阿姨越说越气，她声音也逐渐变大。但我却一点也不生她的气。因为她说的这些，我之前根本不知道。我能体会她作为母亲，心疼自己女儿的心情。

　　我越来越愧疚！而张阿姨坐在沙发上，她气的转过身子，也不看我。好一会儿，我才嗫嚅的说着，“张阿姨，这件事是我不对。但我和你说的都是真的。我和白玲是朋友，很好的朋友。只是我不知道她为这件事付出这么多，这是我的错！我一定会和她当面道歉的。对不起，张阿姨……”

　　一种愧疚加歉意的情绪在我心里蔓延着。我忽然觉得，我就是个傻瓜。白玲做了这么多，而我却一无所知，并且还心安理得的接受着。而我昨晚更因为电视里没出现奥蓝的名字，还多少有些抱怨。

　　我对张阿姨的道歉很真诚。张阿姨喝了口水，这些不痛快一说完，她的情绪也稳定许多。看着我，她继续说道，“小卓，你们年轻人的事，按说我这个当老人的不该参与。可我看着白玲这样，我这当妈的心里不舒服。这孩子从小就心事重，她什么话都憋在心里，不肯和别人说。她工作以来，受过多少苦，遭过多少罪。她从来一滴眼泪都没掉过。可昨天晚上，她哭的太特别伤心。我知道，这孩子心里头有你。如果你要是和她真不能在一起的话，我就麻烦你告诉她。长痛不如短痛，这个事情过去了，她也就好了。可你们现在这么悬着，我这当母亲的都跟着提心吊胆。生怕哪天再出什么事……”

　　张阿姨的话吓了我一跳。我看着张阿姨，立刻摇头说，“阿姨，不可能的。白玲其实有自己的意中人，那人根本不是我……”

　　因为我和白玲曾经聊过。她告诉过我，她一直喜欢一个人。只是不知道那个人后来怎么样了。我也曾问过白玲，她是否已经忘记那人了。可白玲摇头，说她从来也没忘记过。

　　张阿姨被我的话也吓了一跳，她疑惑的看着我问，“你怎么知道，是白玲告诉你的？”

　　我点了点头。张阿姨皱着眉头，想了下，才自言自语的说，“难道我看走眼了？不应该吧？”

　　张阿姨也开始怀疑上自己了。不过不管怎么样，我对白玲亏欠的太多了，我必须向她道歉，还要找机会弥补她。

　　送走张阿姨，我一个人坐在办公室里抽着烟，心里琢磨该怎么和白玲道歉。正想着，电话忽然响了。我以为是安然打来的，急忙拿起一看。电话竟然是黄飞打来的。一接起来，就听黄飞压低声音说，“卓越，你好好准备一下。两天之后，齐董事长要来我们分公司。如果他不提见你的话，我会给你们安排一次偶遇。但前提是，你必须准备充分。给齐董事长一个满意的营销案……”

　　我心里一喜，黄飞的电话来的太是时候了。


第三百二十二章

　　虽然我们这一天宾客盈门，但来的客人，全都是咨询老友餐桌计划的。一个做营销的都没有。而我在王哥那里借的钱，现在也所剩无几。如果不抓紧接单，恐怕这工作室也活不了多久。

　　我马上问黄飞说，“黄总，齐董事长此次是专门为韩国子公司的事情吗？”

　　黄飞笑了下，他解释说，“当然不是了！他这次是来处理些私人的事情。但我觉得机会难得，所以才告诉你一声。你别的不用管，就安心准备你的营销计划吧。对了，一定不能打印成文。那样会让人觉得是提前准备好的。你就记在心里就行……”

　　我立刻答应一声。和黄飞又闲聊了几句，我便挂断了电话。

　　因为齐董事长来的比较急，给我准备的时间很短。我只好利用下班时间，再次整理这个关于子公司的营销计划。虽然这个计划之前就已经做了，但毕竟时间间隔较长，有些地方记得有些模糊。我必须再次整理优化。这个计划书我一直做到后半夜，才算基本满意。

　　因为前一天熬夜，第二天早上我起来的就比较晚。快到十点了，我才迷迷糊糊的爬了起来。洗脸刷牙，还没等收拾完。就听客厅的电话响个不停。我一边刷着牙，一边走到客厅。拿起电话一看，是陆雪打来的。一接起来，还没等说话，就听对面传来陆雪焦急的声音，“卓越，你快来奥蓝。安总出事了……”

　　陆雪的声音很急。我被她的话吓了一跳，一紧张，口中的牙膏沫居然被我咽了下去。

　　我也顾不上这些，急忙问她说，“陆雪，你说清楚点，怎么回事？安然不是在北京吗？”

　　我急迫的问着。陆雪马上回答道，“今早的飞机，刚到公司门口。你快点来吧，好了，不说了……”

　　说着，陆雪就放下电话。

　　陆雪的话，让我心里忽然变得压抑。安然回来了，可她居然没告诉我一声。但现在我也来不及想这些了。急忙的穿好衣服，跑着下了楼。

　　到了楼下，打车直奔奥蓝。一路上，我不停的催促着司机。弄的司机险些和我翻脸。我也给陆雪打了电话，可这丫头再就没接。

　　终于到了奥蓝。刚一下车，就见门口站着黑压压的一群人。我脑子里第一个想法，就是那些农民工又来了。我担心这些人冲动，再对安然做出过激的举动。就急忙冲上台阶，朝门口奔去。

　　一到跟前，我才发现不对。原来站在旁边的人，竟然都是奥蓝的员工。这些人的注意力，都在被人群中围着的安然身上。根本没人注意到我的出现。

　　安然脸色涨红，她眼圈乌黑。我看着就是一阵心疼。我能想象的到，安然休息肯定不好，此时她正承受着巨大的压力。

　　就听一个员工略带不满的对人群中的安然说着，“安总，工资已经拖了半个月了。问公司中层，他们也都说不明白。其实我们都知道，我们被CB骗了。可这个事情发生后，您也一直没给我们个说法。我们和你比不了，你还能开车豪车，住着别墅。可我们现在连养家都成问题了。今天也不是难为你安总，我们就想知道，我们的工资到底能不能发，什么时候发？希望你能给我们个准确的答复……”

　　这个员工的口气虽然不满，但他的情绪还算比较正常。

　　他话音一落，安然还没等回答。一个中年女人立刻冲着安然喊着，“安然，我就没见过你这样的人。那集团大把的单子你不去做，偏偏跑去让人骗。这回好了，公司也完蛋了。我在公司干了快十年了，从来没有拖欠工资的事。到你这儿，你是连工资奖金一起拖。你倒好了，今天北京，明天上海的。我们怎么办？我儿子的特长学费我还没着落呢，还有我妈妈的药我现在都没钱给买。我告诉你，你今天不给我们开资。我就带着全家去你家住去……”

　　这女人我认识，是公司人力部的员工。平时见到公司的高层，她都恭恭敬敬的像个孙子。可如今公司落难，她竟率先对安然发难。许多人就是这样，当危难来临时，首先考虑的便是个人的安危。

　　这女人的话音一落，就听人群中有人附和着，“是啊，我之前拉的单子，两个月前就结账了。可说好的提成，到现在一毛钱也没看到，这还让不让人活了……”

　　周围人都跟着议论了起来。他们把对安然的不满，一股脑的全都说了出来。在他们的眼中，奥蓝已经彻底进入了绝境。他们想的很简单，拿到属于自己的工资后，辞职重新找工作！

　　这些人虽然并没对安然的安全造成什么威胁。但他们堵在门口，根本就没打算让安然走。看来今天安然不拿出个说话，他们肯定是不会善罢甘休的。

　　我看了看安然的身边，除了陆雪之外，其他的高层中层一个都没见到。看来这些人对安然也很不满，他们居然没人出来劝阻下这些员工。

　　人群中的安然，形单影只的站在原地。她的身体都在微微颤抖着。她虽然是总裁，但她从来没遇到过这种事。一时间，她也不知道该怎么解决了。

　　看着楚楚可怜的安然，我心里一阵阵刺痛。分开人群，我朝安然走去。我的出现，让周围的人有些惊讶。包括安然，她似乎也没想到我会来。只有陆雪看到我，她的眼神中透露着一丝希望。整个人也都松弛下来。

　　我站到安然的身边，冲安然微微笑下，轻声说，“回来也不告诉我一声？”

　　安然复杂的看了我一眼。

　　我明白她的想法，她在北京时，就和我说了。她想单独来面对这一切，而不是再去依靠我，或者别人。可是安然并不知道，她的想法有多么的幼稚。因为在我的心里，她的事，永远比我的事要重要。


第三百二十三章

　　我的出现，让混乱的场面暂时安静了下。但接着，众人就开始窃窃私语。这些从前的同事，大都知道我和安然的关系。我的到来，他们并不感觉到意外。

　　我看着众人，微微笑了下，客气的说道，“大家好，好久没见了。今天一来，就遇到这个场景。奥蓝的事我也听说了，大家能不能听我说几句？”

　　我话音一落，一个从前就对我不太友好的员工立刻说道，“卓越，你说什么也没用，我们只想拿钱走人。我们和你比不了，你现在自己开公司，自己当老板。而我们还都得指望着工资养家糊口呢。你要是想英雄救美，帮助安总。那你不如拿钱帮我们把工资开了……”

　　他一说完，人群中就有几人跟着起哄笑了。我看了他一眼，略微尴尬的笑了下。如果我有钱，我会毫不犹豫的拿出来，解决这些问题。可惜，我没有。

　　一个从前和我关系还不错的同事说话了，他看着我，面露难色的说道，“卓越，我们真不是难为安总。公司到今天这个地步，我们也不想。你也知道，我们这些人就是个打工的。就指着工资、奖金、提成活着。许多同事还有各种贷款，什么车贷、房贷都等着还呢。这么拖下去，我们也承受不起的。尤其CB的事情出现后，安总连实情都没告诉我们，你说我们怎么办？”

　　他说的都是实情。安然在这件事上，处理的的确欠妥。安然只顾着怎么找到CB，找到米洛。但她忽略了员工的感受，所以才造成今天的这个局面。

　　但这种情况我当然不会说出来。看着众人，我开口说道，“各位，你们说的这些情况我都了解，并且也理解。我们先抛除CB的事情，单独谈谈各位今天的做法。奥蓝现在的确是在困境，不夸张的说，奥蓝现在已经快要到绝境了。而大家今天的想法很简单，大都是想拿了工资，然后在离职找工作。大家的想法没错，可大家忽略了一点。你们因为工资拖欠，把公司的总裁围堵在门口。这种事情很快就会传出去。你们想过吗？单凭这一点，你们再找工作时，在HR那里，就会减分不少。很多人可能会因此再难找到中意的工作……”

　　我说的是实情。许多HR在招聘的时候，很注重员工在从前单位的表现，以及离职原因。公司就是这样，虽然不能让员工百分百忠诚，但谁也不想招一个经常挑事的员工。

　　我话音一落，之前那位看我不太顺眼的人立刻说道，“你少说这些没用的，你这是典型的站着说话不腰疼。我们不堵安总，那我们怎么办？工资你给出吗？”

　　他一说完，旁边的几个人就低声议论上了。我看着他，冷冷的说道，“你这话在逻辑上就有毛病。第一，如果没有钱，你们堵安总，工资就会发出来吗？第二，安总什么时候说过不给大家开工资了？你们也不是第一天在奥蓝工作，奥蓝以前在最低谷的时候，也都保证员工工资准时准点发放。当时因为公司财务紧张，有人提议要裁员。而安总考虑到大家的难处，坚决否定裁员。可以这么说，在之前，奥蓝和安总对得起大家。而这一次，当奥蓝遇到困难了，大家是不是也应该体谅一下安总呢？”

　　我说的这一切，这些人也都清楚。话一说完，人群中便出现一阵低声议论的声音。能感觉到，有些人已经开始动摇了。

　　而这人却忽然指着我，又说道，“你说这些我们不管，我们只要工资！不发工资，我们连活都活不下去了，哪还有什么心思体谅别人？”

　　这家伙的不依不饶，让我有些懊恼。我看着众人，再次说道，“我现在虽然不是奥蓝的人。但作为奥蓝的前员工，同时也是安总的好朋友。我在这里和大家做个承诺，希望大家给奥蓝，也给安总和我一点时间。我们一定会想办法把工资发放的……”

　　我实在是没了办法，只好把我和安然硬绑到一起了。

　　“那你说，到底多长时间？”

　　这个时间我真的不敢保证！我不知道安然能不能找到钱，我更没信心能找到这笔钱。但我又不能让大家失望，只好硬着头皮说，“不瞒各位，我现在正在和青姿谈一个大单。这个单子很快就会有结果。大家也都知道，我和青姿一直合作的很愉快。当初奥蓝接手青姿的广告，就是我促成的。我保证，只要青姿那笔款一到位。我别的不做，立刻先把大家的工资发了……”

　　青姿的事，实际是八字还没一撇。但我实在没办法了，只好给众人开了个空头支票。也只有先把众人稳住，我和安然才能有时间出去筹钱。

　　众人的态度慢慢缓和着。有些人已经表示了同意。但那人却依旧不依不饶，他再次对我说，“不行，你不能这么拖我们，你必须给我们一个准确时间！这样我们也有心理准备！”

　　他的话让我有些为难。我想了下，咬着牙，刚想硬挺着说出个时间来。忽然外面传来一个男人的声音，“不用等了，钱现在就给你们发……”

　　这声音我太熟悉了。当这声音一出现时，我不由自主的打了个寒颤。一种极其不祥的预感在心底涌起。我忽然间特别的害怕，害怕他此时的出现，让我彻底失去了安然。

　　我虽然情商低，但我懂得一个最简单的道理。女人在无助的时候，她最需要一个坚实的后盾。我想做安然的后盾，可惜，我这个后盾并不坚实。

　　随着这声音的出现，众人立刻转过头去。就见一身名牌的迟东方，带着两个男人正站在门口。迟东方始终面带着微笑，那是一种自信而又高傲的微笑。


第三百二十四章

　　迟东方的出现，让这些人眼前一亮。看到迟东方，他们就像看到了钱一样。其实也不怪他们，这两年迟东方在广告界正如日中天，他本身就已经成了财富的代名词。

　　分开人群，迟东方走到安然的面前。路过我身边时，迟东方再次笑了下，那是一种居高临下而又傲慢无礼的嘲笑。

　　到了安然身边。迟东方看着安然，柔声对她说，“然然，什么时候从北京回来的，怎么也不给我打个电话？”

　　刚刚我在和这些同事对话时。安然就面无表情的站在一旁。她至始至终一句话都没说。我能感觉到，那个时候的安然已经完全没了主意。她唯一能做的，就是等着我去处理这件事。

　　而现在，迟东方出现了，问题似乎也能解决了。但安然的表情依旧没变。她只是冲着迟东方慢慢的摇了摇头，依旧是一言不发。

　　迟东方也不在意这些，他转过头，看着众人，骄傲的说着，“你们这些员工啊，怎么就不知道体会老板的难处呢？你们说说，一共才几个钱，你们至于这么堵在门口吗？这还像话吗？”

　　迟东方的口气很是骄傲。他面对的不像是奥蓝的员工，倒更像是他界宇的员工。

　　之前还议论纷纷的众人，竟被他说的哑口无言，没人敢接他的话。我猜他们也怕万一惹恼了迟东方，到手的工资，恐怕就要飞了。

　　迟东方似乎对眼前这一切很满意。他点了点头，冲着众人挥了挥手，略带不屑的说着，“都回去工作吧！最慢下午工资就会打到你们卡上，都把心给我放到肚子里，安心工作。我可以明确的告诉你们，只要有我迟东方在，工资就一分也不会少你们的……”

　　说着，他骄傲的冲着众人摆了摆手，意思让众人先回去。

　　迟东方的话，很快就起了作用。人群开始骚动，有的人已经转身，准备要走了。

　　而我的心里却有一种说不出的压抑。我自认为我人品还不错，可我费尽口舌，说了这么多好话。竟也抵不上迟东方的三言两语。看来，人品在金钱面前，也变得一文不值。

　　眼看着人群就要散去。安然忽然大声说了一句，“大家先等等！”

　　众人一下楞了，都停下脚步，看着安然。

　　安然依旧是面无表情，她目光扫过众人，慢慢的说道，“首先，作为奥蓝的总裁，我先向大家郑重的道歉！作为总裁，在公司发展上，我出现了不可宽恕的错误。给公司造成巨大的损失，并且连累了今天的各位。我深深歉意，如果可以，我一定会想办法补偿大家！”

　　说着，安然微微鞠了一躬。

　　忽然，安然话锋一转，她回头看了身边的迟东方一眼，又继续说道，“不过我依旧要抱歉的通知大家，下午大家的工资还是没办法发放……”

　　人群中发出了一声惊叹。有的人似乎想说话。但安然马上转头看着迟东方，她抢先说着，“我感谢迟总的雪中送炭，仗义帮忙。但从小爸妈就教育我，属于我的东西，我要好好拥有，妥善保管。而不属于我的东西，就算是再好，我也只能远远看看而已。所以，我感谢迟总，但不接受迟总此时的馈赠。因为你说的这一切，不属于奥蓝，也不属于我……”

　　安然的口气很坚定。谁都能感觉到，她根本不打算接受迟东方的好意。

　　这不但我吃惊，迟东方也更吃惊。而人群中的员工更是惊诧的瞪大双眼，几乎不敢相信安然刚刚说过的话。

　　迟东方皱着眉头，他压抑着心底的情绪，压低声音，冲着安然说道，“然然，这都什么时候了，你还这么任性？大家的工资你总是要开的吗？你现在去哪里筹钱？”

　　安然依旧摇了摇头，她看着迟东方，一句话也不愿意再多说了。

　　迟东方的脸色铁青。这一次，他再也难以抑制内心的怒火，回头指着我，同时质问着安然，“安然，那为什么他要把青姿单子赚的钱，拿来给大家开工资。你不反对？偏偏不肯用我的钱，难道我的钱会脏了你的手？”

　　迟东方真的是怒了！虽然面对的是安然，但他依旧低吼着。

　　安然面色平静，迟东方的愤怒，似乎并没影响到她的情绪。安然看了我一眼，接着，又看着迟东方，她慢悠悠的说道，“因为，在我的心里。卓越始终是奥蓝的人……”

　　安然的一句话，说的我鼻子一酸。

　　我整个人好像一下都释然了，浑身有一种说不出的通畅感。就算现在，她同意用迟东方的钱，我也不会再有其他的想法了。

　　我或许帮不上安然什么，但她的一句话，却让我这长久以来所受的所有委屈，所付出的所有辛劳，都值了！

　　我心里有一种说不出的痛快。而人群中开始骚动，一个之前就一直质问安然的中年女人急了。她瞪着安然，不满的嚷着，“安总，你不能这样！你不能把我们到手的工资，就这么拒之门外。你得替我们想想吧……”

　　女人话音一落，众人便开始附和着。有几个人，已经开始公开指责安然了。

　　安然依旧不说话。我正想着该怎么解围时。忽然人群一下子变得安静，门口围着的人，竟自动让出一条路。我回头一看，出乎我意料的是，就见孔姨和卡琳竟并肩走了进来。

　　之前我一直没见到卡琳，那时我还有些奇怪。现在我明白了，她也是无奈，所以去找了孔姨。

　　从前的孔姨，在我们的眼中，如同一个退休了的家庭妇女。养养花，跳跳舞，完全过着一种休闲式的生活。但今天一看她，我却发现，她的身上竟有着一种说不出的气质。就像一个久经职场，坚定而又自信的干练女强人。


第三百二十五章

　　孔姨走到人群中间。她看了我一眼，微微笑着点了点头，我急忙也和她打了招呼。接着，孔姨转头看着迟东方，微笑着说，“东方，孔姨刚刚在门口都听到了，孔姨先谢谢你的好意。不过，我还是同意然然的说法。这个钱，奥蓝不能接……”

　　说着，她也不等迟东方表态。转身看着众人。之前还一直低声议论的人群立刻变得安静。一个家庭妇女般的孔姨，竟带着如此强大的气场。

　　孔姨慢慢的说道，“诸位，客套话我就不说了。这里许多人我都认识，当然，也有一些新面孔。我退休也有一阵子了，多余的话我不说。我只想告诉大家一件事，就是奥蓝不能倒，也不会倒！各位，奥蓝从成立到现在已经二十多年了。这里的风风雨雨自不必说。奥蓝有个荣光的时刻，也经历过低谷的阵痛。可无论经历过多少的风雨坎坷，奥蓝都挺过来了。这一次，对奥蓝又是一次巨大的考验。但我相信，奥蓝一定会重振旗鼓，走出困境……”

　　孔姨说到这里，她停顿了下，坚定的目光扫过众人，继续说道，“漂亮的话我不想再说！我只告诉大家一点，如果你们相信，我在半个月内，一定会把大家的薪酬问题解决！如果有人对奥蓝，对我没信心。可以，你现在就跟我走。我就是砸锅卖铁，今天也会把工资付给你！奥蓝别的没有，但奥蓝还有尊严。只要尊严还在，奥蓝就不会倒！”

　　孔姨一番掷地有声的话，听的我血脉喷张。不但是我，就连这些讨薪的员工也都心悦诚服。一个老员工在人群中说道，“老总裁发话了，我们肯定是要听的。就是这个月工资不发，我也没怨言。毕竟奥蓝给了我太多了，我知足了！”

　　有着老员工的带头，众人也不好再多说。卡琳适时的插话说，“行了，都别胡闹了，都去工作吧。我们越胡闹，反倒把时间耽误了。还是让安总抓紧时间去想办法吧……”

　　卡琳一说完，众人纷纷散去。偌大的大厅，一时间空空荡荡，只剩下我们几人。

　　孔姨微笑的看着我和迟东方，她淡然说道，“危难见人心！孔姨在这儿谢谢你们两个了……”

　　我刚要说话，迟东方就抢先说道，“阿姨，和我你还客气什么。我之前就告诉然然了，需要钱的话，尽管开口。我这里要是不够的话，还有我爸爸呢……”

　　迟东方的慷慨我做不到。不是我小气，是因为我没有钱。

　　孔姨笑了下，她并没接迟东方的话。而是转头看着安然，轻声说道，“然然，先和我回家吧……”

　　说着，她目光转向卡琳，微笑着说，“卡琳，公司就麻烦你多照看了。有事第一时间给我打电话……”

　　卡琳得意的耸了下肩膀，自信的说道，“孔总，您就放心吧。有我在，一定不会出乱子的……”

　　卡琳也是老员工了。她称呼孔姨，还是习惯叫她孔总。

　　我们四人出了奥蓝。朝停车场的方向走去。眼看着安然和孔姨要上车，而迟东方也上了自己的车。一时间我竟有些犹豫。我不知道我该不该跟上去，孔姨没邀请我，我怕忽然上车，会显得有些唐突。

　　安然打开车门，她回头看了我一眼，似乎对我站在原地不动，表示着疑惑。我急忙上前，坐在副驾上。安然开车，透过倒车镜，就见迟东方的车也跟了上来。看来，他也是要跟着去孔姨的别墅。

　　这一路，安然和孔姨谁也没说话。之前在奥蓝一直自信从容的孔姨，此时也是眉头紧锁，愁云惨淡的看着窗外。我这才明白，原来孔姨也并没什么好办法。她刚才的自信从容，不过是为了安抚员工的一种不得已的手段而已。

　　到了别墅。我们四人进了客厅，保姆阿姨端上了新鲜的水果。而安然坐在一旁，她歉意的看着孔姨，低声说道，“妈，对不起！是我没用，我没想到事情会这样，奥蓝会在我手里一败涂地。还连累着你跟着一起……”

　　安然说到这里，她就有些说不下去了，眼泪在眼眶里直打转。迟东方立刻拿起一张纸巾递给安然，他安慰着说道，“然然，我已经和你说过了。别担心！能用钱解决的问题，就不是问题。这不还有我呢吗？”

　　迟东方还没等说完，孔姨忽然开口了。她看着安然，微微笑了下，摇头说道，“然然，吃一堑，长一智。虽然这个跟头栽的有些大。但毕竟也让咱们娘两再长一回见识。妈妈不怪你，妈妈也想了。如此精心设计的一个几乎天衣无缝的骗局，就算是我，我也肯定会毫不犹豫的跳进去的。这事妈妈真的没怪你……”

　　孔姨安慰着安然。

　　我听着，心里也在思考着。如果我是奥蓝的总裁，这个单子，我会做吗？我给出的答案是否定的，我肯定不会做的。

　　这并不是证明我比安然，或者是孔姨高明。我唯一不做的理由，是我性格上的保守。如果对方第一笔资金是付了一半，或者三分之一，那么，我肯定也会毫不犹豫的做下这单。就像孔姨说的那样，这个骗局，的确是天衣无缝。

　　我正傻傻的想着，忽然孔姨看着我和迟东方说，“小卓，东方，你们先回去吧！今天谢谢你们两个了，我一会儿还要和然然出去办点事。就不留你们了，你们各自的公司也都忙……”

　　孔姨说着，她又看了我一眼。

　　见孔姨下了逐客令，我和迟东方就站了起来。孔姨和安然并没送我俩，而是小阿姨把我们两个送到门外。一到大门口，迟东方并没着急上车。他靠在车上，拿出一支烟递给了我。我看了他一眼，还是把烟接了过来。


第三百二十六章

　　掏出打火机点着后，我抽了一大口，看着迟东方。我知道，他有话要说。

　　迟东方也同样抽了一大口。看着我，问道，“卓越，你真的喜欢然然吗？”

　　迟东方的口气没有了往日的傲慢，反倒显得有些真诚。但对于他，我的警惕心还是极高。不过，我没回答他的问题，而是反问他，“那你呢，是真心喜欢安然吗？”

　　迟东方笑了下，他回头看着孔姨家的别墅。直接说道，“当然！如果你懂得青梅竹马的意思，你就能体会我和安然之间的感情……”

　　迟东方这个词，用的其实很准备。因为安然和我说过，两人从小一起长到大。所以，即使迟东方做些出格的事，安然一般也不太会说。毕竟，从小培养的如兄妹般的感情，不是轻易能改变的。

　　我摆弄着手中的打火机。并没接迟东方的话。忽然，我抬头看着迟东方，微笑着说，“迟总！这个打火机是安然送我的礼物！也是我用过的最贵重的打火机……”

　　迟东方瞟了一眼，冷笑一声，“国内的普通品牌，三百二百的小玩意而已……”

　　迟东方说的没错。我也笑了，看着迟东方，继续说道，“迟总好眼力，不过然然一共送我两个打火机。另外一个倒是更加贵重，我有些舍不得用，怕万一弄丢了，怪心疼的。而这个，是她送我，让我平时用的……”

　　我第一次叫安然的小名“然然”。却不是当着安然的面，而是当着迟东方叫出来的。当然，我这么说，包括提到打火机，主要还是为了气他。

　　我的话，果然让迟东方脸色一变。他冷哼一声，皱着眉头看着我，不屑的说道，“卓越，你怎么这么幼稚？这种学生时代的小把戏，你就别在我面前表演了。别说送你一个打火机，就是送你一栋别墅又能代表什么？代表然然会嫁给你？”

　　和迟东方多次的对弈中。别的我没长进，但心里承受能力却越来越强。如果以前，他的这番话我或许会思考一番。而现在，我根本不当一回事。

　　迟东方见我不说话，他又继续说着，“卓越，如果你真的喜欢安然，你最好就离开她。现在只有我能帮助她，而你缠着她，只会让她越来越烦恼。我可以保证，只要你离开安然。我立刻就会把奥蓝的这场风波全都平息。其实不难，就是钱而已！但这些，你能做到吗？”

　　迟东方那狂妄自大的口吻又出现了。我呵呵冷笑，我不可能再被他这种话刺激到。我转头看着安然的家，淡然的说道，“迟东方，不管你信不信。但我告诉你，早晚有一天，我的成就会超过你！”

　　这是我心底的真实想法。很久以来，我就把迟东方当成我超越的目标。这并不是因为他曾经羞辱过我，更多的是，只有超越他，我才会觉得自己，能光明正大的面对安然，以及她的家庭。

　　迟东方再次冷笑，他歪头看着我，拖长声音说，“好！我信，就算你以后能超过我。但必须得有个时间吧？那安然怎么办？奥蓝怎么办？你让安然天天被人围堵着等你超越我？你别做梦了！离开安然吧，她会过得比现在好数倍……”

　　我承认，迟东方说的对。眼前的困局，我的确没办法帮助安然。但我也不会退缩，不可能把安然推到迟东方的怀抱里。

　　在这个问题上，我明显有些心虚了，我看着迟东方，故意冷笑着说，“迟东方，你和我说这些没用的！这一切，就让安然自己来决定吧！”

　　迟东方见我根本不让步，他冷笑一声，用力的把烟头仍在地上，死死的捻了一脚。瞪着我，冷冷的说道，“好，那咱们就走着瞧！”

　　说着，迟东方上了车。看着他的奔驰消失不见，我才回过头，重新摁了下门铃。

　　我刚才出来时，就已经想好了。只要迟东方一走，我就会立刻回去。原因很简单，一是在这个时候，我需要陪在安然的身边。再有，我出门前，孔姨曾意味深长的看了我一眼。

　　对于我的再次出现，安然有些意外。但孔姨却一点也不吃惊。她指着旁边的沙发，平静的说，“卓越，坐吧……”

　　我一坐下，孔姨就马上问我，“东方走了？”

　　我点了点头。孔姨又看向安然，平静的说道，“然然，关于东方这个孩子，我不做评价。你和他，还有卓越之间无论怎么发展，我也不干涉。但有件事我必须要提醒你！”

　　孔姨说的很严肃，安然立刻坐直身子，冲孔姨认真的点着头。

　　孔姨继续说着，“无论发生什么，你都不许用东方的一分钱，借更不行！除非你嫁给他……”

　　孔姨的最后一句话说的我心里咯噔一下。但安然立刻苦笑着摇摇头，“妈，我从来没这么想过……”

　　孔姨马上打断安然，“想没想是你的事，但是说不说是我这个当妈的事。然然，你要知道。人这辈子最大的债，不是金钱，而是人情。我们和迟家这些年能和睦相处的最主要原因，就是我们从不占他们家一点便宜。明白了吗？”

　　孔姨虽然并没直说，但我也隐约能感觉到，她对迟家的人评价并不高。

　　正说着，忽然保姆走了进来。她看着孔姨，直接说道，“孔姐，秦助理来了……”

　　孔姨一听，立刻皱了下眉头。我是第一次听到秦助理这个名字，不过见孔姨的态度，似乎有些不待见这人。

　　想了下，孔姨才说道，“来了就是客，把他请进来吧……”

　　保姆答应一声，就走出客厅。没多一会儿，就见保姆阿姨带着一位三十左右岁的年轻男人走了进来。这男的个子挺高，长的白白净净，斯斯文文的。一看就是那种常坐办公室的高级白领。


第三百二十七章

　　一进门，他就礼貌的冲着孔姨和安然微笑着打了招呼。孔姨也没站起来，而是指着对面的沙发说，“小秦，坐吧……”

　　这位秦助理却并没坐。他站在原地，恭敬的看着孔阿姨，微笑着说，“孔姨，我今天来是有一件事想和您汇报下……”

　　秦助理话没说完，孔姨便冷笑了下，“小秦，你搞错了吧？我也不是你的领导，你有什么可向我汇报的？”

　　能感觉到，孔姨对这个秦助理并不待机。似乎还有些敌意。而秦助理丝毫不以为意，他依旧恭敬的说道，“孔姨，在我的心里，您始终是我的孔总裁。事情是这样的，就在刚刚，一群外建公司的农民工去了集团……”

　　秦助理的话让我们三个都大吃一惊。我开业当天，把那些工人打发走后，他们这两天再没消息。我以为他们是回去等消息了，没想到他们居然去了宏图集团。

　　孔姨眉头紧锁，她反问秦助理，“他们去集团做什么？”

　　秦助理依旧礼貌的回答着，“据他们带头的人说，他们知道安董事长是安总的父亲。因为奥蓝拖欠他们的工资，所以他们便找到集团。想让安董事长代替安总支付这笔资金……”

　　秦助理的一番话，气的孔姨脸都变了颜色。她恨恨的说道，“胡闹，简直就是胡闹！”

　　我知道，孔姨之所以会有这么大的反应。主要原因并不在于那么些农民工，而是在于她的前夫，安董事长。孔姨是个要强的女人，而现在，她在前夫面前丢了面子。这让我情绪有些失控。

　　我担忧的看了孔姨一眼。刚想劝她两句，就听秦助理又说道，“因为安董事长身体的原因，这件事我并没和他详谈。只是告诉他大概的情况。安董事长派我来问问您，如果需要，他会替安总和您，把这笔钱支付给外建公司……”

　　秦助理的一番话，气的孔姨身体发抖，半天说不出话来。

　　其实我也有些奇怪，按说这钱是安然欠下的。以宏图集团的实力，几百万对安董事长来说，不过是九牛一毛而已。可他不但没帮忙，反倒派秦助理来问孔姨。按说问，也应该是问安然的。他这么做，很明显就是故意挑衅孔姨。

　　安然有些担心孔姨，她马上坐到孔姨的身边。握着孔姨的手，担心的问，“妈，你没事吧？”

　　孔姨推开安然的手，她抬头看着秦助理。恨恨的说着，“秦助理，你回去告诉姓安的。我们娘俩就算是沿街乞讨，也不会用他的一分钱……”

　　孔姨话音一落，秦助理立刻说道，“孔阿姨，其实您没必要这么做的。安董事长也是真心想帮助你们……”

　　“好了，别说了，你走吧！”

　　说着，孔姨就愤怒的朝秦助理挥了挥手。秦助理做了个无奈的表情，但他走之前，特意看了我一眼。

　　秦助理走了好久，孔姨才从刚刚的愤怒中缓和过来。她看着我和安然，微微叹息一声，问我说，“小卓，你说奥蓝还能保得住吗？”

　　孔姨的话吓了我一跳。我没想到连孔姨都已经没有办法了。我看着她，试探着问，“孔姨，您不会想申请破产吧？”

　　我话一出口，孔姨就凄惨一笑，“不申请破产，还有别的什么办法吗？”

　　安然急忙插话道，“妈，不行。奥蓝是您这一辈子的心血，我们不能就这么让他破产了……”

　　孔姨不说话。她微微闭上了眼睛，静静的想着。我和安然谁也不敢说话，就这么安静的坐着。等着孔姨。

　　也不知道过了多久，孔姨的电话忽然响了。安然急忙给孔姨递了过去，孔姨拿起一看，她先是微微皱了下眉头，接着便接起电话，直接说道，“伟业，有事吗？”

　　打电话的是安然的叔叔，安伟业。对面说什么，我听不到。不过就听孔姨说道，“好，我和然然都在家呢，你过来吧……”

　　电话一放，安然立刻问孔姨，“妈，叔叔打电话做什么？”

　　孔姨摇了摇头，“还不清楚，他只说马上过来，当面和我说！”

　　安然默默的点了点头。

　　大约一个小时之后，安伟业急匆匆的走了进来。一到客厅，他便立刻对孔姨说，“大嫂，我今天是来和你请罪的。这事都怪我，如果我不把米洛介绍给然然，奥蓝也不会走到今天这个境地……”

　　虽然孔姨和安宏图离婚了，但安伟业依旧叫她嫂子。

　　安伟业一说完，孔姨立刻摇了摇头，她淡淡的说道，“伟业，这事和你无关。这很明显，是有人故意在设计我们娘俩，躲过了这个米洛，还有下一个米洛等着奥蓝。奥蓝一天不倒，有的人就不会死心的……”

　　孔姨的话让我有些奇怪。我总觉得她似乎有怀疑的对象，不然她不会这么说。可我更奇怪的是，如果她有怀疑对象，为什么不对我和安然说呢？

　　安伟业坐到对面的沙发上，他叹息一声，愧疚的说，“哎！我也是刚听说外建的工人去集团闹了。所以我就特意赶了过来。我担心那些人再找到家里，你们再应付不来……”

　　说着，他转头看着安然，又问道，“然然，外建还有多少钱没结算？”

　　安然立刻回答，“四百多万！”

　　安伟业立刻皱起了眉头。

　　而孔姨看着安伟业，忽然说道，“伟业，你要是方便的话，能不能帮嫂子筹笔钱，我想先把外建，还有员工的工资解决了！毕竟快过年了，这个钱耽误不得。利息嫂子可以给高些，我们用一年。一年之后，连本带利全部还清……”

　　孔姨话一说完，安伟业立刻看着她说，“嫂子，不瞒你说，这个钱我倒是有。但是你也知道，我在家里说了不算，你弟妹那个人。她……”

　　说到这里，安伟业没再说下去。而是一脸无奈的看着孔姨。


第三百二十八章

　　孔姨苦笑了下。她看着安伟业，直接说道，“伟业，弟妹是怕我还不上吧？这一点你大可不必担心。如果一年之后我还不上的话，我会出售部分股份，到时候一定可以把这笔钱换给你的……”

　　我奇怪的看着孔姨。没明白她说的股份指的是什么。而安然也一脸茫然的看着孔姨，很明显，她也并不清楚里面的内情。

　　安伟业倒好像明白这一切。他看着孔姨，立刻回答说，“嫂子，你要是这么说，我回去和你弟妹商量下。我估计她这回应该能同意……”

　　我更加纳闷，和安然对视了一眼，安然仍旧一脸的茫然。

　　安伟业忽然又说，“可是嫂子，就算把外建的，还有员工的工资都结账了。可银行的钱怎么办？然然可是把这些房产都抵押了出去，再不还钱，银行也是要来收房子的……”

　　一提这个，孔姨叹息一声。看来，她也没了主意。而安伟业则小心翼翼的问道，“嫂子，要不，那个股份？”

　　安伟业话没说完，孔姨忽然站了起来，她看着安伟业，淡淡的说道，“走，去书房谈……”

　　很明显。孔姨并不想让我和安然知道这些事。

　　两人一走，客厅里就剩下我和安然。安然呆呆的坐在沙发上，她一句话也不说，就安静的想着心事。我也不打扰她，我们两人就这么相对无言的坐着。

　　过了好一会儿，安然忽然抬头看着我。她美丽的脸上带着几分哀伤，安然问我说，“卓越，你说秦助理刚刚说的，都是真的吗？”

　　安然的问题让我有些措手不及。我知道，在她的心里，她希望这么困难的时候，她的爸爸能安慰她几句。可没想到的是，她爸爸不但没给她打过一个电话，还派了一个秦助理来，惹得孔姨险些翻脸。

　　可这个问题我又回答不了。因为安宏图和秦助理我都不了解，根本就无法判断。安然见我没说话，她微微叹息一声。靠在沙发上，一言不发。

　　我仔细的看着安然，她的眼眶有些发黑。我知道，这些天她休息的始终不好。而孔姨和安伟业一时半会还谈不完，我干脆对安然说，“安然，你还是去休息一会儿吧。事情慢慢解决，早晚都会过去的……”

　　安然看着我，我同样看着她。好一会儿，安然才微微点头，“那我去躺一会儿，你也回公司吧。公司刚开业，你这一天就都陪我了。正事儿还是不能耽误的……”

　　目送安然上了楼上的卧室，我才一个人出了别墅。直接回了公司。

　　不管怎么样，安伟业已经答应借给安然这笔钱了。虽然不能解决所有的麻烦，但最起码可以把外建和员工的工资结算了。也算是躲过了燃眉之急。

　　第二天上班，我在办公室里继续细化青姿的营销方案，可做了一会儿，就感觉心烦意乱。我还是在担心安然那面。拿起电话，给安然打了过去。可惜的是，安然那面占线。等了一会儿再打，依旧是占线。这期间又有几个来咨询老友餐桌计划的，等把他们忙完，已经是中午了。

　　我正准备再给安然打个电话。还没等拨号，手机忽然响了。一看竟是陆雪打来的。急忙接了起来，就听那头传来陆雪郁郁寡欢的声音，“卓越，你在忙吗？”

　　“还好，准备午饭了。公司怎么样了？安然呢？”

　　我一问完，陆雪立刻回答，“安总去了银行，不知道什么时候能回来呢。对了，我们的工资已经发了……”

　　陆雪说到这里，她就不再继续说了。我有些奇怪的问她，“工资发了是好事啊，你怎么好像还不太高兴呢？”

　　就听陆雪叹息一声，无精打采的说着，“是好事！可是，现在今天辞职的人已经有二三十个了。这还是上午，估计下午会更多。现在公司已经全面停摆，大家全都无所事事的。卓越，你主意多，你就帮安总想想办法吧。这么下去，奥蓝就完了……”

　　我这才明白陆雪给我打这个电话的目的。可这个丫头，她把我想的太神了。我要是有办法，也不会等到现在，我早就帮安然做决定了。可我又没办法和这丫头直说，安慰她几句，我就挂了电话。

　　放下电话，我一边等着外卖，一边坐在位置上胡乱的想着。安然不希望奥蓝破产，可这么下去。奥蓝根本坚持不了多久的。

　　还有一点我没搞清楚，昨天听安伟业说的意思，孔姨的手里似乎有些股份，还是股票的。这些东西似乎值不少钱。而安伟业最后那一句话，似乎想让孔姨出售这些股份。

　　我奇怪的是，奥蓝作为孔姨毕生的心血，已经到了快要破产的边缘。可为什么孔姨却死死攥着这些股份不动，不出手来救奥蓝呢？想了半天，我也想不清楚这到底是怎么回事。我干脆也不再想了。

　　外卖已经送来了。吴轶哲在休息区吃着，而我拿着外卖回了自己办公室。刚吃完，正准备把饭盒收拾起来。外面忽然传来敲门声，我以为是吴轶哲，就随意的喊了声“进来吧”。

　　门一推开，一股熟悉的馨香立刻飘了进来。一回头，就见陈岚笑意盈盈的站在门口。我微微一愣，没想到陈岚会来。

　　看着这个我曾经最爱的女人，我心里竟忽然一阵感慨。当年她是我的全部，但她却轻易的弃我远去。可现在，当我已经完全放下那段感情时，她又会不经意的出现在我的生活中。

　　陈岚微笑的走到我办公桌前，她见上面放着空空的饭盒，就主动帮我收拾了下。我看着陈岚，苦笑了下，轻声说道，“陈岚，人都说生活才是最好的老师，我以前还不信。现在，倒是深信不疑了。记得从前，这些活儿都是我干的，你从来都是一下不碰的……”


第三百二十九章

　　我说的毫不夸张。我们两人在一起时，她很少做家务。偶尔刷个碗筷，她都会一通喊累。当然，只要我有时间，我也不会用她做这些。

　　我话一说完，陈岚忽然笑了，她坐到我对面的椅子上，抬头看着我说，“卓越，你是在和我抱怨吧？”

　　我立刻摇头，拿起桌上的烟盒，点了一支。

　　而陈岚看着我，微微摇头说，“卓越，你这人就是榆木脑袋，一点不解风情。我当初一做家务就总是和你抱怨，但其实那只是女人的一种撒娇手段而已。哪个女人不希望被自己的爱人心疼？”

　　我笑了下。看着陈岚，我忽然意识到，我们两个现在似乎不适合聊这个话题。我干脆抽着烟，直接换了话题问陈岚，“你今天怎么这么清闲，有时间到我这里来？”

　　陈岚看了一眼窗外，淡然说道，“路过，顺便来看看你。对了，安然现在怎么样？”

　　我看了陈岚一眼，没明白她想问的是什么。陈岚似乎也看出了我的疑惑，她补充说道，“奥蓝出了那么大的事，安然现在应该很难受吧？”

　　我有些意外，没想到这件事陈岚都知道了。

　　“你什么时候知道的？”

　　我问陈岚。

　　陈岚立刻赏了我一个白眼，她冷哼一声，“你别忘了，我是青姿市场部的，就负责和奥蓝对接的。今天上午，我去了奥蓝，想问问我们下一步的广告计划。不过看他们的样子，我们的广告他们是做不了了，我们恐怕得换广告公司了……”

　　我这才明白，怪不得陈岚会知道这些事。但我并不想和陈岚聊奥蓝，还有安然的事。我选择沉默，闭口不说。

　　而陈岚看着我，她微微叹息一声，“卓越，你现在是不是处于矛盾中？”

　　陈岚的话让我有些费解，我看着她问，“我有什么矛盾？”

　　我以为陈岚说的是和奥蓝有关。谁知她竟然说道，“感情矛盾！”

　　我更加糊涂，呵呵苦笑，“我没明白你的意思！”

　　陈岚撇了下嘴，她略带不屑的说，“我看你是揣着明白装糊涂。安然和白玲，你现在有些没办法选择了吧？”

　　陈岚的一句话，险些让我把口中的烟咽到肚子里。我哭笑不得的看着她，摇头说，“陈岚，你胡说什么？怎么把我和白玲扯到一起了？我们两个就是朋友，很好的朋友！”

　　我信誓旦旦的说着，而陈岚歪头看着我，她似乎想看穿我的真实想法。

　　陈岚见我说的很真诚，她叹息一声，微微摇头说，“卓越，你啊你！在感情问题上，你什么时候才能真正成熟呢？就算你拿白玲当好朋友，可她未必拿你当好朋友。傻瓜都能看出来的，白玲喜欢你！”

　　我立刻白了陈岚一眼，摇头说，“不可能！”

　　我说的这些，完全是根据当初白玲和我说过她的感情问题。不过话一说完，我忽然想起那天张阿姨和我说的那些。我忽然有些迷糊了，难道白玲真的喜欢我？

　　我和林宥不一样，我从来不是一个自恋的人。我无权无势，长相中等。从来不敢想，哪个女孩儿会无缘无故的喜欢上我。林宥就不同了，哪个女的多看他两眼，他就敢向全世界宣布，这个女的喜欢他。

　　见我沉默不语。陈岚忽然笑下，她歪头看着我，问我说，“卓越，想不想听我这位前女友，评价下这两个喜欢你的女孩儿？”

　　我虽然不敢确定白玲喜欢我，但陈岚的话，还是让我有些好奇。加上现在也没事，我就点头说，“你说吧，我听着呢……”

　　陈岚抬头想了下，微笑着说，“相貌我就不评价了。这是见仁见智的事。毕竟每个人对美的欣赏是不同的。我先说说安然吧，安然是个很不错的女孩儿，她有着许多女孩儿梦寐以求的优势。优点我就不说了，说说她的缺点吧。可能和她学艺术有关，她很敏感，敏感的有时候会天马行空的胡思乱想，她又有些女人都有的小心眼。我认为，这也是导致你们感情进展不顺利的主要原因。她不是不喜欢你，正因为她太喜欢，所以她才患得患失，导致你们常常闹矛盾……”

　　陈岚的评价很中肯！我也的确想过，安然的确敏感，以至于有时候会有些多疑。我和别的女孩儿一旦走的近一些，她就会有别的想法。

　　陈岚又继续说着，“虽然我和白玲并不熟悉。但凭借女人的直觉，我能感觉到，她是个很优秀的女孩儿。她不是普通人的那种小聪明，她是很有智慧的那种。她可以把自己隐藏的很深，不肯让别人轻易的去了解她。这也恰恰是她的缺点，别看她巧舌如簧，能言善辩。但她根本不敢轻易的表露自己的感情。加上她又很要强，要强的有些过分。又遇到了一个榆木疙瘩一样的你，所以你才根本体会不出她对你的感情……”

　　陈岚一说完，就看着我，反问道，“卓越，你觉得我说的怎么样？”

　　说实话，陈岚的这番话我还是很佩服的。但我却还是故意开玩笑说，“陈岚，我倒觉得你更适合去街头算命……”

　　陈岚呵呵一笑，她看着我，叹息一声，“卓越，她们两个都是好女孩儿。你要处理好，不能喜欢一个，就伤害了另外一个。尤其是安然，现在她是最需要安然的时候，这个时候，你应该多陪陪她的……”

　　陈岚的一番话，让苦笑着摇了摇头。我看着她问，“陈岚，你作为我的前女友，教我处理感情问题，这是一种什么感受？我特别想知道……”

　　陈岚忽然笑了，她慢慢的摇了摇头，“你说错了。我说这些的时候，并没把我当成你的前女友……”

　　“那你把自己当成了谁？普通朋友？”

　　我追问。

　　陈岚再次摇头，看着我，“当成了你妈妈！”


第三百三十章

　　陈岚的话让我没忍住，噗嗤一下，笑了出来。我看着陈岚，陈岚也笑了下。不过她的表情马上就恢复正常，她看着我，轻声说道，“卓越，我没开玩笑。我此时的想法，就像你的妈妈一样。希望你能有个好的未来，同时有个能和你相濡以沫的妻子……”

　　我再次拿起一支烟点着。陈岚的话，还是让我的心里泛起了波澜。曾几何时，我多希望就是那个和我相濡以沫的人。可命运弄人，她现在反倒在帮我选择未来的伴侣。

　　陈岚一说完，她看了下时间，站起来说，“差不多了，我也该去上班了。不过，我刚刚的话你好好想想！别忘了……”

　　说着，陈岚转身就走。我也站了起来，送她出门。到了门口，陈岚刚要上车，忽然她把着车门，回头看着我说，“对了，卓越。还有件事我忘了说了，你要是有时间的话，去找邹占强聊聊。这次他护理完回来后，再也没和嘉嘉提结婚的事。这几天，嘉嘉又开始胡思乱想了……”

　　我叹息一声，无奈的点了点头。

　　我们这几个大学同学，上学时一个个心高气傲，总觉得投身职场后，肯定就是广阔天地，大有作为。可没想到的是，大家无论是感情，还是事业，似乎都并不顺利。

　　两天的时间一晃而过。这两天，我和安然通过几次电话。她依然在忙，银行公安局两头跑。可什么好消息都没有，米洛和他的CB公司，就像人间蒸发了一样。居然没有半点消息。

　　眼看着就要过年了。这天一早，我便早早的来到工作室。按照之前黄飞告诉我的，今天是齐董事长来分公司的日子。黄飞之前和我说，如果齐董事长没有见我的打算。他会想办法安排一次我俩的偶遇。对于黄飞对我的帮忙，我心里始终感激。暗想有机会，一定要好好报答他一次。

　　这一上午，我都在办公室里一遍又一遍的研究着营销案。我预设了许多齐董事长会问我的问题，在办公室里自问自答着。

　　快到中午时，我的手机忽然响了。拿起一看，是黄飞打来的，急忙接了起来，就听黄飞压低声音对我说，“卓越，齐董事长已经到了。告诉你个好消息，齐董事长主动说要见你。下午三点，你直接来青姿。齐董事长心情不错，居然给了你一个小时的时间，你一定要把握住这次机会！”

　　黄飞的话让我心潮澎湃。从开业到现在，我一直等着这个机会。我自认为我早已经做好了所有准备，就差齐董事长这阵东风了。

　　我立刻回答说，“黄总，感谢的话我就不说了！你放心吧。该准备的我都准备好了！下午你就瞧好吧……”

　　我的自信来自于我对营销的多年经验与心得。黄飞自然也能明白，他又叮嘱了我几句，便挂断了电话。

　　下午，我和吴轶哲又把准备的资料核对了下。见时间差不多了，我们两个才收拾了下，出门准备去青姿。

　　因为到年底了，出租车还不太好打。站在街边，吴轶哲笑着和我说，“卓总，我觉得你该配辆车了。怎么说，咱们也是个公司。出去见客户，一是方便，再有也有面子……”

　　我呵呵笑了，回头看了吴轶哲一眼，玩笑着说，“还配车呢？再不开张，你的工资都开不出来了。车的事，以后再说吧……”

　　吴轶哲淡然一笑，他看着我，又说道，“没事的！我还有些存款，就算不开资我也能坚持个一年半载的。我相信咱们工作室，早晚会做强、做大……”

　　我回头看了吴轶哲一眼。他的话让我有些感动，我没想到他对我居然有这么大的信心。刚想再问他几句，忽然见一辆空车过来了。我急忙招手，出租车也停了下来。

　　打开车门，正准备上车，忽然听到身后传来一个熟悉的女人声音，“卓越，等一下……”

　　一回头，就见卡琳把车停在工作室的门口。她刚从车上下来。很明显，卡琳就是来找我的。

　　我楞了下，没想到卡琳回来。和司机歉意的说了一声。我转身走到卡琳跟前，问她说，“卡琳，你怎么来了？不会是奥蓝又有变故了吧？”

　　我现在已经成了惊弓之鸟。凡是和奥蓝有关的人和我说话，我都能联想到奥蓝又要出事。

　　卡琳冲我摇了摇头，微笑着说，“不是奥蓝有事，是你的安总要有事了……”

　　卡琳的话吓了我一跳，我急忙问她，“安然怎么了？”

　　卡琳得意一笑，看着我又说，“卓越，别说我没告诉你！今天下午三点左右，迟东方将会对安总求婚。场面据说不小，你可要有个心理准备……”

　　我一下楞了。一股无名之火立刻被点燃。这个迟东方真的像一贴狗皮膏药。之前要帮安然还钱，安然拒绝了。可没过几天，他又要来和安然求婚。他还真是不达目的不罢休。

　　我看着卡琳问，“你怎么知道的？”

　　卡琳呵呵一笑，“不但我知道，奥蓝的许多人都知道。不过安总可能就不知道了。因为安总今天一直在外面忙，她大约下午才能回来。而迟东方选择的求婚地点，就在奥蓝……”

　　我皱着眉头，看着卡琳。那天在孔姨家门口，迟东方让我走着瞧。我没想到，他这么快就会下手。但我还是摇头说，“放心吧，没事的！安然是不会答应他的……”

　　卡琳忽然冷笑了下，她看着我说，“我早就猜到你会这么说！如果几天前，你这么说我还相信。不过你现在这么说，恐怕就未必对了……”

　　“为什么？”

　　我奇怪的问卡琳。就听卡琳慢慢说道，“因为银行现在已经冻结了奥蓝的账户。并且我听说，安总抵押的那些房产，银行已经开始申请法院查封了。这个时候，能帮得上安总的，可能只有迟东方了……”


第三百三十一章

　　卡琳的话，让我一下傻眼了。其实这些我之前就想过。安然用房产抵押，做的贷款，可现在换不上了，银行肯定要有动作。我只是没想到，动作会这么快。

　　卡琳见我不说话，她又说道，“好了，该告诉你的我已经全都说了，至于你想怎么办，我可就管不了了。不过我可告诉你，你别耽误了时间，最后你的安总，变成了迟夫人……”

　　卡琳一说完，她两眼直勾勾的盯着我。我知道，她想让我马上给出答案。

　　我的心里异常矛盾，我想去拦住安然，让她别答应迟东方。可这面青姿的齐董事长在等着我。机会就在眼前，一旦错过，恐怕永远都不会再有。

　　我默默不语的沉思着。一边是事业，一边是感情。我被这种左右为难的矛盾，折磨的心力交瘁。忽然，吴轶哲在我身边小声说，“卓总，时间差不多了。我们该去青姿了……”

　　我知道，吴轶哲是在提醒我。他希望我能去青姿。可一想到迟东方手拿钻戒跪在安然的面前，我心里又是一阵疼痛。

　　“你到底去不去奥蓝，快点做决定吧！再磨蹭，恐怕两面都鸡飞蛋打……”

　　卡琳也在催促着我。

　　我看着卡琳，咬着牙，下着决心说，“卡琳，谢谢你特意来告诉我这些。但我相信安然，她会处理好这件事的。我不和你说了，我去青姿了……”

　　说着，我带着吴轶哲转身就走。而我的身后，传来卡琳一声叹息。

　　上了出租车，我坐在后面，看着手里的营销计划书。可脑子里想的，却全都是迟东方求婚安然的场面。一句孔姨说过的话，也始终在我的耳边萦绕，“除非你和他结婚，不然你不能用他的钱……”

　　安然现在最需要的就是钱！而能给她拿钱摆平这一切的，也只有迟东方。

　　我越想心里越乱。眼看着就要到了青姿，我忽然冲着司机大喊一声，“调头，去奥蓝……”

　　司机看了我一眼，他边按照我的话做了。而吴轶哲回头惊讶的看着我，他略带不解的说，“卓总，那青姿这面怎么办？”

　　是啊！青姿怎么办？一个快要到手的大单，恐怕就这样失去了！可就算这些全都失去，我也不能失去安然。

　　拿出电话，我给黄飞打了过去。黄飞很快便接听了，他直接问我说，“卓越，你到了吗？”

　　面对黄飞的问题，我一时语塞。支吾了两声，我才和他说道，“黄总，您能不能和齐董事长说下。我这面有点特殊的事，能不能让他把见面的时间延后呢？”

　　我话音一落，手机那面就传来黄飞恼怒的声音，“胡闹！你简直是胡闹！卓越，不管你现在有多大的事。就是天上下刀子，你也马上给我滚来青姿！”

　　黄飞怒了！也不怪他会这么愤怒！他好心好意的帮我，可临到上阵，我却退缩了。可我又能怎么办呢？

　　“对不起，黄总！”

　　话一出口。手机那头就传来嘟嘟的声音。黄飞气的挂断了电话。

　　我靠在靠背上，长叹一声。事情怎么会变成这样呢？我不解！

　　出租车快到奥蓝时，我的心情也越发的忐忑。我不知道，等待我的，会是一个什么样的场景。

　　快到门口时，就见整个奥蓝门口聚拢着不少人。仔细一看，才发现大部分都是奥蓝的员工。这些人似乎都很兴奋，围在门前，在忙碌着什么。人群中，我并没发现迟东方和安然的影子。看来，安然还没回来。

　　司机见到了对方，我还不下车，他就有些不太高兴，喋喋不休的啰嗦着。我掏出二百块钱，放在工作台上，他这才闭了嘴。

　　我正看着，忽然手机响了。拿出一看，竟然是陆雪。看来这丫头也是和我通风报信的。接起电话，果然，就听陆雪焦急的说，“卓越，你在哪儿了？迟东方现在奥蓝，他好像要和安总求婚……”

　　我微微一笑，反问她，“那安总呢？她在哪儿？”

　　陆雪马上告诉我说，“安总在银行，我给她打了电话。可她没接，估计还在忙。这几天的事情太多，安总也顾不上公司这面了。你到底在哪儿？再不来的话，我怕安总……”

　　陆雪后话没说。她和卡琳想法一样，都担心在迟东方的糖衣炮弹下，安然会答应迟东方。

　　其实，我心里也并不踏实。虽然我知道，在感情方面，安然对迟东方只是一种近似亲情的感觉。但现在奥蓝陷入困境，并且把她的家庭也拉入了泥潭。女人在这个时候是最柔弱的，她需要一个安全的肩膀依靠。而迟东方恰恰在这个时候向安然求婚。我担心她会控制不住自己的情绪，答应迟东方。

　　看着车窗外。好一会儿，迟东方才从楼内出来。他把众人招呼到身旁，似乎在和众人交代着什么。而这些人对迟东方似乎很配合，许多人频频的点着头。或许这些人也希望迟东方能求婚成功。因为那意味着，奥蓝就此走出困境。他们也不会在重新找工作了。

　　迟东方把一切都安排好后。他带着众人再次的回到了楼内。之前还热闹的门口，一下变得安静了。

　　吴轶哲坐在副驾，他回头问我说，“卓总，我们不下车吗？”

　　我苦笑着摇了摇头，“不着急，等等看吧……”

　　吴轶哲忽然笑了。他再次问我说，“卓总，你觉得安总会同意迟东方吗？”

　　我再次摇头，“谁知道呢！要是知道答案，我也就不来了……”

　　我说的是实话。虽然在我的心里，我觉得安然百分之八十不会答应迟东方。可万事都不是绝对。

　　吴轶哲苦笑着摇摇头，“哎！只是可惜了青姿这单……”

　　我苦笑。我心里也觉得可惜。

　　正说着，忽然一亮酒红色的雷克萨斯停在了门口。安然回来了。


第三百三十二章

　　那一瞬间，我的心情变得更加忐忑。看着车窗外，我连呼吸都变得有些沉重。

　　和平常一样，安然慢慢的下了车。不过两天没见，安然似乎又憔悴了一些。就见她刚刚走到台阶下面，还没等上台阶时。

　　忽然，奥蓝的大门推来了。一群身穿西装的员工，整齐的走了出来，他们每个人都手里都捧着鲜红的玫瑰，一个个面带着微笑，全都注视着安然。他们之前肯定是经过演练。动作有条不紊，一出门，立刻变成了两排。

　　而同时，也不知道从哪里又钻出一群人。这些人一看就是经过训练的舞蹈演员，他们优雅的走着舞步，边走边唱着。动作优雅而又动人。

　　安然完全傻了，她根本不知道发生了什么。

　　吴轶哲见这些人已经完全把安然围在里面，他才回头看着我说，“卓总，我们该下去了吧？”

　　我默默的点了点头。开门下车，默默的走到人群的外围。安然被人群包围着，她根本看不到我的出现。

　　安然正愣神，忽然，天空中出现了“嗡嗡”的响声。一抬头，就见两架小型无人机正在半空中盘旋着。就在安然抬头的那一瞬，两个条幅从无人机上散落下来。上面的字清楚可见，一条写着：

　　“有安然，便有奥蓝！”

　　另一条写着：

　　“安然，这个世界，有我在等你！”

　　安然完全呆住了。她先是有些不知所措，接着，她捂着嘴，感动的看着这一幕。

　　我知道安然感动的原因。如果换做是我，在不知道这是个求婚的场景下。我也会以为这是奥蓝的员工，为了鼓励安然，而精心准备的惊喜。我猜，安然和我想的应该一样。

　　安然的眼眶湿润了，她一边摇头，一边感动的看着奥蓝的员工。而这些员工们一言不发，都微笑的看着安然。

　　正当安然准备发表几句感受时。忽然，音乐停了。就见西装革履的迟东方，从奥蓝大楼里，优雅而又缓慢的走了出来。

　　他的手里，捧着一捧金色的玫瑰。在阳光下，金玫瑰闪烁着耀眼的光芒。

　　迟东方站在台阶上面。像一个高傲的王子。

　　安然站在台阶下面，像一个落难的公主。

　　我心情复杂的盯着安然。安然曾和我说过，她希望有一天我和她表白时，一定要让所有人都知道。可安然的心愿我并没做到，而迟东方却做到了。

　　我不知道安然现在的想法，但当迟东方出现时，安然的表情有些错愕。她肯定没想到，这个场景，是迟东方专门为她准备的。

　　迟东方慢慢的朝台阶下走着，安然一动不动的站在原地。而我站在外围，傻傻的看着眼前的这一切。

　　到了安然面前，迟东方微笑的看着安然，他柔声的说道，“然然，我们认识快二十年了吧？在这近二十年中，我们共同经历了生活的酸甜苦辣、喜怒哀乐。我一直觉得老天待我不薄，让你这么一位误入凡间的天使，陪我了近二十年。我承认，在我们认识的这么长的岁月里。我曾作出一些错事，一些傻事。但那一切，都已经成为过去式了。然然，我想告诉你。只要你愿意，我愿意陪你走下一个二十年，三十年，乃至一辈子……”

　　安然完全傻了。她一只手捂着嘴，呆呆的看着迟东方。眼前这一切，完全让安然措手不及。她已经来不及思考了。

　　迟东方则继续说着，“然然，这一段时间。看着你受到各种的煎熬，我心里比你还要难受。但我想告诉你，只要有我在，这一切就都不算什么的……”

　　说着，他一回身，身边的一个人立刻递上一个漂亮的盒子。迟东方把这漂亮的盒子递到安然的面前，他看着四周说，“今天我迟东方请各位为我做个证！”

　　说着，他打开了锦盒。因为我站在人群外，根本看不见盒子里面装的是什么。而迟东方继续说着，“这里面有我界宇广告的营业执照和公章，还有我迟东方在全国各地的房产证。也有我父亲集团的股权书。我之所以拿出这个，就是想让大家给我做个证明。从今天开始，这一切不再只属于我，同样也属于安然……”

　　说着，迟东方边把盒子送到安然的面前。

　　我完全傻了！按我的设想，鲜花、钻戒，这才是应该迟东方求婚的道具。可没想到，他居然把全部资产都拿了出来。看来，迟东方是动真格得了。

　　迟东方说着，他转头看着安然，继续温柔的说道，“然然，从今天起。这座城市，就再也没有奥蓝和界宇之分。因为这一切，都只属于你。你想继续做公司，我们就做公司。如果你不想，我就陪着你周游世界。去地中海看日出，去圣托里尼听潮声。我们还可以去南极看企鹅……”

　　迟东方说到这里，他忽然停顿了。接着，就见他单膝跪地，举着锦盒，看着安然说，“然然，嫁给我吧，做我一辈子的天使，好吗？”

　　迟东方神情的看着安然。他给安然勾勒出一个极为美好的未来。我想，没有哪个女人能轻易的拒绝这份美好。

　　我傻傻的看着人群中的两人，而吴轶哲轻轻的碰了我一下，他小声的提醒我，“卓总，你怎么还发呆呢？”

　　我知道，吴轶哲是怕安然会答应迟东方。那我们今天放弃青姿的单子，特意赶来奥蓝的做法，也就变得毫无意义。

　　我的内心复杂而又痛苦，但我并没动！只是呆呆的看着人群中，这温馨而又浪漫的一幕。

　　安然的表情也是极为复杂，她看着迟东方，这个青梅竹马的邻家哥哥。好一会儿，安然才幽幽的说道，“东方，你先起来好吗？我们起来说……”

　　安然的声音极其的温柔。温柔到让我都有了几分嫉妒。


第三百三十三章

　　迟东方却不动，他依旧微笑着说，“然然，我把我的一切都交给你了。以后让我来照顾你，好吗？”

　　见迟东方不动，安然没再扶他。她就低头看着单膝跪地的迟东方，好一会儿，才幽幽的说着，“东方，你这是求婚吗？”

　　安然的话，听的我心里一紧。一种极其不祥的预感，在我心里升腾着。那一瞬，我脑子一热，想直接冲出去。告诉安然，千万不能答应迟东方。

　　但我还是没动，不是不想，而是不能。因为我知道，迟东方表白的这一天，早晚都会到来。至于如何决定，就看安然自己了。

　　安然的问话，让迟东方更是看到了希望。他立刻微笑着点头说，“然然，我是在向你求婚。只要你愿意，我们明天就可以举办婚礼。我一定要送你一个最豪华，最浪漫的婚礼……”

　　迟东方话还没说完，安然忽然就笑了。她的淡然一笑，却像一把尖刀，割开我的心脏，一种撕心裂肺的疼痛，让我几乎不能呼吸。

　　就听安然缓缓说道，“东方，你不是在求婚，你是在购物，是在用钱来买我！”

　　安然的话让周围的人大吃一惊。就连我都没想到安然会忽然这么说。

　　迟东方错愕的看着安然，他有些呆住了。而安然的脾气也上来了，她的声调提高了不少，冷眼看着迟东方，继续说着，“迟东方，你是不是觉得奥蓝完了，我就理所当然的应该嫁给你。只有嫁给你，我才能保住奥蓝，才能继续过着锦衣玉食的生活？对吗？”

　　迟东方傻了，他刚想解释。可惜，安然根本不给他机会，继续大声说道，“但我告诉你，你错了，迟东方！别说奥蓝倒了，就算我倾家荡产，街边乞讨，我也不会出卖自己的灵魂。用自己去换取奢华的生活。迟东方，你今天的做法让我非常厌恶！注意我的话，是非常！我不是商品，不是你用产权，用巨资就能买到的。我是人，我是有血有肉有感情的人。我有我的喜与怒，有我的爱与憎……”

　　迟东方完全傻了。他一脸尴尬，急忙站了起来，一手拉着安然的胳膊，焦急的说道，“然然，你听我说，你误会我的意思了，听我解释！”

　　“我不听！”

　　安然大喊一声，用力的把迟东方的胳膊甩开。恼怒着盯着迟东方，继续说着，“我告诉你，迟东方。你要搞清楚你的身份，你是界宇广告的负责人。但这里是奥蓝，你凭什么对奥蓝的员工指手画脚，让他们陪你做一场弱智的游戏？就因为你有钱？我问你，你现在到底把我们奥蓝当什么？当你家别墅的后花园吗？你想来便来，想怎么指挥就怎么指挥？我告诉你，从今天开始，奥蓝不欢迎你！”

　　说着，安然转头看着台阶两旁的员工，她冷冷的说道，“从今天开始，谁再让界宇的人进入这栋大楼，谁就直接走人！还有，今天凡是参与这件事的员工，这个季度的奖金全都扣除！”

　　说着，安然绕开迟东方，直接上了台阶。而迟东方还不死心，他急忙拦住安然的去路，焦急的解释着，“然然，你听我说……”

　　安然怒了！她忽然一扬手，就见锦盒里的证件忽的一下全都飞了出去。那些证件在空中翻飞，跌落。最终散落一地。

　　周围的人全都傻了！安然虽然平时是一副高冷的模样。但她在公司很少发怒。她的忽然震怒，一下子让众人目瞪口呆。

　　“安然！你太过分了！”

　　迟东方从小到大，也没收到过这种羞辱。他怒了！可惜，他面对的是安然。安然根本不在意他的恼怒，头也不回的进了大楼。

　　见安然进了公司，奥蓝的员工也不敢再奉承迟东方。一个个着急忙慌的跟着进了公司。而迟东方的人，正忙着捡拾地上的证件。

　　而迟东方铁青着脸，双手攥拳，他愤怒的瞪着奥蓝的大门。

　　眼前的这一切，让我心里很痛快。但我又觉得身体有些发软，如同大病初愈一般。我曾想过N种结局，唯独没想到，这场求婚，竟然是以这种方式收场。

　　我和吴轶哲悄悄的走了。我边走边想着刚才的那一切。

　　忽然，吴轶哲小声的问我，“卓总，如果刚才求婚的人是你，你说安总会答应吗？”

　　看着吴轶哲，我微微笑了下。这是个很有意思的问题。

　　我想了下，摇了摇头说，“不会！”

　　“为什么？”

　　吴轶哲追问。

　　我苦笑着摇了摇头。直到刚才这一幕的发生，我才有些明白了安然此时的想法。迟东方所做的一切，根本没让安然有任何的感动。反倒让她感觉屈辱。这个时候别说是迟东方，就算是我向安然表白，结局几乎都是一样的。

　　因为安然是要强的人，在奥蓝的经营上，她已经犯了大错。这个时候，她不会接受任何人对她这种怜悯式的表白。

　　我微微的叹息了一声，如果我早想到这些。或许我今天就该去青姿，而不是来看安然如何拒绝迟东方。

　　一想到青姿，我心里顿时后悔。这么好的机会就被我这么浪费了，实在是不应该。想到这里，我掏出电话，准备给黄飞打过去。看看还有没有机会再见一次齐董事长。

　　正翻找号码，忽然手机响了。是卡琳打进来的，我接了起来，就听那面传来卡琳咯咯的媚笑声，“卓越，你也太没劲了吧？”

　　“怎么？”

　　我不解的反问她。

　　“我以为你怎么也能来上去搅合一下，没想到你就躲在一边，偷偷的看着。那你来还有什么意思？还不如我给你录下来传给你呢……”

　　说着，卡琳再次咯咯的笑了。我也没和她解释，立刻说道，“卡琳，我这里还有事。咱们回头联系……”


第三百三十四章

　　说着，我便挂断了电话。卡琳说的，是我最初的想法。我当时真的想冲上前，把安然带走。可后来我退缩了，如果安然真的为了奥蓝，委身于迟东方。我能带走她一次，也不可能带走她一辈子。

　　只是我的这些想法，我不想和卡琳说而已。

　　翻出黄飞的号码，我直接拨了过去。只是响了几声，那面就直接挂断了。我苦笑着看着手机，看来黄飞是真的生我气了。这件事我做的的确不漂亮，怪不得黄飞。

　　“黄总不接电话？”

　　吴轶哲在一旁问我。

　　我点了点头。

　　吴轶哲又说，“卓总，我倒是建议你，想办法直接去找那位齐董事长。我们刚刚错过了机会，就再争取一次。毕竟青姿这可是个大单。这么放弃，太可惜了……”

　　吴轶哲的想法和我想的一样。我立刻拨通陈岚的电话。陈岚倒是很痛快的接了电话，我也没多余的废话，直接问她说，“陈岚，你知道齐董事长现在哪里吗？”

　　陈岚一愣，但她马上说道，“齐董事长已经走了，去机场了。你找他有事？”

　　我也没回答陈岚，而是继续追问，“他走多久了？”

　　“不到一个小时！”

　　“好的，谢谢你，陈岚！”

　　说着，也不等陈岚再说。我直接挂了电话。

　　带着吴轶哲打了车，直奔机场。

　　这个司机倒是不错，答应给他小费。他便把车开的飞了起来。要不是有红灯，估计一个多小时的车程，他半个小时就能到。

　　到了机场，我和吴轶哲快步的跑向候机楼。候机楼里人群涌动，我和吴轶哲直奔安检处，挨个安检口看着，也没见齐董事长的影子。

　　我正四处张望着。忽然吴轶哲一指楼上的滚梯说，“卓总，你看，那不是黄总吗？”

　　我急忙抬头一看，就见黄飞带着助理，正从滚梯上慢慢的下来。这一次，我不敢再有丝毫的耽搁。急忙跑了过去，站在下面等着黄飞。

　　黄飞一抬头，他也看到了我。我急忙冲他挥了挥手，尴尬的笑说，“黄总，您来送机？齐董事长呢？他过安检了？”

　　面对我的一连串问题。黄飞一言不发，只是面无表情的看了我一眼，就把目光移到了别处。

　　我尴尬的站在原地。黄飞下了滚梯后，依旧一句话也不说。他带着助理，直接朝外面走去。我和吴轶哲紧紧的跟在他的身后，我向他解释说，“黄总，您听我解释。刚刚真的是出了些意外。不然，我怎么可能不去青姿呢？毕竟青姿这么重要的客户，这么大的单子，损失了，对我没有半点好处的……”

　　黄飞依旧大步流星的走着。他是真生气了，一句话都不肯和我说。

　　到了外面，司机把车开了过来。助理打开车门，黄飞低头上车。见黄飞连句话都不肯和我说，我只好站在原地，傻傻的看着车上的黄飞。

　　忽然，黄飞把车窗放了下来。他转头看着我，淡淡的说了一句，“卓越，有句话送给你！”

　　我立刻点头，走到车旁，尴尬的冲着黄飞说道，“黄总，您说，我听着呢！”

　　就见黄飞冷冷一笑，略带嘲讽的说道，“烂泥不上墙！”

　　一说完，车窗缓缓的升了上去。而奔驰车也慢慢的开走了。

　　我傻傻的站在原地，苦着脸看着奔驰车的背影。一肚子的委屈，却不知道该怎么说。可能，我真的像黄飞说的那样，烂泥不上墙。可我又有些不服，如果不是迟东方忽然要向安然求婚，或许这单我现在已经拿下了。

　　失望的和吴轶哲回了工作室。我们两个坐在休息区对着吸烟。好一会儿，吴轶哲才小心翼翼的问我说，“卓总，青姿这单就这么算了？”

　　我苦笑着摇了摇头，看着他说，“不算了还能怎么样呢？”

　　因为想做这单，必须通过齐董事长，我现在爽约，齐董事长不一定怎么看我呢。更别说青姿的总公司远在上海。一想到上海，我忽然猛抽了一大口烟，看着吴轶哲说，“我打算去上海！”

　　“去上海？”

　　吴轶哲惊讶的看着我。

　　我点头说，“轶哲，这几天工作室就交给你了。我必须亲自去一趟，再找一次齐董事长，再争取一次，不管成与不成，至少我们不留遗憾……”

　　听我这么一说，吴轶哲苦着脸看着我问，“卓总，你这么贸然去了上海，你觉得齐董事长会见你吗？”

　　吴轶哲说的，也是我担心的。但我还是坚定的说道，“见与不见我都必须去一趟！事在人为，说不定就会出现转机呢！”

　　吴轶哲见我说的坚定，他便点了点头，也没再多说。

　　我让吴轶哲帮我订了第二天的机票。当天回到家中，我便开始收拾东西。准备第二天直飞上海。

　　把东西都收拾完后，我给陈岚打了电话。问了她青姿总公司的位置。陈岚倒是很痛快的把这些告诉了我。她也没问我知道这些干什么。

　　一切都准备结束，已经是晚上九点多了。我坐在沙发上，一边喷云吐雾，一边看着窗外的夜景。快过年了，外面已经依稀有鞭炮的声音。我猜这一定是那个孩子等不急过年，提前放起了鞭炮。

　　我忽然想给安然发条信息。可拿起手机，一时间又不知道该说什么。胡乱写了几句话，我又删掉了。再写，再删。正这么反复着，手机忽然进来条信息。看着屏幕上的名字，我微微笑了。这可能就是所谓的心有灵犀吧。我在想着怎么给安然发信息。她居然先给我发来了。

　　点开一看，就见上面写着：

　　“看迟东方和我求婚，你心里什么感受？”

　　我一下楞了，没想到安然居然发现了我。想了下，我回了她四个字，“忐忑不安！”

　　短信发过去好一会儿，安然竟然没回我，这让我有些意外。


第三百三十五章

　　我以为安然因为我看迟东方向她求婚，而未现身，而有些生气。我真琢磨要不要给她再发条信息时，手机忽然响了起来。

　　是安然打来的！

　　我急忙接了起来，就听对面传来安然温柔，而又有些倦意的声音，“卓越，和我聊聊天吧，就像从前一样……”

　　安然普普通通的一句话，却听的我心里一阵酸楚。

　　以前，我和安然经常会在晚上短信或者电话。那时候一聊，便是几个小时。即使夜深，也不觉得有任何的倦意。

　　可那种温馨而又悸动的时间，早已经一去不返了。如果不是安然忽然提前，我似乎都忘记，在无数个不眠的夜晚，我们曾彼此互相温暖着。

　　可一时间，我竟找不到什么话题。但安然又不说话，我只好硬着头皮问她说，“银行那面怎么样了？有什么新的进展吗？”

　　我只知道安然这几天一直跑银行，是因为贷款换不上，一直在和银行方面沟通。但结果我并不知道。

　　我话音一落，安然立刻轻声说道，“卓越，难得我们两个都有时间。还是不聊工作了吧？”

　　也对，一提工作，难免又是一些闹心的事。

　　但我一时间竟有些语塞。安然忽然问我说，“卓越，你想过吗？假如我今天答应了迟东方，你会怎么办？”

　　安然的问题让我苦笑了下，我支支吾吾的说道，“我也不知道！但我相信你，总不会因为金钱，而出卖了自己的感情……”

　　就听安然惨淡一笑，她轻声说道，“人啊，总是会变的……”

　　忽然，她话题一转，再次说道，“卓越，有件事我想和你说一下……”

　　我“嗯”了一声。安然继续说，“恐怕我要好久、好久不会考虑个人的感情问题了。我也想了，因为我的无知，把妈妈连累成这样。我接下来的日子，恐怕只会考虑如何赚钱还债。再没有把债务还清之时，我是不会再去想什么男欢女爱了……”

　　安然的话让我一愣。我知道她这话是专门说给我听的。一时间，我竟不知道该如何接她的话，我只好选择了沉默。

　　而安然则继续说着，“卓越，虽然，我说的是虽然。虽然我喜欢你，但这并不能代表什么。就像我刚刚告诉你的，人是会变的。说不定哪天我累了，真的就嫁给一个富翁。安安心心当我的阔太太。所以，卓越，别等我了，找个爱你的人在一起吧。如果可以的话，我希望我们以后会是好朋友，像你和陈岚那样。如果我再一步奢求的话，我希望像你说的那样，把我当成你的亲人……”

　　安然慢慢的说着。而我的心，也随着她的话起起伏伏。好一会儿，我猜问安然，“你说完了吗？”

　　“嗯，说完了！”

　　安然回答。

　　我笑了下，马上说道，“那该我说了吧！安然，你怎么做是你的事情。但你没权利干涉我。你可以选择一个人还债，你也可以选择嫁人。但你不能阻止我喜欢你，你更不能去要求我和别人在一起。这不公平。还有，你不是还没嫁人吗？就算你嫁人了，当上了你的阔太太。但我依旧会等你，等到你离婚那天……”

　　我话一说完，安然立刻说，“卓越，你怎么这么想呢……”

　　她下话还没等说，我便打断她说，“安然，其实你还不够了解我。记得我小时候，我爸爸经常骂我像一头倔驴。因为我一旦决定了的事，我就不会轻易改变。就像现在，我已经决定等你。所以，我依然是那头倔强的毛驴。我会一直等下去的……”

　　我的话让安然沉默了，好一会儿，她才叹息一声，“卓越，你这是何苦呢……”

　　我不知道安然的真实想法。但我或许能猜到一些，身背几千万的外债。加上母亲因为她而家财散尽。她的责任与压力，尊严与义务，都不允许她再过多的考虑个人的事情了。但这些我不管，我可以等，一直等到她重新恢复自信的那一天。

　　这一晚，我和安然并没有聊太多。这个话题结束后，她就默默的挂断了电话。我也没再多说，一切的一切，就让时间来见证吧。

　　上海南京路，是上海最繁荣的商业街之一。而青姿的总公司，就在这附近。当我中午到达这里时，就被眼前的繁华所惊呆了。这里万商云集，高楼商厦鳞次栉比。人头攒动的街头，更是各种肤色，各种语言的都有。绮丽繁华，不愧为第一商业街的称号。

　　这里给我的第一感觉就是贵。星级酒店我是不敢住了，只好在附近的弄堂里找了一家快捷宾馆。安顿好后，又去附近的步行街找地方吃了点东西。

　　一切都妥当之后，我才去了青姿大厦。

　　和青姿的分公司相比，青姿大厦更显磅礴。一到门口时，还没等进门，就被一个保安拦住。一通盘问后，在我谎说我是青姿分公司的职工后，他才让我进了大厦。

　　保安只是第一关。一进门，一位漂亮的前台便礼貌的把我拦住了。

　　“先生您好，请问有什么需要帮助的吗？”

　　我看了一眼这姑娘，长的不错，明眸皓齿，微笑时还带着两个小酒窝。

　　我便走上前，直接问她说，“你好，我想找下齐董事长……”

　　前台微笑而又不失礼貌的说，“先生，请问您有预约吗？”

　　预约我肯定没有。但如果我把实情说出来，我恐怕连齐董事长的面都见不到。想了下，我故技重施，再次撒谎说，“是这样的，我是咱们青姿分公司的。是黄飞黄总让来总公司，他有事让我转达齐董事长……”

　　我话音一落，前台的小姑娘便仔细的打量着我。她也在考虑我话的真假。可能见我也不像是撒谎的人，她便点头说，“请您稍等，我帮您问一下……”


第三百三十六章

　　说着，前台拿起电话，便拨通了一个号码。对面一接通，小姑娘便直接说道，“你好，郭助理。这里有位青姿分公司黄飞总经理派来的工作人员，他说想见齐董事长……”

　　对面说什么我听不见。但我能感觉到，对面的态度肯定不好。因为小姑娘的脸色大变，并且和对方道歉说，“对不起，郭助理，我知道怎么处理了！”

　　电话一放。小姑娘对我的态度也有些变化，她不悦的看了我一眼说，“郭助理说了！齐董事长很忙，如果黄总经理有什么事，让他直接给齐董事长打电话。不用让闲杂的工作人员来见齐董事长了……”

　　我不知道对方是不是怀疑了我的身份。但见对方这么决绝的态度。想见齐董事长，恐怕是不行了。

　　上海的冬天虽然阳光明媚，但却给人一种湿冷的感觉。站在青姿总部的大门口，我有些彷徨。一时间，不知道该怎么办了。想见齐董事长，在没有预约的情况下，恐怕是太难了。

　　我选择了一个最老土的方法，站在门口苦等。按我的想象，只要一下班看到齐董事长，那我就有和他详谈的机会。

　　我站在青姿的门口。阴冷的空气钻透了我的衣服。我忍不住打了个寒颤。已经五点多了，青姿的员工陆陆续续的从大门口出来。可还是不见齐董事长的身影。

　　或许我的样子有些奇怪，不少人路过我时，都会奇怪的看我一眼。我正朝门内张望时，忽然一个女声惊讶的问我，“你还没走？”

　　一回头，就见刚刚那个前台姑娘正站在我的身后。

　　我冲她尴尬的点了点头说，“嗯，没走！我想等等齐董事长……”

　　姑娘笑了，她看着我，摇头说，“你赶来回去吧。齐董事长早就走了……”

　　“啊？”

　　我惊讶的看着她。

　　她看出了我的疑惑，立刻和我解释说，“你以为青姿就这一个门？再说了，齐董事长平时很少走这个门的。他一般是直接坐电梯，到地下停车场的……”

　　我哭笑不得的看着这姑娘。她无奈的冲我耸耸肩。接着，和同事走了。

　　我整整做了一下午的无用功。无奈之下，我只好回到了宾馆。躺在床上，我一边抽着烟，一边琢磨到底怎么才能见到齐董事长时。手机忽然响了，拿起一看，我立刻激动的坐了起来。我没想到，电话居然是黄飞打了的。我急忙的接了起来，激动的说道，“你好，黄总……”

　　黄飞声音依旧冷酷。他冷哼着说，“卓越，你小子胆子越来越大了。你居然敢打着我的旗号，去见齐董事长。我看你是不想好了……”

　　我一愣，没想到这事黄飞居然知道了。看来很有可能是齐董事长的助理和黄飞求证。现在能帮我的只有黄飞，我立刻苦笑下，央求着说，“黄总，上次我真的是有特殊的事情。您能不能帮帮忙，让我见一次齐董事长。见不到齐董事长，这个年我恐怕都过不好……”

　　我话音刚落，对面就传来黄飞的冷笑声，“当然不能！卓越，我早就告诉过你。机会是难得的，稍纵即逝。既然你不珍惜，那也怪不得别人了。对了，还有件事我要告诉你。齐董事长知道你去了青姿总部，他已经明确表态。不会见你了。你就打消这个念头吧，赶快回来经营你的小工作室吧……”

　　我沉默！这么灰溜溜的回去，我肯定是不甘心。可齐董事长又明确表态，他绝对不见我。一时间，我也没了主意。

　　想了一会儿，我那与生俱来的犟脾气又上来了。我干脆直接对黄飞说道，“黄总，不管怎么样！我必须要见齐董事长一次，就算他不肯把这个单子给我。我也要必须见他。我必须当面和他道歉，对于我上次的爽约……”

　　黄飞再次冷哼一声，他略带不屑的说道，“好，那你就等吧！”

　　说着，黄飞直接挂断了电话。

　　上海的冬夜是一种别样的阴冷。吹着空调，我依然感觉寒意阵阵。

　　地下停车场我是进不去了，我就依然守在大门口。这一天，除了中午吃饭之外。我就在大门口来回徘徊。冷了，就来回小跑一会儿。整整等了一整天，依旧不见齐董事长的影子。

　　第二天，依旧。

　　第三天，还是这样。

　　第四天，我又来到了青姿的门口。这一天，天气似乎比前两天还要冷。我正来回踱步取暖时，忽然前台的小姑娘出来了。这小姑娘和我已经挺熟悉了，这两天她偶尔会给我送杯热水。

　　一见我还在这儿苦苦等着，她就一脸苦相的小声问我说，“卓越，我劝你别等了。我们齐董事长向来说一不二，他既然不肯见你，你这么等下去也没用的……”

　　我点了支烟，用力的抽了一大口，摇头说，“他不见我，我就不走了！”

　　小姑娘笑了下，“你这不是无赖吗？”

　　我呵呵笑下，也没接她的话。

　　小姑娘看了看左右，见没有认识的人。她忽然压低声音说，“对了，卓越，你平时看新闻吗？”

　　我一愣，有些不解的看着她。她故意装模作样的说，“我们青姿新签下一个明星代言人，今天下午一点，在千海酒店召开新闻发布会……”

　　我这才明白这姑娘的意思。她是间接告诉我，下午齐董事长会在千海酒店。

　　我刚要谢她，这姑娘呵呵一笑，自言自语的说，“我们青姿有实力吧？”

　　说着，也不等我说话。她转身就走。

　　拿出手机，看了下时间。现在才十一点多。我急忙打车，直奔千海酒店。

　　千海酒店离青姿总部并不算太远。打车半个多小时便到了。到了酒店门口，看着金碧辉煌的酒店。我一下又有些犹豫了。酒店我倒是能进去，可是发布会的现场，我怎么进呢？


第三百三十七章

　　看了下时间，现在还不到十二点。而发布会要在一点多才召开。我就决定先去发布会的现场看看，说不定能捕捉到新的机会。

　　因为没有房卡，电梯没办法坐。我只能在电梯口等着有人做电梯，跟着上了楼。发布会在十楼的一个多功能会议室。

　　一进门，就见一些人正在忙碌着布置会场。我站在旁边看了会儿，发现这些人有的带着工牌，有的没带。看了一会儿我才分辨出来，带工牌的是青姿的员工。没带的，是酒店的员工。

　　我干脆也上前跟着忙碌着。不时的还和这些人聊上几句。这些人也没人关注我的身份，关键是青姿的人以为我是酒店的工作人员，而酒店的人，又把我当成了青姿的工作人员。

　　就这么始终跟着忙乎着。直到开始有记者进场。我才找到一个角落坐下。安静的等着新闻发布会的召开。按我之前的设想，只要发布会一散场，我就上前和齐董事长见面。毕竟除了这个机会，恐怕再没有别的机会和他见面了。

　　可当新闻发布会准时召开时，我才发现。我又想错了。齐董事长出场时，他的身边簇拥着不少人。我估计就是散场了，我还没到他跟前，恐怕就会被这些人轰走。

　　齐董事长是和一位女明星一起进场的。一出场，就赢得了阵阵的掌声。我也傻呵呵的跟着鼓着掌。但心里却有苦说不出，因为我之前设想的见面方式，恐怕是很难实现了。

　　和别的发布会并没有什么不同。依旧是一套程序，介绍产品，介绍明星代言，然后签约。最后还有个答记者问的环节。

　　最后答记者问的环节，完全是位这位当红的女明星准备的。一开始，记者们就开始频频举手。问着女明星各种问题。

　　老成持重的齐董事长端坐在前台，微笑着听着记者们提问的各种八卦。对于没人问关于青姿的问题，他似乎也不奇怪。就微笑的看着场内发生的这一切。

　　其实我倒是很希望齐董事长能看到我。可惜，我坐在角落，而会场人数又不少。齐董事长根本就没朝我的方向看过一眼。

　　我身边的一个戴着大眼镜的记者举了N次手，终于轮到他提问了。他从前面接过无线麦克风，看着台上的女明星问，“您好，最近您的前男友在网上说你们恋爱期间，您曾劈过腿。我想知道，对于这件事，您是作何回应呢……”

　　你记者以问完，现场出现一阵哄笑。我发现这记者还真特么挺坏。大庭广众之下，就问这种让人尴尬的问题。女明星一脸冰霜，她铁青着脸，还没等回应。旁边的主持人立刻抢先说，“今天是章女士代言青姿的签约仪式，希望各位记者的问题能围绕今天的活动。还有最后一个问题，哪位记者朋友想问？”

　　一些记者纷纷举手。我脑子灵光一现，抢过身边记者的麦克。直接站了起来，冲着台上的主持人喊着，“您好，我有话说……”

　　毕竟主持人还没开始叫人，我就拿着麦克风抢先站了起来。我这唐突的举动，让场上所有的目光都集中到我的身上。

　　齐董事长也朝我的方向看着。当他看清是我时，我清楚的看见，他微微皱了下眉头。但我也管不了那么多了，直接说道，“齐董事长、章女士、主持人，你们好！首先我想向大家澄清一点，我不是记者……”

　　我话音一落，周围的记者就嗡嗡的议论着。我旁边戴眼镜的记者嘟囔着，“你不是记者跟着捣什么乱？还不如把问题让我问呢……”

　　我也不在意周围的声音，继续说着，“我先自我介绍一下！我是来自华东区老友餐桌计划的发起人，卓越。老友餐桌计划，是针对贫困学生、留守儿童发起的一项公益活动……”

　　我话还没等说完，主持人立刻打断我说，“这位先生，您做公益活动我们支持，但今天是章女士代言青姿产品的发布会。您的公益活动，我想等会后再聊。还有，您不是记者，也不是工作人员。您是怎么到的会场？”

　　这主持人说话倒是滴水不漏。因为我一开口就是公益活动，他不好说太难听，只说会后联系。其实他只是想打断我。接着，他又质疑我的身份。他这一质疑，我就清楚的看见。门口的保安已经朝我走来了。

　　我知道，我必须把要说的快速说出来。不然真有可能被保安轰出去。

　　我急忙说道，“您先听我说！因为青姿公司对我们餐桌计划捐助了一笔钱。而受到补助的这些学生们委托我，邀请青姿的齐董事长能一起参加过几天的联欢会。他们想当面谢谢他们的恩人……”

　　我硬着头皮，开始胡说八道。不过我的这个谎言并不过分，至少我能圆回去。并且青姿也的确捐助了，不过不是青姿总公司，而是黄飞的分公司。

　　我这么一说，主持人也有些傻眼了。他看了齐董事长一眼，而齐董事长面色如常，平静的看着我。似乎我说的一切，都和他无关一样。

　　我只好继续说着，“我本来是去了青姿公司找齐董事长的。可齐董事长不在，听说齐董事长在这里开会。我就特意过来了。我想借助这个发布会说几句。像青姿这样的良心企业，在公司发展壮大的过程中，依旧关注着社会的弱势群体。单是这份社会责任心，我觉得就是需要在座的媒体大力宣传的……”

　　我是实在没办法了，只好给青姿戴了一顶高帽。不过我的话并没引起这些媒体的什么反应，他们今天来的目的也不是青姿，而是那位女明星。但他们有没有反应对我来说无所谓，我要的是齐董事长又反应。


第三百三十八章

　　齐董事长虽然面色如常，但我说完话后。他打开他面前的麦克风，微笑着说，“这位卓先生说的事情，我还真不知道……”

　　齐董事长的一句话吓了我一跳。他当众否认这件事，无疑等于狠狠的扇了我一个耳光。

　　我正尴尬时，就听齐董事长又说道，“不过这种事情发生在青姿，我一点也不感觉到意外。据我们财务部门年终统计，青姿总公司，包括下面的子公司。今年对社会公益方面的捐助，超过了一千五百万元。正如刚刚这位卓先生说的那样，青姿作为一个负责任的成熟的企业，发展的过程中，自然不会忘记了我们的社会责任感。我在这里可以告诉大家的是，我们明年在社会公益慈善方面的支出，肯定是要超过今年。初步打算，我们的最低底线值是两千万……”

　　齐董事长话音一落，在青姿员工的带动下，会议室里响起了阵阵掌声。而齐董事长做了一个下压的手势，他微笑着说，“我话还没说完，各位先不要着急鼓掌。我说的是最低是两千万，但上不封底！”

　　齐董事长的话铿锵有力。话一说完，会议室再次响起了雷鸣般的掌声。

　　我一边鼓着掌，一边长出了一口气。不管怎么样，我贸然的发言，并没给青姿带来什么负面的影响。齐董事长反倒利用这机会，把青姿在公益方面的付出，当众公布给了媒体。

　　新闻发布会在一片祥和的气氛下落下了帷幕。我本打算上前和齐董事长说几句。可主持人一宣布发布会结束，齐董事长和女明星，在众人的簇拥下，从后台离开了会议室。

　　我失落的站在原地，呆呆的看着空空如也的主席台。正发呆，一个刚刚一起收拾会议室的青姿工作人员走了过来，他拍了下我的肩膀，呵呵笑着说，“你胆子不小啊，这么就混进来了。也不怕把你当骗子送到派出所……”

　　我苦笑下。有些不甘心的问他说，“对了，齐董事长现在去哪儿？我在哪儿能见到他？”

　　这哥们斜眼看了我一下，他呵呵冷笑，“齐董事长去哪儿他怎么可能告诉我？不过我可以告诉你，你想见他这个念头还是彻底打消吧。齐董事长心情要是好的话，说不定能让郭助理和你见一面。要是心情一般，估计你连郭助理都见不到……”

　　他说着，再次拍了拍我的肩膀，摇头说，“回去吧，你胡思乱想了……”

　　忙乎了半天，最终还是竹篮打水一场空。无奈之下，我只好回了酒店。晚上在附近草草的吃了一口后，我便回到了房间。坐在沙发上抽着烟，心里盘算着如何再一次见到齐董事长。

　　想来想去，除了傻等，我似乎也没别的什么办法了。一看时间，已经快十二点了。躺在床上，看了会儿手机，正准备睡觉。忽然，手机响了。拿起一看，竟然是黄飞打来的。

　　我急忙坐了起来，接起电话，直接说道，“你好，黄总！”

　　就听黄飞呵呵冷笑一声，“这么晚了，你还挺精神嘛？”

　　我尴尬的笑下，回答说，“心情不好，睡不着！”

　　我这么说，其实是故意说给黄飞听的。虽然黄飞在生我的气，但我能感觉到，他对我还是挺关心的。

　　就听黄飞又说道，“听说你小子挺厉害啊，居然混进新闻发布会的现场。并且在现场一通胡说？”

　　我没想到这事黄飞都知道了。我立刻反驳说，“黄总，我可没胡说。餐桌计划，你代表青姿可是真捐了款的。这怎么能是胡说呢？”

　　话一说完，黄飞立刻反问我，“那哪些孩子让你去请齐董事长参加什么联欢会啊？”

　　我承认，这条我的确是信口开河了。不过我并不担心，我马上回答说，“黄总，你信吗？明天一早，你就会收到孩子们的邀请信……”

　　这一点也不难。毕竟那些孩子受到捐助，只要和校方打声招呼，让孩子们办个小联欢，表示下感谢还是很轻松的。

　　黄飞冷哼一声，“算了吧！在我面前，就把你那些小把戏给我收起来！”

　　我尴尬的笑了下。黄飞又说道，“算你小子走运，齐董事长答应见你了！明天上午十点，去找郭助理，她会带你去见齐董事长的。不过我可和你说好了，这次你要是再敢放齐董事长鸽子，你就给自己跳进黄浦江，也不用回来了……”

　　“你放心，黄总，不用你说……”

　　话还没等说完，电话那头就传来“嘟嘟”的声音。黄飞竟然挂了电话。

　　不过我也不在意这些了。心情一阵舒畅，只要齐董事长答应见我。我第一步，也是最重要的一步就算迈了出去。接下来需要做的，就是利用我的营销案，打动齐董事长。

　　趁着还没有睡意，我又爬了起来，仔细的看了下营销方案。我不能允许我再出错了。

　　为了防止意外，第二天早上九点钟。我便直接到了青姿大楼。就在前台对面的茶座上，等待着十点的到来。前台的小姑娘听我说齐董事长答应见我了，她也挺替我高兴的。

　　十点一到，郭助理亲自下来接我。我以为这位助理一定是个年轻漂亮，又才华横溢的女人。可没想到，对方居然是个快四十岁的中年妇女。带着眼镜，短发，给人一种干练，而又凌厉的感觉。

　　一见到我，她便冷冷的问，“你就是卓越？”

　　我立刻点头。

　　“跟我上楼吧！”

　　我马上跟在她身后。坐着内部小电梯，直接到了十一楼。

　　我们两个在一个银灰色的大门前停住了脚步。我抬头看着门牌上的“董事长办公室”时，心里忽然一阵忐忑。虽然齐董事长答应见我了，但我依旧担心，齐董事长会不满意的我营销案。


第三百三十九章

　　郭助理刚刚要摁门铃，忽然，银灰色的大门开了。就见齐董事长正亲自送两位客人出来。

　　一抬头，齐董事长看到了我。他冲我点了下头，算是打过招呼。而他送的客人背对着我，我没看清这两人的长相。不过我看着其中的一个背影，竟感觉有些熟悉。

　　就听齐董事长微笑着说，“乔总，我就不送你了。就按你说的，这个项目，你要是领投的话，我一定跟投！”

　　齐董事长话音一落，我的一颗心，立刻悬了起来。

　　都说人生何处不相逢，这句话说的太对了。可最重要的是，这种相逢是我不想的。

　　打死我都不会想到，我居然会在这种场合，遇到了乔巧。

　　我在心里暗暗的祈祷着，“别回头，别回头！”

　　可我终于知道了什么叫事与愿违。正当我祈祷时，乔巧回头了。

　　当她看到我的那一瞬间，她眼睛瞪的老大。好像她眼前看到的不是一个人，而是一个怪物。接着，她便喊着我的名字，“卓越，你怎么会在这儿？”

　　我尴尬的笑了下。还没等说话，齐董事长马上问道，“乔总，你们认识？”

　　话音一落，就听乔巧冷哼一声，“岂止是认识……”

　　说着，她又问道，“齐董事长，他是你的客人？”

　　齐董事长也不隐瞒，他点了点头，直接说道，“嗯，韩国子公司的营销策划案我一直不太满意。想听听卓越的意见……”

　　乔巧忽然诡异一笑，她看着齐董事长，反问说，“齐董事长，要是方便的话，我可不可以也听听？”

　　“好啊！”

　　齐董事长愉快的答应了。

　　而我心里却暗暗叫苦。乔巧这个阴魂不散的女妖精，上次林宥的事，我放了她的鸽子。这回见面，她肯定不会说我好话的。可齐董事长已经答应了，我也不敢违背，只好硬着头皮，跟着他们进了办公室。

　　齐董事长的办公室很奢华，巨大的鱼缸，如同一个小型的水底世界。旁边隔断式的落地窗前，还摆放着几盆名贵的盆栽。

　　休息区都是经典欧式装修。坐在造型别致的沙发上，我连看都不敢看乔巧一眼。我现在唯一奢望的，就是乔巧能看在林宥的面子上，一会儿别为难我。

　　办公室虽然热风阵阵，但我却依旧感觉后背发凉。秘书给我们端来几杯咖啡，齐董事长便看着乔巧问，“乔总，你怎么会认识卓越？”

　　乔巧冷笑一声，“卓大才子嘛，很有名气的。他和我那个魔头弟弟是同学，我当然认识了……”

　　乔巧的话语间的嘲讽，我自然听的明白。齐董事长也感觉不太对，但他看了我一眼，没再多说。

　　场面一时有些尴尬，我只好硬着头皮说，“乔总，这么巧。没想到你和齐董事长也这么熟？”

　　乔巧嘴角上扬，冷冷的说道，“当然熟了！齐董事长是投资界的前辈，他现在还是独立的天使投资人，我们很熟的。并且我可以告诉你，我们甚至熟到，我能否决他们公司并不重要的一些举措。比如，什么不太合格的营销策划案……”

　　乔巧这话明显就是说给我听的。她是连讽刺，带威胁。可我也不敢还嘴，毕竟以她和齐董事长的关系。可能一句话，就把我这单子给否了。

　　齐董事长虽然看出了我和乔巧有些不太对劲。但他作为董事长，不可能那么八卦。就随意的说着，“我和卓越虽然不太熟悉。但这个年轻人倒是很有才华，有些独特的想法。就是一点不太好，做事过于感情用事……”

　　齐董事长的态度倒是缓和不少。看来我新闻发布会上的那番胡说八道，倒是给他留下了挺不错的印象。可他话音刚落，乔巧就冷哼一声，她看着齐董事长说道，“齐董事长，你可能还不知道呢。卓越不但喜欢感情用事，他还有不守承诺的毛病呢……”

　　乔巧的几句话，说的我浑身不自在。而齐董事长立刻转头看着我。那天的爽约，本就算是不守承诺了，加上乔巧的添油加醋，齐董事长就皱起眉头，略有不满的看着我。

　　我心里暗骂了乔巧一句，顺便把林宥也带上了。他这什么表姐，怎么像阴魂不散一样跟着我，折磨我。

　　我做了个深呼吸，这个时候再不解释，恐怕这单又鸡飞蛋打了。我看着齐董事长，直接说道，“齐董事长，我先和您解释下，那天我为什么会爽约。其实那天我本打算去青姿的，可是我临时听到一个消息。有人向，向我喜欢的一个女孩儿求婚，所以，我……”

　　说到后面，我开始支支吾吾的。其实我真不想说这事，总感觉有些丢人。但我又马上补充道，“后来，我去机场追您了。可惜，您已经过了安检。这件事的确是我的毛病，我……”

　　我话没说完，齐董事长忽然打断我，他看着我问，“那后来呢？”

　　我有些奇怪，反问他，“什么后来？”

　　齐董事长一皱眉头，“就是那个女孩儿，答应求婚的人了吗？”

　　我笑了。没想到一头银发的齐董事长，居然对这种事情还这么感兴趣。我摇头，实话实说，“没有，他的求婚并没成功！”

　　不知道为什么，齐董事长竟然苦笑了下。他看着窗外，若有所思的沉默着。

　　见他不说话，乔巧忽然问我，“卓越，你喜欢的那个女孩儿是谁？”

　　我本想说句“这是我的隐私”。可话还没等出口，乔巧就继续说道，“她也够倒霉得了，居然被你喜欢上了……”

　　她一说完，齐董事长哈哈大笑。他看着乔巧，指着她说，“乔总，你这张嘴还是这么锋利如刀！”

　　就这么闲扯了一会儿。我惊喜的发现，齐董事长对我的态度还不错。至少他并没有因为那天的爽约，而再次为难我。现在唯一让我感到缺憾的就是，乔巧在场。


第三百四十章

　　因为乔巧在场，我总有一种压力。生怕说错一句话，让她抓住了把柄。

　　齐董事长看了下时间，看来他应该还有别的事。他就直接对我说道，“卓越，我们就言归正传。黄飞和我推荐过你，我也听过你的提案会，总的感觉不错。不过有些话我也可以提前告诉你，韩国子公司的营销策划案现在送到我手里的，就不低于十份。这里有外面广告公司做的，也有我们内部营销部门做的，还有像你这样的营销工作室做的。但没有一份能让我满意。既然你对你的营销案充满信心，你就说说吧……”

　　终于说到正题了。我立刻坐直身子，看着齐董事长，开始说道，“齐董事长，其实所有的营销案都是大同小异。因为核心只有一个，就是树立品牌，推广产品……”

　　我话还没等说完，就听乔巧冷哼一声。她冷眼看着我，不满的说道，“废话你就不用说了。概念性的东西谁都懂。直接说主要的……”

　　乔巧的态度让我很不满。这件事根本就和她无关，换句话说，她就是一看热闹的。可面对她的咄咄逼人，我又不敢直接驳斥她。我只好不满的看了她一眼，继续说道，“面对百花齐放的化妆品市场。韩国子公司想要打开局面，我觉得问题的根本并不在一个营销案上。而是要改变一些传统的想法……”

　　我的话，让齐董事长和乔巧都楞了下。我是做营销案的，但我却说问题的关键并不是营销案。这让两人大感意外。尤其是齐董事长，他看着我，直接问道，“那你倒是说说，需要改变的到底是什么？”

　　我看着齐董事长，慢慢的说道，“是销售模式的改变……”

　　我话音一落，齐董事长就哈哈大笑。他指着乔巧，看着我说，“卓越，你要谈什么互联网的销售模式。你知不知道，你身边的这位乔总就是专家，她投的公司，都是互联网方向的公司。什么O2O，B2B，B2C的。这些她可都是一清二楚……”

　　齐董事长一说完，我立刻插话说，“齐董事长，我的这个销售模式，不属于您说的这几种。另外，也不属于传统的模式……”

　　话音一落，乔巧立刻冷笑一声，她撇了撇嘴，“现在一些所谓的创业公司，还有一些营销公司。大都以互联网为借口，玩的是炒作概念。加上一些新鲜的词汇，没等怎么样，先把投资人说迷糊了。最终的目的，就是圈钱而已……”

　　乔巧依旧对我的话不感冒。而齐董事长则对我做了个请的手势，他继续说道，“那你说吧，你的这个模式，和他们有什么不同？”

　　我微微笑了下，看着齐董事长，礼貌的说道，“齐董事长，这个模式，就是我这份营销案的核心，所以，我……”

　　我后话没继续说，但意思，两人都明白。因为只要我模式一说，这份营销案也就没了价值。这个时候，应该谈钱了。

　　齐董事长微微一笑，他直接问道，“说吧，这次的营销费用你想要多少？”

　　看着齐董事长，我慢慢的伸出了三根手指。话还没等出口，齐董事长就率先说道，“你倒是很敢要价啊？三百万？我倒是想知道你这个营销案值不值三百万。这样吧，明天上午十点，在我公司会议室开会。我会把韩国子公司的相关人员叫来，大家一起研究下你这份营销案的价值。如果可以，当面签约。如果不行，你就赶快回去吧。别在我这里耗费时间了……”

　　看着齐董事长，我傻傻的点了点头。我之所以有些发傻，并不是担心明天的会议。而是我刚刚举了三根手指，其实我想说的是三十万。可没想到，齐董事长居然误会是三百万。这种误打误撞，让我有些目瞪口呆。

　　齐董事长话一说完，乔巧忽然看着他说，“齐董事长，如果可以。明天我也想参加一下这个会议。我只做旁听，不发言。怎么样？”

　　齐董事长哈哈大笑，“好啊，有你这位巾帼英雄给我把关。我当然求之不得了……”

　　乔巧笑下，她和齐董事长打了招呼。带着助理，便离开了办公室。因为我实在不想和她一起走，我就故意磨蹭了下。等她们两个出了办公室。我才和齐董事长告别。

　　出乎我意料的是，齐董事长竟主动送我到办公室门口。要知道，像他这样身份的人，能主动送我，这已经是极高的待遇了。

　　到了门口，齐董事长忽然问我说，“卓越，你和乔总关系不错嘛？”

　　齐董事长的话让我一下楞了。我错愕的看着他，苦笑着摇头说，“齐董事长，您是不知道。乔总现在讨厌我已经到了一定程度。您怎么还能说我俩关系不错？”

　　齐董事长微微一笑，他摇头说，“不可能！乔巧的脾气我了解，她如果讨厌一个人。不可能在这人身上浪费这么多时间的。她今天先是主动留下来，听你的营销案。又提议明天要参加会议。这对她这么一个惜时如金的人，已经是开了先例了……”

　　说着，齐董事长再次摇头。

　　我对齐董事长的话有些半信半疑。我倒是觉得，乔巧能留下听营销案，那是她想看我的笑话。而她提议参加明天的会议，是对我提出的这个模式感兴趣而已。不过既然齐董事长这么说了，我也没必要去反驳他。

　　回了酒店，我便拿出营销案，逐字逐句的看着。这份营销案早已经深深的印在我的脑海中。但为了做到万无一失，我还是再次的看了一遍。

　　到了晚上七点多。肚子咕咕的叫了。我这才反应过来，晚上我还没吃饭呢。收起营销案，我正准备出门吃饭。手机忽然响了。拿起一看，是陆雪打来的。


第三百四十一章

　　一见是陆雪的电话，我心里便咯噔一下。不因为别的，主要是我怕陆雪又给我带来关于安然不好的消息。我立刻接了起来，就听电话那头传来陆雪无精打采的声音，“卓越，你什么时候回来？”

　　我急忙说道，“没定哪天呢，怎么了？是不是有事？”

　　陆雪重重的叹息一声，接着说道，“哎！公司已经彻底停摆了。除了一些老员工还留守外，其余的人全都辞职了。并且安总这几天也一直没来公司……”

　　果然没猜错。陆雪的电话给我带来的就不是什么好消息。我马上追问她，“那安然这几天在忙什么？”

　　陆雪慢吞吞的说着，“好像一直在和银行那面沟通呢。我听说进展也很不顺利，弄不好，年前可能就要收房子……”

　　“啊？”

　　我被陆雪的话吓了一跳。这个事情我虽然知道，但当陆雪说出来时，我还是难以抑制内心的惊讶与恐惧。在这之前，我一直以为关键时刻，安宏图董事长会出面帮助安然。可现在看来，他这个父亲，是真没打算出手相助。他不出手，这一回，安然恐怕是在劫难逃了。

　　陆雪见我没说话，她又说道，“我听公司的高层说，有人劝安总申请破产，但安总不同意。她说公司哪怕剩她一个人，她也不会申请破产的。可是现在这么下去，公司早晚是要跨的……”

　　陆雪的话，让我心里更加焦急。但我又帮不上什么忙，想了一会儿，我才对陆雪说，“陆雪，只要这面一结束，我就第一时间赶回去。这几天，你一定看好安然，千万不能再出什么事了……”

　　安然是一个敏感的女人。这面大的打击与压力，我真怕她承受不住。即使不做什么傻事，万一再抑郁成疾，这些都是我们不愿意看到的。

　　放下电话后，我直接翻出安然的号码，拨打了过去。电话通了好一阵，可是没人接。我只好又发了条信息。让她看到给我回信息。

　　收起手机，我提心吊胆的下了楼。脑子里想的全都是安然和奥蓝的事。可我真的想不出什么办法来帮助她。

　　夜晚的上海绚烂而又美丽。我一个人独自的走在步行街上，面对如此美丽的夜景，我却根本没心思欣赏。正找吃饭的地方，手机再次响了。我急忙拿了出来，以为会是安然。可一看，竟然是乔巧打来的。

　　我犹豫了下，但还是接起了电话。就听那头传来乔巧助理清脆的声音，“卓先生，您好。我们乔总邀请您到国际酒店来一下，她在酒店六楼的自助餐厅等您……”

　　我心情本来就不好，加上今天见齐董事长时，乔巧对我冷嘲热讽。我心里有气，立刻回答道，“麻烦你告诉你们乔总。她要想见我，就让她主动来找我。别把我当成她的下属，呼来唤去的……”

　　小助理立刻有些尴尬。她可能没想到我的态度这么不好。她马上说道，“卓先生，您听我说……”

　　也不等她说完，我便打断了她，“我现在要去小绍兴吃饭。你们乔总想见我，就让她过来。我没时间去见她，好了，就这样吧……”

　　说着，我便挂断了电话。

　　小绍兴是上海很有名气的汉族传统小吃。来之前，我就曾听说过。到了店里，我坐到临窗的位置。点了一份白斩鸡，一份手撕包菜，一份秘制凤爪。外加一瓶绍兴黄酒。

　　坐在窗前，看着窗外迷人的夜色。我一个人慢慢的喝着。我的脑子有些乱，一会儿想着安然，一会儿又想着明天的提案会。不知不觉，半瓶酒便进了肚。

　　忽然，背后传来一个冷冰冰的声音，“能力不大，架子倒是不小……”

　　不用回头，我也知道这是乔巧的声音。我也不吭声，直接用手拿起一块鸡爪子啃了起来。也不知道为什么，在乔巧面前，我就是想故意显示自己的粗俗。她的生活很精致，精致到每一步都会用心计算。而我的生活很随意，就想本可以用筷子夹起的凤爪，但我偏偏用手抓。

　　乔巧坐到我的对面。她看着我手里的凤爪，微微皱了下眉头。骨头吐到一边，我擦了擦手上的油，看着乔巧说，“乔总，晚饭吃了吗？要是不嫌弃，就一起吃？”

　　我以为乔巧肯定不会同意。没想到她一转头，喊着服务员，“加碗鸡粥……”

　　这倒是让我有些意外。我给自己倒了杯酒，有些轻佻的看着她说，“你不来一杯？”

　　这一回，乔巧更是让我意外。她歪头看着我，冷笑着说，“一个大男人喝黄酒，也太没意思了。要不我们换个颜色？”

　　乔巧居然像我挑衅！

　　我同样冷笑，反过来激将她说，“那来白的？”

　　“好啊！”

　　乔巧竟然痛快的答应了。

　　那一瞬间，我竟有些后悔了。之前曾听一个东北朋友说过，酒桌上三大惹不起的分别有，红脸蛋儿的，揣药片儿的，最后一种便是扎小辫儿的。最后这种说的就是女人，女人要么不端杯，一端杯必有酒量。

　　可现在已经这样了，我想反悔也是来不及了。服务员已经把一瓶上海老窖拿了上来。

　　酒瓶一打开，乔巧就咕咚咕咚的给我倒上了。杯子看着不大，但这一杯也得有二两多。她给我倒完，便给自己倒满。接着，端着酒杯，冲着我冷笑的说道，“对了，现在应该叫你卓总了！来吧，卓总，这杯我敬你……”

　　说着，乔巧一仰头，一杯酒一饮而尽。

　　乔巧喝酒和她工作一样，干脆利落，绝不拖泥带水。

　　网上常说，不作死，便不会死。我想说的可能就是我这种人。可我又琢磨，她一个整天忙于工作，而根本没闲暇应酬的女人，酒量应该不会有多大。想到这里，我也把杯里的酒一口喝干。


第三百四十二章

　　一杯酒进肚。我立刻感觉一道火线，从喉咙一直烧到胃里。我急忙拿着筷子，想吃几口菜。谁知乔巧拿起酒瓶，直接又给我满上了。接着，她把自己的酒杯也倒满，端着酒杯，看着我说，“卓总，好事成双，第二杯酒再敬你。谢谢你这些年对林宥的照顾，我作为林宥的姐姐，必须感谢你……”

　　我有些傻眼了。这是什么理由？乔巧这哪儿敬酒，她这就是拼酒。我急忙说道，“乔巧，你快停吧，我和林宥之间的关系，不用你带他敬。等回去我会找他喝……”

　　可我的话还是晚了，还没等说完。乔巧一杯酒已经喝干。她把杯底向我的方向倾斜了下，歪着头，略带不屑的说着，“卓总，该你了！”

　　从前没事的时候，我也喜欢喝上几杯。可我从来不喜欢拼酒。尤其是面对乔巧这种我分辨不出酒量的对手，我更是心里没底。但两杯酒，四两多，对我来说还不算什么大事。一咬牙，一杯酒喝干了。

　　这一回，我不再啰嗦。夹起一块鸡肉，大口的吃着。想压一压胃里的酒。

　　而乔巧依旧冷笑，她回头冲服务员招了招手，冷酷的说道，“上海老窖，这桌再加一瓶！”

　　我张着嘴，嘴里的鸡肉还没咽下去。呆呆的看着乔巧，我问，“乔巧，你疯了，还要喝？”

　　乔巧歪头看了我一眼，她依旧冷冷的说道，“你不是喜欢喝酒吗？今天我就陪你一醉方休！”

　　我傻了！她这哪是要陪我一醉方休。她这明明就是想灌我。

　　酒拿了上来，乔巧端着酒瓶，就要给我倒酒。我急忙捂着杯子，摇头说道，“乔总，酒我是不能再喝了，我明天还有事！”

　　明天的提案会，打死我也不敢再耽搁了。虽然我就是再来一杯，问题也不大。可看乔巧这没完没了的劲头，一杯下去，估计还得再来一杯。

　　乔巧根本不听我这些，她伸手抢过杯子，咕咚咕咚倒满，又给自己满上。看着我说，“卓总，这杯酒是我个人敬你，我……”

　　她话还没等说完，我立刻打断她说，耍着无赖说，“乔巧，我说话难听，你别在意。这杯酒别说是你敬我，就是天王老子敬我，我也不能再喝了……”

　　我的话还是让乔巧很不满。她盯着我好一会儿，才厉声问道，“卓越，你是不是男人？”

　　我立刻点头，“是！如假包换！”

　　“你平时不是爱喝酒吗？是男人你就喝了！”

　　我再次摇头，“不喝！”

　　我是铁了心了，这酒我是说什么都不会喝了。哪怕乔巧说的再难听，我也接受，但酒我是绝对不喝了。喝醉我倒是不怕，但我害怕明天误事。我可以因为安然爽约齐董事长，但我绝对不允许因为贪杯，而误了正经事。

　　乔巧端着酒杯，她冷眼看着我。忽然，她一仰头，杯里的酒再次喝干。接着，瞪着我说，“好，既然你不喝，那我也不勉强你。但我现在问你的每一个问题，你必须如实回答！”

　　我立刻长出了一口气，点头如捣蒜般的说，“好，你尽管问吧，我知无不言，言无不尽。只要不让我喝酒，怎么都行……”

　　乔巧冷笑一下，眼神中满是不屑。

　　不过我也无所谓。其实我也想了，乔巧问我的问题，肯定是和林宥有关。没办法，我只能出卖林宥了，谁让他是我兄弟呢？

　　乔巧一边给自己倒着酒，一边瞟了我一眼，直接问道，“卓越，林宥为什么不肯回北京？”

　　我想都没想，直接回答，“因为一个女人，他喜欢上了一个女人……”

　　乔巧一听，秀眉微皱。马上再问，“这人是谁？”

　　我立刻摇头，“不知道，他没和我说过！”

　　“不可能！你们两个臭味相投、狼狈为奸，他怎么可能没和你说？”

　　乔巧一句话把我们两人都骂了。我苦笑的看着乔巧，无奈的说道，“这件事我真的没骗你，他真的没告诉我这人是谁……”

　　虽然林宥和我是无话不谈的朋友，但关于这个女人，他还真就没告诉我。当然，我也没问。

　　“他什么时候能回北京？”

　　乔巧追问。

　　我苦笑，这个问题我上哪儿知道去？虽然林宥之前和我说过，用不了多久，他就会回北京了。但他的话一天一变，我根本就不信。尤其现在陆雪还喜欢他，两人要是真成了，我估计林宥又回不去北京了。

　　见我只是苦笑，也不说话。乔巧指了下酒杯，淡然说道，“要么喝酒，要么回答问题！”

　　我哭笑不得的看着乔巧。三杯酒，将近七两。可看她的状态似乎没什么事儿。不过我是肯定不喝，我便回答道，“他说是几个月后，但到时候会不会变，我就不知道了……”

　　乔巧看我不像说谎，她端着酒杯，喝了一大口。我也不知道乔巧是能喝，还是不会喝。她自己喝白酒，一口居然喝了半杯。

　　更让我没想到的是，她一口喝完之后。竟然用手拿起一个凤爪，直接吃了起来。

　　这和我印象中的乔巧大相径庭。这么一个精致的女人，居然直接用手抓。不过不得不承认的是，她虽然用手直接拿着凤爪开吃，但她的动作却很优雅。和我的吃相比起来，简直是一个天上，一个深海。这可能就是美女的魅力，一个最最普通的动作，在男人眼中，也是充满着诱惑。

　　喝着白酒，吃着凤爪的乔巧，似乎比之前更接地气了。她一边吃着，一边抬头看着我说，“说说你吧，你喜欢的女孩儿叫什么名字？”

　　我犹豫了下。我不想和乔巧谈这些。乔巧见我不说话，她用下巴朝酒杯的方向指了指，“喝酒和回答问题，自己选！”

　　我苦笑，只好回答道，“她叫安然！”

　　“漂亮吗？”


第三百四十三章

　　乔巧的问题让我一下愣住了。在我的印象中，乔巧的世界中只有工作。可她居然会问我安然漂不漂亮。我微微笑了下，乔巧毕竟也是个女人。是女人，就会有爱憎恶、贪嗔痴。

　　看着乔巧娇红的脸腮，我点头说道，“漂亮，很漂亮。比，许多女人都漂亮……”

　　其实我最后一句想说的是，比你漂亮。可看着乔巧的冰冷的目光，我还是没敢说。

　　说实话，乔巧很漂亮。但她的漂亮，更多的是一种冷酷的美。那种美让人看了一眼，就会产生一种强烈的距离感。似乎靠她近些，就会被她的冰冷所刺伤。而安然不同，安然虽然冷傲。但并不妨碍男人有靠近她的念头。

　　我话一说完，乔巧端着酒杯，把杯里的酒一口喝干。这半杯下去，乔巧已经喝了将近一斤酒了。杯子一放到桌面上，她便一撇嘴，略带不屑的说，“男人没一个好东西！”

　　我不知道，她这是哪里来的评价。但我还忍不住气她说，“乔巧，你这么说，难道你被男人伤害过？”

　　乔巧冷哼一声，不屑的撇了我一眼，“能伤害我的人还没出生呢！”

　　我不禁耸了下肩膀，这是什么样的骄傲，才能说出这种话。乔巧接着又补充了一句，“在我的眼里，人没有男女之分。只有有能力的人，和窝囊废之分！”

　　说着，她瞪了我一眼。这话我不敢接，我只要一接，她肯定会骂我是窝囊废。

　　见时间已经差不多了，我便冲服务员挥手喊着，“服务员，买单！”

　　“谁让你动了？”

　　我的话，却让乔巧很不满意。她瞪着我说，“我的问题还没问完，你别想这么轻易就走……”

　　我苦着脸，看着乔巧一眼，小声的说道，“乔总，我明天可是还有个重要的会呢……”

　　乔巧冷笑，她看着手里的空杯，淡淡的说道，“对不起，我现在只想喝酒。我酒要是喝不好的话，我敢保证，你明天的会肯定开不成……”

　　我没想到，乔巧居然威胁上了我。但她的话我还真信。今天在齐董事长的办公室，我已经感受到他对乔巧的尊重了。我不敢再多说，一是怕她把我明天的会搅合了。再一个，我怕她让我喝酒。

　　接下来的时间，便进入了一个无聊的程序。她喝着酒，吃着凤爪。开始问我一些无聊的问题。我是有问必答。但似乎我的回答，她没有一个是满意的。她总是对我冷嘲热讽。不过，我也都忍了。

　　不知不觉，乔巧已经喝了一斤多的白酒。直到最后一杯喝干，她终于让我买单了。

　　和乔巧出了门。夜半的上海滩，景色正美。一阵凉风吹过，我不禁打了个寒颤。

　　我回头看了一眼乔巧，正暗自佩服她的酒量。忽然，就听“哇”的一声，乔巧急忙跑到一边的垃圾箱处。她居然吐了。

　　我急忙跟了过去，轻轻的拍着她的后背。可这一拍，乔巧立刻把我的手甩到一边。含含糊糊的说了一句，“滚开！”

　　我想滚，特别想。但我不敢！

　　就算没有第二天的提案会，她毕竟也是林宥的表姐。这个时候，我不可能扔下她。我去旁边买了瓶水，等我回来时。就见乔巧蹲在地上，她真的喝多了，神智已经不太清楚了。

　　好不容易，让她喝了口水。可没想到，这口水喝下去。她竟然又吐了，最让我无奈的是，她不但吐在自己的身上，连我的身上也吐上了。

　　最可气的是，我想给她助理打电话。可我发现，乔巧连个手包都没拿，手机就更别提了。打她的号码，虽然通了，可却没人接。

　　我扶着已经快站不稳的乔巧，问她说，“乔巧，你住在哪儿？我送你回去……”

　　乔巧只是呵呵的笑着，她一句话也不说。再问几句，她忽然把脑袋朝我的肩头一靠，含含糊糊的说了一句，“林宥，我想睡觉，我要睡觉……”

　　无语！她居然把我当成了林宥！

　　看着烂醉如泥的乔巧，我在心里微微叹息一声。乔巧真的是太要强了，工作是这样，没想到喝酒也是这样。

　　已经快半夜十二点了，我实在没办法，只好扶着她回了我住的宾馆。因为我开的房间，是一张大床。我们两个人住肯定是不合适了。我只好去前台准备再开一间。可一问前台，今天客满。早就没了房间。

　　无奈之下，我只好扶着乔巧，回了我的房间。

　　一进房间，乔巧竟柔若无骨般的朝地上躺去。我急忙连拉带拽，连抱带扶，总算把她弄上了床。她倒是痛痛快快的躺下了，可我却犯愁了。

　　我住的是快捷宾馆，这房间里连个能躺的沙发都没有。明天还有提案会，我如果想要好好休息的话。那只能是和乔巧睡一张床。

　　万般无奈，我只好走到床边，准备对付一晚。可一看乔巧，我的眉头立刻皱了起来。她刚才吐到了衣服上，身上的酒味到处都是。这么睡一晚，她受得了，我也受不了。

　　这回我没犹豫。决定把她外衣脱掉。

　　我走上前，把乔巧扶了起来。帮她脱掉了外面的衣服。

　　我不是君子，但也不是小人。帮她脱衣服时，我心如止水。根本没有任何亵渎的想法。可当她只剩下里面薄薄一层的小衫时。我心里还是忐忑不安的跳了起来。

　　说实话，以前我和乔巧虽然多次接触。但除了觉得她长得不错之外，我并没发现别的。

　　但这回却不一样，她就依靠在我的身上。我这才发现，乔巧的身材真的很不错。前凸后翘，不是一般的迷人。

　　说不心动是假的，毕竟我也是正常的男人。不过，我也只是随意的扫了两眼，便马上过去躺下了。别说我正追求安然，就算我是单身，我也不想招惹这个冰山一样的女人。


第三百四十四章

　　喝了酒，加上这几天休息始终不好。一上床，我便沉沉的睡去。

　　睡梦中，我再一次的梦到了安然。在梦里，她躺在我的怀里，发丝在我的脸上轻轻的摩擦着，那种痒痒的感觉，让我有些不太舒服。而她不管不顾，不停的朝我的怀里拥着。

　　忽然，我觉得不对。猛的一睁眼，就见乔巧正在我的怀里。她的头枕着我的胳膊，手就搭在我的腰上。而我的手也搂着她。这种亲密无间的动作，除了陈岚，我和别的女人还从未有过。

　　我一下傻了，脑子一片空白。正当我想把手松开时，乔巧也醒了。她先是瞪大眼睛看着我，接着“啊”的一声大叫，一下坐了起来。低头一看自己的衣服，还好，衣服还在。

　　我也紧跟着坐了起来。刚想解释，忽然“啪”的一声。我感觉脸上火辣辣的疼。乔巧居然抽了我一耳光。

　　这一下把我打急了。我捂着脸，不满的冲着她嚷着，“乔巧，你是不是有病？你喝多了，我没给你扔大街上不管，把你带回来，你还恩将仇报，你什么人啊？”

　　我愤怒的抱怨着。但乔巧依旧秀眉怒立，她打断了，冷冷的说道，“你给我闭嘴！你为什么不送我回酒店？”

　　我被她气无语了。她自己醉成那个德行，反过来却埋怨我。我抓着自己的头发，气恼着说，“我哪儿知道你住哪个鬼地方？我怎么送你？我总不能拉着一个醉鬼，挨个酒店去问吧？你那破手机还没人接……”

　　乔巧沉默了一下。我指着床，依旧不满的嚷嚷着，“你以为我想带你回来？好好的一张大床，你占了一大半。要不是这酒店客满，你以为我愿意和你挤一张床？”

　　“你给我闭嘴！”

　　乔巧嗷的一声叫，我立刻哑口无言。

　　接着，她又恶狠狠的瞪了我一眼。急忙下了床，朝洗手间走去。

　　我无奈的跌倒在床上，白白的挨了这一耳光，气的我直翻白眼。

　　好一会儿，乔巧才从洗手间里出来。她刚想往外走，我指着沙发上的外衣说，“把你的衣服拿走，我都快被熏死了……”

　　乔巧再次回头瞪了我一眼，拿起衣服，她竟然直接扔到了一旁的垃圾桶里。一件香奈儿的短款小风衣，最低也要三万以上。她居然就这么扔了。我刚想讽刺她几句，乔巧竟直接走了。

　　我气的又在床上躺了一会儿，才爬了起来。看了下时间，刚刚七点，时间倒是挺充裕。去洗手间收拾了下，本打算下楼吃个饭。再琢磨下营销案。可看着垃圾桶里的风衣，我心里有些不落忍。想了下，我拿起风衣，走到洗手间，直接洗了出来。又让前台帮忙甩干熨好后，装在一个纸袋里。拿着它，吃了早餐后，我直接去了青姿。

　　这一次，我不但没有爽约。并且还提前了半个小时就到了。郭助理带我去了会议室。一进门，会议室里的目光就都集中在我身上。我扫了一圈儿，这些人我一个也不认识。齐董事长和乔巧也没来。

　　我挑选一个角落的位置坐下后。等了好一会儿，才见齐董事长和乔巧在秘书的陪同下，两人缓步走了进来。我看了乔巧一眼，发现她的眼睛有些浮肿，这都是昨晚那场大酒惹的祸。

　　一进门，齐董事长就冲我微笑着点了点头。而乔巧根本看都不看我。看来昨晚的事，她依旧是耿耿于怀。

　　齐董事长一坐下，他便清了清嗓子。会议室立刻一片安静。不得不承认，齐董事长身上的气场很强大，即使他面带笑容，依然给人一种不怒自威的感觉。

　　他目光扫过众人，微笑着说道，“今天这个会的议题就一个……”

　　说着，他伸手指了指我，继续说道，“这位是卓越卓总。他是我们华北区总经理黄飞黄总推荐的人选，主要针对我们韩国子公司的营销，他有一套比较有新意的策划案。一会儿卓总会详细阐述，大家都认真听。中途大家可以随意打断、发问。我们目的就是一起议一议，看看这份营销案到底有没有可行性……”

　　说着，齐董事长冲我点了点头，“卓总，你开始吧……”

　　我立刻站了起来。走到前面。众人见我连个PPT都没有，不免有些好奇的看着我。

　　而我目光扫过众人，开口说道，“各位早上好。针对我们青姿韩国子公司产品上市的营销案，我大抵分为三个环节。第一个环节很简单，就是宣传推广环节……”

　　我话刚开个头。一位四十多岁的中年男人就打断我说，“卓总，一个新品的宣传推广应该是最重要的环节。我不明白，你哪儿来的自信，却把这个环节看成最简单的环节……”

　　我心里一震。提案会我开过太多了。但刚刚开场，对方就直接打断质疑的，这还是第一次。这也能从侧面反映出，青姿对韩国子公司的重视程度。

　　我心里虽然震惊，但表面却不动声色。我微笑而又礼貌的回答说，“我之所以这么说，是有原因的。我不知道各位知不知道，青姿成立韩国子公司，就是当初我在青姿华东区的市场计划书中策划的。换句话说，韩国子公司的成立，我也算发起人之一……”

　　我并没直接回答对方的问题。而是特意把这段往事先提了出来。原因很简单，我就是想让这些人知道，我并不是来虚张声势的，对于青姿，我是了解，并且有过贡献的。这样，这些人才能高看我一眼，至少不会故意刁难我。

　　果然，我的几句话，让一些人面面相觑。他们可能不了解这些细节。而齐董事长则点了点头，他直接说道，“卓总说的没错，韩国子公司的发起，最早的确是由他提出来的……”


第三百四十五章

　　齐董事长话音一落，众人立刻安静。看着我的目光和之前也不太一样了。我见目的达到，就继续说着，“我刚刚之所以说推广宣传这个环节比较简单。是因为宣传手段大家也都知道。无外乎互联网、传统媒体、外加户外广告，海陆空轮番轰炸。而在我之前的计划书里也提过，这次的广告要更密集。代言人必须要韩国一线明星，必须保证他在大陆地区的知名度和粉丝数量，都要达到一定程度。只要满足这几点，广告内容我想也就不成问题了……”

　　其实宣传推广的核心我就坚持一个。必须是大牌代言。多渠道宣传。我话一说完，众人都面无表情的看着我。因为这种方式是不少大公司常用的，并没什么特别的。

　　关键的地方就要到了。我目光扫过众人，清了清嗓子，沉稳的说道，“下面我要和大家说的，就是我这套营销方案的核心部分，也就是销售模式。众所周知，现在全世界的市场最为流行的销售模式，无外乎线上与线下的结合。我的这个销售模式，也并没跳出这个框架。但和网上的电商，以及传统的门店类型又不同。我的模式是青姿子公司不要销售……”

　　话没说完，一位三十多岁的女人就打断我问，“卓总，公司不养销售，你难道让我们在座的这些人去卖产品？”

　　她一说完，会议室里顿时哄堂大笑。能看得出来，她在青姿的地位很高。因为她的座位，离齐董事长很近。她话语虽然简单，但言辞却很犀利。一句话，直接点名了问题的所在。

　　我看着她，自信的笑了下，接着大大方方的说道，“假如您愿意做销售的话，这也是一份不错的兼职……”

　　她先是一愣，接着说道，“弄了半天，你说的不要专业的销售，却要兼职。这不过是换了个名头而已，这说法也太没简直了吧……”

　　说着，她慢慢的摇了摇头。眼神中满是不屑。

　　从事这么多年的广告行业，我太清楚了。一般的甲方看乙方，都是满身缺点。随便一句话，都会成为对方攻击的目标。就像我话没说完，这个女人就武断的下了断言一样。

　　而齐董事长也疑惑的看着我。倒是乔巧，她依旧冷酷，脸色丝毫未变。

　　我看着齐董事长，声调提高，再次说道，“我说的青姿公司不要销售，不代表产品没有销售。我的这个模式的第一点，就是把销售砍掉。而面向社会，吸纳合伙人。由他们来做我们的销售……”

　　话音一落，一个年轻的男人立刻摇头，他看着我，目光倒是很真诚，直接问我说，“卓总，您的这个销售模式，很常见的。这不就是经销商的模式吗？”

　　我笑了下。接着，冲他竖起大拇指，慢慢说道，“对，是属于经销商模式。但和传统的经销商又不一样。我们要打破层层的代理制，形成全民代理……”

　　说着，我朝前走了几步。就站在齐董事长的身边，目光如炬的看着众人，抑扬顿挫的说道，“传统的代理，都是划分区域。一般是由区域到省，再由省到地方城市。而我们一步到位，直接把合作商落到地方。这中间的许多环节直接省略。这么做的几大好处是，一，我们可以省去许多费用。包括销售人员的培训和工资。第二，我们可以直接给到合作商最低的价格，让他们有充裕的利润空间。免去上级代理的盘剥。第三，各位也都知道，代理商一旦做大，我们生产商反倒容易受制于人。而我们直接落实到地方合作，也就免去了这层隐患……”

　　我话一说完，全场都安静了。大家都在消化我刚刚的内容。不一会儿，齐董事长左手边的一个男人沉声问道，“那我们的合作商如何选择？另外，你这个说法，可是个大工程量。这么多城市，一下子到哪儿找那么多的合作商？”

　　我依旧自信一笑。谈到我的专业，我总是有特别的从容与自信。我看着他说，“我先回答您第一个问题。合作商到哪儿去找？”

　　说着，我指了下刚刚那位女士，直接说道，“各位，我刚刚说道。只要你们想成为合作商，也不是不可以的。我们的合作商也一定要打破常规，不搞什么必须有多大的门店，必须有各种的资质，以及从业多少年。这些，我们都不需要。我们的合作商很简单。第一，能拿出资金铺货。第二，懂得网络，懂得服务。第三，只要是人就可以……”

　　还没等说完，这人再次打断我，他皱着眉头说，“开什么玩笑，找这么一群合作商。有的可能连生意都没做过，他们能卖好产品？”

　　我呵呵笑了，他的问题，都是我之前预想到的。我马上回答，“我先不回答您这个问题，我想告诉您，我这么做的优点。第一，只要让他们有足够大的利润空间，他们不用我们催，就会挖空心思去做的。毕竟，没人会讨厌钱的。第二，我是做广告的。我深知广告最成功的宣传方式就是口碑。而我们的这些草根合作商，他们会利用他们手上所有的资源，全力推广我们的产品。到时候你就会发现，所有你能想象到的渠道。将都会有我们的青姿的身影。这个力量，恐怕要比你拿出几亿来做广告宣传的作用还要大……”

　　我一说完，这人还是摇头。他对我的这种模式，还是有些不认可。忽然，乔巧开口了，她看着齐董事长说，“齐董事长，今天我不会是来蹭个会而已，本不该发言的。但我还是冒昧的说一句，这种碎片式的问题，不利于方案的推进。我建议大家先不要打断卓总了。让他全部说完，大家再提问吧……”


第三百四十六章

　　齐董事长立刻点头，他回头看着我，点头说道，“卓越，你先说吧。把方案全都说完，大家再讨论……”

　　我立刻点头。同时感激的看了乔巧一眼。说实话，刚刚众人的逼问，我虽然一一回答了。并且回答的我还算满意。但方案说不完整，很容易让他们对我的方案产生歧义。

　　我看着众人，开始重新捋顺思路，继续说道，“各位，我知道大家的时间都很宝贵，我就长话短说。我先谈我们青姿首先要做的是，第一，使用各种媒体，打开子公司产品的知名度。第二，划分区域管理！注意，这些区域管理并不属于分公司。而区域管理的目的就是为了调配货物，以及售后服务。第三，寻找合作商，开始铺货销售。第四，建立网上平台，并且扩大平台效应……”

　　齐董事长虽然说不让大家打断我，但他却没忍住，直接问我说，“卓越，你既然已经把销售落实到具体的合作商了。为什么还要建立网上的平台……”

　　我笑了下，看着齐董事长，直接回答道，“齐董事长，您先听我说完。我刚刚说的四点，是我们公司必须要做的四点。我现在细说一下具体怎么销售。首先，全国统一价格。无论线上线下。刚刚齐董事长问我，为什么还要建立网上销售平台，也就是电商。道理很简单，凡是我们合作商做不到的地方。我们还可以用网上平台进行补充。但我们坚决不做门店。我们要把门店所节省下来的开销，全都用于网上平台的投入……”

　　说着，我清了清嗓子，继续说道，“我们的合作商，有可能是大学生，也有可能是一个成功的商人。总之，会是什么样的人都有。我们对他们的要求很简单，零风险。首期拿货五万块，保质期内，允许退货。但只要一退货，便视为终结合作。取消他合作商的身份。至于销售渠道，由他们自己想办法。我相信，在巨大的利润空间面前。他们会有各种不同的办法，朋友圈，微博，微信，论坛，到时候都会有他们的身影……”

　　“你这不就是微商吗？”

　　忽然，一个人忍不住问我说。我还没等回答，乔巧立刻接话，“和微商不同。没有代理制，并且打破了经销商模式。这不属于微商……”

　　我微微笑了下，冲乔巧感激的看了一眼，继续说道，“不是微商，但一定会比微商更有潜力，更有前景。因为我的最后目标很明确，我们要把我们的合作商，做到任何一个有中国人的地方。最终达到，人人营销，人人销售……”

　　我最后一句话一说出口，许多人都惊呆了。当然，我这是夸张的说法。

　　一个男人半开玩笑的说道，“这种模式挺有意思，既像直销，又有微商的影子，同时也掺杂了电商的元素。卓总，你不会告诉我，这是你新研究出来的传销模式吧？”

　　他一说完，大家都笑了。我也笑了。但齐董事长却皱着眉头，显然，他还有顾虑。见齐董事长紧锁眉头，大家也都不说话了。

　　好一会儿，齐董事长才看着我说，“卓越，你的这个模式，一个城市可以有几个合作商？”

　　我明白了齐董事长的顾虑。他担心的是，如果一个城市一个合作商。而合作商出货不高，最终会影响到整体的销售。

　　我立刻笑着回答说，“齐董事长，看来是我没说明白。我们的合作商模式和代理商是不一样的。我们在某一个城市的合作商是不设上限的。谁都可以来，大家公平竞争。拿货的价格统一，出货的价格一样。谁卖的多，那是谁有本事。有竞争，才有动力……”

　　我话一说完，齐董事长忽然看着我，他一副恍然大悟的样子说，“我到底是老了，思路没跟上啊。我才明白你的意图，你的想法是把所有的城市地区都当成了子公司。而所有的合作商，实际就是我们的销售。他们良性而又灵活的竞争。而我们公司，只做他们的后盾，起到辅助调节的作用……”

　　齐董事长一说完，我立刻点了点头。同时，我的心里一阵欣慰。因为我发现，齐董事长的表情有些激动。这对于一个老江湖来讲，实属难得。

　　好一会儿，就听齐董事长又说道，“这个方式很值得考虑。不过有些细节我们还是得推敲，比如合作商的选择上，我们到底是随意的公开选择，还是用一定的硬性规定。再有，一个地区的合作商，我们是不是设定一个上限呢？这样才能保证蛋糕足够大，让所有合作商都能吃得饱，吃得香！”

　　齐董事长一说完，会议室里的高管们，立刻议论了起来。但我并没参与，我的主要目的就是拿出营销案的大框与核心。具体的细节，还得这些人来敲定。

　　不过我对我这个营销案很有信心。因为现在全民创业，就连在校的大学生都不甘于人后，都在想创业的途径。而青姿能提供给这些想要创业的人一个绝佳的机会，零风险创业。同时，青姿也会收获绝大的回报。

　　众人在议论时，乔巧和她的助理也在低头说着什么。而小助理偶尔抬头看我一眼，我能感觉到，两人谈论的话题和我有关。

　　众人议论了一会儿，齐董事长忽然宣布休会。半小时之后再开。他带着几位高管出去了，我知道，他们是研究到底用不用我的这个营销案。

　　我也出去找到吸烟室，一边抽着烟，一边想着刚刚的会议。我虽然感觉，我这个营销案基本会被采纳。但心里还是有些忐忑不安。毕竟这是一笔三百万的大单子，最终的生杀大权，完全就看齐董事长的一句话了。


第三百四十七章

　　正抽着烟，郭助理忽然开门进来。我以为她也抽烟，谁知她看着我说，“卓总，齐董事长请您回去开会……”

　　看着郭助理，我心里一阵兴奋。因为我从见郭助理第一面时，她就始终板着脸，说话也是一副爱理不理的样子。但这回她喊我却不同，不但声音温柔，语气也很尊重。我猜，可能和刚刚这营销案有关。

　　回到会议室，齐董事长已经回来了。见我进来，齐董事长身边的一个位置说，“卓总，坐吧。我们谈谈你的这个营销案……”

　　我急忙坐到对面，恭敬的看着齐董事长。就听他慢条斯理的说道，“刚刚我和其他几位副总又碰了下头，大家讨论了下。觉得你的这个营销案倒是有一定的可行性。不过……”

　　一说不过，我心里咯噔一下。生怕再生变故。

　　齐董事长似乎在故意考验着我的耐性。他说着，忽然停顿了好一会儿，才继续又说，“不过你的报价有些太高，三百万青姿是不能接受的。我们几人的意见是，如果是二百万，这单我们今天就可以签约。但同时我们还有个附加条件，就是你们工作室，要始终跟着这单合同。直到完成的营销体系建立好，你们工作室才可以撤离……”

　　齐董事长话音一落，我立刻皱起了眉头，一副不满的表情。众人都看着我，但他们并不知道，此时我的心已经乐开了花。我这单最早不过想要三十万，结果阴差阳错要了三百万。结果青姿还价二百万，这已经大大超出了我的预期。再有的是，跟踪这单，本来就是我们工作室应该做的。这根本不成问题。

　　我故作深沉的想了好一会儿，微微摇头说，“齐董事长，或许这份营销计划在你们眼里，不过类似一个点子而已。但您可能不知道，这份营销计划却是我大半年来的心血。我和我的同事做过N次推演，并且我们自我否决了无数次。可以这份营销案，已经把新品上市将要遇到的问题全都囊括进来了。因此，二百万的报价我不接受……”

　　我之所以不立刻答应。第一，如果答应太痛快，对方的心里自然会产生变化。第二，说不定经过我的讨价还价，价格还能再提一些呢。

　　我话一说完，齐董事长呵呵笑了下，他看着我问，“那你说多少吧？”

　　“最低二百八十万！”

　　我让了二十万。

　　“二百二十万，这是我们青姿的最高报价了！如果可以，我们今天签约，如果不行，那我只能表示歉意了……”

　　齐董事长和黄飞不同。他虽然比黄飞更多金，更有权。但他似乎没有黄飞那么大方。像他这代的企业家，大都是白手起家。所以基本上是寸土必争，能拿下的利润，绝对不会轻易让出。

　　一时间，我们两人僵持在这里。我正想着如何委婉的答应齐董事长。还没等开口，忽然乔巧站了起来。她慢步走到齐董事长的椅子旁，一手扶着齐董事长的椅子，一边冷酷的说道，“二位，有为这几十万讨价还价的时间。说不定你们又谈成了一桩几百万的生意了。我看你们还是各退一步，二百四十万算了……”

　　其实我知道，乔巧这是给我找个台阶下。我感激的看了她一眼，可惜的是，乔巧根本不看我。

　　齐董事长哈哈大笑，他看着乔巧说道，“还是乔总大气，说的又有道理。二百四十万，我同意。卓总，你呢？”

　　我微微一笑，抬头看了一眼乔巧，微笑着说，“既然乔总说话了，这个面子我肯定要给的。那就二百四十万吧……”

　　我借坡下驴。又假装给了乔巧面子。谁知乔巧嘴角一撇，她冷哼一声。看来，我的话又成了她冷笑的对象。

　　其实我自认为我也算是见过一些世面的人。和一些老总打交道，我也能猜出对方的一些心思。但和乔巧在一起却不同，她到底怎么想的，我基本上是一无所知。她总是能把她的心思隐藏的特别深，让人无法捉摸。

　　签约、打款后。齐董事长亲自送我到了电梯前，他看着我，微笑着嘱咐说，“我今天就妄自尊大一回，不叫你卓总，叫你小卓吧……”

　　我立刻谦虚的笑了下。能让齐董事长这么亲近的称呼我，对我来说，本身就是一件极其荣誉的事情。就听齐董事长继续说道，“小卓，这个单子你就要费心了。无论如何，都要把我们韩国子公司的品牌一炮打响。如果做的漂亮，老齐我肯定不会亏待你……”

　　说着，齐董事长哈哈大笑。我心里不免有些小得意，齐董事长现在和我说话，竟然以老齐自称。看来，我在他心目中的地位又上了一层。

　　电梯已经到了，但我发现乔巧不见了。我朝齐董事长的身后看去，齐董事长哈哈一笑，看着我，略带调侃的说道，“怎么，找乔总呢？”

　　我尴尬的笑下。看了看手里的纸袋，实话实说着，“是有点东西要还给乔总，她人呢？”

　　“已经走了！小卓啊，你可不简单。让铁娘子一样的乔巧，为了你，耽误了这么多时间。这我可是第一次见到呢……”

　　我以为齐董事长是拿我俩调侃。我尴尬的一笑。谁知，齐董事长话锋一转，再次说道，“乔总是个商人。她既然能听这么久，就证明她对你的这个商业模式很感兴趣。说不定什么时候，你们两个也会合作呢……”

　　我微微苦笑了下，慢慢的摇了摇头。齐董事长的话有些夸张了，这是我连想都不敢想的一天。我曾经无聊时，在网上查过乔巧的投资公司。她们公司投资的领域很多，但一般都是以千万计的投资。我要想做到那个量级，说不定得等到猴年马月呢。


第三百四十八章

　　这单的成功，让我心情大好。回到酒店后，第一件事我便给安然打了电话。可惜的是，安然的电话竟然关机。我的心里有些失落，没办法，我只好再给她发了条信息。接着，我又订好了明天返程的机票。一切准备就绪后，就等傍晚来临。我要逛一逛传说中的外滩。

　　临近傍晚，我正出门出门。可忽然看到茶几上放着的纸袋。里面还装着乔巧的衣服。想了下，我决定给乔巧打个电话，把衣服还给她。

　　电话很快接通，依旧是那个声音清脆的小助理，就听她问道，“您好，卓先生。您是找我们乔总吧？”

　　小助理的声音轻快而又动听。能感觉到，她的心情似乎也不错。

　　“对，让你们乔总接电话。我找她有事……”

　　小助理立刻回答道，“非常抱歉，卓先生。我们安总正在见一位投资人，等她忙完，我让她给你打电话，好吗？”

　　乔巧果然忙。

　　我答应一声，便挂断了电话。

　　在外滩闲逛一阵。夜幕便不知不觉的降临了。夜晚的外滩美丽的不可理喻。充满特色的万国建筑群，在灯光下显示着历史的厚重。加上黄浦江上的邮轮，以及灯火璀璨的东方明珠。这一切的一切，似乎都在昭示着当年的十里洋场的灯火辉煌。

　　江风吹过，虽然感觉有些凉。但我还是意犹未尽的走着。正当我沉醉在这夜色中，电话忽然响了。拿起一看，竟是乔巧打来的。急忙接了起来，乔巧那冰冷的声音又在我耳边响起。

　　“你在哪儿？”

　　乔巧直接问道。

　　对于乔巧的问题，我有些意外。但我还是马上回答，“我在外滩，对了乔巧，你住哪个酒店。衣服我给你洗好了，现在给你送去吧……”

　　乔巧似乎对我的话有些意外。她或许没想到，我会帮她洗好衣服。她沉默了下，接着说道，“你回房间等我，我有事和你谈……”

　　我吓了一跳。乔巧今早离开我房间时，恨得咬牙切齿。可现在居然要去酒店找我，这让我有些意外。但我还是痛快的答应了她。按我的设想，她找我应该还是继续林宥的话题。可这件事，我实在是帮不上忙了。

　　回到房间，等了好一会儿。外面才传来了门铃的声音。应该是乔巧。

　　一开门，果然是一脸冰霜的乔巧站在门口。她冷冷的看了我一眼，也没用我让。直接进了房间。

　　虽然昨晚和乔巧同床共枕，但她的态度还是让我很不舒服。如果不是今天在提案会上她帮我说了几句话，我还真没打算给她好脸色。毕竟我也不欠她的，她何必总是一副冰冷的面孔对我呢？

　　乔巧坐到沙发上。我坐在床上，拿起一支烟点着，乔巧立刻皱了下眉头。不满的说道，“卓越，你什么时候能学着绅士些？最起码有女士在，你应该询问一下对方，是不是受得了烟味儿？”

　　乔巧的态度让我心里更加不快，我看着她，学着林宥那死皮赖脸的架势说，“我从来就没见过绅士，也没打算学。不过我知道你肯定能受得了烟味儿的，因为昨晚我在房间抽了不少烟。你睡的依旧挺香的……”

　　我话刚一说完。一个黑影“嗖”的一下飞了过来。我急忙一躲，原来是乔巧把靠枕扔了过来。

　　“无赖！”

　　乔巧骂了我一句。

　　我不以为然的说道，“都是和你弟弟林宥学的……”

　　我一说完，乔巧的嘴角上扬。她竟露出了一丝难得的微笑。看来她对林宥这个弟弟，可以用宠爱有加来形容。

　　可惜的是，这丝笑容转瞬即逝。乔巧又恢复了她往日的冰冷，看着我说，“周一，我问你。你今天在提案会上提出的商业模式，可不可以转换倒其他的行业？”

　　我有些奇怪的看了乔巧一眼，我没想到她对这个模式这么感兴趣。看来，她今天来找我谈的不是林宥，而是这个商业模式。

　　见我没说话，乔巧以为是我没懂她的意思。她继续说道，“我的意思是，可不可以转化到其他的行业。比如家电等……”

　　一提到工作。我立刻收起了刚才的嬉皮笑脸。看着乔巧，我也严肃的摇头说道，“不太可能！你说的这个我也曾想过。这种模式适用于一些快消品。比如烟酒糖茶这类，而大型的，不易消耗的，或者售后太麻烦的都不适合……”

　　我说的是实话。当初做这个模式的时候我就想过这个问题。

　　乔巧听着，她微微点了点头，“我刚刚也在想！的确不太适合。好了，谢谢你！我走了！”

　　说着，乔巧就站了起来。

　　我却有些傻眼了。这聊的是什么天？刚刚说了两句，她便起身要走。不过对于乔巧的雷厉风行我也是见识过，我也没多让。指着茶几上的纸袋说，“衣服拿走，别忘了……”

　　乔巧这才看了下衣服。她犹豫了下，但还是拿了起来。送乔巧到了门口，我随意的问了她一句，“我本来还想请你吃晚饭的，没想到你这么着急就走……”

　　“吃什么？”

　　乔巧的一句话，一下让我呆住了。天地良心，我刚刚只是一句最最普通的客套话。可没想到，她竟然当真了。

　　本来我今晚的计划是游游外滩，吃点小吃。可看她这意思，我这计划应该是泡汤了。我尴尬的笑了下，反问她，“你想吃什么？”

　　乔巧本来已经出了门外。她竟然转身回了房间。把纸袋放到一边，随意的说了一句，“让前台随便订点儿，送房间来就行……”

　　我傻傻的点了点头。乔巧这人，真的是太让人难以捉摸了。她那么讨厌我，却留下来和我一起吃饭。并且她活的那么精致，却能忍受在快捷酒店的房间里吃饭。这真的让我大感意外。


第三百四十九章

　　没办法，我只好拿起电话订餐。当服务员问我是否需要酒水时，我嘴欠，回头问了乔巧一句，“乔巧，要不要再来点儿酒？”

　　说着，我不怀好意的笑了下。实际上，我是揶揄她昨晚喝多吐了的事。可没想到的是，乔巧头也不回的说了一句，“来瓶木桐吧，差年份的也可以……”

　　我傻呵呵的看着乔巧。终于明白什么叫，饭可以随便吃，但话不能随便说。一瓶木桐，就算差年份的也得四五千。我肯定不能买。

　　“随便来瓶红酒，三百块钱以下的……”

　　放下电话。乔巧不屑的扫了我一眼，冷冷的说道，“两百多万的单子都谈下来了，一瓶几千块的酒却舍不得买。你这种小肚鸡肠的男人啊，真是太少见了……”

　　我也不理会她的嘲讽。就坐在一旁，等着送餐的服务员。

　　服务员的速度倒是挺快，半个多小时，就把酒菜端了上来。坐在沙发上，对着茶几，我和乔巧开始了一顿特别的晚餐。

　　给乔巧倒了杯酒。端着高脚杯，和她轻轻碰了下，我看着她说，“乔巧，你是林宥的表姐，而我又是林宥最好的朋友。有句话我还得劝你下。以后喝酒一定要适度，除了伤身不说，还容易误事吃亏……”

　　其实这话今天我一直就想说了。可惜的是，始终没有机会。

　　话一出口，乔巧喝了口红酒。她看着我，忽然冷笑下，反问我说，“卓越，你信吗？昨天是我第一次喝醉！”

　　我奇怪的看着乔巧，我根本不相信她的话。

　　“因为，昨天是我第一次喝白酒！”

　　我更加奇怪了。乔巧是多讨厌我，才拿出这份架势和我拼酒。

　　喝了口红酒，我吃了两口菜。乔巧虽然依旧是冷若冰霜，但我能感觉到，她对我的态度不像开始那般厌恶了。我有些得寸进尺的问她，“乔巧，你为什么总是冷着脸，你怎么不笑呢？”

　　乔巧抬头看着我，她不屑的白了我一眼。似乎我问了一个白痴的问题一样。

　　而我不以为然，继续说道，“还有，你说你整天辛苦的工作，连点个人生活都没有。你这么过，觉得有意思吗？”

　　乔巧再次瞪了我一眼，有些不屑的说，“对于你来说，这样是无聊。但对于我来说，这是享受！”

　　我当然不信，我从未见过谁拿工作当成享受。我继续说着，“以我的分析。像你这种情况一般有两种，第一种，是爱情受到打击，化悲愤为力量。转移注意力。第二种，是小时候受过苦。一心想当人上人，所以才拼命的工作。可你和林宥从小到大……”

　　说到这里，我忽然闭嘴了。而乔巧正用一种极其复杂的眼神看着我。我忽然间明白了，乔巧为什么会这么努力的工作。

　　之前林宥曾和我讲过，乔巧的父母离异。她母亲远嫁重洋。而她孤苦伶仃，被林宥的父母，也就是乔巧的阿姨，姨夫收养。而乔巧之所以这样，就是因为她小时候这段特殊的经历。

　　忽然间，我心底一软。这个从前我有些讨厌的女强人，竟让我觉得有些可怜。或许她的生活比我好上万倍，但她从小寄养在亲戚家。即使亲戚对她再好，也无法弥补她失去父母的这件事。毕竟生活给她带来的阴影，不是钱能买来的。

　　我不再说话，我怕我的话会触及到乔巧心底最深处的伤疤。乔巧也不说话，端着酒杯，一口一口的啜饮着。

　　好一会儿，乔巧看着一旁的纸袋，她冷哼着说，“卓越，你说生活是不是很奇怪？”

　　我不解的看着她，不知道她要表达的是什么。

　　“我很讨厌的一个男人，他却是第一个给我洗衣服的男人！”

　　我苦笑！没想到乔巧说的竟是这件事。

　　我正想如何反击她时，乔巧忽然话题一转，再次说道，“卓越，不过今天参加提案会之后。我对你的看法有些改变。当然，你还是那么让人讨厌。但我却承认，你还是有些才华的。我相信，如果你能坚持住自己的营销行业。未来应该可以有番作为的……”

　　一提到这个话题。我看着眼前的乔巧，忽然想到了安然。一个大胆的计划在我脑子里有了雏形。我小心翼翼的问乔巧说，“乔巧，既然你是做天使投资的。我倒是可以给你介绍一单生意……”

　　“哦？”

　　乔巧有些奇怪的看着我。

　　“你把基本情况说说吧……”

　　我正色说道，“是我朋友的一家公司。现在急需资金进来。是一家广告公司，她们……”

　　我话还没说完，乔巧立刻冷笑一声。她打断我说，“你开什么玩笑？广告公司？4A级的？卓越，你不了解我们的公司。我们公司主要投资互联网企业。广告公司资金占用率太高，回笼慢。想做到上市，要有很大的难度。所以，这个你就不用说了。别说是你的朋友，就是林宥做的公司，我也是不会投的！”

　　说着，乔巧拿着酒杯。喝了一小口红酒。

　　我苦笑了下，刚刚燃起的希望，再次的破灭了。我真的是想帮安然，可我能想的办法全都想了。但没一条能通过的。

　　一想到安然，我心里变得有些沉重。她在哪儿？现在做什么？为什么连个电话都不给我回呢？

　　我从来没有这么急迫的想见回到我的城市。我想开始我的事业，我更想见到安然。

　　一下飞机，第一件事我先回了公司。几天不在，工作室依旧井井有条。当然，这一切都多亏了吴轶哲。和吴轶哲说了下这次去上海的情况，当他听说我签下这单时，更是高兴的不得了。现在有钱了，我终于可以招兵买马了。我告诉吴轶哲，让他把招聘广告发出去。从今天开始，我们要招新员工，要开始大展拳脚。


第三百五十章

　　交代完吴轶哲之后，我又给安然打了电话。可她却还是关机。这让我心里七上八下的，不禁为安然担心起来。本想再给陆雪打个电话。转念一想，还不如我直接去奥蓝看一下，奥蓝现在到底是个什么样的情况。

　　出门打车，直奔奥蓝。在车上，给安然又打了两个电话，依旧是关机。越联系不上安然，我心里越发的忐忑不安。

　　半个多小时后，终于是到了奥蓝门口。付钱下车，上了台阶。一推开大门，我一下被眼前的景象惊呆了。那种震惊，不亚于我当初听说迟东方要和安然求婚。

　　眼前一副破败狼藉的样子。曾经宽敞明亮的大厅，如今一片狼藉。纸箱、文件夹、档案袋之类的物品到处都是。一些桌椅斜斜歪歪的堆在各个角落。前台背后的形象墙，上面奥蓝的LOGO也被胶带粘上了。偌大的大厅里，空无一人。

　　我完全傻眼了。前两天陆雪曾告诉我，大部分的员工已经辞职。但一些老员工依旧留守着。可这刚刚三四天的时间而已。奥蓝怎么会变成这样，难道真的宣布破产了？

　　从一堆乱七八糟的杂物中迈过，我上了电梯，直奔安然的办公室。出了电梯，见走廊里也是乱七八糟。虽然比大厅的情况好些，但也好不到哪儿去。也是一地杂乱。

　　来到安然办公室的门前。我忽然发现，门居然开着一道缝隙。安然应该在里面。这个念头一出现，我立刻用力的推开了门。

　　之前我以为安然的办公室也会杂乱无章，但开门一看。办公室和从前基本没什么两样。依旧窗明几净，宽敞明亮。

　　而宽大的办公桌前，站着一个愁容满面的女人，她正在整理着办公桌上的物品。休息区的沙发上，坐着一个闷头抽烟的男人。

　　这两个人我太熟悉了。他们一个是陆雪，一个是汪涛。但却并没见安然的影子。

　　我的忽然出现，让汪涛和陆雪都楞了下。但接着，陆雪忽然朝我奔了过来。她竟直接扑到我的怀里，梨花带雨的哭着说，“卓越，奥蓝，奥蓝完了……”

　　从我一进大厅开始。我便已经猜到奥蓝的结局了。可当陆雪说出这话时，我心里还是有一种莫名的悲凉感。奥蓝，曾经是我们省广告行业的翘楚，可如今，却沦落到如此的地步。最让我难受的是，它的崩倒，是我亲眼所见，亲身经历的。这种感觉，让我的心里更是怅惘。

　　我轻轻的拍了拍陆雪的后背，安慰她说，“陆雪，没事的，先别哭。告诉我这到底是怎么回事，安然去哪儿了？”

　　陆雪这才止住了哭泣。她站直身子，依旧哽咽的说道，“你让汪涛说吧，我不想说，我心里难受……”

　　话音一落，两行清泪，再次夺眶而出。

　　陆雪是个重感情的丫头。这一点我早就知道。我走到休息区，坐到汪涛的对面。拿起他桌面上的香烟点了一支，看着汪涛说，“汪涛，怎么回事？和我详细的说说吧……”

　　汪涛重重的叹息一声。他用力的抽了一大口烟，烟雾缭绕中。他眯着眼睛，低沉的说道，“在之前，大部分的员工就都已经辞职了。可我们这些老员工还在，大家都坚信。只要奥蓝不破产，我们一定会有一天东山再起的。可是……”

　　说到这里，汪涛停顿了下。而我的心咯噔一下，难道奥蓝真的申请破产了？

　　汪涛再次叹息着，他缓缓说道，“可是就在今早。大家接到人力部门的通知。说奥蓝现在的情况已经无法正常运转，所以让各位同事收拾东西，另谋出路……”

　　汪涛话音一落，陆雪就插话说，“卓越，我今早一接到通知就给你打了电话。可是你电话是关机的……”

　　我皱着眉头，微微的点了点头。那个时间段，我应该在飞机上。

　　我再次问道，“那奥蓝是申请破产了吗？”

　　话一出口。陆雪就抢先说道，“不知道。我们都没见到安总，人力部门也不知道具体的情况。我给安总打了电话，可她却是关机。给孔姨打电话，可孔姨没接。我现在也不知道安总到底在哪儿了……”

　　陆雪说着，轻轻的哀叹了一声。她虽然跟着安然的时间不过一年左右，但安然待她如同姐妹。而陆雪本身又重情重义，现在这个时候，她肯定是非常担心安然了。

　　陆雪一说完，我掏出手机，立刻给孔姨拨了过去。可如陆雪说的那样，电话通了，但始终没人接。我靠在靠背上，闭目沉思着。安然会去哪儿呢？孔姨怎么不接电话？

　　想了好半天，也没想到怎么才能找到安然。看来只能晚上去她家里看看了。

　　安然的事情得晚上才能解决。我看着面前的两人，问说，“汪涛、陆雪，你们两个下一步有什么打算？”

　　我话一出口，两个人几乎同时哀叹了一声。尤其是汪涛，他恋恋不舍的看着四周。感慨的说，“能有什么打算？以前在奥蓝，从来没想过辞职，可没想到，最后竟然是以这种方式离开了奥蓝。我想先休息一段时间。等过完年再找工作吧……”

　　我点了点头，回头又问陆雪，“那你呢，你有什么打算？”

　　陆雪无奈的耸耸肩，不情愿的说，“和汪涛一样，过完年再说吧。现在年底，找工作哪有那么好找呢……”

　　两人说的都是实情。我看着两人，脑子里却出现了一个设想。我也不兜圈子，直接说道，“我倒是有个主意，你们要不要听听？”

　　两人同时看着我，几乎是异口同声的说道，“快说！”

　　我笑了下，看着两人说，“去我的工作室。我现在人手不够，正招兵买马，你们两个要是能加盟。对我来说，就是莫大的帮助了……”

　　话一说完，陆雪和汪涛面面相觑，两人谁都没说话。


第三百五十一章

　　两人的模糊的态度让我有些不满。看着两人，我直接问道，“怎么？嫌弃我的庙小，供不下你们这两尊大佛？”

　　两人都笑了。陆雪歪头看着我，她苦笑着说，“卓越，我们两人是为你考虑呢。你这开业的钱都是东拼西凑借来的，工作室开了这么久，一单还没成。我担心这么下去，你连自己都养活不了。我们两个再去，那不是给你添麻烦吗？”

　　陆雪一说完，汪涛点了点头。我心里倒是有些感动，给了两人工作的机会，但他们首先考虑的就是我。

　　我呵呵一笑，故意逗陆雪，“我看你担心的不是这个吧，你是不是想去林宥的花店卖花啊？”

　　我话一说完。陆雪的小粉拳立刻砸在了我的肩膀上，她瞪着我说，“你要再胡说，我以后都不理你了……”

　　我哈哈笑了。看着两人，实话实说，“至于工作室的事情，你们大可不必担心。实话告诉你们，我刚刚接了一个大单。两百多万，单子已经签约了。并且全款已经打了过来。下一步，我们只要追踪这个单子就行。我想有这一个单子，也够我们活个一年两年了……”

　　话一出口，两人都惊喜的看着我。我继续说道，“汪涛你入职后，继续负责策划。现在没有人手，只能靠你单兵作战。陆雪呢，还做老本行，就负责行政。等招上来人后，我再分别给你们派人手。怎么样？”

　　没了后顾之忧，两人的表情都轻松许多。尤其是陆雪，她喜笑颜开的说道，“那我就是行政总监，汪涛就是策划总监了？”

　　我笑了下。但汪涛马上皱着眉头，他看着陆雪说，“陆雪，虽然大家私下的关系不错。但既然是公司，一切就都按公司章程走。你这么给我们命名总监了。如果卓越以后再招到合适的人才，他不是就为难了吗？”

　　陆雪立刻撅着小嘴，“哦”了一声。

　　其实陆雪说的那一瞬间，我差一点就同意了她的说法。但我觉得汪涛的话更有道理，既然是做公司。那就必须把个人感情抛除在外。工作就是工作，不能掺杂个人的感情。所以，我决定先不任命任何职务。等工作室壮大再说。

　　我正想着，陆雪忽然哀婉的叹息一声，她看着安然空荡荡的办公椅，轻声说道，“如果当初安总不让你离职，或许奥蓝也不会走到今天这个地步了……”

　　陆雪的话，让我们三人都陷入了沉默。我不禁也想着，如果当初我依旧在奥蓝，那现在会是什么样子呢？我能劝服安然不做CB这单吗？好像不能！那今天的一切，恐怕就是在劫难逃了。

　　我让汪涛和陆雪回去准备下，第二天正式入职。而我则回了工作室，继续忙碌着。

　　或许只有忙碌起来，我才能暂时不去想安然。当我把手里的工作都做完后，我才发现，已经是七点多了。吴轶哲已经下班走了。空旷的工作室里，只剩下我一人。

　　点了一支烟，我坐在沙发上静静的想着，这一段时间发生的一切。忽然，外面传来了鞭炮声。我这才想起，今天竟然是腊月二十三，农历小年。这个时间，安然应该回家了吧？

　　把烟掐灭，出门打了个车。我先到安然独住的小区。可到了地方，抬头一看，发现她的房间一片黑暗。摁了一会儿门铃，却没人听。

　　我只好出了小区，打车直接去了孔姨的别墅。

　　别墅区的炮声似乎要比外面响亮许多。不知道是谁家的孩子，已经按捺不住期待新年的心情，开始放起了烟花。隔着车窗，看着烟花升空、绽放，再瞬间熄灭。那一刹那，我的心里竟不由自主的疼了下。因为，我又想起了安然。或许她现在，正站在落地窗前，落寞的看着烟花的绽放与凋零。

　　到了孔姨别墅门口。伴着一阵阵硝烟的味道，我摁了几下门铃。好一会儿，保姆小阿姨才出来开门。从前每次见到她，她都是脸带微笑，热情的迎接我。但这次不同，她的脸上愁云惨淡。看到我时，努力的挤出了一丝苦笑。

　　“孔姨在家吧？”

　　小阿姨点头，“在家！”

　　“安然呢？”

　　小阿姨摇头，“安小姐没回来……”

　　我心里咯噔一下。这个时间，安然怎么还没回来呢？

　　跟随小阿姨进了客厅。就见孔姨正无聊的看着电视。见我进门，她立刻把电视关了。微笑的看着我说，“卓越，你不是出差了吗？这么快就回来了？”

　　没想到我出差孔姨也知道。我笑着点头，告诉她我今天到的家。

　　我走了不过七八天的时间，但我却忽然发现，孔姨竟比之前显得有些衰老。两鬓的头发，已经花白。眼眶也有些发黑，一看就是精神压力大，睡眠不足造成的。

　　坐在沙发上，和孔姨闲聊了几句。我才问她说，“孔姨，安然呢？她去哪儿了？”

　　孔姨面无表情的摇摇头，叹息着说，“这孩子一大早就出去了，到现在也没回来。我也不知道她去哪儿了。电话也不开机，真是急人啊……”

　　我听着，立刻皱了下眉头。我没想到连孔姨都不知道安然去了哪儿。

　　孔姨说完，她忽然又叹息着说，“然然这孩子，心思太重。这回奥蓝遇到这么大的坎坷，她一时半会儿接受不了。其实我仔细想想，我真的挺后悔的。当初然然回国时，她并不想接管奥蓝。她只是想做个设计师。都怪我，硬逼着她接掌奥蓝。可没想到，害了奥蓝不说。现在把这孩子压的，连一句心里话都不和我说了……”

　　孔姨的倾诉，听的我心里一疼。我知道安然之所以不和孔姨说，是因为她内疚、自责。因为她觉得，是因为她，才让奥蓝走到今天这个地步的。


第三百五十二章

　　我能理解安然的感受。这也是我这一阵子为什么这么担心她的主要原因。我正想着，孔姨忽然转头看着我问，“卓越，你真的喜欢然然吗？”

　　孔姨的话让我一愣。但我还是郑重的点头说，“孔姨，然然虽然不是我第一个女朋友。但她现在我心里的位置，绝对是最重要的。可是，CB这件事出了以后。她告诉我，她不想考虑个人问题了。所以……”

　　后话我没说，但孔姨肯定明白。

　　我和孔姨说的也是实话。虽然我和陈岚在一起时间很长，足足五年的感情。可毕竟那已经是过去了，在她选择和我分手时，我对她，便已经死心了。

　　我的回答，让孔姨微微点了点头。她看着远处，若有所思的说道，“现在她不考虑，不代表以后不考虑。所以，卓越，你要给然然点时间。只要把这段时间扛过去，我想一切就都会好起来……”

　　孔姨的话给了我莫大的信心。看着孔姨，我认真的点了点头。我之前的想法和孔姨说的一样，我本就打算默默的陪着安然，走过这段最灰暗的人生。她告诉我别再等她了，可我做不到，我必须要等！

　　忽然，孔姨话锋一转，她看着我，眉头微皱的说道，“卓越，CB这单你也是亲历者。你分析一下，对方付出这么大的辛苦，做了一个天衣无缝的骗局。他们到底是为了什么呢？”

　　孔姨的话让我陷入了沉思。这也是我百思不得其解的问题。CB为了做这个局，他们自己也搭进去五六百万，如此耗费人力、财力的骗局，不应该只是为了搞垮奥蓝这么简单。可到底为了什么，一时间我也有些搞不清楚。

　　见我沉思不说话，孔姨忽然说道，“卓越，还有件事，我一直没和你提过。奥蓝现在虽然员工都被遣散，只剩下一个名字而已。但其实奥蓝并没有走到山穷水尽的地步……”

　　我完全愣了，没到山穷水尽，为什么要遣散员工？

　　看着孔姨，我忽然想到了安然的叔叔曾和孔姨说过的一段话。股份！孔姨手里还有一些股份！

　　果然，孔姨慢慢的说道，“卓越，其实我手里还有一部分宏图集团的股份！”

　　我虽然猜到了孔姨要说的话。可当她真正说出来时，我还是惊诧不已。但我明白，孔姨宁可奥蓝只剩下一个空壳，也不想把股份抛售出去，那她一定是有自己的道理。她不说，我也不可能追问。

　　就听孔姨继续幽幽的说着，“这些股份，是当初我和安宏图离婚时，他留给然然的。安宏图之所以这么做，就是想为然然留一条后路。当时他的设想是，如果有一天然然毕业，她不肯从商。那么宏图集团的股份，也能保证然然这一生衣食无忧。但因为然然当时还在上学，所以由我暂为保管。而这一切，然然并不知情……”

　　我更加惊讶。惊讶的原因是孔姨并没和安然说这一切，却把这件事告诉了我。我试探着问孔姨，“孔姨，那你准备什么时候告诉然然呢？”

　　孔姨摇了摇头，她微微笑下。看着我说，“告不告诉然然都无所谓的，这些股份是然然安身立命的根本。是不会出售的。其实我和你说这些，是想让你帮我想想，这和CB的事情，有没有关系……”

　　孔姨的话让我不由的打了个冷战。在她刚才提到这些股份时，我其实便已经联想到了CB。只是这件事太过重大，我不敢随意的妄加推断。

　　既然孔姨直接问了，我也不再隐瞒自己的想法。反问孔姨，“孔姨，您的意思是。CB精心做的这个局，实际是为了这些股份？”

　　孔姨沉默了好一会儿，她才慢慢点了点头说，“之前我也没朝这个方向想。可这件事太过蹊跷了，CB做完这个局，就销声匿迹，人间蒸发了。这件事我始终想不通。直到两天前，有人和我说。如果想保住奥蓝，可以出售一部分宏图集团的股份。我这才想明白，CB所做的一切，最终指向，都是我手里这些宏图集团的股份……”

　　我完全傻了！我只是一个普普通通的小白领，过着普通的打工生活。现在虽然自己创业，但不过是开了一间小工作室而已。这些集团里的股份之争，我也只是从前在书本里看过。这还是第一次亲耳听别人讲述着。

　　我更好奇的是，到底是谁再劝孔姨出售一部分股份呢？想了下，我直接问孔姨说，“孔姨，你说的劝你的人，是安然的叔叔吗？”

　　之所以想到他。是因为当时为了给员工开资，以及清算外建公司的债务。孔姨用一部分股份作为抵押，从安伟业那里借了一些钱。

　　但我话一说完，孔姨就摇了摇头，“不是他！”

　　我更加好奇，不是安伟业，那会是谁？看来这人我应该不认识。

　　但孔姨却盯着我。好半天，才说了一句，“这人是迟东方的父亲，迟天杰！”

　　我完全傻了。脑子里一团乱麻。难道这件事和迟东方有关？可怎么看都不像。当初迟东方和安然求婚，可是把全部身家都拿了出来。难道他这么做，就是为了那些股份？可怎么看怎么都觉得不对。

　　孔姨似乎也看出我的疑惑。她轻声说道，“这件事并不能确定就是和迟家有关。但现在可以确定的是，CB这件事，对方肯定是奔着这些股权来的。他们的目的就是把奥蓝逼入绝境，让我们孤儿寡母无路可退。从而出售这些股权……”

　　孔姨的话听的我一阵阵寒毛倒立。我还第一次见识到了集团之间的斗争。为了股权，居然能精心做出这种惊天的骗局。我似乎看到了宏图集团的大楼里，在一片平和之下，却暗藏的刀光剑影。


第三百五十三章

　　我正胡乱的想着。孔姨忽然转过头来，她看着我。目光满是慈祥。接着，她轻声说道，“卓越，刚刚我问你，是不是喜欢然然。如果你真的喜欢她。我希望你能帮助她，保护她。这一次，我是宁可奥蓝只剩下一个空壳，我也不会出售我手上的股权的。但我能感觉到，只要股权在手，对方就不会罢休。这场看不见的战争，不知道何时才能结束。所以，我希望你能帮我照顾好然然。毕竟我岁数大了，又已经退休了。外面的事情，我了解的也不多。而然然还有些小任性，所以，孔姨就拜托你了！”

　　孔姨的话说的很真诚。但哪怕是她不这么说，我也会尽我的全力保护安然的。只是我现在依然有个困惑，到底是谁想夺走孔姨手里的这些股权呢？

　　从孔姨的别墅出来。已经是八点多了，但安然还没有回来。

　　别墅区灯火通明，不远处的鞭炮声依旧。偶尔还掺杂着孩子们愉快的笑声。但我的心情却更加压抑，安然这到底去了哪儿？

　　再次给她打了电话，可惜电话依旧关机。我站在街边，一边抽着烟，一边想着安然能去的去处。其实我心底也在隐隐的担忧，这个时候，我最怕她和迟东方在一起。

　　一想到迟东方，我忽然想起我第一次在孔姨别墅见到迟东方时。他曾给安然买过炒冰果。而安然也曾告诉我，她以前心情不好时，总会一个人去吃点炒冰果。那种冰爽的清凉，会让她的心情变得好许多。

　　想到这里，我急忙打车去了那家冷饮厅。

　　我还记得，上次我和安然一起去时。炒冰果的摊位已经变成了冷饮厅。而炒冰果的大爷被他的儿子顶替了。为此，安然还有些抱怨。她总觉得冰果不如从前好吃了。

　　我胡思乱想着，出租车已经到了胡同口。付钱下车，站在街口，我一颗悬着的心终于落了地。那辆酒红色的雷克萨斯正停在冷饮厅的门口。我苦笑了下，快步朝冷饮厅走去。

　　一进门，就见空空旷旷的冷饮厅里，只有安然一人。她孤单的坐在角落的一桌。低着头，小口的吃着杯里的冰果。而桌子上，还有两个空杯。这应该是她之前吃过的。

　　安然始终没有抬头。而我也没打扰她，静静的走了过去，坐在她对面的位置。接着，我回头朝吧台的方向喊了一句，“一份炒冰果，和她的一样……”

　　我的声音一出现，安然一下抬起了头。她一脸惊讶的看着我。接着，她微微的笑了。那是一种掺杂着苦涩与欣慰的笑。

　　“吃这么多，不怕着凉？”

　　我轻声的问着。

　　安然并没说话，她只是微笑的摇了摇头。

　　“你怎么知道我在这儿？”

　　安然问我。

　　“作为你最忠实的追求者，如果连这里都猜不到，我也就不配追求你了！”

　　我吹嘘的回答着。说实话，如果不是刚刚在别墅门口的灵光乍现，我还真想不到安然会在这里。毕竟我们平时很少来。尤其炒冰果的老大爷还已经退休了。

　　安然又笑了，她低着头。用勺轻轻的拂弄着杯里的冰果，一言不发。

　　我点了支烟，看着安然。好一会儿，我才轻声说，“安然，这次出差，我签了一个不错的单子……”

　　安然抬起头看着我。她微笑的说，“是吗？恭喜你！”

　　说着，她吃了一小勺冰果。感慨的说，“其实我早就知道，只要你用心。你一定会有一番作为的……”

　　我笑了下。安然对我的评价倒是蛮高的。看着安然，我摇头说，“你说的可能对吧！但我要和你说的是，我呢，策划出身。做过最高的职务，就是总裁的特别助理。可惜，还没做几天就被开掉了……”

　　安然笑了，她抬头看着我。但她没明白我要表达什么。而我继续说着，“我现在创业，最差的就是不懂管理。所以，我的工作室决定，总经理的位置外聘。决定招聘一位有经验的人才。怎么样，有兴趣吗？”

　　解决压力与痛苦最好的办法就是注意力的转移。而我现在唯一能让安然转移注意力的，就是让她再次投入到工作中。所以，我才想让她到我的工作室。这样，她的心情或许会好些。

　　安然一言不发的看着我。而我又补充说，“我呢，还做你的高级助理。你负责决策，我辅助你。我相信我们的合作，一定是……”

　　话还没等说完，安然忽然冷笑了下。她看着我说，“卓越，我虽然知道你是真心的。可是我还是感觉你像是在挖苦我。一个奥蓝被我管理垮台了，你却让我加盟你的工作室。你觉得我会同意吗？”

　　安然的话让我有些尴尬。或许我太心急了，刚刚的这些话，或许刺激到了安然的痛处。我苦笑着抽了口烟，选择了沉默。我实在不知道，还能用什么样的方法，让她走出失败的阴影。

　　“您的冰果来喽……”

　　一个苍老的声音在我耳边响起。在我的记忆力，这老板是个年轻人。可一抬头，就见一张满是沧桑皱纹的脸庞，正微笑的看着我。没想到，这老大爷竟然又回来了。

　　老大爷笑呵呵的看着我，接着问安然，“丫头，你男朋友不错嘛，一表人才的……”

　　安然看着我，我同样也看着她。我多希望安然能告诉老大爷，我就是她的男朋友。可惜的是，安然摇了摇头，轻声说道，“不是男朋友，是好朋友……”

　　安然的话让我心里有些失落。可她回答的，却又是事实。

　　老大爷哈哈一笑，“也就是一字之差，在我眼里都差不多嘛，丫头，心情好点了吗？”

　　老大爷也知道安然心情不好，就会到他这里来。

　　安然微笑着点了点头，“好多了！”


第三百五十四章

　　老大爷又是一阵爽朗的笑声，看着我，他故意说道，“好朋友来了就是不一样，作用比冰果好使嘛。这心情立刻就好了……”

　　安然的表情显得有些尴尬。而我也不想他再继续这个话题，就问老大爷说，“大爷，这间冷饮厅不是您儿子接手了吗？您怎么闲不住，又过来帮忙了？”

　　一提这个话题，老大爷立刻叹息一声。他摇头说道，“哎！我本来一个好好的冰果摊，他偏偏要搞成什么冷饮厅。结果你也看到了，生意越来越差。没办法，我只好又接回来，重新经营了。要不我就说嘛，现在的年轻人都是好高骛远。总觉得自己的能耐比天大，不肯听别人的劝告。到头来，吃亏的还是自己……”

　　老大爷说着，又叹息着摇了摇头说，“好了，不打扰你们了。你们聊吧……”

　　看着老大爷的背影。安然忽然说道，“卓越，我怎么觉得老大爷的话像是说我呢。如果我当时不是好高骛远，听从你的建议，或许现在奥蓝也不会到这个地步……”

　　我苦笑了下，这是个没有结果的问题。我吃了一口冰果，抬头问她，“安然，下一步有什么打算？”

　　安然摇了摇头，“还没想好，等把事情处理完再说吧……”

　　我知道安然所说的处理事情，是指银行的贷款。这些贷款才是压垮奥蓝的真正原因。我虽然没问，但我也能猜到，和银行的沟通肯定很不顺利，不然安然也不可能这些天郁郁寡欢。

　　这一晚，我和安然就这么随意的聊着。关于奥蓝，关于银行的问题，我一句都没问她。我知道，这个时候每一个问题的提出，都可能会戳开安然的伤疤。并且最关键的是，即使问了，我也帮不上她什么。

　　我们两人从冷饮厅出来时，已经十点多了。安然开车送我回了家。到小区门口时，安然把车停住，她忽然看着我说，“卓越，我有几句话想和你说……”

　　安然郑重其事的态度，让我心里咯噔一下。看她的表情，我觉得她要说的，未必是什么好事。

　　就听安然慢慢的说道，“卓越，我知道你担心我，也想帮助我。可你不知道的是，这件事没人能帮得了我。我也不想任何人的帮助，更不想依靠任何人。所以，这段时间我们还是少接触吧……”

　　安然的话让我一下傻了！我这么多天的担心，居然就换来她的一句少接触。看着安然，我有些赌气的说，“安然，在这个世界上，公司上市，或者公司倒闭，都是再平常不过的事情了。可能就在我们说话时，就又有许多公司倒闭了。那这些人怎么办？天天的怨天尤人，还是彻底不活了？”

　　安然的态度让我有些生气，我的话说的也有些刺耳。

　　安然的脸色有些难看，但我不管不顾，继续说着，“一次失败算不了什么！大不了咱们从头再来。可你却总说什么不需要帮助，不想依靠任何人。你知道你这话有多伤人吗？并且伤的，还是那些真正关心你的人！”

　　还没等说完，安然忽然打断我。她的声音提高不少，看着我，冷冷的说道，“我说过，我不需要任何人的帮忙，更不需要任何人的怜悯。连我的亲生父亲都选择躲避，我又何必去指望别人呢？包括你，卓越！我不需要，谁我都不需要！”

　　看着安然，我终于明白了问题的症结所在。原来在安然的心里，她并不是不需要别人的帮助。她最需要的，是她的父亲。可是，她的父亲始终没有出现。而那天秦助理的一番话，更是让安然心灰意冷。所以，她才会得出这个想法。

　　我刚想反驳她。安然率先开口了，她慢慢的摇着头说，“卓越，我不想和你吵架。但我决定了的，就不会更改。这一段时间，我们还是少联系吧。最好不联系。等过了这段，我会给你打电话的……”

　　说着，安然把头扭到一边。她看着窗外。

　　窗外夜色深沉，如同此时我的心一样。

　　我知道，这个时候说什么都没用的。我虽然不会听她的，但反驳已经没了意义。默默的下了车，看着雷克萨斯消失不见，我才独自上了楼。

　　躺在床上，我翻来覆去的睡不着。点了支烟，靠在床头上。静静的想着孔姨和安然的话。我越来越奇怪，安然陷入绝境，安宏图却不管不问。这世界上，怎么会有这种父亲呢？如果他不爱自己的女儿，为什么离婚时，又特意给安然留下一些股权。这到底为了什么？安宏图到底是个什么样的人？还有他的现任妻子，那个让安然厌如蛇蝎一样的女人，她又是个什么样的人呢？

　　这一切，我都想不明白。不但是我，就连安然也是糊涂混沌的。

　　第二天一早，我像往常一样来了公司。出乎我意料的是，陆雪和汪涛竟然比我先到了。加上吴轶哲，我们四人在一起开了个小会，交代下分工。大家便分头工作。

　　因为马上过年。我们要给客户买些纪念品。我本打算让陆雪去买，但她毕竟刚来，对客户也不了解。没办法，我只好和吴轶哲一起去了商场。

　　我们的客户，主要就是青姿的几个高管，包括齐董事长。给他们选礼物，是件特别困难的事。第一，价格不能太高，高了我们承受不起，还有商业贿赂的嫌疑。第二，价格还不能太低，低了，显得对对方不重视。礼物又得特别一些。

　　我和吴轶哲在商场里正逛着。吴轶哲本来正回头看一样商品，可接着，他马上转过头来。表情竟有些尴尬。

　　“轶哲，你怎么了？”

　　我一边问，一边回头。顺着吴轶哲的目光看去。这一看，我一下也惊到了。


第三百五十五章

　　名表专柜旁，两个男人正低头看着手表。而这两个人，我太熟悉了。一个是我最讨厌的人，迟东方。而另外一个，却是我最好的朋友之一，邹占强。

　　我完全傻眼了，这两个人怎么会混到一起？尤其是邹占强，之前我都不知道他竟认识迟东方。他在我面前从来都没提起过迟东方的名字。而今天，两人竟然有说有笑的一起看着名表。

　　意外，太意外了！

　　我刚想上前，吴轶哲忽然拉了我一下。他压低声音，对我说道，“卓总，算了吧。我们还是先走吧……”

　　想了下。我决定听吴轶哲的。毕竟我现在过去，会让邹占强尴尬。我不如先装聋作哑，看看邹占强到底和不和我说这件事。

　　这件事弄的我心情有些压抑。邹占强和林宥，是我最好的两个朋友，也是我最信任的人。而今天，邹占强却和我最讨厌的迟东方在一起，这让我大感意外。

　　和吴轶哲挑选完了礼物。我们两人出了商场。见已经是中午，我俩就到附近的面馆儿吃午饭。点完餐后，我看着吴轶哲，直接问他说，“轶哲，你以前一直跟着邹占强。他和迟东方早就认识吗？”

　　吴轶哲先是摇头，接着又点头。他看着我，略微尴尬的说，“卓总，邹哥以前的确不认识迟东方。他们两个是在我离职前认识的……”

　　吴轶哲这小子嘴很严。说了这一句，他就不继续说了。我不是八卦的人，但这里毕竟涉及到两个和我相关的人。所以，我立刻追问，“他们是怎么认识的？”

　　吴轶哲看着我，他表情有些不自然。很显然，他并不想告诉我这一切。我微微叹息一声，看着吴轶哲说，“轶哲，你的心情我能理解。你要是不说，我也不勉强你。但我一定会问邹占强的，这件事，我一定要搞清楚！”

　　吴轶哲或许并不理解我此时的心情。这种感觉有些像背叛，就像当初陈岚忽然告诉我，她和周天成在一起了一样。

　　吴轶哲见我这么说，他犹豫了下。才慢慢的说着，“卓总，其实邹哥和迟东方是因为公司的业务才认识的……”

　　因为公司业务，我倒是能够理解。虽然我非常讨厌迟东方，但假如我们之间有业务往来，我也会正常对他的。可我还是有些不明白，继续问吴轶哲，“迟东方一个做广告公司的，而昌兴是做食品的。他们有什么业务？难道昌兴想在界宇做广告不成？”

　　我只是随口一说。没想到吴轶哲竟然点了点头。他和我解释道，“卓总，你可能不太清楚。这些年昌兴的品牌宣传一直不太理想。所以吴若雨吴总就决定把公司所有的品牌营销和产品推广都外包给广告公司，而这件事一直由邹哥负责。这件事决定时，我当时正办离职手续。后来具体怎么运作的，我也就不太清楚了。不过看今天两人的样子，应该是和这件事有关……”

　　吴轶哲的话让我一下陷入了沉默。吴轶哲离职一段时间后，才到我这里找工作的。那么他离职的时候，正是我早奥蓝的时候。也就是说，当时昌兴的这笔广告业务，邹占强并没打算交给奥蓝，因为他连提都没和我提过一句。

　　我不是心胸狭隘的人，但这件事的确让我心里有些不太舒服。我想不明白，我和邹占强关系这么好。这么大的单子，他为什么连告都没告诉我呢？

　　服务员把面和小菜端了上来。我和吴轶哲一边吃着，一边想着这件事。吃了几口面，我忽然抬头又问吴轶哲，“那你知不知道，这个单子，昌兴是准备公开招标，还是直接找个广告公司，外包一下就完事呢？”

　　一般公司对于这种大单，采取的基本都是这两种方式。公开招标，是为了显示公平公正。而直接外包，一般都是老客户，或者是公司的绝对高管直接拍板。

　　我话一说完，吴轶哲就摇了摇头，“这我就不太清楚了，因为后期我已经离职了。不过当时我在时，邹哥也没决定到底采用哪种方式……”

　　我放下筷子，看着吴轶哲。忽然微微笑了下，问他说，“轶哲，你说如果是公开招标。我们公司去试试投标怎么样？”

　　吴轶哲忙放下筷子。他抬头看着我，哭笑不得的说，“卓总，你糊涂啦？昌兴是要专业的广告公司，而我们只是营销公司而已。这里面的差距大了去了……”

　　我笑着摇了摇头，并没和吴轶哲解释这件事。吴轶哲说的，我自然也恩能够想到。其实这件事参不参与都无所谓，我主要是想知道邹占强的态度。这很重要！

　　吃了几口面，我拿着纸巾擦了擦嘴。看着吴轶哲，又问道，“轶哲，我还有件事挺奇怪的。之前也问过你，但你没和我说实话。我也想问邹占强了，可一忙起来又忘了……”

　　吴轶哲闷头吃着面，他头也不抬的打断我说，“卓总，您是想问我为什么辞职吧？”

　　吴轶哲很聪明，我一开口，他就猜到了。我也没否认，直接点了点头。

　　吴轶哲放下筷子，他擦了擦嘴。看着我，慢慢的说道，“卓总，对于这件事，我也始终在犹豫，到底该不该告诉你？告诉你，可能会影响你和邹哥之间的关系。不告诉你，我心里又有压力。其实这段时间，我心里也是特别的矛盾……”

　　我更加奇怪，疑惑的看着吴轶哲问，“你说吧！到底怎么回事？”

　　吴轶哲这才轻轻叹息一声。他微微皱着眉头，看着我，认真的说，“因为我没办法面对艾嘉姐！所以，我必须辞职！”

　　吴轶哲的话让我更加糊涂了，这都哪儿跟哪儿啊。怎么又把艾嘉牵扯出来了呢？难道吴轶哲暗恋艾嘉，这不太可能吧？


第三百五十六章

　　我马上问吴轶哲，“怎么这事和艾嘉还有关系？”

　　吴轶哲认识艾嘉我倒是知道，我工作室开业的时候，吴轶哲就对艾嘉特照顾。能看得出来，吴轶哲很尊重艾嘉。

　　就听吴轶哲叹息一声，他继续说着，“卓哥，你听我慢慢说。我把整个事情的来龙去脉都告诉你。当初在邹哥刚刚做主管的时候，我就跟着他。他做了总监，我又做了他的助理。邹哥和艾嘉姐对我特好，平时艾嘉姐做什么好吃的，也会经常让邹哥给我带一份。艾嘉姐曾说，大家都是在这所冰冷的城市漂泊的人，如果我们在不互相取暖。那这个城市恐怕就更冰冷了……”

　　吴轶哲的点听的我心里一阵温暖。这就是艾嘉，一个总是关照别人，却很少考虑自己的女人。

　　吴轶哲继续说着，“我的家在农村。父亲早逝，母亲多病。而我毕业后赚的钱，大都给母亲治病，还有供妹妹上学了。去年妹妹考上大学，因为没来得及办助学贷款。妹妹的学费就成了问题。后来艾嘉姐把她准备买房的钱拿出一部分，借给了我。这才让我妹妹顺利的上了大学。可以说，艾嘉姐就是我的，以及我家的恩人……”

　　吴轶哲说着，他端着水杯，喝了一口水。

　　可我却更加糊涂了，听了半天，只听艾嘉对他好，可这和他辞职有什么关系呢？见吴轶哲还沉浸在回忆中，我便忍耐着没问他。

　　水杯放下，吴轶哲才又说道，“后来发生的事情卓总您也知道的。公司被收购，邹哥要么辞职，要么去做最普通的销售。后来邹哥选择留下，而我因为邹哥，也同样留下了。邹哥也的确够优秀，他因为我们的产品入驻嘉安商场，很快又坐回了总监的位置……”

　　这件事我是知道的。当初是我和邹占强，还有吴若雨一起去的嘉安找的高乐。后来，高乐反过来咬了我一口，说我打着安然的旗号去找的他。也因为这件事，我和安然险些彻底决裂。现在想想，我依旧是心有余悸。

　　我忍不住问吴轶哲说，“邹占强凭借这单成了总监，这件事我是知道的。可是这和你辞职有什么关系？”

　　我一说完，吴轶哲便苦笑了下。他微微摇头说，“卓总，邹哥的确很有能力。但我却并不认为，他是单凭这一单就可以坐回总监的位置的……”

　　我听着，心里咯噔一下。邹占强在昌兴的事情我虽然不知道。但我却知道两个人，一个是他们的吴总，吴若雨。另外一个是吴若雨的儿子，贝贝。难道是因为这个小贝贝，邹占强才重新当上了总监？

　　我疑惑的看着吴轶哲。他微微叹息着说，“当时我也并没多想！可是有一天，艾嘉姐忽然约我出去。我还记得那天，下着小雪，艾嘉姐的状态一点也不好。她脸色惨白。我问她怎么了，她也没告诉我。后来，她问我说，邹哥是不是和吴总有什么特殊的关系，我当时懵了。因为我从来没那么想过……”

　　吴轶哲的话让我也傻了！艾嘉我了解，她不是那种小肚鸡肠的人，她能选择去问吴轶哲，她就一定会感觉有些不对。所以，她才会这么做。

　　我没敢插话，就安静的听着吴轶哲的讲述。他继续说着，“当时我立刻否认。可之后，艾嘉姐的话始终在我的脑海中盘旋。在以后的工作中，我便有意无意的观察着邹哥和吴总。后来我发现，两人的确有些不太正常。虽然我并没有什么证据，但我发现，两人在一起的动作和表情特别的亲昵。尤其是吴总，外出的时候，她总会有意无意的和邹哥走的特别近。当时我便矛盾了，邹哥对我有恩。同样，艾嘉姐也对我有恩。这些事，我不知道该不该和艾嘉姐说……”

　　“所以，你就选择了辞职？”

　　我没忍住，追问了吴轶哲一句。

　　吴轶哲的这段讲述，给我带来了极大的震撼。我一直以为，只是吴若雨的儿子，小贝贝和邹占强特别好。可没想到，两人之间，竟然也这么的暧昧。也或许，不止暧昧这么简单。

　　吴轶哲摇摇头，他看着我说道，“不是，当时我还没决定辞职。但是我找邹哥谈了一番。我旁敲侧击的告诉他，有人在议论着他和吴总。并且，艾嘉姐对他那么好。他没必要因为一个总监位置，而伤了艾嘉姐的心。卓总，您应该能想到。这番谈话的结果并不好，当时邹哥和我发了火。说别人嚼舌根就罢了，我不应该跟着传这些瞎话的。哎！我挨顿训倒没什么。我本以为我说完后，邹哥和吴总会收敛些。可我发现，不但没收敛。反倒越来越严重。公司的人，经常能见到两人牵着贝贝，招摇过市。我实在没办法，又不忍心欺骗艾嘉姐。所以，我只能选择了辞职……”

　　吴轶哲一说完，他整个人似乎都放松了。端着水杯，一口口的喝着水。

　　而我却完全听傻了。吴轶哲的这些话，也解开了我的许多疑惑。我当初也曾见过邹占强和吴若雨一起带着贝贝，当时邹占强告诉我，是给贝贝过生日。我信了！

　　我也明白，为什么我开业那天。邹占强见到吴轶哲，当时会显得有些尴尬。原来这一切，都和吴轶哲的辞职原因有关。

　　我呆呆的坐着。看着眼前的水杯，一句话也不说。但心里却感到极度的失落。邹占强和艾嘉，他们曾经是我们同学朋友中的典范情侣。可没想到，竟然会出现这种事情。

　　我忽然开始怀疑爱情了！这世界上，到底有没有那种坚贞不渝的爱情呢？陈岚因为钱，选择和我分手，投入了周天成的怀抱。邹占强因为权，他选择劈腿，脚踏两只船。


第三百五十七章

　　现实与理性，爱情与背叛。这些从前只是出现在影视里的情节，现在，却一一被我们经历着。

　　吴轶哲见我不说话，他小声的问我说，“卓总，你打算怎么办？”

　　吴轶哲的问题让我迷茫了。我该怎么办呢？告诉艾嘉，不可能！或许我能做的，也只是和邹占强长谈一次。至于他能否回头，这一切，只能看他自己了。

　　这一天，又是压抑的一天。要不是靠着工作的转移，我都不知道这一天的心情会糟糕到什么程度。

　　下班时，我给安然打了个电话。想看看她今天过的怎么样。电话通了好一会儿，对面忽然挂断了。我的心情再次跌入谷底。难道安然真的像她说的那样，以后要和我少联系吗？

　　陆雪他们三人都已经下班了。我却坐在办公室里沉闷的抽着烟。想给邹占强打了电话，可是想想还是算了。我决定换一个思路。明天正好是周末，加上又快过年了。不如明天下午，我组织这些朋友们小聚一次。一是趁机和邹占强好好聊聊。再一个，可以趁着大家的聚会，让安然缓解下心情。

　　想到这里，我开始给众人打着电话。林宥、艾嘉、邹占强、陆雪、汪涛、吴轶哲，这些人接到我的电话，都愉快的答应了。

　　接着，我又给陈岚打了过去。电话一通，陈岚就很快接了起来。她那么似乎有些吵，我便问她说，“陈岚，你在哪儿了？明天下午有时间吗？”

　　陈岚马上回答说，“卓越，我请假提前回家了。得过完年才回去，怎么，你有事吗？”

　　陈岚的话让我微微楞了下。在我的印象中，从前的陈岚，几乎从不请假。可她这一年，却频频请假。或许周天成是公司副总，她也因此得到照顾吧？

　　但我还是没忍住，问她说，“怎么提前回去了？是不是家里有事？”

　　陈岚的父母我见过不止一次，他们对我都特别的好，我还真有些担心，他们是不是有什么事。

　　陈岚马上笑了下，回答道，“能有什么事？就是公司最近也不忙，我想回来多陪他们一些日子。明天你们好好聚吧，我就不参与了。等回去再请你们吃饭……”

　　我答应一声。和陈岚闲聊了几句，便挂断了电话。

　　放下电话，我不禁有些走神。陈岚似乎变了，变得和我记忆中的陈岚有些不太一样。从前工作在她的生活中，是很重要的一部分。但现在，她似乎有些不把工作当回事。想到这里，我苦笑了下。我现在就是咸吃萝卜淡操心。可能她是钓到了金龟婿，工作当然就不再重要了。

　　我摇了摇头。看着手机，我选择给安然发了一条信息。上面写着：

　　“安然，明天周末，这些老朋友在我这里聚一聚。大家都挺想你的，你一定要来……”

　　信息发过去好一会儿，安然才回了一条，“我不一定有时间，到时候再说吧！”

　　明天是周末。就算不是周末，安然也不用上班。她怎么可能没时间呢？她就是在躲避，躲避我，躲避所有人。这就是安然，她的失败让她觉得不好面对众人。可她哪里知道，大家都在关心着她。

　　想了下，我又回复她：

　　“安然，太漂亮的话，我也不会说。我只想告诉你一句，勇敢面对，才是走出困境的最好方式！”

　　短信发了过去，安然却再也没回复。

　　我一边抽着烟，一边傻傻的想着。明天安然会来吗？

　　因为是周末，第二天我起的比较晚。收拾好，去工作室时。见汪涛几人都已经到了，他们三个把工作室简单收拾了下。桌面上的办公用具都不见了，取而代之的，都是各种酒水和果盘。

　　我满意的看着这一切。和他们三人闲聊了几句，汪涛忽然把我拉到一旁。看着他神神秘秘的样子，我歪头问他说，“汪涛，你不会想要钱吧？”

　　我还真以为到了年底，汪涛想管我要债回家。

　　谁知汪涛立刻摇头，他低声问我，“卓越，秦沫今天来吗？”

　　我一下笑了，我还真忘了给秦沫打电话。我冲汪涛挤了下眼睛，点头说，“放心，我现在就给她打电话。她肯定能来……”

　　掏出电话，给秦沫打了过去。果然，秦沫痛快的答应了。放下电话，我本想再逗汪涛几句。但他却马上走了。看来汪涛这家伙，对秦沫是动了真感情。

　　我手里拿着手机，不时的看上几眼。我生怕安然会给我发信息，我听不到再错过了。见我总是盯着手机，陆雪笑嘻嘻的走了过来，她看着我说，“卓总，是在等安总的电话吧？”

　　说着，她嘿嘿的笑了。我看了她一眼，也没否认。

　　陆雪忽然翘着脚尖，在我耳边轻声的说了一句，“告诉你，我给安总打电话了……”

　　我听着，立刻惊讶的看着陆雪问，“她，她怎么说？”

　　陆雪一撇嘴，歪头说道，“不告诉你！”

　　说着，这丫头咯咯笑着，跑到一边去了。

　　看着陆雪兴高采烈地样子，我猜安然应该是说来。但我的心里却还是七上八下，忐忑不安。

　　正胡思乱想着，工作室的门推开了。就见林宥吊儿郎当的走了进来，一进门，就嚷嚷着，“你们这公司也太业余了吧？我这么大牌来了，怎么连个迎宾的都没有？”

　　说着，他便指着陆雪，嬉皮笑脸的说道，“来，小雪儿，让哥看看你。好久没见了，变没变漂亮？”

　　陆雪明明喜欢林宥。但林宥的胡说八道，让她还是很不满。她瞪着林宥，骂了一句，“滚远点，最烦的就是你！”

　　林宥哈哈笑着。走到吧台前，拿起一瓶啤酒，用牙咬开，喝了一大口。我也走了过去，坐在他的旁边。心里暗想着，邹占强的事，我应不应该告诉他。


第三百五十八章

　　林宥对于邹占强最近的表现，本来就不太满意。如果告诉他，说不定他今天又得发飙。想了想，还是决定算了吧。

　　艾嘉和邹占强一起来的。众人也是多日不见，一到一起，自然聊的不亦乐乎。邹占强和林宥两人在吧台喝着酒，我和艾嘉还有陆雪几人在休息区聊着天。

　　艾嘉的脸色还是不太好看，以前她的脸色给人是一种嫩白。虽然现在也白，但却是一种病态的惨白。这可能是和她的身体还没调养过来有关。

　　闲聊了几句，艾嘉忽然问我说，“卓越，你过年回老家吗？”

　　我摇头苦笑，“不回去了！老爸老妈今年就在南方过年，把我孤家寡人扔在这里不管了。你们呢，都回家吧？”

　　艾嘉笑着点点头，她拿出手包翻找着，“不回去正好，我和占强都各回各家。正好春节时，你去我家帮我浇浇花……”

　　我笑着接过了钥匙。我知道艾嘉平时没事，养了不少花。

　　众人陆陆续续的都已经来了。唯独不见安然的影子。艾嘉就问我说，“卓越，安然呢？怎么她还没来？”

　　我苦笑了下，转头看着陆雪。陆雪立刻摆着双手，冲我说道，“你别看着我。我那阵是给安总打电话了，她也没确定说到底来不来，只说到时候再说……”

　　林宥和邹占强也过来了。林宥听着，他马上问我说，“卓越，是不是奥蓝那事对安然打击太大了，她有点不太敢面对啊？”

　　我无奈的苦笑下。林宥说的很对，我今天召集大家小聚，一部分原因，就是想让安然散散心。可她却迟迟都没出现。

　　想了下，我故作轻松的说道，“算了，咱们还是边喝边等吧。来，开始吧……”

　　说着，我把酒打开。众人便开始边聊边喝着。最出乎我意料的是汪涛，他似乎也不那么内敛了。坐在秦沫的身边，两人低头说着什么。秦沫偶尔还发出银铃般的笑声。

　　刚喝没多久。邹占强的手机忽然响了。他掏出一看，立刻对我们说道，“你们先喝，公司的电话。我去接下……”

　　林宥本来正和陆雪胡扯着。听邹占强一说，他立刻回头抢白说，“呦！还怕我们听到不成？就在这儿接呗……”

　　“公司的事儿！”

　　说着，邹占强便走到一边的办公区，接起了电话。

　　看着邹占强的背影，艾嘉苦笑了下。我忍不住问艾嘉说，“嘉嘉，你们最近怎么样？”

　　艾嘉苦笑了下，但她还是点头说，“挺好的！”

　　艾嘉的口气虽然轻松，但她的表情却完全出卖了她。而陆雪根本没注意这些，她马上又接话问说，“艾嘉姐，你们到底什么时候结婚啊？我都着急喝你们喜酒了……”

　　艾嘉本来没喝酒。听陆雪这么一问，她竟拿起一杯红酒，喝了一小口。笑着摇头说，“不着急！会有你喝酒的那一天……”

　　我拿着两瓶啤酒，默默的走到了邹占强的身后。邹占强也看到了我过来，他便和对方说道，“好了，具体的事情周一再谈吧，我这里还有事……”

　　说着，邹占强挂断电话，冲我微微一笑。

　　我把啤酒递给邹占强，我俩就坐在办公区的位置。和邹占强碰了下瓶子，我们两人共同喝了一大口。而我的目光始终盯着邹占强腕上的手表。那是一块天梭卡森，不算贵，大约一万多块吧。

　　看着这块表，我的脑海中便浮现着昨天在名表专柜看到他和迟东方的情形。我故意笑了下，问他说，“占强，新买的表？”

　　邹占强笑了。他把衣袖向上拉了下，把手表在我眼前晃悠下。问我说，“怎么样，漂亮吗？”

　　我点头，“不错！挺漂亮的！”

　　邹占强得意一笑，看着我说，“我现在肯定舍不得花钱买这么贵的表。猜猜，谁送我的？”

　　“艾嘉？”

　　我明知故问。

　　邹占强摇头。

　　“吴若雨？”

　　我继续装着糊涂。

　　邹占强再次摇头，他一边笑，一边压低声音冲我说着，“算了，你肯定想不到。我告诉你吧，这表是迟东方送我的……”

　　邹占强的话，让我一下呆住了！我之所以惊讶，并不是因为这表是迟东方送给他的，因为这我早就知道了。我惊讶的是，邹占强竟然和我说了实话。

　　邹占强看着手表，继续说着，“怎么样，你想不到吧？这表不单是我有，我们部门的几个负责人都有！迟东方说这是界宇送给我们的新年礼物……”

　　邹占强的坦诚，反倒让我心里有些愧疚。我忽然觉得，我有些小人了。在之前，我本以为邹占强和迟东方的接触，他会刻意的隐瞒我。可没想到，邹占强却坦坦荡荡。看来，他们只是业务上的往来，这件事是我多想了。

　　邹占强以为我惊讶的是迟东方会送他表。他就继续说着，“卓越，你不知道。我们公司现在要把所有的品牌营销和产品广告都外包出去。界宇广告是候选公司之一。这单子不小，所以迟东方才对我下了这么大的工夫。你是不知道，最近单是上万块一桌的饭，迟东方就请了两三次了……”

　　说着，邹占强再次的看了看手腕上的表。他的表情略显得意。这一切，昨天吴轶哲已经和我说了。只是我有些好奇，这件事已经两三个月了。为什么邹占强还没订下来，具体要包给哪家公司。

　　我把我的疑惑一说出来。邹占强忽然诡异的笑了，他看着我，故意压低声说道，“卓越，亏你还是做广告的呢，这么简单的道理你都不懂？你想啊，现在这些广告公司知道我们要外包广告。一个个天天都盯着我，跟在我的屁股后面，好酒好茶的伺候着。我要是那么痛快的包给某个公司，那他们还能这么追着伺候我吗？”


第三百五十九章

　　邹占强的意思我太明白了！其实他就是变相要这些广告公司的好处而已。说实话，这种方式在甲方中很常见，但我并不认同。

　　我还是有些好奇，又问邹占强说，“占强，那你这么拖着，你们吴总会同意吗？”

　　邹占强嘴角上扬，微微一笑。他摇头说，“这件事本来就要等到年后才定的。我只是提前把这个消息放了出去而已。让他们先去争，等他们争的差不多时，我们再定下来具体怎么操作……”

　　邹占强的话让我有些惊讶。我没想到这么多的广告公司，都被邹占强故意提前放出的消息，玩的团团转。不得不承认，在这方面，我照邹占强差的远了。

　　我拿着啤酒瓶，和邹占强碰了下。我俩又喝了一大口，我才问他说，“占强，迟东方的界宇接下你们这单的可能性有多大？”

　　说道具体的工作，邹占强的表情也变得严肃。他点了支烟，抽了一大口，才皱着眉头说道，“卓越，你看着迟东方的界宇好像是广告界的黑马，这两年异军突起，名声在外。但实际上，界宇成立到现在，为了抢单子，抢客户，下了不少功夫的。有不少单子，界宇根本就是不赚钱抢来的。加上公关的费用，他们实际都是赔钱。那么大的一个公司，总这么下去肯定不行。所以，迟东方这回是痛下决心。一定要把我们这单拿下来。当然，他们到底能不能行，现在还不好说。因为除了我这关他要过，还有吴总那关，他也要过的。并且吴总的意思是，这次要公开招标。毕竟这样能给我们公司省下不少营销广告的费用……”

　　听邹占强这么一说，我这才知道。原来界宇广告的日子也不好过。虽然他迟东方家大业大，但一个公司总是赔钱，就是再大的家业，他也赔不起。

　　我喝着啤酒，一言不发的沉默着。好一会儿，我忽然看着邹占强问，“占强，你们公开招标的话。我也想参与参与，万一要是成了呢？”

　　我说这话时，邹占强正在喝酒。话音一落，他险些把口中的啤酒喷出去。他看着我，一脸疑惑的说，“卓越，你是想赚钱想疯了吧？你一个营销工作室，怎么参与广告公司的事？”

　　我微微一笑，摇头说，“这些你别管，我就问你，假如我是广告公司，可以参与竞标吗？”

　　邹占强呵呵苦笑，他点头说，“当然可以了！不过卓越，丑话我可说在前面，你别指望着我能帮你。公开竞标，一切都是公开透明的。你可别想让我在这里搞什么小动作……”

　　我笑着点了点头说，“这你就放心吧！我要是参与，肯定一切合法合规，怎么也不能拉着你去做违法的事……”

　　邹占强呵呵一笑。他其实根本就没把我的话当回事，毕竟我是一家营销类的工作室。和广告公司的区别太大了，这种单子我们根本做不来。但邹占强不知道的是，我既然能这么说，就肯定有我自己的想法。

　　和邹占强正说着。忽然，就听休息区传来一阵掌声。我一回头，就见大家都站了起来，同时的鼓着掌。一看门口，就见一袭白衣的安然正站在门口。

　　我心里一阵激动。急忙站了起来。就见安然大大方方的走到众人的桌前，她拿起一杯酒，看着众人说，“各位好朋友，好久没见大家了！最近实在太忙，抽不出身。今天趁这个机会，我在这里先给大家拜个早年，祝大家新年愉快，万事顺意……”

　　说实话，安然这番话听的我有些别扭。因为她本身就不是擅长这种交际的人。她一说完，把杯里的酒一饮而尽。而大家还没等反应过来。安然又说道，“你们先喝着，我先和卓越说点事……”

　　我楞了下，不知道安然要和我说什么。但我还是马上说道，“那去我办公室吧……”

　　说着，我冲众人摆了摆手。和安然一起进了我的办公室。

　　一进门，安然就四处看了看。这还是她第一次来我的办公室。好一会儿，安然才微笑着说，“卓越，你真的特别棒。能在身无分文的情况下，在这么一个即将荒芜的酒吧，重新构建了这么一间特别的工作室。就从这一点来说，我照你就差远了……”

　　说着，安然苦笑的摇了摇头，继续说道，“而我呢，是把一个生意不错的公司，经营的只差破产……”

　　安然幽幽的说着。看来这件事，对于安然的打击还是很大。一时间，她很难从失败的阴影中走出来。

　　我给安然倒了一杯热茶，放到她身前的茶几上。看着她说，“安然，我最难的时候是什么样，其实你是知道的。那时候连饭都快吃不上了。可这一切不都过来了吗？相信我，你也一定会度过难关的。别忘了，你还有我们这些真正关心你的人……”

　　安然欣慰的笑下。但她马上又叹息一声，看着我说，“卓越，我今天来，是想告诉你件事。我明天要和妈妈出去一趟……”

　　我一听不对，急忙问道，“你要和孔姨去哪儿？”

　　安然含含糊糊的说道，“妈妈最近心情也不好，我们两个想出去散散心。去的是法国……”

　　安然明明只是去旅游。但我的一颗心却一下沉了下去。我似乎觉得，她好像这一走，就再也不回来一样。

　　“什么时候回来？”

　　我问道。

　　“不知道，也许十天八天，也许三个月两个月。看心情吧……”

　　安然叹息着说。

　　或许出去散散心，对她和孔姨也是一件好事。我只能这样安慰着自己。

　　“几点的飞机，明天我去送你！”

　　安然苦笑了下，摇了摇头，“还是算了吧！我们打车去机场……”

　　说着，安然便站了起来。


第三百六十章

　　我一阵的失魂落魄。这原本是为了安然，才召集的聚会。而安然虽然来了，却告诉我她要走了。最让我无助的是，我却没有任何的办法留住她。

　　我的心里一阵阵疼痛。和安然默默的出了办公室。她依旧从容的和众人打着招呼。大家听说她要走，一个个的表情都很失望。尤其是陆雪，她和安然的感情最深。她一直跟在安然的身后，送她到门口。

　　安然的脚步很慢。到了门口时，她的手刚刚触及大门的那一瞬。我知道，安然如果就这么走了。或许我会觉得遗憾，更会觉得痛心。我既然挽留不住她，那有些话，我也应该说了。

　　我冲着安然的背影，大声喊了一句，“安然！”

　　随着我的一声喊，我能清楚的看到安然的身子微微颤抖了下。她站住了，接着回头，默默的看着我。我也同样的看着她。四目相对，多少爱与哀愁，都包含在这盈盈如水的目光中。

　　我慢慢的向前走了几步。看着安然，边走边说着，“安然，我喜欢你，这一点大家都知道，你也是知道的！可是你知道吗？喜欢和爱不一样。而我今天要告诉你，我爱你！我爱做总裁时候的你，也同样爱着失败过的你。我爱你盈盈一笑，也爱你泪痕斑斑。我爱你的优点，同样爱着你的缺点。我爱的，是你的全部。并且已经胜过了爱我自己……”

　　我缓缓的倾诉着。这一次，我要当着众人，把我心底对安然的感情，全都表达出来。因为我要让安然知道，即使她去了天涯海角。我也依然爱着她，等着她。

　　安然的表情是惊诧的。或许她也没想到，我如此内敛的性格，会当众说出这些话。其他人也惊讶的看着我，但他们的目光中，更多的是祝福。

　　我记得从前，安然曾和我说过。她希望我向她表白时，能让我们所有的朋友都知道。于是，我在没有提前预案，没有任何征兆，任何准备的情况下，再一次的向她表白了。

　　安然呆呆的看着我。晶莹的泪珠，在她的眼眶里打着转。或许她是感动，或许是觉得意外。但不管怎样，她都知道，我爱着她。

　　看着安然，我继续的说着，“安然，或许事业上的一次失败，让你对周围的一切，对未来的生活失去了信心。但你却不曾注意到，在你的身边，在你看不到的地方。还有我，以及像我一样的，你的朋友们，在默默的关注着你、支持着你。安然，失败谁都会有。也只有经历过失败阵痛的人，才会有资格享有成功的欢愉。况且，奥蓝还在。只要奥蓝在，你就没有一败涂地。至少，你还有着东山再起的那一天。如果你愿意，我想陪着你一起走到那一天……”

　　说着，我已经走到了安然的身前。看着安然，我微笑着继续说，“安然，当我试着接近你的时候，请你不要在委婉的拉开我们之间的距离。尽管我不是什么优秀的人，没有丰厚的财富，更没有倾天的权势。但我却愿意陪着你去经历，你所经历的痛苦。我希望你以后无论再遇到多大的风吹雨打，我都能在你的身边。并且，你要记得我的一句话，别怕，一切有我！”

　　安然终于是忍不住了，晶莹的泪珠夺眶而出。

　　陆雪悄悄的递给我一张纸巾。我拿着纸巾，帮着安然，擦拭了脸上的泪痕。

　　好久没有和安然这么近距离的接触了。她身上那种熟悉的体香，悄悄的钻进我的鼻孔。那一瞬间，我真的想拥她入怀。

　　但我忍住了。我只是轻轻的拉起了安然的手。她的手和从前一样，冰凉。安然也并没反对我的动作，就任由我这么拉着。

　　我看着安然清澈的眼睛，微笑着说道，“安然，做我的女朋友吧，好吗？让我一起陪着你，去面对，去经历这一切……”

　　安然的嘴唇轻轻的颤抖着。我俩的身后传来陆雪的声音，“安总，你就答应卓越吧！卓越虽然不是什么白马王子，但他对你是真的好，他喜欢你喜欢的够辛苦得了……”

　　一直不看好我和安然的陆雪，此时带着哭腔，帮着我劝着安然。

　　安然同样看着我。忽然，她笑了。她的笑还是那么迷人，和从前一样。

　　安然轻声的说道，“卓越，听我说几句话吧，好吗？”

　　安然温软的话语，听的我心里一阵阵悸动。

　　我点了点头。安然继续说道，“卓越，其实在之前我就曾和你说过，让你不要再等我了。我那时候真的想你能找到一个更好的女孩儿，能过上你想过的生活。我这么想，不代表我不喜欢你。我正是因为太喜欢，所以我怕失去，我更怕耽误了你。但现在，我想告诉你，你要继续等着我，给我些时间。等我回来，等着一切都结束，好吗？”

　　我笑了，这是一种欣慰的笑。最近这段日子，在感情问题上，安然终于正面回答我了。并且，给我的还是一个让我欣慰的答案。至少，我的等待不再是漫漫无期，没有边际。

　　安然也笑了，她微微叹息一声，看着众人说，“大家放心，我会回来的。这次和妈妈旅行，我只是想透透气。我们这座城市太压抑了。压抑的让我呼吸都感觉困难。大家等着我，等我回来，我们在一起喝酒唱歌……”

　　在林宥的带动下，众人鼓起了掌声。这掌声饱含着众人对安然，以及对我们两人未来的祝福。

　　在众人的注视下，安然还是走了。而留给我的，是一个承诺的等待……

　　这天的聚会，我没喝太多的酒。因为我在心里拿定主意，第二天一早，我一定早点赶去孔姨家。这一次，我一定要去机场送机。

　　第二天一早，我早早就起床了。简单洗漱下，我便下楼打车，直奔孔姨家。


第三百六十一章

　　有了安然昨天的承诺，我的心情也轻松不少。至少我的等待有了期限，我还能看得见我们的未来。

　　清晨的别墅区，在一片片薄雾下，更显得高贵而又神秘。

　　付钱下车，一到大门口。刚要摁门铃，我却被眼前的一切惊倒了。厚重的金色大门上，不知道什么时候，竟多了两道封条。上面白纸红印，清清楚楚的盖着法院的印章。而封条上的日期，恰恰就是昨天。

　　我完全傻了！我怎么也没想到，法院因为贷款没还上，竟然这么快就把房产查封了。

　　我终于明白，为什么安然会选在今天外出。原来竟是因为这两条冰冷的封条。我的心里一阵阵疼痛，安然昨天所说的等她处理完一切，恐怕指的就是这些吧。

　　我来不及细想，急忙掏出了手机，拨通安然的电话。但遗憾的是，安然关机。再打孔姨的电话，也是关机。

　　看来她们已经走了，去了那个遥远而又陌生的国度。而我能做的，似乎只有苦苦的等待。

　　接下来的每一天，我都会给安然打个电话。可惜的是，她依旧关机。没办法，我只好每天给她发一条短信。希望她开机后，能看到，并且回复我。

　　伴随着轰鸣的鞭炮声，和空气中的硝烟味道。新年如期而至。

　　一大早起，我便给老爸老妈打了电话。老两口心情不错，在旅游中，度过了一个特别的新年。他们两人和我轮番说着话，问我最近怎么样。和许多在外漂泊的年轻人一样，我也从来都是报喜不报忧。我夸大了一些自己的成绩，把他们两人哄的高高兴兴。

　　放下电话，看着空荡荡的房间。我心里却有一种深入骨髓的寂寞。这个时间，正式别人合家欢聚的时刻。而我，却孤单伶仃的一个人过着新年。

　　为了不让自己太难受，我把电视声音开的老大。一个人到厨房和面，准备包饺子。

　　刚把准备工作做好。我准备先抽支烟，休息下。一进客厅，就见茶几上的手机正不停的响着。刚刚电视声音太大，电话响我都没听见。

　　急忙走了过去，拿起手机一看，我心里立刻一阵激动。电话竟然是孔姨打开的。都已经一周没她和安然的消息了。我急忙的接起电话，就听电话那头传来孔姨那熟悉的声音，“小卓，今天是大年三十，孔姨祝你新年快乐……”

　　孔姨话一说完，我立刻苦笑了下。我本应该给她拜年，但奈何打不通她和安然的电话。

　　不过孔姨的口气很轻松，能感觉到，她的心情很不错。我急忙说道，“孔姨，也祝您新年快乐，身体健康……”

　　拜年话一说完，我立刻追问着，“对了，孔姨，你们现在哪儿了？然然呢？”

　　孔姨压低声音说，“我们现在瑞士。我可告诉你个傻小子。我给你打这电话，都是我背着然然打的……”

　　我一下愣住了。这孔姨打个电话，怎么还不敢告诉安然呢？

　　就听孔姨继续说着，“我们一到国外，然然就让我关机。她说不想任何人联系我们，我们也不去联系任何人。我倒是明白，然然这么做，就是想彻底放空一下自己。然然这么做，我倒是也理解她。毕竟这段时间，她的压力太大了。不过你放心，我俩一切都挺好的。然然的心情也恢复的不错。我怕你担心，就偷偷给你打个电话……”

　　我笑了下。孔姨毕竟是见过大世面的人，她和我说这些时，口气很轻松。能感觉到，奥蓝的崩塌，并没让她有太多的压力。反倒是安然，不过一听孔姨这么说，我也就稍稍安心。

　　受了孔姨的影响，我也压低声音问她说，“孔姨，那你们什么时候回来？”

　　孔姨呵呵苦笑了下，“哎！你以为我爱在国外这么闲逛啊。我当然想早点回去。不过我说了也不算啊，这一切都得等然然。对了，卓越。你过段时间帮我租套房，不用太大，一百多平就行。我们的房子都被查封了。回去得有个地方住啊……”

　　我苦笑。一百多平还不算太大啊？但我还是马上答应，刚想再问孔姨几句。就听孔姨说道，“好了，不和你说了。然然回来了。让她看到我偷偷打电话，又该训我了……”

　　也不等我说话，孔姨直接挂断了电话。

　　不过孔姨的这个电话，却让我心情大好。刚刚从孔姨的话语中我能感受到，安然现在状态似乎不错。我也就放心了。这么多天的提心吊胆，这回终于是踏实了。

　　过年对我来说，和平时并没什么太多的不一样。唯独不一样的是，电话和信息多了起来。大都是拜年的。我们几个最好的朋友，也都发了信息。林宥回了北京，他还给我偷拍了一张乔巧睡觉时候的照片。不得不说，乔巧褪去她冰冷的那一面，还真是个十足的睡美人。

　　邹占强也给我发了信息。他告诉我，初六回来后会给我打电话。

　　我唯独没和陈岚联系。我担心她会和周天成在一起，我不想打扰他们，更不想一个让外人看来，我好像还在和陈岚纠缠不休。

　　让我最没想到的是，乔巧居然也给我发了条新年祝福信息。我本以为她是群发的，可看了一下。上面还写着在上海时候的一些话。我这才知道，这条信息，她是专门为我编辑的。我自然也给她回了一条，并且客气的说，欢迎她来我们这里做客。我愿意做她免费的导游。

　　我很客气，可惜的是，乔巧没再回我！

　　直到艾嘉给我发信息时。我才忽然想起，艾嘉还让我帮她浇花。但我把这事给忘了。这要是把她哪盆花给旱死了，对于爱花如命的艾嘉来说，她不得和我翻脸啊。

　　虽然是大年初一，但我还是拿着钥匙。准备去艾嘉的家里帮她浇花。


第三百六十二章

　　街上的出租车不多。好不容易才打到辆车，车费也比平时高出一些。

　　到了艾嘉的小区。上楼开门，门一开。我刚准备换鞋，忽然见厨房有人的脚步声。这声音吓了我一跳，我第一反应就是招贼了。

　　还没等再走，厨房的门打开了。一个熟悉的身影惊诧的站在门口，这人竟是邹占强。他手里还拿着铲子，明显正在厨房做饭。而邹占强赤着上身，只穿了一条大短裤。

　　我的出现，同样让他惊讶不已。他瞪大眼睛看着我，磕磕巴巴的问，“卓越，你，你怎么来了？你的钥匙哪儿来的？”

　　我其实更惊讶。看了一眼手里的钥匙，我立刻回答说，“嘉嘉给我的，让我帮你们浇花……”

　　那天艾嘉把钥匙给我时，邹占强正在和林宥喝酒，他根本就没注意。我一说完，立刻反问他，“占强，你什么时候回来的？你不是说你初六才回来吗？”

　　按我的想法，邹占强应该是今年一早赶回来的。

　　邹占强听我这么一问，他一脸的尴尬。立刻快步上前，挡在我的身前，直接说道，“走，走，咱俩出去说……”

　　说着，邹占强就把我往门外推。

　　看着邹占强慌慌张张的神情，我似乎明白点什么了。还没等我到门口，就听卧室的门开了。接着，一个妖娆的声音传了出来，“占强，你又给谁打电话呢？”

　　说着，就见一个女人从卧室里走了出来。尽管刚刚，我已经感觉到不对。可当这女人出现时，我还是傻眼了。这女人正是邹占强公司的总裁，吴若雨。可笑的是，她居然以为邹占强在打电话。

　　之前吴轶哲曾告诉我说，邹占强和吴若雨的关系有些暧昧。不过他也只是感觉，并没什么确切的证据。那时候，我还心存侥幸，认为邹占强能把握住最后的底线。

　　可眼前的这一幕告诉我，我想错了！

　　吴若雨穿着一件低胸的白色纯棉睡衣。香肩外露，春光乍泄。她的睡衣更是短的只盖住了大腿的上方。白花花的大长腿露在外面。可这在我看来，没有半点的诱惑，有的全都是讽刺。

　　吴若雨一看到我，她先是一愣。接着，她面色如常的和我打了声招呼，“卓越，新年快乐！”

　　总裁就是总裁！处变不惊，居然还没忘了祝我新年快乐。我苦笑着看着他们两人。吴若雨的口气，似乎已经把自己当成了这里的女主人。而邹占强则是一脸的尴尬，他看着我，一时间手足无措。

　　我的心里一阵阵酸楚。一种极其复杂的感情在我的心里涌动着。艾嘉那楚楚可怜的身影在我眼前不停的晃荡着。我为艾嘉不值，我更为艾嘉担心。如果有一天，撞破邹占强和吴若雨的不是我，而是艾嘉。以她柔弱的性格，她肯定是无法接受。那将会是一个什么样的后果呢？我不敢想！

　　这是一个约炮有理，出轨无罪的年代。每天这样的故事都在我们的身旁上演着。我见到，听到太多太多这样的事例了。可当这件事发生在邹占强和艾嘉身上时，我还是难以接受。

　　艾嘉，那么好的女孩儿。为了邹占强，她都已经丢失了自己。可邹占强，还是上了别人的床。

　　邹占强依旧是一脸的尴尬，他见我一动不动，一句话也不说。就忙回头对吴若雨说道，“若雨，你先回去吧，我有些话要和卓越说……”

　　我冷笑了下。邹占强称呼她也够亲切的，不是吴总，而是若雨。看来两人这一定不是第一次，彼此之间的熟稔程度已经达到了默契。

　　吴若雨有些不满的瞪了邹占强一眼，但她还是按照邹占强说的。回到卧室，穿好衣服后，默默的走了。

　　空荡荡的房间里，只剩下我和邹占强两个人。邹占强拿起茶几上的烟，递给我一支，他尴尬的说着，“卓越，这件事我知道是我做错了。你能听我解释一下吗？”

　　我接过烟，冷笑一声，摇头说道，“占强，你和我没必要解释。你该解释的人是艾嘉……”

　　一提艾嘉，邹占强的脸色立刻变了。他皱着眉头，低声说道，“卓越，你能不能答应我。这件事不要和艾嘉说，好吗？”

　　我没吭声，但我也并不是再拒绝邹占强。因为从我撞见这件事开始，我便没打算和艾嘉说。因为我不知道该怎么说，我怕柔弱的艾嘉接受不了这一切。

　　邹占强看着我，又问，“你也没吃饭吧？菜我已经做好了，咱俩喝点吧……”

　　我点了点头。坐到沙发上。邹占强去厨房一样一样的朝茶几上摆着菜，很丰盛，整整八个菜。可我知道，从邹占强和艾嘉在一起的那天开始。艾嘉就没让邹占强进过厨房。而今天，邹占强下厨做的这些，为的，却是吴若雨。

　　开了两罐啤酒，邹占强和我碰了下。他喝了一大口后，也不吃菜，就默默的抽着烟。我知道，他也在琢磨着该怎么和我解释这件事。与其这样，反倒不如我直接问了。

　　看着邹占强，我直接问道，“在一起多久了？”

　　“三个多月了吧，也就是我刚提总监那会儿……”

　　邹占强和我也没隐瞒，他实话实说着。

　　我却冷笑了下。三个月前，艾嘉为了邹占强去做了流产，而最终造成的结果是，艾嘉终身不育。而邹占强却在外面和吴若雨好上了。这真是天大的讽刺。

　　我端着啤酒，喝了一大口，冷哼着说，“你这总监当的挺轻松啊。上上床，照顾照顾孩子。直接就做了市场总监，真不错……”

　　我尽情的嘲讽着邹占强。

　　话音一落，邹占强的脸色一下变了。他皱着眉头看着我，不满的说道，“卓越，你可以讽刺我，但你不能怀疑我的能力！我能当上总监，和这些没关系的！”


第三百六十三章

　　我沉默！至于邹占强是如何当上的总监，这不是我们今天要探讨的话题。

　　我把烟头掐灭，随手又点了一支。看着邹占强又问，“你这么做，想过艾嘉的感受吗？”

　　邹占强叹息一声，他微微摇头，“我想过！卓越，你放心，这件事情我会处理好的！”

　　我立刻追问，“怎么处理？家里红旗不倒，外面彩旗飘飘？”

　　我不停的讽刺着邹占强。但其实我是在劝他，我之所以留下和他喝这顿酒，就是想劝他离开吴若雨，和艾嘉好好过日子。

　　邹占强皱了下眉头。很显然，我的讽刺让他很不舒服，他马上又说道，“卓越，你要相信我，我一定会处理好的！”

　　邹占强的声调提高了不少。说着，他把罐里的啤酒一口喝干。

　　我同样喝了一大口，看着邹占强，继续说着，“占强，我记得在你家叔叔住院的前一天，你曾准备第二天去和艾嘉领证的。但你没有，这一切是不是都和吴若雨有关？”

　　邹占强立刻摇头，他眼神闪烁着说，“卓越，我想和艾嘉结婚。可怎么接？你知道吗？我爸爸的手术费花了二十多万，我现在外面欠了一下外债。怎么接？况且，我只要一结婚，家里就会催我要孩子。可艾嘉的身体根本不允许。如果这件事要是被我爸爸知道了，我猜他一定得气的心脏病又犯了……”

　　邹占强说着，他重重的叹息一声。

　　邹占强的家来自农村，他的父母对孩子的渴望，超过许多家长。我能理解，但这却不能成为他不和艾嘉结婚的借口。

　　这个话题我也不想和他探讨，我看着邹占强，叹息着说，“占强，说句心里话。我没想到你会和吴若雨出现这种事。你和艾嘉都是我最好的朋友，我不想看到你们因此劳燕分飞。作为你的好朋友，我劝你一句，离开吴若雨，离开昌兴。和艾嘉好好过日子吧！外债慢慢还，艾嘉也不是那种贪图富贵的人……”

　　我话音刚落，邹占强立刻摇头。他盯着我，直接说道，“不可能！卓越，你说的根本就不可能！”

　　邹占强的声音很大，我被他有些激怒了，瞪着他问，“为什么不可能？”

　　邹占强把啤酒罐捏的叮当作响，他慢慢的说道，“因为我爸爸手术的钱，我是在若雨那里借的！”

　　我呆住了！看着邹占强，我像看一个陌生人一样。从前的邹占强不是这样，他大气磅礴，指点江山。可现在，他变得现实。在他的眼中，没有钱，一切都不复存在了。

　　我有些急了，冲着邹占强大声嚷着，“那你想怎么样？卖身还债？”

　　我话一出口，邹占强也急了。他把啤酒罐重重的放在茶几上，啤酒沫立刻涌了出来。邹占强看着我，他声音提高不少，冲我嚷着，“卓越！我在你眼里就这么不堪吗？你让我离开昌兴，我怎么离开？离开昌兴我将身无分文，一无所有！”

　　“至少你还有艾嘉！”

　　我也冲他大喊着。

　　“那我和艾嘉靠什么生活？我的外债怎么还？艾嘉的身体还不好，以后我怎么办？卓越！你不能只说风凉话，不考虑现实问题！你以为我不想向你那样，追个有钱有貌的总裁做女朋友？你只要成功，你这辈子最起码要少奋斗二十年，可我行吗？”

　　邹占强的话让我心灰意冷。在他的眼里，我和安然之间只是一种利益的交换而已。

　　我看着邹占强，一种近乎绝望的感觉在我心底蔓延着。

　　邹占强似乎也察觉到自己的话有些过分，他点了一支烟，抽了一大口后，压低声音，又和我说，“卓越，我真不知道我该怎么办！以前我一直认为自己是个了不起的人物，我一定会有一番大的作为。可当我看着我病床上的父亲时，我是那么的无助。我竟然连手术费都拿不起。还有，在医院时，我爸爸被人训斥了。你知道因为什么吗？就因为他不会用抽水马桶，上完厕所连冲洗他都不知道。看着他向最底层的保洁员小心翼翼的道歉时，那时候我真的连死的心都有了。卓越，那时候我就发誓。我特么一定要赚钱，一定要赚大钱。我要让那些瞧不起我的，瞧不起我父亲的人都看看！当初，他们是瞎了狗眼，他们是狗眼看人低！！！”

　　邹占强说到后来，他已经近乎咆哮了！他仰着头，眼泪也始终在他眼眶中打着转。

　　我理解邹占强的心情。我甚至能想象到他看着父亲向人道歉时的心情。但我还是看着他说，“占强，我理解你！我也支持你去做你的事业！可这一切都不能成为你出轨的理由的！你别忘了艾嘉，她从大学一路跟着你，陪你吃苦，和你分享喜悦。在你最难的时候她就在你身边……”

　　我还没等说完，邹占强就连连摆手，他看着我，再次说道，“卓越，我知道！你说的这些我都知道，我都懂！我真的没想过要伤害艾嘉。你给我点时间，只要新年一过。我会立刻和吴若雨摊牌，我会和她断绝来往的，做回从前的同事关系。这样可以吧？”

　　邹占强的话，让我的心里稍稍安慰一些。但我还是有些担心，我再问邹占强说，“占强，如果吴若雨不同意呢，你怎么办？”

　　邹占强苦笑了下，摇了摇头说，“放心吧，不会的！她和我在一起，也不是因为什么感情。不过是她一个人寂寞而已。说句难听的，我们不过是逢场作戏罢了……”

　　邹占强的话让我心里有些不舒服。在我的眼中，如果林宥说出这些话，我或许还觉得天经地义，因为他玩世不恭的性格。但邹占强不一样，在我的印象中。他是那种忠厚而又老实的人。至少在感情上，他应该是这样的。


第三百六十四章

　　这个晚上，我和邹占强就这么喝着啤酒，不停的聊着。虽然他把心里的话都一一的和我说了。可不知道为什么，看着面前这位最熟悉的朋友，最要好的兄弟，我竟第一次有了一种陌生感。

　　从邹占强家下楼时，已经快十点了。酒喝的不算多，但我却有些醉意。晃晃荡荡的下了楼，我正准备到街边去打车。

　　还没等走两步。忽然，两束刺眼的强光直接照在我的身上。我被晃的几乎睁不开眼睛，急忙用手挡着光，同时侧头向前方看去。同时在心里暗骂着。这谁这么缺德，竟用强光直接对我。

　　就见一辆灰色的宝马朝我的方向慢慢的驶来。一到我的身边，宝马车停住了。车窗慢慢的放下，一个美丽的面容正看着我。她轻声说道，“上车吧，我送你回去……”

　　我没想到，这人竟然是吴若雨。

　　我犹豫了下，还是上了已经开门的副驾。

　　车里很香，和吴若雨身上的味道一样。

　　吴若雨慢慢的把车开出小区，她的动作娴熟而又优雅。边开边说，“卓越，我一直没走。就在这里等你呢……”

　　我微微楞了下。没想到吴若雨竟然在这里等了五六个小时。

　　我沉默着。但我知道，吴若雨等了这么久，她绝对不是为了送我回家这么简单。

　　出了小区，吴若雨便把车停在路边。空空荡荡的马路，一眼看不到边际。倒是天空不时的有烟花升起，又凋落。

　　吴若雨点了一支女士烟，我也跟着点了一支。转头看着我，吴若雨慢慢的说道，“你和占强都聊什么了？”

　　“没什么，就是随便聊聊……”

　　我敷衍着。

　　眼前这个女人，我虽然没什么好感，但也没到多讨厌的地步。

　　吴若雨笑了下。她抽了口烟，抬着头，慢慢的把烟吐了出去。她的动作很妩媚，但她的眼神却透露着迷离的落寞。

　　转头看着我，吴若雨再次问道，“你是劝占强和我分开吧？”

　　吴若雨能想到这些，我一点也不意外。如果换成是我，我也会这么想。

　　我没撒谎，直接点了点头。

　　吴若雨嘴角牵动，露出一丝苦笑。她看着我，慢悠悠的说，“那你为什么不劝占强离开艾嘉呢？”

　　吴若雨说的理直气壮。似乎第三者不是她吴若雨，而是艾嘉。

　　我冷笑了下，还没等开口。吴若雨又问，“难道就因为艾嘉是你的好朋友，而我不是？”

　　我强压着心里的怒意，看着吴若雨说，“吴总！占强和艾嘉大学时候就在一起……”

　　话没说完，就被吴若雨直接打断，“他们的故事占强和我说过。他们大学时候在一起又能怎么样？青马竹马的情侣该分手，不也一样分手吗？”

　　我哑然。作为总裁的吴若雨口齿不是一般的凌厉。我绕开这个话题，干脆反问她，“那你为什么明明知道占强有女朋友，还不准备和他分手。难道你爱他？”

　　邹占强已经和我说了。他和吴若雨之间过多的至少互相需要，互相索取而已。

　　吴若雨微微一笑，她摇摇头，“什么爱不爱的！新年一过，我已经三十二了。早就没有什么心气去谈情说爱了。与其说爱，还不如说需要更明心见性呢……”

　　吴若雨倒是坦荡。她把心里的话直接说了出来。我再问，“既然不爱，为什么不分开？”

　　吴若雨抽了口烟，转头看着我，慢悠悠的说道，“两点，第一，占强这人还算不错，也有能力，倒也算得上值得托付终身的人。我已经三十出头了。再不找个值得托付的人，恐怕接下来就真的人老珠黄，明日黄花了……”

　　说着，吴若雨沉默了，她一口口的抽着烟。我忍不住问，“那第二呢？”

　　一说第二，吴若雨竟然会心一笑。她似乎想到了什么开心的事。接着，她慢吞吞的说道，“第二点就更简单了，我儿子贝贝喜欢他。他对贝贝也很不错。这条理由够吗？”

　　吴若雨的话让我无法反驳。我沉默着抽着烟。

　　吴若雨看着我，再次说道，“邹占强和艾嘉没结婚。所以，我和艾嘉的机会是均等的。卓越，我倒是建议不要再劝邹占强了，你不如去劝艾嘉。你可以告诉她，只要离开邹占强，她可以随便开条件。工作我可以给她找，我还可以给她一笔钱。足够让她衣食无忧，光鲜的活着……”

　　我转头看着吴若雨，一句话也不说。

　　吴若雨和我对视着，她微微一笑，“怎么？这样的条件还不够吗？”

　　我冷笑着摇了摇头，反问她，“你觉得艾嘉会答应吗？”

　　以我对艾嘉的了解。她如果为了钱，肯定就不会找邹占强。当初追求艾嘉的人中，家庭条件优越的大有人在。可她一一拒绝，最后选择了邹占强。

　　我话音一落，吴若雨呵呵笑了，她一耸肩膀，无所谓的说道，“不答应也无所谓！那就让邹占强自己选择，是选择他的大学同窗艾嘉，还是选择我这个人他的床笫密友。我想邹占强会给出我们答案的……”

　　吴若雨说着，她咯咯笑了，笑得妖娆而又自信。

　　我呆呆的看着吴若雨。她等了我几个小时，就是要告诉我，她不会退缩。她要和艾嘉公平竞争。我不禁为艾嘉担心，艾嘉与世无争的性格，怎么可能抵得上在江湖中摸爬滚打多年的吴若雨呢？

　　吴若雨既然不肯退缩，看来只能让邹占强和她摊牌了！

　　想到这里，我不再和吴若雨多说。就等着新年一过，邹占强和吴若雨摊牌。

　　如果不是站在朋友的角度。其实，我也能理解吴若雨。毕竟她带个孩子，遇到一个她认为对的人也不容易。但她真的不该去破坏别人的感情。更何况，艾嘉对邹占强付出的太多太多了。多到艾嘉已经完全成了邹占强的附属。


第三百六十五章

　　吴若雨送我到了我家小区门口。临下车前，吴若雨忽然喊的我名字，看着我说，“卓越，还有句话我想和你说一下……”

　　我回头看着吴若雨，点了点头，“你说！”

　　吴若雨笑了下，她幽幽说道，“卓越，其实我很欣赏你！不管我和占强最后的结局是什么样的，我都希望能和你成为好朋友，可以吗？”

　　我笑了，随意的点了点头。

　　以前和吴若雨接触很少，对她了解也不多。但我现在发现，她真的是个情商很高的人。临分别说的那句话，目的很明显。她就是在拉拢我，希望我不会成为邹占强和她之间的绊脚石。可惜的是，我做不到！

　　回到家里，躺在床上睡不着。拿出手机随意的翻看，忽然进来一条微信，是艾嘉发来的，上面写着：

　　“卓越，你可别天天喝酒，再忘了给我浇花……”

　　后面是个笑脸的表情。看着艾嘉的信息，我心里五味陈杂，想了半天，我回她两个字，“好的！”

　　对于邹占强这件事，我不可能告诉艾嘉。我唯一能做的，就是无条件的支持艾嘉。至于她和邹占强到底会有什么样的结局，我也说不好，一切只能让时间去验证了。

　　因为睡的晚，加上喝酒的原因。第二天早上我起来的很晚，要不是外面传来咚咚的敲门声。我恐怕得睡到下午才起来。

　　迷迷糊糊的起床，看了下时间，已经快十一点了。我晃晃悠悠的去开门，门一开，一个浓郁的香气立刻扑面而来。这味道我太熟悉了，闭着眼睛我都知道对面的是卡琳。

　　卡琳风采依旧。虽然刚刚打春，天气还并不算暖和。但卡琳的衣着就已经单薄许多，胸前的白皙似乎早已迫不及待的想要露出来一样。尤其是她那双大长腿上，竟然穿了一件短裙。黑色的打底裤，散发着诱惑的光芒。

　　卡琳一脸媚笑的看着我，略带娇嗔的说，“卓越，我不是早就告诉你了吗？今天我要来找你，你怎么这个时间还不起床？”

　　大年三十那天晚上，卡琳听说我没回老家过年，就说初二要来找我。

　　我打了个哈欠，冲着卡琳笑下。把她让进门。接着去了洗手间，一边刷着牙，一边含糊的转头问她说，“卡琳，你现在在哪个公司呢？怎么问你，你也不和我说呢？”

　　奥蓝的员工全都辞退后，卡琳就没再和我联系过。她现在到底干什么，我还真不知道。之前在微信问她一次，但她也没说。

　　卡琳呵呵笑下。倚着洗手间的门框，她歪头看着我，一脸媚笑的说道，“说了多没意思！我就是想让你猜……”

　　我苦笑下，转头看着她问，“界宇广告？”

　　我这么猜不是没根据的。卡琳在广告界也算是明星人物，手里的客户资源一大把。她从奥蓝出来，肯定不少公司想要她。而她和迟东方始终保持联系，界宇也肯定需要这样的人才。所以我便猜她去了界宇。

　　话音一落，卡琳撇了下嘴，“切！我去哪儿也不可能去迟东方那儿啊！太不靠谱了，你再猜？”

　　我也不知道卡琳是说界宇不靠谱，还是迟东方不靠谱。一边漱口，我一边摇头，含糊的说着，“猜不到，还是你说吧……”

　　卡琳得意一笑，她歪头看着我，朝我抛了个媚眼。接着缓缓说道，“我就知道你猜不到！告诉你吧，我现在入职宏图集团了……”

　　说完，卡琳便似笑非笑的看着我。而我吓了一跳，惊讶的看着卡琳，漱口水险些被我咽到肚子里。我急忙吐掉，回头看着卡琳，惊讶的问道，“去宏图集团了？你可真牛！做什么？还是销售吗？”

　　说实话，我真的特别意外。从奥蓝出去没几天，竟然直接入职宏图集团。这卡琳也太不简单了。

　　卡琳双手环抱胸前，一边咯咯笑着，一边得意的说，“不做销售了，这回做培训！给下面子公司的销售人员培训。不过集团就是集团，我做个培训的副总监，薪水就比奥蓝翻了快一倍……”

　　说着，卡琳摇了摇头，叹息一声，“哎！这销售我是做够了。为了签下几单，天天早出晚归的。还特么得忍受那些臭男人占便宜。一想这些，我就觉得烦……”

　　卡琳一边说着，一边还爆了个粗口。

　　我笑下，擦了擦嘴。看着卡琳，好奇的问，“卡琳，给我讲讲宏图集团吧……”

　　其实我对宏图集团一直特感兴趣。当然，这主要还是因为安然，毕竟宏图集团和她有着割舍不断的关系。董事长就是她的父亲，安宏图。我想多了解下，对我和安然之间的感情增进也是有好出的。

　　卡琳冲我翻了个白眼，略带不屑的说，“切！有什么好说的？集团网站上都有，你不会自己看？再说了，你去问安总啊。她不比我了解的多吗？”

　　我苦涩一笑。我要是能问安然，何必还问她？

　　见我不说话，卡琳皱着秀眉，催促我说，“你别磨磨蹭蹭的了，快换衣服，一会儿要带你去见客户呢……”

　　卡琳在我工作室开业的时候就和我说过，要给我联系一个大客户。只是我没想到，她会选在大年初二去见面。

　　我回到卧室，准备换衣服。刚要把卧室门关上，就见卡琳双手环抱胸前，歪头看着我，咯咯的笑说，“哎呦，换个衣服还关什么门啊？别关，让姐姐我看看你的身材怎么样？”

　　对于卡琳的胡扯，我也没当回事。还是顺手把关上了门。

　　换好衣服，和卡琳下楼，上了她的车。卡琳一边开着，一边一本正经的和我说着，“卓越，咱们丑话先说到前面，你也别说卡琳我不仗义。这单要是成了，我的提成你给多少？”

　　卡琳倒是一点也不啰嗦，直接和我谈上了价钱。


第三百六十六章

　　其实我倒是喜欢卡琳这样的性格，直来直去，凭本事赚钱。比啰里啰嗦的假装不爱钱要好许多。

　　我微微笑下，反问她，“你说吧，想要多少？”

　　卡琳一歪头，直接说道，“我不贪心，和之前奥蓝的提成一样就行！”

　　我想都没想，立刻摇了摇头。卡琳有些楞了，她看着我，不解的说道，“卓越，在我印象中你可不是小气的人。怎么这回还嫌高了呢？”

　　我笑了下，看着卡琳，认真的说道，“不是嫌高，是嫌低！卡琳，以后只要你介绍的单子，我给你的回扣比在奥蓝的时候多五个点！”

　　卡琳立刻笑颜如花，她咯咯笑着，心满意足的说道，“卓越，我就喜欢你这敞亮的劲儿！放心吧，我手里的优质客户多了去了。只要和营销有关，我一准都拉到你工作室来。只要你能忙得过来就行……”

　　看着卡琳，我呵呵笑了。其实这就是我要的结果。工作室想要发展壮大，单凭一两个大单是不行的。必须有源源不断的新客户跟进，这才能保证工作室有着新鲜血液，才可以发展壮大。

　　一边开着车，卡琳一边给我介绍这个客户。她直接说道，“卓越，今天带你见这人姓罗，叫罗一蒙。典型的一富二代，纨绔子弟一个。对了，你听说过欧尔简餐吧？”

　　我立刻点了点头。这家餐厅我有印象，曾经去过一次，以西餐为主。目标客户是都市白领，外加高收入阶层。在我的印象中，这餐厅装修很高档，菜价也不便宜。东西味道倒是没给我留下什么印象。

　　餐厅好像是去年年初开业的。当时还弄的挺轰动。老板也挺大手笔，一下子便开了三件店。一家旗舰店，一家样板店，还有一家普通店。

　　卡琳见我点头，她又说道，“欧尔简餐就是这罗一蒙做的，你猜这小子多大？”

　　我摇了摇头，这我怎么可能猜到。

　　见我不猜，卡琳直接说道，“这小子才二十一，够年轻吧？本来他在国外留学，也不知道被谁蛊惑的。他中途退学，带着女朋友，还有一个合伙人回来开了这么个简餐厅。据说还是什么互联网思维下的餐厅，准备做大，上新三板上市呢。不过我也没看出和普通餐厅有什么区别。最可笑的是，刚开业没多久，他那个合伙人就不干了。把餐厅扔给了他，这小子平时只会吃喝玩乐，哪懂得经营啊。结果这餐厅生意一落千丈，不死不活的硬扛着呢……”

　　我有些好奇，问卡琳说，“合伙人怎么还中途退出了呢？那投资返给合伙人了吗？”

　　卡琳哭笑不得的看着我。她摇头说道，“那个合伙人本来就一分没投！是以管理经营资格入股的，听说这人还打算管姓罗的要钱呢。你说这事可笑不？”

　　卡琳的介绍，让我更加好奇。这得是多么不靠谱的一个人，才能做出这种事来。我心里有些隐隐的担忧，已经感觉到这单子不好做了。要知道一点，就是再好的营销策划案，也要遇到强有力的执行者。不然，这营销案就是废纸一张，根本不起任何的作用。

　　我想了下，又问卡琳，“欧尔我倒是去过一次。看那架势，投资肯定不能小了。我现在好奇的是，这人如果真像你说的这么不靠谱，谁能给他投这么多钱呢？”

　　卡琳又是呵呵一笑，她有些哭笑不得的说着，“你就别提了。这姓罗的小子开始回来时，大言不惭的说不靠家里。要找天使投资人融资。结果找了一圈儿，几个投资人看在他爸爸的面子上倒是见了他。可谁都没敢投他。先不说他们的商业模式能不能行，关键看他这人，大家就觉得不靠谱。最后实在没招儿，他爸爸拿了几千万，给他做了启动资金。结果现在变成了这么一摊子了……”

　　我也笑了下。感叹的说道，“到底是富家子弟啊！几千万随随便便的拿出来练手，这当父亲的也够惯着儿子的……”

　　卡琳忽然转头看了我一眼，她又说道，“我还忘和你说了！一说他爸爸，你肯定能感兴趣……”

　　卡琳说着，忽然停顿了下。我马上问道，“怎么，我认识？”

　　卡琳摇了摇头，“你不认识，但这不妨碍你感兴趣。他爸爸叫罗峥，宏图集团的股东之一，现任宏图集团的副总……”

　　我一下楞了。怪不得这么财大气粗，原来竟然是宏图集团的股东。但接着，我就无奈的笑了下。我忽然发现，这世界太小了。离开奥蓝后，没想到和宏图集团又这么牵扯上了关系。虽然关系不大，但我觉得也蛮有意思的。

　　卡琳见我不说话，她呵呵笑着，继续说道，“所以说，卓越，这单你一定要做好。把姓罗的父子哄高兴了，说不定罗副总还能帮你在安董事长面前说点好话，他一高兴，就把女儿嫁给你了。再送你个三亿五亿的花着。你这辈子干脆什么也不用做了，就带着安然到处花钱玩。那生活想想都滋润……”

　　卡琳和我开着玩笑，我倒是也没在意。但是这位罗总的宏图集团的副总身份，倒是让我很感兴趣。本来我还觉得这单不好做，实在要是不行，我就不做了。现在看来，这单我是肯定得做了。

　　见我不说话，卡琳转头看了我一眼，她嘱咐到，“卓越，你千万别和这小子客气。要价时，就朝高了要。这小子在女人身上都是一掷千金，这次是做正经事，他肯定会舍得投钱的……”

　　我点了点头。

　　和卡琳在一栋气派的大楼前下车，卡琳指着门前的LOGO，和我介绍说，“这里是集团的一处会所，怎么样，够气派吧？”

　　看着眼前这个造型别致的大楼，我点了点头。这大楼有十层左右，最引人注目的是大楼门前的几个金光闪闪的镀金大字“宏图会馆”。


第三百六十七章

　　边朝门口的方向走去，卡琳边和我介绍说，“这个会馆是集团的下属产业之一。会员制，平常外面人有钱也进不来。集团建这个会馆就是为了招待重要客户。这样不但剩下了一大笔招待费，还能让高管们有个休闲的地方。里面装修特奢华，绝对超五星……”

　　听着卡琳的介绍，我忍不住问她说，“那你呢？也是这里的会员？”

　　我有些好奇！毕竟卡琳的职位只是培训部的一个副总监，还谈不上什么高管。她怎么可能随意出入这里呢？

　　我话一说完，卡琳耸耸肩，她看着我摇头说，“哎！我一年的薪水都不够交会费的。我怎么可能是这里的会员？今天是占了罗一蒙这小子的光，不然我哪能来得起这种场所……”

　　我听着不由暗暗咋舌。连卡琳都抱怨说来不起，那我更不用想了。

　　一进大厅，我就被这里的金碧辉煌所惊呆了。一盏盏巨大的金枝吊灯，从高高的穹顶垂下。两米多高的胡桃木酒架上，摆放着各种品类的红酒和洋酒。墙上一个巨型的鱼缸里，各种深海鱼群在里面游荡着。近距离看着，就如同一个水下世界一般。

　　卡琳带着我，直接上了七楼。一出电梯，卡琳就压低声音说，“这七楼是KTV。但这里的隔音效果极好，你就是把包房里的音乐声音放大最大，在走廊里，都听不到任何的声音……”

　　卡琳说的，我倒是能体会到。在走廊里，的确是听不到任何的声音。

　　“快走吧，罗一蒙等着我们呢……”

　　我点了点头。

　　但心里却苦笑了下，这个罗一蒙肯定是个不靠谱的人。这大中午的就跑来K歌不说，居然还把客户叫到这里谈生意。

　　走到一个包房门前。卡琳客气的问门口的服务员说，“你好，罗一蒙是在这个包厢吧？”

　　服务员立刻点头，她给我们开了门。门一开，就听包厢里面传来一阵震耳欲聋的音乐声。跟在卡琳身后进了包房，我暗暗的打量着这里的一切。

　　包厢很大，里面除了有KTV的点唱之外，还有一个吧台。而右侧靠窗口的位置，还摆放着雪茄柜，那里专门设置了雪茄区。

　　而正对着门口的一趟大沙发上。坐着一男三女，看着年龄都不大，也就二十出头的样子。这男的高高瘦瘦，头发略长，一身名牌。他应该就是卡琳说的罗一蒙。

　　这罗一蒙身上就透着一股慵懒的，玩世不恭的架势。别人坐沙发，都是正常坐的，最多是斜靠着。但他整个人却是窝在沙发里，两腿放在茶几上。看他那姿势，我都感觉上不来气。

　　一进门，卡琳就捂着耳朵，冲着罗一蒙不满的大声说道，“一蒙，把音乐关了，太吵了……”

　　罗一蒙这才冲身边的一个女孩儿招招手。这女孩儿立刻摁下遥控器，音乐终于停了。房间里也变得安静。

　　罗一蒙看了卡琳一眼，又看了看她身边的我，直接问道，“卡琳姐，他就是你帮我找的营销高手？”

　　卡琳点了点头，还没等说话。罗一蒙又瞟了我一眼，嘟囔一句，“还不错，挺帅的，看着挺顺眼……”

　　看着罗一蒙，我心里哭笑不得。我见过这么多的客户中，他真是最特别的一个。身上不但没有半点商业气质，有的完全是一种花天酒地的公子哥做派。

　　卡琳呵呵一笑，嗔怪的对罗一蒙说道，“一蒙，也不是让你选秀呢，你管他帅不帅的！来，我给你介绍一下。这位是老友工作室的老总卓越……”

　　说着，卡琳又对我说道，“卓越，这位就是我和你提过的，欧尔餐饮公司的总裁罗一蒙。你别看他年轻，他可是正经的海归。绝对的青年才俊……”

　　虽然卡琳和罗一蒙很熟，但她还是一通吹捧。我知道卡琳这么做的目的，就是为了让罗一蒙高兴，谈价的时候能多要些。

　　看着罗一蒙，我客气的打了招呼，“罗总，您好，认识您很高兴……”

　　我本是很正常的和他打着招呼。谁知道他把头一扭，皱着眉头，略带不屑的说道，“我说卓哥，咱们就别弄这虚头巴脑的一套了。我最讨厌的就是商场中的这些繁文缛节。咱们就有话直说，不用拐弯抹角的……”

　　说着，罗一蒙坐了起来。指着旁边的沙发说，“你们坐吧……”

　　我和卡琳坐下。罗一蒙分别给我卡琳递了支烟，点着后，他直接说道，“卓哥，你是卡琳姐介绍的，我心里多少能踏实些。我就和你直说吧，现在欧尔的生意不好，你就给我出几个点子。把生意弄火了就行……”

　　罗一蒙的话让我哭笑不得。在他的眼里，营销不过是出几个小点子而已。

　　我沉默了下。把烟灰弹到烟缸里，接着，我看着罗一蒙，直接说道，“罗总，我先和您说一下。营销不是像您想的这样，只是出几个点子就行。营销是一门系统的学科，它有着科学的，严谨的论证过程。还有就是，营销不只是简单的把生意做火。它更多的是品牌建设……”

　　我还没等说完，罗一蒙就打断我说，“嗨，说了半天，最终目的不还是让生意好起来吗？和我说的也没什么区别啊……”

　　罗一蒙的话让我心里略有不快。我刚想说话，卡琳就在下面轻轻的碰了我一下。我知道她的意思，她只是想让我把罗一蒙哄开心了，痛痛快快签下这单就行。

　　但我并不这么认为。当初在大学时，李教授曾经和我们说过。营销这门学科，在外界有很多误解。但我们自己必须要尊重。但假如有一天，你的客户对营销根本不在意，甚至污蔑时。那这个客户你也没必要再谈下去了。原因很简单，因为他根本就不承认你的价值。


第三百六十八章

　　眼前的这个罗一蒙，恰恰就是这样的客户。我虽然沉默，但心里已经开始琢磨了。假如他依旧把我的营销当成出点子，那我就要重新衡量这单的价值了。

　　罗一蒙见我没说话，他看着我，又说道，“卓哥，说说吧。我这餐厅该怎么做，生意才能火起来？”

　　看着罗一蒙，这小子比卡琳说的还严重。完全就是个不学无术的纨绔子弟。但我仍旧耐着性子，和他解释道，“罗总！假如你想用我的工作室，给您出营销案的话。我首先要对您的公司有一个全面的了解。包括您公司的组织机构，各项分工。以及您平时的流水，客户群，宣传手段等等，这一切我都得了解之后，才能给您拿出一份成熟的营销案。而不是像您说的那样，这么简单的和您聊聊就可以……”

　　罗一蒙把手中的烟头在烟缸里掐灭，他看着我，依旧是一副漫不经心的样子，“那些你都不用管，你就和我说说怎么能让一个餐厅的生意火爆就行……”

　　看着罗一蒙年轻俊朗的外表，我心里的火气越来越大。我强压着怒意，摇头冷冷的说道，“对不起，您说的我做不到！”

　　我一边说，一边回忆着。工作这么多年，我还从来没见过这么奇葩，这么不讲道理的客户。我心里已经想明白了，这单肯定要做不成。就算是我卑躬屈膝，小心翼翼的把这单做了。我猜最后他也就是几千块钱打发我而已。因为他根本就不懂得什么叫营销。

　　我话一说完，罗一蒙还不高兴了。他歪头看着我，不满的说道，“那你什么意思？你要这样，咱们就没必要谈了！”

　　卡琳见我俩这是要谈崩，马上插嘴说，“一蒙，你怎么也得让卓总了解下你公司，才能给你拿出方案啊。哪有你这样，上来就让人说的……”

　　卡琳的话，没起到任何作用。罗一蒙根本就不搭理她，他歪着头，不满的看着我。那样子倒是像挑衅。

　　我微微一笑，他这样我反倒释然了。看着罗一蒙，我直接站了起来，对他说道，“罗总，既然这样，我们就不谈了。今天冒昧打扰您，给您道个歉。我先走了……”

　　卡琳有些急了，她忙跟着站了起来，同时对我说道，“卓越，你们好好聊聊，一蒙就是着急而已……”

　　我冲卡琳微笑的摇了摇头。也不说话，直接朝门口的方向走去。

　　到了门口，刚要开门。就听身后传来罗一蒙的声音，“你站住！”

　　罗一蒙的口气很生硬。我回头看着他，就见罗一蒙已经站了起来。他板着脸，盯着我，慢慢的说道，“营销不就是关于企业如何发现、创造和交付价值，以满足一定目标市场的需求，同时获取利润的学科吗？卓哥，你还真以为我是白痴，连营销是做什么的都不懂？”

　　我一下楞了。罗一蒙刚刚说的，就是书本中关于营销的概念。我傻傻的看着他，他之前脸色还冰冷着，可现在却立刻满脸堆笑。他笑嘻嘻的说道，“卓哥，你别生气嘛。我刚刚就是想试试你，看你到底懂不懂得营销。没想到，你还真是行家……”

　　我哭笑不得的看着罗一蒙。这个家伙脑子里装的到底是什么？哪有这么试探客户的？这简直是小学生的做法。

　　罗一蒙接着又对卡琳说道，“卡琳姐，你是不知道。我这年前年后见了得有十多个搞营销的了。一见面，一个个吹的天花乱坠。口中全是名词术语，一个个拍着胸脯和我保证。只要给他们几个月的时间，肯定会把欧尔的营业额做上去。可我也信不着他们啊，一个个看着就是江湖骗子。我怕卓哥也是这样的人，所以刚刚试探了下……”

　　说着，罗一蒙又看着我，“卓哥，对不起啊，您别和我一般见识啊。来，坐，咱们接着聊！”

　　我啼笑皆非的看着罗一蒙。微微摇了摇头。但还是坐了回去。

　　我一坐下，罗一蒙就又和卡琳说，“卡琳姐，今天迟东方还找我了。他知道我们公司要做营销广告，就让我去他们公司做……”

　　我听着一愣。没想到罗一蒙和迟东方也认识。看来他们都是圈里人，我属于外人。

　　“你答应了？”

　　卡琳马上问道。

　　罗一蒙立刻摇头，他不屑的说道，“怎么可能答应他呢？那迟东方比我还能玩，他玩起来，那才叫一个疯。我要是把广告交给他做，我都怕他拿我广告费去花天酒地了……”

　　罗一蒙一说完，我和卡琳都忍不住笑了。能感觉到，罗一蒙这小子不坏。但就是家境太好，身上有些纨绔子弟的臭毛病而已。加上他涉世不深，还有些天真和幼稚。

　　一坐下，罗一蒙让身边的女孩儿去开了一瓶酒。这回他倒是对我和客气，客气的近乎恭敬了。他给我和卡琳分别倒上后，端着酒杯，看着我说，“卓哥，这回小弟我这公司就麻烦你了。卡琳姐之前就和我说过，你营销方面是高手……”

　　罗一蒙话还没说完，卡琳就打断他，笑呵呵的说着，“一蒙，我的话你要是不信。你可以问问你安然姐啊？她的话你总该相信了吧？”

　　罗一蒙一下楞了。他看着我，想了下，才又说道，“我们家老爷子和我说过，他说安然姐和她一个助理打的火热。说的就是卓哥你啊？哈哈，太有意思了。不过看你和安然姐倒是挺般配，郎才女貌的……”

　　罗一蒙这东一句西一句的说着。但我却听的清楚，看来他和安然的关系也不错。

　　我们三个碰了下杯，喝了口酒后。罗一蒙再次看着我说，“卓哥，我给你介绍介绍我们欧尔餐饮吧。我们的定位是餐饮互联网，以后准备IPO……”


第三百六十九章

　　罗一蒙还没等说完，我立刻打断他，问道，“罗总，你欧尔的定位是餐饮互联网，还是互联网餐饮？”

　　罗一蒙一脸茫然的看着我，“这不是一个意思吗？”

　　我苦笑的看着他。他刚刚背出营销的概念，我对他的印象还有所提升。可他现在的说法，又恢复了原形。

　　我知道，这回他并不是试探我。而是他真有些糊涂。其实不只是他，我见过许多刚准备入行互联网的实体企业，对这些术语都很模糊，经常说错。

　　我无奈的对罗一蒙说道，“罗总，餐饮互联网，是指餐饮企业走向互联网，利用互联网和移动互联网的技术，为消费者服务。说的更简单一点，像咱们今天这个包房，都是电脑点歌，这和餐饮互联网类似。但互联网餐饮就是不一样了，是互联网企业为餐饮行业打造的工具和平台，目的是为餐饮企业提高效率、改善服务、降低成本、增加营收……”

　　我一说，罗一蒙倒来劲了。他频频点头，弄的好像多懂一样。等我说完，罗一蒙直接说道，“卓哥，营销的事我虽然不懂，但广告我还是知道的。我这两天在省台做了个广告，等找时间你和我去看下吧……”

　　我点头答应。他又补充道，“简餐店初六开业，等开业的时候，你去我店里看看。我到时候再和你细聊，总之营销这块就交给你了，你就帮我弄吧。不管怎么样，把店弄火了就行。省的我老爸天天没完没了的磨叽我，说我不务正业……”

　　罗一蒙把事情说完，他便拿着杯，喝了一大口酒。我见事情初步谈完，具体的细节也得等到他们公司上班之后再聊，就起身说道，“罗总，那今天就这样吧。我们回头电话联系……”

　　罗一蒙也没挽留我。他站了起来，看着我说，“卓哥，你不用和我客气。以后别叫我罗总，叫我一蒙，或者小罗就行……”

　　我笑着点了点头。罗一蒙虽然也算得上是纨绔子弟，但他这人倒是不坏，对人至少不傲气。

　　和卡琳一边下楼，卡琳一边微笑着问我说，“卓越，你感觉这单怎么样？”

　　看着卡琳，我慢慢的摇了摇头，“不好做！”

　　卡琳奇怪的看着我，反问，“为什么？”

　　我苦笑了下，摇头说，“原因就出在罗一蒙的身上！他太贪玩，对公司的经营，和营销的理解都只是皮毛而已。再好的营销案到他的手里，他也没办法完美执行，这单要不好做的！”

　　说着，我微微叹息一声。卡琳耸耸肩，她也没再追问。虽然对这单不看好，但我却对罗一蒙这人很感兴趣。这小子玩世不恭，又有点小聪明。说起话来还挺幽默。倒是挺好玩的一个人。

　　和卡琳分开，我直接回了家。我拿着笔记本，坐在沙发上开始查找资料。因为这是我第一次要做餐饮类的策划案，所以我必须要对这种西餐类的简餐全面了解。

　　我正看的出神时，手机的短信提示音忽然响了。我随意的拿起手机，可当看到屏幕上的名字时，我竟激动的愣住了。

　　短信竟然是安然发来的。从安然走后，我几乎天天给她打电话，发信息。可是始终都是石沉大海，一点消息都没有。因为孔姨告诉我，她俩一直关机。我虽然不担心她的安全，但心里还是有些小失望。

　　急忙点开短信，见上面就四个字：

　　“新年快乐！”

　　我努力的抑制着我激动的心情。立刻把电话回拨了过去，一边拨，我心里一边祈祷着安然别关机。

　　让我欣慰的是，还好，电话通了。没响几声，那面就传来安然温柔的声音，“卓越！”

　　虽然安然只是轻轻叫着我的名字。但我却感觉内心一阵温暖，这种温暖似乎都要把我融化了一样。

　　我强忍着内心的激动，略带埋怨的说道，“安然，你终于开机了！你知不知道，我现在每天期盼的事情，就是等你开机？”

　　那面传来安然的轻笑声。但她并没说话。我急忙又问，“这次旅游怎么样？开心吗？”

　　话音一落，安然立刻说道，“挺好的！好的已经超出了我的意料……”

　　听安然这么说，虽然不能证明她已经从失败的阴影中走出来。但至少能证明，她的心情还是不错的。

　　“和我说说吧，让我这个没出过国的人也听听……”

　　安然的心情好，我的心情自然也就舒畅。和她说起话来，自然变得轻松多了。

　　就听安然轻声说道，“我和妈妈去了好多地方。我们两个去了普罗旺斯闻了薰衣草的芳香，去参观了卢浮宫，巴黎圣母院。也路过了凯旋门，还去了奥林匹克的发源地，登上了阿尔卑斯山……”

　　安然给我讲她和孔姨走过的一些名胜古迹，著名景点。她的声音还是那么温柔，把她路上的见闻娓娓道出。而我也安静的听着，脑海中勾勒着安然的样子。

　　从奥蓝离职后，我和安然好久没这么聊天了。正当我享受着这温馨而又幸福的时刻，忽然安然话题一转，她叹息着说，“卓越，这次旅行给我的最大收获是，人在历史和自然面前都是那么的渺小。我们的喜怒哀乐，放在历史面前，简直就是沧海一粟，不值一提……”

　　说着，安然感叹一声，“哎！想想自己也够可笑得了，一次失败。弄得我似乎想失去整个世界一样。而实际上，世界依旧，只是我的心态变了……”

　　安然的话，听的我心里特别的欣慰。她终于是从这次失败的阴影中走出来了。

　　我刚想称赞她几句，安然又继续说着，“卓越，这两天我还做了个决定！”

　　“什么决定？”

　　我好奇的问。

　　安然回答道，“回去之后，我要去集团上班……”


第三百七十章

　　安然的话一下让我愣住了。她居然要去宏图集团上班？记得我俩上次去宏图集团，到大门口时，她都不肯进去。是打电话让她叔叔下来的。就是因为她不想看到她爸爸的现任妻子。可她现在居然说要去集团上班？这可真是让我太惊讶了。

　　我犹豫了下，但还是磕磕绊绊的问她说，“安然，你，你不担心和她天天碰面吗？”

　　安然当然知道我指的是谁。就听她微微叹息一声，幽幽的说道，“卓越，其实我这几天我一直在想我自己。我的性格中有懦弱的一面，遇到事情我喜欢躲避，喜欢退让。也正是我这种性格，导致了我走进失败的阴影，迟迟出不来……”

　　安然的话，让我很是欣慰。她正学着总结自己的缺点，同时，她总算能如常的面对这次失败了。

　　安然继续说着，“我是不想见她。这种不想包含着讨厌，其实也包含着畏惧。我有些怕她那些咄咄逼人的话语，更怕她冷嘲热讽的打击。可我不能怕，就永远这么退缩。因为早晚有一天，我都会要直面她的……”

　　说着，安然微微叹息一声。我知道，安然心里还是有些没底。但她能走出这一步，其实本身就已经是客服了重重的障碍了。

　　我不自觉的笑下，同时柔声对安然说道，“安然，这一趟旅行，我觉得你成熟不少，真的！”

　　电话那头传来安然轻柔的笑声，“是啊，我也这么觉得。人嘛，总要成熟，总要长大的。只是这一次的成长所付出的代价太大了……”

　　我知道，安然指的是奥蓝的事。

　　我不想这么珍贵的，和她电话的时间，再回忆这些让人难受的往事。话锋一转，我又问安然说，“安然，那你去集团上班，她不会不同意吗？”

　　按我的想象，如果这个女人在中间横加阻拦。安然恐怕会去不成。安然马上回答道，“妈妈不是和你说过吗？我的手里，还有集团的一些股份的。换句话说，我也是集团的股东之一。只要董事会同意，我想去上班，她是拦不住的！”

　　一提董事会，我一下想到了今天见到的罗一蒙。我立刻对她说道，“安然，卡琳给我介绍了个客户。这人你也认识……”

　　安然有些好奇，马上问道，“是谁？”

　　“罗一蒙！”

　　我话一说完。电话那头立刻传来安然清脆的笑声，那种笑声是发自肺腑的笑。就听她说道，“原来是那个小魔头！他啊，就是个花花公子。罗叔常说，一蒙很聪明，但就是被他和阿姨宠坏了。后来想管，也管不了了……”

　　能感觉到，安然提到罗一蒙时的口气有些宠爱。就像一个姐姐，对待一个顽皮的弟弟一样。不过她说的这些我也都同意。

　　安然又说道，“卓越，你要是能帮一蒙，就尽量帮帮他。那孩子本质不坏的，就是有些任性。还有就是，罗叔对我们家也始终不错的……”

　　我笑了，立刻说道，“放心吧，有你这句话，我就知道该怎么做了！对了，你什么时候回来？我去接你！”

　　安然想都没想，立刻回答，“不一定，我想多陪妈妈在外面转转。这些年不是在国外，就是忙于工作，也没时间陪她。这次倒是个好机会，我想再呆些日子……”

　　这个下午，我和安然就这么随意的聊着。这种轻松与惬意的感觉，已经好久没有了。虽然我们两人聊的很开心，但不知道为什么，我总觉得和安然之间，已经出现了一种从未有过的陌生感。从前我们两人聊天时，都会开些小玩笑。但现在却不同，我们都变得一本正经，正经的就像两个刚刚认识不久的朋友一样。

　　大年初五，众人便陆续的回来了。因为初六正式上班。其实这些和林宥根本没什么关系，他一破花店，开不开业也无所谓。但他还是在家里跑了回来。他还带了几只烤鸭，和北京一些地产小吃。一回来，就给我们这些人打电话。说趁着开工前，大家聚一聚。

　　明明是他张罗请客，却把聚会的地点定在了我的工作室。最可气的，他出菜，让我出酒不说。他还说我升级做总经理了，必须给大家包个开年红包。没办法，虽然我现在财政拮据，但还是在家给每人包了一百块的红包。

　　我刚收拾好，准备下楼去工作室。手机忽然响了，掏出一看，竟然是罗一蒙打来的。一接起来，就听对面传来罗一蒙懒洋洋的声音，“卓哥，你今天有事吗？”

　　因为和罗一蒙约好的是明天去他公司，我没想到他这么早就打来电话。我实话实说道，“倒也没什么事，就是一会儿有个小聚会，要和几个朋友聚一下。你说吧，什么事？”

　　我话音一落。罗一蒙那懒洋洋的声音立刻变得清醒许多，他竟带着几分兴奋的对我说，“卓哥，去哪儿聚会，带我一起吧！我一人在家都无聊死了……”

　　这罗一蒙真的有点自来熟。我和他也不过见过一面而已，他居然就要我带他去参加聚会。不过我也了解，他就是这大大咧咧，无所谓的性格。尤其他和安然关系还不错，我就直接说道，“一蒙，带你去倒是可以。不过我们聚会吃的喝的都很普通。可不像你，几千块的酒都是成打的开……”

　　我还没等说完，罗一蒙就迫不及待的说道，“嗨，什么酒我喝都一个味儿。快告诉我地址，我接你去……”

　　把我家地址一说，罗一蒙就直接挂断了电话。

　　下楼在小区门口等了没多久。忽然，就听前面一阵轰鸣声。我转头一看，一辆白色的奥迪R8正朝我的方向疾驰过来。虽然我没见过罗一蒙的车，但一看这么招摇，估计应该就是他了。


第三百七十一章

　　果然，当R8停到我身边时。就见罗一蒙的脑袋探出车窗。今天本来就是阴天，可他还戴了副墨镜。一见到我，罗一蒙脑袋一摆，潇洒的说道，“卓哥，上车！”

　　我开门上车。这还是我第一次坐跑车，忍不住四处的打量了一番。

　　和罗一蒙一边闲聊着，一边朝工作室的方向开去。忽然，罗一蒙转头看了我一眼，他问道，“对了，卓哥，你和安然姐怎么样了？有戏没？”

　　我呵呵笑下。这小子说话直来直去，倒是也挺有意思。我随意的回答说，“还行，一切都挺好的！”

　　一说完，罗一蒙忽然“嘿嘿”坏笑，他看着我，又说道，“卓哥，你可能不知道，以前我还给安然姐写过情书，去她学校堵过她呢……”

　　罗一蒙的话逗的我哈哈大笑。我实在想不出来，如果罗一蒙和安然在一起会是一副什么样子。我忍不住问他，“一蒙，我和安然同年的。大你五六岁呢，你什么时候追的她？”

　　罗一蒙嘿嘿一笑，他和我讲道，“我爸爸和安伯伯是一起创业的，都是宏图的元老。我一小的时候，就爱和安然姐玩。安然姐漂亮啊！不是和你吹，我不知道你见没见过安然姐洗澡，但我可是见过！”

　　罗一蒙那张没有把门的嘴说的我心里这个不舒服，我忍不住骂他道，“你要是再不闭上你那张臭嘴，你就赶快给我滚蛋！”

　　罗一蒙哈哈大笑，他根本不以为意，继续说道，“卓哥，你别吃醋啊。我说那时候，我才三四岁，对女人还没感觉呢……”

　　说着，他又是一阵大笑。我也不搭理他，他自言自语的继续说着，“哎！从小到大，安然姐就是我的女神。我上初中给她写情书，她也不回。我就跑她们高中大门口堵她去，结果你猜怎么样？”

　　我还是忍不住好奇的看着罗一蒙，问他说，“安然骂你了？”

　　罗一蒙一撇嘴，不满的说道，“她倒是没骂我，但比这过分多了！她把我的情书交给了我爸爸，我爸爸给我一通旋风腿，险些把我屁股踢肿了。最可气的是，迟东方那孙子也在追安然姐，他仗着比我大，还威胁我要揍我！”

　　怪不得罗一蒙看迟东方不顺眼呢，原来是罗一蒙记仇，小时候的事他还记得呢。我越听越好笑，又问他说，“那你不怕他？”

　　罗一蒙“切”了一声，不屑的说道，“孙子才怕他！我那时候就是打不过他，我要是能打得过他，我天天堵他揍他。先是几个大耳光，接着再来几个小飞脚，我打的他鼻口穿血，满地找牙……”

　　罗一蒙边说边比划，听的我哈哈大笑。他说着，又补充了一句，“不过幸好，安然姐没落入迟东方的魔爪，这她要是跟了迟东方，我可真就为她不值了……”

　　这一路就听罗一蒙胡扯了。觉得没过多久，就到了工作室。

　　一进门，才发现众人都已经到了。酒菜已经备好，就等我来了。最让我意外的是，陈岚居然也来了。多日不见，她越发的清瘦。脸色似乎也比从前白皙许多。看着我，她冲我微微一笑，轻声说道，“新年快乐！”

　　我也笑了。虽然我已经放下了和陈岚之间的那段感情。可是当我面对她时，心里还是有些异样的感觉。艾嘉也来了，她正帮忙端着菜。而邹占强就坐在一边，拿着手机，不知道和谁聊着微信。

　　罗一蒙跟着我进来后，他就开始四处打量，嘴里啧啧赞叹，“哎呦，这小工作室不错嘛？我怎么看着像酒吧呢？晚上把桌子一撤，放上音乐，直接就能嗨啊！”

　　这小子倒是挺有眼力。他自言自语的嘟囔着，弄得大家都面面相觑，奇怪的打量着他。

　　林宥歪头看着我，用下巴朝罗一蒙指了指，问我说，“卓越，你从哪儿带来这么个小朋友？他谁啊？”

　　我呵呵笑了下。还别说，罗一蒙贫嘴的架势，和林宥还真的挺像。

　　我冲罗一蒙招手说，“来，一蒙，我给你们介绍下……”

　　不知不觉，我已经不拿罗一蒙当客户了。倒把他当成一个小兄弟。

　　我一说完，罗一蒙走到我的身前，他立刻冲我摆手，“不用，还是我自己介绍吧！”

　　说着，他转头看着众人。微笑的说道，“各位，小弟罗一蒙。你们叫我一蒙就行。欧尔简餐就是小弟的生意，各位去了就提小弟的名字。折肯定不给你们打，但单肯定给你们免！”

　　罗一蒙对我朋友的大方，我倒是挺高兴。可这哪是经营之道啊，这么下去，欧尔早晚被他做倒了不可。

　　这些人一听，别人倒没什么，陆雪却瞪大眼睛看着他，惊喜的问，“小帅哥，你说话可要算话啊？”

　　罗一蒙把胸脯拍的砰砰直响，豪迈的说道，“你冲你这句帅哥，我给你终身免费！”

　　我见罗一蒙吹起来没完没了，就搂着他的肩膀，朝桌前走着，“你先考虑考虑你那餐厅能干多久再说吧！来吧，快点坐……”

　　众人围着一个大圆桌坐下。酒菜早已经摆好，菜很丰盛，都是这些人从各地带回来的小吃。有北京的烤鸭，上海的蟹壳黄，天津的嘎巴菜和五香驴肉。还有一些我叫不上来名字的小吃。

　　多日不见，众人自然是热情高涨。在推杯换盏之时，我却有些不敢和艾嘉对视。我这种心理也很奇怪，好像对不起艾嘉的那人不是邹占强，而是我。

　　众人轮番敬着酒。没多一会儿，饭局的气氛就变得异常热烈。轮到邹占强敬酒时，他端着满满一杯啤酒站了起来。刚想发表他的高谈阔论，忽然他的手机响了。拿出一看，他立刻不太自然的看了我们一眼，呵呵笑说，“是我们吴总，应该找我说明天上班的事！”


第三百七十二章

　　看着邹占强，我心里微微感叹着。不知道什么时候起，邹占强开始带着虚伪的面具面对我们朋友了。人前的上司吴总，背后的床伴若雨。一个人，分饰两角，他不累吗？

　　我正想着。林宥立刻说道，“你不许走，就当着我们的面接！告诉她，我们喝酒呢。工作的事明天再谈！”

　　林宥带着几分酒意，笑呵呵的边说边歪头看着邹占强。

　　邹占强把酒杯一放，接起电话。就听他说道，“吴总，新年快乐，我是邹占强！”

　　我看着邹占强，心里一阵阵苦笑。不得不承认，邹占强很聪明。他一句“新年快乐”，就等于间接告诉吴若雨，他现在说话不方便。

　　那面说什么，我听不到。就听邹占强又说道，“我们在卓越的工作室，那你把他送来吧……”

　　说了两句，便挂断电话。没等邹占强解释，林宥就指着他说，“占强，你们那个吴总，是不是要把她的小崽子送来啊？”

　　邹占强尴尬一笑，点头说道，“是啊，吴总说贝贝听说我和艾嘉回来了。就吵着要见我们俩。她也说不听，没办法，她就问我在哪儿，想把孩子送过来……”

　　林宥冷笑一声，略带不屑的说，“你这哪是什么市场总监，你这就是老妈子！我看你那破工作，干脆辞了算了！”

　　正啃着鸭脖子的罗一蒙一听，立刻瞪着大眼睛，看着邹占强说道，“我林哥说的对，你辞职。来我们欧尔，我让你做副总。比那个市场总监不强多了吗？”

　　罗一蒙就随口许诺。陆雪瞪了他和林宥一眼，不满的说道，“快吃吧，吃也堵不住你们两个的嘴！”

　　邹占强的这个电话倒是也没扫大家的兴。众人继续吃着，喝着。只是艾嘉在一旁默默的出神，我知道，艾嘉已经开始多想了。

　　大家又喝了几杯。工作室的门开了。就见一身奢侈品的吴若雨，带着儿子贝贝走了进来。这毕竟是我的地盘，出于礼貌，我还是站了起来，和她微笑着打了招呼。

　　贝贝似乎长高了点儿，他虎头虎脑的，倒是很招人喜欢。这小家伙一见邹占强，就开始缠着邹占强。而吴若雨先是微笑的和我们众人打了招呼，接着又对艾嘉和邹占强说，“那你们继续吧，我先回去了！”

　　艾嘉礼貌一笑，一边送着吴若雨，一边客套的说道，“吴总，您要是不嫌弃，就别走了，大家就一起吧……”

　　按正常人来听，谁都能听得出艾嘉只是客气一句。可没想到，吴若雨竟反问艾嘉，“那不打扰大家吗？”

　　“有什么打扰的，大家就是为了热闹才聚的……”

　　说实话，我没想到吴若雨竟然会留下来。她不傻，她当然能听出艾嘉刚刚只是客套。但她还是选择留下，这只能说明一点。吴若雨是早就做好了准备，她来了，根本就没想走。

　　看来那天在邹占强家楼下，吴若雨和我说的一切，都是真的。她根本就没打算放弃邹占强，她今天的出现，目的很明显，就是想走进邹占强的生活圈。了解了邹占强的一切，她肯定就会想办法挤走艾嘉。

　　我不由的为艾嘉担心上了。趁着众人喝酒玩笑之时，我轻轻的碰了下邹占强。他明白我的意思，立刻站了起来。我们两个去了洗手间。

　　洗手池旁，我和邹占强抽着烟。我也没绕弯子，直接看着门外的方向，问邹占强说，“占强，你打算什么时候和吴若雨摊牌？”

　　邹占强用力的抽了一大口，他一脸尴尬的说，“卓越，你给我点时间行不行？”

　　我皱着眉头。邹占强的态度让我极其不满，他说的这意思，好像是我逼他和吴若雨分开的。

　　我冷哼一声，看着邹占强，又问道，“给你时间没问题，但是谁能给艾嘉时间？这状况你看不出来吗？用不了多久，艾嘉肯定会知道。邹占强，我告诉你。艾嘉这么好的女孩儿，你不能辜负她，更不能伤她。你已经错了一次，绝对不能再错下去了……”

　　邹占强重重叹息一声。把手里的烟头仍在地上，用力的踩了又踩。才痛下决心的说，“你说这些我都懂！我看看吧，这几天刚开工，公司也没什么事。我找个机会，这几天就和吴若雨说清楚！”

　　看着邹占强，我心里稍稍有些安慰。不管怎么样，他已经决定了放弃吴若雨。那过去的事，也就彻底过去吧，以后我也不想再提。

　　我搂着邹占强的肩膀，笑着说，“占强，你早就应该这么做。悬崖勒马的道理，你应该懂的！”

　　邹占强笑下，他回身打开水龙头。一边洗手，一边叹息着，“妈的，我什么时候才能有钱呢？要是有钱了，我什么也不做，就带着艾嘉周游世界……”

　　我笑下，邹占强说的，是所有人的梦想。

　　邹占强刚一开门，就见艾嘉正站在门口。她一看到我俩，立刻笑着说，“你们两个怎么这么慢，大家都等你们呢……”

　　说着，艾嘉走了进来。她直接去了里面的洗手间。

　　我和邹占强一出门，邹占强就压低声音问我，“卓越，刚刚咱们的话，他听不到吧？”

　　我摇摇头，“应该听不到吧，咱们声音也不大。再说，刚刚我俩也没再说那些事的……”

　　“哦！”

　　邹占强这才半信半疑的点了点头。

　　我俩一回到座位，陆雪就左顾右盼的边看边说，“你们怎么这么慢呢，艾嘉姐也没回来。等下我有个重要的事情要宣布的……”

　　陆雪的脸色绯红，她喝了不少的酒。此时说话，已经带了几分醉意！

　　陆雪话音一落，林宥就笑嘻嘻的接话说，“你能有什么重要事情？是不是答应做拈花，做他女朋友啦？”

　　林宥一说完，他就开始哈哈大笑。


第三百七十三章

　　陆雪的脸色却有些难看。她狠狠的瞪了林宥一眼，出乎我意料的是，她竟没骂林宥。

　　没过一会儿，艾嘉便从洗手间里回来了。她脸色如常，看来刚刚我和邹占强的话，她应该没听到。艾嘉一坐下，陆雪刚要跃跃欲试的想说什么。忽然，吴若雨拿着手包，从里面拿出一个首饰盒。她递到艾嘉的面前，微笑的说道，“艾嘉，打开看看，喜欢吗？”

　　艾嘉疑惑的看着吴若雨。但她还是接了过去。首饰盒一打开，大家都看见了里面的手势。那是一枚钻戒，钻石不小，在阳光下发散着五颜六色的光芒。

　　艾嘉看了一眼，立刻抬头看着吴若雨，说道，“吴总，这钻戒很漂亮。很适合你的气质……”

　　吴若雨却呵呵笑了，她慢慢的摇头，温柔的说道，“傻丫头！这戒指是送给你的。明年开工，我给我们公司的管理层准备了一些小礼物。可我也没想好要给占强买点什么，后来一想，干脆给你买吧。毕竟你们是一家人嘛……”

　　吴若雨的一番话，说的邹占强有些尴尬。他看了我一眼，而我则无奈的瞪了他一眼，辛苦他答应，这几天就和吴若雨摊牌。不然，我说不定真的忍不住，把实情告诉艾嘉。

　　吴若雨的心机很深。她之所以送给艾嘉钻戒，就是想和艾嘉先搞好关系。虽然她现在和艾嘉属于情敌对手，但她这么做，恰恰是在一步步的给艾嘉挖坑。

　　艾嘉又看了一眼钻戒。接着，她轻轻的合起首饰盒，放到吴若雨的桌前。艾嘉微微摇头说，“吴总，谢谢你！但我不能接受。首先我也不说你们公司的人。再有，如果开年派礼物，是你们公司的规矩的话，那我想，这个礼物你也还是送给占强吧，毕竟他才是你们公司的人……”

　　艾嘉的一席话，说的吴若雨秀眉微蹙。她或许也没想到，艾嘉会这么直接拒绝她。说实话，艾嘉的这番话我倒是挺敬佩的。她不卑不亢，最起码没被一件首饰所迷惑。

　　两人正僵持。忽然，陆雪端着酒杯站了起来，她有些醉了。站起来时，身子不由的摇晃了几下。她冲着艾嘉和吴若雨说道，“两位姐姐，先把你们那贵重的礼物收起来。我有话要说！”

　　众人的目光就都聚集在陆雪的身上。就见陆雪呵呵的笑着，她喝了一大口酒，才开口说道，“各位哥哥姐姐，我很荣幸。能成为你们的朋友。和你们接触这么久，我想大家也应该知道我是个什么样的人。其实我这人挺好的，就是有点傻……”

　　陆雪一说完，林宥立刻笑嘻嘻的接话说，“陆雪，我就佩服你这一点。特有自知之明……”

　　林宥的插话，逗的大家呵呵直笑。而陆雪忽然转头看着林宥，她也没瞪林宥，更没骂他，而是平静的说，“我当然知道我傻了！我傻到连自己的内心都看不清楚。我长这么大，只谈过两次恋爱。第一次是在我上初中时，那时候，我迷他迷的不行。每天晚上，我都会听他给我唱歌，我才能睡着，梦里也都是他的影子……”

　　陆雪的话，说的我们有些摸不到头脑。罗一蒙坐在陆雪的身边，他忍不住插话说，“姐姐，够前卫的啊。初中时候就和男朋友同居了，你比我牛！对了，他现在在哪儿？你们现在还联系吗？”

　　陆雪竟哀怨的叹息一声，她喃喃的说道，“他早就结婚了，并且已经当了爸爸。他的名字叫刘德华……”

　　我本来正在抽烟，可被陆雪这一句话说的，我竟一下呛到了，不住的咳嗽起来。

　　罗一蒙更是夸张的看着陆雪，他大声说道，“哇靠，牛啊，刘德华，那是巨星啊……”

　　陆雪立刻点头，“对，就是他！不过我是单相思，他都不知道这个世界有我这个人……”

　　陆雪一本正经的样子，逗的我们忍不住都笑了。这就是正常的追星，哪算得上什么恋爱呢。可看着陆雪认真的样子，大家也不好太过取笑她。

　　陆雪继续说着，“第二次恋爱，是网恋。我连对方的样子都没见过，就觉得自己喜欢上人家了。这个人，你们大都见过的。就是林宥总拿他取笑我的拈花。所以啊，我说我这个人傻，傻到连自己到底喜不喜欢别人我都不知道……”

　　说着，一向天真烂漫的陆雪，脸上竟然浮现出一丝忧伤的表情。看着陆雪，我的心里竟然有些心疼。这丫头真的太单纯了，单纯到让人不忍心伤害她。

　　不过我不明白的是，她今天啰啰嗦嗦的说了这么多，到底要表达的是什么？

　　陆雪叹息一声，她继续说着，“记得小时候，我觉得我的白马王子一定是高大帅气，博古通今，又有着绅士风度。可当我长大后，才发现，那只是一个花季少女憧憬的，一个不太现实的梦而已。因为我发现，我的周围根本就没有这样的人。我也释怀了，人嘛，就有自己的缺点。可最让我没想到的是，我现在竟然喜欢上了一个浑身缺点的人。他嘴贱，他不求上进，他还总是取笑我，说我胖，说我平胸，说我各种各样的缺点。可是感情就是这么奇怪，我偏偏喜欢上了他……”

　　陆雪说着，她竟呵呵笑了。看来两人的吵吵闹闹，不但没有影响感情，反倒让陆雪在这段感情中，越陷越深了。

　　一说完，陆雪转头看着林宥。而林宥的表情异常的尴尬。我认识林宥这么久，从来没见他这么尴尬过。接着，就听陆雪慢悠悠的问林宥说，“林宥，你知道我说的是谁吗？”

　　林宥完全傻眼了，他竟然连看都不看陆雪了。众人都沉默了，就听艾嘉轻声的说，“林宥，陆雪问你话呢……”


第三百七十四章

　　所有人都知道，陆雪说的这个人，就是林宥。

　　林宥忽然看着我，伸手一指，冲着陆雪说道，“我知道你说的是谁，是卓越，对吧？”

　　林宥一说完，他自己先呵呵傻笑了。

　　可惜的是，他的笑话一点也不好笑。众人没一个人捧他的场，都不屑的看着他。而邹占强轻声的说道，“平时说别人时，不是一套一套的吗？怎么到了自己，还装上糊涂了呢？”

　　如果放在以前，邹占强这么说林宥。林宥肯定立刻反击。但现在，他却假装听不见，就闷头抽烟，一副事不关己的样子。

　　陆雪忽然笑了，她看着林宥，把杯里的酒一口喝干后，对着林宥又说道，“林宥，你没必要装的。我只是告诉你，告诉大家，我喜欢你而已。我没强求你喜欢我的，你没必要这样……”

　　林宥消极的躲避态度，让陆雪有些接受不了，尤其还当着这么多人的面，她的自尊已经受到了伤害。眼泪开始在眼圈里打着转。

　　我刚想说两句，陆雪忽然又说道，“林宥，我真的不是诚心想让你尴尬的。可是这件事压在我的心底不说的话，我会憋疯的。这个假期，我每天在家里面，想的人都是你。我以前能轻松的面对你，可我现在给你发条信息，我都会感觉紧张。我怕你不回复我，我又怕你回复我时，依旧是在取笑我。不过现在好了，一切都说出来了。我也就坦然了……”

　　陆雪说着，她拿起了桌上的酒瓶。给自己倒满了酒，看着林宥，她幽幽的说着，“林宥，对不起，今天让你难堪了……”

　　一说完，陆雪再一次干了满满的一杯酒。

　　林宥皱着眉头，一脸尴尬的抽着烟。他的态度让我都看不下去了，我瞪着他，直接骂道，“林宥，你在那儿装什么孙子呢？你哑巴了，陆雪的话你听不见？”

　　林宥还是不说话。陈岚坐在我的对面，她看了我一眼，接着也对林宥说，“林宥，感情的事情，别人不可能帮你做主。但我想告诉你一点，小雪是个好女孩儿，如果一错过她。你一定会后悔一辈子……”

　　也不知道是酒精的刺激，还是陆雪心头的压抑。此时的她，早已经泪流满面了。陈岚一说完，轻轻的揽着陆雪的肩膀。她轻声的安慰着陆雪。

　　见林宥还不说话，坐在他身边的罗一蒙看着林宥，忍不住的说道，“林哥，你是害羞还是怎么的？陆雪姐说的我都感动死了，弄的我都想替你答应了……”

　　林宥并没搭理罗一蒙。但他终于是站了起来，看着陆雪，他轻声的说道，“陆雪，这一切太突然了。我刚刚一直在想，今天不是愚人节吧？在确定不是之后，我也想和你说几句真心话。我这人怎么说呢？我属于那种一条路走到黑的人，别人是不撞南墙不回头，我是撞了南墙，也不回头。从大学到现在，已经八年了。八年的时间，抗日战争都打完了。这八年，我从来没谈过恋爱。不是不想，是始终没遇到那个对的人……”

　　林宥的几句话，说的我心里咯噔一下。我猛然想起，林宥曾经和我说过的，他喜欢一个女孩儿。按林宥说的，他这八年，始终在等那个女孩儿。一直等到她穿上婚纱，成为别人的妻子。

　　我心里不由的哀叹着，我甚至有些为林宥不值。我不知道这是个什么样的女孩儿，值得林宥用人生最美好的八年时光去等待。

　　八年！人这一生，又有几个八年呢？

　　林宥点了支烟，他继续说着，“陆雪，你是个好女孩儿！我和你开玩笑，取笑你，其实都是因为你的好。可惜的是，我配不上你的好，你一定能找个更优秀的男朋友的。陆雪，如果你愿意，我想做你的哥哥。我愿意保护你，陪伴你。我可以陪你疯，陪你闹，也愿意分享你的快乐与痛苦。我能做的，或许也只有这些了……”

　　林宥的一番话，彻底拒绝了陆雪。

　　很残忍，但这就是爱情，勉强不来！

　　陆雪早已经泪流满面，而陈岚心疼的搂着她。陆雪的脑袋轻轻的搭在陈岚的肩膀上，她看着前方，两眼有些发呆。喃喃的说着，“林宥，你真的不懂我。我喜欢你，但和你无关的。我不需要你的怜悯，我也不想要什么哥哥。我今天说那么多，只是想告诉你，我喜欢你而已。就这么简单。我不想隐瞒，那样只会让我更难受。现在好了，我都说完了。一切也都可以过去了。从现在开始，你还是从前的你，我也是从前的我，我们两不相欠。这件事，彻底过去了……”

　　陆雪一边说着，眼泪也一边流着。陈岚递过纸巾，陆雪接了过来，慢慢的擦拭着眼泪。

　　接着，陆雪站了起来。她哀怨的脸上，挤出了一丝微笑。看着她的微笑，我心里更加心疼。这么单纯的女孩儿，却经受了这么残忍的拒绝。我虽然知道感情不能勉强，但那一刻，我还是有些埋怨林宥了。

　　看着众人，陆雪微笑着说，“各位，不好意思。今天扫大家兴了。改天我再请大家，今天我就先回去了。明天还要工作……”

　　说着，陆雪拿起手包，转身就走。

　　陈岚急忙追了上去，两人一起出了工作室。

　　之前还热热闹闹的工作室，此时陷入了尴尬的安静。邹占强皱着眉头，不满的看着林宥，直接说道，“林宥，我都不知道你怎么想的。就你这样，能有这么好的姑娘看上你，你还有什么不知足的？你有什么资格拒绝他？”

　　林宥抬头看了邹占强一眼，他似乎想反驳。但最后还是没说话。

　　艾嘉看着林宥，轻声说道，“林宥，你回去好好想想吧！感情一旦错过，就再也没有回头的机会了……”

　　林宥抽了一口烟，抬头吐向半空。喃喃的说道，“已经错过了！”


第三百七十五章

　　看着林宥颓废的样子，我心里也有些不忍。对待感情的方式上，他不如陆雪。至少陆雪是个敢爱敢恨的女孩儿。当她确定自己喜欢林宥时，她敢勇敢的当众告白。而林宥却不敢，连我这个他最好的朋友，都不知道他喜欢的人到底是谁？在哪里？

　　因为林宥的拒绝，这次聚会从开始的热烈，慢慢变得有些冷场。大家也都意兴阑珊。陆续的离开了工作室。最后走的是我和罗一蒙，这小子倒是酒足饭饱，我没敢让他开车，帮他叫了代驾，顺路把我也送回去了。

　　虽然这是一次不欢而散的聚会。不欢的原因不止在于林宥，还有吴若雨的出现。虽然大家并没表现什么，但能感觉到，在座的人中，都不太喜欢她。当然，也包括艾嘉。只不过是艾嘉隐藏的更深而已。

　　陆雪不是那种因为一次感情受阻，就哭天抹泪，要死要活的女孩儿。

　　毕竟，生活还在继续，生活也必须继续！

　　正月初六，工作室正式上班。

　　我一大早醒来，一边洗漱，一边想着今天的工作。今天我最重要的工作，就是去罗一蒙的简餐厅。我要对他餐厅做一个全面的调研，然后再给他出一份详细的营销案。

　　回乡过年的人，也已经返城了。公交车又恢复了往日的拥挤。我在拥挤的人群中，握着扶手，看着外面马路上不时的有豪车超过。心里不由的感叹，这就是生活。有的人挤着公交，有的人坐着豪车。羡慕着，奋斗着，在穿梭的岁月中，过着彼此不同的人生。

　　到了工作室，陆雪三人都已经来了。陆雪正在打扫工作室的卫生，我不由的多看了她几眼。她的眼圈有些微肿，这应该是昨晚休息的不好，加上她哭过的原因。

　　见我看着她，陆雪歪头盯着我，不满的说道，“看什么看，我脸上有花啊？”

　　我立刻笑了，摇头说道，“没有，但你本身就是朵花。不对，这比喻不恰当。你比花还美……”

　　我是怕陆雪心情不好，故意逗她开心。果然，陆雪噗嗤一笑，白了我一眼，仰着头，骄傲的说，“哼，算你会说话！”

　　汪涛和吴轶哲也都笑了。

　　和陆雪胡扯了几句，吴轶哲就拿着一份执行方案走到我身边，他递给我说，“卓总，你看看这份执行案吧。我刚给青姿那面打了电话，听说他们的广告近期就要投放了。产品也马上下线。按照你之前的营销案，我们也要进入执行阶段了……”

　　我扫了几眼手中的文件。之前和青姿的齐董事长签约时，他提出的要求是，我们工作室必须全程跟踪这次营销计划。现在这一切，都挺顺利的。我想了下，直接说道，“轶哲，青姿这单你就负责跟踪吧……”

　　因为营销案吴轶哲本身也参与了，他继续跟踪这单，是最恰当的人选。

　　吴轶哲立刻点头，接着说道，“我跟倒是没问题，但是现在人手不够。青姿市场部倒是能派几个人，但这个案子需要的人手比较多。我怕到时候忙不过来……”

　　我想都没想，立刻说道，“那就让汪涛过来帮你跟这单。我和陆雪做欧尔这单。同时陆雪继续发布招聘信息，我们得继续招聘人手了……”

　　吴轶哲立刻点头答应。

　　我见时间也差不多了，就喊陆雪，一起去欧尔，见罗一蒙。

　　之前就和罗一蒙约好，今天十点半在他欧尔旗舰店见面的。我和陆雪正好是约定的时间到的。一进门，就见偌大的大厅安安静静的，一个客人也没有。

　　服务员上前，彬彬有礼的和我们打着招呼。我直接问她说，“我想找一下你们罗总，他在办公室吗？”

　　服务员立刻摇头，依旧是礼貌的说着，“那您稍等一会儿吧，我们罗总还没来！”

　　我苦笑了下。这个罗一蒙太不靠谱了，估计昨天没喝好，又换地方去喝酒了。我猜他这儿时间可能都没起床，或者是刚起床。

　　我和陆雪坐到靠窗的位置。点了两杯咖啡，我便开始四处看着餐厅。这餐厅完全的欧式装修风格，时尚中透着大气。这装修的费用肯定不低。服务员的素质也还不错。最起码从第一印象来看，这餐厅还是一家高档而又有品位的餐厅。

　　咖啡上来，我和陆雪一边喝着，一边低声交换着对这餐厅的印象。

　　正说着，忽然我的身后传来一个男人的声音，“你们是找罗一蒙的？”

　　一回头，就见一个五十多岁的男人站在我身后。这人身材高大，梳着平头。身穿一件黑色的Burberry的风衣，脚上是一双JKJY的休闲鞋。他一脸严肃，不苟言笑，给人一种不怒自威的感觉。

　　我冲他点了点头，“是的，我们和罗总约好今天见面的！”

　　这男人也在打量着我和陆雪，他又问，“你们是他朋友？”

　　从这人的穿着状态，以及刨根问底的架势来看，我已经隐约的猜出了他的身份。我笑了下，回答说，“我们和罗总也刚认识不久，当然，也算是朋友……”

　　我话说的有些含糊，这人就疑惑的看着我。我干脆站了起来，冲他自我介绍说，“我叫卓越，是老友营销工作室的负责人。罗总约我来，是想研究一下欧尔的营销计划……”

　　“卓越？”

　　我一说完。这男人便皱着眉头反问了一句。他似乎在想着什么，接着问我，“你以前是奥蓝的总裁助理？”

　　他这一问，我更加确定了他的身份。他肯定是罗一蒙的父亲，罗峥。宏图集团的股东之一，并且现在还出任宏图集团的副总。

　　想到这里，我主动伸出了手，微笑着说道，“是的，我曾做过奥蓝安总的特别助理。如果我没猜错的话，您应该是宏图集团的罗总吧？”


第三百七十六章

　　我话一出口，罗峥便楞了下。他显然没想到，我会猜出他的身份。他和我握了下手，他的手很有力，一看就是那种经常锻炼的人。

　　罗峥看着我，直接问道，“对于欧尔，你有什么想法吗？说出来，我先听听……”

　　我苦笑着摇了摇头，实话实说，“不好意思，罗总，我现在对欧尔一点了解都没有。一切都得等到我了解之后，我才能针对实际情况，谈谈营销的策略……”

　　正说着。餐厅大门忽然大开，就见大厅里所有的服务员同时鞠躬，整齐划一的喊道，“罗总早上好！”

　　一回头。就见罗一蒙大大咧咧的走了进来。他倒是很威风，服务员的鞠躬问好，他根本就视而不见。一见到我，他先是招了下手，接着说道，“卓哥，要不是今天约了你，我怎么也得多睡几个小时……”

　　说着，他便直接走了过来。见他爸爸在场，他也没有收敛。依旧是一副无所谓的样子，他问罗峥说，“老爸，你不去集团上班。跑我这儿干什么来了？”

　　罗峥脸色有些难看，他盯着罗一蒙，不满的说道，“现在十一点了，已经是中午了。你约了人谈生意，你却迟到这么久？有你这么对待客户的吗？”

　　罗峥简单的几句话，就能看出他作为一个商界精英的原则。可惜的是，罗一蒙对他的话根本就不在意，依旧是一副吊儿郎当的样子。

　　罗峥显得更加生气，他脸色铁青，不满的说道，“你还问我来干什么？几千万给你拿出来，让你做生意。可你呢？一点不求上进，好好的餐厅让你做成现在这个样子。我看这么下去，这餐厅迟早倒闭，几千万都得打了水漂……”

　　罗一蒙虽然还是吊儿郎当的样子，不过他已经收敛了许多。冲着罗峥，他苦着脸说道，“爸，你就别说我了，行吗？年前年后加一起，你训我训了两年了。生意不好怪我啊？顾客不来吃饭，我有什么办法？”

　　罗一蒙的话听的我都生气。他那意思，生意不好根本就不怪他，怪就怪顾客不来。这小子还真不是一般的混。

　　罗峥显然也被罗一蒙的话气到了。他瞪着罗一蒙，低声吼着，“不怪你难道还怪我？生意不好，你不会想办法吗？整天出去泡夜店！我告诉你，从今天开始，你那跑车给我停到车库里！不许你再开着那破车招摇过市的。再出门，你就给我挤公交……”

　　罗一蒙立刻愁眉苦脸的看着他爸爸。他不满的反驳说，“爸，你讲点道理好不好？我怎么没想办法？我要是不想办法，能把卓哥请来，帮我做策划吗？”

　　可能是考虑我和陆雪在一旁。罗峥这才忍着，没继续训罗一蒙。但他话题一转，看着我和陆雪说，“你们谈正事，我不打扰你们。我就在一旁听听，不发表言论！”

　　罗一蒙立刻皱着眉头，不满的说，“你快回集团吧，别在这儿参与我的事儿了……”

　　和大多数的儿女一样。罗一蒙也不希望父母干涉自己的事情。可他哪知道，父母对子女的担心，要远远超过子女对父母的关心。

　　罗峥的脸色更加难看，他刚想发火。我马上插话说，“一蒙，就让罗叔叔一起听听吧。罗叔叔毕竟是商界老前辈，他的一个意见，可要比我的策划案值钱百倍的！”

　　罗一蒙不满的朝我挤了下眼睛。我微微叹息一声，微笑的感叹说，“一蒙，你就是身在福中不知福。你知道多少人都想让罗叔叔这样的前辈指点迷津，你可倒好，罗叔叔主动要来听会，你反倒往外推。你说，你是不是犯傻了？”

　　罗一蒙这小子身上虽然有些纨绔子弟的臭毛病，经常犯浑。但他有一点还不错，就是听劝。见我这么说，他便无奈的说了一句，“那走吧，去我办公室聊吧……”

　　罗一蒙的办公室，在三楼。这里是他们的办公区。一上楼，就见偌大的公共办公区里，只有两三个人在办公。而大多数的办公位，都是空着的。最让我意外的是，这些空位却都摆放着现代化的办公设备。

　　看着这些没人用的设备，我心里都觉得心疼。这小子太败家了，这些设备就这么空着没人用。要是给我两套，我们的办公效率还能提高一大截。

　　一进罗一蒙的办公室。我一下惊呆了。这办公室的装修太豪华了。水晶吊灯，波斯地毯，红木沙发，金丝楠的书柜。旁边还专门设立了健身区，健身器材应有尽有。最让我意外的是，还弄了一个高尔夫的模拟训练器。

　　我心里不由的感叹着。怪不得做一个餐饮公司会投资这么大，弄了半天，罗一蒙把钱都浪费在享受上面了。这生意怎么可能好？

　　罗峥虽然一直训斥着罗一蒙。但对眼前这一切，他似乎见怪不怪。坐到休息区，罗一蒙的秘书给我们上了几杯咖啡后。罗一蒙看着我问，“卓哥，你说说吧。欧尔的声音怎么才能好起来？”

　　我苦笑了下。看着罗一蒙，我无奈的说道，“一蒙，营销不是大罗神仙。简单给你出几个主意，就能让公司扭亏为盈。要是真那样的话，我们还开什么营销工作室。都去做大公司，等着IPO多好？”

　　我的几句话，说的罗一蒙尴尬一笑。我又继续说着，“你还是先把公司的情况和我介绍一下吧，你先说说你们公司的发展战略，大目标是什么？短期的目标是什么？”

　　罗一蒙想了下，他直接说道，“公司的最终目标肯定是上市！我们开始的计划是，先做几家简餐厅。只要这几家餐厅的模式一成功，我们就把这种模式复制到其他的城市。其他城市的复制，我们最初是打算采用两种方式，一种是加盟，一种是自营。等做到一定规模，一定数量时。我们就可以申请上新三板了。公司的短期目标就简单了，就是想办法把这三家简餐厅的生意做火起来……”

　　罗一蒙说完，他立刻看了我一眼。能感觉到，他心里也有些没底，生怕我再否定了他的想法。


第三百七十七章

　　罗一蒙的这种思路，找一个略微有些思想，喜欢思考的人，都能轻松的提出来。并且这个思路普通的再不能普通了。或许之前有人这么成功过。但大家只看到了成功者的这种简单思路，却忽略了在执行过程中，会遇到的种种麻烦，种种问题。

　　如果真的这么容易就成功的话，或许现在遍地都是已经上市了的餐饮公司。

　　看着罗一蒙，我并没着急否认他的想法。而是问道，“一蒙，我刚刚路过办公区的时候。发现空位不少，办公的人似乎不太多。你还是先给我讲讲你们公司的组织架构吧？”

　　罗一蒙想了半天，才嘟囔着，“我是CEO，负责全面的工作。莉卡是CFO，主要负责财务工作……”

　　我正听着，罗一蒙忽然不说了。我看了他一眼，又问，“没啦？”

　　罗一蒙尴尬一笑，“嗯，暂时没了！本来我那个合伙人，是担任COO的，不过他中途跑了。不过餐厅那面人手可是足够的。经理、店长都配齐了……”

　　我苦笑的看着罗一蒙。一个张口闭口大谈上市的公司，居然连最起码的组织架构都没有。就单凭这三家店，就想上市，这简直是天方夜谭。

　　可当着罗峥的面，我又不好把话说的那么难听。只好又问罗一蒙，“那说说餐厅那面的业务吧，最好能详细点儿……”

　　我话一出口，罗一蒙立刻又皱起了眉头。显然，他对餐厅的业务也不熟悉，又犯难了。他可能是怕罗峥再训斥他，偷偷瞟了一眼罗峥，立刻对我说，“卓哥，餐厅那面的情况，我让经理把材料给你整理出来。你看现在已经中午了，咱们去楼下吃饭。边吃边聊吧……”

　　我立刻拒绝。说实话，我现在真的想立刻拒绝这单。因为面对罗一蒙这样的管理者，我就是做出再漂亮的营销案，最后也很难执行下去。可一想到安然还特意嘱咐我，要我好好帮帮罗一蒙，我又没办法拒绝。

　　想到这里，我和陆雪站了起来，看着罗家父子，微笑着说，“二位罗总，工作室那面还有事情需要回去处理。下午让经理把餐厅的资料给我送过去吧，具体的营销案，我们到时候再商量……”

　　罗一蒙一再挽留我，让我到餐厅吃饭。可我还是拒绝。罗峥始终是一种老成持重的感觉，他至始至终也没说话，他就在一旁听着。

　　出了餐厅，我和陆雪互相对视了一眼。我俩都笑了。接着，陆雪就问我说，“卓越，你在哪儿找的罗一蒙这么个活宝儿？他这哪是做公司，我怎么感觉好像过家家呢？”

　　我也笑着摇了摇头，转头问陆雪，“想吃点什么？我请你！”

　　陆雪一撇嘴，“现成的西餐你不吃，偏要自己花钱出来吃。算啦，今天就不宰你了，简单来份牛肉面就行……”

　　我笑着点了点头。

　　其实我没在罗一蒙的餐厅吃饭，还有个原因，就是想单独和陆雪聊一聊林宥。虽然陆雪表面看着没什么。但我知道，她的心里一定特别难受。因为刚刚开会的时候，最爱接话的她，一句话也没说，全程都在走神。

　　进了一家牛肉面馆儿，点了两份牛肉面，外加几份小菜。我和陆雪便坐在靠窗的位置，开始等着服务员上餐。

　　陆雪从坐下后，她就托着下巴，看着窗外发呆。我看着她，直接问说，“陆雪，看什么呢？”

　　陆雪兴致似乎不高，淡淡的说了一句，“没看什么……”

　　我不由的苦笑了下。从前天真活泼的陆雪忽然变得这么沉默忧伤，我一时间还有些不太适应。

　　想了下，看着陆雪，我直接问她说，“陆雪，你知道吗？当初我和陈岚分手时，我觉得整个世界都崩塌了。那个时候，我甚至觉得生活已经变得一点意义都没有了。所以，我酗酒，泡夜店，肆无忌惮的挥霍着时间，浪费着生命。可当我从失恋的阴影走出来后，我忽然发现，曾经的自己怎么那么幼稚，那么可笑。一次失恋算不得什么，更何况福祸相依，没有那次失恋，我也不可能遇到安然。所以，有的时候，把痛苦当成一种经历，也是一种不错的体验……”

　　我并没直接劝陆雪，而是拿我和陈岚的事情给她举着例子。

　　就像她的名字一样，陆雪冰雪聪明，我的意思她自然明白。她转过头，看了我一眼，微笑的说，“卓越，你是不是担心我会像你从前一样，陷入感情之中，痛苦的不能自拔？”

　　我看着陆雪，微微的点了点头。

　　陆雪又笑了。她微微摇了摇头，直接说道，“你错了，卓越！你不了解我，我和你不一样的是。你喜欢一个人，会瞻前顾后，考虑太多。但我不同，我喜欢一个人，就会一往无前，绝不回头。其实，我昨晚想了好久。我最终的决定是，我绝不会放弃这段感情的。我会继续追求林宥。我今天在思考的是，林宥为什么会八年不恋爱。我得出的结论有两点，要么是他弯了，喜欢男人。要么就是他心底一直有个喜欢的女人。而他和这个女人还没办法在一起……”

　　陆雪的一番话，说的我不由的冲她竖起了大拇指。这丫头看着没心没肺的，可一认真起来，分析的竟然头头是道。我看着她，直接说道，“我能和你保证的是，林宥没弯，他喜欢的肯定是女人。至于别的，我也不太清楚……”

　　陆雪一下笑了，她歪头看了我一眼，自信一笑，缓缓说道，“卓越，你放心，只要林宥喜欢的是女人，我就一定会走到他的心里去的。早晚有一天，我们两人的名字，会在一个户口本上的……”

　　说着，她端起水杯，冲我微笑着说，“来，卓越，预祝我成功吧！”


第三百七十八章

　　陆雪又恢复了往日的纯真。

　　拿着水杯，和她碰了下。我们两人共同喝了一口。看着陆雪，我心里越来越佩服这个小丫头了。在处理感情上，她简直可以成为我的老师。她对感情的执着，对未来的自信，这一切的一切，都是我所不具备的。

　　面上来后，我们两人一边吃着，一边随意的聊着。陆雪的心情似乎也好了不少，她又开始和我开起了玩笑。

　　正吃着，陆雪忽然朝我身后的方向看着，同时低声说道，“卓越，回头！”

　　我一回头，就见一个熟悉的身影正走进面馆中，是白玲！

　　多日不见，白玲美丽依旧。也不知是春天穿的少的原因，还是白玲又瘦了。她的身材显得更加苗条。站在人来人往的门口，明显有一种鹤立鸡群的感觉。

　　白玲的身边还跟着两个同事。因为正赶在饭口，面馆儿里人很多。白玲三人正四处张望着。当我们两人的目光对视的时候，她楞了下。脸上竟然出现了一丝错愕的神情。

　　她似乎犹豫了下。但还是朝我的方向走来。

　　自从上次她把我拉黑，她的妈妈找过我之后。我和白玲一直没联系。我本来一直想找时间和白玲解释下上次的事情，可始终在忙。这件事就一拖再拖。

　　白玲走到我们的桌前，我急忙站了起来。她先是和陆雪打过招呼，接着看着我。我略带尴尬的笑说，“白玲，你们也来吃面？”

　　白玲看着我，面无表情的说了一句，“是啊，来这里不吃面，难道还吃烤肉？”

　　白玲的语言还是那样的犀利，一句话噎的我彻底无语。而陆雪在一旁嗤嗤的笑着，我也自嘲的笑了下。一时间竟不知道该说什么。场面略有尴尬。

　　白玲看了我一眼，又说道，“对了，卓越！这几天我还要找你。老友餐桌计划在台里播出后，反响不错。主任让我们再做一期跟踪，可能需要你们工作室配合……”

　　我频频点头，“行！你什么时候有时间，直接来工作室找我就行……”

　　我这么痛快的答应，一是这本身就是一次宣传的机会。更重要的是，我想趁着这次机会，和白玲好好解释一下。其实在我心里，一直觉得亏欠白玲太多。我始终想找机会补偿她一次，可惜，始终没有机会。

　　话一说完，白玲又对我们两人说道，“那就先这样，我们回头联系……”

　　说着，她冲陆雪挥了挥手，转身走了。看着白玲的背影，我心里竟然有一种落寞的感觉。

　　白玲一走，陆雪就小声的和我嘀咕说，“卓越，我怎么感觉白玲看你的眼光有些不太对呢？”

　　我苦笑了下，看着白玲，无奈的说着，“我把她得罪了，看我的目光都对吗？”

　　陆雪若有所思的摇了摇头说，“不是，和你得罪她没关系的！”

　　看着神经兮兮的陆雪，我也没搭理她，低头吃着面。

　　罗一蒙这次倒是挺快。他下午的时候，就派经理把餐厅的详细资料送来了。整个下午，我哪儿都没去，就仔细的看着这些资料。罗一蒙的公司虽然混乱，但餐厅有专业的人员管理，倒还是井井有条。

　　看着眼前的这些资料，我一边抽着烟，一边琢磨着。把餐厅短时间内搞火，倒是可以一试。但要从长远来看，我依旧不看好这个项目。当然，主要原因还在于罗一蒙这个人。他太不靠谱了。

　　这两天，我始终和陆雪在一起研究餐厅的营销案。陆雪对吃的倒是很在行，她提了不少靠谱的建议。慢慢的，我的脑子里逐渐形成了一个大胆的营销案。而我这个营销案，最后的一个环节，肯定是罗一蒙不能接受的。当然，最后一个环节对整体并不影响。他如果不接受，也是可以舍弃的。

　　这天下午，我正在办公室里整理着营销案。手机忽然响了，拿起一看，是个陌生的号码。一接起来，就听对面传来一个深沉的男人声音，“你好，是卓总吗？”

　　我以为对方不是咨询老友餐桌计划的，就是普通的客户。我就随意的回答道，“是我，请问您是哪位？”

　　“哦，我是宏图的罗峥，罗一蒙的父亲。前几天我们刚见过面的……”

　　我一下楞了。我没想到罗峥会给我打电话。我急忙说道，“你好，罗总。请问您有事吗？”

　　我依旧客气的问着。就听罗峥说道，“卓总，你要是不忙的话，能不能来一趟宏图集团。我想当面听听你的营销思路……”

　　罗峥的话，让我微微一笑。可怜天下父母心，看来他对罗一蒙还是不放心。想亲自过问这件事。

　　我立刻答应了他。放下电话，我和陆雪交代了一声。出门打车，直奔宏图集团。

　　这是我第二次来宏图集团了。第一次来时，是陪安然见她叔叔。那一次我只是在外面看了看这气派的大楼。而这一次，我却是要到集团副总的办公室。

　　说实话，当我走进金碧辉煌的集团大厅时。心里还是有些紧张。这种紧张并不是来自于罗峥，而是因为，这集团和安然有着千丝万缕，割舍不断的关系。更重要的是，安然只要一回国，她将踏进集团，成为集团的员工。

　　不知道为什么，我隐隐的有一种感觉。我总觉得，有一天，或许我也会和集团发生某种关系。至于是什么关系，我也不太清楚。

　　一到大厅，两个身材标致的前台微笑的和我问好。当我说明来意后，一个前台立刻对温柔的笑说，“您好，卓先生！罗总已经吩咐了，我现在就带您去见罗总……”

　　和前台坐着内部电梯上楼。到了一间挂着副总裁办公室的门牌前，前台轻轻的敲了几下门。直到里面传来“进”的声音后。前台才小心翼翼的推开门。


第三百七十九章

　　一进门，就见宽敞的大办公室中，罗峥坐在红木办公桌前，低头看着文件。我和前台进门，他也并未抬头。前台小心的说道，“罗总，卓先生到了！”

　　罗峥立刻抬头。一见是我，他把眼镜摘下。站了起来，冲我笑着说，“卓总，快请进！”

　　罗峥的客气，让我有些意外。

　　坐到一旁休息区的沙发，我悄悄的打量着罗峥的办公室。如果说我见到罗一蒙的办公室时，觉得过于奢华。那罗峥的办公室，就可以用宫殿来形容了。

　　他的办公室完全是仿古式装修。一个巨大的根雕茶座上，摆放着各式茶具。金光闪闪的金丝楠木书架，更是向外界彰显着这办公室主人高高在上的地位。

　　罗峥很客气，他竟然亲自给我倒了杯茶。坐到我对面，又给我递了支烟。说实话，罗峥的客气，让我有些受宠若惊的感觉。

　　他叫我来，是谈营销案的。可他并没直接问我关于营销案的事，而是忽然说道，“卓总，早就听说过你的名字。听说你在奥蓝做的不错，深得安然那丫头的赏识。只是一直没有机会见面。那天听了你和一蒙的聊天，我发现你真是名不虚传，果然是青年才俊啊……”

　　罗峥的一通表扬，说的我浑身不自在。我只好谦虚的笑说，“罗总，您过奖了！”

　　罗峥的思维似乎特别跳跃。刚刚还在表扬我，忽然又问我，“对了，卓总，最近和安然联系了吗？”

　　我还没等回答，罗峥竟马上又说，“我听说这丫头快回国了，并且准备到集团上班……”

　　我微微一愣。没想到这件事罗峥也知道了。看来安然要来集团上班，宏图的高层都应该知道了。我只是不太清楚，那位安宏图的现任妻子，听到安然来上班，会是什么反应呢？

　　罗峥继续说着，“安然这丫头，哪儿都好。就是性格有些太要强。现在她爸爸安董事长身体又不好，安然忽然来集团工作，我也有些担心，怕她一时适应不了……”

　　罗峥说了这么多，我才明白他的意思。这个罗总，用老奸巨猾来形容他，真的是太恰当了。

　　他之所以一再的提安然，是因为他知道我和安然之间的关系。而又提安董事长身体不好，怕安然不适应集团的工作。实际是在暗示我，集团很复杂，工作并不好开展。而安然需要人照顾。能照顾她的人，罗峥就是其中之一。

　　而罗峥说这些的原因，就是因为我这次的营销案。他担心的是，我不会用心和罗一蒙合作。只是为了完成一单，赚钱就走。

　　想到这些，我微微一笑。看着罗峥，我直接说道，“罗总，安然还年轻，她许多地方还不懂，到时候还需要你多多指导！”

　　按正常来说。安然的叔叔在集团，同样担任副总。而她的爸爸又是董事长。或许有了这些关系，安然并不需要人照顾。但毕竟宏图集团还有一个特殊的人，她也是副总，就是安宏图的现任妻子。

　　所以，安然想要在集团站稳脚跟。每一个人，她都得罪不起。

　　我一说完，罗峥就哈哈大笑，他看着我说，“安然这丫头，是我从小看着长大的。她来集团工作，我怎么可能袖手旁观呢？”

　　我笑着点了点头。和罗峥的谈话，开局还不错。

　　这回他终于说到正题了。看着我，罗峥再次说道，“卓总，今天见你来。我主要还是为了欧尔的营销案。欧尔的生意，一蒙虽然不想让我参与。可欧尔现在的情况你也看到了。不参与的话，这小子早晚得把欧尔做到垮台。所以，关于欧尔的营销，我还是要过问的……”

　　我点了点头，看着罗峥说，“罗总，不瞒您说。通过这几天的考察调研，我对欧尔的未来并不看好。这里面的原因很多，并不是一份策划案，就能轻易解决的……”

　　我一说到这里，罗峥就微微叹了口气，他慢悠悠的说道，“何止你不看好，我也不看好啊！一蒙这孩子，太不成熟。他现在的知识储备和经验，根本驾驭不了一个现代公司。可没办法，这孩子被他妈妈宠坏了。就连中途退学，他们娘俩居然都没和我商量。哎！”

　　说着，罗峥重重的叹息了一声。能看得出来，他对罗一蒙是既无奈，又痛心。可又无可奈何。想想像罗峥这样的人，也的确有些小小的悲哀。父辈能力超群，打下一片江山。可是到了儿子这代，却吃喝玩乐，贪图享受，无所不好。而父辈们的江山，很有可能就毁在了他们的手里。

　　罗峥看着我，又说道，“卓总，还是谈谈你的营销计划吧，我想了解下……”

　　看着罗峥，我直接回答道，“罗总，和您实话实说。我的计划或许能保证欧尔简餐火一时，但长远来看。恐怕最后的结局还是一样……”

　　罗峥皱着眉头看着我，他见我仍旧不说具体的机会。他想了下，反问我，“卓越，你这份营销计划中，是不是已经考虑到了欧尔最后的结局？”

　　老江湖毕竟是老江湖。我只是这么一说，他就能立刻猜到我的意思。我冲他点了点头，说道，“的确！我倒是为欧尔设计了一个结局。但这个结局，恐怕一蒙是不会接受的……”

　　罗峥眼前一亮，他马上追问，“你说吧，不用管他，你就和我说就行。这件事绝对不能再由着他胡来了！”

　　见罗峥这么说，我才看着罗峥，直接说道，“我的计划很简单！先是用尽一切炒作的办法，把欧尔炒火。生意只要一时好起来就可以，哪怕是假象也行。然后在欧尔最火的时候，找人接盘，把欧尔出手套现。这是我唯一能想到的，减少损失的办法了……”

　　我话一说完，罗峥一下愣住了。


第三百八十章

　　欧尔在我眼里是肯定要赔的，我的这个办法，或许只能让欧尔少赔，还能拿回来一部分现金。如果依旧放任在罗一蒙的手里，那最终的下场显而易见，肯定是垮台。

　　罗峥半天没说话，他试探着问我说，“卓总，你说如果欧尔不用一蒙管，请职业经理人来管。是不是能好些？”

　　我笑了下，看着罗峥，我直接回答道，“罗总，您不用叫我卓总，叫我卓越就行。您的这个想法我也曾想过。但这里面有三个很大的因素，你必须要考虑。第一，一蒙肯定不会甘心把公司就这么交到职业经理人的手里。那未来的日子，他肯定要在中间搅合。这对公司的发展极其不利。第二，欧尔属于初创公司，发展路径，公司规划，都还没上轨道。而职业经理人最适合管理的，是已经成型的公司。这种初创公司根本不合适。第三，就算找到了合适的经理人。那下一步欧尔还要继续融资，烧钱。以欧尔的情况，您觉得会有风险投资进场吗？答案是很肯定的，绝对不会有的！”

　　罗峥紧皱着眉头。他琢磨了好一会儿，也不说话。而我继续说道，“罗总，您是老前辈。对于止损的道理，您不是不懂！对于欧尔的营销案，我认为最核心的部分，就是止损！”

　　罗峥叹息一声，他慢慢说道，“卓越，不是我不舍得欧尔，我恨不得现在就有人接盘才好！只是我担心把欧尔推出去之后，一蒙会更加无所事事的在外面鬼混。你说我就这么一个儿子，我总不能看着他在外面就这么混下去吧？”

　　罗峥的苦衷我懂。只是这是他的家事，我没办法多嘴。我微微一笑，没再说话。

　　罗峥看了我一眼，他忽然问道，“卓越，你是不是对一蒙的未来，也有自己的想法呢？”

　　我当然有想法！在我做出把欧尔卖出去的时候，我就曾经想过。只是别人的家事我不好参与。可这回罗峥问我了，我也就大大方方的直说了。

　　“罗总，其实您也知道，一蒙现在根本不适合创业的。我觉得如果真的是为一蒙的未来考虑，我倒是建议您，在集团给他找个位置。毕竟他在你的眼皮底下，或许就不敢太过放肆了……”

　　我话一说完。罗峥立刻苦笑着摇了摇头，他看着我，无奈的说，“卓越啊，你是有所不知。我和他说过不止一次，让他来集团工作，可他不肯啊！我总不能把他绑到集团来上班吧？”

　　说着，罗峥再次的摇了摇头。虽然罗峥无论从哪一方面来说，都要比我强出百倍。但此刻，我竟有些可怜他。一个成功的父亲，却对一个纨绔的儿子束手无策。这种无奈，可能只有做父亲的才能体会。

　　我干脆把我另外一个想法，也直接说了出来，“既然他不肯来集团，那干脆还送他去国外学习。一蒙很聪明，他只要能踏实学两年，他肯定会有一番成就的！”

　　我话一出口，罗峥的眉头锁的更深。他无奈的苦笑了下，“他要是能继续学，当初也就不会中途退学了！”

　　我看了一眼罗峥，但我没说话。罗峥的察言观色的本领自然不一般，他看着我，立刻问道，“卓越，你有办法劝他？”

　　我笑了下，看着罗峥，直接说道，“罗总，我不敢保证。但我可以试一试，一蒙这小子其实本质很好，只是身上沾染了一些坏习惯而已……”

　　罗峥听我这么一说，他立刻瞪大眼睛，充满期望的说，“你要是真能劝他去国外继续学习！卓越，这单的价格我可以给你双倍，你要是觉得少，我可以付你三倍！只要让他踏实学习，就算把整个欧尔都赔掉，我也心甘情愿！”

　　一个父亲的急切心理，我能体会到。但我微微摇头，笑着说，“罗总，您误会了。我喜欢钱，但这个世界上，不是所有的事情都可以用钱解决。我之所以想试试，是我认为一蒙是个值得交往的朋友。做为他的朋友，我自然想帮他。但我必须把丑话说在前面，我的方法可能有些特殊，您到时候可别心疼他……”

　　罗峥立刻点头，“你放心，只要别让他把小命丢了，其他的都没事！这孩子，就是宠坏了。也该让他吃些苦头了……”

　　罗峥一说完，他立刻补充道，“卓越，那这单的价格，你准备要多少？”

　　看着罗峥一脸期待的神情。我知道，这单我能要到，比青姿那单还多的钱。有了这些钱，我可以继续扩张，招兵买马，我甚至可以把工作室重新组建，成立一个小规模的广告公司。

　　看着罗峥，我微笑着说道，“罗总，这单我不收一分钱！一蒙是我的朋友，他也是安然的朋友。对于我和安然共同的朋友，举手之劳我再收费，安然恐怕会对我不满的……”

　　我特意提到了安然。我最后不但要让罗峥感激我，我还要让罗峥感激安然。

　　罗峥一听，他连连摆手，摇头说道，“这可不行！卓越，我们在商言商，感情的事我们另说，钱你还是要收的！”

　　对于罗峥这样的企业家。他已经形成了惯性思维，只要涉及到交易，他肯定会想到用钱来解决。

　　我依旧摇头，看着罗峥，再次说道，“罗总，如果您执意付钱，那这单我就不做了！”

　　罗峥惊讶的看着我，他能感受到我的诚意。但他还是很惊讶，很意外。可能这在他几十年的商界摸爬滚打中，还是第一次遇到不收钱的生意。

　　罗峥看着我，他慢吞吞的问，“卓越，那你说，有什么让我帮你的？”

　　罗峥依然用他商人的思维来面对这件事。但如果我向他提出条件，提出要求。那这单还是生意，我现在的想法是不和他做生意。而是建立感情！


第三百八十一章

　　但罗峥既然这么问了，我自然要给他个台阶。看着罗峥，我微笑着说，“罗总既然这么说，那我就提一个要求吧……”

　　罗峥立刻豪爽的说道，“说！只要我能做到，我肯定会去做的！”

　　罗峥答应的很痛快，我微笑着说，“我想以后不叫你罗总，而是叫你罗叔叔！”

　　罗峥先是一愣，接着哈哈大笑。他看着我，点头说道，“好，这个要求简单，我答应你，以后我就是你的罗叔！”

　　看着罗峥，我同样开心的笑了。

　　世界上没有无缘无故的爱，我和罗一蒙的关系，也没好到可以把这么一个大单免费做了。而我之所以免费，是因为我看中了罗峥，他宏图集团股东，外加副总的身份。这个身份或许现在对我来说，只能是帮助照顾安然一下。但我不知道未来会不会有什么新的变局，让他的身份能帮助到我。

　　做人做事就是这样，眼前的利益固然重要，但长远的布局，才能让一个人真正的在社会中，立于不败之地。

　　下午回到工作室。我便开始制定详细的营销计划。虽然这是免费的一单，但这单的作用，不亚于一个百万级的大单。所以，我更是仔细认真。生怕那一步骤搞错，而影响了最终的目的。

　　我正做的认真。忽然，外面传来了敲门声。我头也不抬的喊了声“进”，门一开，门口就传来陆雪的声音，“卓越，你忙呢？”

　　我依旧盯着电脑，也不看陆雪。直接说道，“嗯，有事啊？”

　　陆雪蹑手蹑脚的走到我身边，压低声音说，“白玲来了？”

　　“哦？”

　　我立刻抬头，看向门口的方向。可门已经关了，门口处根本就没人。

　　“她人呢？”

　　我马上问陆雪。

　　陆雪微微一笑，指着门外说，“她带着同事一起来的，正和吴轶哲说老友餐桌计划呢……”

　　老友餐桌计划的后续，一直是由吴轶哲跟着的。他们两个对接，倒是正对。但我还是立刻站了起来，直接朝门外走去，边走边说，“来了多久了，怎么不早告诉我？”

　　陆雪一撇嘴，“刚来而已，看把你紧张的……”

　　我回头奇怪的看了陆雪一眼。这丫头有些莫名其妙，我根本也没紧张。

　　一到大厅的工作区，就见一个摄像正在拍摄吴轶哲介绍老友餐桌计划的后续情况。而白玲拿着话筒，不时的问着吴轶哲。我和陆雪悄悄的站在一旁，也不敢上去打扰他们。

　　好一会儿，采访才结束。我立刻上前，笑呵呵的和白玲打着招呼，“白大记者，怎么这么悄无声息的就来了。也不提前打个电话……”

　　我尽量的用最轻松的口吻和白玲说着。我不想我们之间，还想那天见面时的尴尬。

　　白玲微微一笑，淡然说了一句，“知道你忙，就没打扰你！”

　　白玲不冷不热的态度，还是让我有些尴尬。我刚要再说，白玲回头问正在看回放的摄像说，“效果怎么样？”

　　摄像一边看着，一边说道，“都不错，回去剪下就可以了……”

　　见两人说话，我也没办法插嘴。而白玲也不回头看我，她直接对两个工作人员说，“那就这样，咱们先回去吧！”

　　说着，白玲回头冲着我们几个淡淡一笑，直接说道，“你们忙吧，我们先走了……”

　　说着，白玲转身就走。我急忙的跟上前去，略带尴尬的说道，“白玲，去我办公室坐一会儿吧？”

　　白玲依旧摇头，面无表情的说道，“不了，回去还有工作……”

　　说着，白玲直接上了车。而我傻傻的站在原地，目送着他们的车离开，直到消失不见，我才转身，要回工作室。

　　一回头，吓了我一跳。陆雪紧挨着我，站在我身后。我险些撞到她。我刚要说她，她立刻压低声音说，“卓越，白玲喜欢你！”

　　我立刻白了她一眼，没好气的说道，“嗯，她喜欢我，你呢？你不喜欢我？”

　　陆雪马上拉着我的胳膊，小声的解释说，“我当然喜欢你，但和白玲那种喜欢不一样。我是朋友之间的喜欢，而她是男女之间的喜欢……”

　　“去，去，去！我发现你怎么和安然一样，是不是觉得只要是个女人，她就喜欢我？”

　　我不耐烦的说着。

　　而陆雪不依不饶，她撇了下嘴，不满的说着，“切，我怎么不说艾嘉姐喜欢你呢？卓越，你可别说我没提醒你。你可别和别的女人走的太近，擦出火花了，安总肯定饶不了你！”

　　我无奈的苦笑了下。冲着陆雪一瞪眼，威胁她说，“再不回去工作，这个月的福利全给你扣了！”

　　陆雪立刻白了我一眼，嘟囔着小嘴，不服的说着，“周扒皮，就知道以权压人！”

　　陆雪的话我根本就没在意。我还没自恋到那种程度。回到办公室，对着电脑，我的注意力有些分散，根本写不下去了。

　　我知道这是因为刚刚白玲对我冷淡的态度造成的。在我心里，白玲是我的一个好朋友，帮了我许多，却被我伤了。这让我觉得特别的愧疚。

　　因为手机号已经被白玲拉黑。想了下，我找出白玲的电话，拿起办公桌上的座机，给她打了过去。电话一听，那面就传来白玲略显疲倦的声音，“卓越，有事吗？”

　　白玲的话倒是让我一愣，我没想到，她居然知道我座机的号码。我马上说道，“白玲，你晚上有时间吗？我们一起吃个饭吧……”

　　说这句话之前，我已经做好了被拒绝的准备。可我又实在找不到单独面对白玲，和她解释的机会。

　　果然，电话那头沉默了。但接着，就听白玲说道，“好，我下班给你打电话。但吃饭的地点我来定……”

　　我想都没想，立刻就答应了。只要白玲能出来，给我个解释的机会，我也就满足了。


第三百八十二章

　　到了下班时间，白玲给我发了短信。告诉我晚餐的地点。看着短信，我微微笑了下。看来白玲把我从黑名单中释放了。再有的是，我没想到白玲选的地点，居然是我们学校旁的烤羊腿。

　　把文件整理了下。我便准备出门。陆雪也正在收拾东西，一看我要出门，她便朝我喊着，“卓越，晚上吃什么？我想去你那儿蹭饭……”

　　我笑下，头也不回的说道，“不行，晚上我有饭局。不能带你！”

　　就听陆雪在我身后嘟囔着，“切！一定是和哪个美女吃饭，小心安总回来，我告你的状……”

　　我也没理她。出门打车，直接去了约好的地点。

　　已经是初春了。大学城附近的柳树也开始吐出娇嫩的绿芽。

　　到了饭店，一进门。就见白玲已经来了，她选的是一个靠窗的位置。而这个位置，就是我们当年最常坐的位置。

　　进门时，白玲一手托着下巴，正目不转睛的看着窗外。她的样子很美，而她安静的样子，怎么看着也不像是个干练、专业的记者。倒更像是一位多愁善感的文艺女青年。

　　白玲已经点好了羊腿，羊腿在炭火的烧烤下，滋滋的冒着油。

　　坐到白玲的对面，和她打了招呼。

　　不知道是许久没见的原因，还是因为上次的事情还心存芥蒂。我们两个打完招呼，竟一时间都不说话了。场面略有尴尬。我刚想找个话题，和白玲闲聊几句。她率先开口了。看着我，白玲直接问说，“卓越，你知道我为什么会选择这个位置吗？”

　　我朝窗外看了一眼，随意的回答说，“因为这里视野开阔，能看到校园的一些场景？”

　　白玲立刻摇了摇头。她同样把目光看向窗外，慢悠悠的说道，“和视野没关系。我之所以选择坐这里，是因为我会想起从前。以前大学的时候，偶尔从这条小吃街路过，我会看到你和陈岚，还有几个同学就坐在这个位置上。那时候看你们推杯换盏，高谈阔论。说实话，我很羡慕。我有时候会想，假如我是你们的同学该多好。那样，我就可以和你们一起喝酒，一起聊天了……”

　　白玲的一番话，一下也把我带回了从前的校园生活。我几乎都忘记了，我们曾有过共同的校园生活。但，她的记忆里有我，而我的记忆中却并没有她。

　　白玲一说完，她拿着酒瓶给我倒了杯酒。微笑的看着我，又说道，“卓越，你知道今天是什么日子吗？”

　　我摇了摇头。

　　白玲又是一笑，淡然说道，“你不知道很正常的。今天，是我的生日！”

　　我一下愣住了。看着白玲，我不好意思的笑了下，轻声说道，“这么巧？不过不好意思，白玲。我真的不知道。等明天我一定给你补个生日礼物……”

　　白玲笑了。她微微摇了摇头，看着我，又说道，“是啊，就是这么巧！就像我在奥蓝的发布会上遇到你一样的巧。不过你不用送我什么礼物的，我们能安静的一起吃顿饭，对我来说，就已经是一份难得的礼物了……”

　　白玲的话，让我心里更生愧疚。也不知道怎么了，今天的白玲和往日太不相同。她的话语间，多了一种淡淡的忧伤。

　　白玲看着窗外，她忽然指着远处，对我说道，“卓越，你看那个篮球场，已经重新翻修了。你还记得吗？当年你和林宥，还有邹占强，经常是中午的时候，顶着烈日在球场打球！还有旁边的树林，我记得你和陈岚经常会在那个长椅上坐着，有时候，一座就是一下午……”

　　我完全傻眼了，怪不得之前白玲会忽然问我，现在还打篮球吗？没想到这些事，她居然都知道。我明明不该问，但是一个问题还是脱口而出，“你怎么知道这些的？”

　　话一出口，我就后悔了。因为我已经隐隐的感觉到了什么。

　　为了掩饰我的不自然，我立刻点了支烟。抽了一大口，把目光移向了窗外。而白玲始终却看着我，她轻声的说道，“谁的青春中，不都是会有个念念不忘的场景吗？可能在我的青春中，这些记忆的片段会更多一些吧？”

　　白玲的话，让我拿着烟的手，不由的颤抖了一下。

　　而白玲看着窗外，继续说着，“卓越，你刚刚问我怎么会知道这些。其实只是你不曾留意而已。当你顶着艳阳，在球场上挥汗如雨时，当你在林荫小路柔情蜜意时。你可能不知道，还有一个傻傻的姑娘，正在一个无人的角落里。默默的关注着你。在你的世界里，不曾有她的影子。但在她的青春中，你却是唯一的男主角……”

　　白玲的话让我心里一疼。

　　我终于发现，在感情世界里，我就是个白痴。

　　白玲妈妈曾对我说的话，陆雪前两天说的话，这些关于白玲的所有的话题，我都没当回事。到今天我才明白，白玲喜欢我！

　　被一个漂亮女孩儿喜欢，或许是一件值得骄傲的事情。但我不但没有这份骄傲，有的却是更多的愧疚。我终于明白，为什么那天我俩通话时，白玲会忽然生气。原来这一切的一切，都是因为我们在青春中的擦肩而过后，又再次的相遇。

　　我有些不敢看白玲，默默的看着窗外，抽着烟，无言以对着。

　　白玲则继续说道，“以前我总在小说中看到造化弄人这个词。我当时傻傻的认为，这不过是一些酸楚文人对生活无奈的一种解释而已。可当我再次遇到你时，我才真正明白，什么叫造化弄人。卓越，你知道吗？当大学毕业的那天，所有的人都在悲伤着分别。只有我在心底暗自窃喜，我觉得毕业真好，毕业你就走了，不然我会经常担心，有一天你会走，会再也见不到你。而当那天真正的来临时，我也解脱了……”


第三百八十三章

　　当白玲说出这段话时，她的声音已经开始颤抖。但她依旧在强忍着，看着我，轻轻的又说着，“可没想到，我会再一次的遇见你。卓越，你真的不该再出现的。我几年的安静，全都被你打破了。我以为这一切早已经过去了，可你却偏偏又出现了……”

　　白玲说着，她的眼圈已经红了。

　　而我的内心，更是一阵阵的刺痛着。我懂得白玲的这种感受，可我却又无能为力。我喜欢她，就像陆雪喜欢我那样。但那只是朋友间的惺惺相惜而已。

　　我呆呆的坐着，一口一口的抽着烟。看着窗外人来人往。这些人，几乎都是附近的大学生。看着他们一张张青春洋溢的面孔，我的心底在感慨着。或许曾经的人群中，有我，有陈岚，也林宥，也有艾嘉。当然，也会有一个在我没注意的地方，默默关注我的白玲。

　　而烤羊腿已经散发出一阵阵焦糊的味道。但我和白玲谁也没去动它。

　　好一会儿，白玲忽然叹息一声，看着我问，“卓越，今天是不是吓到你了？”

　　抬头看了一眼白玲。我苦笑的摇了摇头。接着，我慢慢的说道，“我刚刚一直就在想，我卓越何德何能，能得到你的青睐。但我想的更多的是抱歉！白玲，谢谢你喜欢我，真的！但……”

　　说到这里，我微微的停顿了下。一时间竟不知道该怎么说了。我怕我的话会再一次伤害到白玲，毕竟拒绝是残忍的。

　　而白玲看着我，她笑了下，那是一种苦涩的微笑。她慢慢的摇了摇头，轻声说着，“卓越，你没必要抱歉的。该谢你的是我，我要谢谢你在我的青春中出现过。这样，我才有了一个与众不同的青春……”

　　我尴尬的牵动了下嘴角，微微一笑，“白玲，那你这些年一直……”

　　我想问的是，白玲这些年一直没再找男朋友吗？但我却找不到恰当的词语，一时间我显得有些磕磕绊绊。

　　白玲明白我的意思，她看着我，慢悠悠的说着，“卓越，这些年我的确没有恋爱过。我不是在等你，我只是没办法爱上别人……”

　　白玲的一句话，一下便击中了我内心中最柔软的地方。我的心一疼，那种内疚的负罪更深了。

　　白玲说着，拿起酒杯，喝了一大口。她喃喃的说着，“我的青春和别人不一样。别人是成双成对的山盟海誓，而我的青春，却只是我一个人孤独的恋爱。我瞒着所有的人，默默的喜欢着你。直到青春的盛宴终于落下帷幕，曲终人散……”

　　说着，白玲又叹息一声，她如释重负般的说道，“不过现在好了！我终于可以勇敢的告诉你这一切了。卓越，我和你说这些。我不希望给你带来任何的压力，我希望我们还能像从前那样，嘻嘻哈哈没心没肺的说笑着……”

　　白玲说的这些，又何尝不是我想的呢？可是，这一切已经发生了。我们谁又能假装从未发生过呢？

　　白玲看着我，她举着酒杯，微笑的说，“卓越，今天你还忘了一件事吧？”

　　“什么事？”

　　我愣愣的看着白玲。

　　白玲笑了，轻声说道，“祝我生日快乐啊！”

　　我立刻尴尬一笑。端起酒杯，冲着白玲说道，“白玲，生日快乐！”

　　两个酒杯轻轻的碰在了一起。杯里的酒，也一饮而尽。

　　白玲拿着酒瓶，又把酒杯倒满。接着，她看着我，微笑的说，“卓越，我现在好了。压抑这么多年的话终于说出来了，这种感觉真好！”

　　说着，白玲忽然故作轻松的挑了挑眉毛，看着我，又说道，“卓越，说说你吧，你和安然怎么样了？”

　　白玲的问题让我有些尴尬。但我还是实话实说，“还好吧，至少比之前好一些。不过她一直没答应我……”

　　白玲笑了，她又问，“那你呢，准备坚持到什么时候？”

　　我摇了摇头，“没想过！因为我没觉得我这算坚持，所以也就谈不上放弃……”

　　白玲又笑了。这是一种苦涩中，带着尴尬的笑。

　　她端起酒杯，独自喝了一小口。看着我又说，“卓越，有一天你想放弃了。告诉我一下，好吗？”

　　我抬头看着白玲，有些没明白她的意思。

　　“为什么？”

　　白玲看着我，淡淡的说道，“因为那时候，我会追求你！就像你追求安然一样……”

　　白玲的话，让我微微一愣。接着，她站了起来，拿起手包，冲我轻轻挥动了下，“卓越，我还有事，就不陪你吃了。单你买吧，我们改天聊……”

　　说着，白玲也没等我说话，直接走了。只给我留下一个美丽的背影。

　　外面的天色已经黯淡下来。烤羊腿早就已经焦糊。我默默的坐在窗前，一口口的喝着啤酒。远处的校园依旧喧嚣着。那里曾留下，我和陈岚最美好的青春。也曾留下，白玲孤独的背影。

　　这天晚上，我早早的就洗漱休息了。躺在床上，却翻来覆去睡不着。眼前都是白玲那哀伤，而又落寞的影子。我有些心疼她，但我更清楚，我们之间只能是一次完美的错过。

　　正胡思乱想，床头的手机忽然响了起来。拿起一看，是罗一蒙打来的。一接起来，就听罗一蒙懒洋洋的问我说，“卓哥，睡了没？”

　　“还没，有事？”

　　可能是心情不好的原因，我不太想和罗一蒙闲聊。就有些冷淡的回答着。

　　罗一蒙也没在意，他继续说着，“那你早点睡，明早我去接你……”

　　罗一蒙莫名其妙的话，弄的我稀里糊涂。我反问他，“接我干什么？”

　　罗一蒙却和我卖上了关子，“到时候你就知道了，总之是好事！好了，不和你说了，我这儿还有事呢……”

　　说着，他便挂断了电话。

　　罗一蒙这一莫名其妙的电话，让我有些奇怪。但我也没多想，放下电话，点了支烟，默默的想着心事。


第三百八十四章

　　这或许是个注定难以入眠的夜晚。我到底什么时候睡的，我也不知道。总之，我睡的很不好，这一晚总是做梦。梦里的人影错杂的出现着。根本分辨不出，梦中的人是谁。

　　第二天一早，我本还沉浸在梦乡的时候。电话忽然响了。

　　我迷迷糊糊的摸起床头的电话，一放到耳边，就听那面传来罗一蒙的声音，“卓哥，起来没？我快到你家楼下了，你下楼吧……”

　　我揉了揉眼睛，看了下时间，居然刚刚六点。这罗一蒙抽什么疯，这么大清早的把我弄起来。我倚在床头上，打着哈欠问他，“一蒙，你今天是不是吃错药了？起这么早，能办什么事？”

　　我话音一落，罗一蒙就立刻反驳道，“卓哥，我可告诉你，别说我没提醒你。你要是不和我走的话，我保证你后悔一辈子。好了，我这开车呢，见面再说……”

　　说着，罗一蒙便挂断了电话。

　　我虽然有些无奈，但还是起床洗漱。

　　等我到了楼下时，并没看见罗一蒙的超跑。正左顾右盼时，一辆奥迪Q7朝我摁了几下喇叭。回头一看，原来罗一蒙开的是这车。

　　开门上车。我不禁无奈的笑了下。这大清早的，罗一蒙居然还戴了副墨镜。脑袋上也不知道在哪儿搞的一个西部牛仔帽。他这身不伦不类的打扮，看的我莫名其妙。我问他说，“一蒙，你这是要出国度假啊？”

　　罗一蒙嘿嘿一笑，也不回答。一脚油门，Q7一下蹿了出去。这小子把车开的飞快，也不告诉我去哪儿。我看着外面的路，疑惑的问他，“一蒙，这是去机场的路？”

　　罗一蒙看了我一眼，点了点头。

　　“对，机场的路！”

　　我本来还靠在靠背上，一副懒洋洋的样子。可当罗一蒙的话一出口，我一下坐直身子，看着罗一蒙，激动的说，“是安然回来了？我们去接机？”

　　罗一蒙又转头看了我一眼。他的目光有些惊讶。

　　罗一蒙不说话，这让我更加着急。我马上追问他，“你快说啊，到底是不是？”

　　罗一蒙把墨镜摘了，扔到前面的工作台。扫了我一眼，撇嘴说道，“卓哥，你真牛！这居然都能让你猜到！”

　　罗一蒙的话，让我的心里更加激动。可激动之余，我不禁好奇的问，“你怎么知道安然回来了？她连我都没告诉，你是怎么知道的？”

　　罗一蒙一撇嘴，露出一副不屑一顾的表情。看着我，不满的说道，“不告诉你，不等于我不能知道。嘿嘿，和你实话实说吧。安然姐也没给我打电话。但孔阿姨和我爸爸通话了。被我偷听到了。对了，卓哥，我爸爸昨天还夸你呢。说你目光长远，心思缜密，是个做大事的材料。不过我不管你能做多大的事，你得先把我的餐厅给我弄火了。我还等着招加盟商呢……”

　　我现在的心情，完全沉浸在安然要回来的喜悦中。罗一蒙的话，我根本听不进去。安然已经出国一个多月了，虽然一个月的时间并不算长。可在我的心中，这却像是度过了一个漫长的世纪。

　　到了机场。我又开始担心接机口不对。但罗一蒙却一脸自信的在A区说道，“卓哥，你就信我的。肯定是这接机口，错不了……”

　　我犹豫的点了点头。和罗一蒙，便开始在罗一蒙在这里等上了。

　　八点十分的航班，还好，没有延误，准点到达。

　　可我们两个在接机口等了十多分钟，出来的旅客，根本就没有安然和孔姨的影子。我担心的问罗一蒙，“你到底确定不确定，她俩是在这个出口？”

　　罗一蒙这回也没主意了。他掏出手机，嘟囔着，“我还是给安然姐打个电话吧……”

　　电话通了，罗一蒙和安然说了两句。便立刻挂断电话，回头看着我说，“卓哥，错了。他们已经出门了，快……”

　　这小子说着，便朝着门外，小跑出去。我急忙的跟在他的身后。刚一出门口，我便在拥挤的人群中看到了安然。而安然也看到了我，她的脸上带着微笑，我们就这样对视着。

　　一个多月的时间没见，安然似乎清瘦了些。但她的精神似乎挺好，白皙的脸上，是一副久别重逢的喜悦。可我还没等说话时，这份喜悦便被冲淡了不少。

　　因为在安然的旁边。我又一次看到了，那个让我厌恶的身影，迟东方！他站在安然和孔姨的身边，手里拖着安然的行李。正一脸淡漠的看着我。

　　有时候，我不得不佩服迟东方。他对安然情况的掌握，似乎比我要准确的多，也提前的多。如果这一次，不是罗一蒙告诉我。我根本都不知道安然会回来。

　　面对这一场景，我的心里涌出了一丝复杂的情绪。

　　罗一蒙见我站在原地不动，他悄悄的拉了下我的胳膊。低声的说道，“卓哥，你傻啊，快上去给个拥抱啊……”

　　我这才一步一步的走到安然的面前。我想像罗一蒙说的那样，给安然一个拥抱。可看着安然，我却有些不敢。我怕她拒绝。

　　四目相对，我微笑的问说，“回来了？”

　　安然微微点头，同样对我报以微笑，“回来了！”

　　两句废话，却饱含着一个多月的相思。

　　“你还好吗？”

　　在我沉默的时候，安然再次的问我。

　　我看着安然，点了点头，“挺好，就是有些，有些想你……”

　　当着众人的面。我终于说出了对安然的思念。我的话，让她笑了。白齿红唇，能感觉到安然对我的回答很满意。

　　安然刚要说话，却忽然被身后的迟东方打断。他也不看我，直接对安然说道，“然然，我们先上车吧……”

　　我知道迟东方是故意的。看了他一眼，他却根本不看我。或许在他的眼里，我不过像是个尘埃而已。卑微的，不值得注意。


第三百八十五章

　　迟东方话音一落。我身边的罗一蒙忽然一步上前，他趁迟东方没注意。竟一下把迟东方手里的行李拽了过去。

　　迟东方一愣，回头怒视着罗一蒙。呵斥着说，“罗一蒙，你干什么？”

　　罗一蒙笑嘻嘻的看着迟东方，嬉皮笑脸的说道，“东方哥，我爸爸派我来接孔阿姨和安然姐的。他找他们有事，就不用麻烦你了。你该忙忙你的吧……”

　　罗一蒙是在说谎，但他的谎言恰恰是在帮我。

　　说着，罗一蒙也不看迟东方。转头拉着孔姨的胳膊，依旧是笑嘻嘻的说，“走啊，孔阿姨。我爸爸在家等着你们呢，说有事情要和你们聊呢……”

　　迟东方怒视着罗一蒙。而这一回，被无视的人变成了他。罗一蒙根本就不看他，他嘻嘻哈哈的和孔姨边走边聊着。

　　我能感觉到迟东方的愤怒。我看了他一眼，也没理他。转身对着安然说，“安然，我们走吧……”

　　安然点了点头。她回头看了迟东方，轻声说道，“东方，我们先走了。改日联系吧……”

　　说着，我和安然朝停车场的方向走去。

　　我依旧坐在副驾。孔姨和安然坐在后座。刚一上车，孔姨就问我说，“卓越，我上你帮找的房子，你找到了吗？”

　　这是上次打电话，孔姨交代我的。

　　我微微一笑，回头冲孔姨点头说，“找到了！”

　　“在哪儿？”

　　我并没马上回答孔姨的话，而是看了安然一眼。笑着说道，“我家！”

　　我话一说完，安然一下笑了。她马上摇头，“这怎么能行？我们去你家，你怎么办？”

　　孔姨刚一说完，罗一蒙就摇头晃脑的接话说，“咳！一起住呗。反正早晚是一家人……”

　　能看得出来，安然的心情不错。罗一蒙一说完，她立刻在罗一蒙的脑袋上轻拍了下，嗔怪的说，“大人说话，小孩子不要插言。好好开你的车……”

　　孔姨也不同意去我家。其实这是我早就想好了的。她们两人的反对，也是在我的意料之中。我微笑着说道，“你们住我家，我住公司……”

　　孔姨刚要再反对，我就看着她，微笑的和她解释说，“孔姨，你可能不知道。我现在住的房子，房租还都是安然之前交的。实际上，我才是借住的人，而你们才是主人……”

　　我话一说完。罗一蒙再次的插话，“哎呦，安然姐行啊。都知道租房子，养帅哥啦？思想够潮的啊……”

　　罗一蒙顺口胡说着。他话音一落，安然在他脖子上掐了下。疼的罗一蒙吱哇乱叫，我们几个，却都笑了起来。

　　安然和孔姨在我的劝说下，终于同意住到我家。这一天，我没去公司。先是把房间又收拾了下。又把安然和孔姨之前的行李取了过来。

　　一切都准备好后。我又去市场买了菜。

　　晚饭我做了整整八道菜。特意又开了瓶红酒。分别给安然和孔姨倒上后，我端着酒杯，看着她们两人说，“孔姨，安然！这杯酒敬你们二位，祝贺你们顺利归来……”

　　三个酒杯碰到一起，我们共同喝了一小口。

　　我的厨艺得到了孔姨的赞赏。大家边吃边聊着，我吃了口菜，随意的问安然说，“安然，讲讲这次旅行的收获吧……”

　　安然笑了下。放下筷子，她喝了一口红酒。歪头想了下，慢慢说道，“其实这次去的地方，很多我之前都去过。只是这一次再去，感受也不一样。许多从前纠结的事情，现在想通了。许多打不开的心结，也能慢慢解开了。所以，这次回来，我要开始一段新的生活了……”

　　安然的话，让我心里也很高兴。她至少已经从这次惨痛的失败中，走了出来。

　　我又问她说，“那你什么时候去集团上班？做什么职务？”

　　安然摇摇头，“什么职务还不知道。不过我准备下周就上班……”

　　安然话音一落，孔姨便接话说，“然然，你这么快就去上班，准备好了吗？”

　　我知道孔姨说的准备，指的是安然要面对集团里的人和事。安然淡然一笑，她轻声说道，“早晚都要面对，还不如让这一天早点来到！”

　　我看了安然一眼。这次旅行，看来她的收获的确很大。至少在心态上，她就比从前成熟许多。

　　安然的话，让孔姨微微叹息一声。能感觉到，孔姨依旧在担心。或许是因为集团太过复杂，也或许是因为安然涉世未深。总之，孔姨对安然并不放心。

　　聊了几句，孔姨又问我说，“卓越，你和一蒙是怎么认识的？”

　　我便把和罗一蒙认识的过程和孔姨讲了一遍。我还特意谈到了去宏图集团见罗峥的事情。我一说完，孔姨沉默了好一会儿，才看着安然说，“然然，你要记得。到集团工作后，不要轻易把自己的想法告诉别人。有些人别看他从前看你长到大，和我们家的关系看着也很不错。但毕竟人心隔肚皮，还是多一个心眼比较好……”

　　我一下楞了。因为我知道，孔姨这话指的就是罗峥。

　　安然更是直接问道，“妈，你说的是罗叔？他？”

　　安然后话没说。而孔姨放下筷子，语重心长的说道，“罗峥这个人，是集团的实权派。他掌有集团股份，还担任副总。但他这个人处事八面玲珑，从不肯轻易的得罪任何人。你看他和我们家的关系很好，但其实他和那个小妖精处的也很不错。总之，你就记得，不要轻易的相信任何人就好……”

　　安然若有所思的咬着筷子，好一会儿，她才默默的点了点头。

　　这一晚，我们并没太聊集团的事。但我总觉得，安然选择去宏图集团工作，一定不是为了有份工作而已，她肯定是另有原因。但至于是什么原因，她不说，我也不好多问。


第三百八十六章

　　这两天，我一直忙着欧尔的营销案。白天工作，晚上就住在公司。不忙的时候，我会买些菜回家。把晚饭给安然和孔姨做好。一起吃了晚饭，我再回公司。这是我一直期待的生活。每天能看到自己喜欢的人，能帮她做一餐可口的饭菜。

　　因为晚上在公司住，工作的进度便加快很多。只是三天的时间，欧尔的营销案便已经成型了。

　　这天上午，我带着陆雪，打车去了欧尔。这一次，我要和罗一蒙签约。开始实施我的计划。因为之前和罗峥已经沟通过了，所以在我的这份计划中，有许多内容，实际上就是针对罗一蒙的。只是他并不知道而已。

　　到了罗一蒙的办公室。我敲了几下门，直到里面传来罗一蒙的喊“进”声后，我才推门进去。

　　一进门，我便微微楞了下。我没想到安然也在。我知道，这几天安然和罗一蒙接触很频繁。以我对安然的了解，她并不是一个爱交际的人。那她和罗一蒙频繁的交往，只能证明一件事，她看中的是罗一蒙身后的人，罗峥！

　　这也更印证了我之前的想法。安然这次回集团上班，绝对不是简单的工作而已。她一定是另有目的。

　　众人打过招呼，我坐到休息区的沙发上。接过陆雪手中的策划案，递给罗一蒙说，“一蒙，这是我们这次的营销计划书，你看看吧。有不满意的地方，我们再修改！”

　　罗一蒙依旧是一副无所谓的样子，他接过计划书，简单的扫了几眼，便对我说，“卓哥，你做事我还能不放心吗？我也不用看了，一会儿我给餐厅经理开个会。让他们照着执行就可以了……”

　　罗一蒙的态度完全在我意料之中。我笑着摇了摇头，看着罗一蒙，慢慢说道，“一蒙，这份营销案有别于一般的方案。执行起来很困难的，你让几个餐厅经理来执行。你觉得这事可行吗？”

　　我话一说完，罗一蒙再次拿起营销案。他翻看了几眼，接着就犹豫的看着我说，“卓哥，我现在公司人手不足。要不这样吧，你就干脆连营销带执行，一起帮我做了。我可以给你加钱！”

　　看着罗一蒙，我心里笑了。这个傻小子，正一步步走进我为他设计好的圈套。当然，这圈套是我和他爸爸一起设计的。

　　但我并没说话，而是皱着眉头，为难的看着他说，“一蒙，不是我不帮你。实在是我们工作室的人手也不足。这两天我还要再去见两个客户，实在抽不开身做这件事……”

　　我不能痛快的答应罗一蒙。我必须让他感觉到这件事的难度，因为这涉及到我下一步的计划。

　　我这么一说，罗一蒙为难了。他拿着计划书，胡乱的翻着。一旁的安然，忽然看着我，轻声说，“一蒙的公司毕竟刚起步，他的经验也不足。你要是能帮他，就尽量帮帮他……”

　　安然一说完，罗一蒙像看到了救星一样。他冲着安然连连点头，“就是啊，我都帮你去接安然姐了。你怎么也得回报我吧？”

　　我看了安然一眼，又看着罗一蒙，假装犹豫着。好一会儿，我才把烟头一掐，看着罗一蒙说，“一蒙，既然你安然姐说话了。这个案子我可以帮你做。但我有个条件……”

　　话没等说完，罗一蒙立刻插话说，“卓哥你说，别说是一个条件，就是十个八个我也都答应你！只要能让餐厅生意好起来，你就是让我去厨房做菜，我都同意！”

　　罗一蒙的话让我们三人微微一笑。我看着罗一蒙，继续说道，“我倒是不用你做菜。但既然让我做执行，你就得给我权利。你的公司中所有员工，当然也包括你。必须无条件服从我的调动。我安排你们的工作，你们必须要在限定的时间内做完。这条你要是不答应，这个单子我是不会接的……”

　　我话一说完，罗一蒙立刻“嗨”了一声，“卓哥，我还以为你能提出多难的要求呢。行，从今天开始，我这欧尔的员工就由你调度，也包括我。你放心，你指东，我绝对不朝西走。你让我怎么做，我就怎么做。这行吧？”

　　我微笑着点了点头，再次说道，“一蒙，我丑话可说在前面。既然我们是做生意，那我们不能空口无凭。必须签字为证。这单我收你两百万，如果我在要求执行过程中，你拒不按照我的营销要求做。那你属于违约，我需要你负五倍的违约金，也就是一千万！”

　　我话一出口，罗一蒙立刻抬头看了我一眼。他的眼神中有些惊讶。我知道，我的话有些吓到他了。就连安然也奇怪的看着我。很显然，我的要求有些过分。要价也有些太高。

　　我立刻又补充说，“当然，我作为营销案的设计者，和方案的执行人。我保证在一到三个月后，让餐厅的营业额达到你现在的两到三倍以上。这是我的承诺，也将写进合同之中。如果我做不到，我分文不取，另外会对在营销过程中产生的费用，做一定的补偿。我说的更简单一点，就是我做不到的话，你肯定不会有任何的损失。这么说，你能懂吧？”

　　我怕罗一蒙听不懂我的话，我又直白的解释了下。

　　罗一蒙倒是没有我想象的那么冲动，他拿着方案反复的翻看着，心里也在权衡着利弊。但我知道，他一定会同意的。原因很简单，我虽然收费高，但我对营销结果要求的也高。做不到，罗一蒙不会有任何的损失。

　　果然，罗一蒙再又看了一遍营销案后。他把文件朝茶几上一丢，冲我说着，“好，就按照卓哥说的办。我们今天就签字！”

　　看着罗一蒙，我笑了下。或许他根本就不会意识到，这份合同会对他带来多大的改变。


第三百八十七章

　　和罗一蒙签完合同。我们定好，第二天一早开始正式执行这份营销案。

　　一切妥当之后，我和安然，以及陆雪下了楼。

　　安然的车，就停在门口的停车场。她要送我和陆雪回工作室。但陆雪马上摇头，她看着安然说，“安总，我还有点事要去办下。你先送卓总回工作室吧……”

　　虽然陆雪已经不是安然的助理了。但能感觉到，她对安然依旧很尊重。有安然在场，她连我名字都不敢叫，而是叫我卓总。

　　我和安然都明白，陆雪这是给我们两人创造单独在一起的机会。我俩自然不会拂了她的好意。陆雪一走，我和安然便上了车。

　　车上依旧是熟悉的馨香。坐在副驾上，我看着窗外。安然一边开车，一边问我说，“卓越，你知道我最喜欢看什么时候的你吗？”

　　我疑惑的回头看了她一眼，微微摇了摇头。

　　安然笑了下，她目视前方，微笑着说，“我最喜欢看的，是工作时候的你。那时候的你，和平时简直判若两人。尤其是在谈案子时，那份从容淡定，那份镇定自信，还有思维的缜密，言语的合理。都显得特别的迷人……”

　　我也笑了，回过头来盯着她，故意问说，“我就是再迷人，你不是也没答应做我的女朋友吗？”

　　安然笑了。好久没见她露出这种开心的笑。她目不转睛的盯着前方，同时轻声问我说，“卓越，你真就那么想我做你的女朋友？”

　　安然的口气很自然。这种轻松的，可以随意的胡言乱语的氛围，对于我和安然来说，已经好久不曾出现过了。

　　我的心情也变得大好。看着安然，我假装郁闷的叹息一声，装作不太开心的说道，“哎！当然想了！想的寝食难安，夜不能寐。但想也是空想……”

　　我开始和安然开起了玩笑。这种玩笑，在我们两人刚刚认识的时候，我们几乎每天都开。可自从奥蓝离职后，我和安然之间的话题，好像除了工作还是工作。好久没有这么肆无忌惮的放松了。

　　我一说完，安然就歪着头。她一边笑着，一边若有所思的看着前方。好一会儿，才略带俏皮的说着，“卓越，想让我做你女朋友很简单的。你只要继续对我好，让我开心。我想，我是不会拒绝像你这样迷人的男士的……”

　　说着，安然也笑了。看来，安然现在真的已经从CB的事件中走出来了。我欣慰的笑下，看着安然，反问她说，“那你觉得我现在做的不够好吗？”

　　安然沉默了下，她转头看了我一眼。温柔的目光中带着缕缕温情，好一会儿，她才轻声说道，“卓越，你已经做的很好了！如果我再去要求你做什么，那我真的就是一个贪心不足的女人了。但我现在还不能答应你，再给我些时间，好吗？”

　　安然的拒绝，已经是我预想之中的事。我早已经习惯了这种拒绝，我苦笑了下，顺口问她，“那你觉得要等到什么时候？”

　　安然看着远方，目光中竟出现了一丝决绝。想了一会儿，她才慢慢说道，“等我把集团的事处理好之后……”

　　安然的话，让我有些诧异。我之前就想到了，她去集团肯定不是找份工作那么简单。她手里拥有着集团的股份，每年的分红，足够她这一生衣食无忧。她根本没必要去集团，面对她讨厌的女人。

　　我看着安然，小心翼翼的试探着她，“你要处理集团的什么事？”

　　一提这个话题。安然的秀眉微微皱了下，她一副欲言又止的样子。好一会儿，她才叹息一声，慢悠悠的说着，“卓越，这件事有些复杂。等我入职之后，把思路捋顺，会和你详细说的……”

　　我微微点了点头。安然既然现在不想告诉我，我自然也不能追问。但我心里却隐隐的能感觉到些什么，她的父亲身体不好，现在很少在集团。这些是罗峥告诉我的。而安然却选择在这个时间加入集团，很有可能，是因为集团未来的归属问题。

　　我不由的开始为安然担心了。她刚从奥蓝失败的阴影中走出来，马上又要踏进另外一个龙潭虎穴。要知道，能在宏图集团工作，并且担任高管的，没一个是等闲之辈。而安然却很年轻，职场经验并不丰富。我担心她应付不来宏图集团的明争暗斗。

　　我一言不发的看着窗外，静静的想着安然的话。

　　因为是红灯，雷克萨斯便停在了路口。

　　安然转过头，她一动不动的看着我。我虽然感觉到了她的目光。但我并没回头。

　　让我没想到的是，安然忽然伸出了手。悄悄的握在了我的手上。接着，她温柔的声音，在我耳边响起，“卓越，相信我，那一天很快就会来临的！”

　　我有些惊讶，更有些激动，回头看着安然。这是她第一次主动对我做出这种亲昵的动作。我有些受宠若惊，又有些忐忑不安。我甚至觉得这一切有些不太真实。

　　安然的手和从前，依旧温软如玉。

　　我轻轻的拿起她的手，一低头，在上面吻了下。接着抬头，微笑的对安然说，“安然，你就踏实去做你的事吧！放心，我会像从前那样，继续等着你……”

　　安然欣慰的笑了。她点了点头，而正握着我的手，也更加用力了。

　　有了安然这番温柔的举动，和她的那些话。我的心里也更加踏实了。这么久的等待，终于是换来了一丝丝的回报。或许拨开云雾见青天的那一天，很快就会来了。

　　幸福总是过于短暂，正当我们两人安静的牵着手时。后面传来了一阵阵不耐烦的喇叭声。我和安然这才发现，原来已经变灯了。

　　我和安然对视了一眼，都有些不好意思的笑了下。


第三百八十八章

　　快到工作室时，我忽然想起一件事。就立刻问安然说，“对了，安然。奥蓝的公司执照还在你手里吧？”

　　奥蓝现在虽然彻底垮台。但公司并没申请破产，也没注销。而当初贷款，安然也并没用公司抵押，只是用房产作为抵押物。

　　我话音一落，安然奇怪的看了我一眼。她点头说，“嗯，执照在我这里。你怎么忽然问这个？”

　　我笑了下，没回答她的问题，而是又问她，“能不能借我用用？”

　　安然更加奇怪，看着我问，“可以倒是可以，不过你用它做什么？”

　　和安然我肯定不会隐瞒。我没犹豫，实话实说，“占强他们公司要把整个营销广告的业务外包。他们采用的是公开招标的方式。但他们的要求必须得是成规模的广告公司，注册资金不低于五百万的。而我这儿只是个工作室而已，还达不到投标的要求。所以，我想用奥蓝的执照去投标……”

　　安然疑惑的看着我，她不解的问道，“卓越，你说的这些我倒是明白。但你要是招标成功了之后，你怎么办？他们公司的业务量肯定不小的，而你现在能做的，也只有营销这一块。像其他的执行、外建、渠道等等这些，你都没办法做的……”

　　我笑着摇了摇头，“没事！这单我本来就是做不做都行，我参与这件事，就是想多熟练下这行的一些规矩。就当是一次练习了……”

　　安然点了点头，她“哦”了一声，随口回答着，“那你晚上回家去取吧，我放在家里了……”

　　安然话音刚落，我便暧昧一笑。看着安然，我轻声问她，“安然，你说的家，是我们的家吗？”

　　安然转头看着我，她先是撇了下嘴。接着娇嗔的白了我一眼，嘟囔说，“卓越，你好久没这么油嘴滑舌了。今天是不是得寸进尺了？”

　　我嘿嘿一笑，毫不在意的说道，“现在不是，早晚不也是吗？”

　　安然冲我翻了个白眼。安然的话虽然不太好听，但她嘴角上的微笑，和她娇嗔的样子。都可以证明，我的话，她并不反感。

　　尤其是她白皙的脸上，竟微微泛红。看着我心里一阵阵酥痒，要不是在马路上。我一定会把忍不住上去吻她。

　　但其实有些话，我还是隐瞒了安然。这一次我之所以要参与昌兴的招标，原因就是一个。因为迟东方是志在必得。所以，我必须要参与。因为我知道，我和迟东方早晚要面对的。除非他放弃继续追求安然，当然，这绝对不可能。

　　和安然的关系有了这么大的进展。让我的心情也变得大好。一进公司，我就笑呵呵的和他们打着招呼。吴轶哲告诉我，今天招到了两个员工。大学刚毕业的，看着还不错。

　　看着工作正一步步的走向正轨。而我和安然的关系，也有了突破性的进展。这一切，都让我特别的满足。

　　回到办公室，我点了支烟。掏出手机，给邹占强打了过去。响了好半天，邹占强才接起电话。我也没和他啰嗦，直接问道，“占强，下午有时间吗？我有事找你……”

　　邹占强犹豫了下，才缓缓说道，“我下午还真挺忙。你什么事，改天说不行吗？”

　　邹占强的兴致似乎不太高，他好像并不太想见我。我隐隐的感觉，可能这一切都和我逼他，让他和吴若雨摊牌有关。

　　我也不管那么多了。看了下时间后，我便用强硬的态度和他说道，“邹占强，我不管你忙不忙。下午两点，我去你公司找你。你要是敢不在的话，你小心我把你办公室掀翻了……”

　　多年的同学加朋友，我也没必要和他客气。

　　邹占强叹息一声，“行，你是大爷，你说了算。来吧，我在办公室等你……”

　　放下电话，见时间还够用。我就准备休息下，喝杯茶水再去找邹占强。水还没等烧开，桌上的手机又响了。我拿起一看，竟然是林宥打来的。

　　一接起来，就听对面传来林宥小心谨慎的声音，“卓越，你身边有人吗？”

　　林宥鬼鬼祟祟的样子，让我觉得有些好笑。我没好气的回答他，“没人，但有鬼！”

　　一听没人，林宥才叹息一声，恢复了正常的声音，“哎！”

　　他只是叹息一声，却又没别的话了。

　　我一边涮洗着茶杯，一边不耐烦的说，“你丫有话说，有屁放，没事儿我可就挂了，我这正忙呢……”

　　上次聚会，陆雪和林宥当众表白。从那之后，林宥就再没消息。平时电话也不打一个，微信上说话，他也是装死不回复。

　　一听我这么说，林宥才吞吞吐吐的问我说，“卓越，我想问你，问你陆雪，她，她怎么样了？”

　　我微微一笑。我就琢磨，他鬼鬼祟祟的给我打电话，应该就是想打听陆雪的情况。

　　我把开水倒进茶壶，一边倒着，一边随口说道，“不好，非常不好。前两天要自杀，让我们给拦住了！”

　　“真的假的，卓越，这事你可不能乱开玩笑！”

　　我没想到，林宥居然急了。他的智商，居然都搞不清楚我的话是真是假。

　　我冷哼一声，不屑的说，“林宥，陆雪怎么样和你有关系吗？人家当众表白，你也拒绝了。你现在没事想起她来了，我告诉你，晚啦！她已经对你死心了……”

　　我继续胡说着。就听林宥再次叹息一声，“哎！要是她死心了，也就好了。说实话，卓越，我这几天真有点担心她。你说陆雪这丫头人这么好，万一因为我那天的话，把她伤了。我这辈子都会觉得愧疚的……”

　　我再次冷笑，依旧没好气的说，“那你可以不愧疚啊。你重新追她，这样不就好了吗？”

　　其实在我的心里，一直希望陆雪和林宥能在一起。


第三百八十九章

　　这两个活宝虽然都是话痨，又都大大咧咧的。但他们两个人心地都很善良，待人都很真诚。有他们这样的朋友，对我来说，都是一种幸运。

　　我话一说完，林宥立刻说道，“我和她不可能的！”

　　林宥的话，让我有些生气，我立刻反击他，“怎么不可能？你就整天意银着你的那个梦中情人，那就可能了？林宥，你多大了？怎么还跟个孩子似的不成熟，不现实呢？”

　　林宥沉默不语。他越是不说话，我就越生气。我生气他的是，他已经拒绝了陆雪这么好的女孩儿，回过头来还打听她的近况。他这种做法让我很鄙视，他这不是作，这是贱！

　　我继续骂他说，“林宥，我告诉你，你就是个典型的孙子。我一想起你那天和陆雪说的话，我就生气。现在你是没再我面前，你在我面前，我都大嘴巴抽你。我问你。你的那个梦中情人到底是谁？你要想她到什么时候？你是不是这辈子都准备想她，不结婚了？要是的话，我麻烦你告诉陆雪一声。别害得这丫头还整天傻傻的想着你呢……”

　　“喂，喂……”

　　我正说的来劲，忽然感觉电话那面不对。林宥这孙子，居然把我电话给挂了。

　　我气的把手机扔到桌上。喝了几口茶。简单收拾下，出门打车，直接去了昌兴公司。

　　我对昌兴公司了解的并不算多。只知道是做食品的，在国内还算小有名气。这两年，开始涉足矿泉水和饮料市场。据说现在已经打开了些局面，市场占有率还不错。

　　到了公司，我和前台打了招呼。前台又给邹占强打了电话，询问了一声，才让我上楼。

　　邹占强的办公室是在七楼。一到办公室门口，我敲了几下门。好一会儿，里面才喊了声进。推门进去，就见邹占强正站在办公桌前，他双手插着腰。领带也拉到脖子下面，衬衫的袖口高高挽起。正大声的训斥着对面的两个员工。

　　见我进来，邹占强瞟了我一眼，又看着两位员工，怒斥着说，“你们两个，下次要是再犯这种错误。你们也别用我说了，自己去打辞职报告！”

　　两个员工连大气都不敢出。站在原地，一副唯唯诺诺的样子。

　　邹占强又不耐烦的冲两人摆摆手，“出去工作吧……”

　　两个员工一走。我才慢悠悠的走到邹占强的对面。坐到椅子上，看着还余怒未消的邹占强，笑着说，“占强，你这是怎么了，至于这么大的火气吗？”

　　邹占强这才坐下，窝在靠椅上，一副懒洋洋的样子。叹了口气，他才说道，“哎！手下的人出工不出力，我这也是着急啊……”

　　我呵呵笑下。拿起他办公桌上的香烟，点了一支。一边抽着，一边回头看了下邹占强的办公室。他办公室不大，就是正常的总监规格的办公室而已。

　　正看着，邹占强坐直身子，拿起一支烟，随口问我说，“卓越，你这着急忙慌的要找我，我说改天你都不干。说吧，有什么事？”

　　我并没着急说出招标的事情。而是把目光定在衣架上的一条丝巾。邹占强的办公室，会有女人的丝巾。那一定就是吴若雨的。

　　我转头看着邹占强，抽了口烟。淡淡的问他说，“占强，你和吴若雨怎么样了？”

　　话一出口，邹占强立刻皱起了眉头。他的表情略带尴尬，反问我说，“什么怎么样了？”

　　邹占强是揣着明白装糊涂。见他这样，我反倒和他直说了。我盯着他，问道，“不是说好，过完年，一上班就和她摊牌。你和她说了没有？”

　　见我问的直接。邹占强便显得有些不自然，他弹了下烟灰，略显不耐烦的说道，“早就说了，已经完事了……”

　　我依旧盯着邹占强，半信半疑的看着他，又问，“真的假的？”

　　邹占强这才抬头瞪着我，声调提高不少，“这还能有假吗？我俩说好了，以后就是正常的同事和朋友。对了，卓越，你有点不太地道啊。我把我爸和我妈接来了，你也不说去看看他们去……”

　　一听邹占强这么说，我这心里才稍稍安心。马上又问他说，“叔叔阿姨什么时候来的？你也没告诉我啊，我要是知道，怎么也得去看看啊……”

　　邹占强顺口答道，“来了一周多了。好了，不说他们了。还是说说，你来找我到底什么事吧？”

　　我这才意识到。邹占强成功的主导了我俩聊天的话题，本来在说吴若雨，但被他三言两语岔过。从他父母的话头，又谈到了我来的目的。

　　想到这里，我微微苦笑了下。抽了口烟，直接和邹占强说道，“占强，我今天来找你，主要就是打听下，上次你说你们公司广告外包的事。你们不是准备竞标吗？什么时候开始？”

　　邹占强抬头看了我一眼，他没回答我的问题。而是反问我，“卓越，你是自己打听，还是帮别的广告公司问的？”

　　我实话实说，点头回答，“当然是帮我自己打听的！”

　　邹占强更加奇怪的看着我，他歪着头，不解的说道，“你一营销工作室问这个干什么？你连投标的资格都没有……”

　　我微微一笑，看着邹占强，反问道，“你怎么知道我没有？”

　　我话一出口，邹占强一下楞了。他看着我，想了好半天，才皱着眉头反问我，“卓越，你不会是用别的公司，不对，你不会是想用奥蓝公司的名义来投标吧？”

　　不得不佩服，邹占强是一个心思缜密的人。话题刚起，还没等说几句，他便已经猜到了我的想法。

　　我也没必要隐瞒，看着他，点了点头，慢悠悠的回答说，“对，我是打算用奥蓝的名义投标。这样不就符合了你们的要求吗？”


第三百九十章

　　我的话，显然让邹占强有些不满。他把烟头用力的掐灭在烟缸里。苦笑了下，连连摇头，看着我说，“卓越，你就别胡闹了！奥蓝现在只剩下个名字而已，而你现在的老友，只是个小工作室而已。说难听的，就是一个小作坊。你现在琢磨我们的投标，就是在浪费时间。有这时间，你好好拜访下客户，说不定还能成做成几单生意呢……”

　　邹占强的话也让我有些不满。我看着他，反驳道，“占强，你这话说的没道理。你们公开招标，我符合条件投标。至于我是小工作室还是小作坊，只要符合投标的条件就可以。你根本没有理由拒绝的……”

　　“五十万的抵押金，你能拿得出来？”

　　我话一说完，邹占强立刻反问我。可能在他眼里，别说五十万，就是五万我都拿不出来。

　　我微微笑下，想都没想，立刻点头说，“钱不是问题！”

　　邹占强一下楞了，有些傻傻的看着我。他并不知道，我做成的青姿那单，最低收入也要在一百七八十万以上。

　　我的回答，已经出乎了邹占强的意料。他皱着眉头，看着我，频频点头说，“好，就算你能拿出来这五十万。那我问你，你中标之后怎么办？你们现在没有渠道，没有广告资源。你怎么给我们宣传？”

　　邹占强也是行家，这些他都懂。并且，他说的也都是要害的地方。我看着他，慢悠悠的说着，“占强，这些就不劳你费心了！我只要中标，这些事情我自然都能处理。你别管我怎么做，我有我的办法。我做的要是不好，我们就按合同说话！”

　　我的坚持，显然出乎了邹占强的意料。他皱着眉头，有些不太高兴。而邹占强始终不让我参与的态度，也让我有些意外。我不明白，我并没让他对我有什么特殊关照。他为什么会这么不想让我参与到这件事呢？

　　我们两人都不说话，沉默了一会儿。邹占强才抬头看着我，他又问，“卓越，你有没有替我这个老朋友想过？如果你中标，外界会怎么看我？他们知道我们的关系，一定认为我是假公济私，对你照顾。这对我是很有影响的……”

　　邹占强的话听着似乎有道理。但仔细一品，实际漏洞百出。按他的理论，两个公司只要有互相认识的人，那还都要避嫌，都不用谈合作，做生意了。

　　但我这话没说，而是反问他，“占强，那我问你。当初我刚到奥蓝时，你不一样带着吴轶哲，主动给我送单子吗？当时你还特意演戏，想让我在奥蓝站稳脚跟。那个时候你不怕外界的言论，现在我还没让你帮我什么，你怎么就这么在乎了呢？”

　　我的一番话，说的邹占强哑口无言。他皱着眉头，再次点了支烟。靠在靠椅上，一边抽着，一边沉思着。

　　而我装作若无其事的样子，坐在他的对面，但心里却在翻腾着。虽然表面上，我和邹占强还像从前一样，并没有什么变化。但实际上，我们却都在悄悄的改变着。我们开始学会隐藏，甚至是提防。就像刚刚，他和我说的不是实情，而我也并未和他说真话。

　　邹占强靠在靠椅上，他慢慢的摇晃着。好一会儿，他才坐直身子。看着我，无奈的笑下，问我说，“卓越，你确定了，你肯定要参与？”

　　看着邹占强，我慢慢点了点头。这件事我必须要参与，我的目的很简单，就是直面迟东方。不过，这些我并不想告诉邹占强。

　　邹占强叹了口气，他看着我，又说道，“好吧，那我就简单给你介绍下这次的流程吧。第一轮是入围，要求不算高。只要做到是独立经营的广告公司，注册资金不低于五百万的，便可以入围。半个月后，我们准时召开招标会。和普通的招标会没什么不同，你们自行对我们公司的广告业务进行评估。最后形成报价。我们将会和报价最低者签订合同，合同期限是三年。在这三年中，对方要按我们公司的要求，完成品牌形象的建立，产品营销的广告。如果做不到的话，我们有权中间停止合同。并追回已经投入的广告专项资金……”

　　邹占强说的很认真，我听的也很认真。不得不承认，他们这个合同还是很严谨的，能很好的保护他们自己公司的利益。但对广告公司来说，就完全看报价的高低，来决定利润的多少了。

　　邹占强全都说完后，看着我，又说道，“卓越，该说的我可都说了。我可先说好了，你别指望我照顾你。到时候你招不上，可别怪我啊……”

　　说着，邹占强笑了。我也笑了。之间的紧张抵触情绪，在这一刻都消失了。

　　事情已经谈完，看了下时间。已经快五点了，我干脆直接对他说，“占强，正好我晚上没事。一会儿和你回家去看看叔叔阿姨，陪叔叔喝两口……”

　　邹占强笑着摇了摇头，“去看他们倒是行。不过喝酒就免了，你忘了老头心脏病，不能喝酒了？”

　　邹占强话音刚落。办公室的门忽然被推开，还没等我回头。就听门口传来一个妖娆的声音，“占强，晚上吃……”

　　一回头，就见浓妆淡抹的吴若雨正站在门口。她一看我，一下楞了。但这表情马上便消失。微笑的对我说道，“是卓越啊！那你们忙，我一会儿再来……”

　　说着，也不等我说话，吴若雨便关门出去了。

　　我心里一沉，刚刚吴若雨娇滴滴的声音喊着邹占强的名字。傻瓜都能感觉到，两人的关系依旧没变，还是那样的暧昧。

　　我回头看了一眼邹占强，他一脸的尴尬。我正准备再问他几句，邹占强桌上的手机响了。他拿了起来，冲我比划了一下，微笑着说，“是嘉嘉！”


第三百九十一章

　　说着，邹占强接起电话，亲昵的说道，“老婆，我正要给你打电话呢。卓越晚上到家里吃饭，你多准备几个菜……”

　　也不知道是我在场，邹占强特意做给我看的，还是他平时和艾嘉说话就这么亲昵。总之，他对艾嘉的态度似乎比从前更好。

　　话音一落，也不知道艾嘉那面说了什么。就见邹占强眉头紧皱，一脸的惊惶，问道，“他们怎么可能不见呢？你没到楼下的公园去看看吗？”

　　邹占强的话同样吓了我一跳。虽然我听不到艾嘉说什么，但我明白，邹占强口中的他们，指的一定是他的父母。

　　“好了，先这样，我回家再说！”

　　说着，邹占强便挂断电话。他急忙打开抽屉，拿出车钥匙。看着我，着急的说着，“卓越，我爸妈不见了。我得回去看看……”

　　我立刻也跟着站了起来，立刻说道，“走，我和你一起回去！”

　　昌兴的总监，是配有专车的。我和邹占强上车后，邹占强就着急的开着车，朝着家的方向开去。

　　邹占强是出了名的孝子，见他一副惊慌失措的样子，我安慰他说，“占强，你别着急。说不定叔叔阿姨在附近遛弯，现在还没回去呢……”

　　邹占强立刻摇头，他心不在焉的嘟囔着，“他们来这几天，除了楼下的小公园之外。别的地方都没去过，他们胆子小，怕迷路，肯定不会去别的地方的……”

　　“你没给他们配个手机吗？”

　　“哎！能不买吗？可他们不用啊，就扔在家里放着，从来也不用……”

　　说着，邹占强一脚油门，车一下蹿了出去。

　　到家上楼，一进门，就见艾嘉正焦急的站在客厅。一见邹占强和我进门，她立刻迎了上来。邹占强眉头紧锁，看着艾嘉，着急的问说，“到底怎么回事？他们怎么会不见呢？”

　　艾嘉苦着脸，同样惊惶的说，“我下午去市场买菜，走的时候，他们还在。可等我回来时，他们便没在房间。我以为他们去楼下的小公园，就也没在意。可饭到快做好了，他们还没回来。我到公园找了一圈儿，也没看他们的影子。这才给你打了电话……”

　　邹占强略带不满的看了艾嘉一眼，他埋怨说，“那你怎么不早点给我打电话？”

　　邹占强话音一落，艾嘉的眼圈立刻红了。看着艾嘉楚楚可怜的样子，我心里有些不忍。其实这事和艾嘉一点关系都没有，我本想说邹占强两句，可看他着急的样子。我还是忍住了。

　　邹占强去了他爸妈的房间，我和艾嘉跟在身后。艾嘉小声的说着，“东西都还在，这几天买的衣服，也都挂在衣柜里！”

　　邹占强也不说话。他胡乱的翻着。翻看一个抽屉之后，他回头看着艾嘉，立刻说道，“走，去火车站。他们肯定是要回老家……”

　　我和艾嘉都奇怪的看了邹占强一眼。邹占强又解释了一句，“给他们开的药都拿走了，他们的旧衣服也都不见了……”

　　解释了一句，邹占强便不再多说。出门直接下楼，艾嘉连衣服都来不及换。穿着家居服，披着一件外衣。就急忙跟着下了楼。

　　到了车上，我坐在副驾。艾嘉坐在后座。我疑惑的看着邹占强，问他说，“占强，叔叔阿姨怎么忽然走了。连声招呼都不和你们打？”

　　我话刚一说完，邹占强还没等说话，艾嘉便接话说，“是啊！我也觉得不太可能，我出去买菜时。他们两人还有说有笑的看着电视，怎么可能忽然就走了呢？”

　　艾嘉不是多嘴的人。她之所以这么说，是想告诉邹占强。她并没惹两位老人生气。

　　艾嘉的意思，邹占强自然明白。他重重的叹息一声，摇头说道，“哎！谁知道因为什么呢！”

　　家家有本难念的经。本以为邹占强父母的到来，会让他和艾嘉加速结婚。毕竟在老人眼里，未婚同居肯定不是长久的事。可没想到，他父母中途会出现这种事。

　　车上的气氛越发的压抑。艾嘉看着窗外，她一言不发。看着她白皙的脸上，那失望而又落寞的样子。作为朋友，我都禁不住心疼她。

　　到了火车站。把车停好后，我们三个急忙的朝着候车室的方向跑去。可现在安检升级，没有车票根本进不去候车室。

　　我们正琢磨和工作人员说明情况，让他们帮忙。忽然，艾嘉指着一群正坐在台阶上的人说，“占强，快，叔叔阿姨在那儿了……”

　　我和邹占强急忙回头。顺着艾嘉手指的方向，就见两个苍老的背影，正坐在台阶上。邹占强的爸爸正抽着烟，而他的妈妈，小心翼翼的坐在旁边。

　　我们急忙跑了过去。我们三人的出现，反倒让老两口有些惊讶。而邹占强一脸无奈的看着两人，焦急的说着，“爸，你们这是干什么？怎么一声不吭的就走了？”

　　邹占强话音一落，艾嘉急忙上前。她搀扶着邹占强妈妈的胳膊，一边扶着，一边柔声说，“阿姨！快别坐这里，这里凉……”

　　邹占强妈妈跟着艾嘉站了起来。艾嘉又轻声的问，“阿姨，你们到底怎么了，是我做的不好吗？”

　　邹占强的妈妈立刻尴尬的摇了摇头。她那布满皱纹的脸上，露出一丝难以启齿的尴尬。她看了邹占强爸爸一眼，没再多说。

　　而邹占强爸爸坐在台阶上，吧嗒吧嗒的抽着烟。好一会儿，他才把烟头掐灭。站了起来，看着邹占强说，“强强，恁跟俺来，俺有话和恁说……”

　　很明显，他爸爸想说的话，并不想让艾嘉听到。邹占强看了艾嘉一眼，马上跟着他爸爸和妈妈走到了一边。

　　虽然是初春，但傍晚的天气还是有些凉。只披了件外衣的艾嘉，在凉风中不由的打了个寒颤。


第三百九十二章

　　艾嘉始终目不转睛的看着邹占强的方向。邹占强正和他爸爸说着什么。能感觉到，他好像很为难。刚说几句，便被他爸爸打断了。

　　艾嘉就这么痴痴的看着。她额前碎发随风拂动着。看着艾嘉，我心里不由的为她一阵难过。艾嘉变了，在我的记忆中，艾嘉是那种充满书卷气，知书达理的女人。

　　可现在，很难在她羸弱的身子，发呆的眼神中，看到那个诗情画意的女孩儿了。

　　我又是一阵难过。走到艾嘉身边，我把外衣脱了下来，递给她说，“艾嘉，把衣服穿上，太冷了……”

　　艾嘉没有拒绝。她披上了我的衣服，看着远处的邹占强一家。忽然喃喃的说道，“卓越，是我做的不好，他们才走的吗？”

　　我也不知道邹占强的父母为什么会走。但我知道，绝对不会是因为艾嘉做的不好。如果连艾嘉都做的不好，那恐怕这个世界上，还有哪个女孩儿能做的更好。

　　我摇了摇头，安慰艾嘉说，“嘉嘉，别多想。肯定是因为别的事情，和你无关的……”

　　艾嘉嘴角牵动，露出了一丝苦涩的微笑。她叹息一声，轻轻说道，“卓越，你说人要是没有记忆，没有思想，没有感情，只是一个傻傻的白痴，什么都不懂，什么都不知道，什么都可以不去想。那样该多好啊……”

　　艾嘉的话，让我的心里又是一疼。我不知道她这番话代表什么，但我知道，她过的并不快乐。

　　我正想着该如何安慰艾嘉时。忽然，就见邹占强的父母拿着行李包，朝候车室的方向走去。更让我惊讶的是，这一次，邹占强并没拦着他们。而是默默的跟在两人身后。

　　艾嘉的身子微微颤抖了下。她看着三人的背影。但并没动。就这么一言不发的，默默的看着。

　　见邹占强的父母进了候车室。邹占强在门口又站了一会儿，才转身朝我们两人走来。

　　一到跟前，艾嘉便上前轻声问道，“占强，叔叔和阿姨为什么走？”

　　邹占强一言不发的朝着停车场的方向走着。他冷淡的态度，让艾嘉一愣。她跟了上去，又问了一句，“是和我有关吗？”

　　邹占强忽然站住，朝艾嘉吼了一句，“和谁都无关，就和我有关！好了，别问了！”

　　邹占强的这一声吼，不但出乎艾嘉的意料。连我都愣住了。来往的行人都用一种奇怪的眼神看着我们。邹占强似乎也意识到了自己的失态，他皱着眉头，低声嘟囔了一句，“走吧，回家！”

　　到了邹占强家的小区。把车停好后，邹占强回头看着艾嘉，皱着眉头说道，“嘉嘉，你先上去吧。我和卓越说几句话……”

　　艾嘉抿着嘴唇。她看了我一眼，那眼神空洞而又绝望。但她还是默默的点了点头。

　　看着艾嘉进了单元门后。我和邹占强坐到小区花园的长椅上。我和邹占强都点了支烟，抽了一大口，我才问邹占强说，“占强，到底怎么回事？叔叔他们怎么忽然走了呢？”

　　我知道，邹占强之所以没上楼，他就是想和我说这件事。

　　我话音一落，邹占强用力的抽了口烟。他看着我，叹息一声，缓缓说道，“都怪我，想的还是不够周到！我爸爸看到了上次嘉嘉的医院诊断书……”

　　我一愣，马上追问，“就是不能怀孕那份？”

　　邹占强默默的点了点头。

　　我一下傻了！怪不得邹占强会这么闹心，这对他来说，的确是个难题。邹占强是个孝子，而他的爸爸却又是个封建的家长。对于传宗接代，他家人看的特别重。邹占强以前就和我说过，他爸爸现在还这么辛苦的劳动。就是为了给他还不见踪影的孙子攒钱。

　　我沉默了下，又问邹占强，“那叔叔怎么说的？”

　　邹占强叹息一声，痛苦的说道，“能怎么说呢？就是告诉我他们想要孙子，他们不能接受一个不能生育的儿媳……”

　　我的眉头也皱了起来。不由的为邹占强和艾嘉担心起来。

　　邹占强依旧闷头抽着烟。好一会儿，我又问他说，“占强，那你呢？你准备怎么做？”

　　邹占强茫然的看着远方。硬朗的脸上，浮现出困惑的神情。叹息一声，邹占强才摇头说道，“我不知道，如果我要是知道，我就不会让你留下了……”

　　说着，他转头看着我，问道，“卓越，假如是你，你会怎么做？”

　　我想都没想，立刻回答说，“占强，这就是我和你的不同。我虽然不知道面对这样的事。我父母会如何处理。但我知道，我绝对不会因为爱他们，就为他们愚蠢的决定，去辜负一个我爱的，并且也深爱的女人。对于父母，我能做到‘孝’，但未必做到‘顺’。有时候孝而不顺，也是一种孝的方式……”

　　邹占强依旧闷着头，一言不发的抽着烟。而我继续说着，“占强，人的一生不过是短短的几十年而已。我不赞成那些舍弃自己，就为孩子活的父母，因为每个人都有自己的人生。有了孩子，去爱他，去教会他做人的道理。这些都无可厚非。但是没有，也没必要强求。我们不能因为只是为了传宗接代，就放弃了我们自己的人生。那样的话，人就变成了繁衍的动物，和动物恐怕就没有别的区别了……”

　　我慢慢的说着。我所说的这些，只是不想邹占强因为艾嘉的身体原因，就放弃了一段八年多的感情。更何况，艾嘉造成今天的状况，主要原因，还是在于邹占强。

　　邹占强叹息一声，他看着我，微微点了点头，轻声说道，“卓越，你的意思我懂。放心吧，这件事我会处理好的！”

　　看着邹占强，我微微笑了下，指了指楼上，笑着说，“那你就快上楼吧！现在心情最差的就是嘉嘉了，去哄哄他吧……”

　　邹占强笑了下，在我的肩头拍了拍。转身上了楼。


第三百九十三章

　　回到公司，我给自己泡了碗面。吃完之后，便躺在小床上想着邹占强和艾嘉的事。今天给我留下最深印象的，就是艾嘉那失望的眼神。

　　多年的朋友，艾嘉的境遇让我心里有些难受。想了下，我给陈岚发了一条短信，问她说：

　　“陈岚，最近要是不忙的话，你就多陪陪嘉嘉吧！她和占强之间，又出了点小问题……”

　　陈岚很快给我回了信息，但上面只有简单的几个字，“好的，我知道了！我会联系嘉嘉的……”

　　看着陈岚这条简单的信息，我没再回她。把手机一放，便沉沉睡去。

　　第二天一早，我便给罗一蒙打了电话。我给他布置了营销案的第一步，就是更换厨师，调整菜品。我对菜品的要求很简单，未必要多好吃，只要不难吃就可以。但必须做到一点，那就是看着必须漂亮，要给人一种精致的感觉。

　　这个要求对罗一蒙来说并不难，他满口答应。告诉我，只要厨师一更换完。他便立刻通知我。

　　听着罗一蒙一副轻松的口吻。我在心里暗笑了下，真正困难的日子在后面呢。到时候有他受的。

　　和罗一蒙联系完后。我便坐到办公桌前开始工作，刚把电脑打开。手机便进来一条微信，点开一看，竟是安然发来的。上面写着：

　　“卓越，你猜我在哪儿？”

　　我和安然之间的感情再次回温，这让我和她说话，也变得轻松不少。我直接回她，“你不会是在机场，又要出国吧？”

　　安然先是回了个笑脸的表情。接着，她发来一张图片。点开一看，图片是一栋宏伟气派的大楼，大楼上面闪烁着金光闪闪的四个大字，“宏图集团”。

　　我立刻回她：

　　“怎么这么快？今天就去集团上班了？”

　　没一会儿，安然马上回我：

　　“嗯，今天来的。卓越，我又重新开启了我的职场之旅，送我个祝福吧！我接到你的祝福，就进大楼去报道了……”

　　我没有犹豫，运指如飞，回复着安然：

　　“就祝你在新的工作环境中，一切顺心，早日得偿所愿！”

　　我并没说什么祝福安然工作顺利的话。因为我早已经感觉，她去集团的目的根本就不是工作。至于到底是为什么，安然并没告诉我。

　　这条发完，我又补充了一条，“安然，记得！无论遇到什么事，都不要慌。记得，一切有我呢！想你！”

　　信息一发出去，没一会儿，安然就给我回复了一个笑脸，加上一个“OK”的手势。

　　看着手机，我微微笑下。或许我和安然谁都不会想到，有一天她会去到宏图集团工作。可能这就是生活，充满了未知。

　　打开电脑，继续工作。刚没一会儿，手机忽然响了。拿起一看，是陆雪打来的。随手接了起来，就听电话那面传来陆雪病怏怏的声音，“卓越，今天公司没事吧？”

　　我这才想起来，陆雪今早还没来上班。听着她的声音，我立刻反问她，“陆雪，你怎么了？是不是不舒服？”

　　陆雪的那面似乎有些吵，听她的声音，她应该是没在家。

　　接着，就听陆雪有气无力的说道，“卓越，我在医院呢。身体有些不舒服，总感觉头晕、心慌，还有些上不来气。医生让我住一阵院，做个具体的检查……”

　　我一听，吓我一跳。陆雪家也是外地的，她一直自己租住。这一住院，也没个人照顾。我马上告诉她说，“陆雪，工作室的事你不用担心，身体要紧。还有你别着急，我马上过去找你去……”

　　陆雪虽然推辞不用，但我却坚持要去。放下电话，我把桌上的文件整理了下。

　　其实这两天我还真挺忙，一个是罗一蒙的营销计划已经开始实施了。再有，昌兴的招标会，再有半个月就要开了。我平时还真没时间去照顾陆雪。而我身边唯一有时间的就是艾嘉，但她现在自己的事情还焦头烂额的。我不可能麻烦她。

　　转念一想，我立刻想到了林宥。他那个破花店带死不活的，平常根本没什么客人。再说还有服务员，他在那儿也就是个摆设。想到这里，我给林宥打了电话。一接通，就听电话那头传来林宥懒洋洋的声音，“卓越，我可告诉你，你有事就说。要是没事，只是还想教训我，我就劝你别说了。小心我给你拉黑……”

　　这孙子，居然还记仇了，就因为我那头训了他一通。

　　我也没心情和他废话，马上说道，“陆雪刚给我打电话请假，她住院了！我现在要去医院看她，你要是和我一起去呢，你就马上来工作室找我。你要是不想去呢，你就当我没和你说过……”

　　“啊？怎么回事？她怎么会住院？”

　　林宥惊讶的连续问我了几个问题。

　　“我上哪儿知道去？到底来不来，别废话！”

　　我没好气的说道。其实林宥和陆雪这件事上，我真的挺生林宥气的。他为了一个海市蜃楼般的爱情，就这么傻傻的拒绝了陆雪这么好的女孩儿。

　　林宥也没计较我的态度，他着急忙慌的说道，“你等我，我现在去找你！”

　　林宥本身就是个善良的人，别说是陆雪，就是一个普通的朋友，他也会去探望的。

　　放下电话，我出了办公室。和吴轶哲、陆涛交代了几句。就到门口一边抽着烟，一边等着林宥。

　　没多久，林宥就打车来了。见我在门口，他连车都没下，急忙的冲我招着手说，“卓越，快上车……”

　　看着林宥着急忙慌的样子，我心里想笑。看来他还是很担心陆雪的。

　　这一路，和林宥也没什么废话。我俩直接去了住院区的病房。因为来得太急，连水果鲜花都没买。敲了几下门，听到里面传来陆雪有气无力的声音时，我和林宥才推门进去。


第三百九十四章

　　洁白的病床上，陆雪正侧躺在上面。一见我俩进来，她立刻挣扎着起来。我和林宥几乎同时上前扶着她，我急忙说道，“陆雪，你快躺着，不用起来……”

　　陆雪这才又躺下。看她的脸色，倒也算正常。但她似乎很难受，不时的唉声叹气，连连哎呦着。

　　林宥有些不好意思的看着陆雪，他小心翼翼的问陆雪说，“陆雪，你这到底得了什么病？医生说治疗方案了吗？”

　　按我的理解，陆雪也应该和林宥赌气，而不理他。但陆雪却没有，她慢慢的摇了摇头，一副精神萎靡的样子。看着林宥说，“不知道，检查还没做完。但我感觉特别不好，心脏好像要跳出来一样……”

　　说着，她又哎呦了一声。看着我，轻声说道，“卓越，你说我会不会得了什么绝症，怎么医生都不告诉我是什么病呢？”

　　我马上皱着眉头，不满的冲她嘟囔了一句，“别胡说了！放心吧，肯定没事的。我估计你是最近压力太大，再有也可能是被某人气的。正好这次好好检查一下，住几天院，肯定就会没事的……”

　　我又故意提到了林宥。林宥也不敢看我俩，尴尬的把目光看向别处。

　　陆雪这才又叹息一声，“哎！谁知道呢！对了，你们两个回去吧。你们都有生意需要照顾，我没事的。一个人就行……”

　　“那怎么行？”

　　我和林宥几乎是异口同声的说道。

　　陆雪还没等说话，病房的门忽然开了。就见一个小护士走了进来，冲陆雪喊道，“陆雪，你去再做个磁共振。下午取结果……”

　　小护士一说完，转身就要走。林宥急忙上前，拦着她说，“护士，陆雪到底怎么了？她得了什么病？”

　　小护士爱理不理的看了林宥一眼，嘟囔一句，“检查还没做完，我上哪儿知道去？”

　　林宥立刻不满的瞪了小护士一眼，继续说道，“没做完检查你们怎么就让她住院？”

　　小护士刚要反驳林宥，陆雪却打断他说，“林宥，你别说话了。你一说话，我心就慌。跳的乱七八糟的……”

　　陆雪虽然是愁眉苦脸的说着这话。可我看她的样子，却有些想笑。

　　林宥也没敢再啰嗦，陆雪和小护士一起出了病房。而我和林宥坐在床边，大眼瞪小眼的看着。我率先说道，“林宥，工作室这阵子可挺忙。除了下班，平常我是没时间来医院。这段时间，你能不能照顾下陆雪？”

　　林宥犹豫了下。他的犹豫让我有些不快，我立刻说道，“行啦，不用你了！陆雪是我员工，更是我的朋友。我给她雇护工……”

　　我话一说完。林宥立刻不满的瞪了我一眼，他声调提高不少，“卓越，你能不能让我把话说完？我什么时候是不行啦？陆雪也是我朋友，我能看着她没人照顾吗？不过过两天乔巧要来，我可能就没时间陪她了。她要是有什么事，你就帮忙办一办吧……”

　　我想都没想，立刻点头答应。这个工作太好做了。因为乔巧出门有司机，有助理。作为投资人，都是别人求她办事。根本就不用我做什么。

　　我又随口问了林宥一句，“乔巧怎么忽然来了？”

　　林宥摇了摇头，“我哪儿知道！她一天神龙见首不见尾的，今天在北京，明早可能就在伦敦了。我早就习惯她这样了……”

　　我点了点头，林宥说的我倒是深有体会。上次在上海和乔巧见面，我准备走之前，我问她是不是回北京。但她告诉我，下一站她要去纽约。

　　看了下时间，已经十点多了。我就对林宥说道，“林宥，那你就在这儿陪陆雪吧。我先回工作室，有事情打我电话……”

　　林宥点了点头。

　　陆雪所在的病区，是心脏内科。我出门右转，刚想到电梯旁。忽然就见几个医生和护士从旁边的办公室走了出来。几人快步的到了电梯旁，在门口静静的等候着。

　　我有些好奇，就站到一旁，一边等着电梯，一边看着这几人。

　　随着一声叮咚声，电梯的门开了。里面的人还没等出来，两个医生立刻上前。其中一人笑容可掬的说道，“安总，您慢点！最近感觉怎么样？”

　　我对安总这个称呼太敏感了。我站在一旁，目不转睛的看着。接着，就见一个头发花白的男人，在众人的搀扶下。小心翼翼的出了电梯。

　　这男人虽然头发花白，但年龄不过六十左右。身材高大，尤其是一双眼睛。给人一种特别犀利的感觉。但他的动作似乎有些迟缓，一看就是身体不太好。

　　我并没见过安然的父亲。上次在医院门口时，我也只看到了一个被众人簇拥的背影而已。但我现在有一种强烈的感觉，眼前的这位老人，应该就是安然的父亲，这位商场的传奇人物，宏图集团的掌舵人，安宏图。

　　一个医生小心翼翼的跟在他的身边，笑呵呵的问他说，“安总，以后您可千万记得。要定期来复查，今天您就吃到啦！”

　　这人虽然行动有些迟缓，但他的声音依旧中气十足。就听他呵呵一笑，“是啊，这两天集团的事情多。忙的我没时间来啊……”

　　医生立刻接话说，“安总，集团重要，但您的身体更重要！再说了，宏图集团能人无数，也不必要什么事情都需要您事必躬亲的，您说是吧？”

　　医生的一句宏图集团，更是确定了眼前这人的身份。他就是安宏图。我没想到，会在这种场合见到他。但可惜的是，我认识他，他却根本没注意到我。

　　众人簇拥着他，朝医生的办公室方向走去。直到他们进了门，我才转过身，坐着电梯下了楼。

　　我本想给安然打个电话，把刚刚的事情和她说一下。但一想安然今天第一天上班，就算不忙，总接私人电话也不好。我就决定等下班时间再和她联系。


第三百九十五章

　　陆雪的住院，让我的工作一下变得多了起来。这一下午，我都在忙碌中度过。连汪涛和吴轶哲几点下班走的，我居然都不知道。

　　全都忙完后，一看时间，居然已经八点了。我又想起，我还要去安然那里取奥蓝公司的执照。这是我要参加招标的必要条件。

　　拿起手机，给安然打了电话。响了没几声，安然就接了起来。我还没等说话，那头就传来安然略带慵懒的声音，“卓越，我正想给你打电话呢……”

　　我笑了下，轻声的说道，“安然，你说我们是不是越来越默契了。这就是所谓的心有灵犀一点通吧？”

　　安然咯咯笑了。能感觉到，她心情不错。我马上又说，“对了，我现在去取奥蓝的执照，方便吗？”

　　就听安然打了个哈欠，她柔声说道，“有什么不方便的？那不也是你的家吗？不过我现在还没到家呢……”

　　我立刻奇怪的问道，“怎么这么晚还没回家？”

　　安然的声音依旧有些慵懒，她慢悠悠的解释说，“今天第一天上班。叔叔还有罗叔，外加几个同事给我开了个小范围的欢迎仪式。我们刚散，正往家里赶呢。不过也快到了……”

　　怪不得听着安然懒洋洋的。我马上又说，“安然，你是不是喝酒了？喝酒可别开车……”

　　安然轻轻一笑，“当然没开了！是司机开车送我回去的。好了，不说了。你来吧，我们见面再聊……”

　　放下电话，我微微苦笑了下。想起很多人都会把人人生而平等这话挂在嘴边。但实际上，即使刚刚出生的人，也是不平等的。

　　就拿安然来说，奥蓝垮台，按说她的人生或许应该会有些暗淡。但她入职了宏图集团。刚一入职，什么司机专车便都配齐了。有多少像她一样年龄的人，还在温饱线上挣扎着。这怎么可能是平等？

　　而我就更没办法和安然比较了。我现在虽然有个小工作室，但无车无房。所有的一切，只能靠自己慢慢的努力，而能不能成功，也只能听天由命。

　　收拾了下，出门打车。我直接回了家。孔姨和安然住在我家，唯一的好处就是，我要是想见安然，可以有各种理由回来看她。

　　到了门口，轻轻敲了几下门。但并没人回答。我有备用钥匙，拿出之后，把门打开。一进门，我本想先喊声孔姨。可看着眼前的一幕，我微微笑了。

　　安然已经回来了，她换了一身白绸睡衣，藕白的胳膊，和光滑的小腿露在外面。而她整个人，正侧躺在沙发上，竟然睡着了。

　　而孔姨似乎也没在家。我就蹑手蹑脚的走到安然的身边，蹲在她的身前。自己的打量着眼前这个让我魂牵梦绕的女人。

　　因为喝过酒的原因，安然的脸有些红，加上她皮肤本就白皙细嫩。这种红白相间的感觉，给她平添了几分媚态。安然均匀的呼吸着，胸前的山峦，随着她的呼吸慢慢的起伏。

　　看着安然，我还是没忍住，在她光洁的额头上轻轻吻了下。

　　如同童话里写的那样，一吻吻醒睡美人。我轻轻的一吻，让安然睁开了惺忪的睡眼。一见是我，安然没有任何的惊讶，她懒洋洋的打了个哈欠。接着，露出一个迷人的微笑，看着我说，“卓越，你讨厌，趁我睡着了，欺负我……”

　　安然娇嗔的口吻，说的我心里一阵酥痒。

　　我依旧蹲在她的面前，看着她水汪汪的眼睛。说道，“那你现在醒了，我能欺负你吗？”

　　说着，我的手轻轻的放在了安然的脸上。

　　细嫩光洁的皮肤，让我的手有如滑过绸缎。我的动作安然并没拒绝，她反倒握住了我的手。看着我，撒娇的说道，“拉我起来……”

　　轻轻一拽，安然便坐了起来。

　　我坐到她的旁边，看着她整理有些散乱的头发。问她说，“孔姨呢？”

　　“出去打牌了……”

　　安然的一句话，让我心里有些窃喜。在这静谧的夜晚，能有机会和安然这样亲密独处。对我来说，简直是个惊喜的礼物。

　　安然一边梳理着头发，一边回头看了我一眼。见我正盯着她，她便白了我一眼，微笑着说，“傻呵呵的看什么呢？”

　　如果一个女人。她的一颦一笑，一举一动，哪怕是个最无意的动作，都充满着无限的美丽和诱惑。此时，我便是这样。

　　安然只是随意的挽着头发，但在我看来，这却是一个风情万种的动作。

　　她话音一落，还没等转过头。我忽然搂住她的肩膀，一下将她揽入怀中。我的动作让安然有些意外，她惊呼一声，呢喃说道，“你讨厌……”

　　后话还没等出口。我便一下吻在她娇艳欲滴的红唇上。安然的双手推了我一下，但这只是一个象征性的动作而已。接着，她的手便搭在我的背上。开始慢慢的回应着我。

　　这是一个酣畅淋漓的热吻。直到呼吸困难时，我们两人才气喘吁吁的分开了。我以为，安然会在嗔怪我几句。但她抬起了头，媚眼如丝的看着我。接着，便依偎在我的身上。

　　安然的这一举动让我内心狂喜。从她真正走出阴影后，她便不再拒绝我。而是越来越主动的和我亲昵着。

　　我揽着她的蜂腰，我们两人就这样静静的坐着。这一刻，我心无旁骛，只希望时间过的慢一些，好让这短暂的亲密，变得长久。

　　“卓越，我是不是太自私了？”

　　安然轻轻的说道。但我并没听懂她的意思，反问她，“怎么了？”

　　安然微微摇晃下脑袋，她纤细的发丝在我的脸颊划过。就听她微微叹息一声，轻声说道，“明明很喜欢你，却不同意做你的女友……”

　　说着，安然抬头看着我，“卓越，你不会觉得我是在故意折磨你吧？”


第三百九十六章

　　我微微一笑，轻问下她的额头。摇头说道，“没有，我只是认为，是我做的还不够好。还没能达到你的要求？”

　　安然一下笑了，她再次的摇头，“卓越，你错了！你做的很好，甚至超出我想象的好。只是集团的事情太复杂，我不想因为我的家事，把你也牵扯进来。再有，我也想专心的在集团工作。所以，这一次，我才狠心的又拒绝了你！”

　　安然的意思我明白。她这么做，其实也是对我们两人的一种保护。当初在奥蓝时，我们还没在一起。就被高乐钻了空子，设了局。险些让我和安然彻底闹翻，再不联系。而安然的做法，实际上也是对我，对工作室的另一种保护。

　　我的脸贴在安然的秀发上，轻轻的摩挲着。低声问她，“安然，那你说我们现在是什么关系呢？”

　　毕竟我们之间的举动，已经超出了普通朋友的范畴。

　　安然微微笑了下，她紧紧靠着我，略微沉吟一下，就歪着头，柔声说道，“我们属于不是恋人的恋人吧……”

　　她一说完，我们两人都笑了。

　　我紧紧的搂着安然，闻着她身上飘散的体香。我忽然想起一件事，就问她说，“安然，有件事我有点奇怪，你要是不想回答，可以不回答的……”

　　安然握着我在她腰间的手，呵呵笑了，略带调皮的说，“我们的卓大才子，什么时候还这么吞吞吐吐了呢？”

　　我也笑了，但还是问说，“你从国外回来，迟东方去接机。是你告诉他你回来的时间吗？”

　　我话音一落。安然忽然把我的手，从腰间拿开。我心里一惊，看来我的问题让安然不舒服了。

　　出乎我意料的是，安然竟把我刚刚放到茶几上的烟拿了起来。放到我的嘴边，又略显笨拙的帮我点着。接着，才看着我，微笑着反问我说，“卓越，你觉得会是我告诉他的吗？”

　　安然的反问，让我慢慢摇了摇头。安然继续说着，“其实我也很奇怪的。我和妈妈回来，除了妈妈之前给罗叔和我叔叔打过电话外，再没有任何人知道。我那天也奇怪东方怎么会忽然去接机，我本想问他的。可你却出现了……”

　　安然的话，让我微微一愣。如果只有他们两个人知道，那肯定是他们其中之一的人告诉的迟东方。不过只要不是安然告诉我的，这对我来说就已经很欣慰了。

　　安然见我沉默，她把我口中的烟拿了过去，把烟灰弹到垃圾桶里。接着，又放到我的嘴边。安然的动作很亲昵，她微笑的看着我说，“卓越，你记得！我既然答应了，让你等我。我就知道该怎么处理，我和别的男人之间的关系。我不是那种离开男人的追求，就觉得生活无聊的女人。有时候如果我不喜欢的男人离我太近，其实我还是会烦的。所以，你要相信我，好吗？”

　　看着安然，我微微点了点头。实际上，我并不是心胸狭窄的人。但可能是自卑的心里在作祟，每次看到迟东方和安然在一起，我心里总是莫名其妙的忐忑不安。

　　安然再一次的依靠在我的怀里。她歪头看着远处，一言不发。我轻抚着她的秀发，小心翼翼的问她说，“安然，你这次去集团上班，难道只是想有个工作而已吗？”

　　安然并没立刻回答我。她沉默了好一会儿，才叹息着说，“爸爸身体越来越不好，我也是没有办法的办法……”

　　安然虽然说的很含糊。但已经能证明我之前的猜测了，安然入职集团，一定是和集团未来的归属有关。只是我见她不想聊这个话题，我也没再多说。

　　我把今天在医院看到她爸爸的事情告诉了她，但安然显得一点都不惊讶。

　　我们两个就这样依偎拥抱着，有一句没一句的闲聊着。这个夜晚对我来说，绝对是绝无仅有，异常难得的。要不是柳姨回来，我还真是舍不得走。

　　和安然的关系，再次有了质的飞跃。这让我接下来的几天，心情始终大好。罗一蒙那面已经给我来了消息。他的厨师已经更换完成。问我接下来该怎么做。我让他在餐厅等我，我当面和他说。

　　打车去了餐厅，罗一蒙正站在门口抽着烟。因为是中午饭口，餐厅里有个五六桌的客人在用餐。见我从出租车上下来，罗一蒙便上前笑嘻嘻的说，“卓哥，你好歹也是个公司老总。怎么也该配个车吧？”

　　罗一蒙的话让我心里一动。我暗想，的确是该买个车了。毕竟出去谈生意也方便些。

　　不过我也没闲心和他扯这些，我俩去了他的办公室。我一边抽着烟，一边交代他说，“一蒙，接下来要把餐厅主打的菜品推出去。第一步，要学会讲故事……”

　　我一说完，罗一蒙立刻接话说，“你说这个我懂！我看不少老店都是什么上百年的老店，要么就是哪个皇帝吃过……”

　　罗一蒙开始顺口胡说。我马上摇头，打断罗一蒙，“不！我们要做的，不是这样的故事。我们的故事是你，餐厅，和菜品……”

　　罗一蒙一脸疑惑，他看着我说，“卓哥，我有什么故事？难道还告诉客人，我怎么混夜店，怎么泡美女？”

　　我眉头一皱，不满的骂说，“滚蛋，和你说正经的呢！”

　　罗一蒙嘿嘿一笑，而我继续说着，“先把你包装一下！你本身就是个故事，但要把你讲的励志一些。比如你痴迷创业，从美国名牌大学辍学，回国创业。这中间经历了许多艰辛，才开了这家欧尔餐饮公司。中途又经历了合伙人撤股，但这些曲折你都熬过来了。餐厅的生意也开始蒸蒸日上……”

　　我一说完，罗一蒙立刻苦着脸说，“哥，你包装我有什么用啊？人来吃饭，也不是来看我的……”


第三百九十七章

　　我不满的白了罗一蒙一眼，“别啰嗦了，我让你怎么做，你就怎么做！现在不是全民创业吗？你要争取做个九零后的创业代表人物。还有就是，以后穿衣服，少穿这种嘻哈风的。尽量穿正装，给人感觉像个正经的创业人。而不是一个游手好闲的公子哥……”

　　我略带不满的说着。

　　“哦”

　　罗一蒙有些不太情愿的嘟囔了一句。

　　我也没在意。继续说道，“我们餐厅主打的菜品，也同样要赋予故事。比如说，我们的牛肉来自于哪里，这种牛肉和普通的牛肉有什么区别。这些牛是怎么喂养的。再比如说，如果是澳洲的龙虾，要说清楚它来自的海域。这片海域的特点。也就是说，菜品不单是要好吃，精致。更要赋予它文化的特点。就算一个普通的西兰花，也要让客人吃出与众不同的高端文化的感觉……”

　　我说的很直白，罗一蒙听的也很认真，他一边听着，一边认点着头。

　　这些都说完后，我又交代说，“这是你这两天要做的。这件事做完之后，我们开始下一轮动作。首先，我们每天要送出二百道精选牛排……”

　　我话还没等说完，罗一蒙立刻张大嘴开着我，“啊？卓哥，你算过吗，这二百道牛排得多少钱？一个餐厅也坐不下啊，再说了，靠送餐拉来的客人，肯定也长久不了啊？”

　　我呵呵一笑。罗一蒙这话说的还真对。但我们两个的想法不同，得出的结果自然也就不一样。

　　我摇了摇头说，“餐厅坐不下没关系，我们就免费送路人。我要的是每天门庭若市的效果……”

　　罗一蒙挠挠脑袋，他显然对我的意见不太赞同。但他也并没说太多，而是又问，“那送多久？”

　　我笑了下，微微摇头，“不一定，根据实际情况而定。说不定哪天心情好，我们就送龙虾……”

　　罗一蒙本来正喝咖啡，我的一句话，一下让他把口中的咖啡吐了出来。他两眼直勾勾的盯着我，“龙虾？哥，你没疯吧？”

　　看着他的样子，我忍不住笑了，解释说，“一只龙虾可以分成七八份，再加上意大利面，说不定还比牛排的价格低呢……”

　　罗一蒙拿着纸巾，擦着身上的咖啡。一边擦着，一边摇头说，“我的亲哥啊，你可比我能败坏钱！”

　　我笑了下，看着罗一蒙，继续说，“这只是刚刚开始。接下来，你还要找到你那些狐朋狗友，组建一个超跑爱心送餐队！以周为单位，每周送餐一次。你们这个团队的除了跑车之外，司机必须保证是帅哥美女。除了送外卖之外，还要每个月免费给环卫工免费送餐一次。每次必须等到对方吃完，你们把垃圾收拾好之后，才能离开……”

　　罗一蒙越听越傻眼。我和他解释说，“一蒙，我最开始让你学会讲故事。后面所做的这一切，都是为前面的故事做准备。我告诉你，我们把后面的这些做到了。新闻媒体，自然就会找到我们。到时候，你讲的故事就有地方发挥了。说不定，你因此就能得到天使投资人的青睐，拉到A轮投资呢？”

　　罗一蒙一边听着，一边似懂非懂的点了点头。他忽然又问我说，“卓哥，咱们这不就是炒作吗？”

　　我冷笑了一声，“是啊！你现在要是有时间，把这些新兴的互联网餐饮公司仔细研究下。你就会发现，所有的公司都是在炒作。不炒作，怎么拿到融资，没有融资，拿什么烧钱？不烧钱怎么制造出来虚假繁荣的场面，最后怎么上市？”

　　罗一蒙“哦”了一声，点头说，“那行，那我今天就按照你说的，开始行动。到时候你再给我具体指导……”

　　我点了点头。

　　罗一蒙既然把公司定位成互联网餐饮，那我也就按照他的思路，进行互联网式的推广。但我最终的目的却和他不一样，他是想上市，而我却是想把餐厅转让。

　　从欧尔出来，我才想起来，这两天还没去医院看陆雪。也不知道她到底怎么样了。见现在也没什么事，我干脆打车直接去了医院。

　　到了病房门口。我想林宥应该也在，我就故意没敲门。直接把门推开，想故意吓他们一下。

　　我这一推门，就听里面扑腾一声。接着就见陆雪正盖着被子，只有一个小脑瓜露在外面。一双眼睛有些惊恐的看着我。

　　一见是我，她哭丧着脸说道，“卓越，你吓死我了，怎么不敲门？”

　　我感觉有些奇怪，走到病床前，盯着她说，“陆雪，你怎么了？不热啊？”

　　陆雪立刻摇头，“什么怎么了？不热……”

　　说着，她立刻“哎呦”几声，“卓越，我这心怎么这么难受？你快帮我叫护士……”

　　我马上转身，朝门口的方向走去。我刚走两步，忽然猛的又一回身。

　　我这突然的举动，吓得陆雪“啊”的一声，她本来正把被子里的东西朝外面拿。我这猛的一回头，她一下又把被子盖上了。

　　我一步上前，趁着陆雪没反应过来，一下把被子掀了起来。就见床里侧的位置上，放着薯条、果酱、辣条等不少小吃。

　　我看着这些小吃，又盯着陆雪。陆雪嘿嘿一笑，有些不好意思的看着我说，“护士让我多补充点儿营养，我没事就吃了点儿……”

　　我似笑非笑的看着陆雪，用手指着她，“和我说实话，你这病到底是怎么回事？”

　　话音一落，陆雪立刻苦着脸看着我，“什么怎么回事啊？”

　　我嘿嘿一笑，问她说，“还和我装是不是？”

　　陆雪这才撅着小嘴，看着我说，“卓越，你太讨厌了！我就是想让林宥多陪陪我，才想这么个主意的……”

　　陆雪一说完，她的眼圈就有些红了。


第三百九十八章

　　看着陆雪，我心里忽然一阵不忍。这个傻丫头，居然用这么弱智的方式，来换得和林宥的接触。

　　坐到床边，我怜惜的看着陆雪，微笑着说，“你别哭啊，陆雪。放心，这件事我是不会和林宥说的……”

　　陆雪拿着纸巾，擦掉眼泪，抬头看着我。撅着小嘴说，“卓越，我是不是太傻了？”

　　陆雪的一句话，说的我又是一阵心疼。我马上说道，“你不傻，林宥才傻呢！”

　　陆雪这才破涕为笑。

　　我又问她，“你这没有病，大夫怎么能让你住院呢？”

　　我的问题，让陆雪得意一笑，她挑了下眉头，得意的说，“心脏病一时半会是查不出来的，医生也不敢确定我有没有病……”

　　我刚想说她两句，病房的门一下推开了。就见林宥拎着保温饭盒，气喘吁吁的走了进来。见我在这儿，和我打了声招呼后，他就指着床上的零食说，“卓越，你脑子是不是有病？你怎么能给陆雪买这些垃圾食品？”

　　林宥这家伙把这些东西当成是我买的了。我看了陆雪一眼，陆雪马上用一种哀求的眼神看着我。我苦笑下，随意的回答，“偶尔吃下没事的……”

　　“滚蛋吧，这要是安然住院，你舍得给她吃这些垃圾？”

　　说着，林宥把小食品收拾了下，统统的扔到垃圾箱里。

　　但我却愣愣的看着林宥，问他说，“林宥，你刚才那我和安然，来比较你和陆雪？”

　　我的话让林宥也是一愣。但他马上走到我的身边，拉着我的胳膊说，“你快回你的小工作室吧。陆雪吃完饭，还要午睡呢。没时间陪你胡扯……”

　　说着，这孙子就把我往门外推。到了门口，他又交代一句，“对了，卓越。乔巧今天已经到了。这两天她要是有事，我就让她找你了……”

　　我立刻点头，“好，你照顾好陆雪就行！”

　　回工作室的路上，我一想到陆雪装病的样子，我心里是又好笑，又心酸。这丫头也是实在没办法了，居然想了这么一招儿，来和林宥接近。不过也好，说不定这段时间的接触，能让两人的关系再进一步呢。

　　罗一蒙那里进展很快。每天送二百份牛排的事情已经开始了，和我预想的一样。每天一早，还没等开门。不少大爷大妈就开始在门口排队。刚刚送了两天，罗一蒙就给我打电话抱怨说，“卓哥，你这招儿也不好使啊。这两天来排队领牛排的，全都是大爷大妈。他们还特能靠，从早上能等到中午。他们这些人平时根本也不来咱们简餐厅吃饭，我感觉送他们，这钱就是浪费了。你说咱们还要送到什么时候啊？”

　　我也没搭理罗一蒙的抱怨，直接说道，“这些你就不用管了。对了，我让你组建的超跑送餐队，弄的怎么样了？”

　　罗一蒙似乎对我的话有些不太满意。他情绪有些不高，嘟囔着说，“还行吧，有几个哥们能帮我……”

　　“什么时候能正式启动，开始送餐？”

　　我也不管罗一蒙是否高兴，直接问说，“不一定，得他们有时间的……”

　　罗一蒙随意的回答着。

　　“一蒙，这件事速度要快！我们这番的动作，一定要连续。中间如果出现断档，对我们的营销计划很不利的！”

　　“哦，知道了！”

　　罗一蒙不太情愿的说了一句。

　　罗一蒙的情绪虽然不高，但这件事绝对不会由着他的性子来。所以，我也没在意他的情绪，又交代了几句。便挂断电话。

　　放下电话，点了支烟，我便开始琢磨昌兴广告招标的事。正想着，外面忽然传来敲门声。喊了声“进”，就见吴轶哲推门进来。

　　一进门，他便看着我说，“卓总，外面来了两个人，他们说要见你……”

　　看着吴轶哲，我微微点了点头说，“谁啊？让他们进来吧……”

　　我话音一落，吴轶哲忽然苦笑着摇了摇头，“他们说让您过去办公区……”

　　我一愣。这什么人？来找我不进我办公室，还偏偏要我出去见他们。这架子可够大的了。

　　但我还是把烟掐灭，起身和吴轶哲出了办公室。

　　一到办公区，就见两个人正四处看着，同时还低声说着什么。这两人一男一女，一见到他们，我微微一笑。

　　西装革履的男人是潘源，我和他其实并不熟。只是之前见过他两次。一次是在乔巧的病房，但是他想融资，但被乔巧拒绝了。另外一次，是他到我们工作室，来咨询老友餐桌计划。我虽然和潘源只有两面之缘，但我对众人印象还是不错。

　　而这女人则是乔巧。虽然林宥已经告诉我，最近乔巧要来。但她出现在我的工作室，我还是有些意外。多日未见，乔巧风采依旧。她仍旧是一套职业西装。窈窕的身姿，高傲而又冷酷的背影，都彰显着她女强人强硬而又干练的气质。

　　两人是背对着我，我的出现两人并没注意。我慢步走上前，微笑着说，“两位老总是嫌弃我办公室太小，才不肯赏脸进门啊？”

　　我随意的玩笑着。两人这才回头，乔巧依旧是面无表情的看了我一眼，她一言未发。而潘源则哈哈大笑，和我解释说，“卓总，你可千万别误会！乔总是说想看看你这工作室的环境，才把你请出来的……”

　　我笑了下，看了看工作室的周围，又对乔巧说，“乔总，我们也算是朋友了。帮我指导下我们这个小工作室吧，有什么不足，你就尽管批评，我们以后也好改正……”

　　我随意的说着。这本是一句谦虚客套的话，谁知乔巧冷冰冰的看着我，不带丝毫感情的说，“卓越，你只是我表弟的同学而已。我们什么时候成为朋友了？”

　　乔巧话一出口，所有人都愣住了。


第三百九十九章

　　办公区的员工更是惊讶的看了过来。我更是尴尬加恼怒，我怎么也没想到，乔巧居然一点面子也不给我，当众让我下不来台。

　　在我心里，我其实真拿乔巧当朋友的。但也只是比普通朋友略好一些，毕竟她是林宥的表姐。可我没想到，她这翻脸比翻书都快。当着我工作室的员工，也丝毫不给我面子。

　　既然她不给我面子，我和她也就不用客气。看着乔巧，我冷笑一下，慢悠悠的说道，“乔总财大气大，不拿我这小人物当朋友也正常。不过，我还记得。我和乔总可曾经推杯换盏，不吐不归……”

　　我把上次乔巧喝醉的事委婉的说了出来。其实我还想继续说，我们还曾同床共眠，我还给你洗过衣服呢。但她毕竟是个女孩子，这么多人在场，我还是给她留了几分面子。

　　乔巧当然明白我后面没说的内容是什么。她狠狠的盯了我一眼，那是一种威胁的眼神。我也丝毫不在意，看着乔巧，我轻轻挑了下眉毛，同样和她示威着。

　　潘源似乎也看出我们两人的感觉不对，他马上哈哈笑说，“卓总，你是不知道。我今天刚和乔总说，来过你工作室一次。乔总就立刻要来看看，乔总对你还是很关心的……”

　　潘源的话我也没在意。这乔巧来我这儿，我看纯粹就是来找我茬的。

　　乔巧瞟了我一眼，她把目光移向吧台，冷冰冰的说道，“你这工作室太不专业！第一，你居然保留了酒吧的吧台。并且摆放的还都是酒！我不明白，怎么你们员工还可以在工作时间喝酒吗？”

　　工作室的这些人也都不认识乔巧。对于她的批判，众人略显不悦，都上下的打量着她，猜测她的身份。

　　我走到吧台里，把我之前开过的一瓶洋酒，从酒架上拿了下来。又拿出几个杯子，先是从旁边的小冰箱里取出冰块，放到杯子里后。我又慢慢的倒了三杯酒。

　　端着两个酒杯，走到乔巧和潘源的身边。把酒递给两人，又对乔巧说，“工作压力大时，偶尔喝上一杯，缓解下压力。这何尝不可呢？人怎么活都是一生，喝点小酒，畅聊下人生。这也算工作之余的一种福利。人嘛，没必要成为工作的奴隶。如果一个人的生活中只有工作，而没有了其他，那和机器还有什么区别？”

　　我含沙射影的讽刺着乔巧。乔巧自然能听得出来，她嘴角上扬，露出一抹不屑的冷笑。

　　喝了一口酒，乔巧又对着健身区的器材，冷冷的说道，“那把健身区和工作区距离这么近，也是福利喽？有人健身，有人工作，距离如此之近，彼此互相影响。这怎么可能有高效的工作？”

　　乔巧话音一落，我尴尬的摸了下鼻子。说实话，她指出的这条，我还真是没办法反驳。之所以造成这一现状的原因也很简单，就是因为没钱，没有那么大的空间，形成一个单独的封闭式健身区。

　　我喝了口酒，也不接乔巧的话。一旁的潘源也看出了我的尴尬，他笑呵呵的看着我说，“卓总，办公区我们也看了，这回该去看看你的办公室了吧……”

　　我知道，潘源是帮我解围。拿着酒杯，我侧身做了个请的手势。我们三人进了我的办公室。众人坐到休息区的沙发上，潘源四处看了看，接着说道，“卓总，你可能还不知道。今天是乔总专门让我过来的……”

　　我有些奇怪的看了潘源一眼，没明白他的意思。潘源继续说着，“你也知道，上次我的融资方案被乔总否了。乔总之所以否定，很大程度上是因为我们营销团队不够专业。营销直接关系到销售，更关系到客户。所以，乔总提议让我来你这里学习学习……”

　　潘源的话，有些出乎我的意料。我看了乔巧一眼，她却把目光转到别处，根本就不看我。虽然，乔巧依旧是一副冷若冰霜的样子。但我知道，她对我的营销才能，还是很看重的。

　　我微笑了下，说了两句客套话。

　　潘源忽然又说，“这营销，绝对是门专业技术极强的课程。我们那个营销总监之前还在五百强的企业做营销呢。来我这里应聘，我还以为捡到了个宝。可做了这么久，依旧是一点成效也没有……”

　　潘源话还没说完，乔巧忽然冲我的方向努努嘴，看着潘源说，“潘总，你可以把他招到你公司，做营销总监的！”

　　乔巧的话让我和潘源都一愣，潘源马上说道，“要是卓总肯屈尊，那我当然是列队欢迎……”

　　我本以为这是句玩笑话。可没想到，潘源忽然变得严肃，看着我说，“卓总，你要是不嫌弃我的公司小，倒可以来试试。年薪我能给你定下来的是，税后一百万。至于期权，我们都可以谈。还有就是，你的工作室也不用关。你可以找人专门打理。我们公司的一些需要外包的营销案，也可以交给你的公司来做。怎么样，有兴趣吗？”

　　我看了潘源一眼，哭笑不得的说道，“潘总，这不过是你我见到的第三面。你就敢听乔总的蛊惑，开出这么优厚的条件？”

　　说实话，潘源的条件有点太过优厚了。优厚到我都有些怀疑这一切的真实性。我可以一边拿着高薪，握着期权，还可以一边开着工作室。这恐怕是一般职业经理人也做不到的。

　　我一说完，潘源便微微笑下，看着我说，“卓总，虽然我们才是第三次见面，但你的名声可不小啊！青姿的市场计划书，可以说是完美。别说青姿华北区的黄飞黄总，对你大加赞赏。就连青姿的齐董事长都高看你一眼，有想挖你去青姿的念头。你说，像你这种人才，还有见那么多次，去深入了解吗？”

　　我略有不自然的笑下。毕竟被人当面表扬，我还是有些不太好意思。我没想到潘源对我还挺了解。


第四百章

　　潘源一说完，乔巧就瞟了我一眼，依旧是面无表情的说道，“卓越，这么好的机会可挺难得！去潘总那里，总比你守着一个小小的工作室要强许多……”

　　乔巧的口气虽然冰冷。但我能感觉到，她这番话还是出于关心，才和我说的。

　　我沉默了一下，摇头笑说，“我还是得感谢潘总的赏识。但我这人散漫惯了，守着个小工作室能勉强度日，我就已经很满足了。至于其他的，我没想过，也不打算想……”

　　我话一说完，潘源还没说什么。乔巧却马上接了一句，“胸无大志！”

　　乔巧说这四个字的口气，已经不是能用冰冷来形容了。她完全就是一副蔑视的态度。

　　我呵呵一笑，毫不在意的说道，“是啊，我的确是个胸无大志的人。但这也比成为工作的奴隶要好些吧？”

　　潘源估计是怕我俩再吵起来。就急忙打断我俩，他看着我说，“卓总，你也别着急拒绝我。如果哪天一想通了，想换个活法。我那里倒是你一个不错的去处……”

　　我没说话，对于潘源的提议我丝毫不感兴趣。

　　乔巧看了下表，她起身说道，“好了，到时间了。我要去山里看个项目。以后有机会再聊吧……”

　　潘源也跟着站了起来。我送两人出了门。

　　刚到门口，还没等挥手告别。潘源忽然似笑非笑的说，“卓总，我怎么总有一种感觉。我们有一天会在一起共事呢？”

　　我笑了下，淡淡的敷衍了一句，“但愿吧！”

　　乔巧倒是一句话也没和我说。她看了我一眼，便转身上了车。

　　转身进门，汪涛站在自己的工位上，看了我一眼，问说，“卓越，刚刚那女的谁啊？她说话的口气倒是很大的……”

　　汪涛一向冷静，连他都对乔巧刚刚的那番话不满。由此可见，乔巧刚刚的话有多气人吧。

　　我笑了下，告诉他说，“林宥的表姐，北京一家投资公司的CEO……”

　　“怪不得！”

　　汪涛嘟囔了一句后，便坐下来继续工作。

　　今年的天气似乎有些反常，上午还是晴空万里，下午忽然就阴云密布。我本来正在电脑上查阅文件，外面忽然传来一声惊雷，吓了我一跳。

　　我走到窗前，看着漫天的乌云，感觉恐怕要来一场大雨。正看着，忽然手机里进来条信息。拿起一看，竟是一条黄色预警的通知。说今天傍晚到明天，将有大到暴雨，提醒有关部门做好防涝工作。同时也提示市民注意雷雨安全。

　　虽然刚三点多，但我一看这信息后，立刻到了外面的办公区。一到外面，就见汪涛几人也都好奇的看着窗外。这种黑云滚滚的天气，这还是今天的第一遭。

　　几人一见我出来，刚想回到座位继续办公，我马上说道，“各位，今天咱们提前休息。大家都抓紧回家吧，不然一会儿暴雨来了，打车都打不到……”

　　我一说完，众人立刻开始收拾了起来。不到两分钟的时间，整个工作室里就剩下我一人。

　　我把门窗关好后，又给安然发了信息，告诉她早点回家，今天天气太过恶劣。安然倒是很快回复了我，同时也嘱咐了我几句。

　　这大半个晚上，天空都是雷电交加，大雨倾盆。等我看完文件，才感觉肚子有些饿。一看时间，竟然已经快十点了。

　　煮了碗面，我一边吃着，一边无聊的翻着手机新闻。正看着，手机忽然响了起来。一看号码，是一个陌生的北京号码。我以为又是推销保险之类的，本不想接，但电话却固执的响个不停。

　　我只好接了起来。一接通，就听对面传来一个女人焦急的声音，“您好，卓先生。我是乔总的助理，关朵。您还记得我吧？”

　　我太记得她了，和她打交道也不是一次两次。一听她焦急的口吻，我急忙问道，“当然记得，怎么这么晚打电话，有事吗？”

　　就听关朵依旧是焦急的说着，“是这样的，卓先生。我们乔总下午去郊区的一个果蔬加养殖的互联网基地。可到现在她还没回来，我给她打了电话。但她电话却是关机。给那个基地的负责人打了电话，他说乔总已经走了好久了。可我根本联系不上乔总，我有些担心。本想给乔总的表弟打电话，可我们来时，乔总表弟就告诉我，如果有什么生活上的事情，让我直接联系你……”

　　这小丫头虽然着急，但说话依旧是有条不紊。

　　不过她的一番话也吓了我一跳，这外面雷电交加，乔巧却忽然失联了。这不能不让人担心。我一边看着外面的鬼天气，一边略带不满的问她说，“关朵，你怎么没和乔总一起去？还有司机呢？”

　　我话一出口，关朵的声音都开始颤抖，她解释说，“是乔总没让我去。她让我和司机傍晚去接个客人，她自己开车去的……”

　　我一下也有些慌神了。这深更半夜，电闪雷鸣。并且乔巧已经从那个果蔬基地出来好久了，却依旧没到家。她会不会出什么事？

　　我急忙又问道，“那个果蔬基地在哪儿？从我们这里出发，大约是多久的路程？”

　　关朵毕竟不是本地人。她只知道基地的名称，和大致的位置。她把名字告诉我后，我心里更是紧张。这地方我知道，已经不属于郊区的范畴了。这地方就是乡下，并且只有一条年久失修的省路通这里。从我们这里开车到那个果蔬基地，最低也要四五个小时。

　　而按照关朵说的，乔巧早已经从基地出发了六七个小时了。一想到这点，我心里又是咯噔一下。

　　我想了下，立刻又和关朵说，“关朵，你电话要二十四小时开机！你先不要担心，我去想办法……”

　　关朵一听我这么说，她立刻带着哭腔说道，“卓先生，那就麻烦你了……”


第四百零一章

　　我刚想挂断电话，忽然又想起来件事。马上问关朵，“对了，关朵，你们现在的是什么车？”

　　关朵马上回答，“是辆宾利飞驰，您要是用车，我现在就让司机给你送过去……”

　　一听是轿车，我马上否定了之前的想法。这外面的大雨，开这车去基地，估计弄不好就要半路抛锚。我马上说道，“算了，不用了！我自己想办法吧，记得，我们不管谁有乔总的消息，都要第一时间通知对方……”

　　关朵立刻答应一声。

　　放下电话，我着急的在办公室里走来走去。关朵的讲述，让我心里有种极其不好的预感。想了下，我还是给林宥打了电话，万一乔巧真的有什么事，我要是不通知林宥，他一定会埋怨死我。可惜的是，林宥居然关机。

　　我拿着电话，开始琢磨该怎么办。我肯定是要去这个果蔬基地的。但我没有车，我想了下，身边的朋友要么和我一样没车，要么就都是轿车。谁也没有越野。

　　想了一圈儿，我忽然想到了罗一蒙。我记得他好像开过一辆奥迪Q7。我拿起手机，直接给罗一蒙打了过去。我一边打着，心里一边祈祷着。罗一蒙可千万别关机。

　　还好，通了。但罗一蒙始终没接。直到我打了第三遍，电话那头才传来罗一蒙懒洋洋的声音，“卓哥，你怎么这么晚打电话？超跑送餐车队的事情我正联系着呢，这帮孙子都答应我了……”

　　罗一蒙以为我给他打电话，是工作上的事。没等他说完，我立刻打断他说，“一蒙，你的那辆Q7在没在家，我想借用一下，可以吗？”

　　罗一蒙也没说借不借，他反倒问我说，“哥，这鬼天气，你要出去干什么？不会是趁着天黑雨大，你出去干什么坏事吧？要不你带上我，我正好无聊呢……”

　　罗一蒙又和我闲扯上了。我心里着急，说话的口气也不太好，“一蒙，别胡扯了！快点说，借不借？”

　　罗一蒙见我态度不好，也猜到我肯定有急事。他立刻说道，“哥，借你倒是行。不过那车今天司机送去保养了。得明天才能取回来……”

　　罗一蒙先是和我一通啰嗦，接着才告诉我车送保养了。我被这小子气的要疯，不满的嘟囔了一句，“好了，我知道了……”

　　说着，也不等他再废话，我直接挂断了电话。

　　电话一挂，我便开始翻看着电话号码。想着谁能有越野车。刚翻了两页，手机忽然又响了。竟是罗一蒙给我回拨过来的。一接起来，就听罗一蒙不满的说，“卓哥，我没说完你怎么就挂电话了呢？那辆Q7是送去保养了，不过我家里还有辆路虎揽胜在车库停着呢。那车是我妈的，她现在出国玩去了。放库里也没人开，你是不是要用越野啊？这车要是行的话，你就过来取吧……”

　　罗一蒙的一番话让我哭笑不得。这小子之前啰啰嗦嗦的不直接说，非得这个时候才告诉我。但我还是马上说道，“一蒙，太感谢你了！你家在哪儿？我现在过去……”

　　罗一蒙把地址告诉了我。他家很好找，离之前孔姨的别墅很近。

　　放下电话，我尽量让自己冷静下来。我首先带了两瓶矿泉水，找了一根拖车绳和折叠铲，又找出一些包扎用的绷带。按我的猜想，乔巧很有可能是出车祸了。这些东西说不定都能用到。

　　把东西收拾好后，我开门出了工作室。刚一出门，一道明亮的闪电划过天空，本来还乌黑的夜晚，竟被这闪电照的一阵明亮。接着，又是一阵轰隆隆的雷声。

　　这种鬼天气，别说乔巧一个女孩儿。就是我一个男人，现在也是提心吊胆的。

　　站在街边，出租车极少。偶尔过去两台，不是有人，就是着急往家赶。等了足足有二十多分钟，总算等来一辆。司机也趁火打劫，价格比平时高了一倍。我也没讲价，坐着出租车，直接去了罗一蒙的家。

　　到了别墅门口，付钱下车。我又给罗一蒙打了电话。他倒是很痛快的接了，说让保姆给我开门。等我和保姆进了院子，就见罗一蒙站在二楼的窗前，他开着窗户，脑袋探了出来。冲我大声的喊着，“卓哥，我就不下去了。我坏事做的太多，怕出去让雷给我劈了！来，给你钥匙，你接着……”

　　说着，罗一蒙竟把钥匙从楼上给我扔了下来。

　　我一接住钥匙，就听天空中又是一声闷雷。吓得罗一蒙立刻把脑袋缩了回去。

　　拿着钥匙，和保姆去了车库。一上车，还好，油箱是满的。开车上路，在暴风雨中前行着。

　　雨越下越大，雨刷器快速的滑动着车窗。我还不敢太快开，这鬼天气，根本都看不清四周的情况。我真担心万一哪里忽然蹿出个人，我再来不及反应，酿成大祸。

　　一边开着，我心里一边想着。乔巧这个女强人，绝对算得上成功人士了。可人们只看到了她光鲜亮丽的一面，却没想到，这么大的一个投资界的精英，投资公司的老板，背后却吃了多少别人想不到的苦。

　　我之前从来没佩服过谁。但这一刻，我却真的有些佩服乔巧了。

　　出了市里，揽胜在坑坑洼洼的省道上前行着。暴雨依然如注。刚走不远，我的手机忽然响了起来。我放缓车速，拿起一看，竟然是乔巧助理关朵打来的。

　　我忙把车停到路边。我一边想着，这个时间关朵给我打电话，应该会是有什么好消息。立刻接起电话，就听关朵依旧是急切的口气和我说，“卓先生，我和司机现在已经出来了。准备开车到果蔬基地，我先告诉你一下……”

　　我一听，立刻叹了口气。关朵的急切的心情我倒是能理解，但这个时候两人出来找乔巧，基本就是添乱。


第四百零二章

　　我皱着眉头，看了一眼漆黑的窗外，立刻说道，“关朵，这件事你要听我的。你们的车到这路上肯定抛锚，这路况很不好，积水很多。我现在就在去果蔬基地的路上，你们就安心的等我消息，不要再出来添乱了……”

　　电话那头已经传来了关朵抽泣的声音。能感觉到，乔巧虽然平时是一副冰冷的，拒人于千里之外的样子。但她的小助理和她的感情倒是很不错。

　　放下电话，我再次上路。坑洼的路面，不少地方积水已经很深。幸亏我开的是越野，不然估计现在已经撂在路上了。

　　越往里开，路况越不好。尤其是道路两边铁青的山峦里，不时传来一阵阵兽鸣鸟叫声。这声音在这雷鸣电闪的夜晚，听着不由让人寒毛倒立。

　　说实话，我虽然是一个男人，也并不相信什么鬼神之说。但在这糟糕的夜晚里，心里还是有些害怕。

　　这一路，连台车的影子都没看到。只有我孤独的在路上走着。

　　路过一条坑洼的水沟，刚一下去，忽然感觉车身有些偏坠的，朝路边沟的方向歪去。我急忙用拽着方向盘，这才把车正了过来。但这一下，还是惊出我一身冷汗。

　　这回我更不敢快开了。也不知走了多久，忽然见道路另一侧的远处，好像有光亮。我一边盯着光亮，一边小心翼翼的朝前面开着。

　　当我距离更近一些时，我才看清，那是荧光的亮。如果没猜测，那个地方应该是路障。

　　我的第一反应，这有可能是和乔巧有关。我心里一阵激动，但我强迫自己一定要冷静。越到紧要关头，越不能出事。

　　终于到了路障附近，在车灯的照射下，透过层层雨雾。就看到路边停着一辆轿车。我虽然看不清这车的牌照，但我心里还是一阵激动。

　　我打了一束远光。灯光刚照射过去，忽然就见车里下来一个人。我虽然看不清她的长相，但我能看到，她正朝我的方向努力的挥着手。口中似乎也在大喊着什么。可惜这声音，被倾盆的雨声掩盖，我根本就听不清楚。

　　我忙把车停到路边，拿着雨伞和手电下车。快步的朝路对面跑了过去。

　　雨声很大，但这人的哭声更大。她一边挥着手，一边朝我的方向大喊着。而我也同样朝她喊道，“乔巧，是乔巧吗？”

　　随着喊声，我已经走到了车前。而车旁，站着一个无比熟悉的身影，是乔巧！

　　乔巧浑身湿透，她哆哆嗦嗦的站在原地。水珠成串的从她的脸上滴落，已经分不清哪是泪珠，哪是雨水。

　　乔巧似乎已经不会动了，她站在原地，傻傻的看着我。我急忙喊道，“乔巧，我是卓越，卓越啊……”

　　话音一落，就听“哇”的一声，乔巧大声哭了起来。接着，她向疯了一样朝我奔了过来，直接扑到了我的怀里。

　　乔巧紧紧的搂着我的脖子，失声痛哭着。她一边哭，一边大声的说着，“卓越！卓越！真的是你吗？卓越！你怎么才来？你为什么才来啊？”

　　我不知道我该怎么说，我只能拍着她的后背，轻声的安慰她，“乔巧，对不起，我来晚了！不过没事了，现在没事了……”

　　我胡乱的安慰着乔巧。而我的心里却是一阵心疼。虽然我一直只拿乔巧当做普通朋友，有时候我甚至会讨厌她身上那股冷傲的劲头。但我还是心疼！

　　我难以想象，一个女人，在这荒郊野外的路上，在这雷鸣闪电的环境中，是怎么度过的这大半个晚上。不要说她一个女人，就算是我，我恐怕也会崩溃的。

　　乔巧就这么一动不动的抱着我，我也不敢动。我知道这个时候，必须让她的情绪都发泄出来。不然，她会更难过。

　　乔巧依旧是失声痛哭着，也不知道过了多久。她才说道，“卓越，我冷！”

　　我立刻轻声说道，“走，上车吧……”

　　乔巧点了点头。但她依旧是死死的拉着我的胳膊，好像她一松手，我就会消失一样。

　　到了车上，乔巧早已成了落汤鸡。我开着暖风，给乔巧递了条毛巾。乔巧慢慢的擦拭着头发以及脸上的水珠。

　　我又把外衣脱下，递给乔巧说，“乔巧，先把衣服换了吧，你这身肯定会感冒的……”

　　乔巧坐在副驾上。她的精神状态明显好了一些，接过我的衣服，略有为难的看了我一眼。我知道，她是有些不好意思，当着我的面换衣服。

　　我咳嗽一声，把头转向窗外。

　　乔巧没再多说，她开始换着衣服。

　　说实话，我没有想偷看的意思。但是车内开着灯，车窗上竟清楚的反出乔巧换衣的样子。其实也没什么，毕竟贴身的衣服都在。但我还是有些不自然的把目光投向别处。

　　等乔巧换好了衣服，我才转头问她说，“乔巧，我们现在回去吧？”

　　乔巧转头看着外面的瓢泼大雨，微微摇头说，“还是等等吧，这雨太大，我担心路上危险……”

　　其实这也是我担心的，毕竟来的时候，我就险些把车开到路边沟里。想了下，我钻到后座，把座位略微整理下，看着乔巧说，“乔巧，你先过来休息一会儿，这里能舒服些……”

　　我并没着急问她，这一天到底发生了什么。毕竟每个人对不好记忆，都是不爱回忆的。我想先让她休息缓冲一下，等天亮了，我再问她到底怎么了。

　　乔巧过到后座。她并没躺下，而是靠在靠背上，傻傻的看着窗外。很明显，今天发生的这件事，给她心里带来了很大的波动。我虽然没经历过这种事情，但我也能想象到深更半夜，孤身一人的无助到绝望的感觉。

　　我把窗户打开一条缝隙，点了支烟。刚点着，乔巧忽然有气无力的说，“卓越，给我一支吧……”


第四百零三章

　　我微微一愣，但还是给她点了一支。乔巧根本就不会抽烟，她刚抽一口，就被呛的连声咳嗽。我知道，乔巧只是用烟来缓解刚刚的恐惧。

　　好一会儿，乔巧忽然又说，“卓越，我还是有些害怕，你到后面来坐吧，好吗？”

　　乔巧的要求我肯定不会拒绝。到了后座，刚一坐下。乔巧就朝我的身边靠来，出乎我意料的是，她把烟扔到外面后。竟再一次的挽着我的胳膊，头靠在我的肩上。她的手挽的很用力，好像生怕我会忽然消失一样。我知道，这是在无助的情况下，她在寻找着一个坚实的依靠。

　　我忽然想起，小助理关朵还在等我的电话。我一边掏着手机，一边和乔巧说，“我得给你的助理打个电话，她正着急呢……”

　　我话音一落，乔巧就面无表情的摇了摇头，她呆呆的说着，“不用打了，没信号的……”

　　掏出手机一看，果然如乔巧说的，没有信号。

　　我之前之所以会认为，乔巧是出了车祸。原因就是她一直没打电话求救，并且还始终关机。现在才搞清楚，原来这里居然没有信号。

　　把手机放到一边，乔巧忽然轻声说着，“卓越，我长这么大，第一次这么害怕！我甚至觉得，我不可能活下去了。这场雷鸣大雨就会把我带走。那一刻，我真的绝望了……”

　　说着，乔巧再次用力的挽了下我的胳膊。

　　乔巧的无助，让我心里又是一疼。她是女强人，可归根到底，她还是个女人。是一个遇到危险会害怕，会绝望的女人。

　　我轻声的安慰着她，“乔巧，没事的。现在不是好了吗？”

　　我的话似乎根本没起作用，乔巧挽着我，继续的说着，“这种绝望的感觉，只有在我爸爸妈妈离婚时，我才有过。那时候，我觉得我被整个世界抛弃了。我可能会活不下去。但我的姨姨和姨夫收留了我。他们让我过上了，许多孩子都羡慕的童年。卓越，你知道吗？我和林宥虽然一起长大的。但姨姨和姨夫其实是偏心的，但他们偏的不是自己的亲生儿子，而是我！小时候，林宥有的一切，我都有。而我有的，林宥未必会有。记得林宥曾问过姨夫，说是不是乔巧才是你们亲生的，我是你们收养的……”

　　我微微笑了下，难怪乔巧对林宥会这么关心。其实我知道，人在巨大的压力下，都会喜欢回忆从前。乔巧也不例外。她继续的说着，“卓越，我真的没想到来救我的人会是你。我以为会是林宥。或者你们一起来……”

　　说着，乔巧再次的朝我身上靠了靠。她还是紧张，也依旧有些恐惧。

　　乔巧的倾诉，似乎让她的情绪得到了缓解。我这才轻声问她说，“今天到底是怎么回事？”

　　乔巧低声说道，“我这次来，就是因为这个果蔬养殖互联网基地。这个项目很有前景。我参观完果蔬基地后，就已经下雨了。我就急着往回赶，可没想到雨会这么大。到了半路，车忽然熄火了，而手机又没信号。我只能傻傻的等着，希望有车能路过，帮助我一下。倒是有两辆车路过，可惜的是，他们根本都没停车。我就傻傻的在这里等着，我也不知道等待我的会是什么。我只知道，我要不行了。如果再没人来，我恐怕都要被这黑暗的夜雨吞噬了……”

　　乔巧一边说着，眼泪又不自觉的流了下来。我知道，她并不是想哭。这是这种深入骨髓的恐惧，让她不自觉的掉下了眼泪。

　　我歪头看了她一眼，微微叹了口气。刚想再安慰她几句，乔巧忽然问我说，“卓越，我是不是很懦弱？”

　　我马上摇头，轻声说道，“乔巧，你一点都不懦弱。如果是我，我想我还未必如你呢……”

　　我说的略显夸张。但我也只是想安慰她几句而已。

　　乔巧继续说着，“从前，我一直觉得我特别刚强。甚至比男人还要刚强。我从上学到现在，从来不知道什么叫困难，更不知道什么叫畏惧。我一往无前，投过多家公司。有的已经成功的IPO，有的正在上市的路上。我甚至觉得，只要我愿意，这个世界上就没有能难倒我的事情。可这一次让我知道，从前的一切都不过是假象而已。我其实很懦弱，我的坚强不过是一层伪装而已。它包裹着我的懦弱，让我根本看不清真实的自己……”

　　乔巧在剖析着自己。她说的很对，其实每个人都是这样。有点人觉得自己很强大，但那也不过是相比较而言。在自然界面前，任何人都渺小的不值一提。

　　乔巧说着，她再次的朝我身上靠着。好一会儿，又呢喃的说道，“卓越，你告诉我，你怎么会来的？”

　　从前的乔巧，绝对不是一个话多的人。她惜字如金。但现在，她却不同。我知道，乔巧还是恐惧。所以她不停的和我说着话，以便赶走那种恐惧的感觉。

　　我把助理关朵给我打电话，我又去借车的事情，和乔巧完整的讲了一遍。

　　乔巧听着，她轻声的问我说，“卓越，你应该讨厌我才对。我总是冷着脸对你，并且从来不肯给你面子。你为什么还要来找我？”

　　我笑了，乔巧也知道她平时对我的态度有多让人烦。但我还是轻声说着，“因为你是我的朋友，并且你还是我最好的兄弟的亲人……”

　　乔巧沉思了下，她又问，“那假如我不是林宥的表姐，你还会来帮助我吗？”

　　我想都没想，立刻点头说，“会的！不但现在会，以后一样会的！”

　　我的话似乎让乔巧很欣慰。她居然笑了，虽然我看的不是很清楚。但我能感觉到，那是一种发自内心的笑。

　　“卓越，谢谢你把我当朋友！”

　　乔巧忽然的一句话，让我心里顿生暖意。


第四百零四章

　　我们两个就这样随意的聊着。不知过了多久，我的耳旁响起了乔巧均匀的呼吸声。她睡着了。

　　我本想抽支烟，可却一动也不敢动。生怕一个不小心的动作，就会怕乔巧惊醒。睡梦中的乔巧，依然紧紧的搂着我的胳膊。整个人全都靠在了我的身上。

　　而我却没半点睡衣，看着窗外，我开始胡思乱想着。我对乔巧虽然了解的不多。但通过这一次，我知道，乔巧的心底也有她柔软的地方。只是她用她的坚强伪装着，不肯轻易的示人。

　　正胡思乱想着，乔巧忽然紧搂着我的胳膊，惊声说道，“卓越，别走，你别走……”

　　我知道，乔巧是做了噩梦。我刚想轻拍她两下，可乔巧已经抬头了。一双大眼睛，依旧是惊恐的看着我。我冲她微笑了下，柔声说道，“乔巧，没事的，我在呢。你睡吧……”

　　乔巧依旧仰头看着我。纯净的目光里，带着丝丝的恐惧。忽然，她再次说道，“卓越，抱紧我，好吗？”

　　我没有丝毫的犹豫，把乔巧紧紧的搂在怀里。她身上的芳香，不时的钻进我的鼻孔。但我却心无旁骛，就这样紧紧的抱着她。

　　这是一种纯粹的拥抱，纯粹到我的思想中没有任何杂念。因为这一刻，我已经把她当成了我最好的朋友，她需要我，所以我义无反顾。

　　乔巧再次睡去。等她睁开眼睛时，东方早已泛白。雨也小了许多。

　　乔巧揉了下惺忪的睡眼，她坐直身子，看着窗外，问我说，“几点了？”

　　乔巧这一坐直。我才敢动了动身子。半个身子已经麻木，这一动，一种酸疼的感觉，让我极不舒服。

　　看了下表，告诉乔巧说，“六点了，我们走吧？一会儿到有信号的地方，再打电话。让救援来拖车吧？”

　　乔巧点了点头。

　　我回到驾驶位，一边开车，一边不时的看着后座的乔巧。乔巧的脸色惨白，虽然把暖风大开，但她还是不时的打着寒战。看着她的样子，我知道，她感冒了。

　　回去的路上还算顺利。到了有信号的地方，我给救援和小助理分别打了电话。

　　三个多小时的坑坑洼洼后，揽胜终于是上了市里的柏油路。

　　我看着后视镜里的乔巧，问她说，“乔巧，我先带你回工作室吧？给你熬点姜汤，你喝点儿，再出些汗，身体应该会好些……”

　　之所以这样，是因为乔巧住酒店。那里根本没办法熬姜汤。乔巧为难的看了下自己的衣服，虽然上身换上了我的外衣。但她的裤子还满是潮气。

　　“可我衣服都在酒店呢？”

　　乔巧一说完，我便说道，“给关朵打电话，让她送到工作室。等你好一点儿，你再回酒店吧……”

　　这一次，乔巧没再犹豫。她默默的点了点头。

　　不知什么时候，雨已经停了。车进了市里，车速也明显快了许多。没过多久，便到了工作室。和乔巧下车，进了工作室。众人已经来上班了。

　　我刚要回办公室，忽然就听到罗一蒙的声音，从我办公室的方向传来，“我说卓哥，你这一晚上去哪儿了？给你打电话你还关机？”

　　我转头一看，就见罗一蒙正站在办公室的门口。而他的身边，站着的一脸惊讶的安然。

　　我没想到安然和罗一蒙会来工作室。更没想到的是，我和乔巧的一起出现，让安然的神情从惊讶，已经变成了错愕。

　　也不怪安然会如此吃惊。我和乔巧同时回来不说，乔巧身上穿的，还是我的衣服。

　　安然看着乔巧，乔巧也同样看着她。两个同样冷傲的女人，就这样面无表情的对视着，全都一言不发。

　　这是安然和乔巧第一次见面。只是没想到，竟然是以这种方式见面。

　　我知道，安然一定是误会了。我急忙笑了下，冲着安然说，“安然，来，我给你介绍一下。这位是乔巧，林宥的表姐……”

　　说着，我又对乔巧说，“这位是安然，我和林宥最好的朋友！”

　　为了不让安然多想，我再次提到了林宥。

　　可惜的是，我的介绍似乎并没起到什么作用。乔巧不过是微微冲安然点了点头，而安然以同样的方式回敬着乔巧。两人全都面无表情，连个最起码的微笑都没有。

　　而罗一蒙一直在一旁好奇的打量着乔巧，他一边看着，一边对我说，“卓哥，昨晚你和这个美女在一起了？怪不得你借我越野，原来是带着美女出去赏雨啦？”

　　罗一蒙这小子口无遮拦的说着。我马上皱起眉头，冲他说道，“你给我闭嘴。乔总昨晚的车在半路抛锚，打不着火……”

　　我话还没等说完，安然忽然看了我一眼，她打断我说，“你们忙吧，我要上班去了……”

　　说着，安然直接就走。我急忙跟了出去。安然明明知道我在跟着她，但她却连头也不回，直接出了门。一到门口，我急忙喊着安然的名字。安然这才站下，我看着安然，解释说，“安然，你能不能先听我把事情讲完再走呢？”

　　我心里也有些生气。我虽然知道，安然生气，也是证明她在乎我。但让我不舒服的是，她和从前一样，连解释的机会都不肯给我。

　　安然冷冰冰的看着我，只说了一句，“卓越，我今早给林宥打过电话的，他都不知道他表姐车子抛锚。还有，你帮人修车，能修一个晚上，能把衣服都修到人家的身上，你真了不起……”

　　安然的话让我一时语塞。这事说来的确有些话长，还没等我再开口，安然已经转身走了。

　　我郁闷的站在原地，看着安然上车，直到雷克萨斯消失不见，我才郁闷的回了工作室。

　　乔巧已经进了办公室，而罗一蒙还站在门口。他正好奇的朝办公室里张望着。


第四百零五章

　　一见我回来，罗一蒙立刻上前，好奇的问我说，“卓哥，这女的真是林宥表姐吗？长的还真不错啊……”

　　这小子刚刚的那番话，让安然更生我的气。我现在看他也不顺眼，把车钥匙朝他一递，我没好气的说道，“你马上给我回公司去。超跑送餐车队，三天之内必须开工……”

　　我话音一落，罗一蒙就瞪大眼睛，不解的看着我，“三天？不行，时间太紧了……”

　　没等他说完，我立刻瞪他一眼，“告诉你，三天之内你要是弄不明白。我就按照你违约算，到时候你别说我翻脸不认人……”

　　说完，我也不管愁眉苦脸的罗一蒙。直接回了办公室。

　　办公室里，乔巧正坐在沙发上，她手里捧着一杯热水。而她的脸色也更加惨白。看来她这感冒挺重。我刚准备去给她煮碗姜汤，乔巧忽然说道，“卓越，刚刚那个女孩儿，就是之前你说过，你喜欢的女孩儿吧？”

　　乔巧绝对不是八卦的人。我回头看了她一眼，也没隐瞒，实话实说，“对，她叫安然。和林宥也是好朋友……”

　　乔巧两手紧握着水杯。她虽然还披着我的衣服，但能看出来，她还是有些冷。沉默了一会儿，乔巧才又开口说道，“卓越，对不起。她似乎误会你了……”

　　我苦笑了下，安然的确是误会我了。不过我担心乔巧会内疚，就忙说道，“没事的，我回头和她说清楚。你先喝点儿热水，我去给你煮姜汤……”

　　说着，我转身出了门。

　　老友酒吧之前是有专门的厨房，设备也很齐全。我装修时，特意保留了下来。到了厨房，我一边煮着姜汤，一边掏出手机，想给安然打个电话。

　　手机一拿出来，我才发现。不知什么时候，手机竟然自动关机了。我把手机开机，没过一会儿，就有五六条短信进来了。

　　点开一看，竟然全都是安然发的。从晚上十二点多开始，一直到今早都有。我逐条看着，第一条写的是：

　　“卓越，你睡了吗？外面的雷声好大，我有点害怕……”

　　第二条写的是：

　　“哎，看来你是睡了，那就祝你好梦吧！”

　　第三条发来的信息就已经是早上了，上面写着，“卓越，你手机怎么还关机？工作室的座机，你怎么也还不接呢？”

　　看着这一条条信息，我不禁苦笑了下。怪不得安然会这么生气，原来她从半夜就开始联系我，一直到今天早上，她打不通我电话，才直接来工作室找我的。

　　我本想给安然打个电话，把事情解释下。可我担心她不接，干脆就改成发信息。我把这件事的来龙去脉，完完整整的给她讲了一遍。

　　信息一发过去，我便呆呆的看着锅里的姜汤。慢慢的等着安然的回信。

　　可惜的是，直到姜汤沸腾，安然也没给我回信息。

　　端着一碗姜汤，回了办公室。一进门，就见小助理关朵不知道什么时候已经来了，而乔巧也已经换上了她的衣服。

　　两人正站在沙发旁，说着什么。见我一进来，乔巧立刻说道，“卓越，昨天的事谢谢你！我得走了，要去见个项目负责人……”

　　乔巧说着，又打了个喷嚏。但接着，她也不等我回话，转身就要走。我急忙把姜汤放到茶几上，因为动作太急，姜汤盛的又满。这一晃荡，直接溢了出来。疼的我“哎呦”一声。

　　乔巧急忙回头看着我，而我皱着眉头瞪着她，不满的说道，“乔巧，你是不是疯了？你自己都什么样了，你居然还要去见客户？”

　　乔巧说话时，鼻子已经阻塞了。她感冒一定挺重的。她刚要说话，我指着茶几上的姜汤，继续说道，“把它喝了，一会儿直接去医院……”

　　如果只是感冒，还好办一些。我担心的是，昨晚乔巧受了惊吓。我怕她因此在留下什么心里阴影。

　　乔巧犹豫的看了我一眼，接着，她又看了下时间。略显为难的说，“卓越，真的谢谢你。但时间真不够用了！你放心吧，我没事的。一会儿车上我再吃点药……”

　　说着，乔巧又要走。我急忙快步走了上去，挡住门口。接着，我回头把门“啪嗒”一下，反锁上了。

　　我的这一连串的动作一做完，乔巧忽然笑了下。这还是我第一次见乔巧发自内心的微笑，不得不承认，她笑的时候很美。

　　可惜的是，她的笑容在脸上稍纵即逝。她看着我说，“卓越，你怎么和林宥一样，做这么幼稚的事情？”

　　她指的是我反锁门，不让她走的事。我看了她一眼，心平气和的说道，“乔巧，工作固然重要，但健康更重要。你能只沉浸在工作里，连自己的身体都不管不顾了……”

　　乔巧看着我，她一言不发，同时也一动不动。

　　她的状态让我心里也有些不满，我指着茶几上的姜汤，同样冷冷的说道，“把姜汤喝了！”

　　乔巧一愣，她显然没想到我会用这种命令式的口吻和她说话。但她依旧没动。我补充了一句，“我告诉你，乔巧！别以为我是和你开玩笑，我再说一遍，把姜汤喝了。之后跟我去医院。否则，今天我是不会让你出这个门的……”

　　乔巧刚要说话，我立刻举手，打断她，冷冷的说道，“你什么都不要说了，今天的一切都按照我的要求做。有不同意见，请以我的意见为准！另外我可以告诉你的是，今天就算是抗，我就要把你扛到医院。就像昨晚把你从黑暗中拉到车里一样……”

　　我话音一落，乔巧的表情微微变了，那是一种极其复杂的表情。她嘴唇翕动，似乎想说点什么。但最后还是什么也没说。默默的走到茶几前，端起姜汤，再次的看了我一眼，一口一口的喝上了。


第四百零六章

　　小助理关朵转头偷看了我一眼，悄悄的冲我竖起了大拇指。

　　和她工作一样，喝起姜汤，乔巧也是雷厉风行，风卷残云。没一会儿，碗便空了。回头看了我一眼，乔巧说道，“我已经喝完了！”

　　我耸了下肩，回头把门打开，歪头说道，“走，去医院！”

　　我以为乔巧会再次拒绝。但她却一言不发，默默的跟着我，出了工作室。这倒是让我有些意外。

　　上车后，关朵坐在副驾。而我和乔巧坐在后座。我们谁也不说话，都转头看着窗外。其实我去医院，还有另外一个目的。我想找到林宥，这件事我必须让她和安然说一下。

　　到了医院，挂号检查后，乔巧开始输液。我的任务也完成了。和乔巧说了一声，我便直接上楼。去了陆雪的病房。

　　陆雪已经住了五六天院了，我也琢磨和她说一下，让她差不多也该出院了。毕竟工作室那面缺人手。开门一进去，我立刻楞了下。

　　整个病房里，除了林宥和陆雪外，安然居然也在。

　　见我进来，林宥就笑嘻嘻的对我说，“卓越，你和安然是心有灵犀啊。她刚要走，你就来了……”

　　林宥还不知道乔巧的事。所以，他才没心没肺的和我开着玩笑。

　　我面无表情的看了林宥一眼。接着，目光看向安然。在这件事上，我对安然的做法很不满。别说乔巧是不是我朋友，就算她只是林宥的表姐，她有难，我也不会看着不管的。

　　安然没和我说话，我也没和她打招呼。看着林宥，我冷冷的问道，“林宥，乔巧出事了，你知道吗？”

　　“啊？怎么了？”

　　林宥惊讶的问我说。

　　我把整个事情的来龙去脉，包括为什么小助理关朵会给我打电话，我都详详细细的说了一遍。其实，我说这些不单是给林宥听的，更是给安然听的。我必须让她知道，这件事是她不对，是她想的太多了。

　　林宥一听我说乔巧在楼下输液，他拿起衣服，就往门外跑。但我却一把抓住他的胳膊，林宥回头不耐烦的看着我。他刚要说话，我立刻朝安然的方向瞟了一眼。

　　和林宥兄弟多年，这点默契还是有的。他看了安然一眼，马上说道，“我才明白，怪不得安然今天的情绪好像不高。看到卓越，也不说话。安然，感情你是把我认为我表姐和林宥有事？”

　　林宥话一出口，安然马上皱起眉头，看着林宥，不满的说道，“林宥，你能不胡说吗？”

　　林宥嘿嘿一笑。他一把拉着我，朝安然的方向推了下。开始说道，“我说最爱的安然同学！麻烦您睁大您那水汪汪的慧眼好好看看你们家的卓越，就他这样，扔到人群中一眼都看不到的男人。我表姐身边没有一百，也得有八十。我表姐会看上他？”

　　林宥这孙子，他在和安然解释这件事的同时，还不忘了打击我几句。

　　安然依旧秀眉紧蹙，一言不发。林宥似乎还不过瘾，他继续说着，“安然，你是不是觉得你们家林宥就是个宝。哪个女的只要一看到他，就会立刻迷上他？我告诉你，你想多了。还有，不是我说你，安然。你这心眼也太小了吧，那是我表姐！我表姐啊！林宥是我最好的兄弟，我表姐有事，他能不去？你居然因为这件事吃醋，你值当吗？”

　　林宥越说越气，他走到安然身前，盯着安然说，“我说安然，我说话虽然难听，但绝对是真理。咱们先不说卓越这人的人品怎么样，咱们单说你这个小心眼。你这点要是不改的话，我还真不看好你和卓越的未来。再有，你这么活着，你不累吗？对了，我还忘了告诉你了呢。陆雪住院，卓越也经常来嘘寒问暖的，你不吃醋吗？你不生气吗？”

　　我开始只以为林宥是开玩笑，可他说着说着，竟有些真生气了。我知道，林宥一方面是在为我打抱不平，另外一方面，也是因为当事人是他表姐，所以他才真生气了。

　　安然被林宥说的哑口无言，她的脸色涨红，看了林宥一眼。又把目光移到别处。病床上的陆雪见林宥没完没了，她马上说了一句，“林宥，你给我闭嘴，你没完了？”

　　我也开始有些担心了。我怕安然会和林宥吵起来。但又是我让林宥帮的忙，这个时候我还没办法开口。林宥也不搭理陆雪，他继续说着，“安然，我和你说的这些话，你别以为我是开玩笑。我说的可都是真的。卓越和陈岚在一起五年，他们几乎没吵过架。你知道为什么吗？”

　　林宥一提陈岚，安然忽然转过头，她看着林宥，表情已经不像开始时的冷淡。她的样子，显然是认真的在听林宥的话。

　　林宥自问自答的说，“我告诉你，原因很简单。就是信任！陈岚信任卓越。以前卓越做策划，偶尔也做执行。经常和一些美女模特打交道，而陈岚从来没因为卓越和她们交往而产生过半点怀疑。因为那是卓越的工作，她要支持。我告诉你，这才是一个女朋友应该做的。当然，你现在还不是卓越的女朋友。这你就更不应该吃醋了。我说的对吗？”

　　林宥说着，他微微摇了摇头，叹息一声，“哎！安然，你知道吗？人这辈子遇到个彼此都喜欢的人，其实挺难的。按说你们应该好好珍惜。可你们两个倒好，明明喜欢对方，却这么干耗着。明明不该吃醋，却干醋满天飞。我就想，你们这样结婚之后可怎么办？你把卓越关家里，当宠物一样圈养起来？出门拴条链子？”

　　“滚蛋！你有完没完了？”

　　我怕我再不开口，林宥不定还会说出多么难听的话呢。但其实林宥的一番话，也是我心里想说的。


第四百零七章

　　我一开口，林宥就扫了我一眼。他耸了耸肩，略显无奈的说道，“得，我得看我姐去了，你们继续吃醋吧……”

　　说着，林宥转身就走。

　　陆雪急忙从床上跳了下来，她冲着林宥就喊，“林宥，等等我……”

　　说着，这丫头回头朝我俩挤了下眼睛，“安总，你和卓总慢慢聊吧。我就不打扰你们了……”

　　我和安然都清楚，陆雪这是想给我们一个单独的空间，让我们好好谈谈。

　　病房里就剩下我和安然两个人。她依旧面无表情，一言不发的看着窗外。气氛一时间有些尴尬，我掏出一支烟，点着后抽了一大口。

　　安然这才回头看了我一眼，略带不满的说道，“这里是医院，不许抽烟的……”

　　我回头朝房门的方向看了一眼。没有护士进来，我索性也就无赖一次。

　　见我不肯把烟掐灭，安然白了我一眼，便把目光再次的投向了窗外。她不说话，我不能这么和她硬抗着，想了下，我才低声说道，“安然，林宥说话从来都是难听，你别和他一般见识……”

　　林宥的那番话虽然是替我说的。但没办法，我为了哄安然，只能出卖他了。

　　安然还是没说话。沉默了好一会儿，安然忽然喃喃的说道，“其实林宥说的对，在感情方面，我的心胸的确是太过狭窄了……”

　　安然的话让我一愣。说实话，我真没想到，她会忽然主动承认自己小心眼。更让我没想到的事情在后面呢。安然看着我，忽然又说道，“卓越，对不起！这件事的确是我不对，我不该在没了解事情的具体情况下，就和你生气……”

　　安然的话已经不能用惊讶来形容了。我完全就是傻了，她居然会和我道歉！这是在之前，我从来都不敢想的。

　　我把烟头掐灭，扔进垃圾桶。走到窗前，转头看着安然。刚想说话，安然却率先说道，“卓越，其实我最生气的地方，并不是你去帮助林宥的表姐。而是你为什么不提前告诉我一下呢？你知道，我第二天一早，找不到你时，我多担心吗？”

　　安然的话，说的我心里暖洋洋的。虽然安然在这件事上，表现的有些小气。但至少还能证明，她是真的在乎我。

　　我拉着安然的手，微笑的看着她说，“安然，当时事发突然，并且时间太晚。所以，我才没告诉你……”

　　安然略带嗔怪的瞪了我一眼，但接着，她便微微一笑。安然的这一笑，让我悬着的心，终于是落了地。看着安然，我轻声说道，“安然，以后别再去猜疑我了，好吗？”

　　安然已经是微笑的看着我，但她却摇了摇头，“不好！我能做到的，只是尽量去理解你。但有时候我的想法根本不受控制，自然而然的就会想到别的地方……”

　　我苦笑。而安然忽然把手抽了出来，她抬手捏着我的下巴，轻声的说，“卓越，其实刚刚林宥有一句话说的不对。因为在我的眼里，你真的很优秀，很讨女孩儿的欢心。所以，我才会紧张，才会患得患失……”

　　这是一个轮回的话题。如果继续说下去，我们可能又会回到问题的原点。

　　我不再多说，也不想让安然继续说。一低头，我的双唇便印在了安然的红唇上。

　　这一次，安然没有丝毫的反抗。她还主动的迎了上来。

　　四唇相对，一股股馨香让我心里一阵阵迷醉。

　　我刚把手搭在安然的蜂腰上。

　　忽然，病房的门开了。

　　我和安然吓了一跳，急忙分开。一转头，就见一个小护士正站在门口。她诧异的看着我俩，随口问道，“你们干什么？叫陆雪的病人呢？”

　　我苦笑！我们干什么她难道没看到？

　　小护士质问的口气，让安然双颊羞红，她为了掩饰自己的尴尬，急忙说道，“我去找她……”

　　说着，安然急匆匆的出了病房。

　　小护士似乎没完没了，安然一走，她便白了我一眼，不满的嘟囔了一句，“你们可真是的，调情也不分个地方……”

　　说着，小护士也转身走了。

　　空旷的病房只剩下我一个人，我苦笑的微微摇了摇头。

　　林宥的一番话，还是起了作用。至少安然似乎变得大度不少。因为晚上时，安然竟主动问我，乔巧感冒好没好？她还说，找时间我们俩去看望一下乔巧。毕竟，她是林宥的表姐，而林宥又是我们最好的朋友。

　　不过，我和安然倒是没去看乔巧。因为接下来，我就被罗一蒙缠上了。

　　罗一蒙的超跑送餐车队已经组建成功。第一天送餐，便在市内引起了不小的轰动。毕竟七八台跑车一起出动，而开车的都是俊男靓女，还是给订餐的客户送餐。这让不少人都感到好奇。一时间，贴吧、论坛不少人都在说着这件事。不少人还拍了照片上传到网上。也有不少人留言，说要订餐，想近距离看下送餐的超跑车队。

　　连续送了两天。第三天，我带着已经出院的陆雪，一起去了罗一蒙公司。我去的时间正好是中午。一进门，就见餐厅里人满为患。我知道生意之所以这么好，是因为欧尔的知名度提高，加上每天退出几档特价餐。外加每天还送一份免费的牛排。这些原因加在一起，才让餐厅的生意有了起色。

　　一见我进门，正在吧台的罗一蒙立刻迎了上来。他笑呵呵的说道，“卓哥，我刚给安然姐打了电话，她一会儿也来。咱们中午正好一起吃饭……”

　　我还没等说话，陆雪就接话说，“好啊，好啊！我可是好久没吃西餐了。罗一蒙，你可不许小气，一会儿把你们店里的招牌统统来一道。看着他们吃，我现在就馋了……”

　　陆雪的话，罗一蒙倒是满口答应。但我却皱着眉头，不满的看着罗一蒙。


第四百零八章

　　罗一蒙似乎也看出我的状态不对，他小心翼翼的问我说，“卓哥，你怎么了？不会是和我安然姐还闹别扭呢吧？”

　　我依旧是一言不发的看着他，刚要说话。安然忽然推门进来，一见我和陆雪也在。她立刻笑着说，“你们两个倒是挺会选时间，特意选在午餐时候来的吧？”

　　安然心情不错，她主动的和我们开着小玩笑。

　　我冲安然笑了下，转身又对罗一蒙说道，“先别说吃饭的事了，去你办公室。我有话和你说……”

　　我的态度很冷淡。这让罗一蒙有些摸不到头脑，他看了看我，又看了安然一眼。但还是带着我们，去了楼上的办公室。

　　一进门，我就坐到一旁的沙发上。掏出手机，找出一个点餐的平台，看着罗一蒙说，“一蒙，我们现在订餐量急增。除了到餐厅用餐的客人之外，点外卖的人也这么多……”

　　我话还没等说完，罗一蒙就笑嘻嘻的说道，“这不都是卓哥你的功劳吗？这几天生意的确是好了许多……”

　　罗一蒙一边说着，一边靠在沙发上。两条腿不自觉的搭在了茶几上。他那样子，完全是一副大爷的模样。我看着他，再次冷冷的说道，“可我要求的是，你们超跑送餐车队，这周要连续送餐一周！这才两天，为什么就停止了？这么多叫外面的，其中很多人就是冲着超跑车队来的，这点你应该清楚！”

　　罗一蒙拿出烟，递给我一支。但我没接，他自己点上，抽了一大口。他依旧是一副满不在乎的样子，看着我说，“卓哥，我们都连送两天了。也得休息一天了吧？再说了，还有几个哥们儿有事，今天不能过来帮忙。我也想了，等休息两天之后。周末正好给环卫工送餐，到时候，又炒作一把……”

　　罗一蒙喋喋不休的说着。他根本没注意，我的脸色越来越难看。安然倒是始终看着我，她有些没明白。为什么我的态度会这么冷漠。

　　我也不看安然，直接对罗一蒙说道，“罗一蒙，你朋友有事，你没事吧？就算是只有你一辆跑车，你也得给我送餐去。餐厅刚刚有点起色，你就开始推三阻四的不工作。你觉得你应该这样吗？”

　　我冷淡的态度，和我严厉的口气，让罗一蒙微微一愣。但他马上又呵呵笑了起来，看着我说，“卓哥，我发现你啊，兼顾着我爸和我妈的特点了。你是比我爸还严格，比我妈还啰嗦。好了，我知道了。明天我就把哥几个都叫来，继续开工……”

　　罗一蒙说着，他坐直身子。把烟掐灭，看着安然和陆雪说，“两位姐姐，饿了吧，咱们吃饭去？”

　　安然和陆雪都看出我的态度不对。安然微微摇了摇头，而陆雪虽然好吃，但这个时候，她肯定是不敢直接答应的。

　　我看着罗一蒙，冷淡的说道，“罗一蒙，我说的不是明天。而是现在！”

　　罗一蒙一下转过身，他歪头看着我，皱着眉头，不解的问道，“现在？卓哥，你疯了吧？我还没吃饭呢，怎么去送？再说了，也不是没有送餐的。你干嘛非让我送啊？”

　　我瞪着罗一蒙，再次问道，“那你的意思是，你不去送了？”

　　我的态度，终于把罗一蒙激怒了。他仰着头，同样冷淡的说道，“对，我不送！谁爱送谁送去！”

　　罗一蒙又把他纨绔的公子哥一面展示了出来。

　　我反倒笑了下，看着罗一蒙，冷笑着说，“罗一蒙，你别忘了。我有权利安排你工作，这些都是写进合同里的。如果你不执行，那你就属于违约。我想你也是出国留学的人，明白违约意味着什么吧？”

　　我话音一落，罗一蒙“腾”的一下站了起来。我的话，已经彻底激怒了他。他看着我，高声说道，“卓越，我拿你当朋友，当哥哥。但你不能因为我岁数小，就和我指手画脚的吧？我请你来是帮我做营销的，不是让你来冲我指手画脚的。我还就告诉你了，这餐我不送！爱哪儿告哪儿告去！”

　　一见罗一蒙急了，安然马上冲着罗一蒙轻声的说，“一蒙，你别激动。你卓哥也是为餐厅考虑……”

　　安然这一说，罗一蒙反倒更急了。他看着安然，手却指着我，不满的嚷嚷，“安然姐，我知道你喜欢他。但你也得讲理吧？我都说了，明天就去送，他还没完没了的逼我。这什么意思啊？就是我爸爸都不会这么逼我，他反倒来劲了，难道这欧尔还他说了算？”

　　安然马上看了我一眼，她冲我微微摇了摇头。意思让我别再说下去。我知道，安然是怕我俩矛盾激化，最后不好收场。

　　但我根本不看安然，我同样站了起来。看着罗一蒙说，“罗一蒙，按照合同的规定。在欧尔营销期间，这公司的确就是我说了算！”

　　我的话一出口，一下把罗一蒙气笑了。他看着我，呵呵冷笑着说，“还你说了算？你做梦吧？卓越，我以前一直觉得你这人不错。弄了半天，我是引狼入室，让你跑我这里耀武扬威来了！但我还就告诉你了，小爷我不吃这套。什么狗屁合同！我现在正是通知你，合同已经中止。你的营销案，我不用了……”

　　罗一蒙一说完，他两手一摊。还做了个耸肩的动作。

　　罗一蒙的种种表现，完全在我的意料之中。我同样冷笑了下，看着罗一蒙，淡淡的说道，“中止合作可以。但是按照合同规定，你要对我进行五倍赔偿。赔偿金你也知道，一共是一千万！”

　　我话音一落，罗一蒙瞪着我，他咬着牙根说道，“卓越，你少拿合同和我说事儿。你特么想钱想疯了吧？跑我这儿碰瓷来了？”

　　罗一蒙怒了，一双眼睛瞪的老大，怒气冲天的冲我喊道。


第四百零九章

　　我不怒反笑，看着罗一蒙，直接说道，“罗一蒙，我今天就给你上一课。商业社会中，最重视的就是契约精神。而合同，就是契约精神的一种体现。你说我想钱想疯了也好，说我是故意来找你碰瓷也好。但总之一句话，你要么按我说的做，要么赔付我违约金！”

　　我说这些时，心里不由的想到了黄飞。当初我初涉商界之时，他就曾给我说过许多类似的话。而这些话，对我的工作以及创业，都带来了许多的帮助。而今天，我作为一个上课人的身份，来教训着罗一蒙。

　　我的这一番话一出口，不但安然，就连陆雪也都奇怪的看着我。她们两人也想不明白，为什么之前还好好的，而现在，我却忽然对罗一蒙发难。

　　罗一蒙瞪着我，他一双拳头握的咯咯作响。我依旧是冷笑，看着他说，“罗一蒙，我告诉你，做生意你不行，打架你也同样不行！对了，这件事要不要和你爸爸说一声？免得他到时候说我欺负你……”

　　罗一蒙真急了，他用手指不停的指着我，磕磕绊绊的说道，“行，你真行！卓越，我特么算是看清你了。好，我去送餐！但这件事我和你没完！咱们走着瞧！”

　　罗一蒙一说完，他直接推开了办公室的门。“咣当”一声，人一出去，他就重重的把门关上了。

　　这明明是他的办公室，但他却走了。

　　办公室里剩下我们三人，安然和陆雪都惊诧的看着我，她们在等我的解释。而我看着两人，微微一笑，直接说道，“走吧，西餐吃不成了，我请你们吃牛肉面吧……”

　　安然却没动，她站在原地，看着我说，“卓越，这到底是怎么回事？你是想通过这种方式，让一蒙能做些正经事，还是你另有打算？”

　　安然还是很了解我。至少她知道，我肯定不是故意针对罗一蒙。我一定有我的打算。

　　看了安然一眼，我微微笑着说，“安然，这件事你就放心吧，我心里有数的！”

　　倒不是我不信任安然，不把实情告诉她。只是这件事正在关键时刻，我不能让罗一蒙察觉到不对。所以我含含糊糊搪塞着安然。安然见我不想说，她也没继续问。

　　我们三人出了办公室，找地方去吃了午餐。

　　没出我的意料，下午时，罗峥就给我打了电话。我一接起来，就听罗峥直接对我说道，“卓越，一蒙刚刚给我打电话了，对你是一通抱怨。还让我找找律师，咨询下。能不能和你终止合同……”

　　我呵呵笑了。罗一蒙到底还是不成熟，出了事情，他第一个还是找他的爸爸。

　　我直接反问道，“罗叔，我这么做是不是有点过了？”

　　罗峥毕竟就这么一个儿子。我担心他见罗一蒙受了委屈，会有些不忍。

　　罗峥马上说道，“不过，一点都不过。我倒是建议你再给他下几剂猛药，让他好好反省反省，自己到底是个什么角色……”

　　我听着微微一笑。有罗峥这句话，我心里更有底了。我做这件事，最终的目的就是能和罗峥攀上关系。所以，我必须在意他的想法。

　　罗峥忽然想到了什么，他又说道，“对了，卓越。我建议你这面加快速度，我已经让人帮忙联系大学了。只要你这面一成功，我就立刻让一蒙出国，继续学习！”

　　我马上点头答应着，“好，你放心吧，罗叔！我知道该怎么办……”

　　放下电话，点了支烟，一边抽着，我一边琢磨着该怎么做这件事。让罗一蒙吃苦头不是目的，最主要的目的是让他回到校园，继续深造。同时，也要把欧尔的三家简餐厅盘出去。

　　我正想着，手机忽然响了。拿起一看，竟然是乔巧打来的。这两天我和乔巧一直没联系，因为有林宥照顾她，我也就没必要再费心了。

　　平时接乔巧的电话，一般都是她助理先说事情，然后乔巧才接。但这次不同，电话一通，那面就传来了乔巧的声音，“卓越，你今晚有时间吗？”

　　乔巧也没有多余的寒暄，开门见山的问道。

　　听乔巧的声音和口气，感觉她的感冒应该好了。我想了下，今晚还真没什么事。

　　“没事，怎么了，你有事？”

　　乔巧略一犹豫，才继续说道，“我明天一早要飞回北京。晚上我想请你吃顿饭。谢谢你那天对我的帮助……”

　　我直接答应她说，“好，下班我去找林宥，到时候给你打电话……”

　　我话音一落，乔巧却沉默了。我正奇怪着，乔巧忽然又说，“晚上我没叫林宥，就我们两人！”

　　乔巧这话说的，倒是让我更加意外了。在我的眼里，她这台高速运转的机器，忙的恐怕连应酬的时间都没有。可现在，她居然要单独请我吃饭，连林宥都不带。

　　我也并没问她为什么，而是又问说，“好，晚上去哪儿吃？”

　　“小吃街，上次我们去过的！”

　　乔巧的回答，更是让我匪夷所思。上次在小吃街，林宥使坏，他先跑了。我和乔巧不过吃了一顿羊肉串，结果却闹得乔巧上吐下泻，直接住了医院。可这次，她居然又说要去小吃街。她一个商界精英，投资界的才女。即使吃饭，也都是星级餐厅。去小吃街，难道她不怕失了她的身份？

　　这些话我也只是想想而已，并没问她。

　　放下电话，我坐在老板椅上抽着烟。不知道为什么，我的眼前出现的，竟全都是那天雷雨交加的晚上，我和乔巧在车里独处的情形。那个恐惧到了极点，紧紧依靠着我的乔巧，或许那才是真正的她。

　　下班之后，我锁好门。打车直接去了小吃街。到了牌坊门前下车，我正准备给乔巧打电话。不远处，忽然传来一个熟悉的声音，“卓越！”


第四百一十章

　　一回头，就见乔巧正站在牌坊旁边。一见到她，我不由的楞了下。

　　在我的印象中，乔巧向来穿的都是职业装。虽然她是一头长发，但她总是会盘起来。让整个人显得更加干练。

　　可今天的她却不一样。虽然天气乍暖还寒，但乔巧却穿着一件白色的毛呢长裙。一头长发也放了下来，扎成马尾，散落在脑后。脚上是一双欧版的高跟鞋。乔巧身材本来就高挑，加上这双高跟鞋，让人看着，更显亭亭玉立。

　　她的这身装扮，看着倒更像是一个刚刚步入社会的大学生。怎么也没办法和一个投资界的女强人联系在一起。

　　不得不承认，如此打扮的乔巧，真的是太漂亮了。那一瞬间，我不禁有些看呆了。

　　乔巧见我不说话，她踩着高跟鞋，漫步走到我的身前。一到我身前，她身上那种淡雅的清香，便扑面而来。乔巧歪头看着我，轻声问说，“看什么呢？怎么不说话？”

　　我呵呵傻笑下。微微摇了摇头，略带感慨的说着，“乔巧，我真不明白。你这么漂亮，为什么整天要穿着职业装，把自身的有点全都掩盖了呢？”

　　我的话，是对乔巧的夸奖。可惜的是，乔巧似乎并不领情。她看了我一眼，淡淡的说了一句，“走吧，我有些饿了……”

　　我有些尴尬。耸了下肩膀，跟着乔巧进了小吃街。

　　刚走没几步，我就能感觉到周围投来的一束束目光。我当然知道，这些目光都是看向乔巧。也难怪，身材高挑的乔巧走在这纷乱繁闹的小吃街，的确是给人一种鹤立鸡群的感觉。

　　我也有虚荣心。和这样的美女一起，享受着众人羡慕的目光。这种感觉还真不错！

　　林宥说的没错。乔巧的记忆力的确超群。上次我们是在偏僻胡同里吃的烧烤，但乔巧竟然直接找到了。

　　点了些羊肉串，我又点了几瓶啤酒。啤酒一上来，我便给乔巧倒满。我边倒边说，“乔巧，你不怕这回再吃进医院去？”

　　乔巧看着正在烧烤的师傅，她依旧是面无表情，淡淡的说道，“卓越，其实之前你说的是对的。有时候人就应该放纵一下自己，如果只是一成不变的机械生活。那样，人和机器真的就没了区别……”

　　乔巧的话，让我苦笑着摇了摇头。乔巧看了我一眼，她好奇的问，“这话明明是你说的，难道你又不同意了？”

　　我再次摇头，微笑着说，“不是我不同意！是你放纵的方式和一般人真的太不一样了。吃了路边烧烤，就算是放纵了……”

　　我说着，再次的笑了下。

　　而乔巧嘴角牵动，似乎想笑。但笑容却并没露出来。端着啤酒杯，看着我，乔巧认真的说道，“卓越，客气的话我就不说了。这杯我敬你！”

　　两个酒杯轻轻的碰在了一起。接着，我们两人一饮而尽。

　　虽然乔巧依旧是面无表情，一副淡漠的样子。但我能感觉到，我们两人的关系已经和从前大不一样。至少，我和她在一起，已经没有任何的压力。我甚至可以当着她的面说脏话。

　　我和乔巧就这样边吃边聊着。以前我们聊天的话，都是林宥。而现在不同，我们两个几乎不提林宥，就有一句没一句的闲聊着。

　　乔巧可能住院还有阴影，她只是吃了两三串，便不敢再多吃了。我正想给她去买点别的小吃，忽然乔巧看着我说，“卓越，其实我今天找你来。主要是有件事想和你谈……”

　　乔巧说到这里，她便不再说话。而是端着酒杯，轻轻的抿了一小口。这是乔巧养成的谈话习惯之一，这在商业谈判中，很容易让对方跟着自己的问题走。

　　我也不例外，看着乔巧，我直接说道，“你说吧，什么事？”

　　乔巧盯着我，这才慢慢的说道，“是关于上次潘源潘总的提议！”

　　我楞了下，看着乔巧，反问她，“什么提议？是让我去他公司上班？”

　　上次潘源的确说过。但我始终觉得，那不过是个随口的玩笑而已。我根本就没当真。

　　乔巧并没直接回答我的话，她看着烧烤炉，慢慢的说道，“卓越，人的这一生就像那摊火炉一样。想要炉火旺盛，就必须要适时的加炭……”

　　说着，乔巧转头盯着我，继续说道，“而你，就像刚刚点燃了的炉火。如果你想要火花绽放，那你就应该给自己加炭了！潘总的公司，虽然现在规模并不大。但我可以告诉你，他的公司现在已经吸引了不少风险投资和天使投资人的注意。你在这个时候进入潘总的公司，你就很有可能让自己的这个火炉，燃烧到最旺盛……”

　　乔巧的比喻很恰当，她的话也很有说服力。但我还是微笑着摇头说，“乔巧，你还是太高看我了。我就是一个做策划的，我连潘总的公司是做什么的，都不知道。我假如他们，能给他们带来什么好处？”

　　乔巧微微一笑。这是我今天见到乔巧之后，她第一次笑。她看着我，继续说道，“卓越，你现在并没看到自身的价值。我可以这么和你说，潘总的公司现在组织架构并不完善。他最需要的就是一个懂营销，懂市场的专业人士。而你，恰恰具备这个特点。所以，只要你们合作。我相信一定可以拿到融资，几轮过后。上市不成问题！”

　　我端着酒杯，把剩余的酒一口喝干。融资、上市这些似乎离我特别遥远的词语，如今从乔巧口中说出，似乎真的好像和我有关了一样。

　　但我还是摇了摇头，刚想说出我拒绝的理由。乔巧马上抢先说道，“卓越，你先别着急拒绝。什么事情还是等想好之后，再下定论。回去好好想想吧，说不定过一阵子，你就想通了呢？”


第四百一十一章

　　我当然知道，乔巧这是为我好。如果说一点都不动心，那是假话。可我真的不知道，我去了能做什么。毕竟我连潘源的公司属性都不了解。

　　乔巧拿着酒瓶，把我的酒杯倒满。她边倒边说，“其实一个好的营销，对一个公司的成长和未来，起的是最关键的作用。就拿我这两天在医院看的一个新闻来说，你们市里有一家叫欧尔的餐饮公司，正在做营销。他们用的方法，就是互联网营销理论。讲故事，说文化，出风头。利用所有渠道，打开知名度。当然，有炒作的嫌疑。可现在哪家公司不炒作呢？”

　　乔巧的话，让我微微苦笑了下。我没想到，她居然都注意到了欧尔的营销。看来这个营销案，还是很成功的。至少成功的吸引了许多人的眼球。

　　看着乔巧，我微笑着说，“这个案子就是我们工作室做的……”

　　“哦？”

　　乔巧略显惊讶的看着我。接着，她又是微微一笑。我在心里暗暗数着，这是今晚乔巧第二次笑了。这个数字，正好是我认识乔巧以后，她笑的次数的总和。

　　乔巧接着就问我，“那这个公司最终的目的，也是要上市？”

　　我慢慢摇了摇头，“公司的老板倒是想上市，但我和他爸爸达成的一致是，要想办法把三个餐厅盘出去……”

　　“为什么？”

　　乔巧有些惊讶。

　　我苦笑着解释说，“现在的老板是个富二代，他许多东西都不懂。说是公司，连最基础的团队都不健全……”

　　说着，我把罗一蒙的这家公司，详细的和乔巧做了介绍。乔巧一听完，她便冷笑下，摇头说道，“这孩子也太不靠谱了。还真把投资人都当傻瓜，以为是个项目，投资人就能大把的钱往里砸？”

　　罗一蒙的不靠谱我早就领教过了。

　　乔巧说完后，忽然看了我一眼，又问说，“那如果最后被收购，欧尔方面想要的收购价是多少？”

　　乔巧的问题，我并没着急回答。按我之前和罗峥说的，能拿回当初投资的一半就可以了。想到这里，我告诉乔巧说，“这三家餐厅，以及公司之前的投入。大概是三千多万！不过要是整体出售，我估计卖不上这个价格……”

　　说着，我点了一支烟，抽了一大口。看着乔巧。

　　乔巧却忽然沉默了，她皱着眉头，也不知道在想着什么。好一会儿，她才转头看着我说，“卓越，我虽然没去过这三家餐厅。但我可以大概估算一下，以欧尔现在的风头，加上公司混乱的管理。接盘价应该在一千五百万左右。换句话说，如果有人接盘。对方也只是接收这三家餐厅，没人会把这个混乱的公司接过去的……”

　　不得不承认，乔巧在这方面的确是行家。一开口，就说中了问题的实质。

　　我点了点头，“是啊！不过现在还没有具体的公司报价，我想等到这轮营销结束时。再对外宣布，欧尔正式出售……”

　　乔巧歪头看了我一眼，她淡淡的说道，“卓越，我倒是可以帮你联系几家有实力的餐饮集团。如果只是收购三家餐厅，我想问题应该不大……”

　　乔巧的话音一落，我便惊讶的看着她说，“真的吗？如果那样，那真是太好了！”

　　说实话，这个营销案我真的特想早点结束。一是我不想接着折磨罗一蒙，再有一点，这单子我不收费，浪费过多的时间和精力，对我来说是得不偿失。

　　乔巧点了点头，她淡淡的说了一句，“这件事就交给我吧！你回去等我电话就好……”

　　乔巧这种人，她不是轻易许诺的人。能做到百分之百的事，她也只说百分之八十。而现在，她居然和我做了如此保证。看来，她是胸有成竹了。

　　乔巧的帮忙，让我整个营销案最重要的一个环节完成了。接下来的事，就是继续保持热度营销。同时等待乔巧的消息。只要她那面一定，就可以立刻和罗一蒙摊牌。

　　今天意外的收获，让我心情大好。举着酒杯，连敬了乔巧两杯。

　　一顿饭结束之后，我和乔巧走出了小吃街。乔巧没开车，我正准备打车，先送她回去。谁知乔巧却看着我，淡然的说道，“卓越，不着急打车。我们到附近走走吧……”

　　乔巧有如此的雅兴，我也不好拂了她的意。我们两个就在街边慢慢的走着。

　　一场暴雨过后，街边的柳树似乎一夜间，变得更加翠绿了。不知不觉，初夏就要来了。

　　我抽着烟，一边走着，一边随意的和乔巧聊着天。忽然，乔巧转头看着我，她问我说，“卓越，给我讲讲安然和你的故事吧？”

　　我一愣，没想到乔巧居然也这么八卦。不过这样也不错，至少能证明，她也是个有着自己的喜怒哀乐，爱恨情愁的普通女人。而不只是那个商场上一往无前的女强人。

　　看着乔巧，苦笑着摇了摇头说，“我和安然的故事很简单！从认识，到发现自己喜欢她，然后开始展开攻势，最后惨被拒绝。就这么简单……”

　　虽然我知道，安然的心里也有我。可她一天没同意做我的女朋友，我就不能对外宣称。我也只能说，我们两个现在只是好朋友而已。

　　乔巧听着，她忽然歪了下头，露出一丝不易察觉的微笑。我觉得她的笑，是对我被拒绝的一种嘲笑而已。我也没当回事。

　　她问完我，也该轮到我问她了。抽了口烟，我同样淡淡的问说，“那你呢？谈过恋爱吗？准备什么时候结婚？”

　　一提这个话题，乔巧明显有些不太适应。她沉吟好久，才说道，“我也不知道我那算不算恋爱。在高中时，我曾特爱上历史课。主要是历史老师风趣幽默，并且讲起历史掌故，头头是道的。后来我发现，我一见到他就心跳加速。我也不知道，这算不算喜欢他？”


第四百一十二章

　　乔巧说到这里，忽然停顿，不再说了。

　　我依旧是好奇的问道，“那然后呢？”

　　乔巧转头看了我一眼，她微微摇头，“然后？然后就是继续上学，参加高考……”

　　我微微笑了笑，看着乔巧，故意打趣说，“我还以为能有一场轰轰烈烈的师生恋呢，看来我是想多了……”

　　乔巧忽然也笑了，她那种笑，是发自心底的，开心的笑。但她什么也不说，这让我更加好奇，我直接问她，“乔巧，你笑什么？”

　　乔巧似乎有些忍不住了，她干脆站在原地。转头看向远处，继续笑着。我被她弄的莫名其妙。好一会儿，乔巧才转过头来，看着我说，“我笑的是你说师生恋。你知道吗？我高考那年，我的历史老师正好六十，正式退休！”

　　这回轮到我笑了。这算哪门子的恋，充其量就是崇拜而已。毕竟对方是个六十岁的老头。

　　见乔巧心情不错，我继续问她，“那现在有什么打算，准备什么时候结婚？我可听林宥说了，虽然仰慕你的男人很多，但敢追求你的男人却没几个……”

　　乔巧忽然摇了摇头，她抬头看着半空中的垂柳，淡淡的说道，“可能在外人眼里，我是一个只知道工作的女强人。但实际上，哪个女人不希望有人呵护，有人疼爱呢？”

　　乔巧说着，脸上竟露出一丝落寞的神情。如果放在以前，她的这番话一定会让我觉得不舒服。毕竟和她平时的形象相距甚远。

　　但有了那晚恐惧的经历后，我知道，乔巧的内心也是柔软。柔软的和普通女人一样，渴望爱，渴望依靠。只是她从不表现出来而已。今天她能和我说这些，已经是对我的极大信任了。

　　乔巧继续说着，“可能是缘分没到吧，如果缘分到了，我想一切也就顺理成章，水到渠成了……”

　　我点了点头，乔巧的话我倒是赞同。就像我和陈岚分手后的那段时间，我以为我这辈子都不会再爱上别人了。可我却一样的爱上了安然，如同最初爱上陈岚那样。

　　我忽然想到一个奇怪的问题，于是我问乔巧说，“乔巧，假如有一天，你爱上一个男人。那如果让你在事业和这个男人之间做一个选择，你会如何选？”

　　我的问题问的乔巧一愣。她想了下，并没回答我，而是反问，“那你呢？”

　　我不假思索的说道，“我肯定会选我爱的人！人这一生就是这样，功名利禄，荣华富贵，肯定是追求不尽的。我倒更想和心爱的人过着平淡的，柴米油盐的普通日子……”

　　乔巧安静的听我说着。我见她不说话，又问，“那你呢？你会怎么选？”

　　乔巧慢慢的摇了摇头，轻声说道，“我也不知道！或许我会选事业吧……”

　　乔巧的答案并没出乎我的意料。有的人看中爱情，自然也就有人看中事业。大千世界，人与人的想法不可能相同的。

　　我和乔巧就这么漫步走着，聊着。直到夜幕降临，我才打车送她回了酒店。

　　到了门口，乔巧却并不着急上楼。站在路灯下，她白皙的脸上多了几分黄晕。看着我，乔巧轻声说道，“卓越，我们算是朋友了吗？”

　　乔巧的话让我微微一愣。但接着，我就笑着反问她，“乔巧，我早就拿你当朋友。但你似乎没拿我当朋友……”

　　我说这话时，带着一点点抱怨的语气。毕竟乔巧当着我工作室同事的面，直接说我俩不是朋友，我只是她表弟的同学而已。

　　乔巧也笑了，她忽然主动伸出了手。我也把手伸了出去，两手一握。乔巧再说，“我收回我从前的话！你是我的朋友，好朋友，一生的好朋友！”

　　乔巧特别强调了一辈子。这让我多少有些感动。握着乔巧的手，我轻声说了一句，“你的手有些凉……”

　　乔巧笑了，那是一种苦涩的笑。看着我，她淡淡的说道，“都说手凉的人没人疼！”

　　说完，她把手抽了回去。转身直接上楼了。

　　我打车回了工作室。虽然才不到八点，但我还是简单收拾了下，就准备躺下休息。这几天始终很累，加上今天喝了酒。我想好好休息一下。

　　刚准备换睡衣，手机忽然响了。拿起一看，竟然是邹占强打来的。一接起来，就听那头传来邹占强疲惫的声音，“卓越，你现在忙不忙？”

　　我以为邹占强是想找我喝酒，我马上说道，“忙倒是不忙，但我今天喝了点儿酒。现在准备休息了……”

　　邹占强沉默了下，他才又说，“卓越，你能不能先别休息，陪我去找下陈岚？”

　　邹占强说话有些支支吾吾的。我不解的反问，“陈岚你也不是不认识，干嘛要我陪？你找她干什么？”

　　邹占强的话的确让我有些好奇。陈岚和艾嘉是最好的朋友，他要是有事找陈岚，按说应该让艾嘉找她，怎么忽然想到了我呢？

　　邹占强这才吞吞吐吐的说道，“嘉嘉，嘉嘉去了陈岚家，我有点不放心，想过去看看，最好是把她接回来……”

　　我一下明白了邹占强的意思，我马上问他，“你和嘉嘉吵架了？她赌气走了？”

　　邹占强可能也是尴尬，他沉默了下，才又说道，“嗯，昨天吵了一架。嘉嘉就走了……”

　　“到底因为什么？”

　　我知道艾嘉对邹占强是死心塌地。如果不是邹占强过分，艾嘉不可能走的。邹占强并没回答我的问题，他嗫嚅的说道，“你就说你陪不陪我去吧，你要是陪我，我现在就去工作室接你……”

　　我微微叹了口气。虽然累，但是我也不想看到邹占强和艾嘉出什么事。我皱着眉头，略带不满的说，“那你现在过来吧，见面再说！”

　　放下电话，我皱着眉头，暗想这两人又怎么了？


第四百一十三章

　　从上次邹占强父母走之后，我们两个再没见面。但我告诉陈岚，让她多陪陪艾嘉了。这么长时间没消息，我以为一切都已经恢复了正常。可现在看来，邹占强和艾嘉之间已经出现裂痕。至于能不能弥补，也只能看两人的努力程度了。

　　没过多久，邹占强便来到工作室。一进门，还没等说话，我就闻到了他身上一股浓浓的酒味儿。

　　“喝酒了？”

　　我问邹占强。

　　邹占强点头，“嗯，晚上见个客户，陪他喝了点儿……”

　　掏出一支烟给邹占强扔了过去。我又问他说，“你和嘉嘉到底是怎么回事？她怎么还能离家出走呢？”

　　邹占强把烟点着，用力的抽了一大口。好一会儿，他才叹息着说，“哎！就是因为我喝多了，说错了几句话。她才走的……”

　　我呵呵冷笑了下。把手里的烟点着，抬头看着邹占强，反问他说，“占强，我不是第一天认识嘉嘉。她什么样的人我能不知道吗？她怎么可能因为你说错几句话，就离家出走？你肯定是说特别难听的话了，对吧？”

　　我们这群人，谁都知道，艾嘉对邹占强死心塌地。两人从前几乎没吵过架，而最近这半年，却矛盾频频。

　　邹占强的脸色越发尴尬，他看了我一眼，有些不好意思的嘟囔着，“我说她是不会下蛋的母鸡……”

　　“什么？邹占强，你要疯吧？”

　　邹占强后话还没等说出来，我一下急了。这种侮辱性的话语，我真的不相信，竟然是从邹占强的口里说出来的。

　　邹占强虽然农村出身，但我始终觉得他的思维，他的修养，和现代都市中受过高等教育的人群，没有什么两样。可他居然对艾嘉，一个爱他如命的女人，说出这种话来。

　　邹占强磕磕绊绊的解释着，“卓越，你，你听我说！我这话不是针对她的，我一说完，我也后悔了……”

　　“针对谁也不行！你明明知道不能怀孕是艾嘉的最深的伤口，你还偏偏往她这伤口上撒盐。还有，邹占强，你想过没有？艾嘉之所以造成今天的结果，你的责任是最大的。她如果不是为了迁就你，怎么会这样？”

　　我越说越气。而邹占强态度倒是很好，他始终闷头听我说着，也不反驳我。等我训他训的差不多了，我又问他说，“邹占强，你给我个痛快话。你到底还想不想和嘉嘉在一起，如果不想，你痛快告诉她，别耽误了她……”

　　话音一落，邹占强立刻瞪着我，他声调提高不少，“我当然想啊，要是不想，我还让你陪我去接她干什么？”

　　我瞪了他一眼，站了起来，威胁他说，“邹占强，我可告诉你，这是最后一次。要是再有一回，别说我不陪你去接嘉嘉，我还要告诉咱们这些朋友，以后谁也没搭理你，就让你自生自灭……”

　　邹占强嘿嘿一笑。

　　我也没再理他，和他出门。打车直接去了陈岚家。

　　这是我和陈岚分手后，第二次来她的家。第一次来时，那是艾嘉告诉我，陈岚忽发高烧。对于陈岚的家，我别的没什么印象。我唯一清楚的记得，是她书架上摆放着我们两人的照片。

　　那时候，我还以为陈岚对我旧情未了。可后来我问她，她给我做了解释。从那以后，我再也不敢去想，我和陈岚之间，还会有什么纠葛。而我现在，再面对陈岚时。心情也不像从前那么纠结了。

　　和邹占强上了楼。轻轻敲了敲门，陈岚看了门，她站在门口，一见到我俩，先是楞了一下。但她马上不满的瞪了邹占强一眼。也不和我俩说话，侧身把我们两人让了进去。

　　陈岚的房子不大，但收拾的却干干净净，规规整整。和我上次来时相比，房间里的一切似乎没什么变化。而我一进门，目光便不由自主的看向书架。

　　让我意外的是，那个镶嵌着我们两人合影的相框还在。只是扣着放在书架上。里面到底是不是我们两人的合影，我也不得而知了。

　　客厅里并没有艾嘉的影子。我也没多问，直接坐到沙发上。而邹占强站在客厅的中央，他尴尬的看着陈岚，有些不好意思的轻声问说，“岚岚，嘉嘉呢？”

　　陈岚依旧是一副冷冰冰的面孔，她盯着邹占强，问他说，“邹占强，你不是很忙吗？每天忙于应酬，深更半夜才一身酒气的回家。你现在怎么有时间关心起嘉嘉来了？”

　　和陈岚在一起五年多。我俩虽然没吵过架，但我知道，陈岚一旦发火。一般人还真是说不过她。

　　果然，陈岚的一番话，说的邹占强更显尴尬了。他嗫嚅着说，“岚岚，我最近真的忙……”

　　话没等说完，陈岚立刻打断他。依旧是一副冰冷的口吻，“知道你忙，也没人不让你忙啊？你继续忙你的！嘉嘉在我这里很好。对了，嘉嘉手机关机，是我让她关的，你不用埋怨她。邹占强，我和你直说吧。我现在就是想让嘉嘉学着独处，学着不依靠任何人，包括你！我也告诉你，没有你，嘉嘉一样可以活的精彩！她也不用再去担心你几点回来，也不用去想你是不是喝多了，找不到家。更不用给你准备宵夜，让你解酒！最主要的，你喜欢和什么样的女人在一起，也和她无关了……”

　　陈岚前面都是替艾嘉抱怨。但她最后一句话，我能清楚的感觉到，她也知道了吴若雨的存在。只是她和艾嘉都不能确定，邹占强和吴若雨到底有没有什么特殊的关系。

　　邹占强的脸色通红。一时间，他也不知道该怎么办了。只要把求救的目光投向我。其实我知道，陈岚说了这么多。但归根结底，她也和我一样，我们都希望邹占强和艾嘉能好好生活，互相珍惜。


第四百一十四章

　　我觉得陈岚的这番批斗，也差不多了。看着陈岚，我刚要替邹占强说几句话。卧室的门忽然开了。一回头，就见脸色惨白，病恹恹的艾嘉正站在门口。

　　一见艾嘉出来，陈岚马上说道，“嘉嘉，你回去休息。这里的事和你无关……”

　　能感觉到，陈岚依旧是在生邹占强的气。她今天是想好好收拾邹占强一番。

　　可惜的是，艾嘉忽然慢慢的摇了摇头。很显然，在这件事上，她并不想听从陈岚的安排。

　　艾嘉看着邹占强，轻声的说，“占强，你进来一下。有几句话我想和你说……”

　　艾嘉的话气的陈岚直皱眉头。而邹占强马上朝卧室的方向走去。

　　门一关，客厅里便一下安静了。只剩下我和陈岚相对无言。我依旧坐在沙发上，而陈岚也坐到了离我较远的沙发旁。她看了我一眼，淡淡的问说，“卓越，你最近怎么样？”

　　“挺好的，你呢？”

　　我随意的回答着。而陈岚微微一笑，她点了点头，“我也挺好的！”

　　看着陈岚，我微微苦笑了下。曾经是最亲密的人，而现在，却客气的如同陌生人。有时候我总是告诉自己，陈岚已经是过去式了。我们曾经的爱情，只是一场擦肩而过的误会而已。可每次看到陈岚，我总是会不由自主的想到我们的从前。

　　五年，整整五年！这五年是我最好的青春年华。同样，那也是陈岚最真的纯真时代。可惜的是，我们就这样错过了。

　　掏出一支烟点着。我和陈岚就这样默默的相对着。忽然，陈岚低声问我说，“卓越，有件事我一直想问你，你能和我说实话吗？”

　　我疑惑的抬头看着陈岚，微微点头说，“你想问的是什么？”

　　陈岚回头看了一眼卧室的方向，她轻声说，“邹占强和他们那个吴总，到底是什么关系？”

　　我微微一愣。没想到陈岚会问我这个问题。同时，这也是一个让我特别为难的问题。说了实情，那等于彻底拆散了邹占强和艾嘉。不说实话，我心里又觉得有些愧对艾嘉。

　　我犹豫着，但最终我还是摇头说道，“能有什么关系？正常的上下级而已，只是相处的比较好吧……”

　　按我想的，邹占强已经和吴若雨断了。那这件事就彻底翻片儿，让它烟消云散吧。至少这样，邹占强和艾嘉还能继续在一起。

　　我说这些时，陈岚一直盯着我看。她这个习惯还没改，从前她问我什么问题时，就喜欢这么盯着我。她是想同时在我表情中寻找答案。

　　陈岚正看着我。忽然，门铃响了。陈岚微微一愣，她嘟囔一句，“这么晚了，能是谁？”

　　说着，她起身走到门口，把对讲打开。就听楼下传来一个男人的声音，“陈岚，我是周天成！这么晚了，没打扰你吧？”

　　周天成的忽然出现，让我微微一愣。我看着陈岚的背影，能清楚的感觉到，陈岚似乎也楞了。她的动作都有些僵硬。

　　更让我意外，和不解的是。周天成作为陈岚的男朋友，一个即将要步入婚姻殿堂的男朋友。为什么两人说话会这么客套呢？客套的有些生分！

　　陈岚不由自主的轻轻咳嗽了下，马上问周天成，“天成，你有事吗？”

　　陈岚的口气似乎比周天成要亲密一些。但我还是觉得有些不对。

　　楼下的周天成忽然沉默了，好一会儿，他才问道，“陈岚，家里是有客人吧？”

　　整个客厅里安静极了。除了两人对话之外，再没有别的声音。可周天成居然一下就能猜到陈岚的家里有客人。这让我觉得有些不可思议。

　　就听陈岚“嗯”了一声，轻声回答着，“嗯，嘉嘉他们都在。你要是没什么着急的事，我们明天到公司再说吧……”

　　说着，陈岚也不等周天成说话。她直接把对讲挂断了。回头看了我一眼，我能感觉到，陈岚的表情有些不自然。

　　陈岚坐回沙发上。这一次，她沉默了。我们两人谁也不说话，房间的气氛一时间有些尴尬。

　　我心里的疑问越来越多。看着陈岚，我小心翼翼的问她说，“陈岚，你和周总还好吗？”

　　陈岚抬头看了我一眼，她先是“嗯”了一声，接着回答我，“和从前一样，挺好的！”

　　我之所以这么问，其实完全是在试探陈岚。我想看看她怎么回答。但她的答案明显是敷衍。之前陈岚曾告诉我，她曾经去北京帮忙照顾过周天成的家长。并且她还说过，两人可能快结婚了。

　　按说两人的感情已经到了谈婚论嫁的地步，可通过两人刚刚的那几句对话，我一点也没感觉到恋人之间的温度，倒更像是两个互相尊重的同事，彼此礼貌而又客气的对话着。

　　场面一时间有些尴尬。陈岚忽然站了起来，她低声说了一句，“你先坐吧，我去下洗手间……”

　　说着，陈岚转身去了洗手间。

　　我把烟头掐灭，脑子里想着刚刚陈岚和周天成的那番对话。不知不觉，我的目光再一次停留在书架的相框上。我站了起来，走到书架前。拿起相框，翻了过来。

　　这一看，我的心跳忽然加速。一种说不清，道不明的复杂情绪，在我心底慢慢升腾着。相片还是从前的相片，我略显青涩，陈岚笑颜如花。背景依旧是让我时常回忆的大学校园门口。

　　我有些呆住了！记得上次和陈岚说到这张相片时，陈岚曾说过，她回来就会换下来。可她并没换，相框还是安静的放在书架上。

　　陈岚为什么会这样？一段感情已然早已结束。可她却依旧保存着我们的合影。这是留恋，是怀念，还只是一种习惯而已？

　　我想不通为什么，但我总觉得哪里不太对劲。

　　我正看着，忽然洗手间的门开了。


第四百一十五章

　　我刚想把相框放回原来的位置，但已经来不及了。陈岚已经出来了，并且看到了我手中的相框。

　　她忽然快步走了过来，一把把相框从我身边拿了过去。一脸愠怒的看着我说，“卓越，谁让你动我的东西的？”

　　陈岚竟然发火了，这完全出乎了我的意料。

　　我看着陈岚，陈岚同样看着我。但她的表情，却是恼怒的。

　　我本不想问，但还是没忍住，开口问说，“陈岚，这张照片……”

　　话还没等说完，陈岚就打断我。她看着我，声音大了不少，直接嚷道，“怎么了？不就是一张照片吗？你怎么会有那么多问题？”

　　陈岚的话让我有些尴尬。我真的有那么多问题吗？可我一个问题还没等问，陈岚就已经发怒了。

　　我知道，这个时候我不应该再说话了。但我还是忍不住的问她，“陈岚，你为什么还要保留这么一张照片呢？这是何必呢？”

　　陈岚的发怒，让我的情绪也显得有些激动。我之所以这样，是因为我心底始终都有一个怨念。这个怨念我从来不和任何人提起，我甚至告诉自己，不要去想，就把它压在心底。可是今天因为陈岚的态度，心底的怨念再一次的跳了出来。这个怨念就是当初陈岚无情的离开了我。这种伤害不只对于我，并且对于我的父母，都是一种无情的伤害。

　　我想过要恨陈岚。可我又觉得男人应该大度，毕竟每个人都有自己追求幸福的权利。所以我尽量的控制自己，假装忘记过去，和她心平气和的交往着。

　　既然走，既然不爱了，既然一切都已经过去了。还留着一张即将褪色的照片做什么呢？

　　我的话一出口，陈岚立刻转头盯着我，她一脸的冰冷，漠然的说道，“这是我的东西，我想留着就留着，想丢掉就丢掉，不用你管！”

　　陈岚冲我大声的嚷着。

　　我看着她涨红的脸，呵呵冷笑着。

　　在一起五年，我们没吵过架。就连出轨分手，我们也是平静的道别。而如今，我们却因为一张曾经的老照片，而吵了起来。

　　她的态度也彻底激怒了我，我冷笑着说，“是，这是你的东西。但你别忘了，这上面还有我！”

　　我在和陈岚赌气，我也把曾经所有的不愉快，都强加在这件事情上。

　　忽然，就听“啪”的一声。相框被陈岚高高举起，又重重的摔在地上。破碎的玻璃，飞溅到各处。一地的支离破碎，如同我们最终失败的爱情。

　　而陈岚看着我，目光中透着绝望。

　　“这回你满意了？”

　　陈岚的口吻依旧冰冷。

　　我的心里忽然又是一阵疼痛。我想说点什么，可一时间又找不到适当的语言。

　　卧室的门开了，邹占强和艾嘉惊讶的看着这一幕。邹占强忙问道，“卓越，你们两个怎么了？”

　　我沉默。

　　而陈岚忽然转头看着他们两人，冷冷的问道，“你们聊完了吗？嘉嘉，你到底是走是留，说句痛快话。我想要休息了！”

　　陈岚已经下了逐客令。而我看着陈岚，忽然苦笑了下。微微摇头，默默的出了门。到门口时，身后传来邹占强的声音，“卓越，你等我俩一下……”

　　看来邹占强已经把艾嘉哄好了，他准备带着艾嘉回去。

　　但我却没说话，默默的开了门，悄悄的走了。

　　初夏的夜晚深沉而又静谧。接到两旁的柳树上，不时传来虫鸣声。

　　我走了一会儿，掏出手机，直接给安然打了过去。响了几声，就听电话那头传来安然慵懒的声音，“卓越，我正想给你发信息呢，你电话就来了……”

　　我微微笑了下。安然随意的一句话，便让我的心情好了许多。我还没等说话，安然又问，“卓越，你没在工作室吗？我听你那面好像有风声……”

　　我并没隐瞒安然，直接回答说，“刚从陈岚家下来……”

　　我之所以这么说，其实也想看看安然的反应。这回安然倒是很正常，她反问我，“怎么去她那儿了？你们不会又是同学小聚吧？”

　　“没有，陪占强来接嘉嘉！他们吵架了……”

　　安然忽然笑了，她并没问邹占强和艾嘉的事。而是调侃着我说，“是不是见到旧情人，心情变得复杂，才想起给我打个电话……”

　　我也笑了。上次林宥对安然的一通说教，看来还是起到了作用。最起码安然不再那么小气，而是很轻松的调侃我。

　　我想了下，直接对安然说道，“安然，我之所以给你打这个电话。是想告诉你，我喜欢你，喜欢你的感觉真好！”

　　我说的是实话。如果没有安然，我不知道还要多久才能走陈岚的阴影中走出来。幸好上天让我遇到了安然，并得以开始了一段新的感情。

　　安然笑了，她的笑声很纯净，也很真切，她轻声说道，“卓越，给我些时间。你放心，有一天我们一定会幸福，一定会比你和陈岚在一起时更幸福。相信我！”

　　我也笑了。安然真的在变，她变的开始迁就我，并且开始认真的憧憬着我们的未来。

　　和陈岚的这次争吵就这么悄无声息的过去了。似乎这件事从来都不曾发生过一样。邹占强和艾嘉也从归于好。而我们依旧是每天忙碌着，为了那看不到的未来。

　　距离邹占强公司的招标会越来越近。我也开始做着最后的准备。这天上午，我刚整理些材料。手机忽然响了，拿起一看。竟然是乔巧打来的。

　　自从她回北京之后，我们就再没联系。因为我知道，她一旦忙碌起来，就如同上了发条的机器，只是开始，就很难停下来。

　　接起电话，那头传来乔巧清脆的声音，“卓越，有件事我要和说下……”

　　乔巧和从前一样，口气严肃，一副谈判的架势。


第四百一十六章

　　我微微笑下，故意逗她说，“乔总有事就尽管吩咐，别和我客气。把我当成你的员工就好，……”

　　乔巧也不理会我的调侃，她直接说道，“上次你和我说过，欧尔公司想要出售。我帮你联系了一家餐饮企业……”

　　“好啊！”

　　乔巧的话让我很高兴，我急切的说了一句。谁知乔巧却不满的说道，“卓越，我话还没说完。麻烦你别打断我，好吗？”

　　我苦笑，之所以打断她，一是这个消息让我有些兴奋。再有就是，我没觉得我们之间的谈话有多正式。我只不过当成随意的聊天而已。

　　乔巧继续说着，“这是一家毕竟大型的餐饮公司。他们上周派人去考察了欧尔，得出的结论是，人浮于事，管理混乱……”

　　再一次苦笑，只要深入了解。谁都能发现欧尔的这些毛病。乔巧继续说着，“不过也不全都是缺点。也有优点。他们认为欧尔最大的有点是三个餐厅装修不错，定位准确。只要管理得当，经营得法，还是可以作为复制的样板的，毕竟国内的简餐厅，大都还不够成熟……”

　　至于能不能复制，对方想怎么经营。这一切其实和我都没关系了。我的最终目的就是把欧尔全盘销售出去。乔巧继续说着，“对方提出的要求很简单，三个餐厅可以收购。但欧尔这个品牌将不复存在。如果你们觉得可以，下一步我们就可以坐下来谈具体的事宜了……”

　　我想了下，这和我之前预测的差不多。没人想继续经营欧尔这个品牌，但它下面的这三个餐厅，还是有发展潜力的。

　　我干脆直接问乔巧，“乔巧，对方最多能出多少钱？”

　　话一出口，就听乔巧冷哼一声，略带不屑的说道，“卓越，亏你还是做市场的。你觉得对方能这么早就报价吗？”

　　我笑了，反驳乔巧说，“乔巧，我是把你当成朋友，才想打探点消息的……”

　　乔巧虽然说对方没报价，但我也能猜到，乔巧在和对方谈这些时，对方肯定会有一些透露。如果对方没有诚意，给我们一个特别低的价格，乔巧也不会给我打这个电话的。她这种人做事，没有八九成把握，是不会轻易开口的。

　　听我这么说，乔巧忽然沉默了一下。接着才说道，“卓越，我现在如果告诉你，那我就是违背了原则。但我可以提示你一下，我们之前说过的价格，对方基本可以满足……”

　　乔巧的话让我紧握了下拳头，如果她在我身边，我甚至想给她个大大的拥抱。我上次和乔巧说的价格，就是一千五百万到两千万左右。乔巧这么说，已经完全符合了我们的心里价位。

　　我虽然没说话，但乔巧似乎也感觉到了我的兴奋。她又继续说，“那你现在就和欧尔方面联系吧。你那面没问题了，你再联系我……”

　　我答应一声。放下电话，我立刻给罗峥打了过去。很快，罗峥就接起了电话。我也没和他啰嗦，把刚刚乔巧的话做了转述。罗峥一听，他也比较兴奋，立刻说道，“卓越，这件事做的漂亮！我们的底价你也知道，就是1500万。超出这个价格的部分，就作为你的佣金！”

　　我笑了下，马上说道，“罗叔，我之前就说过的。这单我不可能收钱。既然我们已经说好了，就还是按照之前的执行吧……”

　　其实我说这番话的时候，心里也在心疼。钱，谁不爱呢？可是做人就是这样，目光如果放的不够长远，那最终也只能像那只坐井观天的青蛙一样。一辈子，看到的只是井口一样大的天空。我可不想，我这一辈子，只做一个小小的工作室。

　　我的话让罗峥也挺高兴。他想了下，忽然叹了口气，又说道，“哎！我现在最担心的就是一蒙。我怕他不同意，到时候还得大闹一番……”

　　其实罗峥的担心还是很有道理的。毕竟罗一蒙至始至终都不知道，我和他爸爸一直在暗中研究怎么把餐厅出售出去。换成是我，我恐怕也会不开心。

　　罗峥见我没说话，他又继续说，“卓越，这件事还是按计划进行吧！至于一蒙那面，咱们也只能是到时候再说了……”

　　又和罗峥闲说几句，放下电话后，我就准备再去欧尔一趟，我得提前给罗一蒙打打预防针了。

　　刚收拾下办公桌，准备走。忽然外面响起了敲门声。喊了声“进”，就见安然推门进来了。今天天气不错，安然的穿着也清爽许多。

　　她穿了一件白色的束腰套裙。洁白的裙摆下，竟穿着黑色的丝袜。黑白相间，给人一种诱惑而又神秘的感觉。

　　说实话，好久没见安然穿裙子了。我不由的盯着安然，目不转睛的看着。

　　安然自然也能感受到我火热的目光。她娇嗔的冲我白了一眼，略带嗔怪的说，“还是工作室的负责人呢！客人来了也不招呼，就这么盯着看，也太没礼貌了吧？”

　　我嘿嘿笑下。和安然之间没有了芥蒂，相处起来，就越来越轻松了。

　　我从办公桌后走了出来，一边朝她走去，一边由衷的赞美说，“安然，你真漂亮！”

　　话一说完，我已经快到她的身边了。谁知安然向后退了一步，伸手朝我做了一个阻挡的手势，“停！保持距离！我们现在是朋友关系，你不许再靠近我了……”

　　我的小心思被安然看穿了。可看着她的样子，我心里痒痒的。恨不得一把将她抱在怀里，好好的温存一番。可惜的是，她不同意，我也不敢强求。

　　“你今天怎么这么清闲，不用上班？”

　　既然不能和她温存，那我只能转换话题了。

　　安然抬起她洁白的手臂，把手表冲着我的方向指了指，微笑着说，“现在是中午了！不是工作时间。我一个人不想吃饭，就来找你一起吃午饭……”


第四百一十七章

　　安然不说，我还真不知道，现在已经十二点多了。但我还是摇了摇头，“今天恐怕不行，我要去找罗一蒙。你要是没事，就和我一起去吧……”

　　安然倒是并没拒绝。我们两人直接出门，上了安然的车。她又问我找罗一蒙做什么。但我没告诉她，只是说以后就知道了。

　　和安然并肩进了餐厅，就见偌大的大厅里，早已经人满为患了，看来欧尔的生意倒是越来越不错了。

　　罗一蒙并没在餐厅里，我刚准备走侧门上楼，去办公室找他。忽然听到一个客人说，“服务员，你们餐厅不是每天赠一份牛排吗？怎么现在不赠了？”

　　服务员立刻解释说，“对不起先生，现在赠牛排的活动已经取消了……”

　　我微微一愣，罗一蒙这小子，居然在不通知我的情况下，把这个活动取消了。

　　安然见我站着不同，她小声问我，“卓越，怎么了？”

　　我微微一笑，摇头说道，“没事……”

　　说着，和安然坐着电梯，直接去了罗一蒙的办公室。

　　到了办公室门口。敲了几下门。但里面并没有任何的回应。安然看着我说，“一蒙是不是没在，还是给他打个电话吧？”

　　我答应一声，一边掏手机，一边随手开了下门。让我没想到的是，门竟然真的开了。结果眼前的一幕，一下让我有些惊呆了。

　　宽大的办公桌前，一个女人正坐在罗一蒙的身上，她双手搂着他的脖子。很明显，两人正在亲昵。

　　女人的身体挡住了罗一蒙的视线，但他恼怒的声音还是传了出来，“谁这么没礼貌，没让进怎么就进来了？”

　　我心里暗暗的苦笑着。这个小少爷，中午是餐厅最忙的时候。他不去餐厅调研不说，反倒在办公室玩起了男欢女爱。

　　女人已经下来了，罗一蒙这才看清是我和安然。他还在记我的仇，看了我一眼，冷冷的说道，“你来干什么？”

　　我也没搭理他，坐到沙发上。点了支烟，抽了一大口。才问他说，“罗一蒙，餐厅赠送牛排的事，是你给中止的？”

　　罗一蒙一副满不在意的样子，歪头说道，“啊！怎么了？”

　　“你说怎么了？”

　　我极其的不满，反问了罗一蒙一句。

　　罗一蒙却振振有词的说道，“卓越，你别站着说话不腰疼！现在餐厅这么忙，天天正经顾客点的牛排都不够供应的，哪还有时间免费送？”

　　我盯着罗一蒙，继续说道，“但那时我们营销计划的一部分，你有什么权利说改就改？”

　　我这么一说，罗一蒙一下急了。他站了起来，用手指着我，大声喊道，“卓越，我告诉你！欧尔餐厅是我罗一蒙的。我可以雇佣你帮我做营销，但同样也可以不用你！你少在这里和我指手画脚！小爷我不吃你这一套……”

　　或许是因为有女人在场，罗一蒙的脾气更加暴涨。

　　我看着他，呵呵冷笑着，反问他，“好啊！那你终止合同吧。但我的营销费用，你总得给我吧？”

　　说着，我也站了起来。慢慢的走到罗一蒙的面前，看着他说，“我现在给安然一个面子。连营销费用带违约金，一共是一千万。我可以不要那么多，这样吧，你给我五百万。我现在就走，从此欧尔的事情我再不过问，怎么样？”

　　罗一蒙气呼呼的盯着我，他的身体都在微微颤抖着。而我冷哼一声，不屑的说道，“怎么了？罗公子开着跑车，泡着美女，坐拥三家餐厅。不会连五百万都拿不出来吧？要不要我给你点时间，你去找你的狐朋狗友们借一些？”

　　欧尔的财务情况，罗峥早就告诉我了。现在账上根本没多少钱，能维持餐厅的正常开销，就算不错了。所以，我才对罗一蒙步步紧逼。

　　罗一蒙当然知道自己拿不出这么多钱。他气的浑身发抖，却没有任何的办法。而我盯着罗一蒙，忽然脸色一变，冲他冷冷的说道，“罗一蒙，你还真以为你自己是个什么人物吗？我告诉你，如果没有我。现在欧尔已经垮台！你看楼下的餐厅生意似乎不错，但这和你有什么关系？我以前有句话一直没告诉你，怕伤你自尊。但我今天可以和你直说了，你这人就是个废物！要是没你老爹，你在街头乞讨都不会有人施舍你的！”

　　我知道，我的话很过分。但我就是想用这样的话刺激他。

　　果然，罗一蒙脸色大变。他忽然抡起拳头，就朝我的脸上打来。不远处的安然一见罗一蒙竟然动手了，她吓得惊呼一声，“一蒙，你干什么？”

　　可惜的是，罗一蒙的拳头还没等落到我的身上。我便抓住了他的手腕。从我到他身边，开始刺激他时。我便做好了他会忽然动手的准备。毕竟他一个娇生惯养的富二代，被我这么刺激，他肯定会恼羞成怒的。

　　我一手抓着他的手腕，另一手直接抓住他的衣服领子。盯着他，狠狠的说道，“我再告诉你一遍，你就是个废物！要么给钱，要么按照我的营销计划执行！你自己选择……”

　　说着，我向后一推。一下把罗一蒙推倒在老板椅上。

　　罗一蒙气的浑身发抖，脸色涨红。他瞪着我说，“好，你等着，我给你钱！但你拿到钱，必须给我滚的远远的，以后都特么别在我眼前出现……”

　　“好啊！只要有钱就行！”

　　我呵呵笑说。

　　我越是这样，罗一蒙越生气。

　　就见他一把抓过办公桌上的固定电话，拨了一个号码。等到对面一接通，他立刻说道，“爸，你给我拿五百万过来。我有急用！”

　　看着罗一蒙，我心里竟有些苦涩。五百万，在罗一蒙的口中如同儿戏。可对于我们这些打工族来说，这无疑就是天文数字。


第四百一十八章

　　罗峥怎么说的，我听不到。就听罗一蒙继续嚷着，“我不管，这件事你要是不管。我现在就一把火把欧尔烧了！我受不了这窝囊气！”

　　虽然听不清罗峥说什么，但罗峥似乎答应了罗一蒙。因为罗一蒙的脸色已经缓和。

　　放下电话，罗一蒙瞪着我。这回轮到他冷笑了，“卓越，我告诉你，你在我眼里就是个乞丐！放心，钱一会儿就会送来。咱们以后走着瞧！”

　　我歪头看着罗峥，冷哼一声。也没再理他。

　　点了支烟，我一边抽着，一边无聊的看着窗外。而安然似乎有些担心，她轻轻碰了我一下。但我并没回应她。

　　没过多久，办公室的门开了。就见罗峥带着一个助理模样的年轻人走了进来。他进门后，也不看我，而是直接板着脸问罗一蒙说，“你又作什么？你要这么多钱，到底是怎么回事？”

　　罗一蒙回头指着我，他气愤填膺的说道，“他，就是他，卓越，他要，要五百万……”

　　罗一蒙气的话都说不利索了。

　　罗一蒙就这么磕磕绊绊的把这几天发生的事情说了一遍。他一讲完，罗峥就转头看着我。他皱着眉头，一脸严肃的问我说，“卓越，一蒙说的是实情吗？”

　　我耸了下肩膀，故意摆出一副无所谓的样子，“差不多吧！既然他不按照我的计划实施，那我只能终止合同。考虑到他和安然的关系，我才决定不走法律程序，索赔合同上的一千万。我只要了五百万而已，罗总，这不多吧？”

　　我对罗峥的态度并不客气。这让一旁的安然有些慌了，她急忙站了起来，看着罗峥说，“罗叔，这里应该有误会。你等我和卓越再说一下……”

　　说着，安然又回头看着我，秀眉紧蹙，低声说道，“卓越，你出来一下，我有话和你说……”

　　在这之前，安然始终认为我是故意这么做，想让罗一蒙能干点正经事。可现在罗峥出现了，她开始急了。她并不知道，我和罗峥正在演着一出双簧戏。

　　罗峥一挥手，打断了安然，他冷冷的说道，“你们不用出去说了！一蒙虽然不争气，但他毕竟是我儿子。这件事我来解决，我只希望，解决之后，你们也不要再来缠着一蒙了……”

　　罗峥果然是个老江湖，他这番话给人的感觉是，我好像专门来骗罗一蒙钱的。

　　罗峥一说完，回头看了眼身后的男人，“钱律师，把刚刚拟的那份合同给我……”

　　原来这人并不是罗峥的助理，而是律师。安然和罗一蒙都有些糊涂，不知道罗峥说的是什么合同。

　　罗峥接过合同，扫了一眼后。走到办公桌前，把合同朝桌上一放，看着罗一蒙说，“一蒙，这件事我解决可以，钱我也可以替你出。但你要把这份合同签了……”

　　罗一蒙奇怪的看了他爸爸一眼，拿起合同，简单的看完后。他立刻皱着眉头，抬头看着罗峥，不满的说道，“爸，你这什么意思啊？你居然然我把欧尔转让给你？”

　　罗峥看着罗一蒙，他淡然的说道，“转让给我怎么了？这钱本来就是我投的！我现在担心的是，欧尔被你这么折腾下去，早晚有一天会被人骗走！”

　　罗峥故意把我说成了骗子。

　　罗一蒙皱着眉头，很显然，罗峥的话并没说服他。一旁的钱律师立刻补充了一句，“一蒙，签吧！你爸爸还能害你吗？这不过是公司法人做个变更而已，以后公司不是还由你来管理吗？你爸爸最多就是帮你把把关……”

　　钱律师的话说的恰到好处。罗一蒙想了下，他拿出签字笔，在落款处写上了自己的名字。一写完，刚要把合同递给罗峥，谁知罗峥指着合同的下面部分，又补充了一句，“把公司的公章盖上！”

　　罗一蒙无奈的苦笑了下，看了他爸爸一眼，无奈的说道，“您可真是够细的，连你儿子都不信任……”

　　罗一蒙虽然这么说，但他还是按照罗峥所说，拿出公章，规规矩矩的盖在上面。

　　这也是我和罗峥计划的一部分。罗一蒙从小娇生惯养，脾气倔强。他爸爸也根本说不听他。加上他又是公司的法人，如果他不同意欧尔出售，我们是一点办法都没有。所以我和罗峥才决定，必须让罗一蒙交出公司，这样才能完成出售。

　　接过合同，罗峥又仔细的看了一遍。接着递给身旁的钱律师，轻声说道，“老钱，你再看看，有没有什么遗漏？”

　　钱律师又拿着合同，认认真真的看了一遍。而罗一蒙在一旁有些不耐烦了，他催促着，“你们能不能快点啊？这个姓卓的在我这儿多呆一会儿，我都恶心的要吐了……”

　　我微微苦笑下。我有那么让人讨厌吗？居然都到了要吐的地步了。

　　钱律师一看完，再次把合同递回给罗峥，他点头说道，“罗总，没问题了！”

　　罗峥这才拿着合同，走到我身前。我立刻站了起来，罗峥直接说道，“卓越，这回可以了。拿着合同，你就和对方谈判吧！至于欧尔出售的底价，我已经告诉你了……”

　　我微微一笑，点头接过了合同。

　　而站在办公桌旁的罗一蒙完全傻眼了。他目瞪口呆的看着这一幕，好一会儿，才“嗷”的一声喊，“爸！你，你们要干什么？你们合起伙来骗我，是不是？”

　　我拿着合同，转头看着罗一蒙。微笑着说，“一蒙，你听我说！罗叔也是一片苦心。我们做了详细的调研和分析，欧尔餐厅虽然现在生意回暖。但这只是暂时。没有专业的人才，和正确的管理方式。早晚有一天，欧尔会倒闭的。到那个时候，恐怕一分钱都收不回来。而趁着现在生意虚火，把欧尔出售，套取现金。才是欧尔最正确的路！”


第四百一十九章

　　我心平气和的说着。而罗一蒙瞪着我，大喊一声，“我不同意！你们谁也别想把欧尔给我卖出去！欧尔是我的！”

　　罗一蒙歇斯底里的大喊着。

　　“罗一蒙！”

　　罗峥板着脸，沉声怒喝。但罗一蒙依旧是一脸怒气，他瞪着罗峥。一脸不服气的样子。

　　罗峥皱着眉头，手指着门外，沉声说道，“你有什么资格在这里大喊大叫？你自己出去看看，你们这还叫公司吗？一共就那几个员工，每个人都无所事事。幸亏餐厅还有专门的人员管理，没至于瘫痪。再说你，除了会吃喝玩乐，你还会什么？欧尔成立这么久，哪一项业务有进展？欧尔再不出售，所有投入的钱，就全都打了水漂！”

　　罗峥的严厉并没让罗一蒙屈服，他先是看着罗峥，接着又看着我，依旧是一脸怒容的说道，“好，你们骗我，串通起来骗我！我今天还告诉你们了，欧尔是我的，我看谁敢买！”

　　说着，罗一蒙一脚踢开老板椅。他直接出门走了。

　　办公室里一下变得安静了。安然终于明白，为什么我这段时间总是针对罗一蒙了。但她还是看着罗峥，担忧的说，“罗叔，你们是不是有些太急了！我担心一蒙一时接受不了，再想不通……”

　　安然的后话没说，但意思我和罗峥都懂。安然是担心罗一蒙赌气出事。

　　罗峥不为所动，他冷哼一声，“放心吧，他不会有事的！估计又找地方喝酒去了。这回好了，他倒有理由花天酒地了，哎！”

　　说着，罗峥重重的叹了口气。

　　其实我也有些不太好意思。毕竟这些主意，都是我出的。我刚要说话，罗峥就转头看着我说，“卓越，下一步还要麻烦你。一是先把欧尔出售，再有就是，帮我劝劝一蒙。还是让他继续读书吧……”

　　我重重的点了点头，答应一声。

　　和罗峥又聊了一会儿关于欧尔出售的事情。一切都说完后，我和安然才下了楼。

　　出了欧尔，我和安然一上车。我就问安然说，“安然，你说一蒙会去哪儿？我想去找他，和他好好聊聊……”

　　安然想了下，她掏出手机，一边翻找号码，一边说道，“我看看给他打个电话吧，也不知道他能不能接……”

　　我点了点头。

　　电话拨通，我和安然就期待的对视着。安然轻声嘟囔着，“通了，但我怕他不接……”

　　话没说完，就见安然眼睛忽然变大，急忙说了一句，“一蒙，你在哪儿了？安然姐有话和你说……”

　　安然说的同时，把手机调成了免提。

　　就听电话那头传来一阵阵波涛的声音。而罗一蒙冲着电话喊着，“安然姐，亏我从小大大一直信任你，喜欢你。你什么都知道，但你却什么也不告诉我，和他们一起骗我，对不对？”

　　“一蒙，你听姐说……”

　　安然急忙说道。

　　“我不听！我什么都不听，你们都是一伙的！以后别再给我打电话了……”

　　说着，电话那头传来了“嘟嘟”的声音。罗一蒙居然把电话挂断了。

　　安然苦着脸看着我，无奈的说道，“这可怎么办，他连我的话都不听了……”

　　我同样看着安然，脑子里想的却是刚刚那面传来的声音。我忽然想起什么，立刻对安然说道，“安然，一蒙应该在江边。刚刚我听那面有波涛声，我们去江边看看吧……”

　　安然立刻点头，同时说道，“我知道他在哪儿了！小时候我们去江边玩，那里有一片奇形怪状的礁石。一蒙总说那是他的城堡，他应该在那里！”

　　安然说着，便开车朝江边的方向驶去。

　　虽然已经是初夏，天气也有些炎热。但江边却依旧是江风阵阵，感觉有些凉。

　　一下车，安然就在前面带路，我跟着她。一起朝着她说的地方走去。

　　这地方离江边的公共观景区不远。没走多一会儿，安然就指着前面的礁石处说，“卓越，我说的就是那儿！”

　　顺着安然手指的方向看去，就见一大片礁石群，正被江水阵阵的冲击着。可空旷的礁石群上，一个人影都没有。难道罗一蒙并没在那儿。

　　但我还是和安然朝着礁石群的方向走去。一到附近，我才发现，这些礁石群下面还有隐蔽的遮风处。没走几步，就见下面的一块礁石上，一个男人站在上面，一边抽着烟，一边吹着江风。

　　这人正是罗一蒙。

　　我和安然走了下去。罗一蒙明明感觉到有人来了，可他连头也不回。

　　一到他的身边，我便轻声说道，“一蒙，还生气呢？”

　　罗一蒙慢慢的转头看着我。他依旧是气呼呼的样子。瞪了一会儿，忽然嚷着，“卓越，你离我远点，我现在最讨厌的就是你！”

　　我苦笑了下。其实我能理解罗一蒙此时的感受，被人骗，被人耍的滋味的确不好受。可他也应该明白，所做的这一切，全都是为了他。

　　安然怕我俩又吵起来。她急忙上前说道，“一蒙，你不能耍小孩儿脾气了。你也不小了，大家这么做……”

　　安然的话还没说完，罗一蒙就瞪着安然，冲她吼着，“你就别在这里假慈悲了，你和他们一样沆瀣一气，串通好了来骗你。我以后再也不认你这个姐了……”

　　罗一蒙对安然嚷着。

　　他对我态度不好，我倒是无所谓，毕竟这件事是我做的。可他对安然大喊大叫，就有些没道理了，安然根本就不知道这件事。

　　我皱着眉头，随手在他肩头推了一下，同时说着，“罗一蒙，你是不是没完了？”

　　我并没太用力。但罗一蒙本来就是侧转身子，脚步不稳，加上礁石又滑。我这一推，罗一蒙整个人都向后滑去。我忙想伸手拉住他。可是已经晚了。

　　就听先是“啊”的一声，接着又是“噗通”一声。罗一蒙竟然掉进了江里。


第四百二十章

　　礁石距离江面大约有两米左右高。罗一蒙一落江里，整个人先是蹿了出来。接着双手胡乱的摆动挣扎着。

　　“卓越，你要干什么？一蒙，你没事吧？”

　　安然也急了，她冲我大喊了一声。

　　我也慌了，急忙冲着下面喊道，“一蒙，快往岸上游……”

　　而罗一蒙除了胡乱的摆动双手外，他在也没任何的反应。

　　这里水流湍急，江水很深。

　　我和安然正在礁石上焦急的喊着。而江水中的罗一蒙，开始头还能露出江面。可不过几十秒钟的时间，他的头就完全沉浸在江水中。江面上，只露出他不停摇晃摆动的双手。罗一蒙溺水了。

　　安然已经被眼前的这一幕吓傻了。她带着哭腔，冲着江面大声的喊着。我不敢再犹豫，急忙把外套一脱，扔到礁石上。没有丝毫的犹豫，一个猛子，扎到江水中。

　　虽然已经是初夏，但江水依旧冰凉刺骨。一进水里，我便不由的打了个寒颤。

　　我也来不及细想，冲着罗一蒙的方向游去。罗一蒙已经渐渐下沉，飘在水面上的，只剩下他越摆越慢的一只手了。我心里不停的懊悔着。这要是真的出了什么事，我怎么和罗峥交代？

　　幸好罗一蒙离我不远，一游到他的身边，我便一下抓住他的胳膊，拼命的向上拉。这一用力，罗一蒙忽然从水里蹿了出来。可接着，他又再次的沉入水里。我见这样根本拽不动他，只好再次靠近。想夹住他的身体，把他拖回岸边。

　　一到罗一蒙的身边。我刚一伸手，抓住他的衣服。忽然，罗一蒙猛的蹿出水面。我一下楞住了，还没等反应过来。罗一蒙的手忽然抓住我的衣领。猛的向下一拉。

　　我的手本来是想抱着他，他的这一个忽然动作，我根本来不及反应。就被他硬生生的沁到江水中。咕咚咚的声音在我耳边响着。我屏住呼吸，防止江水呛到自己。

　　而我的耳边却清楚的听到罗一蒙的叫骂声，“我特么让你再骗我，你倒是继续骗啊……”

　　虽然我整个人，还浸在江水里。但我心里还是不由的苦笑着。这个小王八蛋，他居然骗我。他不但会游泳，水性还极好。他就是故意骗我下来救他，想趁机报复我。

　　我的一只手还抓在他的腰上，我有机会反制他，但我并没动。这小子心头这口恶气不出，他是不会善罢甘休的。

　　罗一蒙把我浸在水里，又拽了出来。接着再次把我沉到水中。往复了几次之后，他也累得够呛。而我也趁机浮到水面。

　　我们两人都大口的喘息着。谁都没力气说话了。好一会儿，我才一边抹着脸上的水，一边看着罗一蒙说，“罗一蒙，你玩够了吗？”

　　罗一蒙狠狠的瞪了我一眼，他朝岸边的方向游去。我也跟在他的身后，直接上了岸。

　　已经快急疯了的安然，早已经拿着我的衣服，从礁石上下来了。她一到我俩身边，就冲我俩大声喊着，“你们两个精神是不是不好？这有多危险，你们知不知道？”

　　罗一蒙也不说话，他脱掉外衣。两手用力的拧着上面的水。

　　我回头接过我的衣服，把里面的烟和火掏了出来。点着了一支后，我用胳膊碰了碰罗一蒙，“抽不抽？”

　　罗一蒙虽然不看我，但他还是把烟接了过去。

　　我俩刚才的那通胡闹，让江上的几艘木质渔船划了过来。看着小船在江面上飘着，我抽了口烟，淡淡的说道，“一蒙，你看船上那些人。他们每天辛辛苦苦，风吹日晒，还要随时防备着恶劣的天气。他们为了什么？”

　　我问了一个简单的不能再简单的问题。可惜的是，罗一蒙并没回应我。他抽着烟，随意的看了眼江面。

　　我自问自答着，“他们如此的艰辛，为的，不过是有一天能过上丰衣足食的生活！其实这个世界是不公平的，有的人出生在都市，一生下来，就是含着金钥匙的，比如你！而有的人，出生在穷乡僻野，为了改变自己的命运，他必须要付出比常人多过百倍的努力，比如你的邹哥！”

　　说着，我转头看着罗一蒙，继续说道，“一蒙，你知道吗？其实有许许多多的人都羡慕你，羡慕你有富裕的家庭，有显赫的背景，有一个为了打下了金山银山的爸爸。但同样，也有人瞧不起你！认为你就是个不学无术的，只知道吃喝享乐的纨绔子弟！而你到底是个什么样的人？其实并不取决于别人对你的评价，而取决于你自己对未来的掌控……”

　　罗一蒙依旧一言不发，他穿着湿漉漉的衣服，闷头抽着烟。

　　我也抽了口烟，朝天空吐出，再次说道，“如果让我评价你，我会说你是个聪明的人，但却有些不务正业。就拿欧尔来说，你完全是在没有正式规划的前提下，就凭着脑子一热，开了公司。当然，你的家里有钱。可以把三千多万拿出来让你做试验。可惜的是，这是个注定要失败的试验。而你也明明知道失败是必然的结果，但你却偏要坚持。你想证明自己，但最后证明的，却只是你必然的失败……”

　　说着，我转头看着罗一蒙。用胳膊轻轻碰了他一下，轻声问说，“一蒙，你能告诉我，你明明知道欧尔不可能长久的。你为什么还要坚持做下去呢？”

　　罗一蒙抬起头，他看着波光粼粼的江面。沉默了一会儿，才开口说，“可能我是在抱着幻想吧，我总想通过我的努力，能让欧尔起死回生。能让那些说我只知道吃喝玩乐的人看看，其实我可以不通过我爸爸，自己做好一件事的……”

　　我微微笑了下。罗一蒙既然能开口回答我的问题，我就知道这个症结可以解开。


第四百二十一章

　　其实这也和我俩刚刚在江中的那番撕斗有关。人就是这样，只要把心头的那股恶气出了，也就变得冷静多了。

　　“那你努力了吗？”

　　我再次问道。

　　罗一蒙皱着眉头，他微微摇了摇头，“我想努力，可我不知道该怎么努力！”

　　说着，他转头看了我一眼，继续说道，“卓哥，其实我之所以这么生气，并不是因为你和我爸爸把欧尔卖了！我生气的是你们事先不告诉我，总把我当成白痴。认为我就是个一事无成的废物！”

　　我苦笑了下，看着罗一蒙，微笑着说，“一蒙，你的心情我能理解！你恨我可以，但你真没必要埋怨你爸爸的！他连国外的大学都帮你联系好了，他做的这一切，都是想有一天你能真正成熟，掌管好这份家业！你很聪明，只要你塌下心来学习，我想用不了多久，你完全可以出去独挡一面的……”

　　说着，我拍了拍罗一蒙的肩膀，轻声说道，“听卓哥的，回去上学吧！”

　　我话音一落，罗一蒙转头看着我。他的表情很严肃，让我心里有些忐忑，我担心他不会答应出国留学的。

　　我们两人就这么对视了好一会儿，罗一蒙忽然说道，“回去上学可以，但我有个条件……”

　　罗一蒙的话让我一颗悬着的心终于是落了地。我看着他，微笑着说，“你放心，只要你肯出国留学，你的条件你爸爸会答应的！”

　　我话一说完，罗一蒙忽然摇了摇头，看着我，他又说道，“卓哥，你说错了。我这条件不是和我爸提的，是和你提的……”

　　我微微楞了下，这我还真没想到。我反问他说，“好吧，你说，什么条件？”

　　罗一蒙想了下，才开口说道，“如果我毕业回来，再开公司的话。你要来我公司帮忙……”

　　我一下楞了。这是什么要求？看着罗一蒙，我苦笑着摇头说，“一蒙，这点我暂时不能答应你。但我可以答应你的是，如果你做公司，你永远都是我们老友工作室的第一VIP客户。这总可以了吧？”

　　罗一蒙看着我，他忽然一咧嘴，开心的笑了。

　　罗一蒙终于是同意了出国留学。在他走的那天清早，罗峥忽然出现在了我的工作室。他让我和他一起去机场送罗一蒙。

　　罗峥只身一人，既没带助力，也没带司机。他自己开着上次我用的那辆路虎车，亲自送罗一蒙去机场。一出门，罗峥就笑着把车钥匙递给我说，“卓越，今天就麻烦你，给我当回司机。我们两个一起送一蒙……”

　　我笑着接过钥匙，开车直奔机场。

　　这一路，父子俩聊的倒是很融洽。经历过这次事件后，罗一蒙似乎也比从前成熟许多。他不再和罗峥顶嘴，进安检之前，又连连嘱咐罗峥注意身体。一番话说的罗峥是热泪盈眶。

　　回去的路上，罗峥让我直接送他到宏图集团。一路无话，到了集团门口时，我把车停好。刚要把钥匙递给罗峥时，罗峥忽然看着我说，“卓越，一蒙的事情你没少费心。我也不知道该怎么感激你！我能做的，只有两点。第一，以后有事情，你可以直接来找我。只要罗叔能帮上忙的，一定会帮。第二，我听一蒙说，这车你开过一次。这车虽然已经两年了。但一直没怎么开，车况还是不错的。你现在有自己的事业，怎么也得有辆车。这车你开着吧，明天我让人找你去办过户手续……”

　　罗峥的话让我一下楞了。我急忙摇头说，“罗叔，这万万使不得！一蒙是我的朋友，看着他步入正轨，我也替他高兴。再说了，我们之前就说好了。这单我是不收费的……”

　　我话还没说完，罗峥立刻打断我，他微笑着说，“是说不收费，但没说我不送你礼物吧？卓越，你不会是嫌弃这车是旧车，不符合你这新任总经理的身份？要不明天，我让人去给你提辆新车？”

　　罗峥的话是玩笑，但我知道，这种事他绝对能做得出来。这一下，让我更加为难了。我虽然一直也想买辆车，但我真不想收下罗峥这么贵重的礼物。

　　罗峥轻轻拍了拍我的肩膀，轻声说道，“卓越，罗叔这辈子没欠谁的。唯独这一次，罗叔始终觉得亏欠你。如果这单按照正常来说，劳务费肯定不止这些的。你就收下吧，这样罗叔心里也踏实些……”

　　说完，他冲我点了下头。我为难的笑了下，而他没再多说，直接下了车。

　　我苦笑着摇了摇头，看着罗峥走进集团大楼。刚要开车回工作室。忽然，一个熟悉的身影从大楼里走了出来。

　　让我没想到的是，这人竟是迟东方。一看到迟东方，我下意识的就想他是不是来看安然的。本来今天安然也打算去送机，但她叔叔临时有事找她。她便没去。

　　因为车就停在集团正门口，迟东方一眼就看到了我。他微微冷笑了下，竟慢悠悠的朝我走了过来。

　　一到我的车前，他上下看了看这车。嘲讽着说道，“不错嘛，终于有车开了？不过我要是没记错的话，这车好像是罗叔叔家的。怎么，去给罗叔家当司机了？”

　　我瞟了迟东方一眼，同样冷笑着说，“迟总，听说你要参加昌兴公司的竞标会，有这事吧？”

　　迟东方先是楞了下。接着用一种奇怪的眼神看着我，他呵呵笑了，问我说，“怎么，你不会告诉我，你也要参加竞标吧？”

　　他说着，再次嘲讽的笑了。

　　我却一本正经的看着他，反问说，“怎么，不可以吗？”

　　迟东方完全是一副不屑的表情，他歪头看着我说，“你参加，凭什么？就凭你那五六个员工的工作室？笑话！卓越，你就别总是做这种不切实际的梦了。好好的做个小策划，不挺好吗？”


第四百二十二章

　　我盯着迟东方，慢悠悠的说着，“迟东方，我告诉你，我不但要参加！我还志在必得！”

　　迟东方呵呵笑了，“好啊，我倒要看看你怎么志在必得的……”

　　我也不再理他，把窗户摁上。开着车，直接回了工作室。

　　一进门，众人正在忙碌着。我冲吴轶哲招了招手，直接说道，“轶哲，一会儿叫大家到我办公室开会。我们有事情要讨论……”

　　吴轶哲立刻点头答应了一声。

　　没过一会儿，吴轶哲、汪涛、陆雪就敲门进来了。众人坐到休息区的沙发上，我一边给几人沏茶，一边说着，“轶哲，昌兴公司招标的日期马上就要到了！我这面准备的怎么样了？”

　　因为最近我一直在忙着欧尔的事情，就把昌兴的事交给了吴轶哲。毕竟，他就是从昌兴出来的。对昌兴的人和事都很了解。这个项目交给他，是最合适的。

　　我话还没等说完，陆雪就忽然插话说，“卓越，我怎么感觉你对这单子不太上心呢？”

　　陆雪的话，把我问笑了。

　　“怎么会有这种感觉？”

　　我端着茶杯，歪头看了陆雪一眼。

　　陆雪耸了下肩，“因为这么长时间，我就没见你过问这单子。你就算是再忙，也该问问的……”

　　我笑了下。陆雪这丫头还挺敏感，她说的其实还真挺对的。但我并没和她解释，因为我现在还不是说出我最终目的的时候。

　　见我不再说话，吴轶哲才开口说道，“卓总，我和从前的同事打听了一下。昌兴这次把所有营销广告全部外包，外包年限是三年。可以说，这是一块肥肉。许多广告公司早就动作了，一些广告公司还做出了势在必得的架势。他们早已经开始公关……”

　　我点了点头。吴轶哲说的这些，我早已经知道。他又继续说着，“这些年，一些新兴的食品加工企业，如雨后春笋般涌出。昌兴作为全省龙头的地位，也岌岌可危。所以，昌兴内部讨论之后决定。加大营销广告的投入。这三年的营销费用，预计在一个亿左右！”

　　“这么多？”

　　陆雪惊讶的看着吴轶哲。吴轶哲点了点头，又说道，“正因为这单太大，所以昌兴才采用招标的方式，出价低者得。这样也可以省下一笔营销的费用……”

　　我皱着眉头，微微点了点头，刚要说话。汪涛忽然看着我，他略带疑惑的说道，“卓总，你觉得我们有可能拿下这单吗？”

　　虽然我和汪涛的关系很不错，但他在公司，一直称呼我的职位。

　　我喝了口茶，看着汪涛问，“为什么拿不下？”

　　汪涛苦笑着摇了摇头，他慢慢的说道，“好，就算我们竞标成功。但以我们老友现在的规模，别说是亿级的大单，就是上千万的单子，我们恐怕都消化不了。我们现在能做的，只有营销。根本任何广告渠道都没有。就算我们先拓展渠道，时间也来不及了。到时候一签约，我们达不到昌兴的要求，就属于违约。那老友的结果恐怕就会和奥蓝一样，活生生的被拖垮……”

　　我笑了下。奥蓝的倒台，还是让汪涛心有余悸。

　　陆雪忽然插话说，“卓越，你是不是想趁这个机会，重振奥蓝啊？”

　　我笑着摇了摇头，这都哪儿跟哪儿啊？奥蓝那么大的广告公司一旦倒下，想重新站起来，比重做一家公司都难。怎么可能凭借这一单，就起死回生呢？

　　我并没回答两人的问题，而是转头看着吴轶哲，又问他说，“轶哲，你算了吗？按照昌兴亿级的单子算，三年期限，广告公司的利润大约有多少？”

　　这些事情，吴轶哲早已经计算的明明白白。他直接说道，“我算过了，利润应该在两千五百万，到三千万之间。也就是说，按照昌兴的要求，所有广告做一遍。本金大约需要七千五百万左右……”

　　像昌兴的这种做法，其实在广告行业并不少见。比如，按照昌兴的要求，所有的广告渠道都要做完，以他们内部的估算，应该是一个亿左右。而他们进行投标，各个广告公司就根据自己的实际情况，以及广告运作的能力来竞标。比如说，我八千万投下这标。那昌兴按照预算，就节省了两千万。这就是他们之所以招标的目的。让各个广告公司厮杀，最后他们坐收渔人之利。

　　当然，广告公司也会考虑到实际情况。标底必须要保证自己的利润。否则，这三年就等于白做。

　　我点了点头，看着他们几个，直接说道，“那好，那我们接下来就讨厌下，我们竞标的标底是多少？”

　　我话音刚落，汪涛立刻说道，“卓总，我还是建议，我们先讨论，万一我们中标，到时候我们该如何消化这单！”

　　汪涛很执着，依旧在问我这个问题。

　　我看了他一眼，直接说道，“如果我们真的中标了，那我们就把项目分解，再次包给其他的广告公司……”

　　我的说法，汪涛根本就不赞同。他看着我，微微摇了摇头。但他没说什么，毕竟我是老板，他见我一心想做，也知道说了也没用。

　　我们继续着刚刚的话题，吴轶哲率先说道，“就算这三年的总利润能达到三千万的话，那么一般广告公司的报价，也应该在八千万左右。毕竟这是一个比较复杂的单子，时间跨度还比较长。三年不能保证一千五百万的利润，恐怕是没人会做的……”

　　我微微点了点头。吴轶哲说的很对，尤其是规模大些的广告公司，不能保证足够的利润，他们肯定不会做。我看着汪涛，又问他说，“汪涛，轶哲对界宇了解不多，以你这些年和界宇打交道的经验，你觉得他们的报价大约应该在多少？”


第四百二十三章

　　汪涛皱着眉头，用力的抽了口烟。才慢慢的说道，“最近不少广告行业的朋友都在谈论界宇。这些年，界宇为了出风头，抢了不少同行的单子。但这些单子基本都不赚什么钱，有的甚至赔钱。所以说，界宇现在的日子也不好过。我觉得他们现在对这单之所以这么上心，肯定是想用这单扭亏为盈。所以，我觉得他们应该保证在一千万左右的利润。这也就意味着，他们的报价将在七千五百万，到八千万之间。而迟东方又对外宣称，这单他势在必得。他之所以这么说，第一，他有可能是虚张声势。想让大家知难而退。再有，他的报价应该比较低，或许就是七千五百万……”

　　我微微点了点头，汪涛分析的很有道理。我想了下，看着三人，直接说道，“那我们的标底就定在七千五百万！”

　　我一说完，三人都惊讶的看着我。按照之前吴轶哲的计算，这单最高利润在三千万左右。标底定在七千五百万，也就意味着，一旦中标，利润只能保持在五百万。而我们又得分包出去，这三年恐怕就是白忙了。

　　三人都一脸疑惑的看着我，但我并没和他们解释。而是直接说道，“就先按照这个价格定吧！好了，大家分头忙吧……”

　　三人起身，而汪涛看了我一眼，他淡淡的说道，“卓总，我建议你还是再考虑考虑。这件事情上，我们是不是有些太激进了……”

　　我微微笑着点了点头。有些话，现在和他们解释，还有些为时尚早。我必须要等这件事尘埃落定了，再把我的思路告诉他们。我并不是不信任他们三个，只是这种商场对决，瞬息万变。有可能多一句嘴，就会影响整个大局。

　　下午时，我正在看文件。手机忽然响了，拿起一看，是邹占强打来的。一接起来，就听邹占强说道，“卓越，你现在忙吗？”

　　我一边看着文件，一边随意的回答，“还行，有事你说吧……”

　　上次从陈岚家出来后，我再没和邹占强联系。其实这几天我还真准备找找他，想打探下昌兴招标有没有什么新的信息。

　　邹占强随意的说道，“也没什么事，我在你们工作室附近的长琴咖啡。你要是不忙，就过来坐坐……”

　　我呵呵笑下，调侃着说，“邹总监的品位越来越高啊，喝个咖啡都要去长琴！你等我吧，我现在就过去……”

　　长琴咖啡在本市很有名。至于有什么特点我不知道，我就知道一点，贵。以前曾经和安然去过一次，只喝了两杯咖啡，就花了六七百块。之后我再就没敢去。

　　收拾出门，因为距离不远，我也没开车，步行到了长琴咖啡。

　　虽然是下午，但长琴的客人却不少。来这里谈事情的，不是商界精英，就是私企老总。

　　邹占强坐在靠窗的位置，一见我进来，他便冲我挥了挥手。我过去坐到他的对面，随意点了一杯最便宜的咖啡，居然也要九十八块。

　　和邹占强闲聊几句，服务员端着咖啡过来了。我一边轻轻搅动着，一边问邹占强说，“今天怎么这么清闲，不用上班？”

　　邹占强喝了口咖啡，随意的回答着，“刚在这里见了个客户，一想你离这里不远，就叫你出来坐坐……”

　　邹占强虽然回答的很随意。但我知道，他肯定不会无缘无故的把我叫出来。但他找我是什么目的，他不说，我也没追问。

　　我们两个随便的聊了几句，我便看着邹占强，问他说，“对了，你和嘉嘉怎么样了？”

　　我的话一出口，邹占强就微微皱了下眉头，略带苦涩的说道，“还能怎么样，就是老样子！我们不说这个了。对了，这周末招标会就正式开始。你准备的怎么样了？”

　　我抬头看了邹占强一眼，问他说，“有什么准备的？材料和保证金我让轶哲提交给你们。剩余的就是当天招标的事情了……”

　　邹占强忽然摇了摇头，他看着我说，“卓越，我现在搞不懂，你为什么偏偏要参与这次招标呢？就算你中标，你也没精力做。还是得分包给其他广告公司。这样的话，你基本就没有利润了，还要搭上三年的时间。我不知道，你这么做的意义在哪儿？”

　　我微微笑下，也没回答他。这个话题本来就是个无解的话题，没招标之前，怎么聊都没用。

　　见我不说话，邹占强无奈的摇了摇头，叹息一声，再次问道，“对了，你们的标底准备标注多少？定下来了吗？”

　　邹占强一边喝着咖啡，一边看着我。

　　我有些惊讶的看着邹占强，不解的说道，“占强，你怎么这么业余？你问我这问题，就等于打探商业机密……”

　　“切！”

　　邹占强瞪了我一眼。调侃着说，“在我这里还讲个屁机密！我早晚不都得知道？”

　　我喝了口咖啡，微微摇了摇头，“那就等招标结束之后你再知道吧，我现在也不能告诉你！”

　　我话一出口，邹占强就不满的看了我一眼。说实话，邹占强今天的问题真的让我很奇怪。这问题看似没什么毛病，但作为互有牵扯的两家公司，他根本不应该问我这么机密的问题。

　　见我不说，邹占强也没再问。我俩就这么随意的聊着。

　　过了一会儿，邹占强站了起来，看着我说，“我去下洗手间，你先坐着……”

　　说着，邹占强起身走了。

　　他一走，我便无聊的看着窗外。忽然，桌面上传来几声嗡嗡的声音。是邹占强的手机在震动，我本以为是进来电话，但随便看了一眼，才发现是进来一条短信。

　　邹占强的手机设置的是屏幕显示信息。我这一看，一下楞了。

　　我怎么也没想到，发件人的名字，竟然是迟东方。


第四百二十四章

　　信息很短，上面只有一句话，“占强，你那面什么情况？”

　　看着这条信息，我内心狂跳。我想了下，便站了起来，直接出门。

　　站在门口，我点了支烟，一边抽着，一边思考着。

　　我知道迟东方和邹占强有联系，这一点邹占强也并没隐瞒我。但是这条信息来的太是时候了，邹占强约我见面，他好像除了问我标底，别的再什么也没问。而这个时候，迟东方又来了信息。这不得不让我多想，邹占强是不是在帮助迟东方打探我的标底。

　　作为最为要好的朋友，我知道我不应该怀疑邹占强。但我还是控制不住自己，脑子里想的全都是这件事。

　　正抽着烟，忽然就听身后传来开门声。接着，邹占强的声音就传来了，“卓越，你怎么跑出来了？”

　　回头看着邹占强，我微微笑下，举了举手中的烟，淡淡的笑说，“烟瘾犯了，出来抽支烟！”

　　邹占强“哦”了一声，他走到我身边，也跟着点了一支烟。

　　接着，他把手机朝我的面前举了下，苦笑着说，“卓越，这迟东方现在是缠上我了。天天给我发短信，打电话的！我们这单，他是真想拿下来啊……”

　　我微微笑了下，看着邹占强。心里却更加不舒服了。邹占强好像是故意在和我解释着什么，他如果不解释还好，这一解释，反倒让我想的更多了。我倒是更觉得，邹占强是怀疑我看了他的短信，我才出来抽烟的。所以，他才要和我解释这条信息。

　　我在心里哀叹一声，但愿是我想多了！

　　记得从前，我们在大学时，大家聊过一个话题。金钱与友谊哪个更重要。那是一场不是辩论的辩论会，我的观点是，金钱比友谊更重要。而邹占强的观点，是友谊比金钱更重要。

　　当时大家并没多想，只是觉得有意思，互相辩论着玩玩而已。可当我们真正踏入社会时，我才发现。这种当初说说而已的选择题，我们会经常的面对。

　　招标会的日期越来越近了。这天下午，我刚和乔巧通完电话，聊了下欧尔出售的事情。对方已经正式报价，一千五百万，我和罗峥商量了下。他表示同意。剩下的事，就是罗峥和对方签约。这些和我也就没关系了。

　　刚刚放下电话，外面便出来敲门声。喊了声“进”，就见汪涛把门推开，他站在门口，微笑着说，“卓总，秦沫来看你了！”

　　我急忙站了起来。就见一脸微笑的秦沫走了进来。好久没见，秦沫依旧是一副帅气的打扮。白T恤，牛仔裤。白板鞋。外加一顶棒球帽。看着既帅气，又阳光。

　　一进门，秦沫就笑着说，“卓越，当了老板了，也不说给我打个电话？你是不是把我都忘啦？”

　　我哈哈一笑，随意的和秦沫开着玩笑。

　　汪涛并没进办公室，他默默的把门关上了。

　　看着秦沫，直接问她说，“你最近忙什么呢？还在酒吧唱歌吗？”

　　秦沫一边打量着我的办公室，一边随意的点头，“嗯，还唱歌！偶尔也接几个广告，反正就是混……”

　　我笑了下。秦沫这性格我太喜欢了，大气而又洒脱。

　　我又故意逗她说，“秦沫，是来看我的，还是来看汪涛的？”

　　秦沫耸了下肩，随意的说道，“正好路过，顺便把你们俩都看了……”

　　我哈哈一笑。和秦沫坐到沙发上，给她倒了杯热茶。我又问她说，“秦沫，你和汪涛怎么样了？那可是我们工作室的才子，又本分，又有能力。这么好的男人，你可别错过了……”

　　我知道汪涛一直对秦沫青睐有加。但秦沫对他的态度，我还真不太了解。

　　话音一落，秦沫就无所谓的笑了下，也不隐瞒，直接说道，“他人倒是不错，但就是有些木讷。我们正在接触，到底能不能相处得来，鬼才知道……”

　　秦沫依旧洒脱。

　　我们两人随意的聊了一会儿，秦沫忽然说道，“卓越，我今天其实还真不是路过来看你们的。我是特意来找你的……”

　　“哦？怎么，有事？”

　　我看着秦沫，问她说。

　　秦沫盯着我，好半天才说道，“你和邹占强现在怎么样？”

　　我更加奇怪，不解的说道，“什么怎么样？还是老样子，都挺好的……”

　　说完，我便看着秦沫。暗想她怎么忽然问这个。秦沫似乎有些犹豫。好一会儿，她才说道，“他最近总和迟东方在一起，你知道吗？”

　　秦沫的话让我心里一沉。虽然我知道两人早有来往，并且那天我还看到迟东方给邹占强发的短信。但秦沫这么一说，我心里还是有些沉重。我反问她，“生意上的往来，这不是很正常的吗？对了，你是怎么知道的？”

　　秦沫一歪头，冷笑下，“我当然知道了！因为我和迟东方有着很特殊的关系……”

　　秦沫的话更是让我楞了下。在之前，我就曾猜测两人关系不一般。我也曾问过秦沫，可惜她并没和我说。今天她再次提起，这让我更加好奇。我问秦沫说，“秦沫，你可别告诉我，你曾经是迟东方的女朋友……”

　　秦沫再次冷笑。她慢慢的摇了摇头，看着我，一字一顿的说道，“他是我哥！”

　　“啊？”

　　我吓了一大跳。我惊讶的看着秦沫，总觉得她在和我开玩笑。可看着秦沫的样子，又根本不像是玩笑。可他们两个一个姓迟，一个姓秦。怎么可能是兄妹呢？

　　秦沫似乎也看出我的疑惑，她和我解释说，“我们是同父异母的兄妹……”

　　秦沫这么一说，一下解开了我的许多疑惑。在当初迟东方举办的广告联席会上，秦沫特意吼了一首摇滚，把整个联席会的气氛破坏殆尽。而迟东方当时也怒骂身边的人，为什么让秦沫来。原来他们还有这层关系。


第四百二十五章

　　秦沫说完，她便沉默了。好一会儿，她伸手拿起茶几上的烟，点了一支，抽了一大口，又缓缓的吐向半空。

　　我虽然好奇，但这毕竟是秦沫的家事。她不说，我也不好追问。

　　沉默了好半天，秦沫才歪着头，看着我又说道，“是不是觉得奇怪？我人这么好，却有个这么渣的哥哥？”

　　我呵呵笑了，同时也点了点头。秦沫虽然是开玩笑，但她说的还是挺对的。秦沫这人洒脱仗义，性格有些像男孩子。但迟东方却阴险狡诈，眼高于顶，目空一切。

　　秦沫叹息一声，看着我，她慢悠悠的说着，“我是迟天杰的私生女！说的再直白一点儿。我妈妈曾经是小三儿。她和迟天杰混在了一起，最后生下了我……”

　　我默默的听着。秦沫说着，把指间的半截烟掐灭在烟缸里，歪着头，再次的说道，“最可笑的是，我妈妈本以为有了我，就能和迟天杰在一起了。可没想到的是，迟天杰根本就不承认我是他的女儿。他说我是妈妈和别的男人生的。直到我妈妈前两年过世前，要迟天杰带着我去做亲子鉴定。他才终于承认了我……”

　　这本是一件让人酸楚的事。但秦沫说这些时，她的脸上完全是一副淡然的表情。好像她说的，并不是自己的事，倒更像是讲述着别人的故事。

　　我知道，这一切都是和秦沫这种洒脱的性格有关。毕竟有些事情一旦想通了，也就变得无所谓了。

　　秦沫看了我一眼，她继续说道，“他虽然承认了我，但我却根本不想认他。这几年我依旧是过着我的小日子，我也没想去走进他们迟家的生活。但我没想到的是，迟东方竟然主动找到了我……”

　　秦沫说着，她停顿了下。我虽然知道不该插话，但我还是忍不住问，“他找你做什么？”

　　秦沫呵呵冷笑，不屑的说道，“能干什么？就是担心有一天我会去和他抢家产！我虽然是非婚生子女，但在法律上，我一样有继承权……”

　　我也冷笑了下，看着秦沫，叹息着说，“迟东方还真和一般人不一样，父母健在，就开始惦记遗产的问题了。你呢，告诉他你放弃了？”

　　秦沫抬头看了我一眼，依旧是酷酷的回答着，“凭什么放弃？除非迟天杰有遗嘱，一分遗产也不给我。不然，属于我的，我就必须要！这件事其实完全是迟东方弄巧成拙，我开始时，根本没想过要他们迟家的任何东西。结果，他偏偏来找我，让我主动放弃。好，我还不放了呢。我看他能把我怎么样？”

　　我呵呵笑了，难怪现在迟东方看秦沫这么不顺眼。原来还有这么个插曲。

　　秦沫继续说着，“其实迟家看着风光，但也就是徒有虚表而已。在几年前，他们就欠下银行不少贷款。如果银行一旦追下去的话，我看他们的那几家公司，都未必够偿还贷款的……”

　　秦沫的话，说的很有道理。以前我曾听老师说过，许多知名的企业家，财富排行榜都在前列。但如果有人再排一个欠银行贷款的排行榜，财富排行榜中的许多人，也会出现在这个欠款的榜单中。看来，迟东方一家就属于这种情况。

　　看着秦沫，我忽然想到了安然。迟东方生性风流，但安然回国后，他却一反常态。再很少能听到他的任何风流轶事，他倒是把更多的精力全都用在了安然的身上。

　　我便问秦沫说，“迟东方追求安然，是不是也因为安然的背后的宏图集团？”

　　我这话一出口，秦沫就摇了摇头，“开始我以为他追求安然，也是因为宏图集团。可后来一看，还真不像。他好像真的挺喜欢安然的……”

　　按说安然被别的男人欣赏，这应该是件让我觉得自豪的事。可不知道为什么，我心里还是不由的泛起了酸楚。

　　秦沫能和我说这些，让我很是意外。我俩又闲聊了几句，秦沫便站了起来，看着我说，“卓越，我之所以告诉你这些。第一，我觉得你这人挺踏实的。而邹占强和迟东方走这么近，你还是小心点儿好。第二，因为我讨厌迟天杰，更讨厌迟东方。所以，我想看到他们有一天会垮台。说不定，你就是压垮他们的最后一根稻草呢？”

　　秦沫说着，咯咯的笑了。我也笑了。

　　秦沫最后的几句话，我根本不敢想。迟家父子虽然欠贷许多，但毕竟瘦死的骆驼比马大。凭我一个小小的营销工作室的负责人，根本对他们起不到任何威胁的作用。不过让迟东方吃点苦头，我还是能做到的。

　　秦沫走时，我特意让汪涛出去送的她。秦沫这次来，解开了我心底的一个谜团。同时，她的话也更让我重新审视邹占强和迟东方的关系。我不知道，他们之间真的只是业务往来那么简单吗？

　　到了下班点儿，员工陆陆续续的都走了。我刚准备收拾下办公室，顺便做点吃的。办公室的门，忽然被推开一个小缝。就见陆雪的小脑瓜探了进来。

　　见我回头看她，她嘿嘿一笑，小心翼翼的说道，“卓越，准备做晚饭啊？”

　　我看了她一眼，同样笑说，“怎么？想在这儿蹭饭？要不要带你一份？”

　　谁知陆雪连连摇头，她小声嘀咕了一句，“你做的不好吃！”

　　我呵呵笑了。陆雪还是第一个说我做饭不好吃的人呢。我看着她，又问，“那你想干什么？”

　　陆雪的一双大眼睛，滴溜溜的转着。好一会儿，她才轻声说道，“要不咱们俩去找林宥吧，我请你们两人吃饭……”

　　我笑了。弄了半天，这丫头是让我陪她去找林宥。估计是她自己去有些不好意思，特意拉上我。我想都没想，直接拒绝，“不去！我可不想给你们当电灯泡……”


第四百二十六章

　　我话音一落，陆雪的眉头立刻皱了起来。她直接走到我身边，拉着我的胳膊，央求着说，“卓越，你别这样啊！你以前追安总的时候，我都帮你通风报信。现在轮到你帮我了，你不能拒绝！”

　　看着陆雪连耍赖，带撒娇的样子。我呵呵笑了，我就是逗逗她而已。今天正好没事，加上我好久没见林宥了。其实我也想去的。

　　本来想让安然一起去，正好我们四人去涮火锅。但给安然打了电话，她说今天工作有点多，晚上要加班。就不去了。

　　出门开车，带着陆雪直接去了林宥的花店。

　　林宥这花店，和我之前预估的一样。生意惨淡的只留下一个服务员了。进门时，就见服务员坐在椅子上，正无精打采的玩着手机。

　　见我们两人进来，她便指了指楼上，告诉我们两说，“我们老板在楼上呢，你们上去吧……”

　　我点头答应。一边上楼，一边随意回头看了看楼下的这些鲜花。许多花一看就是前一阵子进的，花叶已经渐显枯萎，给人一种凋零的感觉。就如同这花店一样，死气沉沉。我估计，林宥也是在靠，等房租到期了，这花店也就正式寿终正寝了。

　　楼上的咖啡厅也属于半关闭状态。一到楼上，就见偌大的大厅空空荡荡，一个客人都没有。可当我看到林宥时，我还是不由的一愣。我惊讶的原因是，林宥的对面坐着的，居然是艾嘉。

　　我之所以奇怪，并不是因为艾嘉在林宥的店里。我是奇怪这个时间，艾嘉正应该给邹占强准备晚饭才对。她怎么出来了？两人不会又闹别扭了吧？

　　见我和陆雪来了。两人都站了起来，林宥立刻问道，“你们两个怎么来了？”

　　我还没等说话，陆雪立刻抢先说道，“怎么，不欢迎啊？”

　　林宥立刻尴尬一笑，连连点头，“欢迎，当然欢迎。不欢迎谁，也不敢不欢迎你陆大小姐！”

　　林宥一说完，陆雪的脸上立刻浮现出满意的笑容。

　　我和陆雪坐在两人的旁边。林宥给我们上了咖啡。一坐下，他便直接说道，“卓越，你来的正好。嘉嘉刚刚还说想找你，咱们三个一起商量呢……”

　　我奇怪的看了两人一眼，直接问道，“商量什么？”

　　艾嘉略显尴尬的笑下。她把额前的碎发别到耳后，轻柔的说道，“这段时间占强一直挺忙挺累的，心情也不是太好。过几天就是他生日了，我想趁着他过生日，大家在一起聚聚……”

　　艾嘉温婉的说着。看着她柔弱的样子，我心里不禁感叹着。其实我知道，艾嘉这是在尽自己最大的努力，来经营着他们之间这段已现裂痕的感情。

　　艾嘉还没说完，林宥就忍不住插话说，“卓越，嘉嘉说的太委婉了。还是我说吧，她其实就是想给占强个惊喜。但还不知道怎么办，所以找咱们两个商量一下……”

　　林宥说着，他耸了耸肩，感叹一句，“哎！这占强也太幸福了。过个生日，这么多人想着怎么给他惊喜，太让人嫉妒喽……”

　　林宥话一说完，一旁的陆雪立刻插话，“这有什么好羡慕的。告诉我你生日，到时候我也给你个惊喜……”

　　林宥转头白了陆雪一眼，“切！你这都说了，那还叫个屁惊喜！”

　　“你才叫屁呢……”

　　陆雪反唇相讥。我怕两人又掐起来，急忙插话说，“嘉嘉，这事也不难办。到时候你们全都到我工作室，我办公室也够大。咱们先把我办公室好好布置一番，然后我再把占强约过去，这不就行了吗？”

　　我一说完，艾嘉还没等说话。陆雪就插话说，“这主意虽然老土了点儿，但也比较实用。我觉得可以……”

　　陆雪在那儿装模作样的点评着。

　　林宥也说道，“我看也可以，就这么办吧……”

　　艾嘉想了下，她微微点了点头，“也行！不过就是又要麻烦你们了……”

　　艾嘉话音一落，林宥立刻皱起了眉头。他略带不满的说道，“嘉嘉，你现在是怎么了？和我们你还有什么客气的？咱们这么多年感情，我怎么反倒觉得越来越生分呢？”

　　艾嘉略显尴尬的笑了笑。

　　而我的心底，却忽然一疼。目光也不由自主的看向墙角处，那张林宥特意挂着的照片。那是我们五个人的合影，当时我们正青春。

　　那时的我们始终坚信，我们的友谊牢不可破，我们的感情坚不可摧。可不知道为什么，随着时间的流转，我们彼此之间似乎越来越淡漠。曾经无话不谈的朋友，而今却经常相对无言。

　　我点了支烟，慢慢的抽着。大家随意的聊了几句，艾嘉忽然问我说，“卓越，那天岚岚把相框摔了之后，你知道又发生了什么吗？”

　　艾嘉指的是，那天我和邹占强去接她时，发生的事情。

　　我一愣，还没等说话，林宥就插话问道，“摔的什么相框？我怎么不知道？”

　　我和艾嘉都没回答林宥的问题。但我的心却不由的疼了下。我抽了一大口烟，一边摇头，一边慢慢的吐了出去。

　　艾嘉继续说着，“你走之后，岚岚又把那张相片放回相框了。除了没有玻璃之外，一切如旧……”

　　我沉默着。林宥很聪明，他立刻看着我问，“是你和岚岚的合影？”

　　我微微点了点头。

　　林宥重重的叹息一声，“哎！你说这陈岚是何苦呢？出轨是她做的，分手也是她提的。可现在却弄张相片摆在那儿，她是现在过的不如意，怀念从前。还是又对卓越旧情复燃，想破镜重圆啊？”

　　林宥的话，让我的手微微抖了下。我从来没想过什么破镜重圆，可现在林宥提了，我不由的想了下。但我马上就否定自己。我和陈岚的故事，早已经结束。而安然，才是我感情重新的开始。


第四百二十七章

　　林宥一说完，艾嘉忽然看着我，她又轻声说道，“卓越，我了解岚岚。如果我没判断错的话，她和周天成根本就没在一起……”

　　艾嘉的这番话，一下让我回忆起，那天在陈岚家时，她和周天成的那番对话。我当时的感觉，和艾嘉说的差不多。两人的确不像是恋人，那种客气的距离感，根本不像恋人之间的感觉。

　　但我还是苦笑着摇了摇头，看着艾嘉说道，“嘉嘉，上次你也和我说过。周天成追求陈岚，被陈岚拒绝了。可后来陈岚告诉我，那不过是两人闹了别扭而已。早就雨过天晴了。这回是不是和从前一样呢？”

　　艾嘉马上摇了摇头，她看着我，露出少有的坚定目光，缓缓说着，“卓越，不管是上次也好，这回也罢。我都能感觉到，岚岚根本就没和周天成在一起。我在岚岚家住了两天，我丝毫没有发现任何男人的痕迹……”

　　艾嘉还没等说完，林宥就打断她说，“嘉嘉，你这能说明什么？岚岚家没有男人痕迹，说不定周天成家就有陈岚的痕迹呢？”

　　艾嘉马上摇了摇头，她再次说道，“林宥，你说的这些我也都想到了。但是我了解岚岚，和她在一起的两天，她没和周天成有任何的联系。包括微信都没发一条，你觉得这像恋人吗？”

　　艾嘉说着，她把目光又投向了我，继续说道，“还有，岚岚现在变化很大。以前我们两人偶尔住在一起时，都会睡在一张床上，一聊就是大半夜。但她现在不，她却说现在不习惯两人睡，她那两天晚上都是睡的沙发，我一个人住的卧室……”

　　我始终默默的听着。艾嘉这些不经意间的发现和分析，的确很有道理。我的心微微疼着，想说点什么，可又不知道该怎么说。

　　林宥看着艾嘉，他依旧坚信陈岚和周天成就是恋人。他看着艾嘉说，“嘉嘉，陈岚是什么样的人，你我都知道。她很爱惜自己的声誉。当初可是她亲口告诉卓越，她出轨怀孕的。如果当初陈岚想要甩了卓越，根本不用编造这么荒唐的理由。直接告诉他，不爱了，不就完了吗？卓越也不是胡搅蛮缠的人。何必还要说自己出轨，并且怀孕呢？难道她说这些，就是为了让别人看不起她？”

　　艾嘉不说话。林宥点了支烟，抽了一口后，继续说着，“其实我倒是觉得，你们也没必要纠结陈岚到底有没有和周天成在一起。就算他们两个没在一起，卓越，你还真能回去找她，和她旧情复燃？”

　　我苦笑了下，坚定的摇了摇头说，“当然不可能！”

　　林宥听着，他一摊手，直接说道，“这就不结了吗？不能再续前缘，何必还在意她现在是不是和周天成在一起呢？”

　　我点了点头。

　　我必须承认，林宥说的很对。但林宥忽略了一点，人的好奇心。尤其是我和陈岚，还曾经有过刻骨铭心的感情。这让我更想知道事情的真相。她如果真的没有和周天成在一起，那她当初为什么要说她出轨，为什么会和我分手呢？

　　可这些，我又不能和林宥说。我只能自己暗暗的想着。

　　我正发呆，陆雪忽然低声说道，“卓越，不管怎么样，你可不能辜负安总啊？”

　　我转头看了陆雪一眼，微笑着点了点头。

　　我从来没想过要辜负安然，更没想过要和陈岚破镜重圆。而我唯一的感念，就是不甘心。我想知道，这一切的真相到底是怎么回事。

　　晚饭是我们四人在一起吃的。虽然我仍旧和大家有说有笑，但我还是不由的想起刚刚艾嘉的那番话。

　　晚饭结束后，我分别送艾嘉和陆雪回了家。最后剩下我一人时，我一边听着广播，一边朝工作室的方向驶去。

　　广播里，一个听众给他初恋女友点了一首《往事只能回味》。悠扬的旋律响起，熟悉的歌词便回荡在空旷的夜空。

　　“时光一去永不回，

　　往事只能回味。

　　忆童年时竹马青梅……”

　　听到这里，我忽然一转舵，把车停在了路边。看着窗外寂寥的夜色，我听着歌，脑子里却全都是陈岚的影子。

　　掏出手机，我看了又看。最终，还是把周天成的电话号码翻了出来。陈岚不会告诉我，到底发生了什么。或许从周天成这里能得到什么收获。

　　把广播关掉。拨通电话，响了没几声，那面就传来周天成的声音，“卓越，我真想不到，你居然会给我打电话！”

　　看来周天成也保存了我的号码。

　　“周总，有时间吗？出来聊聊吧？”

　　周天成沉默了一下，才说道，“我在丽景餐厅，半个小时后，我会在门口等你……”

　　说着，周天成便挂断了电话。

　　我长出了口气，点了支烟，抽了一大口。看着色彩斑斓的都市夜晚，心里却是一阵空荡荡的。我不知道，我这样执着的寻找着这件事的真相，到底值还是不值。可我真的不甘心，我想知道到底发生了什么。这也算是给我曾经的感情一个彻底的交代，更是给我那已经枯竭的青春，一个交代！

　　上了车，直奔丽景餐厅。等我到时，就见餐厅门口，一身西装的周天成，正站在门口抽着烟。

　　我把车停好，直接朝周天成走了过去。周天成看了我身后的路虎一眼，呵呵笑下，“卓越，混的越来越好了，都开上路虎了……”

　　周天成的话不是羡慕，也不是祝福。倒更像是一种嘲讽。

　　我也没和他解释这车的来历。点了支烟，和周天成走到一旁的台阶边。看着周天成，我直接说道，“那晚你摁陈岚的门铃，当时我就在场……”

　　我不想和周天成啰嗦，直截了当的说着。

　　周天成没有丝毫的意外，他抽着烟，看着远处的夜空。


第四百二十八章

　　好一会儿，周天成才淡然说道，“我猜到了！那晚应该还有别的人吧？”

　　我点了点头。

　　周天成忽然苦笑了下，他把烟头扔到地上，用脚踩灭。接着，他叹息一声，略有不甘的说道，“看来陈岚还是放不下你啊……”

　　我一下楞了。看着周天成，一种极其复杂的情绪在我心底涌动着。陈岚怎么可能放不下我？我们分手之后，虽然偶尔联系，但却从来不提感情上的事。我始终觉得，我们两人都已经开始了新的生活。这怎么能说是放不下呢？

　　我强装镇定的问周天成说，“周总，你现在的女友，却对前男友念念不忘。你似乎对这件事看的很淡啊？”

　　我之所以这样说，实际是在试探周天成。我想看看他的反应，以便判断出他和陈岚到底是什么关系。

　　周天成呵呵一笑，他转头看着我，淡淡的说道，“她是我的女朋友又怎样？我能天天看到她的人，还能左右她的思想吗？”

　　周天成依旧在强调，他和陈岚的恋爱关系。

　　我看着周天成，他的口气并不坚定。我直接说道，“周总，陈岚并不是你的女朋友，对吗？”

　　周天成一下楞了，他转身看着我，我同样盯着他。我们两人就这么对视着。好一会儿，周天成才冷笑着说，“卓越，你这个问题我不知道该怎么回答。你可以去问陈岚，听听她怎么说。她如果说是我的女朋友，那就是……”

　　说着，周天成停顿了下。我马上问说，“那她如果说不是呢？”

　　周天成又是冷笑一下，耸了耸肩，用一副无所谓的口气说着，“那就不是喽！”

　　这等于是屁话，什么都没说。

　　周天成再次叹息一声，他看着远方，像是对我说，又像是对自己说，“生活不就是这样吗？许多事情，是没有答案的。你听到的，未必是真的；你看到的，也未必是真的。就算你亲身经历的，也有可能是假的……”

　　周天成的感慨，让我更加确认了，他和陈岚根本就不是恋人关系。但他不肯和我说实话，我也没什么办法。我俩沉默了好一会儿，周天成才转身看着我说，“好了，我要回去了……”

　　说着，他直接朝餐厅的门口走去。刚走几步，周天成忽然又停住了脚步。回头看着我，淡淡的说道，“卓越，不管你是作为陈岚的前男友，还是她的大学同窗。我都希望你能多关心关心她……”

　　我默默的点了点头。而周天成直接走了。

　　回到工作室，已经十点多了。简单收拾下，我便躺在床上。脑海中如同电影荧幕一样，在播放着今天发生的事情。陈岚，周天成，这到底是怎么一回事？

　　正想着，手机忽然震动了起来。拿起一看，是条短信，安然发来的。点开一看，见上面写着：

　　“卓越，睡了吗？”

　　我回：

　　“还没，刚躺下。”

　　安然很快又回复我，“卓越，你猜我今天看到了谁？”

　　我想了下，正准备回复。安然的信息再次进来了，“我今天下班时，看到了陈岚……”

　　看着短信，我苦笑了下。今天这是怎么了，周围的一切话题，都围绕着陈岚。我正想着，安然又发了一条：

　　“卓越，我怎么感觉陈岚好像特别孤独呢？今天在商场的门口，她一个人孤独的站在橱窗旁。就那么傻傻的看着橱窗里。也不像是在等人……”

　　看着安然的短信，我心里又是一疼。我甚至开始有些埋怨陈岚了，她明明和我分手了，却不断的出现在我的生活中。最让我心酸的，是她现在过的似乎并不好。

　　安然的短信又进来了，上面写着：

　　“哦，对了。那个橱窗里面，摆放的是穿着婚纱的模特……”

　　我慢慢的闭上了眼睛。我似乎都能看见，陈岚站在橱窗前，她看着婚纱时，那寂寞的眼神。

　　这个晚上，我睡的并不踏实，我再一次的梦到了陈岚。梦里的我们，回到了校园的林荫路里。正午的阳光，穿过树叶，照在陈岚的身上。如同穿上了一件金色的婚纱……

　　虽然关于陈岚的消息，让我的心绪不再宁静。但生活还要继续，我不可能总是笼罩在这件事的阴影下。

　　星期五，昌兴公司的招标会正式开始。

　　早上众人刚来上班，我便到了大厅的办公区，对着汪涛三人说，“你们今天把手里的工作都停一下，着急的工作，就先交给别人。你们三个跟我去昌兴的招标会！”

　　公司又招了五六个员工。他们三人的工作负担也不像从前那样重了。

　　我一说完，他们三人把手头的工作交代给别人后。就跟我出了门。开车直接朝昌兴的方向驶去。

　　汪涛坐在副驾，他从一上车，便皱着眉头看着窗外。好一会儿，才转头看了我一眼，淡淡的说道，“卓总，你真的决定了，我们的标底就是七千五百万？”

　　我笑了下，回头看了他一眼，反问道，“这不是已经说好的事了吗？怎么还有异议？”

　　我话音一落，陆雪的脑袋就探了过来，她小声的说着，“汪涛还是担心我们吃不下这么大的单子吧？”

　　汪涛听着，他微微叹息一声，摇头说，“如果按照卓总确定这个价格，我们就很有可能中标。可这一做可就是三年啊，按我们之前的计算，这单最多能有五百万的利润。这还没算分包给别的广告公司后，利润的缩减。如果详细计算下来，我看这三年能保本就算不错了……”

　　我笑了下，看了汪涛一眼，但我并没接他的话。

　　汪涛见我已经决定了，他再次摇了摇头，也没再多说。

　　汪涛说的都对，他也完全是站在工作室未来发展的角度考虑的。但我和他想的并不一样，因为这次，我的目的，是要和迟东方对决。


第四百二十九章

　　昌兴为了这次招标会，也是下了一番功夫的。公司的大门口，竟然挂起了横幅。

　　把车停好，我们几个一进门。一个漂亮的工作人员就过来和我们打着招呼。先是签到，接着在工作人员的带领下，我们去了五楼的招标会议室。

　　刚到会议室的门口，忽然就听身后有人喊我的名字，“卓总，您先等下……”

　　一回头，就见面带微笑的吴若雨，风姿绰约的走了过来。

　　吴若雨虽然已经三十出头了。但她看着，却比实际年龄要年轻不少。这也在于她会打扮自己。就像今天，她穿这一套束腰的紫色连衣裙。连衣裙是深“V”字领的。领口很低，胸前的春光便若隐若现，给人带来一种无限的遐想。裙摆也很低，刚刚过大腿根部。笔直的长腿上，穿着黑色的丝袜。

　　吴若雨扭着细腰，踩着高跟鞋。一步三摇的走到我的身边。她微笑的看着我说，“卓总，招标会十点半才开始。还有时间，要不去我办公室坐下？”

　　我没明白，吴若雨为什么会忽然对我发出邀请。我便回头对着汪涛三人说，“那你们就先去会议室等我吧。我去一下吴总的办公室……”

　　说着，我便跟在吴若雨的身旁，去了她的办公室。

　　吴若雨的办公室装修的很高档。欧式风格，暖色系，时尚中透着简约。但又不失女性独有的温馨。

　　吴若雨让助理上了两杯咖啡。一坐下，吴若雨便直接说道，“卓总，今天一共有七家广告公司来竞标。你觉得你们胜算有多大？”

　　我呵呵笑了，微微摇了摇头，淡然的说道，“没有胜算！”

　　“哦？”

　　吴若雨略带惊讶的看着我，“没有胜算为什么还要来竞标呢？”

　　我再次的笑了下，客套的说着，“不都说贵在参与嘛！我就是想来参与一下，和贵公司学习学习……”

　　吴若雨喝了口咖啡，她歪头看着我。不得不承认，吴若雨很漂亮。她的漂亮，是一种精致的美。好像她的五官都被工匠雕琢过一样。

　　吴若雨轻声的说着，“卓总，无论是站在公司的立场，还是我个人的喜好上。其实我都希望能和你合作的……”

　　这回轮到我惊讶了。我看着吴若雨，想从她的表情上判断出来，她到底只是和我客套一下，还是真的想和我合作。

　　我下意识的摸了下口袋，想抽支烟。可一想这种场合抽烟，好像有些不礼貌，我又把手收回来了。

　　吴若雨倒是很聪明，她一弯腰，把茶几下面放着的烟灰缸拿了上来。微笑着说，“卓总的烟瘾犯了吧？都怪我招待不周，忘了给卓总准备烟了。其实我平时偶尔也会抽几支的，只是没什么烟瘾而已……”

　　我微微笑下，点了支烟。同时我心里也在感慨着。怪不得邹占强会拜倒在吴若雨的石榴裙下，这个女人还真不简单，是个八面玲珑的厉害角色。

　　而吴若雨继续说着，“我之所以说愿意和卓总合作。是因为卓总人品好，再有能力强！”

　　我微笑着摇了摇头，随意的说着，“吴总谬赞了……”

　　吴若雨也没理会我的谦虚，她接着说道，“青姿韩国子公司的案子，做的有多漂亮！这在圈内可是人尽皆知。就连我身边的几个好朋友，她们都是全职太太。现在都跟着在朋友圈，卖上了青姿韩国的产品……”

　　我微微笑下。对于青姿韩国子公司的案子，我们始终在跟着。这单不谦虚的说，绝对是我做的最经典的一单。现在正在全面铺开，全国各大城市基本上都有所谓的代理。并且现在是呈蔓延之势。这些代理，也就是另外一种的销售，已经成为韩国子公司的生力军。

　　吴若雨说着，她竟朝我挤了下眼睛。她这动作有些轻浮，我假装看不见。低头弹了弹烟灰，吴若雨又说道，“你的能力是有目共睹了，加上你和占强还是好朋友！你说这些情况混在一起，我不希望你中标，还能希望谁中标呢？”

　　吴若雨的话虽然说的很漂亮。但我的心底还是咯噔一下。她特意在我面前提起了邹占强，很明显，她在暗示我，她和邹占强的关系不一般。这两人肯定还没断了联系。

　　我随意的笑了下，并没接吴若雨的话。而吴若雨忽然又问我说，“对了，卓越，艾嘉现在怎么样？我好久没看到她了……”

　　我看了吴若雨一眼。她这是在挑衅，只不过她挑衅的不是我，而是艾嘉。

　　我笑了下，看着吴若雨，不冷不热的说道，“艾嘉倒是挺好。前两天和占强闹了点儿别扭。不过占强又去把她哄回来了……”

　　吴若雨同样淡淡一笑，直接说道，“好，接回来就好！”

　　我不想再和吴若雨聊下去了。看了下时间，竞标会已经快开始了。我直接站了起来，对吴若雨说着，“吴总，你忙吧，我该去会场看看了……”

　　吴若雨答应一声，我转身走了。

　　出了办公室，这一路我始终在想。自从我知道邹占强和吴若雨的事情后，吴若雨就始终对我示好。但同时，我又能感觉到她在步步紧逼，似乎从来没想放弃过艾嘉。

　　如果放在以前，我一定会想办法和邹占强好好聊聊的。但现在，我一点也没有这个心思了。因为我知道，我说的话，不像从前，邹占强似乎已经听不进去了。

　　竞标的会场，就是昌兴的小会议室。一进门，就见各个广告公司的老总们已经先到了。因为都是一个圈儿的，加上每年广告公司都有联谊会。这些人也很熟悉，就都互相寒暄，打着招呼。

　　而我现在，不过是做了个营销工作室，只属于半个广告圈的人。我倒是认识其中几个老总，可惜，他们不认识我。


第四百三十章

　　人群中最显眼的还是迟东方。他站在会议室的中央，正踌躇满志的和几个老总聊着什么。迟东方这人最大的特点就是骄傲。和这些老总们聊天时，他也是一副桀骜不驯的样子。微微仰着头，背着手。仿佛和他聊的，不是广告界的前辈，而是他的下属。

　　我一进门，迟东方就看到了我。他嘴角牵动，冷笑了下。而我根本不看他，直接朝汪涛几人的座位走去。

　　刚一坐下，就见陆雪撅着小嘴，一副气呼呼的样子。我有些奇怪，问她说，“陆雪，你怎么了？”

　　按说这里没人会惹这丫头，她怎么好像还生气了呢？

　　陆雪气呼呼的也不说话。汪涛在一旁解释说，“界宇的迟总刚才来了，说了一些难听的话。有些话就是针对陆雪的……”

　　我听着，心里冷笑了下。我知道，迟东方之前就一直想收买陆雪。毕竟陆雪当初是安然身边的红人。可惜，陆雪这丫头表面是附和着迟东方。但实际根本不把迟东方的话当回事。而现在，陆雪又加入了我的工作室。迟东方自然对她更不满意。

　　我轻轻的拍了拍陆雪的肩膀，微笑着说，“陆雪，不用理他。他就是个疯狗，逮谁咬谁……”

　　我话还没等说完，吴轶哲忽然小声说道，“卓总，你说的疯狗可能要来咬你了……”

　　我一愣。回头一看，就见迟东方正朝我们的方向走来。

　　必须要承认的是，迟东方的确很帅气。但他棱角分明的脸上，挂着一丝嘲讽的微笑。他一边看着我，一边慢慢的朝我走来。

　　我也同样冷笑着，歪着头，站在原地等着他。

　　一到我身边，迟东方先是看了一眼正气呼呼的陆雪。接着抬头看着我说，“卓越，其实你还算不错的，现在居然都能和我同台竞标了……”

　　迟东方的话很狂妄。在他的眼里，我根本就是个不入流的角色。但我又必须承认，他的话很有道理。以他的背景和地位，在从前，我是没有资格和他正面交锋的。不过时过境迁，风水轮流转。我现在终于可以粉墨登场，上了牌桌，和他成为对手。

　　看着迟东方，我呵呵冷笑下，歪着头，略带不屑的说，“迟总！你或许把你自己看得太高了吧？我从来没觉得和你同场竞标，是件多么光荣的事。况且在我的眼里，这次的竞标，你不过是个陪衬而已……”

　　我话一说完，迟东方忽然哈哈大笑。他的笑声很大，周围的目光，便全都集中在我们这里。接着，迟东方脸色一变，嘴角上扬，不屑的说道，“卓越，你既然这么有信心。那我们不如赌一局？”

　　我歪了下头，看着他问，“赌什么？”

　　迟东方自信的说道，“这场竞标，我们谁输了。就把公司关了，滚出这座城市。怎么样，敢赌吗？”

　　迟东方话音一落，陆雪就在我身后轻轻的扯了下我的衣角。她怕我一时冲动，答应了迟东方。如果输了，那我们辛辛苦苦的组建的工作室，就彻底没了。

　　我盯着迟东方，慢慢的摇头说，“迟总，这没什么敢不敢的。而是值不值得和你赌……”

　　“还是不敢嘛！”

　　迟东方说着，就转身看着其他广告行业的老总。傲慢的说着，“今天这么多广告界的同仁在场，如果你卓越敢答应和我赌这局。我就请诸位给我们做个见证。你赢了，我关公司。我赢了，你关公司。如果我们两人都没有中标，就算平手，怎么样？”

　　迟东方成功的把众人都吸引过来了。这些广告界的同行们，全都是看热闹不嫌事儿大。有人直接说道，“这个赌局我看很公平嘛，界宇的广告实力大家都知道。卓总以奥蓝的名义来投标，可奥蓝现在就剩下个名字了。关与不关都无所谓了嘛……”

　　他一说完，众人都哈哈大笑。

　　我也笑了，摸了下鼻尖。看着迟东方，我再次说道，“迟总，不是我不敢和你赌。而是你根本不配和我赌。你一个反复无常的人，我怎么可能相信你？”

　　我直接的挖苦，让迟东方脸色大变。他瞪着我，而我丝毫不在意，继续说着，“迟总，你可别忘了。你的界宇之前可是输给我朋友林宥了。你当时不肯兑现，一个人灰溜溜的跑了。事情过后，你就装作没有这回事一样。你这样的人品，我怎么能相信你，怎么敢和你赌？”

　　界宇这些年没少得罪同行。我一说完，其中一个老总便故意挑事儿。他看着我说，“卓总，你说这个我可不信。谁不知道，迟东方迟总是一诺千金的人。他怎么可能说话不算话？我倒觉得，你有点信口开河了……”

　　这人表面上是帮着迟东方说话，但实际却是在拱火。

　　我呵呵笑了下，看着迟东方说，“迟总，我说的这事是真还是假呢？”

　　迟东方脸色铁青，他眼睛瞪得老大，恶狠狠的盯着我。他不说话，旁边的人就跟着起哄，“这种事怎么可能是迟总做的？迟总，只要你开口，我们就都相信你……”

　　我依旧冷笑着。一回头，陆雪立刻把我刚刚放在桌上的手机递给我。我一边翻着电话号码本，一边微笑着说，“迟总，要不这样吧，我让我朋友来。他那里有录音，还是监控的视频。只要你把你们之间的赌账清算了，接下来你要赌什么，我都跟你赌！”

　　迟东方脸色更加难看，而我脸色一变，瞪着他说，“迟总，你敢吗？”

　　迟东方当然不敢。他脸色大变，但却又没办法反驳，一时间竟被我逼的哑口无言。

　　“各位老总，都在聊什么呢？”

　　门口处，忽然传来了邹占强的声音。转头一看，就见吴若雨和邹占强带着几个工作人员，并肩走了进来。


第四百三十一章

　　也算迟东方运气好，邹占强的出现，无意间帮他解了围。众人立刻散去，都回到了自己的位置。而迟东方恶狠狠的盯着我，他嘟囔了一句，“我告诉你，卓越，这件事我和你没完！”

　　我耸耸肩，用下巴朝前面的方向指了指，不屑的说道，“迟总，你就别废话了。这次你还是好好当你的背景板吧，我告诉你了，这单我势在必得！”

　　迟东方灰溜溜的回到了自己的位置上。他长这么大，可能还第一次，在这么多人面前丢了面子。我能想象到他对我的恨。但这一切，全都是他自找的。

　　我也坐了下来，转头看着陆雪，微笑着说，“陆雪，这回心情好了吧？这口气我帮你出了……”

　　陆雪这才咧嘴一笑，她略带得意的说，“卓越，你干的真漂亮。不枉我在安总面前，帮你说了那么多的好话……”

　　我呵呵笑了。这个时候，这丫头还不忘邀功。

　　接着，陆雪忽然把脑袋凑到我跟前，轻声说道，“卓越，你刚刚说林宥赢了迟东方的界宇，这是怎么回事？”

　　我笑了下。只要和林宥有关，这丫头就显得特别的好奇。但我还是轻声说道，“等我回头再和你说……”

　　我本想结束我俩的话题。可这丫头不依不饶，再次问我，“卓越，林宥的家里是不是特别有钱？”

　　我微微点了点头，“应该是吧！”

　　这本来是件好事。谁知陆雪听着，竟重重的叹息一声。我奇怪的看着她问，“怎么了？”

　　陆雪撅着小嘴，小声的嘟囔着，“他家条件那么好，而我追他。他会不会以为我是看上他家的钱了……”

　　我微笑着摇了摇头，也没再和陆雪废话。因为我知道，这是个无解的话题。

　　竞标会的时间已经到了。就见吴若雨站在前面，她看着众人，微微笑下。接着说道，“首先，感谢各位广告公司的老总们，对我们昌兴的支持。昌兴能有今天，和在座的各位广告界的朋友，无私的帮助是分不开的。我在这里代表昌兴的所有员工，对各位表示下感谢……”

　　吴若雨的开场白，倒不像是竞标会。更像是联谊会的发言。说着，她对身边的邹占强做了个请的手势，看着众人说道，“今天这次竞标会，由我们公司的市场总监邹占强先生主持。下面，就由他来宣布今天的竞标内容，以及竞标的方式……”

　　邹占强向前走了一步。众人的目光全都集中在他的身上。看着高大帅气的邹占强，成为众人的焦点。在我心里，我是真心为他高兴。因为我知道，邹占强为了能出人头地，他付出了比常人多数倍的努力。

　　邹占强的口才不错，站在前面，他开口说道，“各位也都是昌兴的老朋友了，客套话我就不多说了。现在，我和大家宣布下这次竞标的方式。我们本次的竞标，和以往不同。我们采用的公开报价，多次报价的方式。也就是说，一会儿竞标会开始。大家可以举手，自由报价，最终报价最低者将和我们昌兴签署三年的合约……”

　　邹占强的话音一落，众人全都惊呆了。包括我，也是一头雾水的看着邹占强。没明白他葫芦里卖的是什么药。

　　正常竞标，是参与竞标者填写标书上的报价单，填写之后上交，报价最低者中标。并且报价是保密的，除了昌兴之外，其他人根本不会知道别人的报价是多少。

　　而邹占强说的这种方式，完全就是拍卖的形式。不过拍卖是加价，这次是减价。当然，减少的越多，对昌兴越有利。

　　我正想着，吴轶哲就低声说道，“卓总，昌兴怎么忽然改变方式了？这么一搞，可是直接白刃战，就拼谁出的少啊……”

　　我微微点了点头。但我的目光一直看向迟东方的方向。迟东方双手抱在胸前，他歪头看着前面的邹占强。对忽然改变的竞标方式，他似乎一点也不觉得意外。

　　想到这里，我心里不由的咯噔一下。我想起那天我看到迟东方发给邹占强的信息，我也想到秦沫和我说的那番话。我不想怀疑什么，但我却不得不去怀疑。

　　吴轶哲一说完，汪涛立刻在我身边低声说，“卓越，这种报价的方式太直接了。你一会儿一定要控制好，我们叫到七千五百万，就停止，不能再低了。不然这单我们肯定要亏损的。并且一亏可就是三年……”

　　汪涛是真着急了，他连卓总都没叫，直接喊上了我的名字。

　　我微微点了点头。我们之前做过计算，这单如果昌兴以七千五百万交给我们做的话，我们的利润就已经很微薄了。如果再低，肯定就会亏损。

　　邹占强一说完，他也并不着急继续说。安静等待着众人的议论。当邹占强的目光看向我时，他冲我微微笑了下。我也微笑的点了点头。但我的心里，却是一阵阵失落。

　　就听一个广告公司的老总问道，“吴总！邹总监！我们不同意这种竞标方式。你要知道，竞标的价格是需要保密的。如果一旦公开，会对我们以后的业务带来极大的影响。同时，也会影响到我们在座的这些广告公司之间的合作……”

　　其实这个老总说的很对。举个最简单的例子，报价单一旦公开。以后再和别家公司合作时，对方就会用这次的报价做参考。这样无形当中会给广告公司带来很大的麻烦。还有就是，各个广告公司之间也都经常资源互换，互相合作。这种狭路相逢，短兵相接，压低价格的报价方式。很容易把同行间的合作关系破坏掉。

　　这人一说完，其他广告公司也跟着附和着。而邹占强却不着急表态，就站在前面，微笑的看着众人。


第四百三十二章

　　众人七嘴八舌的说着，邹占强却依旧是面带微笑，一副镇定自若的样子。似乎眼前发生的这一切，早就在他的意料之中。

　　而我的目光始终注视着迟东方。迟东方完全是一副事不关己的样子，他拿着手机，随意的翻看着。似乎眼前的这一切，都和他无关。

　　待众人说的差不多时，邹占强这才清了清嗓子。直接说道，“各位，请让我再说几句吧……”

　　邹占强一开口，众人立刻安静，目光再次的集中在邹占强的身上。就见邹占强气定神闲的说道，“各位老总的顾虑我理解。但我要说的是，各位不能只考虑你们个人的处境。而不顾及我们昌兴的利益。这次我们之所以改变投标方式，就是想在营销方面不花冤枉钱。各位都是广告行业的翘楚，对这里面的门道都很清楚，这也不用我多说。其实各位也没必要有那么多顾虑，你们该报价报价，觉得不合算，完全可以停止报价。我们本身追求的就是双赢。既要保证我们昌兴不花冤枉钱，同时也会保证广告公司的利益。可有的广告公司，总想把自己的那点心思隐藏起来。对不起，对于这样的广告公司，我们昌兴会慎重考虑和他们的合作的……”

　　邹占强后来的这番话有些刺耳，其实就是针对刚刚提出质疑的那家广告公司的。那位老总也不傻，他听的明明白白。这老总平时在公司也都是说一不二的人物，脾气自然也不好。被邹占强这一番抢白，他面子上有些挂不住了。直接站了起来，气愤的对邹占强说道，“邹总监！这件事的过错，本来就在于贵公司一方。你们之前告诉我们的招标方式，根本就不是这样的。现在临时更改不说，反倒埋怨起我们这些广告公司了。你要是这样的话，那我们这些广告公司都不参与了。我们退出，你们再另请高明吧……”

　　这老总其实就是气话而已。如果邹占强给他个台阶，这件事自然也就过去了。但邹占强却呵呵冷笑，看着对方说，“好啊，那就请您自便吧。哦，对了。你出去的时候，会有工作人员带你去财务的，你缴纳的保证金我们会立刻推给你的……”

　　我和邹占强虽然是最好的朋友。但在工作上，我们很少有交集。这还是我第一次领教邹占强的强硬。而站在他身边的吴若雨始终面带微笑，一言不发。很显然，她是赞同邹占强的做法的。

　　这老总见邹占强把话说绝，他立刻对着其他广告公司的老总说道，“走，咱们大家一起走。昌兴家大业大，既然也不把我们放在眼里，我们也没必要伺候他们……”

　　这老总一说完，转身就走。可惜的是，除了他和他的助理们。别的广告公司根本就没人动。之前这些人还反对着邹占强的招标方式。可见邹占强的态度如此强硬，这些人反倒怂了。

　　我看着这一幕，心里不由的苦笑了下。人就是这样，利益面前，什么攻守同盟，什么规定原则，统统都可以放下。

　　这人一出会议室后。邹占强的目光扫过众人，再次说道，“各位，如果没有异议，我们的招标会就正式开始了……”

　　众人互相看看，没人再说话。这些人的想法基本都差不多，都想看看这招标会的走向到底在哪儿？说不定谁运气好，还真能签下这单呢。

　　见没人在反对，邹占强微微笑下。开始说道，“那我们就正式开始。关于昌兴的品牌营销，广告销售的具体事宜，以及条款，之前已经以文件的形式传真给各位了。我在这里就不重复了。按照我们公司的预算，这三年的营销广告费用，大概需要人民币一个亿。如果各位认为你们广告公司能低于这个价格，做下这单。那么，就请各位举手报价……”

　　邹占强话音一落，一个广告公司的老总直接举手，喊了一句，“九千五百万！”

　　这位老总话音一落，另外一个广告公司立刻举手，“九千四百万……”

　　他一出手，又有人举手，减到九千三百万。

　　这些人的报价比较有意思，他们都是一百万或者几十万的减少。谁都不敢一下减掉太多。毕竟每喊一次，就意味着他们一旦中标，就白白损失了叫价的利润。所以，大家都很保守。

　　迟东方一直也不叫价，就双手环抱，看着窗外。好像场内发生的这一切，都和他无关一样。而我也迟迟不举手，看着其余的广告公司互相厮杀着。

　　价格已经叫到了八千七百万，但仍旧没有停手的意思。按照我的估算，这些广告公司只要能保证，三年的纯利润在七八百万，他们就可以做。

　　我虽然不知道邹占强改变竞标方式的最终目的是什么。但我必须要承认，他的这一举动，的确高明。这些广告公司每减一次价，就等于帮昌兴剩下一笔钱。最高兴的自然就属吴若雨了。她站在前面，始终微笑的看着发生的这一切。

　　众人继续报着价。忽然，迟东方把目光从窗外收回。高高举起了手，大声喊了一句，“八千万！”

　　迟东方话一出口，场内忽然安静了。他这一下便减下去了几百万，把刚刚大家默认的规矩，直接破坏了。他的这一做法，引起了别的广告公司不满。几位老总皱着眉头看着他，但又无可奈何。

　　迟东方一报完价，他便回头看了看众人。微笑着说，“不瞒各位，这次昌兴的单子，我们界宇是一定要拿到手的。我想各位同仁也都了解界宇，只要界宇一报价。那就意味着，不达目的，界宇是不会罢休的。所以，还请各位高抬贵手，给界宇一个利润空间。我迟东方在这里先谢谢各位了……”


第四百三十三章

　　迟东方这番话还是带着一些威胁的意思。界宇这几年，抢了不少同行的单子。也的确如他所说的那样，界宇的确是不达目的不罢休。有些单子，基本是以亏损的方式抢到的。

　　而他之所以喊到八千万，便说出这番话。就是想让其他人停手，给他留一个足够的利润空间。

　　众人都陷入沉默，各怀心思的思考着。继续叫下去，迟东方肯定不会罢手，最后单子抢不到，还得罪了迟东方。完全是得不偿失的做法。

　　一个老总立刻笑呵呵的说着，“迟总，你既然说了，我肯定给你面子。不过迟总吃肉的时候，可别忘了给我送口汤喝……”

　　迟东方微笑着点了点头，自信而又张扬的说道，“放心，我迟东方做人的一个观点是。除了我老婆，其他的我都可以和别人分享。钱嘛，就应该大家一起赚……”

　　不管真假，迟东方说的倒是很真诚。他这番收买人心的话，还是起了一定的作用。又有两个公司纷纷表态，表示退出，支持迟东方。

　　眼前的形势已经完全倒向了迟东方的一边。

　　而邹占强看着众人，他微笑的说，“现在迟总叫价八千万，不知道给位还有没有继续报价的？如果没有，那我们可就一锤定音了……”

　　我不知道，邹占强是不是故意的。他在说这番话时，眼睛根本不看我。

　　正当邹占强想要宣布界宇广告中标之时，我冲着身边的陆雪，轻声说道，“叫价，七千五百万！”

　　“我叫？”

　　陆雪瞪大眼睛，一脸惊讶的看着我。

　　“嗯，快叫价，别啰嗦……”

　　“我不敢……”

　　我一说完，陆雪马上嘟囔了一句。可一看到我投过去严肃的目光，她还是悄悄的举起了手，小声的说道，“七，七千五百万……”

　　之所以让陆雪叫价。我是有深层次考虑的，第一，陆雪曾经是安然的助理。两人的关系虽然是上下级，但也是好朋友。在追求安然这件事情上，陆雪虽然一直支持我。但她也从来不肯正面评价迟东方。我让她替我叫价，就是让迟东方讨厌她，甚至恨她。以陆雪的个性，她有委屈，肯定会对安然说的。第二，竞标会开始之前，迟东方就惹了陆雪，我真好趁这个机会，让陆雪出口气。

　　陆雪话一出口，众人立刻回头，都疑惑的看着我们。之所以这样，是因为陆雪的声音太小。她的话，众人根本没听清。

　　邹占强看了陆雪一眼，微笑着说，“陆雪，你刚刚说的是什么，是报价了吗？”

　　果然，迟东方只是看了我一眼后，便把目光投向了陆雪。

　　陆雪虽然被众人这么注视，显得极不自然。但她马上把脖子一梗，又恢复了往日那骄傲的小模样。看着邹占强，陆雪大声的说道，“邹总监，我刚刚说的是，我们报价七千五百万……”

　　话音一落，其他广告公司的人立刻议论起来。我们这个报价，已经属于最底线了。按之前的计算，这个报价，三年的利润只有五百万。

　　陆雪一喊完，邹占强便微微皱了下眉头。他把目光再次移到了别处。而陆雪立刻拍着胸口，小声的嘟囔了一句，“我的妈呀，吓死我了……”

　　我微微笑下。陆雪哪儿经历过这种阵仗，她能有刚才的表现，已经很不错了。

　　我的报价，迟东方似乎并不意外。他看着倒是镇定自若，接着，他一举手，直接喊道，“七千四百万！”

　　迟东方又降了一百万。我马上对陆雪说道，“继续报价，减十万！”

　　有了刚刚的经验，陆雪已经显得很自信了。她把小手高高举起，冲着邹占强大喊一声，“七千三百九十万……”

　　陆雪一喊完。迟东方的脸色立刻变得难看了。他回头看着我们的方向，眼神中充满着恶毒。

　　而汪涛低声对我说道，“卓越，这个价格是我们能报的最低价了。不能再减了，这已经超过了我们之前的底线……”

　　我微微笑下，并没回答汪涛的话。

　　之所以让陆雪减少十万，我就是在故意恶心迟东方。迟东方心高气傲，我这样一点点的挑逗着他，就是要把他心底的怒火勾起来。

　　眼见着我们和迟东方杠上了，吴若雨的脸上便露出开心的微笑。最高兴的自然就是她了，每叫一次，昌兴就少一笔支出。而邹占强和吴若雨却不同，他脸色有些阴沉。也不知道他在想着什么。

　　“七千三百万……”

　　迟东方再次报价。

　　我微微冷笑下，头也不转的对陆雪说，“继续，再减少十万！”

　　“卓越，这单放了吧……”

　　汪涛急忙的插话说。

　　我理解汪涛，但我依旧冷冷的说道，“报价！”

　　陆雪虽然犹豫了下，但她还是按照我说的，再次举手，喊了一句，“七千二百九十万……”

　　陆雪话音刚落，迟东方猛的一下站了起来。他指着陆雪，恶狠狠的说道，“陆雪，你这么报价什么意思？”

　　陆雪吓了一跳，茫然的看着迟东方。

　　迟东方似乎也意识到他找错对象了。又转头指着我，阴冷的说道，“卓越，你们这是报价，还是在找事？要是玩不起，你们干脆就别玩……”

　　我呵呵笑着。看了迟东方一眼，淡然说道，“迟总，我们不是拍卖，没有最低加价额。别说我减少十万，我就是减少一块钱，也是规则允许的。对吗？”

　　这次竞标，虽然形式是模仿拍卖。但并没设最低减少额度。或许在邹占强的心中，不会出现像我刚刚所说的事情。但他没想到，最先跳出来挑事的竟会是我。

　　我一说完，迟东方立刻冷笑了下，他盯着我，冷冷的说道，“那好啊，那你出多少，我都比你少一万。这总可以了吧？”

　　我呵呵笑了，迟东方现学现卖，他想用同样的方式还击我。


第四百三十四章

　　我耸了下肩膀，无所谓的说，“当然可以，只要规则允许，你就是不要钱来做这单，也不是不可以的……”

　　还没等迟东方说话，我脸色忽然一变。高高举起了手，冲着邹占强喊了一句，“邹总监，我们报价七千万！”

　　我话一出口，所有人都惊呆了。包括邹占强，也包括汪涛和陆雪。谁也没想到，我居然一下降了将近三百万。而所有人也都知道，七千万的报价，就意味着这单不赚一分钱，却要搭上三年的时间和精力。

　　一说完报价，我便冲着一脸怒气的迟东方耸了耸肩，挑衅着说，“迟总，不要以为就你们界宇敢出价。我们同样敢！还有，我早就告诉你了。既然我上了牌桌，我就不会轻易下去的。我今天就和你直说了，这单我志在必得！想玩吗？拿出实力来，我陪你玩到底！”

　　会议室里安静极了。所有人都不说话，目光都集中在迟东方的身上。迟东方的脸色已经变得铁青，他浑身颤抖着。刚要举手，忽然邹占强看着我说，“卓越，你冷静一下……”

　　邹占强的话音一落，迟东方已经举到半空的手，忽然放下了。

　　我心底咯噔一下，我怎么也没想到。这个时候，邹占强忽然说话。我盯着邹占强，邹占强却冲我微微摇了摇头。我明白他的意思，他想让我退出。但已经不可能了。

　　我先是看了一眼吴若雨，笑呵呵的说道，“吴总，你们邹总监这样可不对啊！你们是裁判，不能干涉我们场内的竞价！况且，最后的获益方，可是你们昌兴……”

　　我一说完，吴若雨立刻微笑着点了点头。今天的局面，她之前绝对是不会想到的。就见她低声在邹占强耳边说了几句，邹占强微微点了点头，不再说话。

　　而那面，迟东方变得犹豫了。邹占强刚想再问，还有没有报价的。我忽然鄙夷的看着迟东方，抢先说道，“迟总，还记得当初在孔姨家里，我一杯酒一万块的事吗？”

　　我说着，猛的站了起来。用手指着迟东方，厉声说道，“迟东方，我告诉你，当初你怎么羞辱我的。我今天十倍还给你！我还要告诉你的是，追求安然，你不是我的对手。同样竞价，你也不是我的对手。你记得，你永远是我的手下败将……”

　　话没等说完，迟东方猛的举起了手，高喊一句，“六千五百万……”

　　众人目瞪口呆，但我不给任何人喘息的机会。马上跟着喊了一句，“六千万！”

　　我们两人几乎是没有间断的互相叫着价。声音一个比一个大。

　　除了我们两个人的声音，会议室里其他的人，都屏住呼吸，惊讶的看着我们两人。所有人都不知道，今天会是一个什么样的结局。

　　迟东方早已经怒发冲冠，他眼睛瞪的老大，看着我，大喊了一句，“五千五百万！”

　　而我，忽然笑了。看着迟东方，我双手合十，冲着他微微拜了两下，微笑着说，“迟总，恭喜你，你中标了，你赢了！”

　　话音一落。我的耳畔立刻传来一阵惊讶之声。广告界的同仁，昌兴的员工，陆雪、汪涛、吴轶哲，没有一个人不惊讶的。唯独迟东方，他忽然傻了，目瞪口呆的看着我，一言不发。

　　迟东方再一次的赢了我，可我没有半点郁闷，心里反倒是非常开心。

　　因为我知道，这是一场我必定要输的竞价。但其实从一开始，我就根本没打算做昌兴这单。就像汪涛说的那样，我们没有渠道，人手不够，种种因素都决定着，我们没办法完成昌兴预订的计划。就算是外包，我们的利润也是微乎其微，反倒要搭上时间和人手。

　　昌兴的单子，对我来说，就是得不偿失的一单。但我必须要参与，我要让迟东方付出最大的代价接下这单。所以一开始，我便摆出一副志在必得的架势。我要让所有人都看到我的自信，都以为我会全力以赴。

　　一切都在我的计划中。唯独刚刚邹占强的那句话，险些破坏了我的计划。邹占强似乎在提醒我，但我却又觉得，他似乎是在提醒迟东方。

　　所以，迟东方犹豫了。我没有办法，只能把安然抬了出来。用安然来刺激他。我要让他失去理智，变得疯狂。而现在，这一切我都做到了。

　　我慢慢的走出了座位。到了吴若雨的身前，我伸出手，微笑着说道，“吴总，很遗憾，这次不能和你合作了……”

　　吴若雨马上和我握了手，她微笑着说，“卓总，来日方长，我们以后有的是机会……”

　　我笑着点了点头。又转头看着邹占强，同样伸出手，微笑着说，“邹总监，恭喜你，又为昌兴立了大功！”

　　吴若雨笑颜如花，今天最高兴的就是她了。按说同样高兴的，应该还有邹占强。邹占强虽然也在笑，但笑的却极不自然。

　　他和我握了下手。我清楚的感觉到，邹占强手心已经出汗了。邹占强低声说了一句，“卓越啊卓越，可真有你的。回头给你打电话……”

　　我微笑着点了点头。

　　接着，我带着三人，转身就走。而迟东方依旧是一脸木然的坐在位置上。走到门口，我忽然停了下，再次回头，冲着会场的迟东方说道，“对了，迟总！要是需要营销方面的帮助，可以随时来工作室找我……”

　　迟东方一动未动。这是他第一次没有理会我的嘲讽。

　　天气不错，阳光明媚的。

　　一出昌兴的大楼，我便高举双手，用力的抻了一个懒腰。而陆雪在一旁掐着我的胳膊，苦着脸说，“卓越，你知不知道。刚刚都要吓死我了……”

　　我呵呵一笑，转头看着三人说，“知道你们受惊吓了。走，咱们来顿海鲜大餐，补偿你们……”


第四百三十五章

　　一提吃的，陆雪立刻兴高采烈的拉着我的胳膊就走。我们几人上车，直接去了市里的海鲜楼。

　　已经过了饭口，餐厅里人并不多。我让服务员给选了个包间。又让陆雪去点餐，我特意嘱咐她，不要客气，想吃什么就吃什么。

　　酒菜一上，我给三人倒上后。端着酒杯，我看着三人说道，“虽然这是一次失败，但却是一次值得庆祝的失败。来，这杯酒敬你们三人……”

　　我知道，他们都有问题想问我。但大家还是一起喝了这第一杯。

　　我们几个边吃边聊着。汪涛依旧是一副酷酷的样子，他看着我问，“卓总，你是早就计划好了。要在这单上耍迟东方一次？”

　　我微笑着摇了摇头，看着汪涛说，“汪涛，你用词不准。我这不叫耍，我这叫竞争。我们实力不如界宇，输了很正常……”

　　我一说完，三人都笑了。陆雪一边吃着菜，一边含含糊糊的说着，“卓越，你是不知道。你和迟东方叫价的时候，我感觉我都不会呼吸，要窒息了。那场面真的太吓人了……”

　　我微微一笑，端着酒杯，冲着陆雪说，“来，陆雪，这杯敬你。你今天表现的特别棒……”

　　陆雪得意一笑，拿起酒杯，和我碰了下。我们两人都喝了一小口。

　　酒杯一放，吴轶哲就问我说，“卓总，你想过吗？如果今天迟东方不继续出价，这单砸在我们手里该怎么办？”

　　我笑了笑，放下筷子。点了一支烟，看着吴轶哲，解释着说，“你说的这点，肯定是要想的！但我了解迟东方，他太骄傲了。骄傲的目空一切，眼中只有自己。他不允许自己失败。我恰恰就是利用他这个弱点，来引他上钩。按我之间的计划，我本打算是在报价单上做文章的。可没想到，今天昌兴忽然改变了竞标方式。这种改变，却无形当中，帮了我大忙。我正好更方便的利用了迟东方弱点，对他更有效的打击……”

　　我话一说完，汪涛立刻说道，“卓总，我倒是觉得。昌兴的这次改变，好像是专门为迟东方准备的。因为这样，迟东方可以明确的知道别人的报价。他能更有效的出价。只是他没想到，你会采用这种破釜沉舟的方式来应对他……”

　　汪涛的话，让我心里一沉。他说的，也是我之前想的。事情到这个地步，我已经可以判断了，邹占强和迟东方一定是事先商量好的。

　　一想到邹占强和迟东方两人混到一起，我心里竟一下变得空落落的。邹占强可是我最好的朋友，但却和我最讨厌的人一起。这是我不想看到的。端着酒杯，把剩余的酒一口喝干。

　　一旁的陆雪见我情绪似乎有些不对，她又问说，“卓越，你还正面回答呢。如果迟东方不继续报价，这单砸在我们手里该怎么办？”

　　我一边倒酒，一边看了一眼陆雪。慢慢说道，“如果砸到我们手里，那我只能违约。我们是以奥蓝的名义，来参加这次竞标的。而奥蓝现在只剩下一个空壳，就算是索赔，昌兴也拿不到什么。我们最多把工作室赔给他们……”

　　陆雪一听，放下筷子，苦笑着看着我，“卓越，工作室刚刚上了轨道，你就敢这么赌。你胆子也太大了些吧……”

　　看着陆雪，我微微一笑。陆雪说的有道理，但以小搏大就是这样，不敢孤注一掷，又怎么敢坐收千金？

　　在之前，我心里一直还有一个打算。只是时机还不成熟，我并没和众人说。见今天大家兴致很高，我便看着众人说，“汪涛和陆雪以前是我的同事，对我了解的更多一些。你们应该知道，我做事一般都会留好后路的。这一次也一样，如果把工作室赔了。我也有下一步打算……”

　　“什么打算？”

　　三人几乎是异口同声的问我说。

　　我端着酒杯，轻轻摇晃着。好一会儿，我才慢慢说道，“只要你们同意，我就带着你们，加入别人的团队。开始重新创业……”

　　我话一出口，三人都楞了。他们三个互相看了看，陆雪马上说道，“我是无所谓，只要你要我，你去哪儿我就跟着你……”

　　吴轶哲淡然一笑，他轻声说着，“卓总只要不嫌弃，我绝对愿意和卓总一起干一番事业……”

　　汪涛不是那种爱表态的人。他看着我，慢悠悠的问，“卓越，你是不是已经想好了，工作室下一步的发展方向……”

　　我微微点了点头，缓缓说道，“是的！我们工作室就算是发展的迅猛，最终也不过壮大成一间广告公司。但这中间可能需要漫长的过程，有可能是三年，也可能是五年，甚至十年。这时间真的太长了。而现在摆在我面前，有一个机会。我不想再错过了……”

　　说到这里，我停顿了下。陆雪马上问，“你倒是说啊，什么机会？”

　　我微微一笑，看着她说，“你先别着急，我也是在等。等对方来主动找我……”

　　我说的机会到底是什么，他们三个并不清楚。我要等的人是谁，他们也不知道。不是我想刻意隐瞒他们，而是现在对方还没出现，我不能把话说的太早。

　　其实，我等的这人就是潘源。我虽然对他的公司还不了解，但连乔巧都看好的项目，发展前景自然不用多说。虽然上次我拒绝了潘源，但之后乔巧在夜市上，再一次和我提到这件事。我就知道，潘源一定和乔巧说了什么。不然，乔巧是不会劝我加盟潘源的公司。

　　但我又不能主动去找他，我必须要等他来找我。只有这样，我才能保证我的价值。才能给工作室其他员工一个交代。我不可能自己走了，把这些人扔下不管。这不是我做事的风格。


第四百三十六章

　　我们几个喝了不少的酒。等到饭局散时，早已经到了下班时间了。因为喝了酒，我不能开车。便叫了代驾，给我送回工作室。

　　员工早已经下班，我躺在床上，想着今天发生的这一切。我之前的计划完美的实施了，但我的心里却怎么也高兴不起来。这一切，都是因为邹占强，我最好的朋友。

　　正胡思乱想着，手机忽然响了。拿起一看，是安然打来的。我急忙接了起来，就听那面传来安然温柔的声音，“卓总，今天心情不错，酒没少喝吧？”

　　我呵呵笑了。不用想，一定是陆雪那个丫头和安然汇报了今天的情况。

　　安然的心情似乎也不错，她主动和我开着玩笑。我答应一声，反问她说，“今天哪儿都好，唯一美中不足的是你没在场……”

　　我这话说的有些含糊。既指了竞标会安然没在场，也指了下午的酒局安然没在场。

　　电话那头传来安然温婉的笑声，她继续说着，“卓越，我真没想到。你这么狡诈……”

　　我知道，安然指的是迟东方中标的事。

　　“哦？你用狡诈一词，来形容你未来的男朋友，你觉得合适吗？”

　　喝了酒，加上安然的心情也不错，我说起话来也就没什么顾忌了。

　　安然又是一笑，她低声说道，“卓越，你脸皮越来越厚了。都快赶上林宥了……”

　　她一说完，我俩都笑了。这么背后讲究林宥，似乎不太好。但这又的确是件让人觉得好玩的事。

　　胡乱的闲聊了几句。安然忽然又说，“卓越，我今天听说了你们竞标的事，就一直再想。你说有没有一天，你会设一个圈套，让我也钻进去呢？”

　　我呵呵一笑，低声说道，“安然，我根本不用设什么圈套。你本身就是个圈套，陷进去的不是你，而是我。不过这种圈套，我是心甘情愿的陷进去……”

　　我的话，似乎让安然更加高兴。就听她娇嗔的说了一句，“你今天这是怎么了？怎么忽然这么会说话了呢？”

　　我微微一笑。其实我还真不是个会说什么甜言蜜语的人。

　　安然又说道，“卓越，我想给东方打个电话……”

　　如果放在以前，我心里一定会有些醋意。但今天不同，我毫不在意的说道，“怎么了？是心疼了，还是？”

　　这话一说完，我就有些后悔了。幸好的是，安然并没把这话放在心上。她低声说道，“卓越，这个世界上如果有一个值得让我心疼的男人。这人一定不会是迟东方……”

　　“那是谁？”

　　我追问了一句。

　　“你猜？”

　　安然并不直接回答，继续和我兜着圈子。

　　“我不敢猜，但我希望这人是我！”

　　我缓缓的说着。

　　安然咯咯笑了，她再次说着，“卓越，有一件事我必须要告诉你。如果你把迟东方当成了你的情敌，那你就大错特错了。在我心里，东方不过是一起长大的朋友而已。我如果想和他在一起，早就在一起了。根本不会等到今天……”

　　安然的话让我心里一阵温暖。虽然以前她也说过类似的话，但我总是觉得不踏实。而这次和安然重归于好之后，我也越来越发现。安然根本就没在意过迟东方的感受。

　　比如今天，我对迟东方的做法，安然没有表现出任何一丝不满。反倒觉得这是一件挺有意思的事。

　　和安然正说着，手机忽然又进来一个电话。我随意的看了一眼，略微有些惊讶。我没想到，电话竟然是邹占强打来的。

　　我马上告诉安然说，“安然，占强给我打电话了。我先接他电话，一会儿再给你回……”

　　安然马上回答说，“占强找你，估计也是喝酒。今天你喝了不少了，和他在一起就少喝点儿。不用给我回话了，喝完酒直接休息吧……”

　　安然的话，让我心里特别的欣慰。她越来越在意我的感受，也开始变得更加关心我了。

　　接起邹占强的电话，还没等我说话。那面就传来邹占强的声音，“卓越，你在哪儿了？”

　　我伸了个懒腰，懒洋洋的说道，“我能在哪儿？当然是工作室了，你下班了吧？”

　　我随意的问着。而邹占强根本没回答我的话，他直接说道，“等我，我现在去你那儿……”

　　说着，邹占强便挂断了电话。

　　我知道，邹占强找我，应该是和今天的竞标会有关。我坐了起来，点了支烟，一边想着，一边等着邹占强。

　　没过多一会儿，外面就传来了敲门声。起身开门，就见邹占强站在门口。一进门，他直接坐到沙发上，翘着二郎腿，看着我说，“还愣着干什么？你这里酒不是多吗？开两瓶，我今天要和你好好聊聊……”

　　我笑了下，出门去吧台取酒。其实我喜欢邹占强用这种口吻和我说话，因为这是一种只有好朋友之间，才会有的口气。

　　开了瓶洋酒，又去冰箱取了冰块和小吃。坐在邹占强的对面，我直接说道，“酒菜都给你准备好了，说吧，要找我聊什么？”

　　邹占强拿着酒杯，喝了一大口后。才抬头看着我说，“卓越，我现在非常想知道。你今天这么做的目的到底是什么？”

　　我随手拿起一粒花生米，扔到嘴里。一边嚼着，一边看着邹占强，反问他说，“占强，你这问题有点奇怪！你应该知道，我最讨厌的就是迟东方。我今天这么做，当然就是针对他了……”

　　我话音一落，邹占强立刻冷笑了下。他歪头看着我，不满的说道，“幼稚！太幼稚！你针对他，你得到了什么好处？如果今天这单砸你手里，你怎么办？我告诉你吧，你会被昌兴告的倾家荡产，你这个刚刚成立的工作室，就会因此倒闭。这些你想过吗？”

　　邹占强的情绪有些激动。


第四百三十七章

　　但我并没回答他的这个问题。而是转问他说，“占强，我也想问你个问题。你们今天为什么忽然改变了竞标方式？”

　　话一出口，我的心里立刻悬了起来。我有些害怕，怕邹占强用别的理由来搪塞我，欺骗我。如果那样，我们之间的友谊，似乎就要出问题了，大问题！

　　邹占强端着酒杯，他看了我好一会儿，才喝了一大口。酒杯一放，邹占强说道，“这是迟东方要求的！”

　　我心里稍稍踏实一些。毕竟邹占强没有骗我，他说的是实话。

　　我再次问道，“是对你要求的，还是对吴若雨要求的？”

　　邹占强点了支烟，狠狠的抽了一大口，才又说道，“他找的我，我又去找的吴若雨……”

　　“为什么这么做？”

　　我继续追问。

　　邹占强呵呵冷笑下，他看着我说，“你说为什么？你之前就告诉迟东方了，你说你志在必得。他能放心吗？如果还像之前不公开式的填写标书，迟东方根本没有信心拿下这单。所以，他才要求改变招标方式……”

　　我点了支烟，抽了一大口。看着邹占强，话里有话的说道，“占强，那我就更不懂了！迟东方让你做你就做，你为什么那么听他的？”

　　邹占强斜眼看了我一下，他一言未发。

　　我又追问道，“你们两个背后是不是有什么交易？”

　　我一说完，邹占强把酒杯重重的放在了茶几上，发出哐当的一声响。看着我，邹占强不满的说道，“卓越，我告诉你！就算我和迟东方有什么交易，我也不会坑你的！是，你和迟东方有过节。我们又是好朋友。我不应该背着你，和他混到一起。但你也应该知道，你参加这次竞标，你就是为了报复迟东方而已。你根本就没想过要做这单。你这么做，实际就等于变相在坑我。我已经到手的利益，全都被你搅合了……”

　　邹占强怒气冲冲的说着。但我的心里却很欣慰。至少邹占强和我说的是实话，他并没隐瞒我什么。看着邹占强，我不由的有些为他担心。

　　“占强，你知不知道，你这种做法是犯罪？”

　　他和迟东方在背后是如何交易的，我虽然不知道。但可以肯定的是，他们的做法已经涉嫌商业犯罪了。

　　邹占强呵呵笑了，他瞪了我一眼，哭笑不得的说，“犯罪？迟东方以这个价钱拿下这单，他还能给我什么好处？我倒是想犯罪，但让你给搅合了……”

　　邹占强这么一说，我立刻明白了。迟东方肯定是答应邹占强，只要这单成了，就会给他若干回扣。只是迟东方这个价格接盘，别说回扣了，他能不能干下去能两说了。

　　我同样笑了下，本来是针对迟东方的，没想到把邹占强也牵连了。不过这种牵连是好事，至少没让他走上邪路。

　　邹占强夹起一块冰块儿，放到了杯子里。冰块在酒杯中翻滚，沉落。好一会儿，邹占强才叹息着说，“卓越，我知道我的做法不对。但我真的没办法。我需要钱，需要很多钱。我爸爸手术的费用，我全是借的。他过一阵恐怕还要二次手术，可我连手术费都没有。艾嘉又天天唉声叹气的，她想去北京或者国外，再做做检查。看看她的毛病到底能不能治。其实我也想，可我拿不出这些钱。你说，我现在怎么办？”

　　邹占强说着，抬头看了我一眼。接着，端着酒杯，把杯里的酒一饮而尽。

　　我知道邹占强难，我更理解他的难处。看着他一副落魄的样子，我直接问他说，“占强，你大约需要多少钱，我这里还有一些。明天去银行给你取……”

　　我是真心真意想帮邹占强。但他却忽然苦笑了下，抬头看着我说，“卓越，你给我拿。那我以后不一样要还的吗？还有吴若雨那二十万，我都是要还的。可我拿什么还？这次迟东方本来答应事情结束后，给我二十万的。我本想用这些钱，准备给我爸爸二次手术。结果，呵呵……”

　　邹占强再次苦笑了下。看着他，我一下沉默了。这件事，我做的绝对没有任何的错误。但不知道为什么，我还是有些愧疚，对邹占强！

　　邹占强再次倒了杯酒，一边倒着，一边说着，“好了，不聊这个了。我今天来找你，还有另外一件事，想和你商量下。这件事，你要帮我出出主意……”

　　我立刻点头。现在邹占强找我，别说出主意。他就是让我去做点什么违规的事，我都不会拒绝。就是因为我心里的这份愧疚。

　　邹占强看着我，低声说道，“今天的竞标会，你们走之后。我们准备和迟东方签合同，但他拒绝签字。把合同一扔，直接走了……”

　　“哦？”

　　我惊讶的看着邹占强，这倒是有些出乎我的意料。迟东方是个极爱面子的人，没想到他现在居然也开始耍上了无赖。

　　我忽然想起，秦沫曾和我说过。现在迟家父子的公司周转的都不太理想，完全是靠着银行的贷款在维系着。迟东方本打算是用这单来缓解下压力。可没想到，最终却被我摆了一道。

　　“那他是想舍弃那五十万的抵押金，这单就这么算了？”

　　邹占强微微点了点头。我马上又问，“那你们准备怎么办？”

　　邹占强看着我，好一会儿，才说道，“我们准备按参加竞标时签的合同办，起诉迟东方……”

　　邹占强说着，他又补充了一句，“确切的说，是我准备这么办！”

　　我吓了一跳，惊讶的看着邹占强。

　　竞标之前的第一份合同我是仔细研究过的。上面明文写道，如果乙方中标之后，不履行合同，那是要面临双倍赔偿的。这个赔偿，不是双倍赔偿抵押金。而是赔偿昌兴这三年的营销费用。


第四百三十八章

　　按照昌兴的算法，三年的营销费用是一个亿，双倍赔偿，那就是两个亿。那这么看来，迟东方只有一条路。必须接下这单，并且还要按照昌兴的要求，保质保量的完成营销任务。

　　见我不说话，邹占强微微眯着眼睛。他抽着烟，一言不发的看着我。

　　好一会儿，邹占强忽然把手机掏了出来。他翻动几下，递给我说，“卓越，你看看这条信息……”

　　我疑惑的接了过来。信息是迟东方发给邹占强的。上面写着：

　　“邹占强，你他妈敢和卓越联合一起耍我。我告诉你，这事我和你没完。你也告诉卓越，我早晚有一天让他跪在我的脚下……”

　　我呵呵笑了，微微摇头说，“迟东方现在真是强弩之末了，除了会说点狠话，别的也不会什么了……”

　　邹占强也冷笑了下，“是啊，就像灰太狼一样，只会喊着，我一定会回来的……”

　　我和邹占强都笑了。

　　但我怎么也没想到，事情会发展到这一步。迟东方以为和邹占强合作，能做到万无一失。可没想到的是，他搬起石头砸了自己的脚。

　　邹占强继续说着，“今天是第一天，两天之后，迟东方如果还不签约的话。那他就算主动放弃，违约了……”

　　我端着酒杯，喝了一小口酒。想了一下，抬头问邹占强说，“占强，你就算起诉，你觉得邹占强能赔得起你们这么一大笔钱吗？”

　　邹占强盯着我，好一会儿，他才摇摇头说，“我根本就没想要他的钱！”

　　我一愣，追问道，“那你想要什么？”

　　“他的公司！”

　　邹占强话一出口，我吓了一跳，呆呆的看着邹占强。我之所以这么惊讶，主要原因是我没想到邹占强会这么狠，他居然想吞并迟东方的公司。

　　我歪头看着邹占强，再次问说，“你们做食品公司的，要一个广告公司有什么用？”

　　邹占强淡淡一笑。认识邹占强这么久，我从来没见到他像今天这么自信。看着我，邹占强再次说道，“把界宇并入昌兴，以后昌兴的营销与广告也不用外包了。一个昌兴，已经基本可以保证界宇的正常运转。加上界宇现在名头正响，再接一些外面的单子。我相信，界宇一定会蓬勃发展的，至少要比现在强许多……”

　　邹占强的思路很清晰。说着，他喝了一口酒，再次说道，“我已经查了，迟东方以个人名义，以及界宇广告的名义，一共向银行贷款四千多万。我准备联合银行，在我们起诉的同时，银行也跟着起诉。这样两面夹击，让界宇彻底走进死胡同……”

　　我马上打断邹占强，再次问他说，“银行怎么可能会听你的？”

　　邹占强自信一笑，“我们可以向银行保证，只要我们官司胜诉。拿下界宇，这笔贷款就由我们来偿还……”

　　我这才明白邹占强的整体思路。他这招儿的确够狠，邹占强腹背受敌，除了把界宇拱手让人之外，他没有别的选择。

　　邹占强继续说着，“界宇现有的固定资产和流动资金，我算了下，大概能有三千多万。这也就等于，我们昌兴用不到一千万的代价，就能把界宇并入昌兴……”

　　邹占强的这招儿的确够狠。我抬头看着邹占强，重新审视着他。邹占强看着似乎和从前没什么两样，但我却还是发现了他和从前的区别。那就是他的表情，那是一种坚定而又自信的神情。

　　整个计划几乎完美，但我却还有个疑问。看着邹占强，我再次问道，“占强，那如果迟东方又决定签约了呢？”

　　邹占强看了我一眼，他微微笑下，“这个世界不是他迟东方主宰的！给过他机会，但他不珍惜。所以，晚了！况且，以迟东方的性格，他一定以为我们不会起诉，大不了就是赔偿了抵押金而已。所以，我断定，他肯定不会找我们的。就算找，我也有办法对付他……”

　　和邹占强认识这么多年。但我俩从来没在工作上有过太多的交集。今天的这番谈论，让我对邹占强另眼相看。他不但条理清晰，并且还够狠。

　　看着邹占强，我再次问道，“那吴若雨呢，她一定会同意吗？”

　　邹占强自信的说道，“她当然会同意。这是一次绝佳的扩大昌兴产业的机会，她如果放弃了，那真就是妇人之仁了……”

　　邹占强够自信。但我还是有些好奇，再次问他，“占强，你这个计划是什么时候想出来的？”

　　如果邹占强要是早就预料到我会摆迟东方一道，他才做的这个计划。那只能说邹占强的智商高的可怕。所以，我才这么问他。

　　邹占强笑了下，看着我，继续说道，“当你叫到七千万的时候，我当时就开始想这件事了。卓越，我了解你。从你一开始叫价的时候，我就知道，迟东方已经走进了你设计好的圈套……”

　　没等邹占强说完，我立刻打断他说，“可是，你不依旧是出言提醒迟东方了吗？”

　　邹占强呵呵一笑，“我之所以说话，看似提醒邹占强。实际是在提醒你。因为我觉得你的料下的还不够重。我再逼你下更猛的料，这样迟东方才会丧失理性，不计后果的和你叫价。所以，你是要感谢我的……”

　　看着邹占强，我苦笑着摇了摇头，“我还感谢你？我险些接了你们的盘。你可真行啊！螳螂捕蝉，黄雀在后。没想到最后受利的，是你……”

　　不得不承认，邹占强的智商极高。他早就发现了端倪。并且顺水推舟，让迟东方失去了最后的理性。

　　我现在觉得最可怜的就属迟东方了。被我摆了一道不说，又被邹占强背后捅了一刀。他选择和邹占强合作，但他肯定没想到，他的这种做法，就是典型的引狼入室。


第四百三十九章

　　我话音刚落，邹占强立刻摇头，他看着我，微笑着说，“卓越，你说错了。获利的不止是我们昌兴，也包括你！”

　　我看着邹占强，呵呵笑下，反问他，“我除了出了口恶气之外，还有什么利？”

　　邹占强并没回答我，他拿起酒瓶。把我的酒杯倒满。接着，端着酒杯，看着我说，“卓越，你我兄弟这么多年，彼此也都有所了解。当年在大学时，我就说过，在我们学校，唯一能在智商上和我抗衡的，只有你。当然，林宥的智商也很高。但他不务正业。等我们工作后，又分别在不同的公司。我一直有一个遗憾，就是不能和你共事……”

　　说着，邹占强和我碰了下杯，接着说道，“先把这杯酒干了，我再继续说……”

　　我们两人都没犹豫，一仰头，一杯酒一饮而尽。邹占强用手捏起一粒花生米，他放到嘴里，一边吃着，一边看着我说，“而现在，就有一个弥补我遗憾的机会……”

　　邹占强说着，他目不转睛的盯着我。我同样看着他，我已经知道他要说什么了。

　　好一会儿，邹占强才又说道，“卓越，等我把界宇拿到手里之后，我准备收购你的工作室。你放心，你的工作室正常估算，肯定是不值一百万的。但我可以给你二百万……”

　　邹占强说着，他停顿了下。我刚要插话，他忽然一伸手。拦住我说，“你先别着急，听我说完！收购你的工作室之后，你以职业经理人的身份掌管界宇。除了正常的年薪和分红之外，我还会给你管理股……”

　　我一言不发的看着邹占强。说实话，我越来越佩服他的逻辑了。不过是一个下午多的时间，他就已经把整个事件全都考虑清楚。连未来的界宇掌舵者，他都已经想到了。这份严谨而又清晰的逻辑能力，让我都忍不住佩服着。

　　见我不说话，邹占强再次说道，“卓越，你现在做一个工作室，做到最大，也不过是个广告公司而已。而现在，有一个这么大盘子的广告公司让你接手。你没理由拒绝的。我相信，只要我们兄弟联手。最多三年，我们就能把界宇做成过亿资产的广告公司。这对于你我来说，并不是什么难事……”

　　邹占强侃侃而谈，他从各个角度分析着。这分析最后的结果，就是让我掌管界宇。

　　看着邹占强，我呵呵一笑，问他说，“占强，你和我说这些。好像吴若雨还不知道呢吧？你不汇报，就敢这么下决定？”

　　邹占强自信一笑，斜了我一眼，他知道，我是在暗指他和吴若雨并没断了那层关系。

　　邹占强又说道，“卓越，这些事情不需要你考虑。你今天也别着急回答我，你好好想想。我的计划是不是完美的，是不是要比你经营一家工作室要好呢？”

　　不得不承认，邹占强的话很有蛊惑力。我忍不住都开始设想，如果我接管界宇，会如何发展界宇。但这些也不过是简单想想而已。

　　这一晚，我和邹占强喝了不少的酒。我们聊了许多，可聊的越多，我就越发现。我其实一点也不了解邹占强。他的努力，他的欲望，他的野心，比我想象的要大很多。我也曾几次提到艾嘉，可邹占强似乎并不想和我聊艾嘉。他都把话茬了过去。

　　我也不由的感慨着。邹占强变了，我也变了。可谁又没变呢？

　　日子仍然像平常一样过着。这两天，我心里一直在想着邹占强那晚和我说的话。同时，我也密切的关注着昌兴和界宇那面的消息。

　　出乎我意料的是，一切都很平静。平静的就像什么也没发生一样。我知道，越是这样，迟东方的界宇就越要保不住。

　　还有一天的时间，就到了邹占强说的，迟东方再不签字，就属于违约的时间了。这个中午，我仍然像往常一样，研究着最近工作室接的单子。同时也琢磨着一会儿吃点什么。

　　最近工作室还不错，虽然没有大单。但小单倒是不断，凭借这些小单子。就可以保证工作室的正常运行。不过，就像邹占强说的那样。想要做大，恐怕不太可能。

　　我正看着，外面忽然传来了敲门声。喊了声“进”，就见安然推门进来了。她手里还拿着一个保温饭盒。我急忙站了起来，笑着问安然，“安然，你怎么没上班？”

　　安然听我这么一问。立刻送了我一个娇嗔的白眼。接着，走到茶几上，把饭盒一放，看着我说，“我当然要上班了。不过被妈妈中途又叫回去了，她煲了参须鸡腿汤。特意把我叫回家，让我给你送来。快过来，趁热吃吧……”

　　一时间，我幸福感爆棚。立刻走了过去。打开饭盒盖儿，一股香气立刻扑面而来。喝了一口，我才抬头看着安然，问她说，“安然，你吃了吗？”

　　安然一直坐在对面，微笑的看着我。见我问她，她便温柔的回答说，“我吃过了，你快喝吧，不用管我……”

　　我欣慰一笑。和安然在一起，吃过无数次的饭，但这一次，却是最不同的。我能清楚的感觉到，安然越来越关心我了。有时候我忙起来，没时间给她打电话。她倒是经常会给我发信息，嘘寒问暖的。

　　一顿饭很快就吃完了。而安然一直坐在我的身边，她始终微笑的看着我。等我吃完，她拿着饭盒，就去清洗。而我坐在沙发上抽着烟，这种幸福的感觉。让我心情极为舒畅。

　　饭盒刷好后。安然再次坐到我的对面，她烧着开水，准备沏茶。一边忙碌着，一边问我说，“卓越，东方没和昌兴签单，你知道吧？”

　　我点了点头，这件事我邹占强已经告诉我了。看着安然，我又问她，“你怎么知道这件事的？”


第四百四十章

　　安然一边用开水冲洗着茶杯，一边微笑着说，“我能怎么知道？当然是东方给我打电话了……”

　　我呵呵一笑。没想到这件事，迟东方居然还告诉了安然。安然继续说道，“他还和我说。是你和邹占强计划好的，合伙算计他。他很生气，确切的说，是很愤怒。让我离你远一些，说你是个小人……”

　　安然的话，让我忍不住笑了。他能和安然说这些，我一点也不奇怪。他现在最恨的人，第一是我，第二就是邹占强了。

　　安然又问我，“卓越，这件事真的是你和邹占强计划好的吗？”

　　我并没回答安然的问题，而是反问她，“你觉得呢？”

　　安然嘴角上扬，一边倒着茶，一边说道，“我不知道，这件事和我也无关。你们一个个这么狡猾，我根本猜不到……”

　　安然的话，一下把我说笑了。其实我之前准备对迟东方下手时，就曾经考虑过安然。当时我还担心她会因为迟东方的事，而埋怨我。现在看来，我完全是多想了。

　　我忽然想到，明天就是迟东方最后的期限。他到底签不签约，就在明天了。我便试探着问安然，“安然，那这件事，迟东方说怎么办了吗？”

　　安然把茶杯放到我的跟前，给我倒着茶水。今天的安然，还真不像是一个养尊处优的富家女。反倒更像个温婉贤淑的贤妻良母。

　　这种感觉真的很不错！

　　拿起茶杯，喝了一口。就听安然说着，“能怎么办？这单根本就不能做，一但做了，这三年还不知道要损失多少呢。东方的意思是，抵押金他不要了，看看能不能和吴若雨重新谈判，以一个更合理的价格重新接下这单……”

　　安然的一番话，说的我异常惊讶，看着她，我吃惊的问，“这是迟东方和你说的？”

　　我的惊讶，让安然有些不解。她冲我点了点头，“对啊，当然是他说的了。怎么了？”

　　“没怎么……”

　　我微微摇了摇头。

　　我之所以这么惊讶，是因为我发现迟东方简直太异想天开了。他居然还想着要和吴若雨谈，要重新接下这单。他怎么也没想到，邹占强正计划着吃下他的界宇呢。

　　当然，这些事我肯定不会和安然说的。至少现在，我不能告诉她。

　　和安然闲聊了几句，我又问她说，“对了，安然。安叔叔的身体怎么样了？”

　　安然看着我，她忽然苦笑了下，略有不甘的说道，“身体应该还可以吧……”

　　安然模棱两可的话，让我有些意外。我再次反问她，“你这话是什么意思？”

　　安然端着茶杯，微微叹息一声。娇媚的脸上浮现出一丝落寞的神情。就听她轻声说道，“卓越，其实我现在公司很少能见到爸爸的……”

　　我更加奇怪，再次问她，“那安叔叔平时不去公司？”

　　安然刚要回答，外面忽然传来了一阵敲门声。我喊了声“进”。门一看，就见身穿长裙的白玲，正站在门口。

　　我一下楞了。怎么也没想到白玲会来。我们两人已经好久没见了，除了偶尔在微信上说两句之外，再没有任何的联系。白玲和平时似乎有些不太一样，因为工作的原因，她平时很少穿这种长裙。更别说她今天，还化了妆。

　　白玲一见安然也在，她也是微微楞了下。但马上，她便看着我们两人说，“我来的有些不太是时候吧？”

　　以前无论在什么场合和白玲见面。我都不会有任何的尴尬。但现在不同，自从上次她和我那番表白之后。我再见她时，难免会觉得有些不自然。

　　我和安然都站了起来。看着白玲，我还没等说话。安然倒是率先开口了，她微笑着说，“白玲，好久没见了。快过来坐……”

　　说着，安然就给白玲让座。

　　白玲刚一坐下，安然马上又说着，“白玲，其实我一直挺感谢你的。始终想找你聊聊呢……”

　　白玲不解的看着安然，微笑的问，“安总，你感谢我什么？”

　　安然温婉一笑，她转头看了我一眼，接着对白玲说，“上次我冤枉了卓越，要不是你在中间帮忙，可能我们两个现在还像个陌生人呢。你说这件事，我该不该谢谢你？”

　　安然说着，再次转头问我，“卓越，我说的对吧？”

　　我有些傻了，急忙点了点头。

　　安然今天的表现真的是让我大跌眼镜。她给人的感觉，好像是这间办公室的女主人一样。说话的时候，也完全就是以主人的身份，这简直是让我太意外了。

　　另外，安然对白玲再次的说起这件事。她话语间隐隐显露的意思是，我感谢你，同时现在我和卓越很好。这种话语的表述，隐隐着宣誓主权的意思。

　　我也不敢说话。生怕哪一句说错了，再得罪她们中的某一个。说实话，这两人哪个我也得罪不起。安然，是我最喜欢的女人。白玲，帮助我许多，是我最为亏欠的女人。我干脆选择闭嘴，就听两人说着。

　　白玲不傻，安然话语间的意思，她不是听不出来。看着安然，白玲微微一笑，轻声说道，“安总，这件事你不用谢我的。这只能证明一点，你和卓越缘分未尽。如果你们真的到了缘分尽头，我就是再帮忙撮合，恐怕也是无济于事……”

　　两人就这样你一言，我一语的聊了好一会儿。彼此话语间隐藏的机锋，我也装作听不懂。

　　过了一会儿，安然站了起来，看着白玲说，“白玲，你先坐。我到上班时间了……”

　　说着，安然拿起了茶几上的饭盒。看着我，微笑的说，“卓越，我先走了。你明天想吃什么，提前告诉我。我给你准备……”

　　安然的话，让我忍不住苦笑了下。这还是我第一次觉得安然挺有心机的，这午餐其实是孔姨准备的，但她却故意不说。我明白，她这话是故意给白玲听的。


第四百四十一章

　　我本来想送安然出去，但她却说什么也不同意。直说让我陪白玲多聊一会儿。无奈，我和白玲只能目送着安然出门。

　　办公室里只剩下我和白玲。我们谁也没说话，气氛一时间有些尴尬。为了掩饰我的不自然，我点了支烟，闷头抽了一口。

　　白玲虽然不说话，但她的目光却一直注视着我。好一会儿，白玲才幽幽的说着，“卓越，上次我和你说的那番话，是不是已经成了你的负担？如果真的是那样的话，我很抱歉。我真的不是想故意和你说那些的，更不是想成为你精神上的负担。我只是忍不住了，这些年，我忍的太辛苦，那天终于爆发了……”

　　我微微摇了摇头，看着白玲，尴尬的笑说，“白玲，我们还是好朋友。我谢谢你的坦诚，也谢谢你的厚爱。但是我……”

　　后面的话还没等出口。白玲就笑着摇了摇头，她打断我说，“卓越，你什么都不用说的，我都明白。从大学到现在，整整有八年了。这八年，对我来说，就像一个长长的梦。梦虽然美，但毕竟不现实。所以，现在也该梦醒了……”

　　白玲的话，让我心里一阵阵失落。面对白玲，我更多的是愧疚。她为我付出了这么多，但我却无能为力，根本没办法报答她的这份厚爱。

　　白玲说着，她忽然凄婉一笑。看着我，再次轻声说道，“卓越，我今天来是和你做个暂时告别的……”

　　白玲的话吓了我一跳，我疑惑的看着她，急忙问说，“你，你要走？”

　　白玲点了点头，轻声说着，“这次台里有一个去央视学习的名额，台里委派我去了……”

　　“需要多久？”

　　我急忙又问。

　　白玲看着我，她慢慢说着，“三年！”

　　我一下楞了，一种极其复杂的感情，在我心底涌动着。我没想到，居然会去这么久。

　　我们两人沉默了一会儿，我再次问她，“那，你还回来吗？”

　　我不傻，我知道这一去就是三年，很可能就意味着就要永远留在央视了。

　　我的话一出口，白玲忽然苦笑了下，她微微摇头说，“不知道，谁知道明天会发生什么呢？就像我们大学毕业后，我从来没想过会再次的遇见你……”

　　白玲的话，让我再次陷入了沉默。她凄楚的表情，和哀婉的声音，都让我心里一阵阵疼。

　　说到这里，白玲忽然慢慢的站了起来。看着我，她再次的说道，“卓越，你忙吧，我该走了……”

　　我急忙的站了起来，看着白玲说，“白玲，你什么时候走，我去送你……”

　　白玲淡然一笑，摇头说道，“算了，还是不用了。我记得大学毕业的时候，我是看着你和陈岚一起离开的校园。这一次，就让你看着我离开这座城市吧……”

　　说着，白玲忽然又想到了什么。看着我，她再次说道，“哦，对了。卓越，以后你要是需要媒体报道之类的，记得给我打电话。我在台里还是有不少好朋友的……”

　　白玲的话让我更加愧疚。她已经要离开这座城市了，但她的心里却依旧惦记着我。

　　我们两人默默的出了工作室。站在她的车旁，看着她打开车门。那一刻，我的心情忍不住有些失落。白玲临上车前，忽然回头看着我，她微笑着问说，“卓越，其实我一直有个问题想问你……”

　　我笑着点了点头，“嗯，你说吧……”

　　白玲的脸上浮现出一丝落寞的神情。看着我，她慢慢的说道，“假如，我说的是假如。你和陈岚分手后，先遇到的是我，你会爱上我吗？”

　　看着白玲满脸期待的神情，我鼻子竟然一酸。一种极其失落的情绪，在我心底蔓延着。看着白玲，我轻声说道，“或许会吧……”

　　我不是在安慰白玲。这是我心底的真实感受。如果我遇到的不是安然，而是白玲。她又默默的为我付出了这么多，我想，我没理由不去爱她。

　　可这就是生活，没有如果。

　　“谢谢你！”

　　白玲笑了，她默默的上了车。看着轿车渐行渐远。我心里一阵失落，我能做的，也只是在心里默默的祝福她。

　　白玲的走，让我本就不太平静的生活，又起了一阵涟漪。但生活就是这样，不会因为某个人的离开，便停滞不前。

　　两天之后的早晨。我刚起床，洗漱之后，便开始收拾办公室。因为我现在住在工作室，早上打扫卫生的事，就由我承包了。

　　刚干完，点了支烟，准备休息下。手机忽然响了，拿起一看，是邹占强打来的。一接起来，就听电话那头传来邹占强的声音，“卓越，上班了吧？”

　　“嗯！怎么了？”

　　我随口问了一句。

　　就听邹占强忽然笑了，他直接说道，“和我之前预料的一样，迟东方并没来找我们签约。他这两天倒是一直想约吴总谈谈，可惜的是，吴总没给他机会，一直说忙。现在的情况是，迟东方已经违约。所以现在，我正和律师在去法院的路上。我们已经决定，正式起诉迟东方……”

　　我有些惊讶的问，“占强，你的动作也太快了吧？”

　　我真没想到，邹占强一点后路也不给迟东方留。这不过是违约的第一天，邹占强便直接去法院起诉了。

　　我话音一落，邹占强哈哈大笑，他半开玩笑的说道，“当然要快了，兵贵神速嘛。对了，我和你说的那件事，你考虑的怎么样了？我可告诉你，银行那面我已经做好工作了。我们这面一起诉，银行那面也就开始动作。所以，卓越，你必须要告诉我，你的决定了……”

　　邹占强的话让我沉默了。他的提议说不动心，那是假的。和潘源的公司比起来，肯定是界宇更适合我。毕竟，我从毕业，就始终在广告公司工作。


第四百四十二章

　　但我现在最大的顾虑是，我如果一旦答应邹占强，入职界宇。我们两个就很可能成为上下级的关系，我们虽然是好朋友。但做事的风格却并不相同。很可能因为工作，影响了我们之间的感情。

　　见我不说话，邹占强继续说道，“卓越，你就别犹豫了。这么好的机会，你要是错过了，那可真是太可惜了。另外，我可以保证你独立经营界宇，到时候昌兴的管理层绝对不会参与的……”

　　邹占强劝着我。

　　想了下，我还是直接说道，“占强，还是算了吧。我考虑清楚了，我暂时还是经营我的工作室。界宇的事，我就不参与了……”

　　邹占强有些失望，他叹息一声，不满的说道，“你还是再考虑考虑，我现在到法院了。咱们回头说……”

　　放下电话，我陷入了沉默。邹占强是好意，但是这份好意，我也只能心领。

　　这两天，我一直在忙着工作室的事。邹占强和迟东方之间的进展，到底怎么样。我也并不清楚。邹占强也没给我打电话，我猜，他应该是在忙。

　　天气越来越暖。这天中午，我和陆雪站在门口，一边晒着太阳，一边闲聊着。陆雪忽然问我说，“对了，卓越。艾嘉姐那天说的，要给占强哥过生日的事，应该快了吧？”

　　陆雪不说，我还真就忘了。算了下，离邹占强过生日还有四天。我便点头说道，“嗯，你提醒我，给占强准备份礼物。我估计这两天艾嘉会来工作室，到时候你帮她准备准备。需要什么，就和我直说……”

　　陆雪点了点头。

　　邹占强每年的生日，我们几乎都会在一起喝顿大酒。但今年不同，毕竟这段时间他和艾嘉出现了裂痕。我们也想趁着这个时候，让两人好好缓和一下。

　　正和陆雪说着。忽然一辆红色的雷克萨斯朝工作室的方向开了过来。陆雪立刻说了一句，“卓越，快，安总来了……”

　　这的确是安然的车。

　　但我还是笑着看了一眼陆雪，逗她说，“安总来不是很正常的吗？你至于这么大惊小怪的吗？”

　　说着话，雷克萨斯已经停到了门口。安然从驾驶的位置下来，可让我没想到的是。后座也下来一个人，这人竟然是迟东方。

　　这让我太意外了。安然竟然会和迟东方一起来我们工作室。

　　我站在门口，似笑非笑的看着两人。安然和平时没有什么区别。但迟东方却好像换了个人一样，他没了往日那飞扬跋扈的劲头。反倒是一副霜打的样子，一点精神都没有。

　　两人一前一后，走到我的身边。和陆雪打了招呼，安然就微笑着问我说，“卓越，你现在有时间吧？东方找你有事要谈……”

　　我看了迟东方一眼，微笑着说，“迟总可是稀客。里面请吧……”

　　到了办公室。陆雪给我们沏了茶，便退出办公室。

　　办公室里只剩下我们三人。迟东方从进门之后，就一言不发。我给他递了支烟，他接过后点着，抽了一大口。看着安然说，“然然，还是你和卓总说吧……”

　　迟东方的变化有点太大了。大的我都有些接受不了。他不但是没了飞扬跋扈的劲头，反倒和我客客气气的，叫我卓总。这让我太意外了。

　　安然看了我一眼，微笑着说，“卓越，这件事我长话短说。东方有笔生意想和你谈，我呢，只是做个中间人，给你们牵个线而已。至于你们能不能谈成，那就是你们的事情了。和我无关……”

　　安然一说完，我便微微笑了下。我已经隐隐猜到，迟东方今天忽然来找我的目的。

　　我这人是典型的吃软不吃硬。之前迟东方飞扬跋扈，傲慢无礼。我对他自然也没什么好脸色。但现在他一副无精打采的样子。我也没必要落井下石。

　　我给迟东方倒着茶，同时说道，“迟总，有什么事，你就直说吧……”

　　迟东方抬头看着我。他的表情有些尴尬。这也难怪，以前他在我面前都是高高在上的。而现在，他是有求于我。自然就显得有些不太自然。

　　犹豫了下，迟东方才说道，“卓总，邹占强起诉我了……”

　　我看着迟东方，慢慢的点了点头。这件事我早已经知道了，但我什么也没说。

　　见我没反应，迟东方的脸上露出痛恨的表情。他咬牙切齿的看着我，继续说道，“我没想到他这么狠！当时我投标之前，曾经答应他。给他一笔回扣。但最后中标的结果你也知道的。这个价格我根本没办法做。所以，当天，我又找到邹占强。答应给他三百万，让他想办法把这次投标作废。我也可以找吴若雨斡旋，我们重新做这单……”

　　迟东方的话，让我微微皱了下眉头。他的话让我多少有些意外。迟东方要给邹占强三百万这事，邹占强并没和我说。

　　就听迟东方继续说道，“当时邹占强一口答应。可没想到。他这么做，就是为了拖着我。等一直拖到过了签约时间之后，他才告诉我，这单不可能作废。但我已经没办法在签这单了，签约期已经过了。让我更没想到的是，这个王八蛋竟一声不吭的去法院起诉我。按照合同，我要赔偿昌兴两个亿的违约金！两个亿啊！邹占强真是疯了！卓越，你这同学太狠了，他简直就是个吃人不吐骨头的豺狼！”

　　迟东方很愤怒，他越说声音越大。身体都跟着声音，不停的颤抖着。

　　但我却面无表情，一言不发的看着迟东方。

　　怪不得之前邹占强信心满满的告诉我，他说迟东方肯定不会签这单。原来这里还有这么个插曲。邹占强当时并没和我说。而邹占强之所以隐瞒这件事，就证明他心里还是有不想让我猜到的目的。不然，他不会把别的都告诉我，唯独这件事他不说。


第四百四十三章

　　其实最让我意外的是。邹占强明明很需要钱，但他却拒绝了迟东方的三百万。而选择帮助公司，拿下界宇。这似乎不太像是邹占强的做事风格。

　　因为我了解邹占强！邹占强这么做，只能说明一点，他有更长远的打算。不然，他是不会放下到手的利益，去帮助公司做这件事的。而邹占强的最终目标是什么，我一时间还没想通。

　　迟东方见我不说话，他又说道，“卓越，我本来以为这件事是你和邹占强一起设局，让我钻进来的。可现在看来，并不是这样的。你不过是讨厌我而已。这点我理解。可我没想到，我和邹占强无冤无仇，他竟然摆了我一道。要把我生吞下去……”

　　迟东方说着，把手里的烟头狠狠的掐灭在烟灰缸里。看他那用力程度，好像掐的不是烟头，而是邹占强。

　　看着迟东方，我心里既觉得好笑，又觉得可悲。当初他眼高于顶，目空一切。像我和邹占强这样的角色，他根本就不放在眼里。可如今，他先是被我拉下水，接着又被邹占强反噬。也难怪，他现在一副萎靡不振的样子。

　　我看了安然一眼，安然一副置身于事外的样子。我这才又对迟东方说道，“迟总，这件事我说我不知道，你也肯定不信。的确，我有些耳闻。但我不明白的是，你现在本应该竭力打好官司才对，怎么忽然跑到我这里诉苦来了？”

　　迟东方脸色愈发的尴尬。看着我，他一脸无奈的活着，“卓越，我也不瞒你！这个官司我是肯定要输的。毕竟竞拍之前的合同，我是签了字的。现在属于我违约，这没说的。我今天来找你，是想和你商量一下。我知道你和邹占强的关系，你说话，他应该会听进去的。我想你能不能帮我找找他。和他商量一下，我依旧可以按照之前的合约签字，给他们做完这次营销。赔了，我也认了……”

　　迟东方一脸期待的看着我。我微微笑下，刚要说话。迟东方马上又说，“卓越，我也不会让你白做的。只要这件事做成，我答应你，赠送你百分之四十的界宇广告。如果你愿意，界宇以后由你掌舵。我一概不参与……”

　　我似笑非笑的看了迟东方一眼。他现在是真急了，急到有病乱投医的地步。

　　见我仍旧不表态，迟东方再次说道，“卓越，你掌舵界宇，到时候你可以把界宇的名字改了。改成奥蓝，你不是一直想帮安然壮大奥蓝吗？这就是机会，对吧？”

　　我这才明白，迟东方为什么拉着安然一起来。他是把这个希望寄托在我们两人身上。他知道奥蓝对安然意味着什么。可以说，迟东方的这个想法虽然不靠谱，但还是挺有意思的。

　　提到奥蓝，安然抬头看了我一眼。她的表情有些淡漠，接着，安然又对迟东方说道，“东方，你和卓越正常谈你们的。我希望你们不要把我牵扯进来。我不会参与你们之间的事，更不会用这种方式，来让奥蓝起死回生……”

　　安然的话，让迟东方变得更加尴尬。

　　我端着茶杯，轻轻的喝了一口。看着迟东方，我开口说道，“既然，你这么直接。我也不和你兜圈子。对于这件事，我爱莫能助……”

　　我话一出口，迟东方的脸上立刻露出失望的神情。我继续说着，“并不是因为我们之前有过节，我不帮你。而是我真的无能为力。你应该知道，邹占强既然连你的三百万都不要，而选择起诉你。你想想，他会因为我的几句话，就把这件事放弃了？这恐怕不太现实。还有，在这件事上，开始你就选择了不按游戏规则出牌。频频在背后做着小动作。那你今天，就应该承受这个结果……”

　　我的一番话，说的迟东方彻底绝望了。他靠在沙发上，两眼直勾勾的看着棚顶，一言不发。

　　我和安然对视一眼，安然也无奈的摇了摇头。

　　我恨迟东方，但当看到他这样的时候。我心里竟没有半点快感，有的却是万千的感触。迟东方的垮台是早晚的事，只是我没想到，邹占强会用这种决绝的方式，把迟东方送上了死路。

　　迟东方不说话，我也沉默。端着茶杯，我一边喝着茶，一边抽着烟。我表面平静，但内心同样是波涛澎拜。因为我发现，我越来越看不懂邹占强了。我不知道，他这么走下去，到底会走到哪一步。

　　好一会儿，迟东方才抬头看着我。他依旧有些不甘心，问我说，“卓越，那你的意思是，我这次彻底没希望了吗？”

　　我想了下，看着迟东方说，“也不说彻底没希望。除非你有办法说服邹占强，只要他撤诉。事情就有转机……”

　　我的这个不是办法的办法，完全是死马当作活马医。

　　迟东方苦笑了下，脸上露出绝望的神情。接着，他重重叹息一声，摇头说道，“我找他？我倒是想找，可惜啊，他连见面的机会都不给我……”

　　看着迟东方绝望的样子。我心里不由的感慨着，邹占强真的够狠！

　　说着，迟东方站了起来。一副魂不守色的样子，淡淡的说道，“好了，我走了。不打扰你们了……”

　　和安然一起出门，去送了迟东方。看着他在背影渐行渐远。安然忽然轻声说，“卓越，东方其实挺可怜的……”

　　我微微一笑，其实我也觉得现在的迟东方，有些可怜。但我还是说道，“可怜之人必有可恨之处！他走到今天这个地步，完全是他自找的……”

　　我的话，似乎让安然有些不满。她回头看着我，我玩笑着说，“怎么，心疼了？”

　　安然狠狠的白了我一眼，不满的说着，“我现在连自己都没时间心疼，哪还有时间心疼别人呢……”


第四百四十四章

　　我一愣，有些不解的问安然，“安然，你这是怎么了？最近工作不开心？”

　　安然不是那种无缘无故，乱发感慨的人。而最近一段日子，我感觉她心情始终挺不错的。怎么忽然产生了这样的感叹？

　　听我这么问，安然淡然一笑，摇头说道，“没什么事，只是公司有一摊乱七八糟的事情，想起来就心烦……”

　　我刚想再问，安然却立刻说道，“卓越，我先回公司了。你也忙去吧……”

　　“好，路上小心，慢点开车……”

　　嘱咐了两句。安然便开车走了。

　　回到办公室，我点了支烟。一边抽着，一边想着迟东方刚刚说过的话。迟东方走到今天，纯粹是咎由自取。对于他，我并没什么怜悯之心。

　　我主要想的还是邹占强。他那么缺钱，却放着三百万不要。而选择帮助昌兴拿下界宇。他这么做的目的到底是什么？难道就是为了得到吴若雨的赏识和器重？可最开始时，迟东方答应给他二十万，他便在背后开始帮助迟东方了。这也不像是为了公司着想的。

　　我虽然还想不明白邹占强要干什么。但我知道，这种反差越大。就越能证明，邹占强肯定还会有更大的动作。

　　想了一会儿，我决定给邹占强打个电话。我想探探他的口风。电话一通，邹占强很快就接了起来。能感觉到，他心情不错，还没等我说话。他就和我开着玩笑说，“卓总，你是不是想通了，决定做个更大的总裁了？”

　　我没理会邹占强的调侃。直接说道，“占强，刚刚迟东方来找过我……”

　　“哦？”

　　邹占强也有些惊讶。但他马上笑哈哈的说着，“这个迟东方还真挺有意思。他是有多厚的脸皮，才会去找你？他忘了当初是怎么羞辱你的？”

　　我就默默的听着，并没接邹占强的话。而邹占强停顿了下，他又问道，“对了，卓越。迟东方都和你说了什么？”

　　我在试探着邹占强，他同样也在试探着我。

　　这种感觉，让我心里很不舒服。我们曾经是最好的朋友，曾经无话不谈，常常彻夜长聊。可现在，彼此都小心翼翼的，把心事隐藏起来，而去揣摩对方的心思。

　　但我还是淡然的回答说，“也没说什么，就是想让我劝你撤诉……”

　　我并没提迟东方之前说要送邹占强三百万的事情。邹占强一听，哈哈大笑，“迟东方他就是异想天开，痴人说梦。我和你说实话吧，卓越。银行方面正在核对界宇的贷款。不出意外，一周之内，银行方面也会起诉。迟东方除了把界宇交出来之外，他现在是无路可退……”

　　邹占强的话我信。但这并不是我关心的问题，我再次问他，“占强，拿下界宇之后，你准备怎么办？”

　　虽然是通着电话。但我也能感觉到邹占强迟疑了下，不过他马上又说，“我不是告诉你了吗？界宇以后就是昌兴的资产，你做总裁，由你管理……”

　　我微微苦笑了下。邹占强的回答，和前两天并没什么区别。我知道，他并没和我说实话。既然他不说，我再问下去，也就没什么意义了。

　　我干脆直接说道，“占强，我已经和你说了。我是不会去界宇的。好了，你忙吧，我没事了……”

　　说着，我便放下了电话。

　　窝在靠背椅上，我一边抽着烟，一边发着呆。刚刚这个电话，让我心情很不好。因为我知道，从此以后，我和邹占强便不再是那个无话不谈的兄弟了。

　　有时候我也有些想不通。为什么我们一踏进社会之后，就会有这么大的变化。曾经的友谊，曾经的爱情，在现实面前，竟变得如此狼狈，只要稍有不慎，便会支离破碎。

　　正胡思乱想着，办公桌上的手机嗡嗡的响了起来。我以为是邹占强打回来的，就犹豫了一会儿，才把手机拿了起来。

　　可一看到上面的来电名字，我不由自主的笑了。电话竟是潘源打来的。

　　一接起来，我便客气的说道，“你好，潘总！”

　　潘源倒是没和我客气，他直接问说，“卓总，你现在有时间吗？”

　　“有，潘总有什么事，就尽管吩咐吧……”

　　我随意的回答着。

　　而潘源马上说道，“那好，那我去你公司找你。半个小时后见……”

　　答应一声，我便挂断电话。

　　点了一支烟，我慢慢的抽了一口。如果我猜的没错，潘源此番来找我，应该和让我加盟他的公司有关。其实自从乔巧走后，我便开始认真的思考这个问题。如同乔巧说的那样，这种机会太难得了。一旦错过，以后很难再有。

　　乔巧说的我倒是同意，但这件事也不是那么简单的。我除了要考虑自己之外，我还要考虑工作室的其他人。我不可能把他们招来之后，自己跑去别的公司，对他们撒手不管。这不是我的风格。

　　潘源很准时，半个小时之后。他准时的出现在了我的办公室。

　　让我意外的是，潘源还带着两个人。一进门，他和我握手打过招呼之后。便指着身后的两人和我介绍说，“卓总，给你介绍一下。这两位，是我们公司的法务。这位姓蔡，你叫他蔡律师就可以。这位是王律师……”

　　我看着两人，同样微笑握手，打了招呼。但同时，我也在心里暗暗揣摩着。潘源来找我，我并不意外。但他却带着两个律师，这倒是有些出乎意料。

　　我让陆雪给众人倒了茶。坐到休息区的沙发上，我并没直接问潘源的来意。而是和他随意的聊了几句。

　　一番寒暄之后，潘源把手中的茶杯放到茶几上。他抬头看着我，脸色严肃的说道，“卓总，我今天约你见面。是想和你谈一下，关于收购老友工作室的事情……”


第四百四十五章

　　我心里咯噔一下。我本以为潘源来找我，只是简单聊一下。没想到他这么正式，居然直接就开始谈收购。

　　看着潘源，我微微一笑，脸色平静，语气淡然的说，“潘总，我先感谢你对老友的赏识。但我好像还没有要出售老友的计划……”

　　潘源既然已经提出收购，那我们今天就属于半正式的谈判了。商业谈判当中，切忌的就是冒进。也就是说，绝对不能把自己的真实想法过早的表露出来。要做的，就是通过各种方式，不断的试探，去摸清对方的底牌。这样才能做到利益最大化。

　　我话音一落，潘源哈哈大笑。和潘源接触了几次，我知道他的性格很爽朗。看着我，他直接说道，“卓总，人都说‘谈生意，做买卖’，生意嘛，就在于一个谈字。你之前或许没有出售计划，但说不定我们谈过之后，你就改变主意了呢？”

　　我微微一笑，也不接潘源的话。端着茶杯，轻轻的喝了一小口。

　　潘源继续说着，“卓总，刚才特意用了‘好像’一词，这是不是也可以说明，卓总也可能改变主意，出售老友呢……”

　　我再次微微笑下，故意和潘源兜圈子。我转头环看了下办公室的四周，委婉的说道，“潘总，我这间小小的工作室。不瞒你说，开业时，不过花了几十万而已。你收购它，倒不如自己开一间。这样可以节约许多成本的……”

　　话音一落，潘源再次哈哈大笑，他歪头看着我，大笑着说，“卓总啊卓总，你是揣着明白和我装糊涂。你不是不知道，我收购这么个工作室有什么用？我看中的是你，如果没有你，你这个工作室，我多一分钟都不呆的……”

　　潘源倒是很直接，他把自己的想法直接说了出来。

　　我呵呵笑了，潘源既然这么直接，我也没必要太兜圈子了。看着潘源，我问他说，“潘总，我这半斤八两，我自己心里有数。我担心潘总看走了眼，别在收购了个赝品……”

　　说到这里，潘源忽然变得严肃。看着我，他缓缓说道，“我现在不叫你卓总，叫你卓越，这样显得我们还能亲近些。不瞒你说，对于你卓越的履历，我是调查过的。并且，这半年多。我们公司也一直在跟踪着你们工作室的业绩。我之所以能下定决心，要收购老友。无外乎三点原因打动了我。第一，你的能力。青姿韩国子公司的案子，在业界的口碑，早已经爆棚。一个刚刚组建的新公司。能这么快打入大陆市场，并迅速侵吞了一定份额。这除了和青姿巨大的财力有关外，还有一点。那就是你卓越的营销案。这个案子我们的市场部特意研究了下。可以用两个字来形容，那就是经典。另辟蹊径，独成体系。这让许多同类的公司望尘莫及……”

　　说到青姿的案子，我并没谦虚。也的确像潘源说的那样，韩国子公司发展的速度迅猛。现在全国各个城市，都已经有了他们的销售。就连我的朋友圈里，也早就出现了青姿的销售。并且这些销售，不是单纯的卖化妆品。而是把它当成一项事业来做。

　　潘源说着，点了支烟。抽了一大口，又继续说着，“还有就是，你最近以奥蓝名义参与的，昌兴公司的竞标会。刚开始我知道这件事时，也没看懂你到底要做什么。因为我也认为，你肯定吃不下这单。可我怎么也没想到，你参与竞标。是为了打击你的老对手。当然，你也非常漂亮的做到了。打的你的老对手是落花流水。单凭这点，你就太适合我们公司了。要知道，现在互联网公司的战争更激烈，全都是短兵相接的白刃战……”

　　我虽然不在互联网公司。但毕竟生活在互联网的时代，加上我又是做营销的。平时对互联网公司，关注的自然就比较多。的确如同潘源所说，无论是线上还是线下，各个互联网公司，打的的确很激烈。

　　潘源抽了口烟，又继续说着，“第二点，是你的团队。虽然你们不过是个十人左右的小团队。但麻雀虽小，五脏俱全。你们团队的合作与执行能力，的确是让人刮目相看。这也能说明，你卓越是个带团队的好手。不然，这些有才华的人，凭什么听你的使唤。尤其是你们还是个小工作室，工资待遇只是普通而已……”

　　潘源的话，也让我略有愧疚。他说的很对，现在工作室刚起步，像汪涛几人的工资待遇，照在从前的公司，的确是差一截。最近我也一直在琢磨，应该给他们加薪了。

　　潘源说完这两点后，他拿起茶杯。轻轻吹了一下，喝了一小口。

　　我始终微笑的看着潘源，也不插话。就安静的等他继续说。

　　放下茶杯，潘源看着我，又继续说道，“第三点，是因为乔总。我不知道你和乔总是什么关系。听她所说，你是她弟弟的同学。如果要是这么看的话，我对乔总的了解，肯定要比你多。乔总虽然年轻，但在投资界却很有声望。她至今参与投过的公司，上市的有多少，我们先不说。但到现在，还没有一家倒闭过。这在投资界，已经算是一个神话了。而乔总不止一次的说过，我的公司主要的问题，就是团队协作能力不够，营销水准不达标。这也是她迟迟不肯投资我们的一个主要原因。后来和你接触之后，乔总推荐了你。她认为你的加入，会上我们公司迅速走上正轨。这就是我要收购老友的第三点原因……”

　　我始终保持微笑，听潘源说着。我之所以没插话，有个很大原因是，因为说完这些，该进入今天的正题了。那就是开价，谈条件。


第四百四十六章

　　潘源说完，他看着我问，“卓越，我说的这三点理由，还够充分吧？”

　　我笑着点了点头。而潘源转身看着身边的王律师说，“王律，把收购计划书给我……”

　　王律师马上从公文包里拿出一份文件，递给潘源。潘源接过之后，自己先看了看。接着又递给我说，“卓越，为了表达我们的诚意，这份本应该保密的计划书，我可以让你看看……”

　　我接了过来。但我并没看，而是放在桌上。看着潘源说，“潘总，计划书我就不看了。我相信你的为人，我也相信乔巧对贵公司的判断。至于计划书的内容，还是由你来具体说说吧……”

　　我之所以不看计划书，而是让潘源说出计划书的内容。我是想通过他表述时的口气和表情，来判断他的一些真实想法。这要比冷冰冰的计划说更有说服力。

　　潘源慢慢的点了点头。他看着我说，“先说下，老友工作室的估值吧。我们给工作室估价一百五十万，其实卓越你应该清楚。我们的估值，肯定是要比工作室实际的价值要高。你比我清楚，老友工作室的价值在于你，和你的团队。其他的，其实并没有什么价值……”

　　我点头。潘源说的很对，互联网时代，最值钱的，就是人才。

　　潘源见我同意他的说法，他又继续说着，“完成收购之后，你将出任我们公司的COO，也就是首席运营官。公司的整体运营，将由你具体负责。你的年薪，我初步定在税后二百万。当然，这份年薪在互联网公司中，并不算高，可以说有些偏低了。但我们是创业公司。现在刚刚进行的，也只是A轮融资。等公司规模进一步扩大之后，你的年薪一定会上调。我们可以写进合同的是，A轮融资过后，你的年薪不低于我……”

　　潘源很有诚意。他作为CEO，高薪是必然的。但他却保证我的年薪不低于他，那就是等于或高于他。这份诚意，让我还是有些心动的。

　　潘源见我也不说话，他又继续说着，“除去年薪之外，公司所有的福利与分红，你都享受和我同等的待遇。同时，为了表达我对你的诚意。我将赠与你公司百分之六的股份。这样一来，你便不只是打工这么简单，而是变成了我的合伙人。我相信，通过我们的努力。用不了几年，我们公司一定会进行IPO。到时候，你股份的价值不用我说，你也懂得的……”

　　和所有互联网公司的目标一样，潘源公司的最终的目的也是上市。

　　我点了支烟，一边抽着，同时大脑在飞速的运转着。而潘源也不说话，他在静静的，等待着我的回答。潘源提的条件已经算不错了。但这件事不同于简单的生意，我必须要长远考虑。

　　好一会儿，我猜抬头看着潘源，直接问他说，“潘总，那我们工作室现有的员工呢？你准备怎么安置？”

　　潘源立刻说道，“所有员工一个不裁，全都直接入职公司。薪资待遇，按照主管起，享受和其他主管同等待遇。至于职务，由你根据他们的特长进行再分配……”

　　潘源想的很周到。他把工作室其他员工的未来，都已经计划好了。

　　我微微点了点头。但还是没有说话。办公室里的气氛，忽然变得有些怪异。

　　好一会儿，潘源看着我，试探着问，“卓越，我个人认为，我的条件已经很优厚了。你要是有什么不满意的地方，你可以直接提出来……”

　　潘源说的没错。在他的眼里，他的这些条件的确很有优厚。但在我的眼里，却还远远不够。毕竟这和自己创业不同，这属于合作创业。我现在加入，可能连联合创始人都不算。如果不能保证足够的利益，以后早晚要出局。这是我不能允许的。

　　看着潘源，我直接说道，“潘总，首先感谢你的器重，更感谢你的邀请。不得不说，你开出的条件很优厚，也很诱人。但我还是要说的是，如果贵公司是一家已经成型，完成两轮以上融资的公司。这个条件，我想我是不会拒绝的。但现在不同，贵公司连A轮融资都没完成。换句话说，现在加入贵公司，风险性是很高的。当然，这并不代表我不看好公司的未来。我只是对我的未来有所担忧……”

　　潘源在商界几经浮沉，也是见过大风大浪的人。他立刻听出了我的意思，反问我说，“卓越，你是对占股比例不太满意吧？”

　　看着潘源，我认真的点了点头。

　　见我点头，旁边的王律师立刻插话说道，“卓总，我不知道你了不了解。潘总现在也只占公司的百分之五十五的股份。并且公司还有继续融资，股份比列，潘总的股份到时候也会出让一部分的……”

　　我转头看着王律师，微微笑着说，“王律师，你这句话说到重点了。我听明白了，贵公司并没有给以后的天使投资，预留股份。也就是说，当我们进行融资后。所有股东，都要按照出让给投资人股份的比例，进行下调。以刚刚潘总给我开出的百分之六的占股比例来看的话，经过几轮融资后。我想，我这点股份恐怕就要被稀释的所剩无几。那我在公司的位置，恐怕最多算一个不起眼的小股东了……”

　　说着，我把目光看向潘源。再次说道，“潘总，在年薪等问题上，我们都可以商量。但两件事，我是不会商量的。第一，就是关于我个人占股比例的问题。第二，是关于我现有员工的安排问题……”

　　潘源眉头微微皱着，他大口的抽着烟。在琢磨着我的话。好一会儿，他才又问我说，“卓越，那你就说说。你最低的占股比例是多少……”


第四百四十七章

　　看着潘源，我微微笑下，慢吞吞的说着，“潘总，如果我有机会加盟贵公司。那我要求，最低占股百分之二十……”

　　我一说完，两个律师立刻瞪大眼睛，都惊讶的看着我。倒是潘源，到底是经过大风大浪的人。他脸色如常，并未有任何异样的表情。

　　其实我心底还是蛮佩服潘源的。至少这份气定神闲的冷静，就值得我去学习。

　　潘源并没回答我的问题，他看着我，微微笑说，“卓越，先不说股份。对你现有员工的安排，我的提议，你好像也不太满意？”

　　潘源听懂了我的意思。我微笑着点了点头，看着他说，“潘总，假如我入职。按你所说的，我负责的是公司的运营。在营销和市场这两大版块，我必须要用我信得过的人。这个信得过，指的是能力。所以，我的另外一个条件是。必须给我保留两个总监的职位，人选由我来定……”

　　我话一出口，潘源依旧是神情如常。而两位律师却显得有些不淡定了，其中的王律师看着我说，“卓总，我冒昧的多说两句。您的这个要求看似合理，但其实这里问题颇多。第一，您怎么知道，我们公司现有的总监能力，达不到您的要求？第二，您直接预留两个总监的职位，这里就涉及到人事变动。您不担心，有人会说你是借机安排亲信，有另立山头之嫌吗？”

　　律师就是律师，伶牙俐齿，没理也能辩上三分。

　　王律师话音一落，我嘴角牵动，微微冷笑了下。但我并没看他，而是直接对潘源说道，“潘总，我一直认为。一个公司的企业文化极其重要。但我看贵公司似乎对这一块不太注重……”

　　潘源奇怪的看了我一眼，他问道，“卓越，你这话从哪儿说起呢？”

　　我看了王律师一眼，直接说道，“第一，刚刚王律师说我安排亲信，有另立山头的嫌疑。我想说的是，我们作为一个初创公司，规模并不算大。但公司的法务，却有分帮分派的思想。要知道，这种所谓的办公室政治，可是阻挡公司进步的极大障碍。第二，一个公司的法务，应该做的是什么。我想不用我说。可在我和潘总的谈话中，王律师两次表达了个人的意见。我想知道的是，贵公司的法务，难道也参与公司其他的业务？”

　　我的一番话，说的王律师面红耳赤。我猜想，他应该和潘源关系还不错。所以，刚刚才会插话。但我绝对不能惯着他这毛病。如果和潘源谈判失败，那我也没什么损失。如果谈判成功，我入职他们公司。我更要树立起个人的威信。

　　潘源看了王律师一眼，他虽然没说什么。但目光中的严厉，已经让王律师显得有些慌张了。接着，潘源再次看着我说，“卓越，你的要求我知道了。这件事事关重大，我们要回去再开个会，认真讨论一下。不管这件事成与不成，你这个朋友，我潘源是交定了……”

　　说着，潘源站了起来。我也跟着站了起来。再次握手，送三人出了工作室。

　　其实我和潘源的这次谈判，就是彼此之间的一次试探。他首先知道了我有加盟他公司的想法，其次他也在试探我的底线。我同样也在试探着他，看他能不能给我一个最理想的待遇。

　　回到办公室，陆雪已经把茶杯收拾走了。我坐在办公桌前，想着刚刚潘源的那番话。其实百分之二十的股份有些略高，但我必须要到这个价位。以便给对方一个讨价还价的空间。

　　想了一会儿，又看了看文件。桌上的手机忽然响了起来。看了一眼，见屏幕上闪烁着一个名字“乔巧”。上次欧尔公司出售之后，我和乔巧一直没联系。我知道她忙，平时没事也不敢打扰她。

　　接起电话，我立刻开着玩笑说，“乔总，您这一天天日理万机的。能想起给我打个电话，还真不容易……”

　　我本是一个玩笑。谁知乔巧立刻说道，“卓越，我只有十分钟时间。十分钟之后，我还有个会要开。长话短说，刚刚潘源给我打过电话。把你们今天的谈话内容简单和我说了下。我现在想知道的是，你到底是真心想加盟他们，还是漫天要价，把对方吓跑了算？”

　　乔巧的口气依旧严肃。我微微一愣，马上反问她，“乔巧，你是觉得我要百分之二十的股份有些多？”

　　乔巧想都没想，立刻回答道，“股份方面，这是可以商讨的。百分之二十，说多不多，说少也不少。但是你直接提出要两个总监的职位，这让潘源有些为难。毕竟公司岗位配备齐全，你要的还是两个核心的部门。这可不是玩笑的事，随便动一个岗位，那就是牵一发而动全身。潘源不可能不慎重……”

　　我沉默了下。乔巧说的这点，我还真没考虑。潘源的公司虽然是初创，但规模也并不小。我直接进去任COO，就已经让公司产生震动了。再加上两个核心部门的总监职位，这的确会给公司带来一些不稳定的因素。

　　想了下，我问乔巧说，“那你的意思是，在这方面，我应该让步？”

　　乔巧的口气干脆而又利落，直接说道，“不是应该让步，而是必须让步！卓越，我可以明确的告诉你。潘源的这家公司很有潜力，他如果优化团队，提高营销能力。这家公司是有很大前途的。我多了也不和你说了，只告诉你一句，当断不断，必受其乱。你必须要尽快下决定。另外我猜，潘源回去开完会，过一阵子还会找你继续谈判。你要做好各方面的准备。还有，我建议你最近把手头的工作放一放，专门研究下潘源的公司。我想你会得出不一样的论点的……”

　　我答应一声。乔巧的提醒，让我冷静了不少。


第四百四十八章

　　在潘源这件事情上，我只考虑了我的想法，却忽略了对方公司的实际情况。这点我的确应该好好想想。我正和乔巧说着，忽然外面传来了敲门声。因为在打电话，我就准备等挂断电话之后，再让敲门的人进来。

　　可没想到的是，敲了几下。办公室的门就被推开了，抬头一看。就见安然拎着大包小包走了进来。一见我在打电话，她立刻蹑手蹑脚的走到沙发旁。把手里的东西放到沙发上。安静的看着我和乔巧通话。

　　潘源的事情一说完，乔巧便直接说道，“好了，我要去开会了。这件事，你还是要慎重一些……”

　　放下电话，我直接冲着安然微微一笑。看着她身边的大包小包，直接问她说，“你这下午是不是又逃班，跑去逛街了？”

　　话音一落，安然立刻娇嗔的白了我一眼。带着几分撒娇的口气，安然说道，“什么叫逃班？我是请假了！你忘了，明天是邹占强的生日。我和嘉嘉去给他选礼物了……”

　　说着，安然拿起旁边的一个袋子，看着我说，“我正好给你也选了一套衣服，快过来试试……”

　　我微笑着朝安然的方向走了过去。心里美滋滋的。放在以前，安然送我礼物，我会有压力。毕竟那时候，我是个一穷二白，在她手下打工的小白领。

　　但现在这种压力早就消失殆尽。毕竟我也有了自己的事业，虽然不大，但也正蒸蒸日上，一天比一天好。男人就是这样，有了自己的事业，心里的底气自然就足。从前的自卑，也早已经消失不见。

　　走到安然的身边。就见安然拿出一件短袖，和一条西裤。她一边展开着，一边说着，“天越来越热了，也到了穿短袖的时候了。你现在是公司的负责人，穿衣服不能再向以前那样马马虎虎了，作为一个职业人，着装是很重要的……”

　　安然最近的转变越来越大。她对我的关心，已经从事业方面，慢慢的渗透到了生活当中。

　　我随便扫了一眼，见这套衣服竟然是范思哲的，还是今年的最新款。我心里暗暗苦笑下，这套衣服，没有个三四万块，肯定是下不来的。

　　看着安然整理衣服，我嘿嘿笑着，故意逗她说，“安然，我现在越来越发现。你有点像我妈了？”

　　我指的是她啰啰嗦嗦的关心我这一面。当然，这种啰嗦是一种让人温馨的享受。

　　安然立刻白了我一眼，娇嗔的说道，“又胡说，那你叫一句，我听听？”

　　我哈哈一笑。从来没想过，安然居然会和我开这种玩笑。

　　拿起衣服，安然又说道，“先穿上试试，看看合不合身。如果不行，我再回去调一下……”

　　安然一说完，我就要脱我身上的T恤。安然一下楞了，她急忙抓着我的手，哭笑不得的说，“你怎么这么讨厌，办公室进人怎么办？快去洗手间换……”

　　我无奈的耸了耸肩。没想到安然还这么害羞。

　　到了洗手间，把衣服裤子换完后。一出来，安然就走上前。她就站在我的面前，帮我整理着衣服。我们两人离的很近。当她整理衣领时，那阵阵若兰的呼吸，直接扑面而来。

　　我心里一阵阵悸动，不由的咽了下口水。低声喊了一句，“安然……”

　　安然一抬头，我们四目相对。这种近距离的接触，让她的呼吸也变得沉重。我一伸手，便环抱住她的小蛮腰。而安然立刻变得柔若无骨，直接贴在我的怀抱里。

　　安然还是有些害羞，她轻轻的挣扎了两下。呢喃的说着，“卓越，别闹。一会儿该有人进来了……”

　　她不说还好。这一说，我反倒把她搂的更紧了。

　　安然的呼吸越来越重，她轻轻抬起了头。我刚想朝她娇艳的红唇上吻下去，但她马上一转头，把头靠在了我的肩上。同时双手也环抱着我的腰。

　　我们两人就这样拥抱着。我轻轻的摩挲着安然的秀发，在她耳边轻声说道，“安然，你为什么对我这么好？”

　　安然依旧紧紧的靠在我的肩上。她轻抚着我的后背，温婉的说道，“其实上次林宥说的对。我对并你不够好，我只顾及自己的感受。却忽略了你的想法。我太过自私了，这种自私，将会成为我们以后最大的障碍。所以，我必须改变。我要对你好，我要比从前的陈岚对你更好……”

　　我苦笑了下，这安然竟然还是把陈岚当作她的坐标。

　　安然说着，轻轻的在我的肩头蹭了下。她这一动，几缕发丝便倾覆着我的脸。那种痒痒的感觉，让我心里一阵阵舒畅。

　　安然见我没说话，她继续轻声说着，“卓越，你不能因为我对你好，你便忽略了我。你要继续对我好下去，好吗？”

　　我用力的点了点头，答应了一声。

　　安然说着，忽然抬起头，看了我一眼。她白皙的脸上泛着红晕。忽然，她脸色微变。看着我说，“卓越，你要是敢对我不好，我就……”

　　安然忽然停顿了下。我微笑着问她，“你就怎么样？”

　　话音一落。我忽然眉头一皱，情不自禁的“啊”了一声。原来安然竟然在我肩膀上咬了一口。

　　她一咬完，便抬头看着我。似笑非笑的问我，“疼吗？”

　　我点头苦笑，“疼不疼又能怎么样？只要你开心就好……”

　　安然笑了，她看着我，再次说道，“我要给你做一个烙印。这样，你就永远属于我了……”

　　安然的话让我心里一阵阵激动。但同时，又有几分无奈。低头看着安然，我轻声问她，“可你现在还没答应做我的女朋友呢……”

　　安然微微一笑，她捏着我的下巴。撅着小嘴，轻声说道，“这样不是很好吗？我们不做男女朋友，只做彼此的情人，地下情人！”


第四百四十九章

　　我苦笑了下。虽然我和安然在一起的举动，和恋爱中的男女并没什么两样。但她毕竟还没正式同意做我的女友。

　　安然似乎看透了我的想法，她捏着我的下巴，轻轻的来回晃动着。温柔的说，“卓越，别着急。早晚会有这一天。并且，我相信，这一天很快就会来到的……”

　　我微微笑下。我从来不是贪心的人，现在能和安然这样，我已经很满足了。至于我们将来到底会怎样，这一切，也只能交给时间去验证。

　　安然见我没说话，她轻轻的推开了我。坐回沙发上，同时帮我沏着茶。我坐到她的旁边，随口问她说，“嘉嘉给占强买了什么礼物？”

　　一提嘉嘉，安然忽然看了我一眼。她略有担忧的说，“卓越，我怎么感觉嘉嘉好像越来越不快乐了？虽然从前，她的性格就有些多愁善感。但现在，我觉得，她已经是一种游离的状态了。今天我和她逛街逛累了，我们去喝咖啡。我发现她常常走神，总是一副心事重重的样子……”

　　安然的话，让我心里也有些不舒服。看着安然，我无奈的摇了摇头说，“可能还是不孕这件事，对她的打击比较大吧？”

　　其实我知道，这只是其中的一个原因。现在占强经常晚归，并且艾嘉也曾怀疑过他和吴若雨。并且，艾嘉还因为这件事，找过吴轶哲。这些，都是造成艾嘉情绪抑郁的原因。

　　我一说完，安然沉默了一会儿。她给我倒了杯茶，放到我面前。看着我，忽然又说，“卓越，你说邹占强和吴若雨的关系，是不是有些不太正常？”

　　我一愣，有些惊讶的看了安然一眼。这件事，邹占强曾和我坦白过。但我还是没想到，女人的直觉真的很准。我和安然从来没讨论这件事，但她居然也感觉到了。

　　我摇了摇头，并没回答安然的话。因为这个问题，我根本没办法回答。

　　其实我也明白，艾嘉给邹占强过这个生日，是想让邹占强开心。而我们大家这么帮忙，主要还是不想看到艾嘉郁郁寡欢的样子。

　　或许邹占强真的忙，忙的连自己的生日都忘了。

　　这天上午，林宥和艾嘉，还有陈岚几人，陆陆续续的到了工作室。就连最近一直忙的见不到影子的秦沫也来了。安然更不用说，她今天就没去上班，一早就跑到我的工作室。

　　众人聚集在我的办公室。主要就是商议，今晚怎么给邹占强庆祝生日。

　　林宥坐在我的老板椅上，他整个人都窝在椅子里面。更过分的是，他居然把脚搭在我的桌子上。完全是一副养尊处优的大爷模样。

　　他一边轻轻的晃动着椅子，一边懒洋洋的说着，“这事儿就按我说的办吧。你们几个女的，下午就把卓越的办公室简单规制一下。把什么冷餐热菜，水果酒水的，都提前准备好。咱们就在这办公室里开个自助酒会。爱怎么喝，怎么喝。爱怎么玩，怎么玩……”

　　林宥话一说完，秦沫立刻接话说，“行，我同意林宥的办法。我一会儿让人把音响设备送过来。喜欢唱歌的，咱们还可以唱唱歌儿……”

　　陆雪离林宥最近。她蹦蹦哒哒的走到林宥的椅子后面。两手抓着靠背，猛的一转，同时说道，“林宥，我也同意你的意见！”

　　林宥根本就没防备陆雪的这忽然的一转。就见他在椅子上转了个半圈儿，本来他的脚就在办公桌上。这一转，他整个人险些摔到地上。看着林宥狼狈的样子，大家都哈哈大笑着。

　　自从上次在陈岚家，她摔了相框后。我们两人一直没见面。今天她到工作室后，我俩也只是简单打了招呼而已。

　　听林宥说完，陈岚便看了我一眼，淡淡的说着，“可是嘉嘉是想给占强一个惊喜，如果简单的一个酒会。那和以前的生日，也没什么区别了……”

　　陈岚一说完，艾嘉便有些不好意思的接话说，“真不好意思，占强过个生日，还给你们带来这么多麻烦……”

　　艾嘉话音一落，林宥便一脸不屑的接话说，“嘉嘉，你没什么不好意思的。一是大家趁这机会，一起聚聚，也挺不错的。再有，咱们这些人，其实都是给你面子。要是我们给占强过生日，那就去小吃一条街。几个大腰子，几十串羊肉串。再一人来打啤酒。这生日也就算完事了……”

　　林宥还没等说完，陆雪就打断他说，“说正事呢，怎么给占强哥惊喜。你啰嗦那些有劲吗？”

　　林宥刚想反驳陆雪。安然怕两人在没完没了的斗嘴，她急忙插话，问艾嘉说，“嘉嘉，你和占强说了，今天要给他庆祝生日吗？”

　　艾嘉摇摇头，她温柔的说着，“他忙的自己都忘了。我为了给他个惊喜，也一直没提。今早连个鸡蛋面我都没给他准备，就是想等下午，给他个意外的惊喜……”

　　安然一听，立刻点头说，“那这样就好办了……”

　　说着，安然把目光投向了我，温婉的说道，“卓越，你看这样行不行。今天下午，我们把办公室布置好。到时候你给占强打电话，约他来工作室。我们这些人都藏在你办公室里。到时候，你让占强自己进办公室。这样可不可以？”

　　我想了下，立刻说道，“行，那咱们就这么办。你们开始准备吧……”

　　我一说完，众人就分头行动。其实也没什么太多准备的。无外乎订蛋糕，准备晚上的酒菜和果盘。

　　女人们忙着，我和林宥就闲着没事。我俩坐在沙发上，一边喝着茶，一边闲聊着。

　　林宥问我说，“卓越，你说占强万一要不来呢？”

　　我瞟了林宥一眼，自信的说道，“放心吧，他要是敢不来。咱们就去他公司闹去……”


第四百五十章

　　我这还真不是玩笑。这点自信我还是有的。毕竟这么多人等他，邹占强要是敢不来。那他真是不想好了。

　　林宥撇了撇嘴，显然对我的自信表示质疑。我瞪着他，拿着手机，看着林宥说，“我现在就当你面给占强打，你看他敢不敢拒绝我？”

　　其实我今天的心情也特别不错。平时大家都忙，忙的除了连电话打的都越来越少。正好趁着今天，大家一起联络下感情。

　　电话倒是通了，可好半天邹占强也没接。林宥一副幸灾乐祸的样子，在旁边冷嘲热讽的说着，“吹，接着吹！连你电话都不接，我看你还怎么吹？”

　　邹占强这孙子还真没接我的电话。我把手机放到茶几上，不屑的白了林宥一眼，无所谓的说道，“他现在肯定是忙，一会儿他就会给我回过来……”

　　我和林宥正胡扯着。忽然办公室的门开了，就见陆雪站在门口。我看了她一眼，随意的问说，“你们不是去买东西了吗？怎么这么快就回来了？”

　　陆雪有些不自然的看着我，略显尴尬的说道，“卓，卓总，有人找你！”

　　见陆雪的样子，我感觉有些意外。急忙站了起来，就见一个熟悉的身影，正站在陆雪的身后。让我没想到的是，这人竟然是吴若雨。

　　吴若雨依旧是一身名牌，脸上画着精致的妆容。她一看到我，便微微一笑，柔声说道，“卓总，我是不是有些太冒昧了。也没和你打招呼，直接就来找你，没打扰你吧？”我立刻笑了下。看了陆雪一眼，实际我想知道的是，艾嘉看没看到吴若雨。和陆雪在一起这么长时间，这点默契还是有的。陆雪见我看她，她轻轻的摇了摇头。我心里这才踏实一些。

　　我并没让吴若雨进办公室，而是走到门口，看着吴若雨，微笑着说，“吴总，您有事？”

　　吴若雨有意无意的朝办公室里看了一眼，微微点头说，“还真有点事，想和卓总聊下。不知道卓总有时间吗？”

　　我怕这个时候，艾嘉会忽然回来。她虽然也认识吴若雨，两人也不止一次的见过面。但我担心的是，今天艾嘉心情不错。万一看到吴若雨，再影响她的情绪，这就不太阿红了。

　　想到这里，我就立刻对吴若雨说，“我倒是有时间，但办公室一会儿员工要开会。我们还是到旁边的咖啡厅说吧……”

　　吴若雨点头答应。我们两人出了工作室。去到附近的一间咖啡厅。

　　点了两杯咖啡，我和吴若雨就面对面的坐着。

　　吴若雨也不说话，她拿着勺子，优雅的搅动着咖啡。我不想和她浪费太多的时间，就直接问道，“吴总，这里也没有外人。您有什么事，就直说吧……”

　　吴若雨这才停下了手。她抬头看了我一眼，淡淡一笑，直接说道，“卓越，你是占强最好的朋友吗？”

　　我想都没想，立刻点头答道，“当然是了！”

　　吴若雨继续问说，“那以后呢？还是吗？”

　　“以后？”

　　我疑惑的看着吴若雨。没明白她这话到底是什么意思。

　　吴若雨微微一笑，慢慢说道，“我的意思是，你们会成为一辈子的朋友吗？”

　　我忽然感觉，吴若雨的话，似乎在给我挖坑。这次，我并没直接回答。而是模棱两可的说着，“以后的事，谁知道呢？说不定占强在吴总手下发达了，他还不认我这个朋友了……”

　　我本是一句敷衍的话。可吴若雨一听，她立刻摇头，“放心吧，占强不会的……”

　　吴若雨的话，让我很不舒服。这话正常应该是出自艾嘉的口中才对。

　　我端着咖啡，喝了一小口。也没接吴若雨的话。

　　“卓越，你拿我当朋友吗？”

　　吴若雨盯着我，她直接问道。

　　不得不说，这个女人谈话的技巧很高明。她问了一个让我没办法回答的问题。说不是，显得我这人不够厚道。说是，显然话题就被她牵着走了。

　　看着吴若雨，我微微一笑，含糊的说道，“如果有这份荣幸的话，我倒是希望能成为吴总的朋友！”

　　我这话的意思，吴若雨也听的明白。我很明确的告诉她，我现在还没拿她当朋友。

　　吴若雨倒也不在意，她淡然一笑，直接说道，“我可是一直拿你当朋友的。所以，我今天想告诉你一件事！”

　　我抬头看着吴若雨，沉默着，等她的后话。

　　“我喜欢占强，我想这辈子都能和他在一起！”

　　吴若雨的话吓了我一跳。虽然我知道两人之前的关系。但吴若雨这么光明正大的直说，还是让我有些意外。

　　见我不说话，吴若雨继续说着，“卓越，我今天来找你，就是想让你帮个忙。你能不能劝劝艾嘉，让她离开占强。只要她答应了，其他的条件，她随便开……”

　　我一言不发，冷冷的盯着吴若雨。反问她说，“吴总，你是不是觉得这个世界上，所有的事情都可以用钱来解决？”

　　吴若雨歪着头，她想了下，接着说道，“不说全部，但也差不多吧……”

　　我本来是质问她的话，没想到她居然还真的这么认为。

　　我呵呵冷笑，看着吴若雨，再次说道，“吴总，你这个忙我帮不上。第一，占强和艾嘉的感情很好。两人虽然没什么钱，但我并不认为，因为钱，两人的感情就会出现问题。第二，我不知道邹占强知不知道你今天来找我，但我倒是建议你。如果你们两个真想在一起，倒不如让占强直接去和艾嘉说。毕竟这是你们三人的事，还是由你们当面去解决吧……”

　　我之所以这么说。是我觉得邹占强虽然和艾嘉有了裂痕，但两人毕竟在一起八年多了，感情很深。不然上次艾嘉出走，邹占强也不会那么急着找她。所以我认定，邹占强绝对不会主动和艾嘉提分手的。除非艾嘉先开口。


第四百五十一章

　　我一说完，吴若雨就立刻说道，“卓越，如果那样，你不觉得太伤害艾嘉了吗？”

　　我又是一愣。盯着吴若雨，我呵呵冷笑，“吴总，如果你怕伤害艾嘉。最好的办法，就是离开邹占强。你也是女人，并且曾经有过婚史，你应该知道，面对第三者时。女人是多么的无助……”

　　吴若雨之前还始终是面带微笑。但当我说出这些时，吴若雨脸色忽然变了。她看着我，冷冷的说了一句，“卓越，我是真心喜欢占强的。我们不是在一起玩玩而已！”

　　吴若雨的话，让我心里更加生气。我干脆直接站了起来，看着吴若雨。我冷冷的说了一句，“好，那你就继续喜欢吧！我倒想看看，邹占强到底会选择谁！”

　　说着，我直接朝门口的方向走去。

　　“卓越！”

　　吴若雨在身后喊着我的名字。但我并没理她，直接出了门。

　　本来是大好的心情，可就是因为吴若雨的忽然出现。弄的我心情特别糟糕。吴若雨越来越过分，她今天能来找我说这些。明天就能直接找艾嘉。

　　我暗暗决定，今晚必须要和邹占强开诚布公的聊一次。不管怎么样，我都得逼他做出决定。再这么下去，艾嘉早晚会得抑郁症。

　　其实我心里也很矛盾。要知道，我虽然和邹占强是好兄弟。但感情的事，别人是没办法指手画脚，最终做出决定的，还得是邹占强本人。

　　到了工作室。林宥正懒洋洋的靠在沙发上，见我进来。他动也没动，吊儿郎当的问我说，“那个女人找你干什么？”

　　“工作上的事，有个项目想合作下……”

　　我没敢直接和林宥说。我担心说出真相，以林宥的脾气，今晚的生日会，他肯定会和邹占强掐起来。

　　林宥叼着烟，仍旧一副吊儿郎当的样子，慢悠悠的说，“卓越，我怎么有种不好的预感呢？我总觉得要出点什么事呢？”

　　我瞪了他一眼，没好气的说，“你什么时候变得神神叨叨了？”

　　说着，我拿起电话。准备再给邹占强打过去。这一次，电话一通，邹占强便立刻接了起来。还没等我说话，邹占强便立刻说道，“卓越，我刚想给你打电话呢。对了，你下班之后有时间吧，我有事想和你聊聊……”

　　本来是我约他，现在变成他约我了。但结果都是一样。我直接说道，“好，你下班就直接到我工作室来吧……”

　　邹占强答应一声，他刚要挂断电话。我又补充了一句，“占强，刚刚吴若雨找我了……”

　　邹占强忽然沉默了。好一会儿，他才淡淡的说了一句，“嗯，我知道了。晚上见面聊吧……”

　　放下电话，能感觉到，邹占强的情绪似乎不高。对吴若雨找我的事，他也并没问什么。

　　林宥看着我，他问我说，“占强怎么说的？”

　　我刚要说话，办公室的门开了。就见几个女人，提着大包小包，叽叽喳喳的走了进来。她们几个兴致似乎都很高，进门之后，依旧说个不停。

　　安然的手里拿着的，居然是插花。我哭笑不得的看了她一眼，问她说，“安然，过个生日而已。你至于又买花瓶，又弄插花的吗？”

　　安然立刻白了我一眼，她略带不屑的说，“你看看你这办公室，死气沉沉的。放几瓶花儿，也显得有生气。哦，对了。你给占强打电话了吗？他几点来？”

　　我苦笑着点了点头，告诉她说，“打过了，他下班之后过来……”

　　安然看了下时间，立刻说道，“那我们得抓紧了，再有两个多小时，他就下班了……”

　　说着，几人开始布置起办公室。

　　我和林宥也帮不上忙，在办公室里还显得有些碍事。我俩干脆出去，到我办公室对面的休息区抽烟。办公室的门开着的，我和占强看着几个女人忙忙碌碌的身影。谁也不说话，就这么闷头抽着烟。

　　就见安然和陈岚一起，正布置着餐台。林宥笑了下，他忽然问我说，“卓越，这一个是前女友，一个现在的小情人。你看她们两个关系处的这么融洽，你是不是觉得特自豪？”

　　我斜了林宥一眼，也没搭理他。这家伙就是这样，我要是越搭理他，他就越来劲。一会儿不定还会说出多难听的话。

　　办公室里的艾嘉，正小心翼翼的摆放着水果拼盘。看着艾嘉认真的样子，林宥再次感叹着说，“嘉嘉对占强是真好，好到已经没有了自己。好像她的生活，除了占强，再没有其他了……”

　　我微微笑下，抽了口烟，转头看着林宥，直接说道，“林宥，不是我说你。你只看见了艾嘉对占强好，你怎么就没看到陆雪对你好呢？陆雪是个好姑娘，很天真，也很单纯。真的，这么好的姑娘，你真的应该好好珍惜的……”

　　我说的是实话。陆雪对林宥，虽然不像艾嘉对邹占强那样。但也是一往情深的。林宥慢慢的摇了摇头，感慨的说了一句，“卓越，我和你说的。我现在根本没有谈恋爱的心思……”

　　“为什么？”

　　我立刻追问。

　　“还喂什么？喂草，你吃吧！”

　　林宥又和我胡扯上了。林宥就是这样，平常没个正行，但他的心思很深。而平时，他总是把自己的心思隐藏。不肯轻易示人。上次在大学的湖边，那是他唯一一次，和我吐露心声。从那以后，他再也什么都没说过。

　　在几个女人的一番努力之下，办公室里改头换面。完全变成了一个宴会厅。一切准备就绪，陈岚看了下时间，直接对我说，“卓越，占强该下班了吧？你问问他走没走呢？”

　　这是今天在工作室，陈岚第一次和我正式说话。看了她一眼，我点头答应，掏出手机，直接给邹占强打了过去。


第四百五十二章

　　电话响了几声，邹占强就接了起来。我直接问道，“占强，下班了吧？几点能到？”

　　就听邹占强回答说，“我现在正开车，最多半个小时就能到你工作室……”

　　答应一声，我便挂了电话。

　　众人一听邹占强快来了，就按照之前说的。他们先躲在办公室里。而我在外面的休息区等着邹占强。

　　外面的休息区，正对着我办公室。距离不远，彼此间的说话，都能听得到。我特意嘱咐他们几个，一会儿千万不要出声。就让邹占强以为办公室里没人。

　　休息区的小圆形茶几上，我特意摆了一盒烟。一边抽着，一边等着邹占强。

　　半个多小时后，工作室的门就被推开了。就见西装革履的邹占强走了进来。

　　自从重新当让总监后，邹占强对着装的要求越来越高。他口口声声说没钱。但他身上穿的却是一套意大利普拉达的定制西装。不说皮鞋和领带，单是这套西装，最低也要在两万以上。

　　见我坐在休息区，邹占强走了过来。但他并没坐下，而是看了我一眼，就朝办公室的方向走去。边走边说，“你怎么跑这里坐着。怎么不进办公室？难道你在办公室里金屋藏娇了？”

　　我吓了一跳，急忙起身拉着他的胳膊。拽着他坐到我对面的小沙发上。我随口解释说，“什么金屋藏娇，你把我当成你了？”

　　我话一出口，就有些后悔了。本是随口的一句玩笑话，但我忽然想起他和吴若雨之间的事情。果然，邹占强略有不满的看了我一眼。但他什么也没说，坐到我旁边的沙发上。

　　拿起茶几上的烟，点了一支。邹占强皱着眉头，重重的抽了一大口。能感觉到，邹占强的心情似乎很不好。但我并不想问他怎么了，我担心说这些乱七八糟的事情，会被办公室里的众人听到。

　　我干脆直接问道，“占强，你知道今天是什么日子吗？”

　　我想直接进入主题，说他过生日的事。

　　邹占强用力的抽了口烟，他看了我一眼，便略显不耐烦的说道，“能有什么日子？我过生日呗……”

　　我微微一愣。按照艾嘉说的，邹占强根本没提他过生日这事。艾嘉还以为邹占强忙忘了，没想到他自己记得清清楚楚。

　　我刚要说话，邹占强忽然叹息一声，看着我，再次说道，“卓越，今天我找你，不是为了什么狗屁生日。是有两件事要和你谈的……”

　　我虽然不知道邹占强要谈什么。但看他眉头紧皱，一脸阴郁的样子。我就猜到，肯定又是一些乱七八糟的工作上的事情。我不想破坏了今天的气氛，就直接说道，“改天再说，走，到我办公室看看……”

　　说着，我就站了起来。还没等迈步，忽然就听邹占强在我身后沉声说道，“卓越，哪儿也不用去。就在这说，我必须现在和你说。说完我就走，一会儿我还有事要处理……”

　　我回头看了一眼办公室。办公室里安静极了。我不知道众人是在悄悄听着，还是在准备着庆祝。

　　我又看了邹占强一眼。在我面前，他很少用这种命令式的口气说话。想了下，我还是坐回沙发。看着邹占强，直接说道，“好，你说吧，但长话短说，越快越好！”

　　邹占强微微点头。他又一次的狠狠抽了口烟后，才看着我问，“第一件事，是我之前和你说过的。你到底是不是决定了，不接手界宇？”

　　我点了点头，看着邹占强说，“占强，以后这件事你也不用提了。我肯定是不会去接手界宇的。你说第二件事吧……”

　　邹占强点了点头，直接说道，“好，既然你不想去，我也不强求你。我再物色新的人选……”

　　说着，邹占强又拿起了一支烟，再次点着。进门不过十多分钟，他就已经抽了两支烟了。看着邹占强一副心事重重的样子。我忍不住追问，“占强，你到底是怎么了？快说吧……”

　　邹占强依旧是不说话。就闷头大口的抽着烟。看着他的样子，不知道为什么，一种不祥的预感，在我心底涌动着。

　　我甚至想起来，直接告诉邹占强。大家正在我的办公室里，给他准备一个庆祝的聚会。因为我怕他说出一些不该说的话。

　　可还是晚了，邹占强忽然抬头，看着我说，“卓越，我和吴若雨根本没有断，还一直在一起！”

　　这件事情邹占强虽然从没和我正面说过，但我是知道的。并且吴若雨今天也找了我。但我的心还是悬了起来。我不知道办公室里的艾嘉等人，听到这句话时，会是什么反应。

　　我下意识的看了一眼办公室。里面依旧静悄悄的，好像真的没人在里面一样。

　　我叹息一声。既然邹占强已经说出来了，事已至此，也就没必要在遮遮掩掩了。反倒不如大大方方的说出来，至于最后的结局会怎样。就让邹占强和艾嘉自己去决定吧。

　　见我不说话，邹占强抬头看了我一眼。他的声音压低许多，有些心虚的问我说，“卓越，你怎么不说话？”

　　我呵呵冷笑着。回头看着他，反问道，“你想让我说什么？祝福你和吴若雨白头偕老，早生贵子？”

　　我的嘲讽，让邹占强很不自在。他把烟头用力的掐灭在烟缸里。抬头看着我，他再次说道，“卓越，你是我最好的朋友。这些事，除了你，我不知道该和谁说……”

　　我再次冷笑着摇了摇头。看着邹占强，我直接问他，“占强，我不知道你和我说这些的目的是什么。是向我炫耀，炫耀你邹占强有魅力。家里红旗不倒，外面彩旗飘扬？还是想告诉我，你已经做了决定。不过是看在朋友的面子上，来通知我一声而已？”


第四百五十三章

　　我真的很愤怒，邹占强越来越过分。如果他和艾嘉，真的没有感情了。那我无话可说。可他们两人明明还都在乎对方，感情又很深，他却依旧选择和吴若雨勾搭在一起。这让我很不理解。

　　我的愤怒，邹占强也能清楚的感受到。他看了我一眼，叹息一声，直接说道，“卓越，我已经决定了。我要把这一切都告诉嘉嘉……”

　　我呵呵苦笑。邹占强还不知道，现在办公室里的艾嘉，早就听的清清楚楚了。

　　可办公室里依旧是一片寂静。我不知道此时的艾嘉会是什么样。但没人出来，我只能硬着头皮，看着邹占强问，“告诉嘉嘉之后呢？你打算怎么办？”

　　我的话一出口。邹占强的手，不由自主的哆嗦了下。看着他，就见他嘴唇翕动，完全是一副欲言又止的样子。

　　“分手！”

　　当分手这两个字，从邹占强的口中说出来时。我完全傻了。这种震惊的感觉，不亚于一个晴天霹雳。

　　我怎么也想不到，邹占强会提出要和艾嘉分手。我不信，我真的不信。两人感情那么好，互相爱着。虽然最近出现了些问题，但也不至于分手的。

　　我冷冷的盯着邹占强。那一瞬间，我有一种冲动。真相冲上去，狠狠的给他几拳。但这个念头，我也只是想想而已。别人的感情，对于我来说，最多只能有个建议而已。又怎么可能去指手画脚呢？

　　邹占强沉默着。而我盯着他，冷冷的问道，“邹占强，你和我说实话，你真的不爱艾嘉了吗？”

　　我之所这么问他。我是希望他能说出“不爱”两个字，这样艾嘉也就死心了。分手也好，艾嘉也能开始新的生活。总比和邹占强在一起，把自己都迷失了要好。

　　邹占强抬头看了我一眼，但在我冰冷的目光之下，他迅速的看向别的方向。

　　邹占强刚要说话。忽然，“咣当”一声，办公室的门开了。

　　门响的那一刻，我的心里咯噔一下。我甚至有些不敢看向办公室的门口。我不知道，柔弱的艾嘉，听到刚刚那番话后，会把她打击成什么样子。

　　邹占强完全傻了，他张大着嘴，一脸错愕的表情，呆呆的看向门口。

　　我还是向门口的方向看去。站在众人最面前的，正是脸色惨白的艾嘉。我以为，此时的艾嘉一定会泪流满面。出乎我意料的是，艾嘉竟然微笑着，看着邹占强。

　　艾嘉笑的很美，但她的笑容，却让我心里一阵阵疼痛。我从来没想到，柔弱的艾嘉，竟然还有如此坚强的一面。至少她的表现，要比我当初和陈岚分手时要强好多。

　　艾嘉略微歪了下头，她依旧面带笑容，看着邹占强，她温婉的说着，“占强，刚刚你和卓越的话，我都听到了。我想告诉你的是，我不爱你了。你走吧，去追求你想追求的一切……”

　　艾嘉微笑着说着。她想装作一副不在意的样子。但她的声音还是出卖了她。因为我们谁都能听的出来，她说这番话时，声音都在颤抖着。

　　邹占强急忙站了起来，他冲着艾嘉说道，“艾嘉，你听我说……”

　　话还没说完，艾嘉立刻打断了他。艾嘉依旧是保持着微笑，依旧是声音在颤抖着。她看着邹占强，努力的笑着说，“占强，你什么都不用说的。我理解你。真的，我一点都不怪你……”

　　艾嘉说这番话时，她的身体都在微微的哆嗦着。一旁的安然，紧紧的握着艾嘉的手。生怕她出现什么意外。

　　而艾嘉继续微笑着说，“占强，你知道吗？其实我早就知道，我们会有这么一天的。当我从医院出来时，我就知道，我们完了！那时候，我就想告诉你。我们分手吧。可当你出现在我面前的时候，我又变得软弱了。想好的话，也都说无法说出口。我知道，我这辈子再也不能生养。这对你，以及你的家庭来说。是比天还要大的事。我本应该早早告诉你，我们分手的，可我还是舍不得。每个晚上，当我睡不着时。我就暗暗祈祷着，我祈祷上天，只要让我能怀孕。我愿意用我几十年的生命去交换……”

　　艾嘉说这番话时，她依旧是微笑着。但她身边的陈岚、安然、秦沫、陆雪，却早已经泪如雨下。林宥更是一副怒气冲天的样子。他站在人群旁边，紧紧的攥着拳头。

　　我没想到，艾嘉柔软的身体里，竟然蕴含着如此大的能量。在这种巨大的打击之下，她竟能保持着微笑。

　　邹占强的眼泪也下来了。他看着艾嘉，嘴唇在不停的哆嗦着。

　　而艾嘉依旧是微笑着说，“可惜的是，老天爷也不帮我。到现在，我还没有怀孕。占强，其实我挺傻的。但我傻，不代表我无知。你还记得年后，我们在这里聚会吗？那天也是你和卓越，你们两人在洗手间说的一切，我都听的清清楚楚……”

　　我楞了，邹占强也楞了。

　　那天我是劝邹占强和吴若雨一刀两断。当时他也答应了我。出门遇到艾嘉时，我本以为这一切艾嘉都没听到。可没想到，她不但听到了，她还装作什么事都没发生一样。

　　艾嘉微微叹息一声，微笑着摇了摇头，继续说着，“那天你答应卓越，说你会和你们吴总摊牌，以后不再来往。占强，你知道我当时是怎么想的吗？卓越相信了你的话。但我却一点都不信。因为我们在一起八年多，马上九年了。我了解你，要胜过了解我自己。所以，我知道你们不会分开。我也知道，早晚有一天，我们会分手。其实，我应该早早就告诉你的，我们分手吧。但我舍不得，真的舍不得。我像一个傻瓜一样，每天独守着空房，安静的等你回来。我知道，我们快分开了。所以，我加倍珍惜我们在一起的每一分钟。很多个晚上，你伴着醉意，酣然入睡。而我，却傻傻的看着你。看着你这个我生命中最重要的男人。因为我知道，用不了多久。我便再也不能像那样的看着你了……”

　　艾嘉温婉的诉说着。她的话，听的我心里一阵阵刺痛。这个柔弱的傻丫头，竟然把所有的苦楚都埋藏在心底。从不和任何人述说。


第四百五十四章

　　艾嘉的一番话，让邹占强的眼泪慢慢的滴落着。看着邹占强，我心里还保存着一丝最后的希望。我知道，只要邹占强能回心转意。他一定会有办法挽回这段感情的。因为艾嘉对邹占强的爱，是深入骨髓的。

　　邹占强忽然抬起了头。他重重的叹息一声。接着，他看着艾嘉，轻声说道，“嘉嘉，是我负了你。你就把我忘了吧。这辈子我是对不起你了，如果有下辈子。我邹占强就算是投胎成一条狗，也要永远呆在你的身边……”

　　邹占强的话，让我彻底绝望了。看来，他已经是决心要和艾嘉分开。

　　邹占强话音一落，林宥便接话道，“邹占强，你特么要说那些屁话。不用下辈子，你这辈子就是一条狗。就是吴若雨的一条狗！！！”

　　林宥浑身颤抖着。他一边说着，一边朝邹占强走了过来。

　　他刚迈两步，艾嘉忽然抓住林宥的胳膊。看着林宥，艾嘉竟用一种哀求的口吻说，“林宥，这件事和无关。你不要参与了，好吗？这是我和占强的事。我也想和他分手，我不爱他了，你知道吗？你就不要给我添乱了，好吗？”

　　林宥站住了。他的眼泪在眼圈里打着转，他哆哆嗦嗦了好半天，想说什么，但还是忍住了。

　　站住艾嘉另一侧的陈岚，擦了擦眼泪。看着邹占强，她直接问道，“占强，你和艾嘉分手可以。其实我早就希望你们分开了。因为你们在一起，对艾嘉就是一种折磨。你看看艾嘉，现在都什么样子了？大学时温婉爱笑的她，现在已经变成一个弱不禁风，多愁伤感的怨妇。这一切都是因为你，你知道吗？”

　　陈岚的声音越来越大，最后一句话几乎是喊出来的。能看得出来，陈岚在强压着自己的怒火，她再次说道，“占强，我只求你一点。我希望你看在我们多年同学的份上。分手后，你就不要再联系艾嘉了，可以吗？你们要老死不相往来，你和你的吴总去做你们的事业。我们继续过我们普通人的生活。还要有我们这些朋友在，艾嘉会没事的，我们一定让她开开心心的走出这段阴霾。邹占强，你能答应我吗？”

　　陈岚说完，便冷冷的盯着邹占强。而邹占强看了艾嘉一眼，默默的点了点头。

　　艾嘉的脸上还是微笑着。仿佛这微笑就是雕刻在她脸上一样，从始至终，就未曾离开过。但我们都知道，艾嘉越是这样，就证明她伤的越深。

　　安然的眼睛已经哭的红肿了。陈岚一说完，她便看着邹占强。冷冷的说道，“邹占强，我们是通过卓越认识的。以前我觉得，我们还算是朋友。但从今天开始，我安然，没有你这个朋友。但我还有件事想问你，我不知道，那位人到中年的吴总，到底哪儿吸引你了？是外貌，还是年龄，还是因为她有个不是你的孩子？”

　　我看了一眼盛怒之下的安然。第一次发现，安然说话其实也挺损的。

　　安然的一番质问，让邹占强的脸色变得更加难看。但他什么也没说。

　　而安然却继续说着，“邹占强，我猜是因为钱吧？对吗？一个男人，因为钱，就能出卖自己的感情，自己的人格？邹占强，你还算男人吗？”

　　邹占强还是不说话。安然似乎还不解气，刚想继续再说，艾嘉忽然转头，她抓着安然的胳膊，微笑着说，“然然，你不要再说了，好吗？虽然我和占强分开了，可我也不想听到你们这么说他，真的……”

　　说着，艾嘉再次的笑了下。只是她的笑，是一种让人心疼的苦笑。

　　安然心疼的看了一眼艾嘉，她无奈的摇了摇头，没再多说。

　　安然的沉默，让整个工作室，一下陷入了尴尬的境地。我想说点什么，可又不知道该怎么说。

　　我拿起一支烟，刚要点上。忽然门外，传来了几声喇叭声。除了邹占强，所有的人都看向窗外。一辆银灰色的宝马，正停在工作室的门口。

　　我们谁都知道，这车是吴若雨的。只是我们谁也没想到，吴若雨原来一直在这不远处。她竟然是和邹占强一起来的。

　　邹占强明显也知道，这喇叭声是吴若雨再催促他。

　　就见邹占强拿起茶几上的手包，从里面拿出一张银行卡。他看了一眼，重重的叹息一声，看着艾嘉说，“艾嘉，对不起！我知道，我欠你的。这一辈子都还不上了。但我还是想为你做点是你，这张卡里有二十万。密码你知道的。你拿去吧……”

　　邹占强说着，把银行卡递向艾嘉。

　　就在邹占强刚把手伸过来的时候，林宥忽然上前一步，他瞪着邹占强，厉声说道，“邹占强，别特么以为全世界的人都和你一样。为了几个臭钱，什么都可以出卖！”

　　邹占强看了林宥一眼，他没说话。而他的手依旧在半空中。

　　让我们都没想到的是，艾嘉推开了林宥，她竟然接过了这张银行卡。艾嘉的这一举动，完全出乎了我们的意料。众人都不解的看着艾嘉。

　　而艾嘉看了看银行卡，她的脸上露出一丝凄楚的笑容。接着，她抬头看着邹占强，点头说，“占强，我知道，这钱我收下。你心里会好过些。好，我收下了。你可以走了……”

　　我的心里又是一疼。这个傻艾嘉，她到现在还替邹占强考虑。她知道，从此以后，邹占强再也不缺钱了。所以，她收下这笔钱，就是为了能让邹占强心里好过一些。

　　邹占强再次的看了艾嘉一眼。接着，他默默的转过身去。他刚准备要走，林宥忽然大喊了一声，“邹占强，你给我站住！”

　　邹占强微微楞了下，但他还是站住了。犹豫了下，他才回过头，呆呆的看着林宥。


第四百五十五章

　　就在邹占强转头看着林宥的那一瞬。忽然，就见林宥一下蹿了过去。两步窜到邹占强的身前。举起拳头，猛的一拳，打在邹占强的脸上。

　　能看得出来，林宥很用力。一拳下去，打的邹占强一个趔趄。要不是身后的沙发，挡了他一下。他肯定会被这拳打倒的。

　　林宥的忽然出手，大家谁也没想到，工作室内发出一阵惊呼。接着，就听艾嘉大喊了一声，“林宥，你干什么，你回来……”

　　林宥却根本没动。见林宥没听她的话，艾嘉急忙又朝我喊着，“卓越，拉开他们俩，别让他们打架……”

　　我看了艾嘉一眼，默默的摇了摇头。我不想管，这一切我都不想管了。我们五人，曾经有最亲的恋人，更有最好的朋友。可现在，却支离破碎。在现实面前，我们变得狼狈不堪。我已经没有心思去管他们两人了。更何况，在我的心里。我也想狠狠的给邹占强两拳。我只是想，但没做。而林宥，却把我想的做了。

　　林宥狠狠的瞪着邹占强。他歪头看着邹占强，冷冷的说道，“邹占强，刚刚这一拳是我替艾嘉打的。打的是你这个狼心狗肺，忘恩负义的人……”

　　说着，林宥回手指着我办公室的方向。恨恨的说道，“邹占强，你睁大你的狗眼看看。嘉嘉，还有这些人为了给你过个生日，整整忙了一天。想给你个惊喜，可没给你带来惊喜，你倒是给我们个惊喜。你特么居然告诉我们，你要和那个女人在一起。你特么还叫人嘛？”

　　邹占强不说话。他拿着手背蹭了蹭嘴角。也不知是哪儿破了，嘴角有一丝血迹。

　　邹占强刚刚抹完嘴角。就见林宥一步上前，照着邹占强的脸上，又是一拳。这一拳，似乎别刚刚还用力。只是一拳，邹占强便被打倒在沙发上。

　　工作室里，再次的发出了一声惊呼。只是这一回，艾嘉没再出声。她像傻了一样，呆若木鸡的看着前方。似乎现在发生的一切，都和她无关。

　　忽然，工作室的门被用力的拽来了。接着，就见吴若雨冲了进来。一进门，她就急忙跑到邹占强的身边。一手扶着邹占强，同时看着林宥，大声喊着，“你干什么，你凭什么打人？我要报警，我现在就要报警！”

　　吴若雨竟然真的挺心疼邹占强的，能看得出来，她的着急不是装的。

　　林宥呵呵冷笑着，他看着吴若雨，不屑的说着，“好啊，你报警吧！现在就报，我等着……”

　　吴若雨竟然真的把手机掏了出来。她哆哆嗦嗦的解着锁，想要拨号。但马上就被邹占强抢了过去。邹占强晃晃荡荡的站了起来。他轻轻的推开吴若雨，看着林宥说道，“林宥，你有完吗？”

　　林宥面无表情的看着邹占强，他继续说道，“邹占强，刚刚这拳是替我自己打的。我林宥瞎了眼，拿你这种人当朋友……”

　　林宥还没等说完。邹占强再次的抹了抹嘴角，他忽然冷笑一下。看着林宥，直接说道，“林宥，这个房间内，所有人都有资格说我。唯独你没有！”

　　在这之前，所有人讽刺邹占强时。邹占强都是一副愧疚的样子。可现在，他却一脸漠然的看着林宥，林宥的话似乎让他很不服气。

　　林宥瞪着邹占强。而邹占强仰头叹了口气，接着又说道，“林宥，我和艾嘉分手。最高兴的不就是你吗？你何必还在这里假装愤怒呢？”

　　林宥脸色大变，要紧牙关，瞪着邹占强，大声骂了一句，“邹占强，你特么放屁！”

　　林宥话音一落。就见邹占强嘴角上扬，他冷哼一声，不屑的说道，“林宥，你是不是以为，全世界都是傻子，就你林宥一个聪明人？你以为我不知道吗？这些年，你一直暗恋着艾嘉……”

　　邹占强的话，让我们全都傻了。而我更是呆呆的看着林宥，脑子甚至都有些反应不过来了。林宥暗恋艾嘉？我看着林宥，就见他的身体轻轻的颤抖着。而邹占强的话，他似乎也并没想反驳。

　　原来，这一切竟然都是真的！

　　我再次的想起，那天晚上，我和林宥在湖边的对话。那时候，我还有些疑惑，到底是一个什么样的女人，值得林宥这一等，就是这么多年？原来，这个女人竟然是艾嘉。

　　怪不得当时林宥说，他快回北京了。只要那个女人一结婚，他就走。而那段时间，邹占强正和艾嘉商量结婚的事。

　　我心里五味杂陈。其实我应该能猜到的。可是我怎么也不可能往艾嘉的身上想。

　　林宥不说话，邹占强却冷冷的看着林宥，继续说着，“林宥，这一切，我早就知道，我只是不说而已！在大学时，你曾给艾嘉写过几封情书，对吗？”

　　邹占强话音一落，林宥立刻大声喊着，“是，我承认写过。但那都是在你和嘉嘉没正式恋爱之前。我这么做，有错吗？”

　　邹占强根本不理林宥的话，他继续说着，“每年艾嘉过生日，刚刚零点，你的生日祝福一定会准时送到。还有你那间花店，傻瓜都知道那是个一定赔钱的生意，但你却要做。并且很有个性的，只卖两种花。一种玫瑰，一种百合。因为你知道，艾嘉最喜欢的就是百合。所以，你的花店只有这两种花……”

　　邹占强还没说完，艾嘉忽然打断他，“邹占强，求你了，你别再说了，好吗？我们已经结束了，你为什么还不走。跟着你的吴总，快点走吧，好吗？”

　　之前的艾嘉，一滴眼泪没掉过。可当邹占强把林宥做的这些事情，全都说出来时。艾嘉已经泪流满面。

　　我傻傻的站在原地，看着、听着，眼前发生的这一切，心里却如同刀割一样的痛。


第四百五十六章

　　我从来没想过，原来一直默默坚守爱情的林宥，做的这些，竟然全都是为了艾嘉。我甚至傻傻的想着。如果艾嘉跟的不是邹占强，而是林宥，今天又会是什么样子呢？

　　整个工作室中，最惊讶的，就属陆雪了。她瞪着大眼睛，一只手捂着嘴。似乎不相信刚刚听到的这一切。

　　林宥呆呆的站在原地。他之前的火气，似乎也燃烧殆尽。就听他喃喃的说着，“我没什么不可以承认的。是，我喜欢艾嘉。我认识她多久，我就喜欢她多久。我从前喜欢，现在也喜欢，以后还会喜欢。但，邹占强，我要告诉你一点。我对艾嘉的感情是圣洁的，容不得你半点玷污。我宁愿这么默默的喜欢她，我也希望你们能够在一起幸幸福福的走下去。所以，你说你们分手，最开心的是我。那你真的是放屁……”

　　说着，林宥抬起头，看着邹占强，继续说道，“邹占强，在你的世界观里。感情是可以出卖的，爱情是可以交换的。但我做不到。我只知道，爱一个人，就是一种无悔的付出。邹占强，你知道我最后悔的是什么吗？是我当初太傻了，当我知道你开始追求艾嘉时。我便选择了放弃。那时候，我以为够优秀，够踏实。不像我，整天有着稀奇古怪的想法。我以为你能好好待艾嘉，能给她一种她想要的生活。但你呢？你却选择了一种最无耻的方式，背叛了艾嘉，背叛了爱情……”

　　邹占强的脸色变得难看。林宥的一番话，说的他颜面扫地。

　　而吴若雨似乎不服，她瞪着林宥，不满的说道，“林宥，怎么，你们在一起是爱情，我和占强在一起就不是爱情了？我劝你还是收起你那虚伪的道德吧，好好去经营你那都要倒闭的花店吧……”

　　吴若雨话音一落。陆雪忽然走上前，她站在林宥的身边。梗着脖子，不屑的看着吴若雨，反唇相讥着，“我们就是在虚伪，也比有些女人仗着自己有几个臭钱，去买男人强！尤其还是从别人手里，买去的二手货。估计过两年，弄不好就人财两空，别到时候哭天抹泪，喊天天不应，叫地地不灵……”

　　见吴若雨讽刺林宥。陆雪不干了，她本来就伶牙俐齿。加上心疼林宥，所以不管不顾，话也说的难听。

　　“你，你……”

　　吴若雨本来就心虚，加上陆雪的伶牙俐齿，说的她磕磕巴巴，半天说不出话。而陆雪狠狠的白了她一眼，不屑的说道，“你什么你！还是快带着你的二手货，回家哄孩子吧。让你们家宝贝儿子好好看看，他这个新爸爸长什么样。别过几天，再换个新爸爸，他在糊里糊涂的分不清……”

　　“陆雪！”

　　陆雪的话的确很损，把邹占强也说急了。他冲着陆雪大声喊着，陆雪根本不服，梗着脖子，看着邹占强，挑衅的说道，“怎么？你们敢做，还不敢让人说啊？”

　　邹占强刚要说话。我冷冷的打断他，直接说道，“邹占强，该说的你说了。不该说的，你也说了。如果说完了，就请你离开吧。我们要聚餐了。大家准备了一天，我们不能这么浪费了……”

　　说着，我走到林宥的身边。搂着他的肩膀，直接朝办公室的方向走去。再也不看邹占强一眼。

　　到了门口，就听身后传来吴若雨的声音，“占强，别看了，我们走！”

　　众人谁也不再理他们两人。我们一起进了办公室。办公室中间，临时搭着的餐台上，摆放着各种小吃果盘。我知道，这些大都是艾嘉准备的，几乎都邹占强爱吃的。

　　最醒目的，是餐台旁边的蛋糕架上，摆放着一个巨大的心形蛋糕。上面写着，“亲爱的占强，生日快乐”

　　这也是艾嘉准备的。可如今，邹占强显然已经不需要这份蛋糕了。

　　众人坐在沙发上，全都沉默不语。而林宥站在餐台旁，他开了一瓶酒，一个人默默的喝着。

　　办公室内的气氛一时间有些尴尬。安然坐在我旁边，她轻轻的碰了我一下。我明白她的意思，是想让我说几句话，至少不能让大家就这么傻坐着。

　　我刚要开口，还没等说话。艾嘉忽然转头看着我，她微笑着问，“卓越，你们那个老友餐桌计划，还在做吗？”

　　今天的艾嘉，特别的反常。除了邹占强说林宥那时候，她掉了眼泪。其余的时间，她始终都保持着微笑。她越这样，我心里越担心。我知道，她在强忍着。

　　我也没明白艾嘉问这话的意思，但马上点了点头说，“嗯，一直做着呢。这事始终由轶哲负责的……”

　　我本是随口一说。而艾嘉却拿出那张，邹占强刚刚送她的银行卡。她递给吴轶哲，微笑着说，“轶哲，你知道的，这卡里有占强留下的二十万，密码我一会儿发给你，我就捐给你们这个餐桌计划吧……”

　　说着，艾嘉起身，把银行卡递给吴轶哲。

　　吴轶哲一下有些慌了，他看着我，不知道该怎么办才好。

　　我还没等说话，安然马上说道，“嘉嘉，你现在没工作。这钱你还是先留着用吧……”

　　艾嘉凄楚一笑，她慢慢的摇了摇头，“然然，放心，我手里还有些钱，够用的。我这辈子不能有孩子了，就用这钱帮帮别的孩子吧。况且你们觉得，我就算是没钱，我会去花这卡里的钱吗？”

　　艾嘉的话，让我心里又是一疼。我们了解艾嘉，她虽然性格柔弱，但却是很有主意的人。不然她今天也不会这么痛快就同意分手的。

　　我看着吴轶哲，微微点了点头，叹息着说，“轶哲，收着吧。这是艾嘉的一片心意，你就帮她安排好吧……”

　　吴轶哲默默的点了点头，接过艾嘉手里的银行卡。


第四百五十七章

　　办公室里，再一次的陷入沉默。林宥拿着酒杯，他看着窗外，一口口的喝着酒。其实我有很多好想问林宥，但我知道，这个场合我什么都不可能问。

　　忽然，艾嘉站了起来。她走到餐台旁边，直接拿起了切蛋糕的刀。艾嘉这一举动，吓了我们一跳。林宥离他最近，他急忙放下酒杯，惊讶的问艾嘉，“嘉嘉，你要干什么？”

　　艾嘉抬头看了林宥一眼，她凄楚一笑。慢慢的摇了摇头，“林宥，放心，我不是傻瓜。我不会做傻事的。从今天开始，我再也不会为任何人，伤害自己了……”

　　说着，艾嘉走到蛋糕架旁。看着蛋糕上的那几个字，艾嘉慢慢的用刀，把“生日快乐”中的生日两字抹去。接着，她一笔一划的在上面写下了两个字，“分手”。蛋糕上的字，便变成了“分手快乐”。

　　艾嘉一改完，她回头看着我们，微笑着说，“大家别只坐着，来吃蛋糕吧……”

　　说着，她拿着餐盘，开始给众人分发蛋糕。

　　而林宥拿着酒瓶，把桌上的酒杯一一倒满。艾嘉拿起一个酒杯，冲着我们举着说，“这杯酒，我敬大家。因为我的这些乱七八糟的事情。搅的大家心情也不好，我给大家道个歉。不过你们可以放心，以后再也不会有这样的事情了……”

　　说着，艾嘉一仰头，她把一杯酒直接干了。大家也都陪着她，把酒干了。

　　一杯酒喝完，艾嘉又拿着酒瓶，把酒倒满了。接着，她举着酒杯，看着林宥，凄楚的笑说，“林宥，这杯酒敬你。谢谢你这些年对我的关心和照顾。林宥，有你这样的朋友，真好！我希望，我们的友谊，不会像我的爱情那样，最终劳燕分飞。我真的希望，能和你做一辈子的朋友……”

　　这段话如果放在以前，我一定不会多想。但现在不一样，我已经知道了林宥一直喜欢的人，就是艾嘉。那艾嘉的这番话就有些耐人寻味了。她一再的提，她和林宥之间是朋友，是一辈子的朋友。其实她是在暗示林宥，他们两人的关系，只限于此，再无进一步的可能。

　　林宥不傻，他同样听出了这番话的含义。拿着酒杯，林宥冲着艾嘉苦笑了下。淡淡的说道，“嘉嘉，只要你开心，一切都好说。我杯我干了……”

　　说着，两人再次的干了一杯。

　　但艾嘉似乎还没完，她又给自己的酒杯倒满了。端着酒杯，她呆呆的看着那个已经被切的七零八碎的蛋糕。喃喃的说着，“这杯酒，我敬我自己。我的青春渐行渐远，我的爱情也已经彻底消逝。我在我人生最好的年华中，遇到了占强。我一直天真的以为，我们会这样一直的走下去。直到有一天，我们两鬓双白，老态龙钟。所以，我深陷在这段爱情里，不愿自拔。我爱他，已经爱到了忘记自己。可我不曾想到，我的爱情，却只是一幕无法回放的电影。走过了，路过了，最后也便消失了。我不怪占强，我也不会后悔。谁的青春里，又没有一段让人哀婉的爱情呢？我只要告诉我自己，生活依旧在继续，好好活着就够了……”

　　艾嘉说着，她把杯里的酒再一次的喝干。

　　艾嘉并不是一个话多的人。她喃喃自语的说的这些话，其实也是说给我们这些朋友听的。她想告诉我们，她没事，她会好好的生活下去的。就像她从来没有遇到过邹占强一样。

　　但我清楚，将近九年的感情。又怎么可能是几句话，就可以轻松带过的呢？艾嘉的苦与痛，或许只有她自己知道。

　　安然有些担心艾嘉喝醉，她刚要上前，我便拉住安然的手腕。看了安然一眼，我微微摇了摇头。安然明白我的意思，她没再动。其实这个时候，我倒希望艾嘉大醉一场。至少暂时的麻醉，也能让她变得开心一点，哪怕只有一点。

　　虽然今天发生的这一切，让我们所有人都痛恨交加。但大家为了艾嘉能轻松些，还是装作什么都没发生一样，喝酒聊天。

　　艾嘉和陈岚站在餐台旁，两人拿着酒杯，一边聊着，一边喝着酒。秦沫和汪涛还有陆雪和吴轶哲，站在我办公桌旁，也在低声的说着什么。

　　唯一沉默的，只有林宥。他依旧是一副慵懒的样子，靠在靠椅的背上，手里端着酒杯。目光看着窗外，一言不发的喝着酒。

　　我和安然坐在沙发上。我把酒杯放到茶几上，点了支烟，用力的抽了一大口。安然靠着我坐着。她歪头呆呆的看着艾嘉和陈岚。好一会儿，她忽然问我说，“卓越，当初你和陈岚分手时。你和嘉嘉的表现，像吗？”

　　我微微苦笑。安然的联想很丰富，她竟然想到了我和陈岚分手的时候。我微微叹息一声，慢慢的摇了摇头，“不像，我没有艾嘉表现的这么好……”

　　我只淡淡的说了这一句，便不再多说了。而我说的，也是实话。我表现的真没有艾嘉好。我记得刚分手的那几天，我几乎不敢出门。尤其是害怕遇到认识的人。我怕他们提到陈岚，提到我们从前的一切。

　　不知什么时候，秦沫拿着吉他，她轻轻的弹着。办公室里一下变得安静，所有人的目光都集中在秦沫的身上。艾嘉走到秦沫身边，她微笑着说，“秦沫，我想唱首歌……”

　　秦沫微笑着点头，她开始为艾嘉伴奏着。就听艾嘉拿着麦克风，开始唱着，“……

　　让你疯，让你去放纵

　　以为你，有天会感动

　　关于流言，我装作无动于衷

　　……

　　怎么忍心怪你，犯了错

　　是我给你自由过来火

　　让你更寂寞，才会陷入感情漩涡

　　……

　　怎么忍心让你，受折磨

　　是我给你自由过了火

　　如果你想飞，伤痛我背……”


第四百五十八章

　　今天一直表现的特别坚强的艾嘉，当一首歌唱到最后时。她还是忍不住，蹲在地上，痛哭起来。

　　陈岚默默的拿着纸巾，递给了艾嘉。而安然低声对我说，“卓越，嘉嘉喝了不少酒。我送她回去吧……”

　　我点了点头，又嘱咐了一句，“要是晚上方便，你最好陪陪她……”

　　安然答应了一声，便和陈岚带着艾嘉，出了工作室。

　　众人陆续离开。办公室里只剩下我和林宥两人。他端着酒杯，坐到我的对面。看着我，直接说道，“卓越，陪我喝点儿吧……”

　　我苦笑着点了点头。和他碰了下杯，共同喝了一大口。接着，我又口烟，同样苦笑的看着林宥，直接说道，“林宥，你是真会隐藏自己啊。今天要不是邹占强说，我都不知道，你一直暗恋的人，竟然是艾嘉……”

　　林宥点了支烟，他叹了口气，也没接我的话。

　　我知道，林宥今天的心情也一定是极其复杂的。他喜欢艾嘉，他希望艾嘉幸福。可现在，艾嘉却正走进了不幸之中。

　　看了他一眼，我淡淡的问说，“林宥，这回别瞒着我了。说吧，你下一步准备怎么办？”

　　林宥叹息一声，他抽了一口烟。仰着头，把烟吐向了半空。好一会儿，他才说道，“卓越，我现在特别特别的后悔。我真的后悔，不该退出和邹占强的竞争。记得当初，我们刚刚上大学时。第一眼看到艾嘉，我便喜欢她了。我也曾偷偷的给她写过两封情书，也约她出来，和她表白过。但艾嘉都以刚上大学，彼此并不了解而拒绝了……”

　　我看着林宥，他说的这些，我居然全都不知道。这个林宥，他太会隐藏自己了。

　　林宥说着，他拿起酒杯，喝了一大口，继续说道，“我当时就想，那我就等吧。继续等着，等到我们互相了解后，或许艾嘉也就答应了我。这一等就是几个月。有一天，艾嘉忽然给我发了条信息，约我放学校园的无名湖边。当我看到那条信息时，我激动的不能自己。我以为艾嘉是在给我机会。可当我到了湖边时，艾嘉却忽然告诉我。邹占强也在追求他……”

　　我皱着眉头，看了林宥一眼。惋惜着说道，“林宥，你还总说你智商高，我怎么觉得你这么傻呢？艾嘉告诉你邹占强追她，实际就是在暗示你。你如果加把劲儿，你就很有可能成功的……”

　　我一说完，林宥苦笑着摇了摇头，叹息一声，继续说着，“是啊，那时候的确傻，傻的可怜。我当时就认为，艾嘉告诉我这些，她是想拒绝我。加上我当时心高气傲，又觉得自己没有邹占强靠谱。所以，我选择了退出。结果，整整两个月后。艾嘉才和邹占强走到了一起。刚开始时，我还以为我对艾嘉，不过是一种年轻时的一种感情冲动而已。以为过一阵子，这一切就都过去了。可时间越长，我就越发现。我早已经深深的爱上艾嘉，无法自拔了。卓越，你知道为什么上学的时候总逃课吗？其实我不是贪玩，我只是不想看到两人同进同出的场景。所以，能避开时，我尽量避开。这一躲，就是八年多。八年啊，艾嘉就是我一个没有做完的梦。所以，我坚守在这座城市。就想等到艾嘉穿上婚纱的那一天后，我再离开这里。可我怎么也没想到，我等到的，竟然是这个结局……”

　　林宥的话，说的我心里隐隐作痛。我真的没想到，一向以纨绔姿态示人的林宥，竟然和艾嘉还有这么一段让人惋惜的往事。

　　喝了一口酒，我再次问说，“那占强说的花店，你真的是为艾嘉开的？”

　　林宥惨淡一笑，微微点头说，“可能你都忘了。在大二那年的情人节，邹占强给艾嘉买了一束玫瑰。而艾嘉不小心说了，她最喜欢的其实是百合。所以，我就一直计划着开一家花店。最开始时，我本想花店里只有百合一种花。可后来想了想，我还是把玫瑰花也加上了。因为有了玫瑰的艳俗，才能更彰显百合的静雅……”

　　我呆呆的听着林宥讲述着。心里却感慨万千，我们曾经最要好的五个朋友。而现在，却走到了这个地步。

　　林宥说着，他举着酒杯，和我碰了下。我们两人把杯里的酒，一口喝干。放下酒杯，林宥再次说道，“卓越，我决定了。我既然已经错过了一次，就不能再错过第二次。所以，我要重新追求艾嘉。我不能再让自己后悔了，我一定要让艾嘉过上最幸福的生活……”

　　林宥的这个决定，我并不意外。但我却有些担心，看着林宥，我轻声说道，“林宥，刚刚艾嘉敬你酒时，她可是说了，她希望你们是一辈子的朋友……”

　　我话一出口，林宥就连连摇头，他马上说道，“她怎么说不重要，我怎么做，才是最重要的！”

　　我没想到林宥这么坚决。但不知道为什么，我心里总觉得空落落的。想了下，我再次问他说，“那陆雪呢？陆雪怎么办？”

　　一提陆雪，林宥忽然沉默了。他的沉默，似乎也说明了一些问题。至少，他还是在意陆雪的感受的。

　　沉默了好一会儿，见林宥不开口，我再次问道，“林宥，你就告诉我，你真的一点也不喜欢陆雪吗？”

　　林宥再次叹息一声，他喃喃的说着，“我也不知道。我只知道，时间长看不到她，我会想。一想起她，我会笑。但这到底是朋友之间的欣赏，还是男女之间的喜欢，我也不清楚……”

　　我静静的听着，抽了口烟，再次问林宥，“那如果艾嘉和邹占强没分开，陆雪这么继续追求着你，你会答应她吗？”

　　我的话一出口，林宥一下变得沉默了。


第四百五十九章

　　好一会儿，他才默默的点了点头，模棱两可的说着，“或许会，也或许不会……”

　　林宥的答案虽然模糊，但我作为旁观者，却能清楚的感觉到。林宥对陆雪，应该已经有了一种朦胧的感情。只是他自己还并不确定而已。

　　我不由的为陆雪感到惋惜。在她的努力下，林宥已经对她渐生情愫。可惜的是，在这个时候，邹占强提出和艾嘉分手。这也让林宥的注意力，再一次的投入到了艾嘉身上。

　　叹息一声，或许两人真的是有缘无分吧！

　　邹占强和艾嘉的分手。让我们周围的这些人，对爱情，对人性，又有了一种全新的理解。谁都清楚，邹占强之所以选择了吴若雨。并不是吴若雨多优秀，但她却顶着一个巨大的光环，这个光环，也正是让邹占强臣服的原因。这个光环就是，昌兴总裁的身份。

　　记得以前我们在大学时，大家开玩笑时说过。找一个好岳父，这一生或许能少奋斗二十年。我记得那时候邹占强对这种说法不屑一顾，他信誓旦旦的说，婚姻是不能用来交易的。想要过上人上人的生活，必须凭借自己的奋斗。可没想到的是，第一个用爱情做交易的人，竟然就是他。

　　虽然惦记着艾嘉，但我毕竟是个男的，不能经常去看她。这件事只能交给安然。安然倒是欣然应允，她本来对艾嘉的印象就很好。加上这次的事情，她更觉得艾嘉有些可怜。平时下班后，她经常回买点吃的，去陪着艾嘉。这也无形中，给我减轻了负担。

　　天气越来越热，街上的红男绿女，早已经换下春装，穿上夏季的衣服。随便在街上一走，满街都是白晃晃的大腿。

　　这天下午，我刚见了个客户回来。又热又渴的我，一进办公室，拿着水杯，便咕咚咕咚的喝着。刚把水杯放下，桌上的手机忽然嗡嗡的响了起来。

　　拿起一看，我一下愣住了。手机屏幕上闪烁着一个熟悉的名字，邹占强。

　　我坐到椅子上，点了支烟后，才接起了电话。

　　电话一通，就听邹占强在那头说道，“卓越，你现在忙吗？”

　　邹占强和艾嘉已经分手十多天了。这十多天里，我们没有任何的联系。我对着电话，随意的说道，“还行，你有事吗？”

　　我的口气很冷淡，如同对一个陌生人一样。

　　邹占强并没在意我冷漠的口气，他立刻说道，“卓越，我现在去接你。我想和你聊聊……”

　　我微微一愣，但马上说道，“有事就电话里说吧，我一会儿还有事……”

　　实际上，我并没什么事。但我真的不想见邹占强，我甚至不知道和他说什么。因为他现在变得让我觉得陌生，陌生到无话可谈的地步。

　　邹占强自然也感受到了我的情绪。他沉默了下，才微微叹息着说，“卓越，我知道你对我不满。我承认，艾嘉的事情上，我做的不对。但卓越，你要知道，我们不是小孩子。这是我和艾嘉之间的私事，真的和你们没关系的。在这个世界上，没有任何人应该去干涉别人的私生活的。还有，你和陈岚分手时，不是和我和艾嘉的情况不是差不多吗？为什么当时我们还能接纳陈岚，而你们不能接纳我呢？当然，别人怎么看我，我可以不在意。我只希望，卓越你，我最好的朋友。还能偶尔出来坐坐，聊聊心里话。更何况，我今天要找你说的，和安然有关……”

　　邹占强的话让我微微一愣。他说的很对，别人的私生活，我们没权利干涉，尤其涉及到感情。当然，他最打动我的话，还是最后那句，和安然有关。

　　想到这里，我直接说道，“我在工作室，你到门口给我打电话吧……”

　　邹占强答应一声，便挂断了电话。

　　我坐在靠椅上一边抽着烟，一遍想着邹占强到底为什么找我，竟还和安然有关。

　　没过多久，电话再次响起。还是邹占强，他告诉我已经到门口了，让我出门。

　　揣着手机和钥匙，我直接出门。

　　就见门口一辆崭新的银色顶配卡宴，正在旁边停着。驾驶位上坐着的，正是带着墨镜的邹占强。见我出来，他潇洒的摁了下喇叭，冲我摆摆手，“卓越，这里，快上车……”

　　开门上车。我打量着这辆崭新的豪车。看了几眼，我便淡漠的说着，“怪不得那么着急要撇开艾嘉，原来是能过上这么奢侈的生活啊……”

　　邹占强并没理会我的嘲讽。他一脚油门，卡宴便蹿了出去。

　　在车上，我们两人也不说话。我也不知道邹占强到底想带我去哪儿，他不说，我也不问。我也没在意他这是新车，点了支烟，我一边抽着，一边看着窗外。

　　出了市里，我才发现。邹占强是朝着江边的方向开去，等到了江南的一片别墅区时。邹占强忽然把车停到一栋别墅的门口。就听邹占强摁了摁喇叭，里面立刻有人把电子大门打开。卡宴缓缓的开进了院子。

　　一进院内，我便随意的看着院内的景致。虽然我的表情很平静，但我的心里还是有些震撼。各种鲜花和绿色植物布满着院子的每一个角落。姹紫嫣红的感觉，会让人有一种进入植物园的错觉。

　　而在别墅的正门前不远的位置，就是一个露天的游泳池。池水碧蓝，清澈见底。在别墅的左面，有一座假山，假山上面还有一个凉亭。山腰处，人工的泉水，正淅淅沥沥的朝山下流淌着。

　　把车停好，我们两人刚一下车。一位身穿制服的年轻男人立刻走上前来，恭敬的对着邹占强说道，“邹总下午好！里面请！”

　　面对这人的恭敬，邹占强却看都不看他一眼。带着我，直接朝着别墅里面走去。


第四百六十章

　　一边走，邹占强一边和我介绍说，“卓越，这是我们昌兴的一个小会所。主要招待一些重要的客户。别看这里面积小，好像不如外面那些会馆。但这里该有的全都有。比如厨师，我们自己虽然没有厨师。但我们和城里各大酒店都有联系。只要一个电话，五星级酒店的厨师，会直接带人赶过来。亲自在会所给我们主厨。今天的晚饭你就别回去了，一会儿我让他们准备下，就在这里吃吧……”

　　我嘴角牵动，微微笑了下。看着邹占强，我缓缓说道，“占强，你应该还记得一个成语，叫锦衣夜行！就是说那些发了财，却只能在夜晚行走，不敢暴露的人。我怎么觉得，你就像个这样的人呢。特意把我叫到这里，难道就是想给我看看你的锦衣吗？”

　　我的讽刺邹占强自然能听得出来。他呵呵冷笑下，叹息着说，“卓越啊卓越，你想骂我就直说。什么锦衣夜行，你怎么不说我是沐猴而冠呢？”

　　邹占强倒是挺会自嘲的。我点了点头，面无表情的说道，“你的这个成语，用的比我更准！”

　　邹占强斜了我一眼，他没再说话。

　　进了别墅，他带我到二楼的一间茶室。一进门，一股茶香便扑面而来。这间茶室是仿古的装修风格，太师椅，八仙桌。就连香插，也都是金丝檀木的。

　　我们两人刚一落座。一个年轻貌美的服务员便敲门进来。一进门，这服务员先是冲我们两人微微鞠躬。接着，便过来给我们烧水沏茶。

　　在这期间，我和邹占强谁也不说话。就这样对着抽着烟。等服务员把茶沏好后，邹占强也不看她。冲她微微摆了摆手，这服务员便小心翼翼的退了出去。

　　不过十多天没见而已，但眼前的邹占强，似乎变了一个人似的。如果不是我了解他，他今天的种种表现，一定会让我觉得他是个高冷傲慢的富豪级人物。

　　端着茶杯，邹占强轻轻的喝了一小口。接着，他便微微的摇了摇头。他的样子，好像真的沉醉在这茶香里。

　　但我却没动茶杯，看着邹占强，直接问道，“你特意把我带到这里，不会是就为了请我喝杯茶吧？”

　　邹占强这才抬头看了我一眼，他微微一笑，直接说道，“当然不是。卓越，我找你来，是有件事想问你……”

　　“说！”

　　我直截了当的说道。

　　邹占强抽了口烟，歪头看了我一眼，慢吞吞的说着，“昨天我们接到嘉安购物广场的通知，说宏图集团下了文件，要求下架我们昌兴所有的产品……”

　　邹占强说到这里，便停顿不说。他一边抽着烟，一边抬头看着我。

　　我的表情依旧是平静而淡漠，但心里却微微一愣。当初还是我和邹占强、吴若雨一起去的嘉安商场找的高乐，这样昌兴的商品才得以在嘉安上架。怎么忽然之间，嘉安又要求他们的产品下架了呢？

　　看着邹占强，我忽然明白了，怪不得他刚刚在电话里说，和安然有关。看来，他是认为这件事，是我让安然做的。所以，才把我约了出来。

　　我在心底冷笑下，依旧是冷漠的说道，“占强，你找错人了吧？你们公司的产品下架，你似乎应该去找嘉安的人。怎么忽然想到找我了？”

　　邹占强抽了一大口烟，接着，把烟头掐灭在烟缸里。他抬头看着我说，“卓越，这件事你真的不知道？”

　　我呵呵冷笑下，看着邹占强，直接说道，“邹占强，有话你还是直说吧！没必要这么遮遮掩掩，你不会是怀疑我，在这里面做了什么手脚吧？”

　　邹占强抬头看着我。这一次，他没再拐弯抹角，而是直接说道，“卓越，我就和你直说了吧。我们昌兴一直都和嘉安商场相处的很融洽。事情发生之后，我第一时间和商场的负责人高乐沟通了。他给我的答复是，这件事是集团下的命令。商场只能执行。而我也侧面了解了下，宏图集团下达这个指令的人。是安然的叔叔，安伟业。所以……”

　　说到这里，邹占强再次的停顿了下。他看着我，并没说出后面的话。

　　我冷笑，接着他的话说，“所以，你怀疑是安然找的她叔叔，把你们集团商品下了架，对吗？你甚至还怀疑，是我给安然出的主意，所以她才会这么做，对吧？”

　　我话音一落，邹占强立刻说道，“卓越，你听我说……”

　　我立刻抬手，打断了邹占强，继续说道，“占强！我也不瞒你，在你和艾嘉的事情上，我的确生你的气，甚至瞧不起你。但作为这么多年的兄弟，我还是希望你能过得好。所以，我可以明确的告诉你。第一，我没有你想象中那么卑鄙。翻脸不认人，对自己多年的朋友下黑手。第二，我如果真的想针对你们昌兴。我不会用这么简单的方法的。毕竟，这种方法只能给你们带来一点损失而已。我如果要做，我就肯定会让你们没有翻身的余地……”

　　我话一说完，便又问邹占强，“该说的我都说完了，你要是没事，我可要走了！我这人天生穷命，这么好的地方，我呆着不舒服……”

　　邹占强也看出来，我的态度很不好，他微微叹息一声。看着他的样子，他似乎觉得惋惜。接着，拿起烟，邹占强又点了一支，这才看着我说，“卓越，我相信你，但我不相信安然。我麻烦你回去告诉安然一下，让她别再做这种无聊的游戏了。你告诉她，这件事如果不尽快解决的话。昌兴肯定会通过法律渠道来解决的，真要到了法庭那天，宏图集团也不光彩……”

　　我嘴角牵动，冷笑了下。看着邹占强，我直接问他，“你这算威胁吗？”


第四百六十一章

　　邹占强耸了耸肩，他看着我，慢慢的说道，“卓越，安然是宏图集团的大小姐。但她也不能为所欲为，想怎么样就怎么样。山不转水转，山水可是有相逢的。说不定有一天，她安大小姐会求到我们昌兴呢？你劝劝她，别把路走绝了，那真就是无路可走了……”

　　我能理解邹占强此时的感受。他刚刚和艾嘉分手，昌兴的产品就被嘉安商场下架。要知道，以昌兴今天的市场地位，如果商品不能进驻嘉安，损失是小，丢人是大。

　　但邹占强这番话，说的我心里很不舒服。我看着他，微微冷笑下，直接说道，“占强，你放心吧。安然这辈子也不会无路可走的。因为我就是她最后一条路，除非有一天我山穷水尽了。不然，她是不会走到绝境的……”

　　说着，我站了起来，也不打招呼，直接朝门口的方向走去。

　　“卓越……”

　　邹占强在我身后喊了一声。

　　我站住了，但并没回头。

　　沉默了一会儿，就听邹占强缓缓说道，“卓越，我还想求你一件事……”

　　我慢慢转过身，看着邹占强。他慢慢的说道，“我希望，你能帮我好好照顾艾嘉……”

　　我哭笑不得的看着邹占强。呵呵冷笑说，“占强，你放心，不单是我，我们都会照顾艾嘉的。但我想告诉你的是，这和你的嘱托没关系。因为艾嘉是我们的朋友，一辈子的朋友……”

　　说着，我再不和他啰嗦。直接推门出去了。

　　到了院子中，我刚要出门。一个装着制服的男人走了过来，他恭敬的和我说道，“卓先生，车在门口等您，会把您送回市里的……”

　　我默默的点了点头。我没开车，这个地方还不好打车。邹占强还算有点良心，还记得给我安排回去的车。

　　回到工作室，众人已经下班了。我直接进了办公室，喝了口水，便掏出手机，给安然打了过去。我现在着急知道的是，昌兴产品下架的事，到底和安然有没有关系。

　　安然很快就接了电话，我直接问她说，“安然，下班了吧？”

　　安然答应一声，温柔的说道，“嗯，我现在餐厅。准备叫点吃的，一会儿带去给艾嘉。对了，你吃了吗？要不我给你带去些……”

　　安然对我，倒是越来越关心了。我微微一笑，告诉她说，“我没事，一会儿自己做点。安然，有件事我想问你……”

　　“什么事，还吞吞吐吐的……”

　　安然有些奇怪的说道。

　　我直接说道，“今天下午，邹占强找我了……”

　　话没说完，安然就打断我说，“是不是说昌兴产品下架的事？”

　　“嗯！”

　　我答应一声。

　　安然的反问，让我心里在心里苦笑了下。看来，这件事还真的和她有关。

　　就听安然继续说道，“是的，是我找的叔叔。让他下了文件，昌兴的产品一律下架。卓越，你不会是想帮他求情吧？”

　　我还没等回答，安然竟有些激动的说道，“卓越，你知道我现在有多讨厌邹占强吗？我现在听到他的名字，我都感觉浑身不舒服。你是没见到嘉嘉这几天是怎么过来的。天天以泪洗面，整晚整晚的睡不着觉。她把自己的一切都给了邹占强，可邹占强呢？因为几个臭钱，跟别的女人走了。这还是男人吗？下架他们的产品是轻的，我就是没有别的能力。如果有，我就让昌兴倒闭。让他们倾家荡产……”

　　安然是真急了。她连珠炮一样，不停的说着。

　　我呵呵傻笑了两声。趁着安然停住的时间，马上对她说道，“安然，你的心情我明白。但你这种做法，真的不起什么用的。你想过吗？如果昌兴拿合同说事儿，起诉你们怎么办？到时候，集团是不是要承担损失……”

　　安然倒也知道我是为她好。但她马上反驳我说，“可以啊，让他们起诉吧。我就不相信，找点下架他们的理由还找不到？卓越，这件事你就别管了。我心里有数。好了，我要点餐了。回头再说……”

　　说着，安然直接挂了电话。而我则苦笑着坐在沙发上，微微摇了摇头。在这件事情上，我不能说安然做的对，或者错。但我知道，这件事安然的确有些冲动了。

　　看了看时间，已经六点多了。我站了起来，准备去厨房做点吃的。刚要走，桌上的手机再一次的响了起来。我以为是安然定完餐，又给我打了回来。可拿起一看，我情不自禁的笑了下。这电话竟然是乔巧打来的。

　　一想到乔巧，我的眼前就出现她那冰冷严肃，而又不失干练的样子。电话一通，那头传来乔巧严肃的声音，“卓越，有件事我要问你……”

　　乔巧还是和从前一样，有话直说，绝不兜圈子。

　　我笑了下，故意逗她说，“乔总有什么指示就吩咐吧……”

　　乔巧也不理会我的调侃，她直接说道，“林宥最近怎么了？他出什么事了吗？”

　　乔巧的话，问的我一愣。我奇怪的反问她，“挺好的啊，一切都挺正常。你怎么这么问？”

　　乔巧略微停顿了下，接着又说道，“中午时他给我打个电话。问我世界上哪个国家的医疗先进，他指的是治疗不孕方面……”

　　乔巧的话让我微微苦笑了下。我当然知道，林宥这是在为艾嘉寻医问药。因为乔巧见多识广，又去过不少国家。所以他有病乱投医，把电话打给了乔巧。可他也不想想，乔巧连个男朋友都没有，又是做金融投资行业的。怎么可能对这方面有了解呢？

　　但这事涉及到艾嘉和林宥的以后，我不敢乱说，担心会给他们带来不必要的麻烦。想了下，我撒着谎说，“这我就不知道了，林宥他从来没问过我这方面的话题……”


第四百六十二章

　　我本想蒙混过关，但乔巧却马上说道，“卓越，你再和我撒谎！”

　　乔巧的话吓了我一跳。幸亏这是打电话，这要是当面聊天，乔巧肯定能看出我表情的变化。我马上反问，“乔巧，我真的不知道！”

　　我依旧狡辩着，乔巧冷哼一声，略带不屑的说道，“好吧，既然你不想说，我也不问了。但你转告林宥，别让他在外面给我乱搞。他那个破花店一倒闭，就给我立刻回来……”

　　乔巧又拿出了她作为姐姐，严厉的一面。我含含糊糊的答应着。心里暗想，你都管不了林宥，我说的话，他可能听吗？

　　我以为这个电话也该打完了。但乔巧忽然又问，“卓越，你和潘源潘总再联系了吗？”

　　一提潘源，我无奈的笑了下。自从上次谈完之后，我们两人在没联系过。我直接和乔巧说道，“没有，估计潘总是被我的条件吓跑了吧……”

　　我话一说完，乔巧竟然呵呵笑了一下。我本来已经习惯了乔巧冰冷而又严肃的样子，她这一笑，我还有些不太习惯。就听乔巧继续说道，“卓越，你是不是以为商业谈判，都和你们营销拉单一样呢？你知道一个商业谈判正常的周期是多少吗？你这才不过还不到一个月的时间而已。慢慢等吧，我估计潘总很快就会找你的……”

　　乔巧给我上了一课。其实她说的谈判周期之类的，我当然懂得。但我们这个其实并不属于所谓的谈判。不过这些我也不想和乔巧说。

　　因为最近工作室没什么大单。我也就没那忙了。这天下午，我正在办公室里一边抽着烟，一边泡着茶。茶刚刚沏好，电话就响了。拿起一看，是安然打来的。

　　一接起来，就听安然在电话那头说道，“卓越，下午有事吗？”

　　能感觉到，安然的心情就和今天的天气一样，阳光明媚。

　　她的心情好，我的心情自然也就更好。我笑着说，“没什么事，怎么，你有事？”

　　“嗯，有事。陪我逛街！”

　　我笑了下，这算什么事啊。

　　“你下午不用上班吗？”

　　我随口问说。安然立刻咯咯笑着，她略显得意的回答着，“我今天的工作就是逛街……”

　　她又和我解释了下。原来集团让她熟悉一下，下面分公司的业务。她就趁机要去嘉安商场，一来能逛街，二来她也能顺便了解下嘉安的情况。

　　放下电话，没多久，安然就到了。一进门，见我正坐在沙发上喝着茶。她立刻娇嗔的白了我一眼，马上说道，“走啊，都两点多了。再晚去一会儿，赶到下班时间，人就太多了……”

　　我这才站了起来。跟着安然出了办公室。和汪涛交代了一声，我们两人开门出去。安然开车了，我也没必要再开车。安然就把车钥匙扔给我，笑呵呵的说着，“卓总，今天下午你就委屈一下。给我当回专职司机……”

　　接过钥匙，开门上车，朝着嘉安商场的方向驶去。

　　在车上，安然又告诉我说，“卓越，一会儿咱们直接在超市买点菜，我给林宥也打了电话，晚上就去艾嘉那里吃……”

　　看来安然早就把下午的事情安排好了。她没和我说，就已经和林宥联系完了。我微笑着点了点头，看了安然一眼，逗她说，“好的，安总怎么说，我这个司机就怎么做。一切听安总指挥……”

　　安然咯咯一笑，满意的点了点头。

　　我越来越喜欢和安然在一起的这种感觉了。没有单子，没有客户。有的，只是我们彼此越来越亲近的感情。

　　到了停车场，把车停好后。我们两人进了商场。嘉安商场虽然是宏图集团的产业，但安然并不常来。这里大多数的工作人员，根本不认识她。

　　安然也很享受这种没人认识的感觉。她拉着我，在商场中闲逛着。这还是我们两人第一次，这么正式的逛街。也没见安然想买什么，但她却一个一个专柜的逛着。走了好一会儿，我就累的脚酸腿麻，而安然穿着高跟鞋，却依旧精神抖擞，好像她一点也不累似的。

　　又走了一会儿，我便告饶说，“安然，咱们还是去买菜吧。这么逛来逛去，什么也不买，逛的什么劲啊……”

　　安然立刻转头，不满的瞟了我一眼。接着说道，“你懂什么，逛街逛街，主要就在一个‘逛’字。只要一看这琳琅满目，各式各样的商品，我就觉得心情特好……”

　　我无奈的苦笑下，叹息着说，“哎！你真该和集团说说，调你来这里当个点货员。那样每天都能看到各种商品了……”

　　安然白了我一眼，拖着我，继续逛着。

　　又走了好一会儿，安然见我累够呛。她才带着我朝超市的方向走去。

　　我以为到了超市，买点晚上吃的就可以走。没想到在这里，安然也能津津有味的逛起来。无奈之下，我只好跟在她的后面，推着车，见她把一样样的吃的放到购物车里。

　　走了一会儿，安然忽然被旁边一个包装精美的你罐头吸引住了。她停了下来，从货架上拿下罐头。本来还兴高采烈的安然，脸色忽然变得严肃。

　　我站在旁边，不解的问她说，“安然，你怎么了？”

　　安然看了我一眼，把罐头递到我的手里。我接了过来一看，这是一瓶包装精美的五香牛肉冻。我并没看出这罐头有什么特别。可当我看到下面的一行小字时，我立刻明白了，安然为什么会忽然变得严肃。

　　下面那行小字写的是生产厂商，上面印着一个熟悉的名字：昌兴食品有限责任公司。

　　我一下愣住了，看着安然，直接问她说，“昌兴的产品，不是已经下架了吗？”

　　安然皱着眉头，再次的看了看上面的商标。她忽然沉默了。


第四百六十三章

　　好一会儿，安然冲着不远处一个穿着制服的服务员喊道，“服务员，麻烦你来一下……”

　　嘉安的服务员素质很高。立刻走了过来，彬彬有礼的说道，“您好，女士。有什么需要帮助的吗？”

　　安然拿着罐头，递给服务员，直接问道，“昌兴的产品前段时间不是已经下架了吗？为什么这里还会有他们的产品？”

　　服务员接过罐头，看了一眼后，立刻回答道，“女士，是这样的。这款产品是三天前正式上架的，这是今年昌兴的新款。你可以买回去尝一尝，不少顾客都挺喜欢这款产品的……”

　　服务员答非所问。或许她根本就不知道什么。安然皱着眉头，直接说道，“好了，你不用说了。你现在去把你们的经理找来……”

　　服务员一愣，她看了一眼安然。或许是被安然身上那种高冷的气质所震慑，她答应一声，立刻去找了他们的经理。

　　没多一会儿，一个二十五六岁的，身穿深蓝色西装的年轻人走了过来。一到我们跟前，他也同样礼貌的说着，“二位好，我是嘉安商场超市负责人，我姓王，请问你们二位有什么需要帮忙的？”

　　年轻人很有礼貌。但安然马上摇了摇头，看着年轻人，和他身边的服务员说，“我要见的，不是这个超市的经理。是嘉安商场的总经理高乐，你让他马上过来……”

　　安然直呼高乐的名字，口气还很不客气。这让超市的这两个员工都有些为难了。毕竟以他们的身份，平时很难直接和高乐对话的。

　　年轻人为难的看着安然，继续说道，“女士，您好。您对我们超市的服务以及产品，有什么意见可以和我提。只要在我的权限范围内，我一定会帮您解决的。如果您不满意，我会把您的要求上报给……”

　　年轻人继续说着。可惜，他还没等说完，便被安然打断了。安然摇了摇头，直接说道，“和你们无关！你就告诉高乐，我在这里等他就好！”

　　或许是因为第一次见到安然这样的客人，也或许是因为安然身上强大的气场，让他感觉到了压力。这一次，他没敢再废话。直接说道，“那就麻烦二位在这里等一下，我现在就去通知高总……”

　　年轻人说完，带着服务员便走了。

　　安然依旧看着手里的罐头，她秀眉微蹙，似乎在想着什么。我站在一旁，轻声问她，“安然，你说会不会是昌兴通过律师和集团联系了。所以集团才同意他们的产品重新上架？”

　　安然马上摇头，她看着我说，“这件事是我叔叔帮我做的，如果昌兴和集团联系，叔叔一定会告诉我的……”

　　安然的回答，让我也有些糊涂了。我不解的看着安然，再次问她，“那你的意思是高乐私自做主？他应该没有那么大的胆子吧？”

　　安然微微摇了摇头，但她并没回答我的问题。显然，她现在也有些糊涂。并不知道这件事到底是什么情况。

　　我俩正说着，忽然就听一个男人的声音，从不远处传了过来，“安总，您来了怎么也不通知我一声？我还下来接您啊……”

　　转头一看，就见高乐满脸堆笑，正快步的朝我们的方向走来。上次见高乐，还是在酒吧打他那次。这么长时间没见，高乐又胖了一大圈儿。加上他走的速度比较快，身上的肥肉都跟着乱颤。

　　一到我们身边，高乐立刻伸出他胖乎乎的手，点头哈腰的对安然说着，“安总，恕罪啊。我这真不知道您来了，要不怎么也不敢让您在这儿等我啊……”

　　安然面无表情的看了高乐一眼。她虽然犹豫了下，但还是和高乐握了手。只是手刚一搭上，她便立刻拿开。

　　高乐根本也不在意，和安然打完招呼，又冲我伸出手来说，“卓总，咱们可是好久没见了。听说您现在的工作室做的风生水起，远近闻名……”

　　高乐卑躬屈膝的样子，看的我浑身不自在。但我又不得不佩服他，当初我一酒瓶把他打进医院。按说他应该恨死我才对。可他现在和我亲近的样子，倒真像是多年不见的老朋友。

　　和他握了手后。安然便把手中的罐头递给高乐说，“高总，这是怎么回事？”

　　高乐接过罐头，他前后左右翻看了一遍。接着，一脸茫然的看着安然，直接说道，“安总，这罐头怎么了？也没过期，就是一瓶牛肉冻啊。你要是喜欢，我让人给您送两箱去……”

　　高乐的话，让安然的眉头立刻皱了一下。很明显，她对高乐的回答很不满意。

　　我看着高乐，要不是和他打过几次交道。我弄不好，真会被他无辜的表情蒙骗过去。但我知道，这家伙又在耍滑头。他一个商场的总裁，商品下架必须经过他。重新上架，也得有他点头才能行。他怎么可能不知道？他就是在这里装糊涂。

　　安然依旧一脸的冷漠。看着高乐，安然冷淡的说道，“据我所知，集团已经通知了商场。要求下架昌兴所有的商品，可为什么他们的商品，又重新上架了？”

　　见高乐装糊涂，安然干脆直接问道。

　　高乐立刻摆出一副愁眉苦脸的样子。但他并没直接回答安然的问题，而是转身对着身后的几个工作人员说，“你们都去忙吧，这里没你们的事了……”

　　工作人员立刻答应了一声，都回答各自的岗位上。

　　这个区域，就剩下我们三个人。高乐拿着罐头，朝安然的身前凑了一步，弄出一副神秘兮兮的样子，看着安然说，“安总，集团是通知让我们把昌兴的商品下架了。可同样，集团也通知我们，让把昌兴的商品再重新上架……”

　　高乐一说完，安然一下愣住了，不但她愣住了，我也有些糊涂了。


第四百六十四章

　　刚刚安然已经告诉我，她说这件事是她叔叔帮忙办的。可商品再次上架，却没人通知安然。这的确有些不太正常。

　　安然刚要说话，高乐嘿嘿一笑，摆出一副为难的样子说，“安总，你也知道我老高这个人。一向是胆小如鼠，没有集团的通知，借我几个胆子，我也不敢把它重新上架啊……”

　　高乐很狡猾。他三句两句，便把自己摘的干干净净。

　　安然看了高乐一眼，再次问道，“高总，那你告诉我，是集团谁通知你的？什么时间？以什么形式通知的？”

　　安然连续问了几个问题。虽然她的口气和刚刚，并没有什么区别。但很显然，安然已经接近愤怒了。

　　高乐察言观色的本领非同一般。安然的问题一出口，他便已经察觉到安然的情绪不对了。他立刻低声说道，“安总，通知是在三天前接到的。是电话通知我的。我那里都有电话记录。通知我的人，是集团的江总……”

　　高乐一说完，安然的脸色立刻变了。就见她脸色涨红，怒视着高乐。似乎这件事就是高乐私自做主的。

　　安然虽然从来没和我提过这个江总。但看着她愤怒的样子，我已经猜到了。这人一定是安宏图的现任妻子。原因很简单，如果是别人下的通知，肯定会提前和安然打招呼的。再有，能让安然这么愤怒的人，好像除了安宏图的现任妻子，再没有别人了。

　　见安然不说话，高乐在一旁小心翼翼的看着安然，轻声说道，“安总，要不您和江总联系一下。我们重新把昌兴的商品下架，你看可以吗？”

　　看着这个个子不高，身材圆滚的高乐。我发现他不但狡猾，并且还坏。他作为宏图集团的老员工，怎么可能不知道安然和那个江总之间的矛盾。但他却特意说让安然给江总打电话。很明显，他知道安然不会打。同时也是告诉安然，没有江总的话，这些商品是不会下架的。

　　看了一眼高乐，他依旧是一副谨小慎微的样子。正小心翼翼的看着安然。

　　而安然却有些骑虎难下了。她不可能给江总打这个电话，但她又有些不甘心。刚刚决定没多久的事情，就被人在没有通知她的情况下，直接更改了。

　　看着安然，我微微笑了下。直接说道，“安然，咱们还是买菜去吧。有些事情不能操之过急，别说这些商品，就是有些人，说不定不久以后，也会直接下架呢……”

　　我这话就是针对高乐说的。很明显，在他的眼里。江总才是他该服从的人。他虽然表面上对安然似乎毕恭毕敬，但骨子里，根本就没把安然当回事。我旁敲侧击的提醒了他几句。至于他到底怎么想，又会怎么做，那就是他的事情了。

　　安然看了一眼高乐，她也没说话。转身走了。

　　可让我们两人郁闷的是，高乐根本没回自己的办公室。就在后面跟着我们两人。不停的介绍着超市的各种商品。他的这番话，弄的安然心烦意乱。急急忙忙的买了菜，本想付账，但高乐说什么也不同意。我们两人只好直接走了。

　　到了车上，安然依旧是眉头紧锁，一副心事重重的样子。我一边开着车，一边假装随意的说道，“安然，这件事你没必要放在心上的。这样也好，至少集团不用和昌兴闹到法庭了……”

　　本来安然一直看着窗外。听我这么一说，她忽然转头看着我，直接问说，“卓越，你说他们是怎么找到江月的？”

　　我微微楞了下，才反应过来，看来江月就是安宏图现任妻子的名字。我又随口问了一句，“安然，你指的是谁找到的江月？”

　　安然略带不满的看了我一眼，嗔怪的说，“能有谁？当然是昌兴的吴若雨和邹占强了。他们不找到江月，江月怎么可能安排高乐，把商品重新上架了呢？”

　　安然的一句话一下提醒了我。其实我本来没把这件事当回事，所以也并没往深处想。安然这一说，我也开始琢磨了。

　　昌兴是通过什么渠道找到的江月呢？按说昌兴和江月并没什么关系。如果有关系的话，他们入驻嘉安商场的时候，也不会找我来帮忙。他们自己去找江月，那不是更简单了吗？

　　见我沉思着，安然就自言自语的说道，“没想到邹占强还挺有能量的，居然能找到江月……”

　　我能感觉到安然心里的不服。本来这件事我也并没当回事，但这件事居然把这个江月都牵扯进来，我就有些好奇了。想知道邹占强是怎么做到的。

　　一路上，我和安然聊着这件事。但也没得出什么结论。

　　邹占强和艾嘉分手后，他净身出户。什么也没带走。而艾嘉，还住在原来的小区里。到了小区，我把车停好。和安然上楼。

　　敲了几下门，艾嘉才缓慢的把门推开。看到艾嘉的那一瞬，我心里咯噔一下。不过十多天的时间没见，艾嘉整整瘦了一大圈儿。从前白皙的脸色，如今竟然也显得有些枯黄。整个人完全是一副萎靡不振的样子。

　　看着我们两，艾嘉勉强挤出一丝微笑，声音虚弱的说，“你们来啦？进来吧……”

　　和安然进门。把买的东西放到厨房时，安然看了看餐桌上的残羹剩菜，立刻转头，惊讶的问艾嘉，“嘉嘉，这不是我昨天中午买的吗？你从昨天中午到现在，是不是再没吃饭？”

　　艾嘉凄楚一笑，她摇了摇头，有气无力的说道，“我不饿。要是饿了，我自己能做饭的。你们不用担心我，没事的……”

　　艾嘉的话，说的我心里隐隐作痛。在邹占强面前，她曾经表现的那么的坚强，连一滴眼泪都不曾掉过。可当她卸下伪装后，心里的伤口，就全都展现了出来。


第四百六十五章

　　我看了眼憔悴的艾嘉，马上又对安然说道，“安然，你和艾嘉去客厅坐吧。我来做饭……”

　　安然冲我微笑着点了点头。扶着艾嘉，出了厨房。

　　能感觉到，艾嘉很虚弱。她走起路来，都慢吞吞的。要不是安然在一旁扶着她，我真担心艾嘉会摔倒。艾嘉的身体本来就不好，加上几次的人流手术。而现在精神上又受到这么大的打击。她整个人，早已经憔悴不堪了。

　　我开始收拾着厨房，洗菜做饭。

　　忙乎着好一会儿，厨房的门开了。回头一看，竟然是林宥来了。他什么时候来的，我还真没听见。他手里也提了不少水果和吃的。他一进来，我便立刻笑说，“还剩两个菜，你来做吧……”

　　“还是你来吧！一共四个人，你们家两人吃。多吃就得多劳……”

　　在林宥眼里，我和安然俨然是一家人了。

　　林宥说着，他点了支烟。就站在一旁看我忙碌着。我把菜下锅，调了下火，一边翻炒着，一边回头看了林宥一眼，低声问他，“林宥，你给嘉嘉联系医院，联系的怎么样了？”

　　林宥一下楞了，他不解的看了我两眼。接着说道，“你怎么知道的？”

　　我故作神秘的看着他，开着玩笑说，“天上的事我知道一半，地上的事我全知道。你还想瞒着我？”

　　林宥根本不理会我的调侃。他歪头看着我，马上再说，“我知道了，是乔巧告诉你的吧？”

　　这事的确是乔巧前几天打电话说的，但我没吭声。林宥见我不说话，他朝前走了一步，歪头看着我说，“卓越，不对啊。我发现我这个强人表姐，怎么什么事都找你呢？车坏了找你，临回北京也请你吃饭，我这个弟弟她都不叫。还有，我和她说的事，她居然也告诉了你。我看你们两个不太对劲啊……”

　　“滚蛋！”

　　我一边把菜往出盛着，一边随口骂着林宥。

　　林宥嘿嘿一笑，他看着我，不怀好意的说道，“我可告诉你，卓越。我表姐什么样，我太清楚了。她可是个疯子，她要是真看上了你。到时候有你和安然受的……”

　　我把锅里填上了水，准备最后一道菜。同时和林宥胡扯着，“有多远你给我滚多远。你想当我小舅子，我还不想做你姐夫呢……”

　　林宥不屑的“切”了一声。我又补充了一句，“如果我要是真那么做了，那我和邹占强还有什么区别？”

　　林宥马上摇头说道，“那可不一样。邹占强根本不喜欢吴若雨，他不过是看上了吴若雨的身世背景而已。他等于是把自己出卖了。而你卓越我还是相信的，这个人格底线你还是有的。如果你真的没和安然在一起，也不会是因为你把自己的灵魂出卖了……”

　　我回头瞪了林宥一眼，不耐烦的说着，“你有完没完，说的我好像真的和你表姐有什么事情似的……”

　　一想到乔巧那冰冷严肃的样子，我除了觉得挺有意思之外，再没有任何的感觉。所以，林宥说的这些不成立。

　　林宥却不服，他看着我，低声说道，“现在倒是没事，但谁能保证以后也没事呢，对吧？”

　　林宥没完没了的，在这个话题上纠缠着。我不想再说这些，就换个话题问他说，“说正经的，你到底给嘉嘉找到医院了吗？”

　　一提这个话题，林宥立刻愁容满面。看着我，他叹息一声，缓缓说道，“我在网上联系了一家美国的医院。但这件事有三个问题不好解决。第一，这家医院特别昂贵，我看了下一些中国的患者留言。说如果从检查到治疗，大约需要二十万美金左右。第二，他们医院也不是包治百病。我查了下，艾嘉这种情况，能不能治疗还不好说。第三，也是最重要的。我现在担心，艾嘉不会和我一起去……”

　　我一边做着菜，一边听着林宥的话。林宥总结的倒是很到位。想了下，我叹息着说，“能不能治，也得去看看的。最差也就是和现在一样，也不能差到哪里去。还有，钱的事我来想办法。我那里好像还有个七八十万，能支配的钱。这些应该差不多。如果还是不够，我再去想办法……”

　　我一说完，林宥上前搂着我的脖子。他感激的说道，“卓越，你真是我的好兄弟！我本来还想着怎么从乔巧那儿骗点钱呢，现在就不用了。不过你放心，这钱我一定会还你的……”

　　我歪头瞪了他一眼，把他的手推到一边。略带不屑的说，“我这是帮艾嘉的，和你有什么关系。还用得着你还，再说了，你是艾嘉的什么人啊？”

　　可能和家庭教育有关，从小到大，我对钱就没有特别的观念。我总觉得，钱够用就好。如果能治好艾嘉的病，别说我拿这些钱，就是把整个工作室抵押出去，我也肯定会毫不犹豫的。就像我之前和邹占强说的。艾嘉是我的朋友，一辈子的朋友。

　　林宥也不在意我的调侃，他嘿嘿的傻笑着。我又问他说，“林宥，那你想好了吗？怎么和艾嘉说，让她和你一起去美国……”

　　林宥叹了口气，他看着我，缓缓说道，“尽量劝吧，一会儿你和安然也帮我劝劝她。不管怎么样，也得想办法给她带出去……”

　　我点了点头。但我还是有些好奇的问林宥，“林宥，你这么着急想给艾嘉治病，你是不是担心有一天，你们在一起了，你家人也会因为这个反对她？”

　　林宥马上冷笑一声，“根本不可能！我要是认准了，就是天王老子反对，他也没用。卓越，其实你应该知道的。嘉嘉特别喜欢孩子。所以，我也算是帮她实现下自己的心愿而已。绝对和我们的未来没有半点关系……”

　　我苦笑着点了点头。看来，我是有点小人之心了。


第四百六十六章

　　饭菜做好，我们四人坐到餐桌旁，开始吃着。但艾嘉似乎真的没什么胃口，她几乎不怎么吃。一口饭好久才能咽下去。

　　我能理解她的心情，但我却并不赞同她这种做法，她这是在折磨自己。

　　林宥看了我一眼，我冲他微微点了点头。意思让他提一下出国的事情。能感觉到，林宥有些紧张，他清了清嗓子，才看着艾嘉，轻声的说道，“嘉嘉，我过几天要去趟美国，卓越有些事情让我去做。我自己忙不过来，你能陪我去一下吗？”

　　艾嘉看了林宥一眼，她苦笑下，慢慢的摇了摇头，虚弱的说着，“林宥，我知道你是想让我出去散散心。但我现在没事，真的没事。你们不用担心我的……”

　　艾嘉的拒绝，让林宥尴尬的苦笑下，他转头看了我一眼。我心里同样苦笑着，林宥这么说，如果我是艾嘉，我恐怕也不会去的。

　　想了下，我干脆看着艾嘉，直接和她说道，“嘉嘉，和你说实话吧。其实让你去美国，是因为林宥联系了一家医院。这家医院对于不孕方面很有研究。我们几个商量了下，决定让林宥带你去那里再检查一下……”

　　我话一说完，艾嘉忽然楞了。她拿着筷子的手，也在微微颤抖着。安然虽然之前不知道这件事，但听我一说，她立刻对艾嘉说道，“嘉嘉，你就去吧！看不看病无所谓，最起码出去走一走，或许你对生活，就有了另外一番感悟呢。就拿我来说，当初奥蓝垮台，家里的财产也都被查封。我当时以为这就是世界末日了，可是出去转了一圈后发现，世界很大，我们很渺小。所有的喜怒哀乐，聚散离合，在这个世界面前，根本就不值得一提……”

　　艾嘉依旧沉默着。安然看了我一眼，冲我微微摆了下头，继续让我继续说。我看着艾嘉，慢悠悠的说着，“嘉嘉，安然说的对。你不能再这么下去了，你知道大家有多担心你吗？就算你不为自己考虑，也该为你的家人，还有我们这些朋友考虑一下的。你现在憔悴的样子，哪个朋友看着能不心疼呢？嘉嘉，听大家的，和林宥去美国看看吧……”

　　艾嘉的眼圈儿红了。眼泪在眼眶里打着转。好一会儿，她才慢慢的点了点头，“好，我去，我去美国……”

　　话音一落，艾嘉的眼泪便夺眶而出。安然马上拿着纸巾，递给了艾嘉。而我和林宥默默对视了一眼，我们两人都有一种如释重负的感觉。毕竟艾嘉答应了我们，我相信这次的美国之行，就算是病治不好。对于艾嘉走出阴影，也会有很大的帮助的。

　　因为安然是在国外留学的，她去过不少国家。她就开始给林宥和艾嘉，讲着出国需要注意的一些事情。因为艾嘉已经同意了，我们几人的心情也变得轻松。一边听安然说着，一边吃着饭。

　　也不知过了多久，客厅里忽然传来手机的响声。艾嘉听着，她说了一句，“是我的电话……”

　　说着，她便要站起来。而林宥抢先站了起来说，“你坐着吧，我去给你拿……”

　　说着，林宥就直接去了客厅。

　　没过一会儿，林宥就回来了。但他两手空空，并没拿手机。艾嘉看着他问，“林宥，手机呢？”

　　林宥若无其事的坐下，他随意的说道，“哦，一个推销保险的，让我给挂了。来，安然，你继续说，许多事情我还真不知道呢。我得记得点儿，免得出去了再丢人……”

　　我和安然对视了一眼。因为林宥说这番话时，他的表情很不自然。我甚至已经猜到了，刚刚的这个电话，根本不是什么骚扰电话。而是邹占强的。

　　艾嘉放下筷子，她默默的盯着林宥。那是一种迷茫而又矛盾的眼神。林宥被艾嘉看的很不舒服，他冲艾嘉尴尬的笑下，问说，“嘉嘉，你怎么了？”

　　艾嘉看着林宥，轻声问道，“林宥，到底是谁的电话？”

　　林宥表情有些不自然，但他依旧说道，“真的是推销保险的，这我有必要骗你吗？”

　　艾嘉两手扶着桌子，她慢慢的站了起来。竟直接朝客厅的方向走去。刚到门口，林宥忽然喊了一句，“嘉嘉，你等一下！”

　　艾嘉身体微微一颤，她站住了。回过头，一脸痛楚的看着林宥。

　　林宥也站了起来，他看着艾嘉，慢慢的说道，“我是撒谎了，那个电话不是推销保险的。是邹占强打来的……”

　　林宥一说完。我们能明显的感觉到，艾嘉的身子轻轻的晃了下。而林宥马上又说，“嘉嘉，你们已经分手了。你就不要再惦记他了。他现在过的很好，过的比我们都好。他住着高档小区，开着豪车。在公司里也是只手遮天。他已经过上了他想过的生活，你何必还惦记着他呢？”

　　艾嘉忽然笑了，那是一种让人心疼的，凄楚的笑容。她看着林宥，慢慢的摇了摇头。忽然，艾嘉身子一软，整个人瘫倒在地。

　　“嘉嘉！”

　　我们三人几乎是同时喊着她的名字。林宥的速度最快，他一下便冲到了艾嘉的身边。一边喊着艾嘉的名字，一边要抱起艾嘉，我马上拦着他说，“林宥，先别动。快打120……”

　　我不知道艾嘉是因为身体虚弱而晕倒，还是因为别的什么毛病。所以，我没敢让林宥乱动。安然那面已经拨了120的电话。而我和林宥一人掐着艾嘉的虎口，一人掐着艾嘉的人中。

　　120很快就到了。在车上，艾嘉醒过一次。但她只是睁开眼睛，看了看我们。接着，就慢慢的又闭上了眼睛。

　　到了医院，艾嘉被直接送进了急救病房。林宥一直站在病房的门口，他两眼呆呆的看着远处。也不知道他在想着什么。


第四百六十七章

　　我们三个就这样站在病房门口，谁也不说话。也不知道过了多久，病房的门忽然开了。医生刚一出来，我们三个立刻围了上去。

　　林宥急忙问医生说，“医生，我朋友怎么样了？”

　　医生摘下口罩，直接回答道，“她没什么大问题，不过是身体虚弱，血糖较低。加上休息不好，一时激动，造成了暂时性休克。你们去办一下住院吧。静点几天，就可以出院了……”

　　医生的话，让我们三人悬着的心，终于是落了地。

　　林宥去办了住院。护士把艾嘉转到了普通病房。把艾嘉安顿好，已经是六点多了。林宥让我和安然回去，他在这里护理艾嘉。但安然不同意，她说第一天还是她在这里方便些。

　　我感激的看着安然。虽然安然和艾嘉的关系也不错。但毕竟是通过我认识的。这段时间，安然为了照顾艾嘉，没少费心。

　　我们商量好，等安然明天白天上班时。林宥再来换班护理。

　　一切安排妥当，我和林宥出了医院。

　　因为我没开车，就准备打车回工作室。等出租车时，林宥忽然问我说，“卓越，你知道邹占强在哪儿住吗？”

　　我看了林宥一眼，反问他，“林宥，你想做什么？”

　　林宥的脾气我太了解了。如果让他去找邹占强，两人肯定会打起来。林宥阴沉着脸，他恨恨的说道，“我想去告诉他，让他以后别再和艾嘉联系。如果他要是继续这样，我肯定对他不客气……”

　　林宥的心情我理解。但我并不想他和邹占强见面，拍了拍林宥的肩膀，我直接说道，“林宥，这件事交给我吧。我来处理。你还是好好准备一下，等艾嘉一出院，你们就动身去美国……”

　　林宥想了下，他默默的点了点头。

　　打车回了工作室，进门后，我简单的洗漱了下。便拿着手机，坐在沙发上抽着烟。翻出来邹占强的号码，我直接给他拨了过去。

　　电话响了好半天，对面才接了起来。我还没等说话，就听那头传来一个女人娇滴滴的声音，“卓越，你找占强吗？”

　　这声音我很熟悉，是吴若雨的声音。能感觉到，吴若雨的心情似乎非常好。说话的口气也是非常轻松的。但她越是这样，我心里越是不舒服。我的眼前，又出现了病床上艾嘉，那憔悴的样子。

　　“对，我找他，你让他接电话……”

　　我淡淡的说道。

　　就听吴若雨咯咯一笑，她带着几分妩媚的说道，“占强在厨房，给我做晚餐呢。你等一下啊，我去厨房叫他……”

　　吴若雨的话，让我心里又是一阵压抑。当初艾嘉和邹占强在一起时，别说做饭，家里的其他家务，她都不肯让邹占强动一下。可艾嘉对邹占强这么好，还是没能阻止他投到吴若雨的温柔乡里。

　　过了一会儿，就听吴若雨那娇媚的声音，再次的从电话里传了出来，“老公，卓越的电话，你快来接……”

　　我听着，感觉一阵阵反胃。我倒是感觉，这吴若雨是故意在我面前晒幸福呢。

　　没过一会儿，邹占强接过电话，直接问我说，“卓越，你有事啊？”

　　邹占强的口气，和平常没什么两样。

　　我沉默了下，冷淡的说道，“邹占强，你以后能不能别再给艾嘉打电话了？”

　　或许是因为吴若雨正在邹占强的旁边，他不想让她知道，自己又给艾嘉打了电话。他便沉默了下，接着，简单的反问，“怎么了？”

　　邹占强这一反问，我心底的火气一下被他勾了出来。我冷冷的说道，“你说怎么了？你既然选择和她分手，去找你的吴总了。你已经给她造成了这么大的伤害，你难道还想继续伤害她吗？”

　　我连连质问。邹占强再次沉默。好一会儿，他才含含糊糊的说道，“好，我知道了！”

　　邹占强还是不想让吴若雨知道我们两人对话的内容，他遮遮掩掩的敷衍着。

　　“邹占强，我希望你说话算话！”

　　说完这句，我便准备挂断电话。

　　“卓越，你等下……”

　　邹占强忽然说道。

　　“怎么，你还有事？”

　　我反问邹占强。就听邹占强直接说道，“两件事，第一，是我和若雨打算要结婚。我想知道，我的婚礼，你会来吗？”

　　“不会！”

　　我没有丝毫的犹豫，直截了当的回答道。

　　我的回答，显然出乎了邹占强的意料。他沉默了下，再次问说，“卓越，我这些年，只有你这一个好朋友……”

　　邹占强还没等说完，我立刻打断他，“好了，说第二件事吧！”

　　我了解我自己。虽然邹占强和艾嘉的事情上，我对他有很大的怨言。但如他所说，毕竟是快十年的兄弟了。他如果继续说下去，我怕我忍不住会答应他。

　　邹占强重重的叹息了一声，他缓缓说道，“第二件事，就是昌兴产品下架的事……”

　　邹占强的话，让我微微一愣。对于这件事，我其实也很好奇。但我并没追问他，就沉默着，等他继续说。

　　邹占强继续说道，“我们和宏图集团沟通过了，商品已经重新上架。我想告诉你的是，你和安然说一下，让她别再做这种无用功了。要不是因为你和她的特殊关系，这次我肯定不会这么轻易算了的……”

　　邹占强的话我信。当时我就和安然说过，如果昌兴起诉的话，嘉安商场可能会有些被动。当然，安然并不当回事。她认为可以随便找到下架的理由。这一点，我和安然是有分歧的。

　　但我还是冷笑一声，直接说道，“邹占强，我发现我以前还低估你了，你真挺有能力的。居然能找到宏图集团的高层？”

　　我这话是在试探邹占强，我想知道，他是怎么和江月联系上的。邹占强并不傻，他自然明白我的意思。


第四百六十八章

　　邹占强冷哼一声，他直接说道，“我也不瞒你，卓越。其实这件事情，我要是继续追究。可能会给安然带来一些麻烦的。只是我不想这么做而已……”

　　我一下楞了，没明白邹占强说的麻烦，指的是打官司带来的麻烦，还是集团高层之间的麻烦。

　　我刚想再问他几句，就听邹占强直接说道，“好了，卓越！我要开饭了，有时间再聊吧……”

　　说着，邹占强挂断了电话。

　　我一个人坐在沙发上，静静的抽着烟。心里感慨万千，曾经最好的朋友，而如今却冷淡的如同陌生人。我一直想不通，造成这个原因的，到底是什么？

　　在安然和林宥以及陈岚的精心照料下，艾嘉的身体恢复的越来越好。这期间，我去了两次医院。医生告诉我们说，再观察几天，艾嘉就可以出院了。最高兴的，自然就是林宥。他计划着艾嘉一出院。两人先去下北京，接着直接去美国。

　　这段时间，潘源也一直没联系我。看来我的要价太高，估计把潘源吓跑了。

　　这天下午，我正坐在办公室里看着这个季度的财务报表。刚看没多久，外面忽然传来了敲门声。我头也不抬的喊了声“进”。

　　门开了，一个熟悉的声音在门口喊着我的名字，“卓越！”

　　我一惊，猛的一抬头，就见迟东方正站在门口。虽然还是一身名牌的他，但他的脸上，却是一副郁郁寡欢的样子。

　　我没想到迟东方会来，站了起来，淡淡的说道，“迟总，您今天怎么这么空闲，跑我这个小工作室来了？”

　　迟东方也不答话。他慢慢的走了过来，坐到我对面的椅子上。没用我让，他便拿起办公桌上的烟，点了一支，用力的抽了一大口。

　　能感觉到，迟东方的心情很糟糕。他看了我一眼，叹息一声，直接说道，“卓越，我官司输了……”

　　我又是一愣。虽然邹占强之前说过要起诉迟东方，但因为后来发生了他和艾嘉的事，我们再没谈过这件事。现在看来，邹占强不单是起诉了，并且还赢了官司。

　　我微微一笑，也拿起一支烟，点着了。看着迟东方，我淡淡的说道，“迟总，这官司输，应该是在意料之中吧？毕竟竞标之前，就已经签了合同。白纸黑字的，想抹也抹不掉……”

　　我以前的确讨厌迟东方，很讨厌。主要是他曾经对我的羞辱，以及阴魂不散的缠着安然。但奇怪的是，我听到他败诉了，却一点也高兴不起来。倒好像这事和我没关系一样。

　　迟东方又叹息了一声，看着我，再次说道，“卓越，我今天来找你，是想让你帮帮我。你不是做营销策划的吗？你能不能帮我出个案子，怎么能扭转现在的败局？”

　　迟东方说完，便满怀希望的看着我，他又补充了一句，“只要你能帮我想到办法，多少钱，你随便开！我宁可把钱全都给你，我也不想便宜了邹占强……”

　　我微微苦笑了下，看着迟东方，慢慢摇头说，“迟总，我是做商业营销的。不是律师，更不是法官。这种事，我根本帮不上你什么的……”

　　我话一说完，迟东方的脸上，立刻露出失望的神情。他狠狠的抽了几口烟，又继续说道，“邹占强这个王八蛋，他太阴损了。我现在才明白，他的目标根本不是什么赔偿。他是想把界宇搞到他的手里……”

　　这点邹占强早就和我说过。我看了迟东方一眼，再次问他，“那现在你败诉了！如果你没能力偿还违约金的话，法院可能就要强制执行你的界宇了。你想过怎么办吗？”

　　迟东方皱着眉头，他看着我，恨恨的说着，“我提起上诉了！就算是输，我也不能让邹占强这么容易就得手。我现在是能拖他一天是一天。万一他运气不好，被车撞死。这件事不就不了了之了吗？”

　　我一下笑了。迟东方居然把小孩子吵架用的诅咒，都用在邹占强身上了。这也恰恰说明，迟东方现在真的是走投无路。只有把界宇拱手让给邹占强了。

　　迟东方见我不说话，他再次叹了口气。我们两人就这么默默的抽着烟，也没见迟东方有走的意思。好一会儿，迟东方忽然抬头看着我说，“对了，卓越。有件事我忘了和你说了。邹占强这王八蛋，最近和嘉安超市的总经理高乐走的很近……”

　　迟东方的话，让我微微楞了下。因为我脑子里立刻想到了，昌兴商品重新上架的事。我马上问他说，“你怎么知道？”

　　迟东方冷笑一声，略带几分骄傲的说，“高乐自己和我说的！高乐就是个哈巴狗，以前见到我，都是点头哈腰的。前一阵子，我在一个会所见到他和邹占强。后来邹占强走了，我便过去和他聊了几句。这高乐也是鬼的很，他口风很严，也没说和邹占强在聊什么。但我看两人那鬼鬼祟祟的样子，估计就没什么好事……”

　　迟东方的话提醒了我。之前我一直在想，邹占强到底是通过什么渠道，联系到宏图集团的江月。毕竟以邹占强的社会关系，和江月并没有交集。现在看来，很有可能就是这个高乐在中间做的纽带。

　　因为这件事涉及到安然，所以我不得不去认真琢磨。看了一眼迟东方，我直接说道，“迟总，前一阵子昌兴商品，在嘉安超市下架的事，你听说了吗？”

　　迟东方立刻摇头，疑惑的说道，“这种事我怎么可能听说呢？”

　　见迟东方不了解这件事。我便把整个事情的来龙去脉，包括昌兴商品再次上架的事，完完整整的给迟东方讲了一遍。

　　迟东方听完，他一脸茫然的看着我问，“卓越，你和我说这些干什么？”


第四百六十九章

　　我微微苦笑了下。这迟东方也是金玉其外，败絮其中。我讲的这么清楚，他居然不知道为什么和他说这些。看着迟东方，直接说道，“迟总，我也不瞒你。这件事的确和你无关，但我想让你帮我个忙。能不能打听出来，昌兴的产品，到底为什么又会重新上架。邹占强到底怎么联系到的江月？”

　　我一说完，迟东方立刻恍然大悟。他看着我说，“哦，我明白了！弄了半天，你是担心然然啊。好，你放心。这件事包在我身上……”

　　我点了点头，冲迟东方笑了下。

　　迟东方说的对，这件事我的确是担心安然。主要担心的，是她在宏图集团的处境。安然通过她叔叔，完成了昌兴商品的下架。但商品又重新上架，我总觉得这里面有蹊跷。至少这个江月，她未必就是想帮昌兴，她很有可能是在故意针对安然。

　　当然，这些也只是我的想法而已。并没有确凿的证据。

　　和迟东方又闲扯了一会儿，他见我也帮不上他什么忙。就起身告辞。

　　送走迟东方，我也觉得好笑。以前他最看不上我，而我也最讨厌他。结果现在，他不但答应帮我的忙，还像老朋友一样，在我这里聊了好久。

　　快下班时，安然给我来了电话。一接起来，就听安然低声说道，“卓越，我今天要加班。你要是没事，一会儿去医院看看嘉嘉吧。这个时间，估计就嘉嘉自己在医院，林宥应该回去给嘉嘉熬汤了……”

　　我立刻答应一声，接着说道，“好，你不用担心。我一会儿就去，你也别加太晚了。早点回去休息……”

　　和安然说完，我挂了电话。简单整理了下桌上的文件。我便出门开车，直接去了医院。

　　因为是下班的高峰期，路上有些堵。本来半个多小时的车程，我开了一个小时，才磨蹭到医院。

　　把车停到停车场。刚一下车，正准备朝医院的大厅走去。就听身后传来一个女人的声音，“卓越！”

　　一听这声音，我的眉头不自觉的皱了起来。这个声音我太熟悉了，是吴若雨。

　　慢慢转身回头，就见吴若雨正开着车门，准备上车。一见我站住了，她便把车门关上，踩着高跟鞋，扭扭哒哒的走了过来。

　　一到我身边，她便媚笑着问我，“卓越，是来检查身体，还是来看朋友的？”

　　我呵呵冷笑了下，看着吴若雨，反问她说，“吴总，你没别的事吗？要是没事，我就先走了……”

　　说着，我转身就要走。我实在不想和你这个女人啰嗦。因为一看到她趾高气扬的样子，我就能想起在病床上的艾嘉。

　　“等一下……”

　　吴若雨喊了一声。我回头看着吴若雨，一言不发。吴若雨的表情也变得冷漠，她看着我，直接问道，“卓越，你似乎很讨厌我？”

　　我再次冷笑一声，摇头说道，“谈不上讨厌，当然，也谈不上喜欢。我和你也不熟，只是见过几面而已……”

　　我的话，显然让吴若雨有些不快，她看着我，不满的说道，“卓越，我知道你因为占强和艾嘉分手，对我很不满。但我想问你，我追求自己的爱情，追求自己的幸福，我有错吗？难道只有他们两个人在一起，你们才觉得幸福吗？你问问占强，是他以前和艾嘉在一起幸福，还是和我在一起开心？”

　　吴若雨的话，让我一时间哑口无言。她说的似乎有些道理，她也在追求着自己的爱情。在这件事情上，她又有什么错呢？

　　但一想到艾嘉，我心里微微痛了下。看着吴若雨，我直接说道，“吴总，你追求自己的幸福，这没有错。但你别忘了，你追求的这个人，是一个有女朋友的男人。这似乎就有些不道德了。当然，道德的尺度在每个人心里都不一样。可能对于你，对于邹占强，这一切都不算什么。因为在你们的世界里，你们想的，只有自己，不会去为别人考虑……”

　　我的一番话，说的吴若雨脸色更加难看。她气鼓鼓的瞪着我。好一会儿，她才叹息一声，平复了下心情，再次说道，“卓越，占强就你这么一个好朋友。我希望，我们的婚礼你能参加！不然，占强一定会觉得遗憾的……”

　　我微微笑下，看着吴若雨，慢慢说道，“吴总，谢谢你们的邀请，但我这人没见过什么大世面。像你们这种奢华的婚礼，我还是不去为好。别到时候再给你们丢人。好了，我走了，吴总也忙吧……”

　　说着，也不等吴若雨开口。我直接朝医院大门的方向走去。

　　坐电梯时，我都在想着刚刚吴若雨的那番话。其实吴若雨似乎也没做错什么，在感情的世界里，又有谁对谁错呢？如果非要说有一个人错了，那这人就是邹占强！

　　到了病房门口，我轻轻敲了几下门。就听病房里的艾嘉喊了声“进”，我推门进了病房。

　　艾嘉正躺在病床上，见我进来，她便坐了起来。艾嘉的气色恢复的还算不错。但她眉宇间落寞的神情，看着依旧让人心疼。

　　见我来了，艾嘉微微一笑，看着我说，“卓越，我不是说了吗？我没什么事的，你们工作忙，就不用总来看我了……”

　　艾嘉就是这样，温柔，善良。所有的事情都只是为别人着想，却从来不肯为自己考虑。

　　我微微一笑，随便的回答着说，“没事的，我一个人在工作室也无聊。正好过来和你们聊聊天……”

　　和艾嘉闲聊了几句，我的目光便落在了旁边的一束鲜花上。这花束里的鲜花比较杂乱，百合，茉莉，郁金香都有。我一看，就知道这不是林宥带来的。因为林宥比我们清楚，艾嘉最喜欢的就是百合。他不可能带这种乱七八糟的花束来的。


第四百七十章

　　看了一眼花束，我又问艾嘉说，“嘉嘉，这花谁送的？”

　　我话一出口，艾嘉的脸上忽然露出一丝极不自然的神情。她也不看我，敷衍着说，“哦，以前的一个朋友听说我住院了，她过来看看我……”

　　我盯着艾嘉，艾嘉却不敢看我。她把目光移到别处。以前邹占强就说过，艾嘉根本就不会撒谎。一说谎，她的表情会非常不自然。

　　看着有些紧张的艾嘉，我的脑海中，忽然出现了刚刚在停车场的那一幕。我直接问道，“吴若雨来过吧？”

　　我刚刚在停车场见到吴若雨时，只以为是一次偶遇而已，并没往这个方向想。可当我问出这话时，我就已经断定了。这花一定是吴若雨送来的。

　　艾嘉坐在床边，她低着头，默默不语。

　　我微微叹息一声，坐到艾嘉的对面。轻声问说，“嘉嘉，你告诉我，吴若雨找你干什么？”

　　艾嘉这才抬头，看着我，她嘴角牵动，露出一个苦涩的笑容。接着，她轻声说道，“也没什么事，就是告诉我，她准备和占强结，结婚了……”

　　说到结婚，艾嘉的话有些磕磕绊绊。我知道，她对邹占强依旧是念念不忘。

　　但这几句话，却听的我气血上涌。这吴若雨真的有些欺人太甚了，艾嘉都已经这样了。她居然还跑到医院来示威。

　　按说吴若雨犯不上这样，她现在已经和邹占强在一起了。何必还来为难艾嘉呢？我忽然想到，我那天给邹占强打电话的时候，她就在旁边。她一定是知道了邹占强曾给艾嘉打过电话，担心两人旧情复燃，所以才来的医院。

　　我本想直接把电话给邹占强打过去，痛骂他一顿。可我要是当着艾嘉的面这么做，艾嘉一定会更上火。想了下，我看着艾嘉，尽量保持冷静的说，“嘉嘉，咱们不管他们是结婚还是离婚，这些事，都和我们无关了……”

　　艾嘉苦笑着点了点头。但她的眼眶里，已经泛出了亮晶晶的泪花。

　　我又安慰了艾嘉几句后。我忽然想到了林宥，看了一眼艾嘉，我便试探着问她说，“嘉嘉，林宥这些年，连个女朋友都没谈。他一直在等你，你是知道的……”

　　我话还没等说完。艾嘉忽然凄楚一笑，她看着我，微微摇了摇头说，“卓越，我知道你的意思。但，我和林宥不可能的……”

　　我楞了下。按我之前的想法，艾嘉既然已经答应林宥，和他一起去美国。我以为艾嘉这已经是在尝试着和林宥接触。可没想到，她今天居然会这么说。

　　见我傻傻的看着她。艾嘉微微叹息一声，柔声说道，“卓越，其实我和林宥就是有缘无分。林宥是在该坚持的时候，他选择了放弃；而应该放弃的时候，他却傻傻的坚持……”

　　我明白艾嘉的意思。她指的是林宥最初追求她时，林宥选择了中途放弃。这也让邹占强成功的追求到了艾嘉。而这些年，林宥不应该在坚持了，但他却傻傻的爱苦恋着艾嘉。

　　艾嘉继续说着，“卓越，这几天住院，我没事时就想。我们大学时候多好啊，那时候整天无忧无虑，大家在一起开开心心的。没有这么多是是非非，纷纷扰扰。可为什么，一步入社会，我们就都变了呢？你和岚岚分手了，我和占强也分手了。曾经说过的那些承诺，那些誓言，最终还是敌不过现实的……”

　　艾嘉喊着眼泪，慢慢的述说着。说到最后，她凄楚一笑。笑的让人心疼。

　　我微微叹息一声，刚想说话。忽然病房的门被推开，就见林宥拎着保温饭盒，走了进来。见我也在，他便和我打了招呼。接着，开始盛着汤，小心翼翼的端到艾嘉面前，轻声说道，“嘉嘉，快趁热喝……”

　　艾嘉接了过来，她看了我一眼，笑着问，“卓越，你晚饭也没吃吧？”

　　艾嘉话音一落，林宥立刻说道，“你吃你的，不用管他。让他自己回去做去……”

　　林宥开着玩笑，我们三人都笑了。但谁都知道，我们笑的有多勉强。背后的凄楚，或许只有我们自己知道。

　　聊了几句，我便准备回工作室。林宥送我出门，我们两人一起下了楼。在大门口，林宥站住了，他递给我一支烟，我们分别点着后。林宥看着我说，“卓越，我今天问医生了。明天嘉嘉就能出院。我是这么想的，明天我们两都收拾下，后天去北京，从北京飞美国……”

　　我点了点头。林宥有些不好意思的看了我一眼，再次说道，“那个钱？”

　　一提钱，林宥有些吞吞吐吐。他指的是联系好的那家医院，可能需要的手术费用。我马上说道，“钱的事你不用管，你们走之前，我直接打到你的卡里……”

　　林宥笑了下，他点了点头说，“好，和你我就不说什么感谢的话了。等美国回来，我请你大酒……”

　　我也笑了。但不知道为什么，我心里总觉得不踏实。

　　回到工作室时，已经快八点了。晚上也没吃饭，我准备煮点面，简单吃一口。还没等到厨房，手机忽然响了。拿起一看，是安然。一接起来，就听安然娇嗔的说道，“卓越，我又累又饿。今天加班，到现在都没吃饭，都要累死我了……”

　　虽然隔着电话，但我也能想象出此时安然那娇嗔的样子。我不由自主的笑了下，直接说道，“正好我要煮面，要不我等你，我们一起吃？”

　　“好啊！”

　　安然想都没想，立刻答应着。接着又说道，“我现在就走，你可以去准备了。最好是我一进门，我们就直接开饭……”

　　看来安然是真饿了。但她的心情似乎还不错。我又嘱咐她，让她慢点开车。放下电话，我就去厨房开始准备了。


第四百七十一章

　　从集团到我们工作室，这个时间不堵车，大约四十分钟的车程。我把煮面需要的材料准备好，二十分钟之后，开始正式开做。

　　等安然到了，两碗香喷喷的炸酱面便端到安然的面前。安然也顾不上她的淑女形象了，拿着筷子，便开始大口的吃着。

　　我们两人边吃边聊着。安然忽然问我说，“卓越，你觉得林宥和嘉嘉，他们两人能在一起吗？”

　　一提这个话题，我微微摇了摇头说，“现在还不好说。嘉嘉现在还在失恋的阴影中，没走出来。一切都得等她彻底放下邹占强之后才能知道……”

　　虽然艾嘉今天和我说，她和林宥不可能的。但我总觉得，两人有感情基础。加上林宥对艾嘉，不是一般的痴迷。只要坚持，两人应该能有所收获的。

　　我话一说完，安然忽然叹了口气，她略带无奈的说，“哎，我一方面希望他们两人在一起。可另一方面，我又有些心疼陆雪。这丫头对林宥也是一往情深，这些天一直强颜欢笑呢……”

　　安然说的我也发现了。陆雪虽然表面上和平时没什么区别，但这丫头最近却总是发呆。有时候用美食勾引她，她都不为所动。

　　我们两人聊了一会儿林宥的事，面也吃的差不多了。安然放下筷子，拿着餐巾优雅的擦着嘴。接着，又看着我说，“林宥，还有件高兴的事，我还没告诉你呢……”

　　看了安然一眼，见她喜上眉梢的样子。我便故意逗她说，“什么事？难道你决定做我女朋友了？”

　　我话一出口，安然立刻娇嗔的白了我一眼，柔声说道，“想的美！我要说的是，集团对我的任命书已经下来了。我现在正式成为集团的副总……”

　　“啊？”

　　我惊讶的看着安然。之前安然到宏图集团时，并没有负责具体的业务。她说集团先是安排她轮岗，在各个核心部门轮岗一遍后，再安排她具体的职位。没想到这么快，就安排了，安排的竟然还是副总。

　　我马上问她，“主要负责什么？”

　　安然略显得意的说，“暂时负责行政管理和人力资源这两大块……”

　　我笑了下，看着安然说，“好啊，我要是去宏图应聘，你是不是就可以关照我下。直接把我招进去了？”

　　安然得意一笑，美滋滋的说道，“当然，去了就当我的助理！”

　　“好！”

　　我笑着回答着。

　　和安然有说有笑的吃完了这餐简单的晚饭。见时间已经晚了，安然就站了起来，伸了一个优美的懒腰，看着我说，“吃饱了，我得回家睡觉了。明天一早，我还要去医院接艾嘉出院……”

　　我笑着点了点头。送安然出了工作室，又嘱咐她路上慢点开车。看着雷克萨斯消失在路上，我才转身回了工作室。

　　其实我特别想给吴若雨打个电话，告诉她以后别再骚扰艾嘉了。可看了下时间，已经十点多了，我就准备明天找时间再打。

　　第二天一早，和从前一样，收拾完卫生后，众人陆陆续续的上了班。陆雪一来，我就故意到办公区，逗着她说，“陆雪，我发现你这几天气色特别好。越来越漂亮了……”

　　我知道陆雪这几天的情绪不太好。正因为如此，我才想逗她开开心。以前我要是夸她漂亮，她肯定高兴不得了。但这次一说完，陆雪就板着脸，面无表情的说道，“漂亮有什么用，不一样没人喜欢吗？”

　　陆雪的话，让我有些哭笑不得。看了她一眼，我硬着头皮，和她胡侃着，“陆雪，你这么漂亮，这么有气质的姑娘。哪个男人不喜欢你，那是他瞎了眼。我相信，用不了多久，你的白马王子肯定就来找你了……”

　　我本是随口一说，但陆雪马上抬头盯着我，不满的说道，“卓越，你什么意思啊？你的意思是我跟林宥不可能，我还要继续等你说的白马王子？”

　　我立刻苦笑着看着陆雪。我算是发现了，这丫头来了不讲理的劲儿，我是怎么说都不对。

　　正琢磨怎么能再哄哄她，手机忽然响了。拿起一看，是安然打来的。我估计是她接了艾嘉出院，现在应该回艾嘉的家了。

　　一接起来，还没等说话。就听安然在那面着急忙慌的说道，“卓越，艾嘉不见了……”

　　“什么？怎么可能不见了？”

　　我惊讶的反问安然。我觉得不可能，艾嘉那么大个活人，怎么可能说不见就不见了呢？

　　我话音一落，就听安然焦急的说着，“我和林宥约好，一起来接艾嘉出院。我们两个去了病房，可艾嘉根本不在这里。问了护士，说艾嘉一早就办了出院。已经走了一个多小时了……”

　　我听着眉头微皱，马上问道，“那你们没给她打电话吗？”

　　安然马上回答说，“打了，始终关机！”

　　我的心里咯噔一下，一种极其不好的预感，从心底涌了出来。安然见我没说话，她马上又说，“卓越，我和林宥现在准备去艾嘉的家里，你要是没事，也过去看看吧……”

　　我立刻答应一声，快速的说，“好，我现在就过去。咱们到她家楼下集合……”

　　说着，我便挂断了电话。急匆匆的回了办公室，拿起车钥匙，和汪涛交待了几句。便直接出门。刚走到门口，身后就传来陆雪的声音，“卓越，艾嘉怎么了？”

　　“没事！”

　　我敷衍的回答着。

　　“你又骗我，带我一个，我跟你一起去……”

　　陆雪说着，从工位上跑了出来。我本不想让她去，但见陆雪一脸的焦急，便点头答应了。

　　出门上车，陆雪再次问我到底发生了什么事。我把事情简单的和陆雪讲了一遍。其实我总觉得艾嘉不可能自己回家了，如果那样的话，她不至于关机。


第四百七十二章

　　等我开车到了艾嘉小区的楼下时。安然、林宥、陈岚已经到了。陈岚最近忙，去医院的次数少些。估计是联系不上艾嘉，林宥给陈岚打了电话。所以，她也急急忙忙的赶来了。

　　我和陆雪下车，急急忙忙的走到几人跟前。一看几人脸上焦急的表情，我就知道，艾嘉肯定是没在家。

　　安然见我没说话，她着急的说道，“卓越，艾嘉家里没人。你说她会去哪儿呢？”

　　安然完全没了主意，她一脸期待的看着我。可我又怎么可能知道呢？看了一眼林宥，我脑子里忽然想到，昨天吴若雨曾经去看过艾嘉。我第一反应，艾嘉会不会和邹占强在一起？

　　虽然两人分手了。但其实我心里清楚的很。艾嘉根本放不下邹占强。毕竟将近九年的感情，怎么可能一朝一夕说放下，就放下呢？

　　想到这里，我掏出手机。直接给邹占强打了过去，电话响了一会儿，那面传来邹占强的声音，“邹占强，你在哪儿了？”

　　我并没直接问他是不是和艾嘉在一起。按我想的，如果没在一起的话。我冒然说了这事，恐怕会引起不必要的麻烦。

　　邹占强微微一愣，他马上回答说，“我在公司，怎么了，有什么事？”

　　邹占强那面特别的安静，我甚至都能感觉到他说话时，那种空荡荡的感觉。我觉得有些不太对。直接说道，“你和我说谎吧，你没在公司……”

　　我话一出口，邹占强就显得有些尴尬，他轻轻的咳嗽了一声。再次说道，“卓越，你到底有没有事？要是没事，我可就挂了。我这面还忙着呢……”

　　可以确定的是，邹占强的确是在和我说谎。我干脆直接问道，“邹占强，你是不是和艾嘉在一起。如果在一起的话，你告诉她一声，大家都很惦记她。让她给我们回个电话……”

　　邹占强不肯说实话，我们几个又特别着急。情急之下，我只能把事情点破。

　　我话音一落，就听邹占强语调提高不少，他紧张的问我说，“卓越，你说什么？嘉嘉怎么了？你们是不是找不到她了？”

　　邹占强的问题一个接着一个。他很紧张，甚至比我们都紧张。但他越是这样，我心里越失望。因为可以感觉的到，邹占强不是在装模作样。他的着急，是发自内心的。也就是说，艾嘉并没和他在一起。

　　见我不说话，邹占强再次问道，“卓越，我问你话呢。嘉嘉到底怎么了？”

　　“没事！”

　　我也不管邹占强如何着急，直接挂断了电话。

　　最后的一线希望，彻底破灭。放下电话，我们几个面面相觑。谁也没了主意。陈岚想了下，她看着我说，“卓越，你说嘉嘉会不会回老家了？”

　　艾嘉也不是本地人。这些年，邹占强在哪儿，她便跟着在哪儿。但我还是摇了摇头，因为我太了解艾嘉和邹占强的这一切了。

　　当初艾嘉带着邹占强回家见父母时。他的父母其实并不太同意两人在一起。原因很简单，邹占强的家是农村的。而艾嘉的父母，都是知识分子。他们倒不是在意邹占强家里的经济条件。主要是文化背景的差异，容易在生活上产生矛盾。但艾嘉始终坚持。她父母也就没再多说。现在两人分道扬镳，以艾嘉的性格，她是肯定不会回老家的。

　　我和林宥分别点了一支烟，都闷头默默的抽着，想着艾嘉到底会去哪儿。

　　过了一会儿，我手机的提示音忽然响了下。随手拿出一看，是进来一封邮件。一看发件人的名字，竟然是艾嘉。

　　我急忙冲着几人说道，“艾嘉给我发的邮件，刚刚发的……”

　　林宥一听，急忙拿出手机，给艾嘉打了过去。可惜，通了两声，手机便挂断。再打，艾嘉已经关机了。

　　我点开邮件，几人立刻围了上来。一起看着。就见上面写着：

　　“卓越：

　　作为我最好的朋友之一，用邮件的方式和你沟通，还真的是挺特别的。但有些话，当面说，我的确说不出来。所以，我选择给你，或者说是给你们，留下这封邮件。

　　之所以选择把这封邮件发给你，其实是因为在我们这群朋友当中，你是当之无愧的核心。占强虽然比你大一些，但其实他也承认，只有你，才能把我们这些朋友聚拢在一起。所以，这封邮件还是由你转述给大家吧。

　　卓越，我真的感谢你们。不只是因为我和占强分手后，你们默默的陪伴了我这么久。而是感谢我们从一开始的相识，你们便开始对我，对占强，无私的帮助。

　　记得在大学的时候，占强家里条件不好。每次出去吃饭，说好的AA。但你和林宥却总是找出各种理由来打赌，你们故意让占强赢。而这些饭钱，就都由你和林宥来分担。你们既保留了他的尊严，又帮他省下不少的开销。这些事，我不知道占强记不记得，但我却记得清清楚楚。或许，你们觉得这都是小事。可生活不就是这样吗？哪有那么多大事呢？

　　卓越，对于我和占强的分手，我希望你们不要怪他。真的，我一点都不埋怨他。可能我和他之间，还是缘分不够吧？其实占强挺苦的，这么些年，他承受的压力与责任，要比你，比林宥大许多。你们总说占强很自信，的确，他无论是工作，还是生活中，总是表现的无以伦比的自信。但只有我知道，他的自信只是一种伪装。一种对于自卑的伪装。他始终认为，他出自农村，没有任何的背景。在这钢筋混凝土的城市中，想要出人头地，只能凭借自己的打拼。当然，他也始终在努力。可惜的是，在现实面前，他的努力一次次的成为泡影，在无数次的碰壁中，他的性格与观念，也在悄悄的变化着。尤其是我不能怀孕，加上他父亲手术。还有他家人知道我不能怀孕，表现出的绝望。这种种的压力，更是让他喘不过气来。而这个时候，吴若雨的出现，满足了他对未来的种种设想。他可以轻而易举的过上他想要的生活。所以，这是他的选择，我很尊重……”

　　看着艾嘉的话，我心里一阵阵疼。这个傻丫头，这个时候想的居然还是理解邹占强。


第四百七十三章

　　继续看着，就见上面写着：

　　“我始终认为，感情不存在谁对谁的辜负。毕竟真爱过，毕竟拥有过。毕竟这份感情，在短短的一生中，已经打下了烙印。所以，我对于和占强的关系，想法也变得简单了。做不了爱人，那就做朋友。可当昨天吴若雨出现在病房时，我就知道，我和占强连朋友都没办法做了。那好，那我们就做陌生人，曾经最熟悉的陌生人。

　　我承认，我现在还放不下占强。但现在，并不能代表永远。所以，我早晚有一天，会放下他，放下这一切的。

　　还有些话，我想对林宥说。对不起，林宥。我不能和他去美国的。而我之所以答应他，只是不想让你们为我担心而已。我知道他这些年为我默默的付出着，我也很感动。但我更知道。我和他的关系，也只能止于感动。林宥花店开业的那天晚上，我整整一夜都没睡好。我知道，林宥为什么会开这间花店。因为那是我向往的一种生活，身边有鲜花，有咖啡，有书籍。可惜的是，在最对的时间里，我和林宥错过了。这种错过，便无法再弥补。所以，我想告诉林宥，好好珍惜你的身边人吧。如果你还愿意，我想继续做你的妹妹。一辈子的妹妹。

　　卓越，我还想和你聊聊岚岚，她是我最亲的闺蜜。我从来不相信，她会因为钱，放弃了你们之间的爱情，而选择出卖自己的灵魂。虽然，这一切都是她亲口说的。但我依旧不相信。卓越，你要知道。以前在大学，后来参加工作，岚岚身边不乏一些家事优越，背景极好的男生追求她。可她都没同意，为什么偏偏出轨一个已婚的中年男人呢？我也曾问过她，但她总是拿着各种各样的理由来搪塞我。可我还是不信。

　　卓越，我和你说这些，并不是希望你和陈岚破镜重圆。毕竟，你现在身边有了安然。我说这些，只是希望你能拿岚岚当成最好的朋友。当她需要你的帮助时，你能像对我们那样，无私的去帮助她。这样，也不枉你们恩爱一场……”

　　看到这里时，陈岚已经泪流满面。

　　陈岚已经看不下去了，她转过头去，默默的擦着眼泪。而林宥，两眼直勾勾的盯着邮件。此时的他，也是失望至极。

　　我的心情也很复杂，默默的叹息一声，目光再次的集中在邮件上。

　　“还有安然，最开始认识她时。我一直以为她是那种高傲冷漠的富家女。可接触的时间越长，我越发现。在安然的心里，住着一个小女孩儿。天真，浪漫，对幸福有着无限的向往。我曾经问她，明明喜欢你，为什么却始终不答应做你女朋友呢？安然的答案很有意思，她说她怕你得到她之后，就不会像现在这样对她好了。当然，她也说了其他理由，都是和你们的工作有关。我也不太了解。不过，卓越，我要告诉你的是。你很幸运，和岚岚分手后。又能遇到一位真心相爱的女人。所以，你要珍惜，必须要珍惜。不能再让悲剧重演了……

　　还有天真可爱小丫头陆雪。卓越，麻烦你转告她。告诉她，我和林宥不可能的。让她千万不要放弃，我了解林宥，他已经悄悄的喜欢上了陆雪。只是他自己还不知道而已。所以，陆雪只要继续努力。我想，他们很快就会修成正果的。

　　卓越，我怎么写着写着，感觉自己像再写遗书一样。和每个好朋友做临终交代呢？不过你们放心吧，我没事的。从我答应林宥，一起去美国时，我就已经想好了。我要出去自己走一走。把那些曾经想去，而没有去过的地方，都走一遍。我相信，不久以后，一个全新的艾嘉就会出现在你们面前。或许，这一天会很慢。慢到若干年后。或许，这一天会很快，也许就是明天。

　　卓越，你说真的有上帝吗？如果有的话，我一定会好好感谢他。因为是他，让我有了你们这些，我毕生难忘的朋友！

　　我爱你们！”

　　最后一行，是艾嘉的署名。一封邮件，看着三个女人，都泪流满面。林宥在一旁默默的抽着烟，我拿着手机，发着呆。

　　大家都沉默了。过了好一会儿，陈岚擦干眼泪，她低声说着，“卓越，我先回公司了。如果你们有嘉嘉的消息，一定记得告诉我……”

　　我点了点头。看着陈岚上车，远去。

　　剩下我们四人，我叹息一声，问安然和林宥说，“你们两个要去哪儿？”

　　安然看了林宥一眼，她叹息着说，“我也回公司！”

　　林宥抽了口烟。接着，他抬起头，把手中的烟头弹向天空。慢悠悠的说，“我回花店继续等，这么多年都等了，我不在意再等几年……”

　　看着林宥，我微微苦笑下。林宥的选择我并不意外，我知道，艾嘉只要不结婚，林宥就会继续等下去。

　　说着，林宥转身就要走。陆雪忽然冲着林宥的背影喊了一句，“林宥，你等下……”

　　林宥站住了。他转身回头，看了一眼陆雪，便把头转到别处。林宥的表情很复杂，那是一种愧疚与遗憾，交织在一起的表情。

　　而陆雪面无表情的盯着林宥，她淡淡的说道，“林宥，你转过来，看着我……”

　　林宥有些尴尬。但他还是按照陆雪说的，转过头来，看着陆雪。只是他的眼神有些躲闪。

　　陆雪长出了一口气，接着，淡然的说道，“林宥，我支持你继续等着艾嘉姐……”

　　陆雪的话，让我和安然都楞了下。我们两人茫然的对视了一眼。而陆雪继续说道，“但我要告诉你，林宥。你能等艾嘉姐多久，我就能等你多久。这个世界上，不是只有你一个人，因为爱情，会苦苦的等待着，我也会的……”


第四百七十四章

　　陆雪说到这里，眼泪再一次的夺眶而出。林宥的表情更加尴尬，他看着陆雪，低声说道，“陆雪，你……”

　　后话还没等出口。陆雪立刻摇头，打断了林宥的话。她依旧是淡淡的说道，“林宥，你什么都不要说了。我爱你，所以，我愿意等……”

　　一说完，陆雪立刻转身，朝我车的方向走去。

　　林宥傻傻的站在原地，他看着陆雪的背影，一时间呆住了。

　　走到林宥的身边，我轻轻拍了拍他的肩膀。低声说道，“林宥，这件事没人能帮你。你到底应该怎么做，你自己想吧。我回工作室了……”

　　和林宥说完，又和安然挥手告别。上了车，拉着梨花带雨的陆雪，一起回了工作室。

　　这一路，陆雪始终不说话，她就呆呆的看着车窗外。我能想象到，陆雪此时心情的落寞。爱一个人，可爱的这个人却在苦苦等待着另外的人。

　　到了工作室。把车停好，我和陆雪进门。刚一进门，就见汪涛一脸冰冷的站在门口，见我进来，他立刻无奈的朝休息区的方向看了一眼。

　　顺着汪涛的目光看去，就见邹占强正坐在休息区的沙发上。他眉头紧锁，大口的抽着烟。我知道邹占强是因为艾嘉的事情来的。我挂断他电话之后，他又给我打了电话，当时我在看艾嘉的邮件，所以我挂断没接。

　　我微微叹息一声，冲着汪涛和陆雪说道，“你们两个忙去吧……”

　　两人点了点头。而陆雪又朝着邹占强的方向，狠狠的瞪了他一眼。

　　邹占强一见我回来，他立刻站了起来。我慢慢的走到他的跟前，还没等说话。邹占强立刻着急忙慌的问我说，“卓越，嘉嘉呢？她到底怎么了？”

　　邹占强话一出口，工作区的几个员工，就悄悄的朝我们的方向看着。我面无表情的看着邹占强，好一会儿，才淡淡的说道，“去办公室说吧……”

　　说着，我拿出钥匙，打开了办公室的门。进了办公室，我坐在自己的位置上。没用让，邹占强就坐到了我的对面。

　　邹占强再一次的问，“卓越，嘉嘉到底怎么了？你倒是说话啊？”

　　我依旧是不紧不慢的看了邹占强一眼。拿起一支烟，点着后，慢慢的抽了一口。接着，才说道，“艾嘉走了，不见了……”

　　邹占强瞪大眼睛看着我，质问说，“怎么会这样？她去了哪儿？”

　　邹占强话音一落，我便把手里的打火机重重的拍在桌子上。看着邹占强，我大声嚷嚷着，“邹占强，你和艾嘉已经分手了。这些事和你还有关吗？”

　　其实我很清楚，邹占强对艾嘉依旧是旧情未了，念念不忘。只是他在物质和爱情之间，选择了前者而已。

　　邹占强同样瞪着我，但他没说话。或许我的话，刺到了他的痛处。

　　抽了一口烟，我抬头看着棚顶，慢慢的吐出来。接着，又看着邹占强，直接说道，“昨天吴若雨去找过艾嘉……”

　　我的本意是想告诉邹占强，希望他们两人不要再打扰艾嘉的生活了。可我话还没等说完，邹占强便瞪着我说，“卓越，你说什么？吴若雨去找过艾嘉？什么时候？”

　　看着邹占强，我把昨天在停车场见到她，以及艾嘉和我说的，全都讲给了邹占强。

　　简单几句一讲完，就见邹占强一脸怒容。好一会儿，他才咬着牙根，骂了一句，“贱人！”

　　邹占强的这句脏话，骂的我目瞪口呆。我虽然知道他和吴若雨在一起，是因为钱。可我没想到，他居然用这种侮辱性的词汇，来形容这个跟着他的女人。

　　一说完，邹占强直接站了起来。他招呼也不打，拿着手包，转身就要走。

　　“你等一下……”

　　我喊了一句。

　　邹占强慢慢的回头。我们两人对视着，我叹息一声，直接说道，“占强，既然你选择了吴若雨。我希望你能好好对她。我不希望最后看到的是，两个女人都为了伤心绝望……”

　　我真的不想管邹占强的事。但毕竟朋友这么多年，我还是忍不住提醒了他一句。邹占强叹息一声，默默的点了点头，转身走了。

　　我默默的注视着邹占强的背影，心里感慨万千。邹占强在变，他变的现实，变的物质，变得薄情。但除了他，我们或许也在变，只是我们没有发现，或是不愿意承认而已。

　　艾嘉的消失，虽然让我们的心里都很难过。但生活就是这样，总是有人走，有人留下来。

　　生活还在继续，生活也必须继续。

　　工作室的生意越来越好。主要原因，还是因为我们做了几个成功的营销案。像青姿，像欧尔。这几个案子，在业界都受到了广泛好评。

　　这天下午，我刚刚送走一个客户。回到办公室，还没等喝口热茶。手机忽然响了，拿起一看，是林宥打来的。自从艾嘉走后，这些天，我和林宥也只是在微信上聊过几句而已。他依旧坚守着那个没有任何希望的花店，苦苦的等待着艾嘉。

　　接起电话，就听那面传来林宥懒洋洋的声音，“卓越，来我花店，有人想见你……”

　　林宥依旧是一副玩世不恭的语气。

　　我拿起一支烟，一边点着，一边问他说，“谁要见我，还特意让我去你那儿？”

　　我随意的问着。其实我根本一点没在意，总觉得林宥是在和我胡说八道。

　　林宥已经慵懒的说了一句，“美女，特美！她说她想你了……”

　　林宥话还没等说完，就听他“哎呀”一声。接着就听林宥在电话那头嚷嚷着，“乔巧，你都总裁了，这掐人的毛病怎么还不改？”

　　我一下乐了。没想到乔巧居然来了，还就在林宥的花店。我直接说道，“好，等我，我现在就过去……”

　　“你爱来不来！”

　　林宥没好气的说了一句。


第四百七十五章

　　这家伙不敢对乔巧就怎么样，就把对乔巧的怒气，撒到我身上了。我也不和他废话，挂断电话。出门开车，直奔林宥的花店。

　　已经是盛夏了，天气越来越热。

　　到了花店门口，把车停好。一进门，就见一楼的花店里冷冷清清，花架上只剩下一种百合花。连从前的玫瑰，也都不再摆放了。我苦笑了下，知道林宥这么做，还是因为对艾嘉不死心。

　　上到二楼。就见空旷旷的咖啡厅里，穿着白色长裙的乔巧，正和林宥坐在靠窗的位置。

　　和乔巧好久没见了，她似乎比从前更加漂亮。尤其是今天还没穿职业装，一袭白裙，把她完美的身材，全都展现了出来。不过乔巧还是有一点没变，就是她那张漂亮的脸孔上，依旧不带任何的感情。严肃的，像一尊美女雕塑。

　　我走上前去，冲着乔巧微微一笑，直接说道，“乔巧，什么时候来的？怎么没打个电话？”

　　乔巧还没等说话，林宥就在一旁插话说，“为什么要给你打电话，你是她什么人啊？”

　　我回头瞪了林宥一眼，低声骂了一句，“给我滚蛋，我们说话，你少插嘴……”

　　“切！”

　　林宥依旧是一副吊儿郎当的样子。

　　坐到旁边的椅子上，乔巧看了林宥一眼，接着对我说，“你们两个都不和我说实话，我只能亲自来一趟了……”

　　我微微一愣，乔巧这忽然一句，弄的我有些摸不到头脑。我不解的问乔巧，“什么不说实话，你也没问什么啊？”

　　乔巧依旧是面无表情的看了我一眼，淡然说道，“就是林宥让我帮着联系的，治疗不孕的医院……”

　　我这才想起来。这件事乔巧的确问过我，但这已经过了一个多月了。这事我早就忘了，没想到她因为这件事，还特意跑来一趟。

　　林宥不说话，我自然也不能多说。乔巧看了我俩一眼，又问林宥，“林宥，你不要我一说你，你就和我嬉皮笑脸的。到底怎么回事，你今天必须告诉我。不然的话，你这间花店肯定是开不成了……”

　　乔巧说着，她转头看了看咖啡厅的四周。

　　乔巧完全是一副威胁的口吻。可惜的是，林宥根本没当回事，他看着乔巧，挑衅的说，“怎么，你还要把我这店砸了？”

　　乔巧立刻冷笑一下，不屑的说着，“猪脑子！用武力解决问题，你以为这个世界上的问题，只有用武力才能解决？我可以两倍，三倍，甚至十倍租下，或者买下你这个房子。你看房东会不会赶你走……”

　　乔巧的话很霸道，她一边说着，一边歪头看着林宥。完全是一副胜券在握的表情。

　　林宥耸了下肩，继续挑衅着说，“乔巧，我和房东之间可是有合同的……”

　　林宥话还没等说完，乔巧不屑的冷笑一声，“有合同怎么样？最多按照合同规定赔偿你罢了……”

　　说着，乔巧脸色一变，盯着林宥，冷冷说道，“林宥，别以为我和你开玩笑！我说的认真的！”

　　林宥一下无语了。我虽然没有林宥那么了解乔巧，但从乔巧的表情上看，她绝对不是随意说说那么简单。林宥皱着眉头，他看了我一眼。

　　我苦笑了下，同样看着林宥，直接说道，“林宥，你和嘉嘉也不是什么丢人的事。你还是和乔巧直说吧，没什么大不了的……”

　　我话音一落，乔巧的脸上露出一丝不易察觉的笑容。而林宥继续死抗着，他冲我嘟囔了一句，“要说你说，我是不说……”

　　我笑了。林宥已经屈服了，只是他不想和乔巧说，反倒让我来说。

　　看着乔巧，我刚要说话。忽然一个二十多岁的女孩儿上了楼，我随意的看了一眼，以为这女的是来喝咖啡的。可看着又有些不像。因为她的手里，拖着一个粉红色的拉杆箱。她这拉杆箱比平时装行李的要大一些。上面还贴着一个LOGO，只是太远，我并没看清楚，上面贴着的是什么。

　　这女孩儿一看素质就很高。刚出楼梯口，她便恭恭敬敬的站在原地，冲着我们三人说，“三位您好，我是‘美美哒’公司第２０７号美容技工。有一位乔女士，在我们平台预约了手部护理。请问，哪位是乔女士？”

　　女孩儿话音一落，林宥就懒洋洋的转头看了她一眼，傻呵呵的笑着说，“美女，我们这里三个男人，哪来的乔女士？”

　　林宥嘴损，他连他表姐都不放过。他是在寒碜乔巧那干练的性格像男人。

　　乔巧立刻瞪了林宥一眼，她拿着桌上的烟灰缸，冲着林宥比划了一下。林宥立刻吓的双手护头，看林宥那样，我估计以前乔巧肯定没少用这类东西砸他。

　　放下烟灰缸，乔巧这才回头冲着女孩儿说，“是我预约你的，过来吧……”

　　刚刚的这番对话，我始终没插话。但我听着，心里却异常震撼。因为我知道，这个“美美哒”的O2O美容平台，就是潘源的创业公司。

　　上次和潘源谈完之后，我们虽然没再联系。但我还是仔细查阅了一些他们公司的相关情况。他们公司的名字很有意思，就叫“美美哒”。是一款专注于线上预约，线下美容护理的O2O平台。

　　而乔巧今天刚到，她便预约了一位技师来做手部护理。我心里有些感激，因为我知道，她这么做，就是想让我近距离了解下美美哒的模式。虽然，这种模式我早已经了解了。但我还是很感激她。

　　女孩儿很专业，一到乔巧身边。她便把拉杆箱打开。这一开，立刻让我大开眼界。这里装的，就全都是各式的美容用品，以及美容工具。

　　按照乔巧的要求，女孩儿开始给乔巧做手部护理。我在一旁看着，女孩儿熟练的把精油涂抹在乔巧的手上，按照手部的穴位，一点点的做着。


第四百七十六章

　　看着女孩儿娴熟的手法，我也忘了要和乔巧说林宥和艾嘉的事。

　　看了一会儿，我直接问女孩儿说，“姑娘，看你手法这么熟悉。做这行几年了？”

　　女孩儿温婉一笑，大大方方的说，“我从事美容行业，已经四年多了，这是第五年……”

　　“那以前在哪儿做？”

　　女孩儿又是一笑，直接回答道，“以前自己做了一家小美容店。但加盟美美哒，成为美美哒的专业技师之后。美容店我便不做了。就专门服务美美哒的客户……”

　　女孩儿的话，让我心里还是略有震撼。她的美容店虽小，但毕竟也是自己的店铺。但她美容店都不做了，却成了美美哒的技师。这就证明，这里肯定还是有更大的利益。

　　我微微点了点头，再次问道，“那你现在的收入和从前相比，能增加多少？”

　　女孩一边熟练的给乔巧坐着手部护理，一边礼貌的回答着，“我们在美美哒是没有保底的。同时，公司也不收提成。完全是给我们提供免费的平台，直接和客户对接。我现在做了几个月，收入最差的一个月，也要比从前开美容店时多出一到两倍。如果到了旺季，收入要比从前多出三到四倍……”

　　我皱着眉头，慢慢的点了点头。免费、开放、共享，是互联网的几大特点。美美哒和众多的O2O平台一样，给客户和技师提供平台。这样打掉了中间环节。让技师的利益更大化，同时也让客户能得到更舒适的服务。

　　就拿这个小姑娘来说，她以前开店，店铺租金，水电费，人工费用等等，这一系列的费用，全都要由她来支付。但现在就不同了，用美美哒来和客户对接，中间的费用完全省了下来。并且还能更加准备的服务客户。难怪她的收入，成倍的增长。

　　林宥并不知道乔巧叫美容技师的特殊含义。他看着我，略带调侃的说，“卓越，你不会是想给这个公司做成你的客户吧？”

　　我看了林宥一眼，笑了下，慢慢的摇了摇头。

　　而乔巧也不再问我林宥和艾嘉的事。见我问完技师，她就看着我说，“卓越，感觉怎么样？”

　　我想了下，掏出手机，点开了美美哒的APP。看了一眼，直接说道，“模式没有问题，但似乎缺少点儿什么？”

　　我和乔巧的对话，听的林宥稀里糊涂。他看着我俩问，“你们说什么呢？什么模式？”

　　我和乔巧也不理他。乔巧继续问我，“那到底缺少的是什么？”

　　我并没马上回答。点开APP，在里面随意的翻看着。好一会儿，我才抬头看着乔巧，直接说道，“现在还不好说，毕竟我对美美哒，还没有深入的了解。现在就发表意见，有些太不负责任了……”

　　我话一说完，乔巧竟嘴角上扬，微微一笑。这大概是我认识乔巧之后，她第四次对我笑。当然，这里不包括冷笑。

　　看了我一眼，乔巧淡然的说道，“既然不了解，就想办法去了解……”

　　我呵呵一笑，看了一眼正在做护理的技师，摇头说道，“潘总早就被我吓跑了，他也不给我机会了解啊？”

　　我这话不是玩笑。自从上次谈完之后，这已经两个月的时间了。潘源不但没来找过我，连电话都没打过一个。在我的心底，这件事已经算过去式了。

　　乔巧看着我，她慢慢的摇了摇头，直接说道，“卓越，你有些太自负了。你以为潘总每天就想着你这点事吗？我实话告诉你吧，潘总在忙。我前几天在重庆见过他一面。如果没有特殊情况，他今晚应该回来。或许明天，你们就可以见面了……”

　　我微微一愣，抬眼看着乔巧。我知道乔巧绝对不是信口开河的人，一件事就算是有百分之八十以上的把握，她都不会轻易说出来。除非在她心底，这件事已经十拿九稳，她才会表露出自己的态度。

　　我试探着问乔巧，“你们见面，谈到我的事了？”

　　乔巧点了点头，看了我一眼，继续说道，“说了一些，等明天见面的时候，你们在说吧……”

　　我点了点头。同时，心里也有些忐忑。最主要的是，我不知道我之前提的要求，潘源会怎么想。不过转念一想，如果他不肯让步，或者让步太小。那我就继续做我的工作室。总比冒然进入一个陌生的领域要好。

　　技师已经把护理做完了，她恭敬的看着乔巧说，“乔女士，您看我的服务，您是否满意？如果可以的话，希望下次仍然能为您服务……”

　　乔巧看了技师一眼，她依旧是面无表情，淡淡的说道，“我满不满意不要紧，最主要的是他满不满意……”

　　说着，乔巧看向了我。技师也不知道怎么回事，她奇怪的看了我一眼。我微笑着点了点头，说了几句感谢的话，技师下楼走了。

　　技师一走，林宥就按捺不住心里的好奇，再次问说，“乔巧，你们两个到底说什么呢？我怎么听了半天，也没听明白！”

　　乔巧没好气的看了林宥一眼，冷冷的说道，“说什么也和你无关！好了，现在该说你的事了……”

　　一提这个，林宥立刻蔫儿了。他缩在椅子上，把目光投向了我。

　　点了支烟，看着乔巧。我慢慢的把艾嘉和林宥的事情，一五一十的讲给了乔巧听。因为两人这事，时间跨度很长。我讲的也很详细。我用了差不多半个多小时的时间，才讲完整。

　　乔巧始终是面无表情的听我讲述着。但我能感觉到，她听的很认真。讲到最后艾嘉和邹占强分手时，乔巧抬头惊讶的看着我。

　　等一切都讲完后。乔巧便默不作声的看着窗外。她半天也不说话，谁也不知道，乔巧到底在想着什么。


第四百七十七章

　　而最担心的，就是林宥了。他小心翼翼的看着乔巧。我知道林宥的想法，如果真的有一天，他和艾嘉能在一起。那他们两人，也要过了乔巧和他父母这关。毕竟，林宥家里只有他一个儿子。而艾嘉不能怀孕。这些客观存在的因素，都是阻碍两人继续交往的障碍。

　　也不知道乔巧到底在想着什么。她就这样安静的坐着，静静的看着窗外。她不说话，我和林宥也不说话。咖啡厅里，一时间安静极了。

　　我又点了支烟，抽了一口。乔巧忽然转过头来，看着林宥说，“林宥，从个人角度来讲。我很尊重，也很敬佩你的痴情。我刚刚一直在想，如果换做我是你。我肯定做不到。这也是我对你敬佩的原因。一个对爱情忠诚与坚守的人，是值得让人敬佩的……”

　　乔巧的话，显然出乎了林宥的意料。林宥看了我一眼，又看着乔巧。一向牙尖嘴利，废话连篇的他，此时竟不知道该说些什么了。

　　这件事，林宥一直不敢和乔巧说，就是担心她在中间阻拦。而乔巧刚刚这番话，似乎化解了林宥心里的纠结。

　　乔巧说着，她抬头看了林宥一眼，继续说道，“我刚刚是站在个人的角度，来说这件事的。但我现在要站在你姐姐的角度，来谈这件事。我先不说，我在这件事情上，是否支持你们。我只说几个问题，你看看你能不能解决。第一，你如何说服姨姨和姨夫，来接受这个不能怀孕的女孩儿。你要知道，你这些年在外面的胡作非为，两位老人似乎也没说什么。但你要知道，姨姨和姨夫年龄越来越大，身体也越来越不好。他们想孙子，可是都要想疯了。你如果把这件事告诉他们，我不知道会是个什么后果。尤其是姨姨，她的心脏始终不好。如果因为这件事，她要是出了什么问题。我绝对不会饶了你的……”

　　乔巧不愧是投资界的精英。说起话来，条理清晰，逻辑严谨。她的这番话，说的林宥眉头紧皱。能感觉到，这件事林宥也很挠头。林宥对爱情是很坚守，但他也不可能因为爱情，把老妈气到住院。

　　记得以前有人说过，爱情是两个人的事情，和外人无关。

　　在大学时，我听到这句话，还深表同意。可当我步入社会，见到越来越多的爱恨离合。我渐渐发现，爱情可以是两个人的事，但婚姻却不能。两个人想长相厮守，需要面对的太多太多。绝不是两个人那么简单。

　　林宥沉默着。他拿起一支烟，点着后，刚抽一口。谁知乔巧立刻瞪着他说，“你能不能少抽点儿烟？”

　　乔巧话一出口，林宥立刻梗着脖子，他不服的看着乔巧，辩解说，“乔巧，你没事吧？卓越抽烟你不管，我刚点着你就说我，你什么意思？”

　　乔巧的表情一下显得有些尴尬。但她马上又说，“抽烟对身体不好，你是我弟弟，我当然要管！他不过是朋友而已，我犯不上管他！”

　　“切！”

　　林宥并不理会乔巧的辩解，他再次抽了一大口。

　　乔巧也没再强求，她看着林宥，继续说道，“林宥，我说的第二点可能会有些伤你。但我可以明确的告诉你，我说的，是事实。这个叫艾嘉的女孩儿，她不会和你在一起的……”

　　乔巧话一出口，林宥立刻瞪着她问，“为什么？”

　　乔巧微微冷笑，略显不屑的说道，“因为你在她的心目当中，只是一个遗憾的错过。你知道她什么会不吵不闹的，把自己的男朋友让给别人吗？是因为爱，她深深的爱着她的前男友。所以，她舍弃这段爱情。成全了她前男友卑鄙的想法。而恰恰你们又是最要好的朋友，她就是选择，也不会选择你作为她的下一任。因为和你一起生活，她会无时不刻的不想到她的前男友。我想，她就是嫁给一个陌生人，也不会选择你的。所以，我建议你，还是趁早放弃吧……”

　　乔巧的话，林宥很不爱听。他看了乔巧一眼，冷哼着说，“我的亲姐姐，你连男朋友都没谈过。你就跑这儿给我上情感教育课了……”

　　乔巧冷笑一下，慢声说道，“怎么，我说的不对吗？道理很简单，第一，我是女人，自然了解女人的想法。第二，爱情和做公司一个道理，都需要用心经营的……”

　　乔巧最后的一句话，说的我一愣。我没想到，一个忙着没时间恋爱的人，居然会说出这么有哲理的话。的确如她所说，爱情是要用心经营的。

　　乔巧的话一说完，林宥也楞了。的确，乔巧的话很难让人反驳。林宥干脆也不说话，扭头看着窗外校园的方向。

　　乔巧刚要再说，她的手机忽然响了。拿起看了一眼，她并没接。而是又对林宥说道，“好了，我时间到了。我要去见一个客户。林宥，我希望你能好好考虑一下我刚刚的话。你也不是小孩子了，做什么事情，不能只考虑自己……”

　　说着，乔巧转头看了我一眼，冲我微微点了下头。便起身下楼。

　　咖啡厅里，只剩下我和林宥两人。林宥看着楼下，微微叹息一声，对我说道，“卓越，起身我特别想知道。到底是什么样的男人，才能驾驭得了乔巧呢？”

　　我微微一笑，慢慢的摇了摇头。其实，我也挺想知道的。

　　乔巧对林宥的这番话，到底起没起作用我不知道。但她告诉我，潘源很快就会找我，倒是没几天就应验了。

　　这天一早，工作室刚刚上班。我的手机就响了，拿起一看，正是潘源。我急忙接了起来，就听电话那头的潘源直接说道，“卓总，我是潘源！”

　　“潘总，你好！”

　　我客气的打了声招呼。


第四百七十八章

　　潘源没再啰嗦，直接说道，“卓总，你上午要是不忙的话。能来下我们公司吗？上次的事，我想再和你聊聊……”

　　说实话，这么大的事情，潘源没有提前预约时间，而是忽然叫我去。从这点来说，我能感觉到，潘源似乎比较着急。

　　“好，那我安排下，现在就过去！”

　　答应潘源后，我直接挂断电话。看了下今天的工作安排，上午没什么太重要的事。我就和陆雪交代了一声，出门开车，直奔潘源的公司。

　　潘源的公司，在城市东南方向的科技园区。这里是省里为了鼓励科技创新，互联网创业，特意专门设立的区域。这两年，B2B，B2C，O2O模式的公司，如雨后春笋般涌了出来。科技园区热闹异常，房价也跟着水涨船高。

　　到了潘源的公司。把车停好后，我并没着急进公司的大楼。而是站在外面，看着这栋造型时尚的办公楼。就见楼体上三个橙黄色的大字“美美哒”。而下面还有一行小字，美丽，就选美美哒。

　　潘源这公司的名字还真挺不错。虽简单，但易于传播。很符合互联网公司的特性。

　　看了一会儿，我才慢步走上台阶。直接进了大厅。

　　就见办公楼里，一些步履匆匆的白领们，正忙碌着。到了前台，我直接说要见潘源潘总。前台的姑娘立刻礼貌的回答着，“您好，卓先生。潘总已经交代过了，他正在办公室里等您。这面请……”

　　和前台进了内部专用电梯，直接上了五楼的办公室。

　　敲门进去，就见潘源正站在高大的落地窗前，端着茶杯，看着窗外。他回头见我进来，立刻把茶杯放到一边，快步走了过来。和我握着手说，“卓总，我们又见面了……”

　　我也客气的和他寒暄着。

　　潘源把我让到一边的休息区坐下，助理上了两杯热茶。趁着这个时候，我便开始打量着潘源的办公室。和一般老总的办公室相差不多，很大，也很时尚。不过最显眼的，是休息区旁边的一面墙上。挂着一副巨大的中国点子地图。这地图有意思的地方在于，有些省份城市亮着一面小红旗。但亮着红旗的区域并不多，连五分之一都没占上。

　　潘源见我看着地图，他便微笑着问我说，“卓总，看我这地图怎么样？”

　　我笑着点了点头，“挺不错的！如果没猜错，红旗应该代表的是美美哒产品已经覆盖的区域吧？”

　　潘源点了点头，他也回头看着地图。自信的说道，“我的目标是三年之内，我要让红旗插在这幅地图的各个角落。到时候就是‘山上山下，风展红旗如画’了……”

　　潘源说着，他哈哈一笑。潘源最后一句引用的是一位伟人的诗句。不过不得不承认，潘源不但是有着远大的理想，最主要的是，他的这个理想很具有感染力。

　　潘源忽然笑容一收，转头看着我，直接问道，“卓越，有没有兴趣，和我一起在这幅地图上，让红旗美如画？”

　　潘源问了一个让我无法回答的问题。说愿意，条件还没谈。说不愿意，那我根本就不应该来。我只好微微一笑，端着茶杯，慢慢的喝了一口。也没回答潘源的问题。

　　潘源见我不说话，他把茶几上的烟拿了起来，递给我一支，都点着后。潘源才看着我，又说道，“卓越，我们还是聊聊收购你工作室的事情吧？”

　　见潘源言归正传，我立刻抬头看着他。就听潘源继续说道，“这件事，公司的高层开过几次会议。但是大家一致认为，你所要的股份比例有些太高。再加上两个中层核心总监的职位。这个要求，我们恐怕不能满足……”

　　潘源说这番话时，他始终盯着我。我知道，他是想通过我的举动，来判断我内心的想法。但我不动声色，面无表情的看着他。

　　我知道，潘源大清早的就把我叫来。他肯定不会是告诉我这么一个结果就完了。他一定是还有后话。果然，潘源微微一笑，继续说着，“不过公司的高层对一件事，倒是很有共识的。就是都认为你卓越，是个难得的人才。所以，大家经过慎重的讨论。最后决定，年薪福利等待遇不变，股权由我之前说的百分之六，涨到百分之十。而两个总监职位，暂时只能满足你一个。另外一个，以后有工作变动时，我们会优选考虑你的人选……”

　　潘源说这些时，始终目不转睛的盯着我。停顿了下，他又问，“卓越，你看这个条件应该可以了吧？”

　　我默不作声的看着潘源，慢慢的摇了摇头。

　　我之前要的是百分之二十的股份。当然，我要这些，是给潘源一个讨价还价的空间。我心里的价位是，百分之十三到百分之十五。

　　我之所以这么坚持，是有原因的。如果只是百分之六，或者百分之十。几轮融资之后，我的股份肯定要稀释。也就是说，我们这些持股者，要按照比例，拿出一部分股份，给投资人。

　　可能到了上市之后，我的股份最后会被稀释到百分之三，或者更少。如果那样的话，我几乎等于出局，就成了一个高级打工者了。美美哒的未来，和我的关系就没有这么大了。所以，我肯定是不能同意的。

　　我的拒绝，潘源丝毫并不意外。他抽着烟，看着我，微笑着问，“卓越，那你告诉我。你最低要多少股份，才同意加盟美美哒？”

　　抽了口烟，把剩余的烟蒂，掐灭在烟灰缸里。看着潘源，我直接说道，“潘总，我不想在这件事上，这么浪费时间了。我倒是建议你，直接把你的底线抛出来，如果可以，我二话不说。以后就跟着潘总抗红旗。但如果达不到我的要求，我们也一样是买卖不成仁义在，各忙各的，以后照样还是朋友……”


第四百七十九章

　　潘源让我说，我反倒把这个皮球又踢给了他。潘源看了我好一会儿，才又说道，“卓越，我也不瞒着你！刚刚我给出的条件，就是我们公司的股东们一致讨论的结果。这个条件，恐怕是不能改变了……”

　　我微微一笑，表面上虽然没说什么。但心里，却略有失望。潘源的话，也就意味着谈判破裂。我们这次合作，恐怕很难进行下去了。

　　潘源见我不说话，他忽然又说，“但是，我又考虑了下，人才难得，所以我有一个新的想法。卓越，你看这样可不可以。我们美美哒正在融资，这轮融资，我准备以你为主，我辅助你。如果融资成功，我将从个人股份中拿出百分之五，到百分之八赠予你，算是对你的奖励。至于赠予多少，要看融资金额的多少。如果这次以你主导的融资失败，那我们就按照刚刚所说的。还是给你百分之十的股份。你觉得怎么样？”

　　看着潘源，我忽然笑了。狐狸，地地道道的老狐狸！

　　我可以肯定的是，潘源和公司的股东们开会的结果，应该是给我百分之十五左右的股份。而他和我谈判的时候，又特意压低了一些。原因只有一个，那就是融资。他采用了这种对赌方式，就是希望由我去牵动融资。

　　潘源看中的，不单单是我的能力。还有一点也很重要，那就是乔巧。乔巧和他不是一次两次推荐了我，他通过这些，认为我和乔巧的关系肯定非常不错。所以，他才让我主导这次A轮的融资。而他最希望能投资的人，就是乔巧。

　　毕竟以乔巧在投资圈和商界的名声。如果美美哒得到了她的投资，那身价与地位，无疑是上了一个大的台阶。

　　虽然我猜到了潘源背后的想法，但他的做法我并不反感。一个公司的CEO，他肯定是最想带着公司向前发展的人，这本就是无可厚非的。

　　看了潘源一眼，我微笑着问，“那潘总准备融资的金额是多少？出让多少股份？”

　　这些我必须要了解，如果他开出一个特别过分的价格。那我肯定不会同意的。

　　潘源也笑了，他看着我，直接说道，“融资三到五千万，出让股份百分之十，到百分之十五……”

　　潘源一说完，我微微皱了下眉头。开始在心里默默的计算着。乔巧不是慈善家，她是投资圈有名的投手。美美哒到底值不值这些钱，我现在不清楚，但我相信，乔巧会有一个自己的判断。

　　想了下，我再次说道，“潘总，那按照你的这个融资和出让股份的比例。现在美美哒的估值，可是要达到三个亿了，你觉得值吗？”

　　我的话不太中听。潘源听着，先是微微一愣，接着就哈哈大笑。看着我说，“卓越，你可马上就是我们美美哒的COO了。你可不能向着外人说话啊？”

　　说着，潘源又是一阵大笑。接着，他马上收起笑声。一脸严肃的看着我说，“卓越，我可以先给你讲讲美美哒。美美哒是去年三月十五日，正式成立的。当时我也出去找了一圈投资，可惜的是，当时许多人并不看好我的项目。最后，我只有把我的全部家当，包括房子，我都卖掉。一共凑了四千多万，全都投进了美美哒。现在不到一年的时间，美美哒的注册用户目前是将近八十万，日活跃用户，刚刚破万。我们的目标很简单，就是要做成美容行业线上的第一入口……”

　　潘源和我说的这些，其实我早就在网上查过了。这些资料，对投资人很重要，但也不是最重要的。但我想了解更多，必须要在入职后，才能看到内部的一些数据。

　　见我不说话，潘源又说道，“卓越，我的诚意，你现在已经看到了。是不是，你也该给我一个答案了？”

　　说着，潘源便目不转睛的看着我。

　　我知道，这个时候必须要给潘源一个答复了。看着潘源，我决绝的说道，“好，我同意刚刚潘总说的方案。就按照这个执行吧……”

　　我之所以这么痛快的接下融资这个任务。原因很简单，如果美美哒融资不成功的话。那资金链断裂，公司破产。我的结果也不会好。所以，还不如答应潘总。如果成功，我可以拿到相应的股份。如果失败，那就由潘源重新找别的投资人，而我还依旧保持百分之十的股份。

　　见我答应，潘源显得也很高兴。他站了起来，和我握了手。潘源的手很有力，一边握着一边说道，“卓越，以后我们可就是一个战壕里的战友了。不过你得先告诉我，我们什么时候签合同，你们什么时候入职？”

　　我想都没想，立刻笑着说，“一切都听潘总安排！”

　　潘源豪迈的一挥手，“那就趁早！明天上午正式签合同，直接入职！”

　　说着，他再次用力的摇晃着我的手。

　　潘源亲自送我到门口。上车后，我并没着急开车。而是回头又看了看这栋造型时尚的大楼，从明天开始，我的命运便和这栋大楼紧紧的拴在了一起。我知道，我的人生又将开始了新的一页。

　　回到工作室。已经是中午了。众人已经吃完午饭，有的在休息，有的在随意的上着网。我一进门，我直接对正在发呆的陆雪说，“陆雪，召集大家，到会议室开会……”

　　陆雪一愣，她抬头疑惑的问了我一句，“现在？”

　　我头也不回的说道，“对，现在！”

　　说着，我便先去了会议室。没多一会儿，众人便陆陆续续的进来了。我坐在最中央的位置上，看着众人。心里颇有感慨。工作室从最开始只有我和吴轶哲两人，到现在，已经有十余名员工了。可从明天开始，这间工作室将不复存在。这些人和我一样，也将开始一段新的征程。


第四百八十章

　　我清了清嗓子，看着众人，直接说道，“各位，废话我就不说了。今天这个时间把大家召集在一起，有一件事要宣布。我们老友工作室，正式被美美哒公司收购……”

　　我话音一落，所有的人都惊讶的看着我。包括和我最亲近的陆雪，也都惊讶的合不拢嘴。接着，众人开始小声议论着。

　　而陆雪直接说道，“美美哒，他们是美容O2O平台啊，我用过他们的产品，感觉还挺好的……”

　　我微笑着并没说话。陆雪又接着来了一句，“卓总，要是去他们公司上班。以后做美容，是不是免费啊？”

　　陆雪这丫头的关注点和别人不太一样。她就想着怎么打扮自己了。

　　见众人已经停止议论，我直接说道，“对于在座的各位，如果想和我一起入职美美哒的。我保证各位会有满意的职位，如果不准备进入这个行业，那我会给他发放三个月工资，以及半年奖。至于怎么选择，那就全看各位的了。不过，我要提醒大家的是。今天下班前，你们必须要把决定告诉我。因为明天，我们将正式和美美哒签约……”

　　我又把美美哒的情况，和众人介绍了一番。接着，我便宣布散会。让众人利用下午的时间，考虑下如何选择。

　　这一下午，工作室都显得比较忙碌。毕竟我们手上还有几个单子没有完成，虽然马上和美美哒签约了。但这些单子，我们必须要做完。我把这些事情都交给了汪涛，由他来负责收尾工作。

　　到了下班时间，同事们陆陆续续的到我这里，汇报下他们的去留。除了有两个不准备进移动互联的同事外。其他人都和我一起，准备入职美美哒。

　　最后一个来找我的是陆雪，一进门，她便小心翼翼的看着我说，“卓总，我想和你聊聊我的打算……”

　　看着陆雪，我呵呵笑下。指着对面的椅子说，“陆雪，你什么时候和我还这么客气了？来，坐下说……”

　　以前陆雪始终叫我的名字，除非人多时，她才会称呼我的职位。也不知道她今天是怎么了，居然是一副小心翼翼的样子。

　　坐到我对面，陆雪有些不太自信的看了我一眼。陆雪这样子，我觉得有些好笑。认识她这么久，我还第一次见她这个状态。

　　我点了支烟，看着陆雪，微笑着说，“说吧，你有什么打算？”

　　我话一出口，陆雪略显尴尬，她看着我，有些吞吞吐吐的说，“我，我倒是挺想和你们一起去美美哒的。可是我下午查了下美美哒的相关材料。他们是创业公司，最缺的是技术和运营方面的人才。而我，你也知道的，我这些年始终做行政。我不知道我去了之后能做什么，所以我有点担心……”

　　陆雪说到这里，她便停住不说。但我很理解她的担心。从毕业之后到奥蓝，她便一直从事行政岗。后来又做了安然的助理。到了我这里后，她也是做和行政相关的工作。而现在去了移动互联网公司，她肯定会为自己的未来担心。

　　我微微一笑，看着陆雪，慢吞吞的说道，“陆雪，我理解你的担心。关于你的职位，我已经想好了。你做我的助理……”

　　我话一出口，陆雪的眼神中，立刻流露出一片欣喜之色。但我马上又说道，“不过，陆雪。我必须要和你说的是，助理你不能做一辈子。所以，我要求你，在做我助理的同时。一定要多学习。争取在一年之后，能在市场运营方面，独挡一面……”

　　我最开始朝潘源要的两个总监职位，是汪涛和吴轶哲的，并没有陆雪的。但对于陆雪，我必须带在身边。这丫头很聪明，只是这些年始终做行政，在市场方面太缺乏经验。所以，我想打磨她一下，让她以后在市场上做出点成绩。

　　我话一说完，陆雪立刻严肃的点了点头。我马上又说道，“陆雪，放下工作不说。单纯从你个人的角度出发，你也应该好好给自己充电了。你也知道，林宥的家庭条件很不错。如果你的事业方面很有成绩，那他的家人是不是会高看你一眼呢？”

　　陆雪既然不想放弃林宥，我只能再拿这件事来刺激她。我话音刚落，陆雪立刻笑着说，“卓总，你放心吧！我以前的确有些混日子，但以后绝对不会了……”

　　看着陆雪，我们两人会心一笑。

　　安抚了陆雪，她直接下班回家。我就开始在办公室整理相关的材料。虽然明天工作室将不复存在，但必须得对从前的客户负责。我一一给他们打了电话，把相关的事情和他们做了沟通。

　　一切都做完后，我才发现，已经快八点了。刚刚始终在忙，也没感觉饿。这一停下来，肚子就咕咕的叫了起来。我忽然想到，我加盟美美哒的事情，还没告诉安然。于是，我就给安然打点了电话。

　　响了几声后，电话那边就传来安然慵懒的声音，“卓总，终于想起给我打个电话了？”

　　安然和我开着玩笑。这两天忙，我还真没和她怎么联系。看来，她还有点不太满意。

　　我呵呵一笑，直接问说，“我现在又该叫你安总了。安总，你要是不忙，我请你吃饭，怎么样？”

　　我话一说完，安然立刻说道，“不怎么样。你能不能有点诚心，这都几点了？我早吃过了……”

　　我呵呵苦笑下，还没等说话。安然马上又说，“哎！看你可怜兮兮的，猜你就是没吃。那我就勉为其难的陪你吃一点，我不想开车，你来接我吧……”

　　我立刻答应一声。放下电话，出门开车，直接去接安然。

　　到了小区门口，我给安然打了电话，让她下楼。在等着安然的时候，我下车，点了支烟。靠在车旁，无聊的抽着烟。


第四百八十一章

　　没多一会儿，忽然一辆豪华的保姆车停在小区门口。我正好奇的看着，就见一个女人从车上走了下来。虽然天已经黑了，但小区的灯光却依旧明亮。这车上下来的人，我太熟悉了。是安然的妈妈，孔姨。

　　我正想上前，和孔姨打声招呼。谁知后面，一个男人跟着孔姨下车。这男人身材高大，但下车的动作，却有些缓慢。

　　一看这人，我一下楞了。这人正是安然的父亲，安宏图。我曾在医院见过他一次，他给我留下的印象极其深刻。

　　我之所以诧异，是因为安然曾告诉我，孔姨对她爸爸始终满是怨恨。两人离婚之后，根本再无联系。可现在，两人居然从一辆车上下来。

　　就听安宏图在孔姨的身后喊道，“孔蓝，你等等……”

　　孔姨这次站在原地，回头看着安宏图。能感觉到，孔姨似乎很气愤。就见她冷冰冰的说道，“安宏图，我已经和你说的够清楚的了。然然的事情不用你管……”

　　安宏图似乎也有些生气。但他更多的是无奈，看着孔姨。他压低声音说，“孔蓝！你这话是怎么说？然然是你的女儿，她也是我的女儿。她的事，我怎么可能不管！”

　　孔姨忽然冷笑一声，直接说道，“她是你的女儿不假！但你管过她什么？年前奥蓝到了绝境时，我们的房子都被查封。然然一度痛苦压抑，你这个当父亲的在哪儿？”

　　孔姨的火气正旺。她质问着安宏图。

　　就见安宏图一手抚着心口，他似乎被孔姨的话气得够呛。就听他压低声音解释着，“孔蓝，我不是刚刚和你说过了嘛！这件事我根本不知道，一点都不知道！等我听说这件事后，我不是立刻同意，让然然去集团工作了嘛。你还想让我怎么做……”

　　孔姨冷哼一声，略显不屑的说道，“安宏图，你就别在这里和我假惺惺的了。如果不是罗峥和伟业一再的和你提，你们家的那个小狐狸精，能同意然然去集团吗？好了，我不想和你废话了。你赶快回去吧，别一会儿你们家的狐狸精以为你又出去勾三搭四了呢……”

　　说着，孔姨也不再理会安宏图，转身就进了小区。

　　能感觉到，孔姨的这番话，把安宏图气的够呛。孔姨一走，就见一个年轻人下了车。他急忙扶着安宏图，轻声的说道，“安董事长，您别生气了，我们还是回去吧，身体要紧……”

　　我知道安宏图心脏做个大手术。就见他一手抚着心口，一边缓慢的，被年轻人扶上了车。

　　保姆车已经开的很远了，但我还是好奇的看着。两人刚刚的对话很明显，是和安然有关。可是到底是什么事，让两人产生这么大的分歧呢？

　　正看着，忽然一只手搭在我的肩膀上。我正出神，被这忽然的一拍，吓了一跳。一回头，就见安然正微笑的站在我身后。她看着我问，“卓越，你看什么呢？”

　　我略显尴尬的笑了下，摇头说，“没什么……”

　　我之所以没提这件事，是我不确定孔姨到底和没和安然说。如果没说，我万一嘴欠，再引出不必要的麻烦。

　　“那还不上车，等什么呢？”

　　安然笑呵呵的说道。

　　我们两人上了车，安然说想去江边的夜市，吃点小吃。我便朝着江边的方向开去。

　　在路上，我试探着问安然说，“然然，你出来，孔姨知道吗？”

　　和安然越来越亲近，我也习惯的叫她小名了。

　　安然直接点了点头，“当然知道了。我出门时，她刚刚上楼。本来她是约人打麻将的，可人手不够。她就回来了……”

　　我点了点头。但心里却苦笑了下，因为和我预想的一样，孔姨并没告诉安然，她和安宏图见面了。这我就更不能提这事了。

　　和安然闲聊了几句，我看了她一眼，又说道，“安然，有件事我想和你说一下……”

　　安然正调试着收音机，她头也不抬的说道，“什么事？”

　　“我的工作室被收购了！”

　　“啊？”

　　我话音一落，安然立刻抬头惊讶的看着我。她缓了下，才继续问道，“是被广告公司收购的？”

　　我摇头，把工作室被收购的来龙去脉，完完整整的和她说了一遍。但我在讲述的过程中，特意淡化了乔巧在其中的作用。虽然现在安然比从前大度许多，但我也不想因为这件事，让她再起猜忌。

　　我一说完，发现安然的脸上并没有什么欣喜之色。反倒有些遗憾。我不知道她是怎么想的，刚想开口问她。就听安然微微叹息一声，苦笑着说，“卓越，你知道吗？我这段时间也在忙一件事……”

　　我奇怪的看了安然一眼，随口问她道，“什么事？”

　　安然再次苦笑了下，她盯着我，慢慢的说道，“卓越，其实我最近正在劝叔叔，让他以集团的名义，收购你的工作室……”

　　我一下傻了，惊讶的看了安然一眼。我不知道她怎么会忽然有这个想法。安然转头看着窗外，有些不情愿的说着，“卓越，我了解你。你很有才华，并且你的才华是那种含而不露的。和你接触的时间越长，越能感觉到你的与众不同支出。但你这些年事业并没有什么太大的气色。第一，是你的性格原因。第二，是你没有一个能充分发挥你才能的平台。我相信，只要给你一个平台，你一定能成就一番事业的。以前在奥蓝时，我不懂。所以，我经常刚愎自用，在最该听你的时候，没有听从你的意见。最后导致了奥蓝倒台。当我到集团上班之后，我越来越发现。许多在集团身居要职的人，他们的能力都不比你强。但他们的事业却要比你辉煌。这恰恰证明了，一个平台的重要性……”


第四百八十二章

　　说着，安然转头看了我一眼。微微苦笑了下，继续说着，“所以，我和叔叔商量，想让你到集团来。叔叔原则上，已经同意我的提议了。但他想再和我父亲商量下，所以这件事一直拖着，我也没告诉你。没想到，美美哒居然先行一步。提前对你的工作室进行收购了……”

　　我微微笑了下。安然虽然没说，但我也能感觉到，她想让我去集团工作。并不是简单的有一个可发展的平台，她是需要人帮忙。而我，恰恰是最合适的人选。

　　安然见我没说话，她再次问我，“和美美哒签约了吗？”

　　我摇了摇头，“还没，明天早上签约！”

　　安然一听，她充满希望的看了我一眼。直接说道，“那也就是说明，我还有机会，对吗？”

　　看着安然满是期待的神情，我尴尬的笑了笑。低声解释了一句，“可我已经答应了潘总……”

　　安然立刻沉默了。她看着车窗外，好一会儿，才又转头对我说，“卓越，我不强迫你。但在商场不就是这样吗？合同没签，就意味着一切都可能改变。所以，我还是希望你能好好考虑一下。还有，你以前说过。我们两人在一个公司，会产生一定的摩擦。但我已经想好了，如果你到集团后。凡是涉及到我们两人的事情，我可以做到，无条件的让步。一切都以你的意见为准……”

　　安然越是这样说，我心里的压力越大。我知道，安然现在需要我，她已经做出了最大的让步。就算我去集团，肯定不可能是副总。最多也就是个总监。但她一个副总，却保证以我的意见为准备。这对于向来骄傲的安然来说，已经达到她的底线了。

　　我沉默着，慢慢的把车停到江边的停车场。虽然夜幕早已经降临，但江边的广场上，依旧热闹异常。

　　我和安然下了车，沿着广场慢慢的走着。安然见我始终没说话，她微微叹息一声，看着我说，“卓越，不管明天你是否签约。都告诉我一声，好吗？”

　　看着安然，我郑重的点了点头，轻声说道，“安然，我今晚会好好考虑的。但我希望，不管我做什么选择，你都不会怪我……”

　　安然看着我，她忽然笑了。接着，她慢慢的摇了摇头，没再多说。

　　本来是一个轻松的夜晚，但由于安然突然的提议，让我心里充满了压力。

　　到底该怎么选择，一时间我也有些矛盾了。在我的心里，我倾向于美美哒。毕竟创业公司，充满着激情和挑战。而对于宏图集团，我本来就没什么好印象。可现在安然需要我，我拒绝她，似乎又有些残忍。

　　这注定是一个让我难以入眠的夜晚。从江边回来，把安然送回家后。我回到工作室，洗漱一番，躺在床上，翻来覆去的睡不着，想着到底该如何决定。

　　就这样想了好一会儿。忽然手机进来一条短信，我拿起手机一看，一下愣住了。短信居然是乔巧发来的，一看时间，已经是十二点多了。估计这个女强人，这个时间刚刚忙完。

　　点开一看，就见上面写着：

　　“恭喜谈判成功！O2O的领域里，又多了一位才华横溢的COO……”

　　看着短信，我不自觉的笑了。看来乔巧已经知道了我和潘源的谈判结果。想了下，我回了她一条：

　　“谢谢！但一切都还是未知……”

　　短信发过去没一会儿，乔巧就很快回复了我。

　　“以为你已经休息了，原来你也没睡！”

　　看来乔巧以为我说的未知，是指入职美美哒之后的未来。我也没解释，直接回她：

　　“睡不着！”

　　“兴奋的？”

　　乔巧的回复，又让我笑了下。我马上回她：

　　“不是兴奋，是忽然出现了一道选择题，我不会做了……”

　　这条短信发过去了一会儿，乔巧没再回我。但她却直接给我打了电话。一接起来，就听那头传来乔巧清脆的声音。看来，她似乎早就习惯半夜三更还在工作。

　　“卓越，你说的选择题是什么？不会是明天你的签约有变数了吧？”

　　不得不佩服乔巧，作为职业投资人的敏感度。我只是一条模棱两可的信息，她就一下猜到了问题的核心。

　　我以前的习惯时，当遇到难以抉择的问题时，我都会自己把所有一切都想通后，再去下决定。很少和别人商量。但这次，不知道为什么，我特别想听听乔巧的意见。或许和她在商界中的经验有关。

　　我也没隐瞒，把安然今天和我说的这些，完完整整的和乔巧讲了一遍。一讲完，乔巧便沉默了。我知道，她也在考虑，我也没催促她。

　　好一会儿，乔巧才说道，“卓越，站在朋友的角度上，我不认为这是一件让人左右为难的选择题……”

　　乔巧的话，说的我微微一笑。她这还是第一次承认，她是我的朋友。我轻声说道，“那你说说，我该如何选择……”

　　乔巧很干脆，她直接说道，“如果你想过的安逸些，那当然是加盟宏图集团。毕竟宏图是一家早已经定型的，大规模商业集团。不过这种大集团都有一个弊病，那就是派别林立，内耗不断。如果我猜的没错的话，安然小姐，现在恐怕也处于内部斗争的漩涡中吧？”

　　乔巧的话让我一愣。我虽然知道宏图集团内部有些问题，可安然入职之后，我还始终没听她说过什么内斗之类的。

　　乔巧见我不说话，她继续说着，“如果你想过的是这样的生活，那你就加入宏图集团。而潘源的美美哒则不同，属于创业公司。优点是年轻、激情、有冲击力。你每天或许要忙的不可开交，为了一个可能会失败的未来打拼着。缺点是未知的因素太多，随时都会出现，钱烧光，而投资进不来的情况。也就是说，很有可能稍有不慎，公司就会破产。但一旦要是成功，可能去纽交所敲钟的人中，你就是最主要的一个……”


第四百八十三章

　　乔巧并没给我直接的建议。她是按照各方利弊，逐个分析着。其实乔巧说的这些，我大都已经想到了。我想去美美哒，但我又不想拒绝安然。这才是选择困难的症结所在。

　　我和乔巧沉默了一会儿。乔巧忽然又说，“卓越，如果你是因为和安然小姐的感情，而选择加入宏图集团。那我就劝你要仔细考虑了。你们的感情，在我看来，并不牢固。而你们到了一家内斗严重的集团里，对你们的感情有百害而无一利。所以，我劝你还是要慎重……”

　　乔巧的这句话，才是问题的关键。我想了下，直接说道，“乔巧，谢谢你的建议。我会认真考虑的……”

　　我本想结束这次电话，可乔巧忽然又说了一句，“卓越，还有件事你别忘了。你已经答应了潘总的。虽然没签合同，但你要知道。男人的承诺意味着什么，如果你这么草率的放弃了。我对你的未来，恐怕又将重新判断！好了，话不多说了，你也休息吧……”

　　说着，乔巧直接挂断了电话。

　　躺在床上，我想着乔巧的话。乔巧的建议已经很明确了。想了一会儿，我拿定主意后，才翻身睡去。

　　第二天一早，陆雪等人早早的就来了工作室。能感觉到，众人都有些小激动。毕竟马上要到一家崭新的，陌生的公司任职。

　　和众人交代几句，我们便直接出门。或开车，或打车，直接奔向美美哒。

　　到了停车场，我给安然打了电话。很快，安然就接通了。还没等我说话，安然就直接问我说，“卓越，决定了？”

　　这次，我没有丝毫的犹豫。直接说道，“嗯，毕竟我答应了潘总。还是按照承诺来吧……”

　　安然咯咯的笑了。接着，她豁达的说道，“决定就好！那就祝你在新的公司，一切顺利。等你安顿好了，我请你吃饭。就当预祝你在美美哒取得新的成绩……”

　　和昨天说的一样，安然并没表现出太过失落的情绪。这让我心里稍稍放心。

　　放下电话，开门下车。再次的看了一眼美美哒的大楼，接着，我带着众人朝大楼里走去。

　　潘源带着美美哒的一众高管，在大厅里等待着我们。在一阵轻松的氛围下，我们完成了签约。

　　上午时，我们开了一个中高层会议。除了宣布我任COO之外，另外宣布汪涛出任公司营销部总监。最开始，我是想让吴轶哲做市场部总监的。但只给了我一个总监的名额，我就先安排给汪涛了。而吴轶哲我让他去了市场部，他本身就是做市场出身。对市场的敏锐度足够。我准备一有机会，再给他升职。

　　当天晚上，潘源特意找了一家五星酒店，给我们开了一个小规模的欢迎会。在会上，我作为新任COO，对众人做了致辞。一通喧嚣的热闹后，我的美美哒工作之旅，正式开始。

　　虽然是新官上任，但我并没着急点上三把火。毕竟我对美美哒的情况了解的还不够透彻。这段时间，我开始疯狂的看资料。不但我看，陆雪也跟着看。我们两人每天的任务，就是捋顺所有关于公司的各种报表，各种计划。

　　在堆积如山的资料中，埋头了一个多星期后。我已经摸清了美美哒的核心业务。

　　这天下午，我正在看着材料。办公室外，响起了敲门声。头也不抬的看了声“进”，就听门一开，一个熟悉的声音在门口的方向传来。

　　“卓总，你这天天在文件里面埋着。也不怕憋出毛病啊？”

　　我抬头一看，就见潘源笑呵呵的走了进来。

　　我站了起来，伸了个懒腰。看着潘源，我微笑着说，“不看不行啊，不了解情况就没有发言权。我这个COO如果在不做点什么，估计离下课就不远了……”

　　潘源哈哈一笑。他坐到一旁的沙发上，掏出烟，扔给我一支。虽然在公共办公区，公司是不许吸烟的。但我们有独立的办公室，也就可惜忽略了禁烟令。

　　把烟点着，潘源抽了一大口。他接着抬头看着我，慢慢的说道，“卓越，文件是看不完的！你也没必要天天埋在文件里。咱们还是研究点具体的事情吧……”

　　我微微一笑。已经猜到了潘源想和我说什么。但我并没说话，而潘源看着我，他继续说道，“我来找你，还是想说下融资的事情。你现在不单是公司的COO，还是公司的股东之一。融资的事，我们是不是得提上日程，加快进度了？”

　　这些天，我虽然是天天看着资料。但融资的事情，我也一直在想。看着潘源，我直接问道，“潘总，你这段时间，一共见了几个投资人？”

　　我的问题，让潘源微微一愣。他想了下，还是回答我说，“一共三个。其中两人不看好我们的项目，一人可以投。但他投资一千万，就想拿走我们百分之十五的股份。这个条件太苛刻，我没同意……”

　　说着，潘源抽了一大口烟。看着我，他继续说道，“不论是从我个人的角度，还是从公司长远发展的角度。其实我还是希望我们能做通乔总的工作，让她来投资我们……”

　　我微微笑下。潘源现在是迫不及待的想让乔巧来投资我们了。我这刚刚入职一周，他就打算让我去找乔巧。我没说话，等着潘源继续说。

　　潘源又说道，“第一，乔总在投资界，以及商界的名声很响。只要她肯投资美美哒，对美美哒整体的行和影响力，肯定会上个台阶。第二，乔总的人脉极广。只要她投资我们，除了资金之外，她可以帮我们整合资源。我们就能够更有效的推广美美哒，以及吸引流量了……”

　　潘源说的这些我都懂。这也是他之所以拿股份和我对赌的主要原因之一。


第四百八十四章

　　我抽了口烟，微微笑下，看着潘源说，“潘总，你刚刚已经说了。你见过三个投资人，他们都没有太大的诚意投资我们。那为什么乔总就会投资我们呢？”

　　我话一出口，潘源一下楞了。他歪头看了我一眼，慢吞吞的说，“卓越，你的意思是？”

　　我弹了弹烟灰，和潘源解释说，“潘总，我的意思很简单。既然别的投资人不肯投我们。那就证明，我们的产品，以及产品的营销和定位上，肯定还是有问题的。而打铁还需自身硬，我想只要我们美美哒在短时间之内打开知名度，用户倍增。到时候，别说乔总，我想会有许多投资人，拿着钱排队想投我们……”

　　潘源苦笑着摇摇头，他歪头看着我，再次说道，“卓越，我当然想把我们美美哒推广开。可现在的问题是，我之前投的四千多万，已经烧的差不多了。没有新资金进入，我们就是巧妇难为无米之炊。再好的计划书，再优秀的营销案，我们也没钱做的……”

　　潘源的苦恼我理解。没钱的话，许多事都办不成。我看了潘源一眼，直接问他，“我们现在能用的钱还有多少？”

　　潘源想都没想，直接说道，“不到七百万！”

　　我微微皱了下眉头。七百万，在互联网行业，的确很难做出一番动静来。我原以为，公司账户上假如还能有个一千多万。我就准备利用现有的资金，先做出点成绩来，再去找投资。可现在看来，还真得先找投资。再实施下一步的计划了。

　　见我不说话，潘源盯着我说，“卓越，我的意见，我们还是抓紧见投资人吧。不然，这几百万一烧光。到时候，我们可真就是穷途末路了……”

　　我慢慢的点了点头，“好，就按你说的。我这两天准备材料，我们两个去北京见乔总……”

　　见我同意，潘源这才笑呵呵的点头说，“卓越，只要你肯出面。乔总肯定会投的……”

　　我奇怪的看了潘源一眼，他这话说的有些过了。但潘源马上又哈哈笑着解释说，“因为在乔总眼里，你是个值得投资的人！”

　　看着潘源，我苦笑着摇了摇头。

　　和潘源又聊了一会儿公司的事情，他才起身告辞，回了自己的办公室。

　　这一下午，我就开始着手准备去见投资人的材料。一直做到快要下班时，手机忽然响了，拿起一看，是安然打来的。我一边打着字，一边用头和肩膀夹着手机，歪头说道，“然然，下班了？”

　　我话音刚落，那面就传来安然有气无力的声音，“卓越，我今天难受，没上班……”

　　我吓了一跳，急忙拿起手机，坐直身体。着急忙慌的问她说，“你怎么了？是感冒了？还是哪里不舒服？”

　　我的话音一落。就听那头传来安然略带委屈的声音。接着，她就小声的说，“我肚子疼……”

　　“是不是胃肠感冒？”

　　我话音一落，安然的省调一下提高不少，“卓越，我是女人。女人肚子疼，你说怎么了？”

　　安然的话，让我苦笑了下。我这才明白，原来她是大姨妈来了。和安然接触的时间也不算短，不过她还是第一次和我说这种事。这足以证明，我们两人的关系，已经有了质的突破。

　　“那怎么办，我去给你买点药吧？”

　　我一说完。就听安然略带撒娇的说道，“不想吃药。卓越，可我卫生巾没了，我又不想下楼，你敢不敢去给我买一包？”

　　我一下乐了，这有什么不敢的。以前我做策划的时候，还做个卫生巾的案例，对这块，还真有点小小的研究。

　　当然，我也知道安然之所以这么问。她是怕我一个大男人去买女人的私人用品，会觉得不好意思。其实在我心里，为她做事情，就没有不好意思这一说。

　　我马上告诉她说，“好，你等我，我现在就去……”

　　说着，我便挂断电话。

　　把文件简单收拾了下，出门和陆雪打了声招呼后，我便下楼。先是开车找了一家超市，买好卫生巾，又去买了红糖、大枣。我准备一会儿去给她煮些红糖大枣水。

　　到了安然家，敲了几下门。安然便给我开了门，她弓着腰，脸上是一副痛苦的表情。我一进门，她便拉着我的胳膊，半个身子都靠在了我的身上。同时嘟囔说，“卓越，你说女人怎么就这么痛苦呢？我要是个男人该多好……”

　　我微微笑了。安然虽然在外面高冷，但在私下，她有着小女人的一面。就如同艾嘉说的，在安然的心里，其实是住着一个小女孩儿的。

　　安然就这么拖着我，坐到沙发上。我看了一眼卧室的方向，问她说，“孔姨呢？没在家？”

　　安然又吭哧两声，撅着嘴，不高兴的说，“打麻将去了！麻将都比她女儿重要，她也不管我！”

　　我笑了下，难受时候的安然，开始撒起了娇。看着安然，我轻轻摸了摸她的头，带着宠溺的微笑说，“她不管你，还有我呢……”

　　我的回答，明显让安然很满意。我又哄了安然几句，拿着大枣和红糖，到厨房开始给她煮红糖水。

　　我很享受这样的时刻。能照顾安然，不说是我的理想，也差不太多。一碗红糖水，虽然代笔不了什么。但是安然却很满足。

　　喝完之后，我坐在沙发上。她先是懒洋洋的靠在了我的身上。接着，似乎觉得还不太舒服。竟然干脆头枕着我的腿，直接躺在沙发上。一双修长的腿，居然还翘起了二郎腿。白皙的小脚来回的抖着。

　　每个人都是有双面性的。安然也一样，此刻的她，完全是一副小女人的模样。但她越是这样，我心里就觉得越舒畅。


第四百八十五章

　　我们两人闲聊了几句，安然忽然说道，“想抽烟了吧？”

　　我“嗯”了一声。的确，进门快两个小时了。我连根烟还没抽呢。

　　听我答应，安然却呵呵坏笑着下，略带着小得意的说，“想抽也忍着吧！我不想起来，现在这样，我挺舒服的……”

　　我笑了。伸手在她的脸上轻轻摸了摸。现在我和安然做这种亲昵的动作，她丝毫不反对。她虽然一直没答应做我的女朋友，但我们两人的举止，似乎和男女朋友也没什么区别。

　　又聊了一会儿。我忽然想起，过几天我要去北京。我便直接告诉她说，“然然，过几天，我要和潘总去北京融资。到时候可能就没时机陪你了……”

　　话音一落，安然忽然一仰头，她看着我，直接说道，“你们见的投资人，是林宥的表姐，那个叫乔巧的吧？”

　　有些时候，我特别佩服女人的直觉。这件事我从来没和安然提过，但她居然一下猜到了。我自然也不会隐瞒她，就点了点头。

　　安然似笑非笑的看了我一眼，再次说道，“我还能猜到，你进美美哒，和她也有关系吧？”

　　安然很聪明，我只是提了一个话头。她居然能把这些事都联系起来。我再次的点了点头，说道，“的确，当时她帮我分析过未来的发展方向。进美美哒，属于她的提议之一……”

　　我话一说完，安然忽然一抬手。她捏着我的下巴，向下拽着。故作严厉的说，“卓越，你工作上的事我不参与。但你别说我没提醒你，乔巧是个美女，还是个事业有成的美女。你可不能谈着工作，再顺带谈些别的……”

　　我看着安然，呵呵苦笑着。而安然不依不饶，她用力的掐了下我的下巴，假装严肃的说，“我的话，你听到没有？”

　　我立刻点头，“听到了，安总！”

　　安然又送了我一个白眼，这才把手拿开。

　　聊了一会儿，安然忽然想起了什么。她一下坐了起来，看着我，又说道，“对了，卓越。白玲现在北京吧？你正好顺路去看看她，我了解一个人无依无靠，在外漂泊的滋味……”

　　我立刻点头。其实安然不说，我也早就想了。这次去北京，一定要抽时间看看白玲。我亏欠她太多，一时间也不知道如何去弥补。

　　不到一周的时间，我整理好了需要的材料。和潘源，外加两个同事，直接飞去了北京。

　　美美哒在北京有分部。我们一下飞机，坐着分部派的车，直接去了酒店。安顿好后，潘源到了我的房间。一进门，他就问我说，“卓越，我们是不是给乔总打个电话，约好时间，到底什么时候见面？”

　　来之前，我本想先和乔巧联系。但潘源不同意，他担心乔巧这几天没时间。而我们直接来了，她就算是再忙，也不好意思不见我们。

　　潘源说完，我便掏出手机，直接给乔巧打了电话。以前给乔巧打电话，几乎都要通过助理。但现在似乎不用了，每次打电话。都是乔巧接的。

　　电话一通，就听那面传来乔巧干脆利落的声音，“卓越，有事吗？”

　　因为要找乔巧谈公事。我便把称呼她的职务说，“乔总，我和潘总到北京了。你什么时候有时间，我们想和你聊聊……”

　　“哦？这么快？”

　　乔巧的一句话，说的我有些摸不到头脑。她似乎也意识到我没听懂她的意思，她又解释了一句，“你这刚入职不到一个月，就着手融资了？”

　　我们见乔巧的目的，她自然清楚。不过她的问题，倒是问的我苦笑了下。我也不想，可现在公司的流动资金不多，不融资，接下来的日子要越来越难过。

　　我直接回答道，“嗯，这次A轮融资，我是负责人。乔总，你还没说你什么时候有时间，见我们呢……”

　　话音一落，就听乔巧把助理喊了过去。我知道，她是在看这几天的安排。助理说什么，我没听清。过了一会儿，就听乔巧直接说道，“明天五点到七点，我可以给你们两个小时的时间。到时候，我请你们吃饭，我们边吃边聊。就当我们你们两人接风了……”

　　我答应一声。放下电话，把乔巧刚刚说的，和潘源讲了一遍。我一说完，潘源立刻打了个指响。他冲着我，兴奋的说道，“卓越，只要明天没有什么太大偏差。这个事就八九不离十了……”

　　我一头雾水的看着潘源，有些没明白他这话的意思。

　　潘源依旧很激动，他看着我，解释说，“这你就不懂了。你看乔总请过哪个融资的人吃饭？她居然要请我们，并且说边吃边聊。那就证明，她对我们这个公司，是有一定认同度的……”

　　潘源的话，我倒是也很赞同。因为之前，乔巧对美美哒就有过一番了解。上次拒绝了潘源，是因为团队建设不太健全，现在潘源补充了新的力量，加上我的加入。我想应该是没什么问题了。

　　和潘源闲聊了几句后，我们两人一起去北京的分部转了转。公司现在主要做的城市，都是国内的一二线城市。像北上广深，都有公司的分部。

　　晚上，潘源本打算宴请北京分部的高管。但我心里惦记着白玲，就和潘源请了假。一个人从分部出来。北京的七月，天气似乎比我们的城市，更加燥热。

　　我站在街头，看着车水马龙。心里暗想着，白玲在这陌生的城市里，她是如何度过自己的孤独的？


第四百八十六章

　　发了一会儿呆。掏出手机，拨了那个熟悉的号码。很快，电话就接通了。可对方并没出声音。我不知道白玲是不是换号了。便试探着问，“是白玲吗？”

　　一阵沉默。对面才传来那个熟悉的声音，“卓越，你终于给我打电话了……”

　　白玲的声音不大，口气中透着哀怨。

　　我略显尴尬，同时也有些愧疚。自从白玲走后。我们两人除了在微信上简单聊过几次外，再没有任何的联系。

　　我硬着头皮，直接说道，“白玲，我来北京了。晚上有时间吗？我想请你吃个饭……”

　　又是一阵沉默。好一会儿，才听白玲幽幽的说道，“好，但我不想出去吃。去我家里吃吧，你做，我吃！”

　　我想都没想，立刻答应了。放下电话，白玲把地址发给了我。

　　打了车，朝着白玲家的方向驶去。一路上，我始终安静的看着窗外。心里的愧疚感越来越浓。从前的白玲，是一个阳光热情，一心扑在事业上的女人。可我今天和她通话，她的口气，却是一种淡淡的哀怨。

　　我知道，这一切都是因为我！

　　到了白玲说的地方。我一下车，正茫然的四处看着。忽然身后传来一个熟悉的声音，“卓越！”

　　一回头，就见白玲站在我的不远处。我们两人谁也没动，就这样默默的对视着。

　　好久不见，白玲似乎瘦了些。和从前一样，她穿着职业套裙。不同的是，她干练的气质下，明显多了几分落寞。

　　我们两人就这样静静的看了好一会儿。忽然，我们都笑了。白玲把两个手上装着菜的塑料袋，朝我的方向举了下。微笑着问，“这么长时间没见，你还是这样没风度。怎么不来帮我拿下？”

　　我笑了。马上走上前，接过袋子。

　　白玲住的地方，是她租住的一间楼房。不大，能有四十平米左右。但收拾的却干净而又整洁。

　　洗了下手，我便开始在厨房忙碌上了。而白玲就在一旁帮我打着下手。随意的聊了一会儿，我们好久未见的隔膜感，便消失殆尽。

　　问了下白玲的近况。白玲告诉我，她现在在央视作出镜记者。边学习，边工作。我一边切着菜，一边随意的问了她一句，“那你准备留在北京，还是回到我们市电视台？”

　　我本是随意的问了一句。白玲忽然反问我说，“那你是希望我留下，还是回去？”

　　白玲的话，让我一愣。菜刀险些切在手指上。

　　我的尴尬，白玲看的清清楚楚。她微微一笑，摇头说道，“卓越，我开玩笑的。回不回去，我也没想好。等到时候再说吧……”

　　因为就我们两人。所以，我只做了四个小菜。饭菜端上桌，白玲开了一瓶红酒。她分别给我们两人倒上后，端着酒杯，白玲先是环顾下四周，接着对我说道，“卓越，你是我这个小窝的第一个客人。欢迎你！”

　　我微微一笑。和白玲碰了下杯，我们两人共同的喝了一口。

　　“卓越，工作室怎么样了？”

　　放下酒杯，白玲一边夹菜，一边问我说。白玲还不知道，我已经加盟美美哒。我便把这段时间发生的事情，简单和她说了一遍。

　　一说完，白玲便疑惑的说，“美美哒，我怎么没听过？”

　　我苦笑了下。像白玲这样的人，正是美美哒的目标客户。可白玲连名字都没听过，可见我们的营销做的有多差。

　　又和白玲讲了讲美美哒的未来规划。白玲听的很认真，适时的还问我几句。听我一说完，白玲立刻说道，“卓越，我虽然来北京时间不长。但有几个老同学在这面做互联网的，搞的还都不错。你要是有需要帮忙的，你就尽管开口……”

　　白玲的话，让我更生内疚。我欠她的已经够多了，可她居然还想着要帮我。

　　就这样随意的喝着，聊着。不知不觉，一瓶酒已经喝光。白玲的脸色早已泛红，但兴致却正高。她又开了一瓶。一倒上，白玲端着酒杯。她看着我，幽幽的说道，“卓越，你知道我今天为什么会选择在家里吃这顿饭吗？”

　　我微微一愣，看着白玲，我慢慢的摇了摇头。

　　其实我知道，白玲接下来的话，肯定是和我们两人有关。她越是这样，我心里的包袱越重。因为，我什么也给不了她。有的，只是内疚。

　　白玲轻轻晃了晃酒杯。盯着杯中嫣红的红酒，她继续说着，“来北京也有段时间了。这个大都市给我最大的感觉，就是孤独……”

　　说到这里，白玲喝了一口酒。

　　看着她落寞的神情，我心里微微一疼。刚想说几句什么，而白玲又说道，“卓越，你知道吗？每每到夜深人静的时候，我总是会想到你。可我发现，我和你之间，除了工作上的联系之外。似乎，再没有任何值得的记忆了。我越来越觉得自己真的太失败了，喜欢一个人，苦苦的喜欢了那么多年。可连一点点的共同回忆都没有。所以，我今天选择在家里吃这餐饭。我想当你走后，这个家中至少还会残留着你的温度，你的气息。或许，还有你留下的痕迹。而你，或许也会记得。我们曾经在我的这个小窝里，一起吃过一餐不太丰盛的晚饭。这可能也是我们共同的回忆吧……”

　　白玲哀怨的话语，说的我心里越发的沉重。这也是我现在见白玲时，最大的压力。我不想给她带来任何的伤害，可这伤害却已经出现了。

　　白玲说着，她把杯里的酒一口喝干。放下酒杯，抬头看着我，白玲微微一笑，“卓越，我是不是让你感觉到压力了？”

　　我苦笑下，默默的喝了口酒。

　　见我不说话，白玲微微叹息一声，再次说道，“好了，不说这个了。我们还是聊聊你和安然吧？你们两个怎么样了？有什么新的进展没有？”


第四百八十七章

　　我知道，白玲是在故作轻松。但我还是认真的说道，“还好，至少比从前要好许多……”

　　我实话实说着。而白玲则幽幽一笑，她没再多问。

　　两瓶红酒喝完，已经是晚上十点多了。

　　我把饭菜收拾了下，便看着白玲说，“白玲，时间太晚了，明天还要见投资人。我就先回去了……”

　　白玲微微一笑。她送我到门口，刚开门。白玲忽然在我身后轻声叫着我的名字，“卓越……”

　　我一愣，回头看着白玲。

　　白玲已经有了几分醉意，她白皙的脸庞上，带着两片绯红的印记。清澈的目光，此时也变得有些迷离。我们两人就这样对视着。好一会儿，白玲忽然看着我，她轻声说道，“卓越，抱我一下吧，好吗？”

　　白玲的话，让我心里微微一疼。我不知道我何德何能，能让她如此垂青于我。面对着白玲期待的目光，我没有犹豫。张开双臂，将白玲揽在怀中。

　　这个拥抱，对我来说，没有任何男女间的私欲。有的，只是愧疚。

　　在我以为，我们的拥抱会马上分开。但白玲却紧紧搂着我的后背，她的脸贴在我的身上。她身上那种淡雅的清香，不时的钻进我的鼻孔。我的心底微微叹息着。白玲是个好女孩儿，可惜，我们没有缘分！

　　白玲轻轻的晃了下脑袋。她的发丝拂过我的脸颊，这种感觉有些痒。但我并没动，就这样傻傻的拥抱着她。

　　好一会儿，就听白玲轻声说道，“卓越，今晚别走，留下来，好吗？”

　　白玲的话，让我心里一阵刺痛。我是正常的男人，我也向往着男欢女爱。

　　但我更知道的是，我如果真的留下了。那对白玲的伤害，可能这一辈子，我都无法还清了。

　　我刚要说点什么，白玲又喃喃的说道，“卓越，我现在不想要什么长长久久了，只要给我们一个共同的回忆就好，好吗？”

　　我轻轻的拍了下白玲的后背。愧疚的在她的耳边，轻声的说着，“白玲，对不起……”

　　话一出口。我能清楚的感觉到，白玲的身体有些僵硬。或许她不曾想到，一个女人的主动，却换来了这样的拒绝。

　　白玲慢慢的从我怀里脱开。看着我，白玲忽然笑了。可笑着笑着，她的眼泪流了出来。就听她哽咽的说，“卓越，安然没爱错人，我也没爱错人。如果你真的留下，过了今夜，或许我会看不起你。当然，我也会看不起自己……”

　　说着，白玲重重的叹息一声。她用手指轻轻的擦掉了脸上的泪珠。看着我，她挤出一丝微笑，耸了耸肩，故作洒脱的说道，“好了，一切都过去了。卓越，你走吧……”

　　北京城的夜晚流光溢彩。站在街头，我的眼前，全都是刚刚白玲那楚楚可怜的眼神。我点了支烟，叹息一声，在街头漫无目的的走着。

　　白玲曾经问过我，如果我先遇到的不是安然，而是她。我会不会选择她。当时，我给了她一个模糊的答案。其实，我也这样问过自己。我的答案是肯定的。

　　生活就是这样，在不停的遇见与错过中，慢慢老去。而白玲，注定是我要错过的人。因为，我已经有了安然。

　　想到安然，我掏出手机，给她打了个电话。电话刚响两声，那面就立刻接了起来。没等说话，就听安然抢先说道，“卓越，我还以为今晚不会给我来电话了呢……”

　　安然的声音有些慵懒。我猜这个时间，她应该已经躺下了。

　　听着安然的话，我并没出声。安然有些奇怪，她马上又问，“卓越，你怎么了？事情办的不顺利？”

　　安然以为我和乔巧的融资不顺利。我微微一笑，轻声说道，“没有，融资的事还没开始，明天下午正式谈。我给你打电话，只是告诉你，我想你了。很想很想……”

　　安然也有些楞了。我们两人多次分开，但我还是第一次这样直白的述说着我的思念。当然，这种思念，和刚刚白玲给我的压力有关。

　　安然微微一笑，她柔声说道，“卓越，你是不是希望我也说我想你了？我告诉你，我不会说的……”

　　我笑了下。而安然又补充了一句，“我是不会说，我也想你的！”

　　她一说完，咯咯的笑了。

　　安然笑的很开心，我的心情也好了许多。回头看了一眼白玲小区的方向，不知道这个时候，白玲在做什么？

　　第二天一早，我刚起来，还没洗漱完。外面就传来门铃声。一开门，就见潘源站在门口。见我正在刷牙，潘源就跟在我身后。边走边说，“卓越，我昨晚一直在想一个问题。你说我们拿到投资后，APP的推广，是不是要加大点力度了？”

　　我一边刷着牙，一边回头看了潘源一眼。含糊不清的说道，“我的潘大哥啊，你先等拿到投资再说不行吗？现在研究这些，是不是有点太着急了？”

　　潘源连连摇头，“不，绝对不！咱们APP这几个月的下载速度明显迟缓了，我觉得你应该在这方面下下功夫。注册用户上不来，一切就都是空谈……”

　　潘源也不管我是不是在听，他跟在我身后，开始没完没了的说着。

　　仰头漱口，把漱口水一吐。我擦了擦嘴角的牙膏沫，回头看着潘源，故意逗他说，“我说潘总，要是乔总不同意投资，你该怎么办？”

　　潘源呵呵一笑，反问我，“我们这么优秀的团队，这么好的项目，她怎么可能不投？”

　　我照着镜子，呲着牙。所以的说道，“一切皆有可能！”

　　潘源看着镜子中的我。他把脑袋凑到我跟前，呵呵一笑，拍了拍我的肩膀说，“她要是不同意，我就用最后一招儿……”

　　我回头不解的看了潘源一眼。原来这家伙还留着后手。


第四百八十八章

　　“什么招儿？”

　　我问道。

　　潘源笑说，“把你的美男计用上……”

　　潘源一说完，就哈哈大笑。我瞪了他一眼，笑着说道，“你给我边去！”

　　吃过早餐，我和潘源又去了北京分部。或许有CEO和COO坐镇，北京分部今天的工作效率不错。在分部跟着忙了一天。到了下午四点左右时，乔巧再次打来电话。一接通，就听乔巧直接说道，“卓越，把你地址告诉我。一会儿有人去接你们……”

　　我马上笑着说道，“乔总，不用麻烦了。你告诉我地址，我们北京分部派车，直接去就可以的……”

　　乔巧依旧坚持着自己的意见，她再次说道，“还是按照我说的做吧。你们北京的同事，也未必能找到我说的地方……”

　　见乔巧这么坚持，我便把分部的地址告诉乔巧。

　　放下电话，不过四十多分钟的时间。电话再次响起，是一个男人打来的。他告诉我，是乔总派他来接我们的。拿着文件，我和潘源直接出门上车。

　　乔巧之前就说，她要请我们的地方，怕我们找不到。我之前还没当回事。可走着走着，我才发现。乔巧选的这个地方，还真难找。

　　乔巧选的地方，是一家会所。但和我们城市的那些会所不同，这里竟是一座红砖青瓦的四合院。从外面看，似乎和普通的四合院没什么两样。但一进去，就发现，这里是别有洞天。

　　古色古香的建筑以及摆设，似乎在昭示着这里曾经的繁华与富贵。斑驳的玉石地面，记录着千百年来厚重的历史。

　　穿过藤蔓翠绿，芳草花香的回廊。进了一间古朴有致的房间。乔巧正坐在一旁的太师椅上，优雅的喝着茶。

　　一看到乔巧，我一下愣住了。一向以洒脱干练示人的乔巧，今天竟然穿了一件淡青色的旗袍。素雅的颜色，加上她白皙的皮肤。再配上这里古朴的环境，完全给人一种时空错乱的感觉。她倒更像是从前朝穿越而来的美人。

　　见我们两人进来，乔巧站了起来。和我们两人握了手后，潘源便开着玩笑说，“乔总，我们这是知道你的职业。如果不知道的，一定以为你是哪个大牌明星在这里拍戏……”

　　因为对乔巧的了解，所以她这种装扮，我还真有些不太习惯。但必须得承认，眼前的乔巧，已经不能用漂亮来形容了。这完全是一种婉约的美。美的如同画中人一样。

　　寒暄几句，我们三人便依次坐下。服务员开始上菜。这里是属于私房菜，上的这些菜品，我根本叫不上名来。

　　乔巧又让服务员开了红酒。一一倒上之后。乔巧才端着酒杯，看着我们两人，淡淡的说道，“欢迎二位老总来北京，这杯酒敬二位……”

　　说着，乔巧喝了一大口。我和潘源也跟着喝了一口。放下酒杯，我们三人边吃边聊着。聊的，也不过是这家私人会所的一些情况。说了半天，我们谁也提融资的事儿。

　　一瓶酒已经喝了大半。我现在担心的是，怕这么聊下去，最后喝多了，恐怕也没聊到融资。放下筷子，我干脆直接说道，“乔总，这次来北京。是想和你谈谈，关于我们美美哒融资的事情。你以前也曾经不止一次的说过，美美哒是一个可以预见未来的互联网企业。所以，我们希望，乔总能投资我们，帮助美美哒成就一个美好的未来……”

　　既然是聊工作，我的口气自然严肃而又正轨。

　　话一说完，乔巧把筷子放到一边。她歪头看了我一眼，淡淡的说道，“卓越，其实我本打算是吃完这餐之后，再和你们聊这件事的。毕竟，一聊工作，这么好的美食恐怕就要浪费了。但你既然说了，那我们就聊聊吧。先说说你们需要多少钱，出让多少股份……”

　　我看了潘源一眼。潘源冲我微微点了点头。他的意思很明确，就按照最开始商量的来。

　　我清了清嗓子，看着乔巧，直接说道，“我们准备出让百分之十的股份，融资五千万……”

　　我之前和潘源说的是，百分之十的股份，融资三千万。但我特意提高了两千万，就是想让给乔巧一个讨价还价的空间。万一她对我们美美哒特别看好，多投一些，少要些股份，也是有可能的。

　　我一说完，乔巧便想都没想，立刻说道，“你们的估值，是不是也太高了吧？一个注册用户不足百万的平台，A轮融资还没完成，你们就估值五个亿。这样的话，已经不是有泡沫这么简单了。我看，这里现在全都是泡沫……”

　　乔巧的性格就是这样，说话直来直往。绝不为了自己的面子，而隐藏自己的观点。

　　潘源笑了下，他看着乔巧，直接说道，“乔总，我们这个公司，你是了解的。之前我和你谈的时候，你曾帮我指出来。我们美美哒的团队不完善。你也知道，今年一开年，我便从几个大的互联网公司挖来了几个高管。加上卓越的加盟。现在的团队已经没任何问题了。我们注册用户现在还不算多。但你要知道，在O2O平台的美容行业。我们美美哒才刚成立多久？而我们的用户人数，现在就可以排进前三的……”

　　潘源话一说完，乔巧呵呵冷笑下。她看了潘源一眼，直接说道，“潘总，美容行业的O2O平台。现在成型的，一共才五六家而已。你们排在第三，这能说明成绩好吗？”

　　乔巧的话，让潘源略显尴尬。乔巧说的很对，本来美业的O2O平台就很少。我们虽然成立的时间不长，但成绩绝对不算好的。最多算是刚刚及格。

　　但这层含义，我肯定不能表现出来。潘源没说话，我马上接话说，“乔总，正因为这样。我们才着急融资的。只要资金进来，我相信，美美哒的爆发期肯定会马上来到……”


第四百八十九章

　　乔巧耸了耸肩，嘴角是一丝不易察觉的冷笑。看着我，她再次说道，“既然你们这么继续钱，那为什么还要有这么高的估值？你这个估值，你随便拿给任何的投资人。恐怕直接就被你们吓跑了……”

　　我笑了，看着乔巧，直接说道，“乔总，生意不就是这样吗？我要的多，但你肯定要还价的。这样吧，你觉得我们这百分之十的股份，能换来多少投资？”

　　我想的很清楚，乔巧总不可能拦腰砍一刀。她不是这样的话，那她最少出到三千万。这样的话，就和我们预期的一样。这笔融资，也算彻底谈成了。

　　乔巧拿着酒杯，她抿了一小口。沉默了下，才转头看着我说，“卓越，我目前并没打算投资美美哒……”

　　乔巧的一句话，说的我和潘源都愣住了。我们两人面面相觑，一时间有些反应不过来。乔巧之前一直推荐我进美美哒。我现在入职了，她反倒说没打算投资。这也太不符合常理了。

　　我和潘源谁也没说话。他端着酒杯，喝了一大口。的确，乔巧的话，对我们的打击太大了。

　　乔巧看了我们两人一眼，她继续说着，“我的确一直认为，美美哒很有潜力。但不代表有潜力的公司，我们都会投资的。现在的美美哒，和我的投资理念并不相符。我的投资理念其实很简单，宁可少赚，绝不多赔……”

　　潘源微微皱着眉头，他看了乔巧一眼。有些不死心的问说，“乔总，您能具体的说说，不肯投我们的原因是什么吗？”

　　乔巧看着潘源，她淡然的说道，“原因很简单，你们的产品营销做的太一般。现在你们产品覆盖了大约有六七个城市。就拿北京来说，这么大的市场，你们都做的一塌糊涂。你们从组建到现在。北京地区的注册用户不过十万多一些。日活跃用户，不过几百人。你们可要知道，北京的市场，是最有包容性，也是最能接受新鲜事物的市场。就是在这么优越的客观环境下，你们却交了这样一份连及格，都不及格的答卷。这就是我目前不会投资你们的最主要原因……”

　　潘源立刻苦笑了下。他看着乔巧，据理力争的说道，“乔总，北京市场做的不好，是有原因的。我们的资金本来就不充裕。这次融资之后，我们就准备在北上广深下大力度。只要资金到位，我相信，我们的市场份额肯定会很快就提升上去的……”

　　乔巧忽然笑了下，但她的笑依旧是冷笑。和乔巧接触这么多次，对她的性格我也有所了解。我一直没说话，就是因为我知道，乔巧已经做出决定了，她不会再轻易改变的。

　　面对还不死心的潘源，乔巧直接说道，“潘总，据我所知。你在美美哒前期的投入，也有四千多万。我们把技术方面的开支都抛出在外。剩余的这么一大笔资金，北京的市场都没做下来。你觉得，这是钱的问题吗？”

　　乔巧说话向来直来直去。一句话，把潘源说的哑口无言。他眉头紧锁，脸上弥漫着失望的情绪。其实，我也失望。只是没有潘源那么严重而已。

　　人就是这样，当对某件事抱着的希望越大，反之，失望也就越大。之前我和潘源都认为，这次的融资应该很顺利。我们谁都没有想到，现在会是这样的结果。

　　包间里陷入了安静。乔巧拿着酒杯，下口的喝着。而潘源眉头紧锁，他呆呆的看着桌上的菜。也不知道他在想着什么。而我抽着烟，脑子里想的是如何尽快的让美美哒打开市场。

　　好一会儿，乔巧才又说道，“潘总，卓总。我刚刚说的是目前并不打算投资美美哒。但如果你们在短期内打开市场，我想，我们还是有合作的机会的……”

　　我苦笑了下，看着乔巧，直接说道，“等B轮，或者C轮？”

　　乔巧耸了下肩。接着，斜了我一眼，似笑非笑的说，“也不是不可能！”

　　我微微叹息一声。乔巧是给我们画了一个大饼，好看，但不能吃。美美哒到底能不能坚持到那时候，还很难说呢。

　　想了一会儿，我转头问乔巧说，“乔总，假如我们在短期内打开市场。你确定可以会投资我们？”

　　乔巧点了点头，“我能告诉你的是，有可能，很大的可能。但我不能说确定！”

　　我再次苦笑。乔巧能在遍地精英的投资业里，做的风生水起。绝对不是偶然的。她做事理性而又严谨。包括说话，也是滴水不漏。

　　融资已经宣告失败，乔巧看了下时间，直接冲着我们两人说道，“也不知道二位吃没吃好！不过今天只能先到这里了，我九点半还要见个客户……”

　　乔巧一说，我和潘源便站了起来，和乔巧握手告别。乔巧又让司机把我们两人送回了酒店。

　　这一路，我和潘源都各自的想着心事。谁也没开口。毕竟在车里聊这些，乔巧的司机都会听到，这样显得有些不太礼貌。

　　到了酒店，刚一下车。潘源立刻和我说，“卓越，去你房间。我们两个开个小会……”

　　我点头。进门坐着点头，到了我的房间。我烧水沏茶，和潘源坐在沙发上。潘源直接说道，“卓越，现在乔总不同意投资。你想了吗？下一步应该怎么办？”

　　我点了支烟，用力的抽了一大口。但并没回答潘源的话。不是不想回答，只是我一直有一个想法，但这个想法和美美哒目前的定位不太相符。我还没想好怎么和潘源说。

　　潘源见我不说话，他又说道，“卓越，现在这种情况。我想重新找我之前谈过的那位天使投资人，一千万，出让百分之十的股份。毕竟我们美美哒现在的流动资金不足，没有新的投资进来。我们很容易走到绝境……”


第四百九十章

　　我略显惊讶的看了潘源一眼，马上说道，“潘总，一千万出让百分之十的股份，那美美哒的估值可就一下变成一个亿了？虽然三个亿的估值有些高，但美美哒也不至于低到这种程度吧？”

　　我说的是实情。现在随便叫一家移动互联的企业，流量和管理都不如美美哒的，可能只有十多个人的小公司，他们的估值恐怕都不止一个亿。而美美哒现有的员工，早已经过百了。正常估值，美美哒怎么也应该在两个亿左右。

　　我话音一落，潘源就无奈的叹了口气。他摇头说道，“你说的我倒是理解。可现在没有新资金进入，就算是估值再高，又有什么用呢？”

　　潘源说完，我给他倒了一杯热茶。他急迫的心情，我倒是理解。但一旦这么做的话，对以后的估值再融资，恐怕都会有很大的影响。

　　端着茶杯，我轻轻的吹了下，小小的抿了一口。接着，对潘源说道，“潘总，我倒是有个不太成熟的想法，你看看怎么样？”

　　潘源一听，马上放下茶杯，看着我说，“什么想法，快说说……”

　　现在最着急的，就是潘源了。想了下，我慢慢的说道，“我们美美哒现在的做法是，为技师和用户构建了一个平台。让他们在线上预约、交易。但有两点，我认为是不是要改变一下。第一，是我们的技师服务类型太过单一。现在只有美容这一块。我觉得我们是不是增加一些版块。比如美甲、美睫、美发，还有健身、塑形，这些和美丽相关的版块都加上呢？这样可以满足用户的不同需求，是不是也可以带动一批流量的进入？”

　　我话音刚落，潘源立刻点头说，“卓越，其实你说的这个，也是我一直在想的。我最初的想法，是以美容为切入点。当流量达到一定程度是，再增设这些版块。不过现在看来，的确应该加快节奏了……”

　　说着，潘源又叹息一声，“哎！不过现在没有新资金进入。以现有的资金，想把这些都做完整，恐怕也有一定的困难。你的这个建议我基本同意，你说说第二点吧……”

　　我点了点头，继续说道，“第二点，我是想我们除了现有的技师服务之外。是不是也把美容机构，引到我们平台上。毕竟现在网上预约美容服务的，还只是一小块而已。把线下的美容机构这么扔掉，是不是有些太浪费资源了？我的想法是，把美容机构，包括一些美甲店，还有一些健身机构都拉到我们平台上。用户可以通过平台完成和这些机构的预订。通过我们平台预订的，我们会给一些线下没有的折扣。这样，我们就能做到线上和线下相结合。潘总，你觉得怎么样？”

　　我话一说完，潘源立刻抬头看了我一眼。他马上摇头说，“卓越，这点我不太赞同。从严格意义上来讲。我们和传统的线下美容机构，是对手的。美美哒成立的初衷，就是要打掉这些传统的线下美容机构。把美容技师从机构当中解放出来，让他们没有中间环节的盘剥。通过我们的平台，让他们直接和客户完成交易。这才是我们美美哒的核心模式……”

　　潘源说的这些我都知道。这也是我刚才犹豫，没和他直接说的原因。

　　喝了口茶，看着潘源，我继续说道，“潘总，你说的这些我都明白。但我并不认为，传统的线下美容机构是我们所谓的对手。就算真是对手又能怎么样？国共都能合作抗日，我们为什么不能联合起来呢？你想过没有，现在美容业，是线上直接预约技师的多，还是线下去美容机构的多？”

　　潘源想都没想，立刻回答说，“目前来看，肯定是去线下机构的比较多。正因为这样，我们美美哒这样的公司才会出现。目的就是要改变这种并不合理的美容方式……”

　　我想了笑，反问潘源，“多久能改变？五年，还是十年？阿里巴巴做了十多年，也只是对传统行业带来冲击和震动而已，远远还没达到颠覆的地步。你觉得我们多久能达到？”

　　潘源抽了一口烟，他眉头紧锁，没再说话。而我继续说着，“我们现在和他们的合作，就是为了以后的颠覆。但我们目前最急需做的，是如何引入流量。和这些美容机构合作，可以最直接，最准确的瞄准目标用户。只要这些目标用户一进来，同样可以给我们的美容师，带来巨大的受益……”

　　潘源皱着眉头，他一口一口的抽着烟。显然，他在想着我的问题。我也不着急，端着茶杯，慢慢的喝了一口。

　　好一会儿，潘源抬头问我说，“那怎么说服这些机构能到我们平台上来？”

　　我放下茶杯，看着潘源，直接说道，“利用最原始的折扣办法，用户享受折扣。而机构们的折扣，由我们网站来补贴。这样美容机构的客流上来了，用户也得到了实惠。而我们也能得到我们最需要的流量，这是三方共赢的事……”

　　潘源似乎被我的话说的有些动心。他想了好一会儿，再次问说，“那说来说去，不又回到了老问题上了吗？补贴是需要一大笔钱的。我们现在没有新资金进入，现金流根本不充裕，一旦按照你说的铺开。账面上的现金，能坚持多久，你考虑了吗？”

　　这点，我当然考虑了。看着潘源，我马上回答说，“这个问题我考虑了。按照我们账面上的资金，的确坚持不了多久。可能两三个月，我们的资金链就会断裂。但我们可以采取另外一种办法……”

　　还没等说，潘源就着急的问，“什么办法？”

　　盯着潘源，我自信的说道，“缩短战线！”


第四百九十一章

　　潘源一愣，他有些疑惑的看着我。我马上又解释道，“我们这回并不在所有的一线城市全面铺开，只针对我们现在的省城。如果可以的话，我准备把我们几个分部的精锐销售人选，都叫回总部。而分部的业绩只要保证现在这样就可以，不用着急去铺开！这样，我们就可以集中资金，集中人力，主攻我们省城。我们要在最快的时间内，攻下省城。毕竟这里才是我们的大本营。拿下省城之后，我想我们再融资，投资人就不会像今天这样，再拒绝我们了……”

　　潘源听着，但他一句话也不说。始终紧锁着眉头，慢慢的想着我刚刚的话。好一会儿，他才嘟囔了一句，“集中力量，进攻一个城市，这倒是个办法！如果这么做，我们账面上的资金，也能坚持三到五个月。利用这个时间去融资，也算添加了一个融资的筹码……”

　　潘源说着，忽然转头盯着我。他郑重的点了点头，直接说道，“好，卓越！这回就按你说的办。这件事由你来负责，明天我们回去后。你就可以正式立项，开始行动了。我别的什么也不管，只负责一点，就是无条件支持你。要钱给钱，要人给人！”

　　我欣慰的笑了，看着潘源，用力的点了点头。

　　其实我之所以选择加盟美美哒，和潘源这人有很大的关系。他是那种豪爽而又大气的人，做事不拖泥带水。一旦决定，马上行动。而我和他比，则属于比较谨慎。从这点来说，我们两人恰恰是性格互补。对工作，也是有百利而无一害的。

　　和潘源又聊了一会儿，把许多想法细化了下。他又给技术总监打了电话，让明天就开始着手在产品上添加新功能。一切都安排完后，潘源才回了自己的房间。

　　潘源走时，已经十一点多了。我洗漱了下，躺在床上，开始琢磨如何开展这次的计划。

　　想了一会儿，便有些困意。我正准备关灯休息时，床头的手机忽然响了起来。我还有些纳闷儿，这么晚，谁会给我打电话。

　　拿起一看，我微微一愣。没想到打电话的居然是乔巧。已经十二点了，这个工作狂人不但没休息，还给我打了电话。

　　一接起来，就听那头传来乔巧淡淡的声音，“卓越，休息了吗？”

　　我马上回答，“刚躺下，准备睡呢。你呢？和客户聊完了？”

　　乔巧“嗯”了一声，忽然又说，“去吃点宵夜？”

　　虽然乔巧是试探的口气，但我能感觉到，她似乎挺想去的。虽然乔巧没同意投资我们，但我总不至于因为这件事，而拒绝了她的邀请。

　　我直接回答说，“好啊，去哪儿？我打车过去……”

　　我的回答，乔巧似乎还算满意，她轻声说道，“不用打车，你下楼就行。我在你们酒店门口等你……”

　　我又是一愣，没想到这么晚了，乔巧居然跑到酒店门口来了。放下电话，我穿好衣服，直接出门。

　　到了门口，就见一身职业装的乔巧，正站在一辆宾利飞驰的旁边。看着乔巧，我微微楞了下。傍晚我们在一起吃饭的时候，她穿的还是一件素雅的旗袍。那种神秘中带着优雅，给人一种穿越的感觉。

　　没想到，她这么快就换了职业装。似乎从那个穿越的女子，一下又变回了强势干练的女强人。

　　见我出门，乔巧竟然笑了下。对于乔巧的笑，我知道，那是可遇而不可求的。

　　更让我没想到的是，乔巧居然拉开车门。带着几分玩笑的口吻说，“卓总，请上车吧！”

　　我笑了，边走边说，“能让乔总给我开车门，这是我三生修来的福气啊……”

　　司机开车，我和乔巧坐在后面。我没话找话的问了问她见客户的事。可我发现，乔巧似乎不太想聊这些事。她敷衍的回答了几句，目光便投向了车外。街边黄晕的灯光照在她的脸上，看着竟给人一种落寞的感觉。

　　认识乔巧这么久了，她给我留下的印象，基本都是和她的职业有关。我还是第一次看乔巧带着这种淡淡忧伤的感觉。我本能的感觉到，乔巧似乎有心事。

　　当然，我也只是感觉而已，绝对不敢问她。

　　拐了几道弯，宾利在一个胡同口停了下来。乔巧回头看了我一眼，淡淡的说道，“下车吧，到地方了……”

　　我点头，和乔巧下车。乔巧指着胡同里的一个路边烧烤摊说，“这个地方吃宵夜，你觉得怎么样？”

　　我一下笑了。在之前，林宥告诉我，乔巧是不吃这些路边的东西的。在我们省城，她倒是吃过两次，第一次还住院输了液。

　　我转头看着乔巧，好奇的问说，“乔巧，这么偏僻的地方，你是怎么找到的？”

　　乔巧看着不远处的路边烧烤，她淡淡的说道，“从你们那里回来之后，我就想北京城是不是也有这样的地方。问了朋友，他们推荐了这里。别看这里偏僻，但生意还是很不错的。你会发现，经常有不少开着豪车的人，专门来这里吃的……”

　　“白天不营业？”

　　我随口问了一句。

　　乔巧耸肩，“城管不允许！”

　　我呵呵一笑。和乔巧朝着烧烤摊走了过去。

　　虽然已经是半夜，但还是有两个小桌的客人，在推杯换盏着。和乔巧坐在一旁的小凳子上，乔巧也不看菜单，直接对老板说，“老板，来几串腰子，再烤些牛肉串……”

　　“好嘞！”

　　乔巧话音一落，老板立刻答应了一声。接着又对乔巧说，“还是姑娘会心疼人，知道吃啥补啥……”

　　老板的话一下让乔巧有些尴尬，她脸色微红。这老板把我和乔巧当成了情侣。

　　开了两瓶啤酒，我和乔巧倒上，边吃边随意的聊着。看着乔巧，我直接问道，“乔巧，你今天的心情不好？”


第四百九十二章

　　我的话一出口，乔巧微微一愣。她看了我一眼，马上摇头。虽然乔巧否认，但我还是感觉不太对。她虽然平时也是一副冷冰冰的样子，但她今天，却比平时多了一种多愁善感的情绪。

　　吃了一会儿，乔巧拿着一根竹签，在手里来回捻了几下。她忽然转头看着我问，“卓越，我没同意给你们公司投资，你会不会有什么想法？”

　　这回轮到我楞了。看着乔巧，我摇头微笑说，“你不投资，是因为我们做的还不够。我怎么可能会有多余的想法呢？”

　　乔巧也罕见的笑了下。

　　和乔巧就这么随意的聊了好一会儿。我的手机忽然响了。我还有些纳闷，这已经后半夜了，谁这个点给我打电话。

　　拿出一看，竟是林宥。我看了乔巧一眼，奇怪的说，“这么晚了，林宥怎么还给我打电话？”

　　乔巧冷笑下，“他和正常人不一样，快接吧！”

　　接起电话，还没等说话，林宥直接问道，“卓越，你醒醒，我有事和你说……”

　　“我没睡呢，比你清醒。有话说，有屁放……”

　　一听我没睡，林宥马上问道，“你什么时候回来？”

　　林宥知道我来北京出差。我随口回答，“明天，怎么了？”

　　“你没回来就好。你明天能不能去找下乔巧？劝她一件事……”

　　我一愣，转头看了乔巧一眼。但我并没和林宥说我和乔巧在一起，我就不动声色的说，“说吧，什么事？”

　　就听林宥叹息一声，他有些不情愿的说道，“我妈刚给我来电话。说乔巧她妈妈从国外回来了，想见她一面。可乔巧死活不同意。我妈也没招儿，想让我劝劝乔巧。你也知道，我气人还行，劝人根本不会劝，我就想到了你。正好你在北京，你还就会说些花言巧语的，帮我好好劝劝乔巧……”

　　林宥把事情和我简单说了一下。因为我不想让乔巧听到，我就没太细问。

　　不过林宥之前曾给我讲过，在乔巧不大的时候，她父母离异。父亲吃喝嫖赌，后来好像进了监狱。她母亲远嫁到国外。乔巧是在林宥家里长大的。也正因为如此，乔巧的性格才有着超出同龄人的坚强。

　　“好，我知道了……”

　　我怕多说，乔巧会猜到这个电话和她有关。简单说了一句，我便挂断了电话。

　　坐回凳子上，乔巧看了我一眼，随口问道，“林宥找你干什么？”

　　我撒谎说道，“哦，我们同学的事情。他想让我帮忙……”

　　乔巧也没再追问。

　　我拿着酒杯，把剩余的啤酒一口喝干。偷偷的瞟了乔巧一眼。怪不得她今天显得郁郁寡欢，看来是和她妈妈回国这件事有关。

　　买单之后，我和乔巧走到路口。乔巧刚要开门上车，我忽然对乔巧说道，“乔巧，我们散散步，再聊会儿吧……”

　　乔巧微微楞了下，但她还是点了点头。我们两人在前面走着，司机开车，在后面慢慢的跟着。已经是午夜，街边的路灯，将我们两人的影子拉的好长。

　　走了一会儿，我转头看了乔巧一眼，轻声问说，“乔巧，你介意和别人讲你的家事吗？”

　　乔巧一愣，她站住了。歪头看了我一眼。接着，冷笑一声，淡淡的说道，“卓越，林宥和你说什么了吧？”

　　乔巧的确是人精。我尽量小心翼翼的提问，还是让她猜到了。

　　我笑了，点了支烟，看了看周围的夜色。又转头看着乔巧，微笑着说，“乔巧，不管林宥和我说了什么。我希望作为你的朋友，能够了解你的喜怒哀乐。你开心，我自然会为你高兴。你忧伤，我肯定会为你担心……”

　　我说完，再次看着乔巧。但我的话似乎根本就没起作用，乔巧依旧是一脸的冷漠。

　　我尴尬的抽了口烟，再次问乔巧，“乔巧，你想听听我眼中的你吗？”

　　乔巧抬头看着我，直接说道，“不想！”

　　乔巧的话，让我立刻苦笑了。这个乔巧和平常人太不一样，所有人都想知道别人对自己的评价。我主动想说，可她冷冰冰的拒绝了我。

　　就听乔巧轻轻的叹了口气，她看着远处的夜景。淡然的说道，“我不想听任何人来评价我，我也不需要任何人的评价。因为我的生活，不需要任何人来指手画脚。我只想按照自己的意愿，过着我想过的生活……”

　　这就是乔巧，一个个性极强的女人。

　　但我立刻反驳她，“可你不是一样去干涉林宥的生活吗？”

　　一提林宥，乔巧耸了下肩，无所谓的说道，“因为他是个白痴！所以，我必须干涉！”

　　乔巧的话，让我忍不住笑了起来。而乔巧也跟着笑了。看着乔巧，我暗暗想着，我要是有这样一个强势、霸道的姐姐，我的生活会是什么样呢？

　　话已经说到这种地步，我已经没必要再遮遮掩掩了。我干脆直接问说，“乔巧，你真的不准备去见你妈妈？”

　　乔巧并没回答我的问题。她反倒是低着头，慢慢的朝前走着。而我立刻跟了上去。走了几十米的路，乔巧再次停下，慢悠悠的说着，“卓越，我小的时候，总觉得自己是个不幸的人。因为别人都有爸爸妈妈的疼爱，而我没有。所以，小时候的我特别有攻击性。可随着时间的流逝，我越来越发现，我是幸运的。因为姨姨和姨夫给我的关爱，不亚于父母，甚至超过了父母的关爱。那个时候起，我就想。既然他们当初不要我了。那好，以后我就当没有他们的存在。而我现在，早已经习惯了没有他们的生活。可他们却忽然出现，又想要见我。你不觉得，这是一件特别荒唐的事吗？”

　　乔巧说这些的时候，她的口气很坚决。一时间，我竟不知道该怎么说了。


第四百九十三章

　　毕竟，我也不了解当时的情况。想了下，我再次说道，“或许他们是有苦衷呢？”

　　乔巧忽然冷笑一声，看着我，她直接说道，“卓越，你是不是家庭伦理剧看多了？哪来的那么多苦衷，他们不过是把我当成了累赘，想快点甩掉而已。既然已经是累赘了，已经甩掉了。那还有再见面的必要吗？”

　　乔巧的话，让我无言语对。我知道，我是劝不了她了。抽了口烟，我再次问乔巧，“你永远也不打算见她了？”

　　乔巧看着我，她微微摇头，“不，有一天，当我有了男朋友后。我或许会带着他，一起去见他们。因为我要告诉他们的是，我的婚姻不会像他们那样糟糕。我如果有了孩子，就算舍弃了全世界，我也不会把孩子舍弃的……”

　　乔巧的话让我有些愣住了。这是她第一次在我面前，说想有男朋友。或许在我和林宥的眼里，女强人乔巧只有工作，没有感情。

　　话说到这种地步，多说已经没用了。乔巧站住，她看着我说，“好了，卓越。我们不聊这些了，再聊下去，天就亮了。回去吧……”

　　乔巧让我回了酒店。临下车时，乔巧忽然喊着我的名字，她轻声的问了一句，“卓越，如果……”

　　乔巧说着，她或许怕我听不明白。就特意强调了一句，“我是说如果，有一天，我想让你陪我去见我不想见的人，你会陪我去吗？”

　　我一下楞了。乔巧的话，让我有些不知所以。单独听这句话，似乎并没有任何的毛病。但是联系到她之前和我说的话，这话似乎另有含义。

　　我正要回答。乔巧忽然摇头又说，“下车吧，我就是随口一说。你不用放在心上……”

　　看了乔巧一眼，默默的下了车。站在原地，看着宾利慢慢开远。但我的心里，却想着乔巧刚刚的话。我真心的希望，是我想多了。

　　回到省城，我便陷入了疯狂的工作中。包括和安然见面的时间都少了许多，每天只有加完班，很晚的时候，才能和她聊聊微信。不过安然还是很理解我，她从来没因为我工作忙，而有什么埋怨。

　　按照计划，我们把外地分部的精锐力量全都调了回来。我又让吴轶哲组建了地推团队。直接联系美容机构，让他们入驻我们的平台。

　　吴轶哲本身就是做市场出身，加上能力又强，还有管理经验。他带着团队，迅速的行动起来。效果也很明显，一个多月的时间，平台入驻商家，已经超过了三百家。这里有美容、美发、美甲机构，同时也有健身塑形的行业。要不是资金和人力有限，我都准备把舞蹈培训机构吸纳进来了。

　　这天下午，我正在办公室里看着报表。外面传来一阵敲门声，喊了声进。就见汗流浃背的吴轶哲推门进来了。

　　一见是吴轶哲，我立刻指着办公桌对面的椅子，微笑着说，“轶哲，快坐。这几天累坏了吧……”

　　吴轶哲的额头上渗着汗珠。这些天，他一直亲自带队，在外面跑市场。

　　坐到我对面。我亲自给吴轶哲点了支烟，吴轶哲抽了一口，看着我，直接说道，“卓总，累点倒无所谓，只要有成绩就行……”

　　我看了看电脑上的数据，微笑着说，“成绩不错的，这一个月的时间。我们平台吸纳的商家就有三百多家了，新增的注册用户，也超过了十万人。当然，这些肯定不全是你们的功劳。但我觉得，一半的成绩，都要记在你们的头上……”

　　我这话说的并不假。数据统计，新增的这些用户，有三分之一左右的本地用户，是通过美美哒的APP，来预订美容美发机构。这肯定是和吴轶哲的团队有关。

　　吴轶哲谦虚的笑了下。这个数据，他肯定也很满意。抽了口烟，吴轶哲再次说道，“卓总，我今天来找你。是遇到了一件挠头的事。我这两天一直再跑，咱们市里最大的美容会所江南岸。这个美容会所，据说是我们市里最顶级的美容会馆之一。他们要是不入驻我们美美哒的话。我觉得好像会显得我们美美哒实力不够似的。但我去了几次，见了他们的经理。他们经理开始也挺有意向入驻的。可这两天再去，经理说这事他说了不算。得他们老板拍板才行。我想，那我就约他们老板，和老板谈吧。可对方的经理告诉我。他们老板很忙，没时间见我。我琢磨了下，可能是我一个小主管的身份，对方老板瞧不上。怎么也得找个和对方身份匹配的人去谈……”

　　我笑了下。这才明白吴轶哲的意思，他是想让我亲自去和对方的老板谈。吴轶哲说的很对，像江南岸这样的顶级美容机构，必须要把他们拉到美美哒。这对美美哒的整体形象很重要。

　　想到这里，我便点头说道，“好，这件事包在我身上。等我处理完手头的事，我就亲自去一趟江南岸。和他们老板聊聊……”

　　吴轶哲一听，他便笑呵呵的说道，“卓总，那这个客户我就不管了。就交给你了。我去忙别的客户了……”

　　我笑着点了点头。和吴轶哲又聊了一会儿，他就起身，又出去忙了。

　　把手头的事情处理下，我看了下时间，刚刚三点多。这个时间，美容院的人应该不太多。我和陆雪打了招呼，出门开车，直接去了江南岸。

　　江南岸在市里很有名气。像我一个之前对美容没有任何概念的人，都听过这名字。主要原因是，他们在广告上，很舍得投入。经常会看到路边的广告位，有他们大的巨型广告。

　　四十多分钟后，我便到了江南岸。先是把车停到了停车场，刚一下车。正准备去进去。忽然就听身后一个女人的声音传来，“小伙子，你等下……”


第四百九十四章

　　我有些奇怪。回头看了一眼，就见一辆紫色的MINI旁边，站着一个五十多岁的女人。这女人看了我一眼，又看了看我的路虎。她有些好奇的问我，“小伙子，这车是你的？”

　　我更加奇怪了，看了下车停的位置，也没什么毛病。更没挡她的车。我便看着她，疑惑的点了点头说，“是的，阿姨，这车是我的，怎么了？”

　　这女人一下笑了。她歪头看着我，似乎在回忆着什么，接着又说道，“你叫，卓，卓，卓越吧？”

　　我更是一头雾水，看着这女人，再次的点头说，“是的，阿姨，我叫卓越。您是？”

　　我直接问说。谁知这女人微微一笑，直接说道，“没事了，你去忙吧……”

　　我有些傻了。这是怎么回事？刚想再问，可这女人不再多说，打开车门，直接上了车。我苦笑的摇了摇头，心里纳闷儿。我这什么时候还成了名人了，走大街上，居然还有人能叫出我的名字。

　　也没多想，开门进了江南岸。一个漂亮的礼宾立刻上前对我微笑着说，“先生，下午好！请问您是做护理，还是保健？”

　　下午的时候，吴轶哲曾和我讲过。他说江南岸不单针对女性，还有男士护肤美容，以及健康保健。

　　看着礼宾，我微笑着摇了摇头，客气的说道，“你好，我想见一下你们张经理……”

　　礼宾很客气，她没有拒绝，直接带我到了二楼的经理室。敲门进去，就见一个二十六七岁的年轻人正坐在老板椅上。见我进门，他一脸茫然的看着我。

　　我马上自我介绍说，“你好，张经理。我是美美哒的COO卓越……”

　　这个张经理还是很客气的。听我介绍完，他立刻起身，和我握了手。客气的说道，“你好，卓总。早就听说过你的大名，只是一直没机会见。快请坐……”

　　张经理的话，我也不过是当成了初次见面的客气寒暄而已。坐下简单聊了两句，我便书归正传，直接说了正题，“张总，我今天来，是想和贵会所谈下合作的……”

　　我还没等说完，张经理立刻打断我说，“卓总，这件事你们市场部的一个姓吴的负责人来找过我。我和他已经说的很清楚了。这件事我做不了主。我已经汇报了我们老板。这样吧，麻烦卓总留下您的电话。如果我们老板什么时候有时间，我再给您打电话。你们约见一次。你看怎么样？”

　　对方已经说到这种程度了。我就是再多说，估计也没用了。我掏出一张名片，递给张经理，客气的说道，“那这事就麻烦张经理了……”

　　张经理笑着点了点头，接过我的名片。

　　张经理还算客气，他亲自送我出了会所。上车后，我一边开车，一边在心里盘算着这件事。

　　按说这些美容机构都特别积极的入驻平台。毕竟加入美美哒的平台，会给他们带来大量的客流。可江南岸却似乎并不热衷。最主要的是，这个张经理作为江南岸的经理，这件事他完全可以做主，毕竟这只是一次正常的营销而已。可他却一再推脱，必须让他们老板拍板。这的确有些不太合情理。

　　想了一会儿，也没想出所以然。我开车直接回了工作室。

　　我带着员工加盟了美美哒后，工作室的地方就空出来了。美美哒一时间也没用这个地方，潘源本打算以公司的名义给我租个房子。但我在这里住的还挺舒服，也就没同意，继续住在这里。准备等公司用到这个地方时再搬走。

　　回到工作室，我开始准备晚饭。刚把米洗完，放进电饭煲。外面茶几上的电话，忽然响个不停。走出厨房，到外面的休息区的茶几上，拿起手机一看。出乎我意料的是，电话竟然是罗峥打来的。

　　自从欧尔在乔巧的帮助下，完成了出售后，我和罗峥就再没联系。倒是和罗一蒙偶尔聊聊微信。

　　接起电话，就听对面传来罗峥的声音，“卓越，听说你今天去江南岸了？”

　　罗峥的问题让我一愣。我马上反问，“罗叔，您这消息也太灵通了吧？我下午的确是去了趟江南岸……”

　　话一说完，罗峥哈哈大笑。他又说道，“卓越，你要是没事的话。晚上一起吃个饭？”

　　正好我菜还没做，和罗峥好久没见。也的确应该见面，联络联络感情了。我直接答应说，“好，罗叔，您说去哪儿吧？”

　　罗峥定的是一家西餐厅。告诉我名字和地址后。放下电话，我简单收拾了下厨房。便开车直接去了罗峥说的餐厅。

　　他定的地方，离我这里不远。开车不过半个多小时的时间。一进门，就见高雅时尚，琴声悠扬的餐厅里，已经坐着不少的客人。

　　而罗峥正在一个靠窗的位置。见我进来，他立刻朝我招了招手。看着罗峥，我还是一下呆住了。接着，我便自嘲的笑了下。

　　因为罗峥身边还坐着一个女人。这女人五十多岁，穿着一身高雅的名牌，正朝我微微笑着。这女人正是我下午在江南岸的停车场见的那女人。看着她和罗峥亲近的坐着，不出意外，她应该是罗一蒙的母亲，罗峥的太太。不然在停车场时，她也不可能看着我开的路虎，就猜到我的名字。要知道，那车以前可是她的。

　　走到餐桌旁，罗峥便立刻和我介绍说，“卓越，给你介绍一下。这位是我的夫人，你叫罗阿姨就好……”

　　罗阿姨站了起来，落落大方的和我握了下手。接着开玩笑说，“卓越，下午的美容做的怎么样？”

　　我笑着摇了摇头，解释说，“罗阿姨，我还真不是去做美容的。我是去谈业务的……”

　　罗阿姨没说话，罗峥倒是有些意外的“哦”了一声，看着我问，“不会是江南岸找你做策划吧？”


第四百九十五章

　　罗峥还不知道我加盟美美哒的事。他以为我还在工作室。我便把加盟美美哒的事，和罗峥简单讲了一遍。罗峥听的很仔细，还不时的问我几句。

　　聊了一会儿，服务员开始上菜。我虽然平时不太喜欢吃西餐，但还是硬着头皮，装作一副绅士的样子，小心翼翼的对付着盘子里的牛排。

　　吃了一会儿，罗峥又问我说，“卓越，你知道江南岸的老板是谁吗？”

　　我拿着高脚杯，喝了口红酒，随意的问说，“不知道，罗叔，你认识？”

　　我想如果罗峥认识，那正好让他在中间串个线，还把这单做完。

　　罗峥抬着头，似笑非笑的看了我一眼。一边切着盘子里的牛排，一边说着，“我不单认识，还特别熟悉。按说这人你也应该了解一些，不过可能你们还没接触过……”

　　罗峥的话让我吃了一惊。他圈子中的人，我怎么可能会了解呢？

　　见我疑惑的看着他，罗峥又说道，“老板叫江月，是我们宏图集团的副总……”

　　罗峥的话音一落，我立刻停下了手中的刀叉。看着罗峥，我苦笑着说，“这个会所，居然是她的？”

　　罗峥点了点头。旁边的罗阿姨立刻接话说，“卓越，要不要我帮忙给你引荐下？我和江月的关系，还是不错的。我想入驻你们平台的事，问题应该不大……”

　　我并没立刻回答罗阿姨的话。的确如同孔姨说的那样，罗峥是那种八面玲珑的人。他一面和孔姨一家走的很亲近，另外和江月也是好朋友。

　　我之所以没着急回答罗阿姨的话。我是忽然明白了，为什么他们这个张经理，始终推三阻四，不肯入驻美美哒。原因很简单，这件事江月一定知道，正因为是她的主意。所以，张经理才不敢下决定。

　　其实，我还有另外一个原因。那就是安然。我要这么贸然的去见江月，不告诉安然，似乎也有些说不过去。想了下，我看着罗阿姨，回答道，“罗阿姨，这件事暂时就不麻烦你了。我想再去找找试试，如果实在不行。到时候少不了麻烦罗阿姨您帮忙……”

　　我的拒绝，倒是让罗阿姨有些惊讶。她奇怪的看着我，而一旁的罗峥笑哈哈的说，“老伴儿，我之前不是和你说过了吗？这个卓越，他做事一般人是猜不透的。不然，一蒙怎么可能那么听他的，服服帖帖的回去读书了？”

　　我知道，对于罗一蒙重返校园这件事。罗峥始终对我很感激。罗峥和罗阿姨一说完，他忽然又问了我一句，“卓越，你对这个美美哒公司的前景怎么看？”

　　我一愣，这叫什么问题？我还没等开口，罗阿姨忽然嗔怪的看了罗峥一眼，嘲笑着说，“老罗，你这问题问的也太没水平了吧？前景不好，小卓能舍掉自己的工作室，跑去和人合伙创业？”

　　我的想法和罗阿姨一样。但我知道，罗蒙这种在商界中摸爬滚打多年的人。他不会随意的问这么一个低端的问题。他肯定是有自己的用意。

　　果然，罗峥喝了一口红酒。微微叹息一声，略微担心的说着，“卓越，其实我问你这个，主要还是因为一蒙。你也知道，这一晃都过去三四个月了。再有大半年，一蒙也毕业了。我得给他考虑个去处，不然我担心这小子又开始不务正业……”

　　我立刻笑了。说实话，挺长时间看不到罗一蒙。我还真有点儿想他。我放下手中的刀叉，直接对罗峥说道，“罗叔，要是你信得过我。一蒙回来，就让他到美美哒来。我带他，你看怎么样？”

　　话一说完，罗峥还没等开口。罗阿姨立刻说道，“好啊，有小卓你带他，我和你罗叔那是太放心了……”

　　而罗峥却转头看了罗阿姨一眼，嘲笑着说，“妇人之见！”

　　罗峥的话，让罗阿姨很不满。她虽然不服，但当着我的面，她也不好说什么。只是瞪了罗峥一眼，再没说话。

　　罗峥看了我一眼，他微微笑着，再次问说，“卓越，你们A轮融资，还没完成吧？”

　　罗峥的话，让我心里咯噔一下。难道他是想投资我们？如果真是这样的话，那今天的收获可是太大了。但我知道，像罗峥这样的人。他并不是职业的天使投资人。所以对于他，不能太着急，越急效果反倒越不好。

　　看着罗峥，我实话实说，“嗯，现在A轮还没完成。不过有几家投资机构还在谈着，现在主要是对方想压价，所以一直没谈拢……”

　　我这并不算是撒谎。的确有人报过价，只是价格太低而已。

　　我一说完，罗峥看着我，又问道，“卓越，你和罗叔实话实说，你们现在对美美哒的估值多少？准备出让多少股份？另外，你怎么看待你们这个行业的前景……”

　　我微微一笑，开始介绍说，“美美哒现在的估值是四个亿。我们准备出让百分之十的股份，融资四千万……”

　　我特意把估值高说了一个亿。如果罗峥真想投我们，这样也能给他一个讨价还价的空间。

　　罗峥点了点头，而我继续说着，“至于这个行业的前景，肯定是没问题的。罗阿姨今天就去做了美容，她每年在美容上面的消费。我想你们应该是最清楚的。另外，O2O是趋势，我想这一点罗叔也是早有判断。目前相关美业的这几家O2O平台，我们虽然不是做的最好的，但我们肯定是最有潜力的……”

　　我开始侃侃而谈，把一些相关的数据，以及我对这个行业的看法，一一说了出来。

　　罗峥始终在认真的听着。等我说完，他想了下，再次问我说，“卓越，你说我要是投资你们，你觉得怎么样？”

　　看了一眼罗峥，我并没立刻回答罗峥的话。


第四百九十六章

　　这个时候，不能让他感觉，我们现在想钱好像想疯了似的。端着酒杯，我慢慢的喝了一口。而罗峥始终盯着我，他在等我的答案。

　　放下酒杯，看着罗峥，我微笑着说，“罗叔，你的问题我只能一分为二的说。首先第一点，移动互联是趋势。但是每年死在移动互联的公司，也是不计其数。也就是说，这里面的风险很大。至于美美哒的未来到底怎么样？我不敢打包票，我只能说，我会竭尽全力，和我们的团队运作好它。第二，你如果投资，我肯定非常欢迎。但这里面的风险，您一定要想清楚……”

　　我把优劣都和罗峥说了下。我不能只说好听的，说的天花乱坠。以罗峥的江湖阅历，他肯定也不会相信。还不如实话实说，到底怎么判断，由他自己来做。

　　罗峥听完，他点了点头。好一会儿，他才叹息一声说，“哎！你说我都这么大的年龄了，还要去考虑这些年轻人该考虑的事。说直接一些，其实这一切都是为了一蒙。这小子太不省心。我要是给他投一个占股的公司，怎么也比他自己拿着钱出去胡乱投资强。况且，你还在这个公司。他在你身边，我心里也踏实一些……”

　　罗峥说着，再次叹息一声。我明白罗峥的意思，也理解他的心情。但话我已经说到了，再多说反倒无益。

　　“这样吧，我回去考虑考虑。再看看你们公司的资料。最多一周，我就给你个答复……”

　　罗峥再次说道。他之所以强调一周，是因为担心我们完成A轮之后。公司估值上升，他想投资，掏的钱就更多了。

　　罗峥的意向投资，是今天最大的意外收获。虽然一切都还不确定，但我能感觉到，他对美美哒还是很感兴趣的。

　　回到家里，刚刚八点多钟。我正想冲个澡后，再给安然打个电话，和她聊聊江南岸的事。衣服还没脱完，手机忽然响了。拿起一看，是一个陌生的号码。

　　我随手接了起来，就听电话那头，传来一个女人的声音，“你好，请问是卓越，卓总吗？”

　　我的记忆力还算不错。虽然只是一句话，我便能判断出来，这是一个我并不认识的女人。不过我必须要承认的是，这女人的声音很好听。清脆中，还带着丝丝的狐媚。

　　“是我，请问您是？”

　　我随口反问着。

　　“我叫江月，是江南岸的老板……”

　　这个女人话一出口，我不禁呆住了。江月，安宏图的现任妻子，宏图集团的副总，安然最讨厌的人。现在正和我通着话。

　　我不得不感慨，这世界真的是太奇妙了。按说我们应该是两个不相干的人，可却因为安然，因为美美哒，就这样莫名其妙的联系在一起。

　　但我还是马上客气的说，“您好，江总。今天下午去江南岸拜访您，可惜的是，并没见到您！”

　　我话一出口，江月忽然咯咯的笑了。她的笑声很好听，给人一种魅惑的感觉。就听江月继续说道，“张经理和我说了，说你想让我们入驻你们的平台。不过我最近忙，没时间去会所。这样吧，明天上午九点半。你直接到宏图集团来找我，我在办公室等你……”

　　我没有犹豫，直接答应说，“好，江总，那就明天见！”

　　我本是一句特别随意的客套话。谁知江月咯咯的笑了，就听她略带妩媚的说着，“其实，我早就想见你了！”

　　说着，也不等我再说。江月直接挂断了电话。

　　放下电话，我坐在沙发上，发了好一会儿呆。关键我现在有些不知道，该用什么样的心态来面对江月。我想以平常心对她，拿她当个普通的客户。可毕竟她是安宏图的妻子，和安然有着牵扯不断的关系。

　　想了下，我也没去洗澡。拿着手机，直接给安然打了过去。

　　电话很快就接通了，还没等说话，就听安然和我打趣说，“卓总这么忙，怎么还能想起给我打电话呢？”

　　我呵呵一笑。我现在和安然的关系越来越近，她平时和我说话，也都是带着几分撒娇的味道。和安然闲说了几句，我便小心翼翼的问她说，“然然，江南岸的老板是谁，你知道吗？”

　　能感觉到，安然楞了下。但她马上反问我，“我当然知道，怎么了？”

　　一提和江月有关的事，安然也变得很敏感。这件事我也没必要绕弯子，直接说道，“我们约好明天去宏图集团见面，谈江南岸入驻美美哒平台的事……”

　　话音一落。就听安然直接说道，“既然都约好了，你还告诉我干什么？是想通知我一声，还是有别的想法？”

　　果然，安然的态度变了。其实这也是我意料之中的事。我本来想先告诉安然的，可惜的是，江月竟提前给我打了电话。而江南岸对于美美哒，有比较重要。我自然不能拒绝江月。

　　我只好苦笑了下，和安然解释说，“然然，这件事毕竟是我的工作。我理解你的感受，但你也应该知道，我也是没有办法，必须要和她见面的……”

　　安然沉默了下。好一会儿，才叹息一声，幽幽的说道，“卓越，我知道我应该理解你。可是一提你和她约好见面，我就是想发火。哎，我也不知道我这样是不对的……”

　　安然的话让我还是很欣慰。她虽然心里不舒服，但最起码还对我表示了理解。

　　安然说着，又补充了一句，“那你明天就到集团来吧！这么长时间，你还没见过我办公的地方呢。顺便带你去看看我的办公室……”

　　安然的态度，让我一颗悬着的心，终于是落了地。不管怎么样，她没在因为这件事，而和我闹情绪。

　　第二天一早，我给潘源打了电话。告诉他我今天上午不去公司，要去见江南岸的老板江月。


第四百九十七章

　　和潘源说完，又给陆雪打了电话。把今天的工作安排和她说了下。

　　一切安排妥当，我便出门开车，直接去了宏图集团。我先后两次来过宏图集团，但都是在外面，并没进大楼里。

　　到了停车场，把车停好后。抬头看着集团的大楼，我心里多少还是有些紧张。毕竟这栋大楼的掌舵人，可是安然的父亲。并且现在，安然和她父亲的关系已经缓和。那我和安然的未来，就和他有着割舍不断的关系。

　　做了个深呼吸，我慢慢的走进了集团大楼。宏图集团不愧为我们省的龙头企业，单是这金碧辉煌的大厅，就给人一种奢华、大气的感觉。

　　站在门口，我正打量着这富丽堂皇的大厅。一个身材高挑的迎宾走了过来，她看着我，彬彬有礼的说道，“您好，先生。请问有什么需要帮忙的吗？”

　　我冲着迎宾微微笑下，礼貌的说道，“你好，是江总让我来的。请问，她在几楼办公？”

　　迎宾依旧是礼貌一笑，她并没回答我的问题，而是说道，“麻烦您稍等一下，我帮您联系一下总裁办……”

　　她所说的联系，其实是怕我信口胡说，并不是江月让我来的。迎宾给总裁办打了电话。过了一会儿，迎宾才又微笑着对我说道，“您好，先生。江总的办公室在十一楼，您现在可以上去了……”

　　按照迎宾指的方向。我坐了电梯，直接上了十一楼。刚一出电梯，就见一个女孩儿站在门口，她微笑着对我说，“您好，请问是卓先生吧？”

　　我立刻点头，礼貌的回应着，“你好，我是卓越！”

　　女孩儿微微一笑，冲着走廊左侧做了一个请的手势，微笑着说，“我是江总的助理，是江总让我过来接您的。卓先生，这面请……”

　　和女孩儿一直朝前走。我以为这助理会直接带我去江月的办公室。但她没有，而是把我带进了她的办公室。一进门，她便指着旁边的沙发说，“卓先生，江总现在在忙。请您先在这里等一下吧。江总忙完，我会通知您的……”

　　我点了点头，和助理客气两句。便坐到沙发上。

　　因为是和江月提前约好的，我以为很快就会和江月见面。可这一等，就是一个小时。中间助理给我换了两次咖啡，但依旧是没等到江月通知要见我。

　　开始我并没当回事，可这时间一长，我便发现有些不对了。按说江月一个集团的副总，她不可能是说话不算话的人。明明约好了时间，她却把我晾到一边。这只能说明一点，她是故意的。

　　我对江月并不了解，所有的印象，都是通过安然的描述。我实在不明白，初次见面，她为什么会这么对我呢？

　　正想着，手机进来条短信。点开一看，是安然发来的，上面写道，“卓越，应该谈的差不多了吧？你如果完事了，给我打电话，到我办公室来看看吧……”

　　看着短信，我苦笑了下。回复安然，“还没开始谈呢，江总在忙，我还没见到江总呢……”

　　我不敢把我的想法告诉安然。我怕我多说一句，再加深两人之间的矛盾。

　　短信发出去一会儿，安然马上回复我，“怎么可能？你们不是约好九点半的吗？现在都快十一点了，怎么还没见你？”

　　我昨天和安然打电话时，曾告诉她我和江月约好的时间。我虽然没看到安然的表情，但通过她这一连串的问话，我可以清楚的感觉到，安然有些急了。

　　我不想因为我的事，让安然着急。我马上又回复一条，“助理说江总在忙呢，估计应该快了。没事，我不着急的……”

　　信息发过去，安然没再回复。

　　我以为她又生闷气呢，也没再多说。拿着手机，开始处理公司的邮件。刚回复了几封邮件，忽然外面传来几声敲门声。

　　江月的助理还没等喊进，门直接推开。一转头，就见一脸冰冷的安然，正站在门口。能感觉到，安然的心情很不好。她秀眉紧蹙，一脸的冷傲。

　　小助理马上站了起来，冲着安然，恭敬的说道，“安总好！”

　　安然也不回答她，她先是看了我一眼，接着又看向小助理。冷冰冰的问说，“江总呢？”

　　小助理似乎也明白安然为什么会这么问，她先是看了我一眼，马上就回答说，“安总，江总正在忙……”

　　“忙？忙就可以把约好的客人，晾到一边？还有，我问你。我们集团这么多会议室，为什么单单让客人在你的办公室。而不去会客室呢？”

　　安然的问题，我也没明白怎么回事。她一说完，小助理连忙解释说，“安总，是这样的。今天上午的会客室，已经被别的部门提前预约了。所以……”

　　小助理话音一落，安然冷笑了下。她慢慢的朝前走着，眼睛却依旧盯着小助理。一到小助理身边，她再次说道，“那为什么我刚刚路过时，四号和五号的会客室，都没人呢？”

　　安然话一说完，小助理脸色煞白。很明显，她是撒谎了。安然的逼问，她根本回答不上来。办公室的气氛，一时间尴尬到了极点。我刚想说话，忽然半掩着的办公室的大门推开了。

　　接着，一个妩媚的声音，从办公室门口传来，“安然，你今天怎么这么大的火气呢？我在走廊就听到你的声音了……”

　　转头一看，就见一个三十七八岁的女人，正站在门口。不用说，这人一定是江月。

　　看了一眼江月，我立刻明白，为什么安宏图会抛弃孔姨，和这个女人混到了一起。因为这个江月，实在是太漂亮了。

　　我见过很多美女，但江月和这些女人不太一样。她就是不说话，只一动不动的站在那儿。就会给人一种极其妩媚入骨的感觉。


第四百九十八章

　　这种女人，对男人的杀伤力，毋庸置疑，肯定是最大的。虽然她的年龄略微大了些。但她身上那种熟女的成熟气质，却是让人忍不住多看几眼的。

　　她扭着细腰，摇曳生姿的走了进来。也不看安然那冷冰冰的脸，直接微笑着对我说，“这位就是卓总吧？不好意思，让你久等了……”

　　说着，她伸出白皙的下手，和我握了下。当我的手，搭在她手上的那一瞬。我能清楚的感觉到，她用手指轻轻的在我的掌心中划了下。

　　手一松开，我还没等说话。安然就在一旁冷冷的说，“江总，让客人等了一个多小时，这就是你的待客之道？”

　　安然的态度冰冷，话语尖锐。可江月根本毫不在意，她咯咯笑着，看着安然说，“我那面实在是忙！安然，不过等了一个多小时，你就这么心疼了？”

　　安然脸色涨红，她气呼呼的一言不发。而江月却咯咯的继续媚笑着，再次说道，“怪不得昨天你爸爸说，这女人一旦动了心，那可是不管不顾，什么都可以不在意的。安然，你是不是就处在这个阶段呢？”

　　安然本来就不是牙尖嘴利的人，她根本就说不过眼前的江月。

　　安然还气的够呛，她也不搭理江月，转头看着我说，“卓越，我先回办公室了。一会儿你去办公室找我……”

　　说着，安然也不看江月，直接出门了。

　　而江月看着安然的背影，她呵呵冷笑下，略带不屑的说，“这大小姐就是不一样。不管什么场合，想发脾气就发脾气……”

　　看着眼前的这一幕，我心里开始隐隐的担忧着。以前我始终觉得，安宏图是安然的父亲，他又是集团的董事长。安然在集团应该是如鱼得水，可现在看来，她的日子似乎也并不好过。

　　江月说完安然，她转头看着我，依旧是一副媚死人不偿命的样子，娇声说道，“卓总，走吧，去我办公室……”

　　我微微苦笑下。刚刚她和安然一来一往的针锋相对着，我连个说话的机会都没有。

　　跟在江月的身后，我俩去了她的办公室。出乎我意料的是，江月的办公室并不大，也没有想象中的奢华。不过布置的却典雅时尚，给人一种极其现代的时尚感。

　　坐在一旁造型别致的沙发上。我看着江月，直奔主题，“江总，今天来见您。主要是想和您聊一下，您的江南岸入驻我们美美哒平台的事。估计您也知道，现在人们的消费习惯，正在慢慢的发生变化。像我们美美哒，作为我们省第一美业平台。我们有着得天独厚的优势，我们平台目前的注册用户……”

　　我话还没等说完，江月忽然咯咯笑了，她看着我，慢慢摇了摇头，打断我说，“卓总，其实我对这些事不感兴趣的……”

　　我一下楞了，明明是来谈合作，可江月居然说她对这些不感兴趣。那她还约我见面干什么？

　　江月见我疑惑的看着她。她歪着头，伸手看了看自己五彩的指甲。接着，抬头对我说道，“卓总，江南岸的确是什么市里最大的美容会所。可能在别人的眼里，那里代表着高端、档次。但在我眼里，那不过是个我平时做美容的地方而已。我开这间会所，就是想自己去做美容时，能方便一些。至于能不能赚钱，我根本就没考虑……”

　　江月的话，让我尴尬的同时，也有些震撼。一个如此大规模的会所，在她眼里，不过是自己一个休闲的去处而已。那也就意味着，我和她谈的合作，她根本也不在意。

　　不过，我依旧不死心。继续说道，“江总，我知道以您的身份，以及身家。会所的这些钱，你可能不在意。但你要知道……”

　　话没等说完，江月立刻摆手，她摇头说道，“卓总，你如果还是想谈这个话题的话。那我们今天就没必要再聊下去了……”

　　说着，江月耸肩一笑。

　　而我越发的尴尬。从我工作以来，我见过太多的奇葩客户了。但江月绝对是他们当中最特别的一个，约我见面，却根本不想聊业务。

　　江月看着我。她忽然歪头问说，“卓总，你和我们家安然现在怎么样了？有没有结婚的打算呢？”

　　江月叫的很亲，特意说是她们家安然。说的真好像她们是一家人一样。

　　而我现在和安然虽然和平常的情侣并没什么两样，但毕竟还没确定关系。看着江月，我摇头回答说，“江总，我和安然现在只是朋友，好朋友！”

　　话一出口，江月再次笑了起来。我发现这个江月似乎特别爱笑，但她每次的笑，意味又都不同。看着我，江月再次说道，“卓总，真人面前不说假话。你这话有些虚伪过头了吧？认识你们的人都知道，你和安然现在如胶似膝，天天亲昵的很……”

　　我也笑了下，微微摇头说，“江总要是不信，那我也没办法了……”

　　我并不想和江月继续这个话题。趁江月没说话，我再次说道，“江总，我看我们还是聊聊江南岸和美美哒的合作吧……”

　　这一次，江月倒是没再拒绝。她看着我，直接说道，“合作不是不可以！我的要求也很简单……”

　　见江月终于口风松动了，我马上说道，“江总，您说……”

　　江月再次笑了笑，看着我说，“很简单，你让安然来和我说这件事。只要她和我说，这件事立刻就可以做……”

　　我一下楞了。这算是什么条件？看着江月，我再次说道，“江总，这件事是美美哒和江南岸之间的业务往来。和安然并没什么关系，我希望还是不要把她牵扯进来了，你说呢？”

　　说实话，这一上午我都够郁闷的了。可没想到，这江月居然又提出了这么个让人匪夷所思的条件。


第四百九十九章

　　以我对安然的了解，以及两人的状态，安然肯定不会来找江月说这件事的。我更奇怪的是，江月为什么偏要让安然来和她说呢？

　　我话音一落，江月便冷笑一下。她慢慢摇了摇头，看着我说，“卓总，这件事如果不是安然来找我，那就免谈！好了，我的条件也告诉你了。至于你和安然怎么决定，那是你们的事了……”

　　江月竟然直接下了逐客令。我虽然是一肚子气，但也没办法和她发火。

　　无奈的站了起来，又和江月客套两句。我便直接出了办公室。江月应该是我见过的，最让我郁闷的客户。可我却拿她一点办法都没有。

　　出了办公室，给安然打了电话。安然告诉我，她没在办公室。让我到一楼大厅找她。

　　下楼到了大厅，就见安然正落寞的站在门口。见我出来，她冲招了招手。我连忙走了过去，安然看着我说，“先别去我办公室了。中午了，先一起吃饭吧……”

　　这大厅里虽然人来人往，但安然依旧和我显得很亲密。我点了点头。一上午的郁闷，倒是在安然这里得到了安慰。

　　出门随意的选了一家中餐厅。点完菜后，安然便直接问我说，“卓越，谈的怎么样？”

　　我苦笑着摇了摇头，“不好！”

　　安然立刻冷哼一声，她略带不屑的说，“早就猜到效果不会好了。她能让你等一个多小时，就证明根本不是诚心和你谈……”

　　我再次苦笑了下，而安然又问，“她是不同意，还是有别的要求？”

　　我苦笑了下，看着安然，叹息着说，“有要求，要求特奇葩！”

　　安然盯着我，追问说，“什么要求？”

　　我本没打算和安然说的。可这一上午的确郁闷，干脆就和安然直说了，“她就一个要求，要求你亲自和她谈！”

　　我话音一落，安然立刻一脸的惊讶。她看着我，不解的说，“她是不是疯了？你们之间的业务，她为什么偏往我身上扯！她这就是再故意找我麻烦，就想让我在她面前低头，想让我求她……”

　　我再次苦笑了下，摇头说道，“算了！我们这么大的一个平台，也不是缺了她江南岸就不转了。这单就这样，不谈了……”

　　我话音一落，安然掏出手机，一边找着号码，一边说道，“我还就不信了。我直接找我爸爸，我让他去说……”

　　“不用的，安然……”

　　我虽然这么说了，但已经来不及了。安然的电话已经拨了出去。

　　没多一会儿，电话就接通了，就听安然直接说道，“秦助理，我是安然，你让我爸爸接下电话……”

　　这个秦助理，是安宏图的私人助理。我曾见过一次。当时是在安然的家。那时奥蓝快要破产。他给我留下了比较深刻的印象，主要是他当时对安然和孔姨的态度，并不算客气。这让我很意外，要知道，他不过是个小助理而已。

　　也不知道对面说了什么，就见安然一下急了，她皱着眉头，不满的说道，“秦助理，难道我给我爸爸打个电话，还要经过你的同意？”

　　对方又说了一句什么。就见安然气的满脸涨红，狠狠的摁了下挂断键。

　　我虽然不知道对方说了什么，但也猜出了大概。看着安然，我小声的问，“安然，没事吧？”

　　安然双手环抱，她冷哼一声，转头看着窗外。气愤的说，“我现在真是可悲，想和我爸爸通个电话，居然还要经过助理的同意。我真的是无语了……”

　　安然说完，她又转头看着我，继续说着，“刚刚我爸爸的私人助理告诉我，说我爸爸正在睡觉。这个时候不能接电话……”

　　看着安然，我小心翼翼的反问说，“安董事长是不是告诉助理了，说他休息的时候，谁也不要打扰？”

　　安然再次冷笑，她看着我，有些激动的说，“卓越，你知道吗？我来集团上班这么久了。我一共才见过我爸爸三次，电话也不过通了四五次而已。第一次见他，是我来报道的第一天。第二次，是他主动找我的，要我陪他去医院。第三次，是前几天，他偶尔来了集团。到我办公室坐了一会儿。这么长时间，一共就这么三次！而我有两次想去找他，结果都被助理以身体为由，给我拦住了。想想我都觉得可悲，那是我亲爸爸，我想见他却这么难！”

　　安然越说越气。但我却从安然的话语间，听出了些端倪。宏图集团的复杂性，远远超出了我的想象。我更想不明白的是，一个小小的助理，居然敢拦着董事长的亲生女儿，连通个电话，都得先经过他的同意。

　　想到这里，我便直接问安然说，“安然，那这些事，你没和你爸爸说吗？”

　　安然听着，无奈的苦笑下。她转头看着我，摇头说道，“卓越，你可能还不知道秦助理的身份。他不单是爸爸的私人助理，他有一个更重要的身份，是爸爸的保健医生。他本是省里最大医院的心血管方面的医生，并且在心脑血管方面，很有名气。后来江月用重金把他请了过来，一方面做我爸爸的私人助理，更主要的是，负责我爸爸的健康。我爸爸对秦助理的话是言听计从，毕竟他身体不好，对医生有所依赖。你说，我就是把这些事情和他说了，又能有什么用呢？说不定我爸爸反倒会认为我太不懂事，太过任性。不去关心他的健康，反倒去告他助理的状……”

　　安然说着，她无奈的摇了摇头。我能理解安然的想法，但我却隐隐的感觉，这件事不可能这么简单。我见过这位秦助理，我清楚的记得，他当时对安然和孔姨那冷漠的态度。而这些，都不是一个助理应该有的。况且，这里还有一个关键的人物，江月。


第五百章

　　服务员已经上了菜，安然似乎没什么胃口。她随便吃了两口，便放下筷子。端着水杯，一口口的喝着。

　　看着安然，我再次问说，“然然，那安董事长平时不去公司吗？”

　　安然抬头看了我一眼，她慢慢的摇了摇头，“基本不去，除非有重要的事情。平时一些需要他签字的重要文件，都由助理，或者江月转给他……”

　　安然刚一说完，我立刻追问，“那不影响集团的运行吗？”

　　安然再次的摇了摇头，“还好，集团业务上的事情，都是由叔叔负责。再有分管业务的副总也多，大家各负其责。倒是对集团的运营，没什么影响的……”

　　安然的这一番话，再次的印证了我的两个想法。第一，集团内斗严重。目前我所能看到的，是江月和安然两人的斗争。第二，是安然之所以会来集团工作，并不只是想有个工作而已。她是来争取未来集团的归属的。

　　想到这里，我更加的为安然担心。我虽然不了解江月，但以安然的个性，她根本不适合这种尔虞吾诈的斗争。可安然并没和我直接说过她来集团的目的，所以这些话，我也没办法和她说。

　　吃过午饭，安然的情绪并没有什么好转。出了门，我们两个步行，朝着集团停车场的方向走去。我要取车回公司。

　　刚走没多远，安然又问我说，“卓越，江南岸这单对你来说，特别重要吗？”

　　我转头看了安然一眼，实话实说着，“不能算是特别重要，但还是比较重要的。毕竟江南岸在我们省里的美容业，属于翘楚地位。她如果加入我们的平台，对公司形象和品牌影响，都是有一定提高的……”

　　我说的是实话。举个最简单的例子，当向别人推荐美美哒时，一句“江南岸都在美美哒的平台上了”。就这么一句简单的话，对客户，对用户的影响都是很大的。

　　安然默默的点了点头，她没再多说。

　　到了停车场，我刚要取车。忽然一辆金色的宾利慕尚停到了旁边。这种高端大气的顶级豪车，在平时根本不常见。我忍不住转头看了两眼。

　　车一停好。就见司机急忙下车，帮后座打开车门。同时用手遮着上面的车沿。接着，一条穿着淡紫色高跟鞋的，白皙的美腿从车上伸了出来。

　　“哼，好大的做派……”

　　我身边的安然，忽然冷哼一声，嘲讽的说着。安然这么说，不用看，我也知道了，车上的女人，一定是江月。

　　果然，江月从车上优雅而又缓慢的下来了。一下车，她先是高昂着头，看了看四周。一见我和安然站在旁边，她微微一笑。踩着高跟鞋，扭着细腰，一步三摇的朝我们走了过来。

　　一到我们身边，江月看着我，媚笑着说，“卓总，不好意思，中午有事，没招待你。怎么这么着急就要回去？”

　　在江月的办公室，明明是她故意中止了我们之间的谈话。可她现在的口气，好像上午的事，什么都没发生过一样。

　　但我没必要计较这些，刚想说两句客套话。谁知身边的安然，抢先说道，“江总，我听说你和卓越，美美哒如果想和江南岸合作，必须要我来找你，是有这么回事吗？”

　　我微微一愣，没想到安然竟然会当面把这事提了出来。我看了安然一眼，而安然根本不看我。她抬着头，冷冷的看着江月。

　　江月微微一笑，看着安然，点头说道，“的确，这话是我说的。安然，你也知道的，我根本不缺钱。江南岸就算是一个客人都没有，我也照样能让它经营下去。开这个美容会所，我就是图自己做美容，方便一些而已。所以，我对入驻什么平台，什么O2O的，根本不敢兴趣……”

　　江月的口气很狂妄。但她的确有狂妄的资本，毕竟她是宏图集团董事长的老婆。

　　江月话音刚落，安然冷冷一笑，直接说道，“江总，你也没必要在我面前卖弄你的富有。我们还是说正题吧！既然话是你说的，要求是你提的。那好，我现在来找你了。说吧，需要我做什么，你才允许江南岸和美美哒合作？”

　　我一下愣住了，没想到安然居然会和江月谈起这件事。因为我了解安然，她是一个非常不爱求人的人。更何况，今天她要求的，是一个她最讨厌的人。我的心里有些感动，但我不想安然因为我的事，而去委屈自己。

　　趁着江月没说话，我马上看着安然说，“安然，算了吧！这次不行，说不定以后还有和江总合作的机会的……”

　　我话音一落，江月忽然笑了，她歪头看着我，淡淡的说道，“卓总，你说错了。错过了这次，我可以肯定的告诉你。我们再也没有合作的机会，永远都没有……”

　　江月的话，让我有些尴尬。而安然也不看我，她看着江月，依旧冷冷的说道，“江总，我刚刚已经说了。我现在已经来找你了，你说你需要怎么做吧？”

　　江月又笑了。那是一种略带不屑的笑，她歪头看着安然，再次说道，“然然，你何必用这种口气和我说话呢？从某种意义上来讲，我们也属于一家人的。就算你再讨厌我，你也不能不承认这个事实吧？”

　　江月说着，咯咯的笑了。她一边笑，一边盯着安然。

　　如果放在以前，以安然的脾气，肯定是拂袖而去。但此时的安然，却面无表情的看着江月，她根本就没有走的打算。

　　我心里有些不忍，可这个时候，我再多说什么，也没有什么用，反倒属于添乱了。

　　江月见安然也不说话，她微微扭了下身子，看着安然，继续说道，“我的要求很简单！只要你叫我一声‘阿姨’，这次合作就成了……”


第五百零一章

　　江月的话，让我微微皱了下眉头。而安然也明显楞了下，她也没有想到，江月居然会提出这样的一个要求。

　　一句阿姨，对于别人来说，那是特别简单的一件事。但对于安然和江月，却有别样的含义。要不是安然来集团上班，两人连话都不说，更何况叫她阿姨呢。江月就是在挑衅，她的目的很简单，就是要让安然有一种挫败感。

　　见安然不说话，江月冷笑了下，看着安然，秀眉一条，淡淡的说着，“怎么，让你叫声阿姨，这么委屈你吗？按照辈分也好，按照规矩也罢，叫声阿姨，你好像也不吃亏吧？”

　　安然的脸色变得更加冰冷，她盯着江月，一言不发。

　　江月冷哼一声，对着身边的司机说道，“既然人家不想和咱合作，咱还是别自讨没趣，回去上班吧……”

　　说着，江月直接转身，朝集团大门的方向走去。

　　“安然，没事的……”

　　我话刚一出口，而安然根本就没理我。她冲着江月的背影，直接喊了一句，“等下！”

　　江月回头，面无表情的盯着安然。这是两个女人之间的暗斗。很明显，处于下风的是安然。

　　安然也同样盯着江月，就见她嘴唇翕动，慢慢的喊了一声，“江阿姨……”

　　安然的声音虽然不大，但江月却听的清清楚楚。可她的脸上，却忽然变得更加冰冷。看着安然，她冷冷的说道，“你错了，我让你叫的是‘阿姨’，不是‘江阿姨’……”

　　我不知道，这两个称呼有什么区别。但江月偏偏就是挑中了这个毛病。

　　安然已经让步了，江月还在逼她进一步的退缩。安然忽然冷笑了下，她看着江月，再次喊道，“阿姨，阿姨！这回可以了吗？”

　　虽然极其的不满，但安然还是喊了出来。

　　江月笑了，那是一种极其得意的笑。她先是看了身边的司机一眼，得意的说，“听到没有，安大小姐在叫我阿姨？太好笑了……”

　　司机尴尬的点了点头。

　　而江月又看着安然，咯咯的笑着，还算满意的说道，“然然，这才乖嘛！我喜欢这个称呼，更喜欢你这么称呼我……”

　　江月的目的似乎很简单，她就是想要安然对她屈服。而现在，她的目的达到了。

　　说着，江月转头看了我一眼，眉毛挑了下，媚笑着说，“卓总，你可要好好感谢然然哦。要不是她，我们是不可能合作的。好了，明天让你们市场部的人去找张经理吧。我会通知他的……”

　　说着，江月再次朝安然得意的笑了下。才转身走了。

　　停车场只剩下我和安然两人，看着脸色惨白的安然，我内疚的说着，“然然，其实，你真的没必要委屈自己的……”

　　安然的做法，我虽然感动。但更多的，还是内疚。我真的不希望她因为我，而受到任何的委屈。安然长长的出了口气。能想象到，此时的她，心里一定倍感憋屈。

　　好一会儿，安然转头看着我，她微微笑笑了下，才轻声说道，“卓越，我们认识这么久了。一直都是你在帮我，照顾我。而我，却什么都没有为你做过。我早就想过，如果有一天，我能帮上你什么。我一定不会考虑其他的因素，义无反顾的去为你做……”

　　安然的话，让我心里暖暖的。要是说些感谢的话，又有些太俗气。其实我最想的，是把她紧紧的搂入怀中。可是这里集团的员工人来人往的，我怕安然会不好意思。

　　说着，安然再次的笑了下，她看了看我的车，柔声说道，“好了，卓越，快上班去吧！我们回头联系……”

　　我笑着点头，和她挥了挥手，转身上了车。

　　我怎么也没有想到，江南岸的事情，居然是用这样的一种方式解决的。事情虽然解决了，但我的心情却并不好。一是因为安然在这件事情上，她受了委屈。最主要的，还是我为安然的处境担忧着。她本就是一个个性极强的丫头，在宏图集团这样龙争虎斗的环境中，我很担心，她会受到更大的伤害。

　　整个下午，我都在处理着公司的各项业务。正忙着，潘源敲门进来了。他手里还拿着一份报表，一进门，他立刻看着我笑呵呵的说道，“我说卓总，我们这一个多月的效果还算很明显。无论是注册用户，还是日在线用户，以及日活跃用户，都比从前增加了不少。尤其是美甲这块儿，业务更是突飞猛进。我看继续这么下去，美甲应该能超越美容，会成为我们美美哒最大的版块……”

　　我笑着点了点头。拿起桌上的烟，给潘源扔过去一支。顺着他的话说，“美容毕竟需要场地，美甲就不一样了，什么咖啡厅、办公室的，随时都能做……”

　　潘源点了点头，他坐到我的对面。把手里的报表放到一边，抽了口烟，看着我说，“不过卓越，我可提醒你一句。按照我们现在的运营力度，账面上的资金，最多还能坚持三个月。要是这三个月还没有融资成功。我们可能就会有大麻烦了……”

　　我点了点头，拿起潘源的那份报表，认真的看了一遍。这些数据，其实都在我脑子里了。我再一次看，不过是给自己多一点的思考时间。

　　放下报表，抬头看着潘源，我直接说道，“潘总，只要我们注册用户能在三个月内超过一百五十万。我相信，融资应该很快就会成功的……”

　　说着，我叹息了一声，“哎！现在就是资金不够，我很多想法，还不敢实施。如果现在给我三两千万，我相信，几个月内，我肯定能让我们的用户翻倍……”

　　潘源点了点头。他想了下，又问我说，“卓越，要不再找一次乔总？”

　　我马上摇头，否定了潘源的想法。


第五百零二章

　　乔巧的为人处世，我还是了解一些的。上次见面，她已经把她的原则和底线告诉了我们。这个时候找她，根本没用。不如把我们的成绩单再做的漂亮一些，那时候找她，我想肯定会是事半功倍的效果。

　　和潘源聊了几句，他便回了办公室。我又忙了一会儿，眼看要到下班的时间了。我正准备把有些材料带着，回工作室继续忙。忽然，桌上的手机嗡嗡的响了起来。

　　拿起一看，上面显示的竟是美国来电。不用猜，也知道是罗一蒙。他是我熟悉的，唯一一个在国外的人。

　　果然，电话一通，那面就传来罗一蒙懒洋洋的声音，“您好，请问是美美哒公司的COO卓总吗？我是你们的客户，现在需要一个美容师，请你给我安排一个，让她马上来见我。记得，要漂亮一点的，最好是胸大的……”

　　“你看我行不行？我的胸不小！”

　　我一边点了支烟，一边和罗一蒙胡扯着。

　　罗一蒙哈哈大笑了几声，他才又说道，“卓哥，我对你可没兴趣，要是安然姐，我还……”

　　罗一蒙话还没说完，我立刻打断了他，同时骂他说，“你个小兔崽子，敢拿你安然姐开玩笑，小心回来我收拾你……”

　　罗一蒙他那张臭嘴就是这样，当着安然的面，他也同样是胡说八道。

　　见我骂他，他这才没继续胡扯。他又接着说道，“好了，好了，不和你闹了。卓哥，昨天我爸爸给我打电话了。他告诉我你加盟美美哒了，为我对这行业感不感兴趣……”

　　罗一蒙的话，让我心里一动。看来罗峥对投资美美哒这件事，是真用心了。但我不动声色的“哦”了一声，故作随意的对罗一蒙说道，“你呀，还是算了吧。我看适合你的行业，基本都是和吃喝嫖赌相关的……”

　　我话一出口，罗一蒙立刻不满的反驳着，“卓哥，你可别小瞧人！我还就告诉你了，我今天一天都在网上查和美美哒，还有这个行业的相关资料。卓哥，你们连A轮融资还没完成了。就这么大张旗鼓的干着，也不怕资金链断裂，最后破产？”

　　虽然罗一蒙只是简单的几句话。但不得不承认，这小子比之前进步多了。最起码他能考虑到资金链的事儿。我刚要说话，罗一蒙又继续说着，“我爸也说了，让我给他一个答复。如果对这行业有兴趣，他就准备投你们的A轮。卓哥，我估计你要是拿到融资了，你是不是肯定要大展拳脚了？”

　　罗一蒙的话，让我心里有些激动。但我还是压抑着内心的情绪，平静的反问他，“那你怎么说的？”

　　罗一蒙嘿嘿一笑，反问我说，“哥，你猜？”

　　“我猜你个大头鬼！”

　　这小子现在还学的会卖关子了。

　　罗一蒙再次一笑，直接说道，“我当然感兴趣了。你想啊，你们公司那么多美容师，美女如云的。我要去了，那不是如鱼得水吗？”

　　罗一蒙的话，让我哭笑不得。这个小混蛋，满口的胡说八道。

　　“你能不能有点正经的？”

　　我打断了罗一蒙的胡说。罗一蒙也不在意，他嘿嘿坏笑了下，开始变得严肃起来。

　　“其实卓哥，我就是想在你身边好好学学。这半年多，我也仔细的想了。我从前是有些不靠谱，现在爸妈岁数越来越大。我真不能这么下去了。我告诉我爸了，让他投你们。还有几个月，我就毕业了。只要一毕业，我立刻就入职。到时候卓哥你说让我做什么，我就做什么。只要能学到东西就行……”

　　罗一蒙的一番话，让我心里既激动，又欣慰。激动的是，融资的事，终于见眉目了。欣慰的是，罗一蒙成熟了。和那个从前的他比，简直是天壤之别。

　　见我不说话，罗一蒙小心翼翼的问，“卓哥，怎么了？你不会是不想让我爸投你们，不准备让我进你们的公司？”

　　我会心一笑，再次说道，“一蒙，怎么可能呢？不瞒你说，我们现在正缺资金。只要罗叔叔的资金一进来，美美哒肯定会有一个质的飞跃。还有你，等到你毕业，我就把你带到身边，以后我亲自带你！”

　　“好嘞！”

　　罗一蒙兴奋的说着。

　　“卓哥，一会儿我就给我爸爸打电话。拟好合同，你们就签约……”

　　我笑着答应了一声。这小子，居然比我还着急。

　　放下电话，我坐在椅子上默默的想着。生活真的是处处充满着意外。本来我把融资的对象，都放在了乔巧的身上。可没想到，她拒绝了。但却意外的遇到了罗峥，在他这里柳暗花明了。

　　如同罗一蒙说的那样。第二天，罗峥便约了和我见面。我是和潘源一起去的，经过了一番讨价还价。最终在三天后，罗峥以三千五百万，占股百分之十的方式，投资了美美哒。

　　这笔资金对于正在高速发展的美美哒，真的是太重要了。而潘源也按照之前所说，他从个人股份中，赠予我百分之六。这样，我的持股比例，提高到了百分之十六。

　　签约仪式的当天晚上，我们喝了不少的酒。酒局散后，刚刚是晚上九点多钟。我还没有困意，就打车去了林宥的花店。和林宥好久没见了，想去找他聊聊天。

　　我以为这个时间，林宥肯定会在。谁知到了之后，花店的卷帘门已经拉了下来。本想给林宥打个电话，可一想他住的地方离这里还有段距离。我干脆也没打电话，正准备打车回家。转身一见学校的大门里，依旧有人来来往往。我便一个人，走进了校园。

　　好久没来校园了。这里一切依旧，唯独不同的，是当年那些熟悉的面孔早已不再。换成的，是一张张稚气未脱，青春阳光的陌生学子们。


第五百零三章

　　我点了支烟，在校园里随意的走着。每次一到学校，我的脑海中，总是会浮现出当初我们在学校的一幕一幕。

　　有时候，我也会感慨造化弄人。我们曾经最好的五人中，有两对是让别人艳羡的情侣。可现在，全都劳燕分飞，各奔西东。尤其是艾嘉，我们现在根本都联系不上她。

　　记得在学校时，我们都盼望着毕业，盼望着长大。可真正长大后，才蓦然发现，长大竟是这样一件让人无奈，让人辛酸的事。

　　不知不觉，我又来到了学校后面的假山。这里，除了有茂盛的树林外，还有一个不小的花园。得天独厚的景色，也让这里成为了校园恋人们，最爱来的地方。

　　虽然已经快十点了，但依旧有几对校园情侣，在树林中卿卿我我。我抽着烟，找着当初，我和陈岚最喜欢坐的一条长椅。那里正对着花坛，每到花开时，总是满眼的姹紫嫣红。

　　我还记得那时候，陈岚曾和我说过。等到我们两人结婚的那一天，她一定要来这里照一张婚纱照。算是给我们曾经的青春，留下一个最美丽的见证。

　　看着眼前熟悉的景色，感觉这一切似乎就发生在昨天。可现实是，这一切已经过去了快十年了。

　　当我刚刚要走到那条长椅旁。就见昏黄的灯光下，一个寂寞的身影，正坐在长椅上。看着眼前的一幕，我不由的呆住了。甚至怀疑自己是喝醉了酒，而产生了幻觉。

　　因为我怎么也不会想到，长椅上的坐着的女人，竟然是陈岚！看着形单影只的陈岚，我的心里开始隐隐作痛。

　　陈岚看着盛开的鲜花。她并没发现，在不远处，正有一束不解的目光，正在看着她。

　　犹豫了下，我还是慢慢的走了过去。一到长椅旁，陈岚也感觉到有人接近。当她一回头，看到身边的人竟是我时。她惊讶的张着嘴，一脸错愕的看着我。似乎就像我刚刚一样，也不相信眼前的一切，是真实的。

　　看着惊讶的陈岚，我微微一笑，默默的坐到她的身边。随口问着，“你一个人？”

　　陈岚默默的点了点头。

　　“你也一个人？”

　　她反问我。我同样点头。

　　我们互相问了一句废话后，接着，便是沉默。

　　靠在长椅上，我点了支烟，用力的抽了一大口。接着，把烟缓缓的吐向半空。

　　“最近怎么样？”

　　陈岚见我不说话，她再次问说。

　　“挺好的，就是忙。你呢？”

　　我客气的问。

　　“也挺好的，不过不算忙……”

　　我苦笑了下，抽了口烟。抬头看着昏黄的路灯。不知道从什么时候起，我和陈岚，竟客气的像陌生人一样。这是一种极其不好的感觉，倒不如真的是陌生人了。那样，至少我不会因为她的形单影只，而为她感到担忧。

　　没话找话，我再次问她，“有艾嘉的消息了吗？”

　　陈岚摇头，她微微叹息一声，轻声说道，“没有！电话一直打不通……”

　　我点了点头，没再多说。

　　沉默，依旧是沉默。

　　好一会儿，陈岚忽然转头看着我。她轻声的问，“卓越，你和安然怎么样了？准备什么时间结婚？”

　　陈岚的问题，让我心里忽然很不舒服。我想和安然结婚，但我并不想由陈岚来问我这件事。毕竟，我和她在一起五年多。虽然这一切，我似乎已经放下了。可每次面对她时，我还是做不到心如止水。

　　苦笑了下，摇头说道，“还没这个打算呢。严格来说，她还不是我的女朋友……”

　　陈岚笑了笑，她转头看着我，微笑着说，“卓越，你知道吗？安然没有答应做你的女朋友，不是代表她不喜欢你。而是你根本不懂女人，至少你表白时，要给她一种她最想要的方式……”

　　女人还是了解女人。类似的话，安然也和我说过。

　　我虽然知道陈岚说的对，但还是转头看着她说，“那我当年向你表白时，不也是默默的，没人知道吗？”

　　我话一出口，陈岚的表情就显得有些尴尬。但马上，她就淡然一笑，看着我，又说道，“女人和女人是不一样的！再说，我们那时候都小，对感情没有那么多的奢望。只要喜欢，就足够了……”

　　陈岚的话，让我苦笑了下。看着她，我再次问说，“陈岚，我现在不想和你聊和我和安然。我只想知道，你当初为什么离开我？”

　　陈岚转头看着我，她耸了耸肩，故作轻松的和我说道，“我不是和你说过了吗？因为我想要的生活，你给不了。就像邹占强那样，我也想过着锦衣玉食的生活。不用每个月去计算着该如何省钱，为了一个房子，遥遥无期的去奋斗着……”

　　这类的话，陈岚的确分手时和我讲过。那时候，我深信不疑。可这一年多，在陈岚和我身上发生了太多的事。她当初的话，我已经开始怀疑了。

　　看着陈岚，我再次问说，“可据我所知，你现在过的日子，和从前没什么区别？”

　　我话一出口，陈岚马上说道，“那是因为我和天成没有结婚。我们要是结婚了，我想要的一切，也就不成问题了……”

　　陈岚说这话时，她看着我。我同样也看着她。我们两人就这样对视着。好一会儿，她的目光开始闪烁。接着，她把头转到一边。叹息一声，继续说道，“卓越，你不要什么事情都想知道个为什么。这个世界上，有许多的事情是解释不清楚的。同样，也有许多的事，是没有原因的……”

　　我不想听陈岚这些空洞的说教。直接打断她说，“你和周天成根本没在一起！当初你说的一切，全都是骗我的……”


第五百零四章

　　话一出口，陈岚的身子不由自主的哆嗦了下。她回头看着我，刚要说话。我马上继续说道：

　　“陈岚，你别再骗我了，好吗？你知道吗？当你从一开始说这个谎言时，我是相信的。可接下来，你要用无数的谎言，来弥补这个谎言。而你后来的谎言，便开始有了破绽。一个、两个，但破绽越来越多的时候，不根本圆不了你最初的谎言了！”

　　在我第二次在陈岚家中看到我们两人的合影时，加上之前种种的不正常，以及周天成那天晚上和我说的话。我已经完全确认，陈岚和我说谎了。

　　这个谎言对于我现在的生活，或许早已经没什么影响了。但在我的心里，如果我不能解开这个谎言的话。那对我来说，恐怕将会是一辈子的不甘。至少我要知道，当年那个和我海誓山盟，苦苦相爱了五年多的女友，到底是因为什么，才离开的我！

　　陈岚开始沉默了，她呆呆的看着花坛里盛开的鲜花，一言不发。

　　我继续说着：

　　“陈岚，是在想着编造一个新的谎言，来继续骗我吗？为什么我想听到一句实话，在你这里，就这么难呢？”

　　我的话说的有些难听，甚至有些抱怨。从前无话不谈的我们，怎么会变成现在这个样子？我不懂！

　　陈岚微微叹了口气。她站了起来。我以为她要走，马上也跟着站了起来。

　　陈岚转身面对着我，这一次，她没再隐瞒，而是直接说道：

　　“卓越，你说的对。我的确没有和周天成在一起。从前和你说的那些，都是骗你的……”

　　虽然我已经猜到了。可当陈岚亲口说出这些话时，我还是特别的震撼。夹着烟的手指，都在微微的颤抖着。

　　“为什么？我想知道为什么？”

　　我尽量保持着冷静，压抑着自己有些激动的情绪，追问着陈岚。

　　五年的苦恋，五年的感情。五年来，我们亲密的如同夫妻。可陈岚，却选择了一个谎言，来结束了我们五年的感情。

　　陈岚看着我，她淡淡的摇头说道：

　　“没有为什么！”

　　陈岚的话一出口，我的手禁不住哆嗦一下。手指间的烟头，竟不由自主的掉在了地上。

　　看着陈岚，我的声调提高了不少，冲着她嚷着：

　　“陈岚，你骗了我这么久。难道连一个真相都不肯告诉我吗？难道我在你眼里，连听一句实话的资格都没有吗？”

　　陈岚开始的表情，还有些落寞。可当我这些话说出口时，她的表情竟然变得严肃。盯着我，陈岚冷冷的说道：

　　“卓越，告诉你真相又能怎么样？你是能离开安然，和我再续前缘，还是会怎么样？我告诉你，就是你想那么做，我也不会的。因为那样，我会瞧不起你，我更会瞧不起自己。所以，你还是不要问了，因为我根本不会回答你……”

　　陈岚的话，让我的心里又是一疼。我当然不可能和她再续前缘。我甚至开始怀疑，我追问的这些，到底有没有意义？可我知道，我就是不甘心，我不甘心这么被骗，我想知道真相！

　　陈岚说着，她看了我一眼。再次轻声说道：

　　“好了，太晚了，我该走了！”

　　说着，陈岚直接走了。

　　我呆呆的站在原地，好一会儿，我猛的回头，冲着陈岚的背影大喊了一声，“陈岚，别再骗我了，好吗？”

　　陈岚忽然站住了。她回头看了我一眼，微微一笑。那是一种凄楚的笑，笑的让人心疼。

　　看着我，陈岚再次说道：

　　“卓越，我不爱你了！早就不爱你了！所以，你什么都不要再问了。如果我们还能做朋友，我们就做下去。如果你要继续这样没完没了的追问，那我告诉你，我们连朋友都做不成了。好好对安然，好好做你的事业，好吗？”

　　说着，陈岚冲我轻轻的挥动着手。转身消失在茫茫的夜色中。而我傻傻的站在原地，看着陈岚在我的视野中消失。

　　我曾经天真的以为，既然过去，就代表着烟消云散，永远逝去。可当陈岚亲口承认她分手的那番说辞，是骗我时，我还是不由的回想起我们曾经在一起的那些年。我想不通，为什么在没有任何征兆，没有任何理由的情况下。陈岚就这样离开了我。

　　从前，我或许还有一些埋怨的心里。可现在，我有的，只是疑惑。以及对孤独的陈岚的一丝怜惜。

　　陈岚并没有给我答案。如果艾嘉在，她或许还能帮上我。可现在，唯一能帮我的，或许只有周天成了。他心甘情愿的配合着陈岚，一起欺骗我。很显然，他是知道实情的。

　　我本想抽出时间再去找周天成。可接下来的日子，便开始疯狂的忙碌上了。

　　周一一早，我刚到办公室。汪涛便敲门进来了。他手里还拿着一沓文件。一进门，便直接对我说道：

　　“卓总，这回融资也完成了。你看我的这些方案，你也该签字通过了吧？”

　　说着，汪涛便把手里的文件放到我的桌上。我拿了起来，随意的看了看。其实这些文件，之前汪涛都拿给我看过。都是他们营销策划部需要做的一些案子，但因为财政吃紧。我便都给押后了。

　　我扫了两眼，把文件放下，看着汪涛，微笑着说：

　　“放心吧，一定签字。这回我们不但要做，还要大规模的做。要在你这些策划案的基础之上，再做几个连续的，大规模的案子。必须要在最快的时间内，把美美哒的知名度打开……”

　　看着我，汪涛呵呵笑了。他半开玩笑的说着：

　　“现在有钱了，卓总说话的底气也足了……”

　　我哈哈大笑。把策划案都递给他，直接说道：

　　“这些你先拿回去，一会儿开会时，你在会上说说……”

　　汪涛点头，拿起文件，直接出了办公室。


第五百零五章

　　上午十点，美美哒的一众中层领导，以及高管，全都集中在会议室里。唯一不是领导的，只有吴轶哲一个人。今天的这次会议，是我提出要开的。既然资金已经到位，那就必须要发力了。

　　潘源坐在环形办公桌的中间。而我，坐在他的对面。见人已经到齐，潘源看着我，直接说道：

　　“卓总，人齐了，我们开始开会吧……”

　　我点了点头。目光扫过众人。清了下嗓子，直接说道：

　　“各位，今天会议的议题，只有一个。就是如何花钱！”

　　我话音一落，众人发出一声低笑。而潘源也笑呵呵的看着我说：

　　“卓总，这融资刚到位。你就开始惦记怎么花出去了？”

　　我也笑了下，会议室的气氛很轻松。

　　我继续说着：

　　“我想，在座的诸位，一定觉得，花钱是个简单的活儿。但我想问诸位的是，如何把钱花在刀刃上呢？”

　　也不等众人回答，我自问自答的说着：

　　“其实就是一点。只要对我们美美哒有利的，那这个钱，就属于花在刀刃上了。从今天开始，市场部、营销部，必须要学会花钱。我们A轮融资的三千万多万，我要求你们，在三到五个月之内，全都给我花出去，一分不留！”

　　我的口气很坚决，同时也很强硬。话一出口，众人的表情是又惊又喜。惊的是，我的这番高调的言论。喜的是，有了财政方面的支持，他们的工作会好开展许多。

　　趁着大家惊喜之外，我看着市场部的总监卢克李，直接问道：

　　“卢克总监，我们现在美美哒APP的推广，做的怎么样了？”

　　卢克李是市场总监的英文名。平时大家都叫他卢克。他是潘源高薪在巨头公司挖过来的。以前据说是一个市场主管，到美美哒，直接出任了市场总监。

　　这人我和他接触的虽然不多，但能感觉到，他人比较高傲。总感觉他是大公司出来的，见过世面。所以好像高人一截的模样。

　　当时我本打算是让吴轶哲做市场总监，而潘源就是碍于卢克李，最终才没同意。

　　其实对于他，我并不喜欢。他对我好像也不太感冒，可能觉得我一个营销出身，现在做COO，还管着他，心里有些不服气。

　　卢克一听我问他，他便耸耸肩。直接说道，“卓总刚刚也说了，之前资金不足。所以，我们在推广的力度上，肯定是不如从前的……”

　　卢克说这话时，他面无表情。那感觉，似乎在和一个下属说话。

　　我并没和他计较，点了点头，再次问道：

　　“那卢克总监，现在钱有了。你下一步准备怎么做？”

　　卢克挑了下眉毛，一副无所谓的样子。慢吞吞的说着：

　　“还能怎么做？我们这是小公司，和我从前做的公司不一样。自己没有端口，没办法导流。所以，只能花钱出去引入流量喽……”

　　卢克的话，让我在心里冷笑了下。卢克又海外留学的背景，又在巨头公司呆过。每每说话，就给人一种高高在上的样子。

　　其实卢克的这番话，根本就不算是回答我的问题。换句话说，他似乎也没想回答我的问题。

　　会议室里，有几个和卢克关系不错的中层。都看着卢克，有人在偷笑着。

　　我来美美哒，其实并不能算是服众。我也知道，公司员工流传一种说法。说潘源把我请来，其实就是为了融资。他们传的很神，说我处了一个富婆女友，专门做投资的。手里有花不完的钱。不然，以我的背景，根本是不可能做到COO这个位置的。

　　对于这种小道消息，我向来是不屑一顾。因为之前，资金不足，我也并没有展开大刀阔斧的动作。现在不一样了，资金到位，我必须要有一番动作。

　　卢克面无表情，我也显得有些冷淡，再次追问：

　　“卢克总监，我现在需要的是，你把你的具体推广计划，以及推广步骤拿出来。我们今天就在会上逐条讨论，行的，我们继续做。不行的，就彻底放弃……”

　　卢克看了一眼潘源。以前这些事情，他都是直接和潘源汇报的。从来也没在会上说过。

　　而潘源低着头，他拿着笔，在笔记本上胡乱的写着什么。根本也没看卢克。我很清楚，潘源这是故意的。这个时候，他是绝对不可能说话的。

　　卢克见潘源并没说话，他才看了我一眼，慢条斯理的说道：

　　“我们推广的方式有很多，现在正在谈的，是硬推广的方式。我们正与手机厂商合作，以捆绑的方式，来增加美美哒的装机量。如果合作方的手机销量越大，我们的装机量自然也越大……”

　　卢克说的这种方式，是目前手机互联公司比较常见的一种方式。通过合作，提前把APP装在手机里。用户拿到手机，APP就已经在里面了。一般装一条APP，大概从几毛钱，到几块钱不等。这完全就是根据对方的手机知名度与销量定价。

　　实际这种方式带来的实际用户并不多。尤其像是我们这类美业APP，用户就更少。不过也不能说完全没用。所以我点了点头说道：

　　“这个可以做，但没必要重点做。如果对方要价太高，那就没必要合作……”

　　我的话让卢克有些不满。他嘴角上扬，反驳了一句：

　　“卓总，装机量上不去。你们没有漂亮的数据，拿什么去融资？”

　　卢克的话，已经有些挑衅的问道了。我看着他，淡淡的说了一句：

　　“数据漂亮固然重要，但这种花大价钱，却只起到了大海捞针的效果。我看，做不做都无所谓……”

　　我话一说完，卢克明显露出了不满的情绪。他昂着头，不满的咳嗽了一声。其实我能理解他，毕竟自己的工作被领导当众否定，换成是我，我也不会开心。


第五百零六章

　　卢克不再说话，我也不想和他关系太僵。看着卢克，我再次说道：

　　“这件事，卢克总监就根据实际情况来定吧！需要，就继续做。感觉不需要，可以缓一缓。除了这个，我们还有什么其他的推广方式？”

　　卢克虽然不满。但我是他的上级，我的问题他必须要回答。

　　他清了清嗓子，继续面无表情的说着：

　　“还有就是一些常规方式。比如说在APP的一些安装平台上推广。像一些下载市场、应用商店，还有客户端。比如安卓、91、豌豆荚、360手机助手……”

　　还没等卢克说完，我便打断他说：

　　“卢克总监，这条忽略。除了这些，还有什么推广方式吗？”

　　我之所以打断他，是因为这种方式根本不值得一提。这是一个连市场助理都懂得的方式，由一个市场总监口中说出，就显得太低端了。

　　卢克见我打断他的话，他有些不满的皱了下眉头。但他也没多说，继续说着：

　　“除了这些推广手段之外，下一步我想做的是，联系几个工作室。进行刷榜……”

　　我一下楞了。我马上把目光投向了潘源，我想知道的是，刷榜这件事，潘源是否已经同意了。可惜的是，潘源依旧是面无表情的看着手中的文件。我根本没办法从他的表情中判断，他是否知道这件事。

　　卢克则继续说着：

　　“刷榜的这种推广方式，虽然不是正规手段。但没办法，许多公司都在做。别说我们了，就连一些大公司也都做。他们的用户动辄五六个亿，我看其中最少有一个亿是刷的……”

　　我皱着眉头，沉默不语。卢克见他的话没有得到我的回应，说起来就显得有些心虚。但他还是硬着头皮，继续说着：

　　“毕竟绝大多数的手机用户，都会在各大应用市场上下载软件。比如搜索美业相关的，我们的APP如果排名靠前。用户一定会首先选用我们的APP。所以说，这种方式虽然不合规矩，但确实也是一种比较有效的方式……”

　　我承认，卢克说的是事实。但他说的有些夸大，很多公司并没采用这种方式来竞争。的确，也有许多的公司都做过这样的事，这种方式也的确能带来一些用户。并且，我也曾亲见过，两个同城网站，进行刷榜大站。最后互相爆料对方采用这种不正当的方式竞争。但，我却并不想这么做。

　　看着卢克，我直接问道：

　　“卢克总监，这种推广方式我不同意……”

　　我还没等说原因，卢克竟然冷笑一下。他看着我，不满的说道：

　　“卓总，我刚刚说的这些推广方式，你似乎没有哪个是同意的？这也不行，那也不能做。你让我们市场部怎么开展工作？”

　　谁都能看得出来，卢克急了。而我不动声色的看着他。就听卢克继续说着：

　　“况且这种事，业内许多公司都在做。包括我们的同行和对手。这是一个大家都默认的规则，我不明白，卓总为什么偏偏阻止我这么做？”

　　看着满脸涨红的卢克，我慢慢的摇了摇头。看着他问：

　　“卢克总监，我想问你，我们公司的发展目标是什么？”

　　立刻想都没想，直接回答：

　　“当然是成为美业的第一入口，然后进行IPO……”

　　卢克话音一落，我立刻冷笑一声。看着卢克，我冷冷的说道：

　　“既然卢克总监知道我们公司的发展目标，那你就更不能做这种违规的方式了。如果等到我们IPO那天，我们曾经的这些违规做法，被人曝光出来。那对我们的IPO会有什么影响，我想你是知道的。我们不能因小失大，因为一时的业绩，而忽略了长远的目标……”

　　说着，我站了起来。习惯性的走到众人的身后，继续的说着：

　　“我想每个人，都会珍惜自己的名声。其实做公司也是一样，一个公司想要长远的发展。就必须要像鸟儿珍惜自己的羽翼一样，去珍惜公司的名誉。不能让公司沾染上任何不可清除的污点。我们不单纯要向客户负责，我们更要像我们的投资人负责。至少，我相信。没有任何一个投资人，会喜欢上一家习惯性弄虚作假的公司。我更不允许在我们的公司中，有任何玷污我们公司名誉的做法。所以，刷榜这件事，必须要停。不但现在要停，以后任何人，都不允许采用这种弄虚作假的方式，来完成业绩……”

　　话一说完，我便冷冷的盯着卢克。我的一番话，说的卢克脸色铁青。其他高管，也小心翼翼的看着我们两人。卢克也盯着我，不过在我们目光对视了一会儿之后。他便低下了头。

　　都说新官上任三把火。我这个新官上任，也有一段时间里。不过就算是外面有什么流言蜚语，我也始终没点火。因为实际并不成熟。那个时候，公司资金不足。我必须把一切精力，全放在如何融资，和打开市场上。

　　现在不一样了，我得让有些人知道。我是这个公司的COO，我的权威不容挑衅。

　　卢克虽然生气，但我的话他根本无法反驳。他拿着手中的文件，不甘心的胡乱翻着。不再多说。

　　但我却不依不饶，看着卢克，我再次追问：

　　“卢克总监，还有什么推广方式吗？”

　　卢克把手中的文件，啪的一下，扔到会议桌上。他的这一举动，让众人都惊讶的看着他。毕竟，当着公司所有管理人员面前，他这么做，无疑是向我宣战了。

　　接着，卢克冷冷的说道：

　　“现在的推广方式，大概也就这些了。至于其他的一些网站广告，我觉得可以忽略不计，因为效果并不大……”

　　卢克在和我耍脾气。但我却笑了，他怎么也不会想到。他的这句话，恰恰给自己埋了一颗地雷。


第五百零七章

　　我看着卢克，再次冷冷的说道：

　　“卢克总监所用的推广方式，全都属于硬推广。而软推广的方式，卢克似乎也并不在意。那好，从今天开始。关于市场的软推广方面，就不再由卢克总监负责……”

　　说着，我转头看着吴轶哲，再次说道：

　　“以后这项工作，就由吴轶哲来负责！”

　　我的话音一落，会议室里的人都惊讶的合不拢嘴。就连潘源都惊讶的，抬头看着我。他也没有想到，我居然一点面子没给卢克留。当着众人的面，我把他的权利削弱了。

　　当然，我最想要的是，直接把这个卢克拿下。但这么大的人事变动，我肯定说了不算。必须由潘源点头。所以，我采用了一个策略的方式。把他的权利削弱，这样并不属于人事变动。反倒让卢克有苦难言。

　　我也不和任何人解释，看着吴轶哲。我直接说道：

　　“吴轶哲，你现在开始记录。下一步，你需要做的几个推广方面有。微博、微信、论坛、传统媒体，以及互联网媒体。至于用什么办法，什么策略。你可以和策划部协商……”

　　吴轶哲属于我的人，他根本不会去在意卢克的感受。我话一出口，吴轶哲就开始快速的记录着。

　　这些说完后，我又转头看着汪涛说：

　　“汪总监，我现在有个方案，需要你去执行！”

　　汪涛立刻点头，他同样拿着笔，准备记录。

　　众人的目光都集中在我身上，我慢慢的说着：

　　“分几步走。第一步，联系能联系上的所有报刊，不用管是哪类的，就算是体育类的，也同样可以。我们要买下头版的广告页面，注意，我说的是整个页面全都买下来……”

　　汪涛一边记着，一边抬头看了我一眼，他插话问：

　　“卓总，这样的媒体。全国我们最低也能联系上七八十家，我们是不是选择国家级的报刊，或者是省级的报刊？”

　　我点了下头，再次说道：

　　“对，这个由你们营销策划部自己把握！第二步，统一时间。我们这次所要做的广告，必须在统一时间做出来。也就是说，我们的广告，要在统一的一天，一起出现在这些报刊上……”

　　我说这些的时候，潘源若有所思的看着我，他并没打断我的话。汪涛也是一边点头，一边快速的记录着。

　　我继续说道：

　　“你再记下广告内容。整版广告内容只有三个字，美美哒！多了一句不要，只要这三个字。你们可给我记住了，千万不要画蛇添足。加上什么二维码，下载地址之类的。我就要干干净净的美美哒三个字。字体以及大小，你们自己定……”

　　我话还没说完，潘源就打断我，他直接问道：

　　“卓总，你的用意，我倒是明白。但你这么做，是不是有些浪费资源？”

　　潘源对我的质疑，引起了卢克的兴趣。他盯着我，似乎想看我的笑话。

　　我微微一笑，看着潘源，慢慢的解释说：

　　“潘总，您应该知道，顶级的营销，是口碑营销。如果用户认可，口口相传，那无论什么样的产品，一定都会变成爆款。但是，这还并不是营销的最高境界。营销的最高境界是，没有营销！”

　　我话一出口，卢克立刻插话说：

　　“但卓总你现在做的，不还是营销吗？”

　　我笑了下，看着一脸质疑的卢克。慢条斯理的说道：

　　“对，我的确是在做营销。但接下来，就会变成没有营销。我想，任何一个人看到这么一版广告时，都会觉得奇怪……”

　　卢克再次打断我说：

　　“可卓总，你别忘了。互联网时代，报刊的销量大幅下降，人们都习惯用手机去浏览信息。谁会去买报纸了？”

　　卢克似乎感觉他抓到了我的弱点。话一说完，便略带得意的看着我。而我也笑了，看着他，直接说道：

　　“卢克总监，当话没听完的时候，最好不要轻易的去下断言！”

　　说着，我继续冲着潘源解释说：

　　“我的目的很简单，当这样一则奇怪的广告，大范围的出现时。一定会引起人们的好奇。并且我相信，会有一些媒体来报道这件事。因为类似的事情，曾经出现过。比如有人包下报纸的广告页面求婚等。当有其他的媒体参与进来时，这件事也就做到了没有营销的地步……”

　　说着，我也不管潘源听没听明白我的意思。我又看着汪涛，继续说道：

　　“最后一步，你要做的是。在当天报刊发行后，你联系十个以上的微博营销大号。让他们负责转发这张图片。我们要在线上和线下，都把这张广告打出去。我的目的很简单，我要让美美哒这三个字，灌输到每个人的脑海里。同时只要一提美美哒这三个字，他们想的不是什么口头语。而首先想到的是我们公司！”

　　汪涛奋笔疾书，飞快的记录着。当他记录完后，我又补充了一句：

　　“至于有些细节方面，你再和策划部的同事商量下。但别忘了我们的最终目的就行……”

　　我已经说的很清楚了，一汪涛的能力，这点事就是小菜一碟。我相信，他一定能办的特别漂亮。

　　其实这个案子，我根本没必要拿到会上说的。完全可以会后和汪涛沟通。但我之所以选择当着众人的面说出来，就是想告诉众人，我卓越不是来混日子的，我是靠才能坐到这个位置。

　　我的话一说完，潘源便朝我竖起了大拇指。他笑哈哈的说道：

　　“卓总，不过是顶尖的营销高手。你这一出手，可就把我们镇住了！”

　　我微微一笑，又把一些其他方面的工作，一一安排了下。有了刚刚的这番表现，我能感觉到，众人看我的目光，也和从前不一样了。至少他们对我能力，已经开始认可。


第五百零八章

　　散会之后，潘源跟着我到了办公室。一进门，他就笑呵呵的看着我说：

　　“卓越，你今天当着这么多人的面。可是一点面子也没给卢克留啊，你就不担心，大家说你拉帮立派。重用自己的人？”

　　我呵呵笑下，给潘源扔过去一支烟。我自己也点了一支。开了两个多小时的会，一口烟还没抽。真把我憋的够呛。

　　抽了一大口，我才慢悠悠的说：

　　“别人怎么想，我不在意。只要潘总你知道我的用意就好。公司现在属于初创期，不拿出勇往直前的劲头。怎么可能出成绩？”

　　潘源点了点他。看着我，他又说道：

　　“卢克还是很有才华的，只是他性格太高傲。总给人一种高人一等的感觉。不过你的说法我赞同，以后这些事，你就尽管大刀阔斧的去做，我支持你！”

　　我笑着点了点头。潘源特意跟我进办公室，其实就是想告诉我。他肯定会支持我。有公司CEO的支持，我的工作想开展起来，一定会更顺利。

　　和潘源聊了几句后，我们两个正打算出去吃午饭。忽然门外传来了敲门声，喊了声“进”，就见一身职业套裙的陆雪走了进来。

　　陆雪现在做我的助理，这丫头进步很快。除了处理一些日常事务之外，她也会有意无意的学着一些市场方面的工作。

　　见潘源在我办公室，陆雪马上微笑而礼貌的冲潘源打了声招呼：

　　“潘总好！”

　　潘源微微点了点头。陆雪转头又看着我，依旧是礼貌的说道：

　　“卓总，界宇的迟总想见你。他问我，你什么时候有时间，能见他一面！”

　　我微微一愣。没想到这个迟东方，居然会要来见我。从上次在工作室分开之后，我就再也没见过迟东方。因为忙，也没闲心去打听他的事。

　　我看了下时间，直接对陆雪说道：

　　“那就现在吧，你让他进来吧……”

　　潘源见我有客人，他和我打了声招呼，一个人先去吃饭了。

　　没过一会儿，就见迟东方跟着陆雪，进了我的办公室。多日不见，迟东方似乎瘦了些。从前一身的高傲气质，如今多了几分憔悴。虽然界宇现在处于绝境，但他依旧是瘦死骆驼比马大。身上的这身行头，估计也要值个几万块。

　　一进门，他便打量着我的办公室。接着感叹的说：

　　“卓越，真是士别三日，刮目相待啊。这才多久，你就到了互联网公司，当上了COO。我特么倒是越混越颓，连界宇都搞丢了……”

　　我微微一笑，递给迟东方一支烟。点着后，我直接问他说：

　　“迟总，官司打的怎么样了？”

　　上次见面，迟东方告诉我，他和昌兴的官司败诉，但他不服，又上诉了。

　　我话音一落，迟东方呵呵苦笑两声。不用他说，我已经猜到结果了。果然，迟东方叹了口气，无奈的说道：

　　“能怎么样？输了呗！你那个老同学是真特么够狠的。联合银行，活生生的把界宇给我生吞了！想想我也真是可笑，当初想收买他，做他个大单。结果没想到，我特么是引狼入室，被狼反噬了！”

　　我笑了笑，并没接迟东方的话。和迟东方之间，经历过这些事之后。我从前对他的怨恨，也早已经消失了。毕竟，我现在站的位置不同，格局自然也就不一样。不可能再像从前那样，和他斤斤计较。

　　但我也并不同情他。迟东方这种人，根本就不适合生意。他太好面子，在他的眼里，面子大于一切。又过于贪图享乐，心思根本都没放在生意上。

　　见我没说话，迟东方再次说道：

　　“对了，卓越。今天来找你，是你上次托我打听的事，我给你问明白了……”

　　迟东方不说，我险些忘了。上次我让他帮我打听一下，邹占强和吴若雨是怎么和江月联系上的。毕竟他们之前不认识，怎么忽然之间，江月就会出面帮他们。

　　我把迟东方请到沙发上。给他倒了杯热茶，直接问说：

　　“怎么回事，你说吧？”

　　迟东方端着茶杯，轻轻的喝了一小口，摇头品了品茶，点评说：

　　“嗯，这茶还不错，淡雅适口，唇齿留香。应该是明前的龙井吧……”

　　看着迟东方，我无奈的笑了下。这家伙公司都被他搞丢了，可这公子哥的做派还丝毫未改。

　　我也没搭他的话，迟东方把茶杯一放，才继续说道：

　　“卓越，江南岸你应该听过吧？”

　　我笑了下，何止听说，简直太熟悉了。但我没和迟东方说这些，只是点了点头说：

　　“听过，老板是江月……”

　　迟东方点头，马上说道：

　　“对，老板就是安然的小妈，江月！”

　　迟东方的话，让我微微皱了下眉头。小妈这个称呼太难听了。别说小妈，安然平时连一句阿姨都不肯叫。上次也是因为我，安然才勉为其难的叫了那么一次。

　　迟东方继续说着：

　　“吴若雨是通过高乐联系上的江月。这些人都精明的很，吴若雨把身边的几个富婆姐妹，都拉到了江月的江南岸美容会所。据说这些人光是办卡，就花了一千多万。你想想，这么大的力度。江月能不帮吴若雨，让他们的产品重新上架吗？还有一点，你别忘了，江月和安然始终不对付。而下架昌兴的产品，还是安然的主意。江月既能赚了钱，又能打击了安然。她何乐而不为？”

　　我微微皱了下眉头。我还真没想到，吴若雨和邹占强，居然是用这种方式联系上的江月。其实吴若雨的做法，本身就属于商业贿赂。但这事，吴若雨做的很漂亮。以办会员卡的名义，给吴若雨送了这么大一笔钱。

　　吴若雨口口声声说自己不在意钱，江南岸就算一个客人都没有，她都不在意。实际，这些都是假的。我甚至怀疑，江南岸就是她利用宏图集团，来中饱私囊的场所。


第五百零九章

　　迟东方一说完，他便站了起来。看着我，又说道：

　　“好了，该说的我也都和你说了。我得回去了。对了，卓越。你见到邹占强的时候，麻烦你告诉他一声。我和他的事不算完，真给老子惹急了。哪天老子就给他玩点邪的，到时候我让他哭都找不到调儿……”

　　迟东方的话，我只是当做一种阿q精神。被人欺负后，说几句狠话找找心理平衡而已，也并没当回事。

　　送迟东方出门，到了电梯口时。迟东方又回头对我说，“还有，卓越。你也小心点儿你那个老同学吧！他特么就是个白眼狼，养不熟的。别哪天，你再让他咬了一口……”

　　我呵呵笑下，也没在意迟东方的话。

　　迟东方和我说的这些话，我并没和安然说。因为安然本来就和江月有矛盾，我怕安然知道的越多，反倒对她越不利。

　　因为有了资金进入，美美哒开始铺天盖地的宣传起来。效果自然也不错，在近期，流量激增。不过半个多月的时间，注册用户，已经过了百万。

　　这个数字和一些大公司的APP，或者一些游戏类的APP相比，肯定不算高。但在美业的APP里，已经排名到第三位了。其中最值得欣慰的是，日活跃用户，美美哒已经成为美业APP排名第二。其实这个含金量才是最高的。

　　对于我们创业公司来讲。除了普通员工，我们这些管理人员，实际是没有什么周末的。比如说我，我虽然没去上班，但把需要做的一些工作，却带回了家。

　　一起洗漱完，我把电脑打开。开始逐一的收发邮件。忙乎了好一会儿，桌上的手机振动起来。拿起一看，是安然打来的。我忙接了起来，就听安然那懒洋洋的声音，在我耳边响起：

　　“卓越，妈妈出去买菜了。她让你中午到家里吃饭，说你最近又忙又累，想给你补充点儿营养……”

　　我微微一笑。孔姨对我一直都特别不错。看了下时间，我答应一声：

　　“好，我把手里的这点工作做完，就过去……”

　　“那你忙吧，我去冲个澡……”

　　安然说完，我便挂了电话。又忙了一小会儿，我才出门，去附近的超市买了些水果。开车直接去了孔姨家。

　　安然现在的年薪挺高的，并且已经从银行赎回了一套房子。但孔姨却说在这里住着挺舒服，迟迟也没搬走。就一直住在了这里。

　　上楼敲门，安然很快给我开了门。安然现在和我似乎一点也不避讳，她知道我要来。但还是穿了一件宽松的低胸蚕丝睡衣。不用特意去看，就能看到她胸前的一片春光。

　　白嫩的藕臂，修长的大腿。加上雪白色的睡衣，配着她白皙娇嫩的皮肤。给人一种明亮通透的感觉。安然也没化妆，虽然是素面朝天，但恰恰把她的天生丽质显露了出来。

　　和安然一进门，安然便接过我手中的水果，放到茶几上。接着说道：

　　“桌上有烟，你先抽烟吧！我去换下衣服……”

　　说着，安然转身就要走。

　　路过我身边时，我忽然一伸手。一下抓住她的手腕，朝我的方向一拉，接着便揽住她柔弱纤细的小蛮腰。

　　我的动作很突然，安然立刻发出一声惊呼。接着，她用小手在我脸上掐了下，咯咯笑说：

　　“卓越同志！对于一个只是你普通朋友的女性，你这样的举动，是不是有点太过分了？”

　　还没等我说话，安然便咯咯的又笑了起来。

　　我同样笑了下，手上一用力。安然就紧紧的贴在我的身上。我穿的也不多，我们两人这样紧紧的贴在一起。我能清楚的感觉到，她身上高低起伏的变化。

　　我也不说话，就直勾勾的盯着安然。安然同样看着我。能感觉到，她有些紧张，呼吸开始变得急促。虽然，我们两人从前有过亲昵的举动，比如接吻，比如搂抱。但像这样，紧紧的贴在一起，还是第一次。

　　我微微低头，向安然嫣红的嘴唇上靠近着。安然立刻把头后移。我再往前，她又后移。

　　其实我只要继续向前，她已经没办法再移动了。但我却停住了，我用环抱着她细腰的手，轻轻摁了一下她的肋骨处。

　　只是轻轻一下，安然立刻花枝乱颤的扭动着身子。接着，咯咯的笑了起来。她怕痒！

　　她在我的怀抱中扭动着，我再一次的体会到，她那种柔若无骨的腰身。

　　趁着这时候，我直接把嘴唇亲在了她的红唇上。这一回，安然没再躲开。而是轻轻的搂着我的脖子，她开始回应着我。

　　刚刚吻上没一会儿。我口袋里的手机，忽然响了起来。安然立刻要推开我，她想让我接电话。但美女在怀，我怎么舍得放开。再次的搂紧安然，温馨而惬意的拥吻着。

　　我们两人拥吻了好一会儿。等分开时，安然早已经满面潮红，气喘吁吁。

　　安然娇嗔的看着我。接着，在我的脸颊上轻轻吻了下，娇媚的轻声说：

　　“接电话吧，我去换衣服。妈妈快回来了……”

　　很舍不得怀中的美人。但她说的又很对，孔姨应该快回来了。无奈之下，我只好恋恋不舍的松开了手。我们两人刚一松开，外面的门一下开了。

　　接着，就见孔姨拎着大包小包站在门口。一见我已经来了，她立刻笑呵呵的说道：

　　“小卓，你可是好久没来孔姨这儿了。今天可不许着急走了……”

　　我笑着答应一声，急忙上前接过孔姨手里的东西。而孔姨看了我一眼，又看了安然一眼。安然的脸还有些红，被孔姨这一看，她显得很不自在。直接嘟囔一句：

　　“你们去做饭吧，我要去换衣服了……”

　　其实我也稍稍有些尴尬。因为很明显，孔姨肯定会猜到，我和安然刚刚有亲昵的举动。


第五百一十章

　　我本想去厨房帮忙。但孔姨却说什么都不同意。她楞是让我留在客厅里看电视，一个人去了厨房忙碌起来了。

　　安然也换好了衣服。一到客厅，她就娇嗔的瞪了我一眼。她还在为刚刚我们两人的亲昵动作，而感到有些不好意思。

　　坐到我身边，安然一边帮我削着苹果，一边随意的问我说：

　　“卓越，艾嘉还没消息吗？”

　　一提艾嘉，我便无奈的叹了口气。摇头说道：

　　“是啊，从上次走之后。她始终是一点消息也没有……”

　　话一说完，安然也跟着叹了口气。她现在和艾嘉的关系，处的似乎比我还要好。把苹果递给我，安然也略带不满的说着：

　　“以前我始终觉得，邹占强还算是个靠谱的人。可艾嘉的事情一出，我对他是一点儿好印象都没有。现在最讨厌的就是他……”

　　安然的话，我并没接。因为她一提邹占强，我立刻想到了邹占强以及吴若雨和江月联系的事。这件事我还一直没和安然说。因为我担心说了之后，会给安然带来更多的负面情绪。

　　和安然就这样的随意的聊着。没多久，就听孔姨喊我们两人说：

　　“然然，小卓，过来开饭了……”

　　孔姨很麻利，不过一个多小时的时间，她便准备了一大桌子菜。因为开车，我也没喝酒。我们三人就坐在一起，边吃边聊着。

　　我本以为，孔姨今天找我来，不过是随意的一个周末的聚餐而已。可吃了一会儿，孔姨忽然放下筷子。她看着安然和我问道：

　　“然然，你和小卓现在怎么样了？”

　　孔姨的话让安然一愣，她奇怪的看了孔姨一眼，反问道：

　　“什么怎么样了？这不挺好的吗？”

　　其实我也有些奇怪，没明白孔姨怎么忽然这么问。

　　孔姨微微一笑，看着安然，继续说道：

　　“傻丫头，妈是问你和小卓准备什么时候结婚？”

　　孔姨话一出口，我也吓了一跳。我喜欢安然，也一直想和她在一起。可惜的是，我俩现在虽然很亲昵，但从严格意义上来讲，她还并不是我的女朋友。就更不用说结婚的事了。

　　安然也没想到孔姨会这么说。她娇嗔一笑，转头看了我一眼，微笑着对孔姨说：

　　“妈，我可没说过要嫁给他。我们两人现在就是普通朋友，连男女朋友都不算呢……”

　　安然带着一丝撒娇的口吻。而孔姨立刻白了她一眼，略带不满的说道：

　　“还不是男女朋友？既然不是男女朋友，怎么还在一起搂搂抱抱的？”

　　孔姨的一句话，说的安然脸“腾”的一下红了。她立刻对孔姨不满的说道：

　　“妈！”

　　孔姨的话，说的我也有些不太好意思。我也不敢接话，闷头吃着饭。

　　孔姨也不在意安然不满的口吻。看着安然，她继续说道：

　　“男大当婚，女大当嫁。这是天经地义的事，以前我从来没和你们正式谈过。但今天，我就想当面问问你们两个。你们到底是怎么想的？不能总这么拖下去吧？”

　　说着，孔姨看了我一眼，竟然直接问我说：

　　“卓越，你到底怎么想的？”

　　孔姨的口气很严肃。严肃的让我觉得有些不太习惯。看着孔姨，我略带尴尬的说道：

　　“孔姨，我是肯定想和然然在一起的。但这件事情，我好像说了不算。还得听然然的……”

　　我说的是实话。我倒是想和安然结婚生子，共度这一生。可安然明明喜欢我，但就是不同意做我的女朋友。我现在是一点办法都没有。

　　孔姨今天的催促，对我来说，倒是个意外的惊喜。只是没想到，孔姨为什么会这么严肃。

　　我一说完，安然便娇嗔的白了我一眼。她撒着娇说，“我可没想要嫁给你……”

　　安然的口气是那种半开玩笑的性质。我并没当回事。谁知，孔姨竟然有些急了。她瞪着安然，不满的说道：

　　“安然，没有你这样的啊？小卓追求你也有一段时间了，他的人品、能力，都是有目共睹的。你这么拖着人家不合适！”

　　孔姨的口气很严肃，严肃的让我和安然都觉得有些奇怪。安然神情有些木然，看着孔姨，不解的问道，“妈，你今天是怎么了？我怎么感觉你状态好像有些不对呢？”

　　安然以前曾和我说过，孔姨并不是那种喜欢干涉她生活的人。就连我和安然的进展，孔姨从前也基本不问。可今天，她居然急了。

　　安然的话一出口。孔姨忽然更加激动，她看着安然说：

　　“我怎么不对了？是我不对还是你不对？总之我告诉你，你和小卓的事情快点定下来……”

　　说着，孔姨又回头看了我一眼。依旧是表情严肃的说道，“小卓，你也问问你父母。他们什么时候有时间，来趟省城。我和他们见一面，争取把这些事情早点定下来……”

　　我完全傻了。看着孔姨，傻傻的点了点头。可一看安然，她正用一种不可理喻的眼神看着孔姨。

　　“妈，我们的事，还是让我们自己处理吧！你不用跟着费心的……”

　　安然在据理力争着。我了解安然，就算她想嫁给我。她也不喜欢孔姨用这种方式逼着她。

　　让我更没想到的是，安然的一句话，彻底把孔姨激怒了。她把筷子重重的放在桌上。“啪”的一声，吓了我一跳。

　　看着安然，孔姨站起来说道：

　　“这件事我说了算！你就听我安排就可以了”

　　孔姨说着，她起身回了卧室。看着孔姨怒气冲冲的样子，我和安然都傻了。

　　安然被气的连连摇头，她哭笑不得的说了一句，“这不是莫名其妙吗？”

　　说着，又看着我问：

　　“卓越，你不会是和我妈妈说过什么吧？”

　　我连忙摇头，苦笑着回答道：

　　“然然，我是想让你嫁给我。但我可从来没想过要找孔姨帮忙的……”


第五百一十一章

　　安然也有些生气。她回头看了我一眼，无奈的说道：

　　“你也别把她的话太当回事，千万别让你父母来啊。我真的没想好要结婚呢……”

　　我苦笑着摇了摇头。安然不同意，我父母就是来了也没用啊。

　　本来是孔姨张罗的一顿饭，结果就这样不欢而散了。和安然又聊了一会儿，我便下楼回家。

　　这件事我越想越觉得奇怪，孔姨今天这到底是怎么了？开车到小区门口，我忽然想起一件事。前一阵子，我来接安然。曾经在这个门口看到过孔姨从安宏图的车上下来，当时孔姨的情绪就有些不太对。难道是和这件事有关？

　　这一路，我都在想着这件事。可想来想去，也没想出什么名堂来。

　　因为这个周末也没有别的安排，这一晚上，我都在工作室里忙碌着。现在美美哒已经开始大规模的营销。所以，对各个环节，我都争取做到亲自过问。就连汪涛亲自做的策划案，我也必须要过目之后，才让他们去执行。

　　忙碌了好一阵子，一看时间，竟然已经快十一点了。我伸了个懒腰，准备去洗漱一下就休息。刚刚站起来，桌上的手机忽然嗡嗡的响了起来。拿起一看，竟然是乔巧打来的。

　　对于乔巧这种经常在半夜三更打来电话的做法，我都已经习以为常了。毕竟她经常是工作到深夜，才会休息的女强人。

　　接起电话，我直接微笑着说道：

　　“乔总，这又是刚刚工作结束吧？”

　　乔巧“嗯”了一声，她也没废话，直接问我说：

　　“卓越，听说你们完成了A轮的融资？”

　　对于乔巧知道这件事，我一点也不感到意外。我直接回答道：

　　“是的，是宏图集团的一位副总投资的……”

　　乔巧并没接我的话，她沉默了一会儿，又问我说：

　　“卓越，你想过吗？为什么我上次没投资你们？”

　　乔巧的话，让我微微楞了一下。她上次曾经说过，我们的团队还是有些问题的。另外，我们的估值有些过高。这都是她当时拒绝投资的原因。

　　“为什么？”

　　我反问了一句。

　　乔巧慢吞吞的回答说：

　　“其实很简单的，我是再等你找我……”

　　我一下楞了，因为我没明白乔巧这话是什么意思。当时我和潘源就是找的她，她怎么还说去找她？

　　见我没说话，乔巧也意识到我有些没明白她的意思。就听她微微叹息一声，继续说道：

　　“我想让你继续找我，不是以美美哒的名义，而是以你个人的名义！”

　　我更加傻了。乔巧的职业，我是早就领教过。虽然我知道，天使投资人有一种说法，除了看中公司进行投资外。也有的投资人喜欢投一些能力极强的个人，就算是项目一般，他们也会选择投资的。难道乔巧说的是这个意思？

　　今天的乔巧，和平时也有些不太一样。平时她说话时，总给人一种雷厉风行，严肃强干的感觉。但今天，她话语间的口气，竟然有些淡淡的忧伤。这种忧伤的情绪，让我都不自觉的有些压抑。

　　我直接问乔巧说：

　　“乔巧，你这话我还是有些不明白。我已经和潘总找你去了。你的意思是，我们还不够诚心，应该继续再找你，是这个意思吗？”

　　我话一出口，乔巧忽然笑了。但我能听得出来，她笑的很无奈，甚至有些苦涩。就听她慢悠悠的说着：

　　“卓越，我说的很明白了。我想的是，你会去找你。其实只要你以你个人的名义找我，我不会和你聊估值，不会去考虑美美哒到底值多少钱，我更不会和你讨价还价，直接会投资你们的……”

　　乔巧的话，让我心里忽然有了一种异样的感觉。同时，我也有些内疚。因为当时，我特意把估值说高，给她一个讨价还价的空间。可我怎么也没想到，这么职业的乔巧，居然会说出这样的一番话。

　　她一说完，便又沉默了。乔巧看不到我的表情，但她应该能猜到，我此时的尴尬。抽了口烟，掩饰着我的尴尬。我轻声说道：

　　“乔巧，你不觉得，你刚刚说的这些，有些不职业吗？”

　　乔巧叹息一声，她幽幽的说道：

　　“一个可以不顾着倾盆暴雨，泥石洪流的危险，在半夜三更到野外去找我、救我。对这样的人，我要还谈什么职业不职业，那我真的就不是女人，而是一台只会工作的机器了……”

　　乔巧的话，让我楞了下。我没想到，这件事她居然始终是念念不忘。我马上说道：

　　“乔巧，我希望你投资美美哒，是因为美美哒的未来。而不是所谓的感恩，真的！”

　　这是我的真实想法。无论是和乔巧，还是安然。我希望工作就是工作，我不想把个人的情感带到工作当中。更不想像乔巧这样，因为对我心怀感激。便花这么大的资金，来投资我们。

　　我的话，让乔巧沉默了。我刚要再说，乔巧忽然抢先开口说道：

　　“卓越，你知道吗？我最近总能想起那个风雨交加的夜晚。如果那个夜晚，没有你的出现。我不知道我会变成什么样子。我想了好多好多，我一直在想，为什么在那么一个可怕的晚上，我会在车里睡着了……”

　　乔巧的话，让我会心一笑。我清楚的记得，那天晚上我们两人在车里。她搂着我的胳膊，紧紧依靠在我的身上，沉沉的睡了。

　　乔巧微微叹息一声，她反问我说：

　　“卓越，你想过为什么吗？”

　　“没有！”

　　我回答道。

　　乔巧继续说着：

　　“虽然我想了很久，但答案其实很简单。因为你总会给人一种踏实的感觉，正因为你在我身边，给我带来的这种感觉。所以，我才会心无旁骛的睡着了……”


第五百一十二章

　　乔巧的话让我会心一笑。我的眼前又出现那个夜晚，她在我身边酣睡的样子。乔巧和别人不一样，她不喜欢在人前展现她个人的喜怒哀乐。所以，她给众人的印象，大都是冷冰冰的女强人。可当她卸去伪装，露出那个真实的自己后，她就变得和普通的小女人并无太大的分别了。她也同样需要肩膀去依靠，也同样希望有人能明白自己的喜怒哀乐！

　　乔巧忽然话题一转，她问我说：

　　“卓越，你和安然现在怎么样了？”

　　我想都没想，随口回答说：

　　“挺好的，和从前没什么两样……”

　　的确，除了和之前更亲昵一些之外。我和安然似乎并没有太大的变化。就像今天，因为我们两人的事情。她和孔姨还闹的有些不太愉快。

　　我本是随口的回答了一句。可没想到的是，乔巧忽然又说道：

　　“卓越，我的话可能不太顺耳。但是我真实的想法！”

　　我微微一愣，这也不像是乔巧的做派。我和乔巧接触的这段时间，她向来都是有话直说，很少这样吞吞吐吐的。

　　我也没犹豫，直接说道：

　　“乔巧，有话你就直说。忠言逆耳的道理，我还是懂的……”

　　这一次，乔巧没在犹豫，她直接说道：

　　“我并不看好你和安然的未来……”

　　乔巧的一句话，让我心里咯噔一下。最主要的，还是感觉意外。在我的心里，乔巧绝对不是那种关注别人私事的人。可现在，她却对我的感情做起了评判。

　　我有些不解的反问道：

　　“乔巧，你为什么会这么想？”

　　乔巧回答的很干脆，她直接说道：

　　“很简单，是性格和背景决定的。我虽然不在你们的城市，和安然接触的也很少。但我还是了解一些的。首先说性格，安然是一个患得患失的人。而你，又是个女人缘特别好的人。单纯的这一点，就会成为你们未来很大的障碍的……”

　　乔巧的话让我有些惊讶。因为她和安然并不熟悉，但却对安然的性格这么了解，一句话就说到了问题的关键。这的确很了不得。

　　乔巧说的的确是对的。不过自从上次，安然被林宥一通臭训之后。她改变了许多，至少在我和一些女孩儿的正常交往上，她没再显现出从前的那种小气。

　　乔巧见我没说话，她继续说着：

　　“再说背景方面，宏图集团我了解一些。这个集团很复杂，而这个集团，又恰恰和安然有着千丝万缕，无法剪断的关系。并且安然现在就在这个集团工作，深陷在漩涡的正中心。她的一举一动，可能都会影响到宏图集团的未来。这些看似和你们的感情无关，但实际上，和你们都有着不可分割的关系。这两点加在一起，也是我不看好你们未来的两个最重要的理由……”

　　乔巧分析别人的感情，也和谈工作一样。条理清晰，逻辑严谨。但说实话，我也不过是一笑而过，根本没当回事。

　　因为在我的心底。我觉得只要两人感情到位。那这一切，都不会成为任何的问题的。不过乔巧今天的表现，的确很出乎我的意料。我怎么也没想到，她居然会来评价我和安然的事情。

　　乔巧见我没说话，她忽然又说了一句：

　　“刚刚我说的这些，都是从我朋友角度来出发的。我还并没有从我个人的角度，来和你说这件事……”

　　我微微一笑，看来今天乔巧倒是挺想聊天的。我便反问她：

　　“那你就从你个人的角度再来说说……”

　　沉默了一会儿，乔巧忽然笑了一声，她竟再次调转话题，直接说道：

　　“还是算了吧，以后再说吧。对了，卓越，还有件事我要和你说。美美哒的B轮融资你们不用担心。到时候我直接来做……”

　　乔巧的话题又从感情变换到了工作。但她的态度，却很是出乎我的意料。我没想到，在A轮刚刚结束之后，她便答应了我们B轮的融资。但这对于正在起步的美美哒来说，简直是天大的好事。

　　我刚说了两句感谢的话，乔巧的声音忽然显得有些低沉，她轻声说道：

　　“好了，卓越。我们改天聊吧！我有点累了，想休息了……”

　　我答应一声，正准备挂电话。乔巧忽然又补充了一句：

　　“卓越，我希望我刚刚的那番话，你能好好想想……”

　　我正想问她，让我想的是感情方面，还是工作方面。可惜的是，话还没出口，乔巧就挂断了电话。

　　我苦笑着摇了摇头。放下电话，去卫生间里简单洗漱了下。躺在床上，我胡思乱想的睡不着觉。

　　今天，真的是莫名其妙的一天。首先是孔姨的状态不对，和安然吵了一架。再有就是乔巧，和从前的她相比。今天的她，对了几分多愁伤感的气质。

　　我胡思乱想了好一会儿，才稀里糊涂的睡着了。迷迷糊糊间，似乎听到外面有敲门的声音。而我正是半梦半醒的状态，我便认为，这敲门声，一定是我在做梦。

　　可敲门声却越来越大，我这才努力的睁开眼睛。外面的敲门声还在继续。我正想谁这么晚来敲门。还没等想明白，我的手机也响了。

　　拿起一看，我一下清醒许多。我没想到的是，打来电话的，竟然是邹占强。不用猜，外面砸门的人，也是邹占强。

　　接起电话，就听那面传来邹占强含含糊糊的声音：

　　“卓越，开门。我就在你门口呢……”

　　邹占强喝多了，他的舌头都有些硬了，说起话来，也是含糊不清的。

　　犹豫了下，我还是起身出去，直接开了门。

　　开门的那一瞬，一股浓浓的酒味儿扑面而来。而邹占强，正晃晃荡荡的站在门口。还没等我说话，邹占强就晃悠悠的走上前，他也不说话，推开我，直接进门了。


第五百一十三章

　　到了办公室，邹占强直接把西服脱掉，一把扔到了沙发上。解开领带，他便倒在了沙发上。

　　看着醉醺醺的邹占强，我心里一时间各种情绪都在交集着。这个我曾经最好的兄弟，而如今再见他时，我心里竟然有一种厌恶感。我知道，这种厌恶，来源于他对艾嘉做的这一切。

　　可看他现在的模样，我心里也有些心疼。想了下，我便直接问他说：

　　“占强，你和吴若雨吵架了？”

　　这么晚来，喝了这么多的酒。我以为他是和吴若雨吵架了。

　　我话音一落，邹占强就呵呵的冷笑着。他摇了摇头，醉眼惺忪的看着我说：

　　“为什么要吵架？不但没有吵架，并且我们的婚期已经定了。我来找你，就是邀请你参加我的结婚庆典的……”

　　邹占强说完，便一动不动的盯着我。他和吴若雨都曾邀请过我去参加他们未来的婚礼，但我全都拒绝，没有同意。

　　现在邹占强再次说出来，我的想法也依旧没变。摇了摇头，看着邹占强说：

　　“还是算了吧！你们这种高端的婚礼，不适合我这种人去的……”

　　我的态度很冷淡，和从前一样。

　　我一说完，邹占强一下站了起来。他今天的确喝了太多的酒，连站似乎都有些站不稳了。站在原地，晃荡了几下。邹占强才醉醺醺的说道：

　　“卓越，你，我最好的哥们儿！我的婚礼，你居然说不参加？你什么意思？你瞧不起我，是吗？”

　　邹占强的说话声音很大。而我依旧冷冷的看着他，一言不发。我的眼前，全都是艾嘉当初那失魂落魄的样子。和春风得意的邹占强相比，我更心疼的是艾嘉。

　　见我不说话，邹占强超前迈了一步，他的声调又提高了不少，冲我喊着：

　　“卓越，我知道你们因为艾嘉的事瞧不起我。但你告诉我，我该怎么做？你以为我想这样吗？父母逼着我要孩子。那面还欠着巨额的外债，我爸爸接下来还要手术。你说我怎么办？我能怎么办？我特么只能把自己出卖了，拿着自己去换钱。去拯救这个家！”

　　邹占强说着，他的眼圈儿一下红了。接着，他蹲在地上，竟然委屈的哭了起来。

　　邹占强是很坚强的人，这一点我早知道。而今天，在酒精的刺激下，他说了实话，同时也把心里的压抑倾吐了出来。

　　看着蹲在地上的邹占强，我心里也非常的不舒服，我甚至想安慰他几句。他说的这些，我都知道，也的确都是事实。

　　可我还是没动。叹息一声，我略带无奈的说着：

　　“所以，你因为你的家人，就牺牲了艾嘉，对吗？”

　　我话音一落，邹占强立刻抬起头。他看着我，一边摇头，一边说道：

　　“卓越，你以为我不难受吗？我爱艾嘉，很爱很爱，这些你是知道的。她走的这些天，我也一直在找她……”

　　邹占强还没等说完，我立刻打断他说：

　　“占强，你要是真的还能为艾嘉好。我希望你就不要再去打扰她的生活了。虽然我不知道她现在在哪儿，但我知道，她现在一定正在努力的忘记你……”

　　邹占强忽然站了起来，他看着我问：

　　“卓越，艾嘉真的没和你们联系？”

　　邹占强的问题，让我有些没搞清楚。看着他，我默默的点了点头。

　　邹占强忽然叹息一声，看着我问：

　　“如果艾嘉来参加我的婚礼，你会去吗？”

　　邹占强的话，让我心里很不痛快。看着邹占强，我皱着眉头，极其不满的说道：

　　“占强，你觉得你伤害艾嘉伤害的还不够吗？你居然还想让她去参加你的婚礼？你到底是安的什么心？”

　　我话一出口，邹占强忽然呵呵的苦笑了起来。他慢慢的摇头，看着我说：

　　“卓越，不是我要她去的。是她告诉我，她一定会到场，去祝福我的……”

　　邹占强的话，让我惊讶的合不拢嘴。我们这些人，都不知道艾嘉的下落。而邹占强和她，居然还保持着联系。

　　我直接问道：

　　“你们还保持联系？你告诉她，你要结婚的？”

　　邹占强再次摇了摇头。他看着我，叹息着说：

　　“我也联系不上她的。是前几天，吴若雨让我发个朋友圈。里面有我们的新房，和结婚照。没想到，艾嘉在下面回复了。她说她一定会去参加我们的婚礼，亲自到场，祝福我和吴若雨的……”

　　邹占强这一说，我才想起来。前一阵子看他生气，我把他朋友圈屏蔽了。艾嘉给他的留言，我自然也就没看到。

　　这样说来，我倒是更为艾嘉担心了。她苦苦的爱了邹占强这么久，可如今，却要看着他牵着别人的手。走进了结婚礼堂。我不知道，她会如何承受这么大的打击。

　　微微叹了口气，我无奈的摇了摇头。再次苦笑说：

　　“邹占强，你可真行啊！我真不知道，你到底伤害嘉嘉，要伤害到什么时候？”

　　说着，我掏出一支烟点上。抽了一大口，看着邹占强，再次说道：

　　“不过我要告诉你的是，你的婚礼我肯定会去的。不但我去，林宥也会去的。怎么样，这回你满足了吧？”

　　其实不用我说，邹占强也会猜到林宥一定会出现的，因为艾嘉。

　　这个晚上，邹占强又和我聊了许多。不过都是他在诉苦，他在告诉我他的难处。尤其说到他的父母，他更是泪水涟涟。我同情他，但却很讨厌他的做法。

　　我的脑海里，始终都是艾嘉的影子。我不知道，当邹占强结婚时，艾嘉会如何面对。更不知道，邹占强的婚礼，到底会发生什么。


第五百一十四章

　　距离邹占强的婚礼，还有不到一个月的时间。这段时间，我也试着联系艾嘉。可惜的是，艾嘉的手机依旧是关机。而我，最近也疯狂的忙碌上了。

　　这天下午，我正在办公室忙碌着。潘源敲门进来，他手里拿着一沓报纸。一进门，他就高兴的看着我说：

　　“卓越，咱们这轮的营销，开始发酵了。你先看看这些报纸……”

　　说着，潘源把报纸放到了我的桌子上。我拿起一张张的看着，这些报纸全都是按照我们之前设计好的，每份报纸的头版广告面。就是三个字“美美哒”。除此之外，再没有其他任何多余的文字。

　　我随意的看了几张之后。便拿出手机，点开微博一看。热搜榜单上，美美哒三个字赫然在列。

　　之所以美美哒能上了热搜榜。原因主要还在微博营销号的推波助澜。在今天，他们统一转发关于美美哒的空白广告页面。但并不和大家提示这美美哒到底是做什么的。许多感兴趣的人，便开始搜索。其实，这不过是个营销的小技巧而已。我们只是把这种小技巧无限放大了。

　　看了一会儿，我便微笑的问潘源说：

　　“潘总，这两天的注册人数正在激增。不知道哪一天能突破二百万……”

　　我话一说完，潘源便哈哈大笑的看着我说：

　　“二百万很容易的，不出意外的话，明天就可以。我刚刚来你办公室时，技术部门就告诉我，现在都过了一百八十万了。不出意外，最晚明天突破二百万……”

　　我听着，心里也是一阵舒畅。拿出一支烟，递给潘源。我也点了一支。抽了一大口后，看着潘源，我笑呵呵的说道：

　　“既然这样，我们就准备开疆扩土吧……”

　　潘源一听，立刻点头说道：

　　“看来你是又有新想法了？来，把你的想法说说……”

　　我微笑着抽了口烟。看着潘源，我慢条斯理的说道：

　　“首先，我们现在已经有基础用户了。下一步就是扩张，除了北上广深之外，其余的各个省会以及二三线城市，我们要同时进驻。把市场打开……”

　　我还没等说完，潘源立刻打断我说：

　　“卓越，你说的这些，我可是想了好久了。但你要知道，我们虽然完成了A轮融资，但这些钱根本不可能支撑我们一下开拓这么大市场的。我建议还是放缓速度，先打开北上广深之后。我们在进行B轮融资。资金一到位，我们在做也不迟？”

　　潘源的想法我很理解。看了他一眼，我微微笑下。直接说道：

　　“潘总，你放心。资金肯定不会成问题的。乔总答应投我们的B轮了……”

　　我话音一落，潘源惊讶的瞪大眼睛。看着我，不解的说道，“卓越，你说的是真的？”

　　我点了点头。把前几天我和乔巧在电话里说的话，和潘源又讲了一遍。话一讲完，潘源便激动的站了起来。他在我办公室里来回踱着步，好一会儿，才平复着激动的心情。回头看着我说：

　　“这件事就按照你说的办！既然钱我们不愁了，那我们就大展拳脚，加快发展速度……”

　　我再次点头。看着依旧激动的潘源说：

　　“潘总，我还有件事想和你说下。就是市场总监的位置，现在我们的局面一旦铺开。必须有个靠谱的总监，我认为卢克并不适合这个位置……”

　　我话一说完，潘源就苦笑着摇了摇头。他看着我说，“我的卓总啊，我现在每次来你办公室，都是提心吊胆的。就生怕你和我提卢克的事。我知道，你一心想让吴轶哲来做这个位置。我也承认，这个小吴的确很有能力。但毕竟卢克现在做的好好的，他也没什么过错。这么给他拿下来，似乎对他也不太公平……”

　　潘源的话，让我呵呵冷笑了下。抬头看了他一眼，我再次说道：

　　“潘总，我不知道在你眼里，怎么才算过错。但在我的心目中，一个高级管理者，没能交出一份漂亮的成绩单，这就是最大的过错。数据摆在这里，卢克入职之后，我们的用户并没增加多少。这对于一个市场总监来说，就已经是最大的失职了……”

　　我话一说完，潘源便皱着眉头，一言不发，大口的抽着烟。好一会儿，他才看着我说：

　　“卓越，你的话我基本同意。这样吧，我找个适当的时机，亲自和卢克谈一下。你也别着急，毕竟我们还是要给卢克留点面子的。不然以后哪个大公司的员工，还敢到我们这里来工作？”

　　我倒是明白潘源的想法。这想法很正常，毕竟卢克是他从别的公司挖过来的。

　　和潘源又聊了好一会儿。他才起身出门。眼看着快到下班时间了，我正收拾要带回工作室，晚上没事时需要看的文件。外面传来了敲门声，喊了声“进”，门被推开，就见汪涛走了进来。一见我，他便立刻说道：

　　“卓越，晚上有事吗？”

　　汪涛在公司，从来都是称呼我为卓总。他还是第一次叫我的名字，看了他一眼，我奇怪的问他说：

　　“倒也没什么事，怎么了？”

　　汪涛扶了扶眼镜，走到我的面前，看着我，苦笑了下，直接说道：

　　“没什么，就是想请你喝点儿酒……”

　　汪涛和平时很不一样。他平时一向是古板严肃，可今天，他看着情绪似乎不太对。

　　看着汪涛，我笑了下，故意逗他说：

　　“汪涛，我现在可不欠你钱了！你不告诉我什么事，我肯定不会去的……”

　　汪涛和王哥的钱，我早已经先后还上了。提钱，也不过是和汪涛开个小玩笑而已。汪涛看着我，他再次苦笑着摇了摇头，叹息着说：

　　“卓越，我失恋了！”


第五百一十五章

　　汪涛的话，吓了我一大跳。他和秦沫后来如何发展的，我并不太清楚。不过他既然这么说，肯定应该是在一起了。不然哪来的什么失恋呢？

　　我也没细问，直接回答他说：

　　“好，咱们找地方边喝边聊……”

　　出了公司大楼。我开车带着汪涛先回了工作室，把车送回去后。我们两人就近找了一家中餐厅。

　　汪涛点了几样小菜，又要了一打啤酒。服务员刚走，我便迫不及待的问他说：

　　“汪涛，你和秦沫到底是怎么回事？”

　　汪涛并没立刻回答我。他点了支烟，脸色凝重的看着窗外。这种表情，在从前的汪涛身上，是很少有的。

　　好一会儿，汪涛忽然问我说：

　　“卓越，你说理想和爱情哪一个更重要？”

　　我知道，汪涛不会平白无故的说这种话。既然说了，那肯定就是和秦沫有关。

　　想了下，我慢慢的摇了摇头，叹息着说：

　　“这种事情是因人而异的，有的人能为爱情放弃了理想。而有的人，是为理想放弃了一切……”

　　不知道为什么，一说这话时，我的脑海中又浮现出了艾嘉和邹占强的身影。下周就是邹占强的婚期了。他和艾嘉属于这种情况吗？似乎属于，似乎也不属于。

　　我微微叹了口气，点了支烟。再次问汪涛说：

　　“行了，该告诉我到底怎么了吧？”

　　谁知汪涛摇了摇头，拿起一瓶啤酒，递给我说：

　　“算了，不聊这些了，喝酒……”

　　看着汪涛，我无奈的摇了摇头。但我知道，汪涛就是这样的人。他从来不肯把自己的心事向别人吐露，今天能和我说这些，已经比平时强多了。

　　他不愿意说，我自然也不能追问。毕竟，每个人都有自己的生活方式。

　　打开啤酒，倒满后，我们两人干了几杯。汪涛不爱说话，我又没办法问他到底发生了什么。没办法，我只好聊些工作上的事。

　　我们两人就这样有一句，无一句的聊着。忽然，我手机响了起来。拿出一看，我微微愣了。我没想到，给我打电话的，居然是秦沫。

　　看了汪涛一眼，我告诉他说：

　　“是秦沫……”

　　汪涛先是一愣。但马上恢复了正常，他轻声说了一句：

　　“接吧，她找你应该有事……”

　　我点了点头。接起电话，就听那面传来秦沫的声音。

　　“卓越，一会儿有时间吗？想请你喝两杯……”

　　我不由的苦笑了下。这两人，居然选在同一天要找我吃饭。他们想和我说的，应该也是和这件事有关。

　　我刚要说话，秦沫忽然又说了一句：

　　“其实我是想和你告别的……”

　　我又是一愣。看了汪涛一眼，我知道电话里也说不明白这些事。干脆直接说道：

　　“秦沫，我和汪涛在吃饭。你要是没事，我们就一起吧……”

　　秦沫沉默了下，但她还是答应说：

　　“好，告诉我地址。我马上过去……”

　　把地址告诉了秦沫之后。放下电话，我直接问汪涛说：

　　“汪涛，秦沫说要和我告别。到底是怎么回事？”

　　汪涛端着酒杯，喝了一大口。他摇了摇头，轻声说着：

　　“她的事，你还是问她吧……”

　　我无奈的摇了摇头。汪涛这人就是这样，他本身话就不多，涉及到秦沫，他的话自然就更少了。

　　这一回，汪涛更不说话了。我们两人就这样傻坐着，等着秦沫的到来。大约四十多分钟之后，秦沫推开了包厢的门。

　　和从前一样，秦沫依旧是酷酷的打扮。一进门，她先冲我微微笑下。接着，又看着汪涛，微笑着说：

　　“昨天刚刚分开，没想到今天就见面了……”

　　汪涛苦笑了下，他点了点头，一句话也没说。

　　秦沫坐到中间的位置。没用让，她便拿起一瓶啤酒，给自己倒了一杯。先是冲着汪涛举杯，淡然的说道：

　　“汪涛，这杯酒敬你。是我对不起你了……”

　　说着，也不等汪涛说话，秦沫一口而尽。汪涛没有犹豫，跟着秦沫，也把这杯酒喝了。

　　酒杯一放，秦沫再次倒满。她回头微笑的看着我，轻声说道：

　　“卓越，在我的异性朋友中。我始终认为，你是排在第一位的。所以，一决定要走，我第一个想到的是你。这杯酒我敬你，祝福你和安然，能够早日的走到一起……”

　　说着，秦沫又是一口喝干。我也跟着喝了。放下酒杯，看着秦沫，这回我直接问说：

　　“秦沫，你到底是要去哪儿，要做什么，你总是要告诉我吧？”

　　秦沫微微苦笑了下。看了我一眼，她才轻声说道：

　　“我参加了一个综艺节目，叫中国最美声音。初选已经过去了，导演对我的条件挺满意。他让我好好准备一下，争取在决赛中拿个好名次……”

　　虽然我平时忙的根本没时间看电视，但秦沫说的这个最美声音我倒是知道，因为太火了。现在已经捧红了好几个歌手。

　　看了一眼秦沫，我又看了看汪涛。不解的问说：

　　“你是因为参加这个节目，才决定和汪涛分手的？”

　　我话音一落，秦沫便苦笑了下。没等她说话，汪涛便抢先说道：

　　“是我提出分手的！”

　　看着汪涛！不知道为什么，我心里不由的一疼。汪涛话很少，他虽然没直说为什么要这样做。但我知道，他这么做，就是为了成全秦沫，让秦沫走的更远。

　　汪涛话一说完，秦沫转头看了汪涛一眼，轻声说着：

　　“汪涛，今天卓越也在，他正好可以做个见证。我想告诉你的是，昨天和你说的那句话还算数。只要你说，你不想我参加这个节目，我现在就告诉导演，我放弃……”

　　汪涛笑了，他扶了扶眼镜，看着秦沫，轻轻的摇了摇头。


第五百一十六章

　　我端着酒杯，看着汪涛。脑子里一直想着，如果我是他，我会如何处理这段感情。但想了一会儿，我也没想到一个让自己满意的答案。

　　汪涛看了看秦沫，他轻轻叹息一声，低声说道：

　　“沫沫，我是一个胸无大志的人。我所期盼的理想生活，无外乎是柴米油盐，平淡安定的生活。而你，有着自己的理想，有着自己的抱负。即使我留下了你的人，我也留不住你的梦想。其实我羡慕像你这样有着自己理想的人。可惜，我没有！所以，我不会去阻止你，更不想以后成为你的包袱。在你的世界里，我曾经出现过。这对我来说，就已经足够了。我现在唯一能做的，就是祝福你，真心的祝福，你能早日实现自己的梦想……”

　　汪涛说的很平淡。但我能看得出来，在他平淡的背后，是一种深深的无奈和哀伤。为了成全秦沫的梦想，汪涛选择放弃了他和秦沫之间的爱情。

　　看着汪涛，我问他说：

　　“汪涛，难道除了分手，没有第三条路可以走吗？比如，你和秦沫继续在一起。她继续追求她的梦想，而你依旧过着你们熟悉的生活？”

　　我想尽量让两人有一个挽回的余地。但汪涛苦笑着摇了摇头，他看了我一眼，淡然的说道：

　　“那最后的结局呢？不还是分手吗？”

　　汪涛的反问，让我哑口无言。因为我们都清楚，只要秦沫踏进娱乐圈，她和汪涛就一定不会有什么未来的。

　　我无奈的叹息了一声。点了支烟，沉默的看着两人。

　　秦沫再次把酒倒满，看着我和汪涛，幽幽的说着：

　　“天下没有不散的宴席，这杯酒喝过，我就先走了。卓越，汪涛，不管怎么样，你们都是我这辈子最重要的人。卓越给了我友谊，而汪涛叫我知道了什么叫爱情。我想无论有一天我走到哪儿，我都会记得你们的，谢谢你们……”

　　秦沫一说完，便把杯里的酒一口喝干。我和汪涛对视一眼，默默的也干了杯。

　　喝完这一杯，秦沫便站了起来。我和汪涛送她出门，在她上车的那一瞬，我清楚的看见，一滴清澈的泪珠，从她的脸颊轻轻的滑落。

　　从大学毕业起，我似乎就已经习惯了悲欢离合。可当我看到秦沫那滴晶莹的泪珠时，心里还是抽搐了一下。又一个好朋友和我们分开了。

　　汪涛始终站在原地，直到出租车消失不见。汪涛才叹息一声，和我回了餐厅。

　　这一餐，我们两人都开始沉默了。不停的喝着酒，抽着烟。看着汪涛一脸憔悴的样子，我似乎又想起了我和陈岚分手时的样子。

　　有的人因为爱情，分手了；而有的人没有爱情，却结婚了。比如邹占强和吴若雨。

　　在邹占强结婚的前一天。一下班，我便直接去了林宥的花店。与其说是花店，倒不如说是咖啡厅。因为花店早已经没有鲜花了，空荡的一楼，只剩下一些残枝枯叶，萧瑟的摆在花架上。

　　服务员也都被林宥辞退了。但他每天还会到花店上班。我知道林宥是如何想的，当初开这个花店，就是为了艾嘉。而现在，他迟迟不肯关门，也是在等艾嘉回来。

　　一上楼，就见林宥懒洋洋的坐在躺椅上，躺椅旁边的茶几上，摆着烟和咖啡。见我上楼，他懒洋洋的看了我一眼，继续摇晃着摇椅，冲着我吊儿郎当的说了一句：

　　“明天就周末了，不去陪你们家安然，怎么跑我这儿来了？”

　　我也没搭理他，走到他身边。用力的晃了下摇椅，我的力气用的挺大，摇椅向后一倒，险些把林宥掀翻。

　　林宥也吓了一跳，他不满的冲我骂了一句：

　　“卓越，你大爷的……”

　　我呵呵一笑，拿起桌上的烟，点了一支，接着问林宥：

　　“明天占强结婚，我们两个一起去吧？”

　　话音一落，就听林宥冷笑一声，他不屑的看着我说：

　　“我没时间，爱去你自己去吧！他结不结婚和我也没关系……”

　　我早就猜到，林宥会是这种态度。坐到他对面的椅子上，抽了口烟，看着他问：

　　“如果艾嘉也去呢？你去不去？”

　　话音一落，林宥一下从摇椅上站了起来。他看着我，瞪大眼睛问：

　　“卓越，你说的是真的？艾嘉回来了？”

　　林宥的样子很着急。他越是着急，我反倒越不说话。我抽着烟，笑呵呵的看着他。也不回答他的话。

　　林宥见我故意气他，他一步上前，把我手中的一把抢去，在烟灰缸里掐灭了。看着我，他皱着眉头说：

　　“你能不能快点告诉我，艾嘉在哪儿了？”

　　我笑了下。看着林宥，我摇了摇头，无奈的说了一句：

　　“我也不知道……”

　　我话一出口，林宥就气呼呼的看着我。我知道，他是想骂人，急忙打断他，把前段时间邹占强去工作室，和我说的那些，一五一十的和林宥讲了。

　　我的确不知道艾嘉在哪儿，但艾嘉自己对邹占强说，她会去参加邹占强的婚礼的。当我把这些话说完后，林宥就显得有些激动。他在我面前走来走去，但是一句话也不说。

　　我追问了他一句：

　　“你到底去不去？”

　　林宥想都没想，立刻回头说道：

　　“去，当然要去！对了，陈岚和安然呢？也去吗？”

　　我直接回答说：

　　“陈岚我还不知道，安然我已经通知她了，她是肯定要去的！”

　　林宥这才抬着头，叹息一声，无奈的说着：

　　“卓越，我真没想到艾嘉会这么快就回来。我更没想到的是，她居然会去参加邹占强的婚礼。你说，她这么做，到底是为什么呢？”

　　我也跟着叹息了一声，慢慢的摇头说：

　　“能因为什么？其实她还是放不下邹占强的！”


第五百一十七章

　　我话一出口，林宥的脸色变得有些复杂。我理解林宥，艾嘉和邹占强是他心里一道永恒的伤口。他想愈合，想弥补青春的过失。可艾嘉，却始终不肯给他机会。

　　其实我很想劝林宥放弃，但我了解林宥。将近十年的等待，他根本不可能因为我的三言两语，而选择放弃的。

　　看了一眼林宥，我问他说：

　　“这次嘉嘉回来了，你准备怎么办？”

　　林宥回头看了我一眼，又重新坐回刚刚的摇椅上。只是这一次，他没在吊儿郎当，而是一本正经的说道：

　　“无论如何，我是不能让她再走了。这一次，我必须带她出国……”

　　我苦笑了下。默默的摇了摇头，并没接他的话。因为我心里清楚，如果艾嘉肯和林宥离开这里。她不会等到这一次，上次她就已经跟着林宥走了。我始终觉得，这一次艾嘉回来，林宥恐怕还要再伤心一次。

　　其实我还想问林宥，他真的就这么放弃陆雪了？但我没问，这个时候他的心里，早已经被艾嘉填满了。

　　和林宥又闲聊了一会儿。我便准备回工作室。下楼上车，我忽然想起陈岚。掏出手机，给她发了一条信息：

　　“陈岚，明天邹占强的婚礼，你去吗？”

　　放下手机，我便准备开车。还没等打着火，手机忽然响了。拿起一看，陈岚竟把电话打来了。

　　自从上次和陈岚谈完之后，我再看陈岚，心里就多了许多复杂的情绪。她承认她骗了我，她并没和周天成在一起。但她却不肯告诉我，这一切到底为了什么。

　　接起电话，那头传来陈岚温柔的声音：

　　“卓越，占强给我打电话了。我答应他，一定会去的……”

　　我答应一声，随口说了一句：

　　“正好嘉嘉回来了，咱们参加完婚礼，一起聚聚吧……”

　　“什么？嘉嘉回来了？她也去参加占强的婚礼？”

　　陈岚的反问，反倒让我有些蒙了。我以为邹占强也告诉她，艾嘉会回来的消息。不然，她应该是不会去参加邹占强的婚礼的。毕竟，她和艾嘉是最好的闺蜜。

　　见我没说话，陈岚忽然叹息一声。她轻声问我：

　　“卓越，你是不是很奇怪，为什么我在不知道艾嘉回来的情况下，还会答应去参加邹占强的婚礼？”

　　这就是我和陈岚。虽然分手这么久，但我们还是很能轻易的猜到彼此的心思。我回答一声：

　　“我是有些奇怪！如果不是嘉嘉回来，我根本就没打算去参加他的婚礼的……”

　　陈岚忽然笑了一声。她轻轻的叹息着，慢悠悠的说着：

　　“卓越，我们的想法不一样。在艾嘉的事情上，我也同样的邹占强不满。但你要知道，无论怎样，他都在我们的青春里出现过。并且，还占有很重要的位置。或许他的婚礼，就是对我们曾经的青春，最好的告别。从此以后，我们再无青春！”

　　陈岚幽幽的说着。但她的话，却说的我心里一疼。青春，这是一个多么美好的词汇。可我们的青春，现在早已经支离破碎，一地狼藉。

　　或许，真的如同陈岚说的那样，我们早已和青春作别。剩下的，只是生活的无奈，和在这钢筋混泥土的城市中，寂寞前行了。

　　这是一个让我百感交集的夜晚。那些我熟悉的影子，在我的眼前交替的出现。昏昏睡去之后，在梦里，也依旧在继续纠葛着。

　　第二天一早，我正洗漱时，安然就来了。一进门，她便开始帮我选择今天穿的衣服。安然今天也是特意打扮了下，做了头发，一套新买的蓝色情人长裙，外加卡地亚的钻石项链。把她高贵雅致的气质，完全的展露了出来。

　　一边帮我搭配着衣服，安然一边问我说：

　　“卓越，你不是说艾嘉今天也会去吗？可我打她电话，她怎么还是关机？”

　　我刚刚也正准备，收拾完给艾嘉打个电话。听安然这样一说，我看着安然，有些担心的问她说：

　　“艾嘉不会不去了吧？”

　　安然摇了摇头，她耸了下肩膀，略显无奈的说了一句：

　　“谁知道呢！但愿邹占强不是骗你的……”

　　邹占强虽然在艾嘉的事情上，做的很让人憎恶。但我觉得，这件事，他不至于骗我们。

　　收拾好之后，我和安然出门。她们两人一上车，安然忽然又问我说：

　　“卓越，不知道为什么，我总有一种特别不好的感觉。我总觉得，今天邹占强的婚礼，恐怕要出点儿事……”

　　我一边开车，一边随意的看了她一眼，问她说：

　　“你是担心林宥吧？”

　　其实我昨天找林宥的时候就想过。我担心艾嘉的出现，会让林宥控制不住情绪。再闹了邹占强的婚礼。虽然，我们对邹占强现在都是破有微词，但我也不希望有什么意外发生。

　　我一说完，安然再次摇了摇头，叹息着说：

　　“也不是林宥。我就是感觉心里有些发慌，总是有种不太好的感觉。可能是我胡思乱想吧，和我昨天没休息好也有关系……”

　　我默默的点了点头，没再说话。我也不知道，邹占强的婚礼，等待我们的会是什么。

　　按照正常来讲，我们几人都应该去和邹占强迎接新娘子。但我们几个商量好，新娘子就不去接了。我们直接去了酒店。

　　邹占强的婚礼，是在全市最好的酒店举办的，是一场室外的草坪婚礼。我和安然到时，就见一身休闲的林宥，已经先到了。在这个比较正规的场合，林宥的牛仔裤、T恤衫，和整个气氛有些不太协调。

　　我和安然一出现，林宥便像找到了亲人一样。他立刻朝我们两人走来，一到身边，他便不满的看着我们两人说：

　　“你们两个怎么才来？”

　　其实我们两个来的真不算晚，十一点多的婚礼，我们十点就到了。


第五百一十八章

　　但我知道林宥的心里，他听说今天艾嘉回来。所以才早早的就赶来了。

　　看了看草坪的四周，已经有不少宾客赶来了。能看得出来，邹占强现在的交际圈，已经越来越宽。来的宾客中，有一些人在我们省城商界，都是举足轻重的人物。

　　我们三人找了个没人注意的角落站好，随意的聊着天儿。今天的林宥，完全是一副魂不守色的样子，他虽然口里和我说着话。但眼睛却到处看着。我知道，他是在找艾嘉。

　　正和林宥说着，忽然安然冲着我身后的方向说了一句：

　　“陈岚来了……”

　　一回头，就见陈岚从大门口缓缓的走了进来。今天的陈岚，也是特意打扮了下。她穿着紫色的长裙，手里拿着一款嫣红色的手包。

　　安然一见陈岚，立刻冲她招手说：

　　“陈岚，这里！”

　　陈岚微笑着冲我们摆了摆手。直接走了过来。一到我们身边，她和我们打了招呼后，安然便看着陈岚，微笑的问她说：

　　“陈岚，你最近是不是太累了？怎么好像又瘦了不少呢？”

　　安然的话，绝对不是女人间互相的赞美。因为陈岚的确瘦了，并且瘦了不少。她从前也不胖，现在这一瘦，就给人一种弱不禁风的感觉。

　　陈岚越是这样，我看着心里就越不舒服。因为我不知道她离开我后，到底过着什么样的生活，才让她有了今天的变化？

　　陈岚淡淡一笑，她摇头说：

　　“减肥，最近一直在减肥……”

　　安然马上建议她说：

　　“陈岚，你不能再这么减下去了。你现在已经瘦的够过分得了，再减下去。肯定会影响健康的……”

　　陈岚微微一笑，也没当回事。女人就是这样，美容、减肥，似乎是她们永恒的话题。

　　我也插不上嘴，点了支烟，在一旁默默的听着。两人聊了几句，陈岚忽然回头问我和林宥说：

　　“对了，嘉嘉的电话还关机，她今天不会不来了吧？”

　　陈岚一说完，林宥立刻低头看了一眼电话。从我来到现在，林宥已经打了不低于十次电话了。可惜的是，艾嘉依旧是关机。

　　我们四人正说着。忽然不远处，传来一个女人娇媚的声音：

　　“然然，你怎么也来了？”

　　这声音一出现，安然立刻皱了下眉头。能感觉到，她对这声音有多厌恶。而我一回头，就见一个熟悉的身影，正朝我们的方向走来。这人正是江月。

　　江月的出现，无疑成了场内的焦点。首先，她的人脉很广。她刚从门口走过来没几步，就有不少人上前和她打招呼。

　　还有就是，一身奢侈品，外加上浑身上下的珠光宝气，让她整个人显得一种特别的高贵。虽然我不喜欢这种用钱堆积出来的高贵感觉，但却不妨碍别人关注的眼球。

　　江月的出现，我还是有些意外。虽然我知道吴若雨当初为了让昌兴的货物重新上架，通过高乐结识了江月。但我始终认为，她们的关系也不过很普通。没想到邹占强的婚礼，江月却出现了。

　　江月扭着细腰，一边和周围人高傲的打着招呼，一边朝我们的方向走来。还没等到我们的身前，一股浓郁的香气，就首先飘了过来。

　　一到身边，江月也不看别人，就见她似笑非笑的盯着安然，淡淡的说道：

　　“然然，我是真没想到，能在这个场合遇到你！”

　　安然冷冷一笑，她看了江月一眼，针锋相对的说道：

　　“我也没想到会遇到你！”

　　安然话音一落，江月嘴角上扬，微微一笑。只是她的笑，是一种轻蔑的，不屑一顾的笑。接着，江月回头看了我一眼，再次对安然说道：

　　“然然，我可是记得。你答应要叫我阿姨的，怎么这么快你就忘了？见我连个招呼都不打？”

　　江月的话，让我很不舒服，我微微皱了下眉头，看了安然一眼。我们两人都知道，江月指的是上次，江南岸入驻美美哒，江月提出让安然叫她阿姨的事。当时为了我，安然的确是叫过她一声的。

　　江月的话，让安然略微尴尬的皱了下秀眉。她冷冷的看了江月一眼，不满的说道：

　　“不好意思，我答应你的是只叫一声，并且我已经叫过了。所以我们当初的约定已经作废了……”

　　安然的针锋相对，并没让江月感觉到有什么难堪。她反倒冷冷一笑，看着安然，不屑的说道：

　　“安然，我并没指望让你叫我什么阿姨。我也不想别人那么称呼我。我只是想告诉你，宏图是讲究长幼有序，老幼尊卑的。你现在不明白这个道理无所谓，早晚有一天，你会明明白白的……”

　　江月一说完，她再次冷哼一声，转身走了。而安然站在原地，气的满脸涨红，一言不发的站在那里。

　　刚刚两人的对话，我们三人都听的清清楚楚。看着正在生气的安然，我心里越发的担忧。或许就和乔巧说的那样，宏图的明争暗斗真的太严重了。我真的担心，安然站在这个漩涡里。会不会有一天被这个漩涡吞没。

　　林宥看着江月的背影，他小声的问了我一句：

　　“卓越，这女人谁啊？怎么这么霸道呢？”

　　我还没等回答林宥的问题，就听门口处一阵喧嚣。回头一看，原来吴若雨挽着邹占强走了进来。

　　因为没到典礼时间，吴若雨并没穿婚纱，她穿着一身中式的旗袍，挽着西装革履的邹占强，两人正在人群中穿梭着，和来往的客人打着招呼。

　　林宥也忘了刚刚问我的问题，他把目光投向两人，看了好一会儿，他才冷哼一声，喃喃自语的说道：

　　“我忽然想起了个成语……”

　　我知道林宥肯定没什么好话，但还是转头问他说：

　　“什么？”

　　林宥呵呵冷笑，慢悠悠的说了四个字：

　　“男盗女娼！”


第五百一十九章

　　我哭笑不得的看了林宥一眼。我知道，他对邹占强这股怨气，一时半会儿是消除不了。不过他的这个成语根本一点也不恰当。

　　林宥说完不一会儿，吴若雨挽着邹占强，就朝着我们的方向走来。一到我们身边，邹占强率先朝我伸出了手。他微笑的说道：

　　“卓越，谢谢你们能来参加我的婚礼，我真的特别感谢……”

　　我笑了下，和邹占强握了手。今天，我不想给邹占强任何的难堪。我只想等到艾嘉后，平平静静的参加完他的婚礼，让两人的这一切，就此彻底了结。

　　安然和陈岚的想法，似乎和我的一样。两人都冲着这对新人微笑的打着招呼，安然甚至还夸赞了吴若雨今天很漂亮。

　　和吴若雨聊了两句，陈岚忽然问邹占强说：

　　“占强，我怎么没看到咱们班级其他的同学呢？”

　　其实我来的时候也想过，以为今天会看到其他的同学。可来到之后才发现，居然一个同学都没来。

　　邹占强微微一笑，看了我们几个一眼，淡淡的说道：

　　“别人我都没通知，只告诉了你们几个。只要你们能来，我就心满意足了。至于其他人，我也不在乎……”

　　邹占强话音一落，林宥就呵呵冷笑一声。他自言自语的说道：

　　“是现在有钱了，根本不把老同学放在眼里了……”

　　林宥的话根本就不是开玩笑。他完全是直接嘲讽邹占强。

　　邹占强也没在意，他看了林宥一眼，微笑着说：

　　“怎么都说不放在眼里呢？我不也一样请你了吗？”

　　林宥再次冷哼，他斜了邹占强一眼，冷冷的说道：

　　“你说错了，我既没收到你的请柬，也没接到你的电话。是卓越让我来的……”

　　林宥的话，让邹占强略微尴尬。他刚要说话，林宥立刻又说：

　　“还有就是，我来这里，绝对不是来参加你的什么婚礼。我是来等人的！对了，艾嘉呢？知道她什么时候来吗？”

　　这一回，林宥的话，让邹占强彻底陷入了尴尬的境地。他极其不满的看了林宥一眼，而林宥则是满不在意的看着他。

　　一旁的吴若雨，立刻接话说：

　　“林宥，我也不知道我老公哪里得罪了你。你怎么总是针对他呢？你等不等艾嘉我不管，但我想告诉你的是，今天是我和占强大喜的日子。我不希望任何人扫我们的兴……”

　　吴若雨这番话说的很严肃，能看得出来，她现在对林宥很不满。

　　林宥刚要再说，我急忙打断他。冲着吴若雨和邹占强直接说道：

　　“占强，你们忙去吧！不用管我们的……”

　　邹占强看了一眼表，他点头说道：

　　“好，也快典礼了。我和若雨去准备一下……”

　　我点头答应一声。两人一走，我立刻拍着林宥的肩膀，轻声说道：

　　“林宥，没必要这样！不管怎么说，今天是占强大喜的日子，咱们不能搅局……”

　　林宥不屑的冷哼一声，不满的说了一句：

　　“别把大喜变成大悲就好……”

　　我无奈的苦笑了下。这个林宥，嘴里根本就没有好话。我也没再继续说，怕他说出更难听的话来。

　　林宥见我不说话，他掏出手机，又给艾嘉打了过去。不过这一次，和之前不同。林宥刚拨过去，就回头看着我，有些惊讶的说道：

　　“卓越，电话通了……”

　　他这一说，弄的我们几个还挺紧张。陈岚和安然都靠了过来，小心翼翼的看着林宥。那样子，好像生怕一不留神，艾嘉就会从电话那头消失一样。

　　没多一会儿，就听林宥说道：

　　“嘉嘉，你在哪儿了？”

　　艾嘉说什么，我们三个也听不清。只好盯着林宥。就听林宥又说道：

　　“好，卓越、陈岚、安然都在。我们就在这里等你，你不用着急。等我们一会儿见面再说……”

　　说完这句，林宥便挂断了电话。接着，他惊喜的看着我们，再次说道：

　　“嘉嘉在高铁站，她正往我们这里赶呢……”

　　林宥一说完，陈岚便拍了拍心口。她哀叹一声说：

　　“哎，这个嘉嘉，总算是回来了，这一段时间，可真担心死我了……”

　　陈岚担心，我们同样担心。柔弱的艾嘉，从前一向是依靠邹占强。而这回，她一个人也不知道去了哪儿。几个月的时间，也不知道她是怎么度过的。

　　已经快到典礼时间了。宾客们开始落座。今天的阳光不错，蓝天绿地，白色的纱巾包裹的典礼台，让整个现场，都笼罩在一片浪漫的气氛当中。

　　我们几个，本打算找个后面的位置坐下。正看着，忽然一个熟悉的身影映入眼帘。这人竟是邹占强的妈妈。她正一个人，坐在最后面一旁的位置上。

　　她虽然穿的是新衣服，但她沧桑的，布满皱纹的脸上，以及小心翼翼的神情，还是给人一种和周围氛围格格不入之感。

　　在上大学时，邹占强的父母曾到大学来看过他。我们也曾请他们吃过饭。我记得当时，他的父母一再嘱托我们，让我们帮忙照顾邹占强。

　　林宥也看到了邹占强的母亲，他碰了我一下，轻声说道：

　　“怎么没见占强爸爸呢？”

　　其实我也有些奇怪，看了三人一眼，直接说道：

　　“走，过去看看吧，毕竟是占强的家人……”

　　陈岚和安然都点了点头。陈岚也认识邹占强的父母。虽然我们和邹占强的关系早已大不如前，但和他父母没什么关系。毕竟他们是长辈。我们作为晚辈，还是要过去问候一下的。

　　邹占强的妈妈老老实实的坐在那里，她甚至都不敢看别的方向一眼。我能想象到，她从农村出来，根本没见过这么大的场面。生怕自己一句话、一个动作的错误，都会让别人笑话，让自己的儿子尴尬。


第五百二十章

　　我们四人朝着邹占强妈妈的身边走去。能感觉到，这个盛大的场面，让邹占强妈妈很是紧张。她明明感觉到有人到了她的身边。但她还是目不转睛的直视着前方。

　　一到她的身边，陈岚首先弯下身子，冲着邹占强妈妈礼貌的说道：

　　“阿姨，你好，我是陈岚，占强的同学。您还记得我吗？”

　　邹占强妈妈这才转头看着我们几人。她一边笑着，一边点头说：

　　“记得，怎么能不记得呢？你们几个都是强强最好的朋友……”

　　邹占强妈妈笑着说，但她笑的很不自然。一边紧张的回应着我们，她还一边看着我们的身后。我隐隐的感觉到，她其实是在看艾嘉是不是和我们一起。

　　邹占强妈妈身边有空座，我们几人就挨着她坐下了。为了不让气氛尴尬，我随口问她说：

　　“阿姨，叔叔在哪儿？怎么没看见他呢？”

　　按照正常来讲，这个时间了，邹占强爸爸也应该过来了。可我从来之后，就一直没看见他的身影。话一出口，邹占强妈妈忽然苦笑了下。她低声说了一句：

　　“那个老犟种，他不来……”

　　邹占强妈妈的一句话，说的我们几人都愣住了。哪有儿子结婚，父亲不来参加婚礼的。陈岚坐在邹占强妈妈左边的位置，她马上问了一句：

　　“叔叔怎么了？他怎么会不来呢？”

　　可能因为邹占强妈妈知道我们和邹占强的关系，她一直特别信任我们。见陈岚问她，她便叹息一声，也没隐瞒，直接说道：

　　“还不是因为生气强强吗？这孩子做事他爸看不上。你们说，嘉嘉那么好的姑娘。他说不要人家，就不要人家了。非得找了个带孩子的结婚。他爸爸被他气的险些犯病，说以后也不认他这个儿子了。我劝了好几天，想让他来，毕竟事情已经发生了。可他说什么都不听。哎！我也是一点办法都没有……”

　　邹占强妈妈的一番话，说的我们几人目瞪口呆。尤其是我，惊讶的合不拢嘴。因为邹占强一再和我说，他之所以和艾嘉分手，就是因为他父母逼着他要孩子。而艾嘉根本没有生育能力。

　　邹占强妈妈一说完，林宥立刻问道：

　　“阿姨，不是你们想抱孙子，不同意占强和艾嘉在一起的吗？”

　　邹占强妈妈是地地道道的农村人。如果不是邹占强，她一辈子连省城都没来过。她人也特别的实在，根本没考虑林宥为什么会这么问。直接回答说：

　　“哎，你这孩子，这话是怎么说的？我和他爹是想要孙子，可嘉嘉身体有毛病，生不了，那我们也不能硬逼着她生吧？俺虽然没啥文化，但俺们也懂道理。俺们怎么可能就因为想孙子，就让强强不要人家嘉嘉呢？嘉嘉那姑娘多好啊，跟着强强这么多年了，吃了多少苦，遭了多少的罪，俺心里能不知道吗？”

　　我完全傻了。看着邹占强妈妈一脸真诚的样子，她根本就不像说谎。我马上追问她说：

　　“阿姨，那上次你和叔叔忽然不辞而别。我们几个去火车站找你，当时不是因为艾嘉不能生育，你们一起之下走的吗？”

　　那天我就在邹占强的办公室。我和他，还有艾嘉一起去的火车站。邹占强送完父母后，就告诉我说，他爸妈看到了艾嘉的化验单，一气之下直接走了。

　　我一说完，邹占强妈妈就一脸茫然的看着我。她马上摇头说：

　　“当然不是啊，那天是强强中午给俺来的电话。说他爹的药费报销了，让俺们先回去，把这事处理完。当时走得急，也没来得及当面告诉嘉嘉……”

　　邹占强妈妈的一番话，说的我身子都不由的晃荡了几下。我怎么也没想到，这些事彻头彻尾都是谎言。都是邹占强的谎言。

　　他为了和艾嘉分手，早就设计好了这个圈套。他之所以这样，是想继续维护他的面子。想让我们都觉得，他也是被逼无奈，才选择和艾嘉分手。

　　我重重的叹息一声，看着一脸茫然的邹占强妈妈，苦笑着摇了摇头。我真的从来没想过，邹占强的心机竟然是如此之深。为了和艾嘉分手，他竟然处心积虑到如此的方式。

　　从前的我，一直认为我很了解邹占强。我甚至想过，艾嘉的事情他的确也很为难，因为他是个孝子。可现在我才发现，我根本就不了解他。一点儿都不了解。我甚至觉得，邹占强心机深的有些可怕。

　　林宥的脸色变得铁青，他气呼呼的看着典礼台上的司仪。而陈岚也是一脸的错愕，她看了看我，又看了看安然，无奈的摇了摇头。

　　我傻傻的坐在位置上，脑子里乱七八糟的。忽然，我身边的安然站了起来。同时有些激动的冲着不远处招手：

　　“嘉嘉，这里……”

　　安然的一句话，立刻让我们几人都跟着站了起来。一回头，就见艾嘉正茫然的站在门口处。她也在寻找着我们的身影。

　　几个月没见艾嘉，她似乎并没什么太大的变化，只是瘦了些。精神状态似乎也还不错。

　　不过，我们还是有些意外。因为艾嘉的身边，站着一个男人。这男人我们从来都没见过，看着大约四五十岁的样子。个子不高，戴着眼镜，有些秃顶。他穿着一套很普通的蓝色西服，西服上面落着一层薄薄的灰尘。给人一种风尘仆仆的感觉。

　　他应该也不熟悉这种场合。因为他站在艾嘉身边时，看着周围的一切，眼神中露出一丝丝怯意。

　　见到我们，艾嘉便立刻微笑的朝我们快步走来。一到我们跟前，还没等打招呼。邹占强妈妈立刻上前，她拉着艾嘉的手。带着一脸的心疼，对艾嘉轻声说：

　　“嘉嘉，强强对不起你。我们邹家对不起你啊……”


第五百二十一章

　　谁都能感觉到，邹占强妈妈的这番话很真诚。她一边说着，一边伸手握着艾嘉的胳膊。还上下打量着艾嘉。艾嘉微微一笑，她慢慢的摇头说：

　　“阿姨，你没有对不起我什么。我和占强就是缘分没到，和别人无关……”

　　看着艾嘉，我心里不由的一疼。这个善良的丫头，无论什么时候，她都是替别人考虑。而从未考虑自己。她现在还不知道真相，我不知道如果她知道她所经历的这些。都是邹占强提前设计好的，那艾嘉会如何面对。

　　而我现在更好奇的是艾嘉身边的这个男人。他始终站在艾嘉的身后，小心翼翼的看着艾嘉。他看艾嘉的眼神有些炽热，这不由的让我心里咯噔一下。一种不祥的预感，在我心底涌起。

　　艾嘉和邹占强妈妈一说完。陈岚就立刻拉着艾嘉的手，问她说：

　　“嘉嘉，你到底去哪儿了？怎么一直都不和我们联系？我们都要急死了，你知不知道？”

　　艾嘉温婉一笑。她刚要回答，就听典礼台上的司仪大声的说道：

　　“各位尊贵的来宾，各位亲朋好友。请大家入座，典礼仪式马上开始了……”

　　场内的人都纷纷坐好，艾嘉也没回答陈岚的问题。我们几人，坐在了最后的一排。

　　音乐声音响起，司仪在台上说着套词。他的感情越来越慷慨激昂，声音也越来越大。我也没认真听，但他最后一句，我听的清清楚楚：

　　“下面，让我们用最热烈的掌声，有请一对新人闪亮登场……”

　　婚礼进行曲响起。翠绿的草坪上，早已经铺好了鲜红的地毯。地毯的另外一端，穿着洁白婚纱的吴若雨，挽着西装革履的邹占强，在几个花童的陪伴下。慢慢的朝典礼台上走着。

　　不得不承认，邹占强很帅气，他身边的吴若雨也很漂亮。可当我看到邹占强时，我却有一种如坐针毡之感。这个将近十年的兄弟，我却根本一点也不了解他。要不是他的妈妈今天说的这一切，我还没想到，他竟然是有着如此心机的人。

　　场上所有人的目光，都集中在你了邹占强的身上。忽然，就听身边的艾嘉小声说了一句：

　　“他就是我的前男友……”

　　我知道，艾嘉这话是和身边的那个男人说的。我虽然还不敢确定两人的关系，但我总有一种不祥的预感。这种预感，是针对艾嘉和林宥的。

　　邹占强和吴若雨走的很慢，两人脸上都带着幸福的微笑。路过我们这排时，邹占强特意微笑的朝我们挥了挥手。他一定能看得见艾嘉，只是我不知道。这个时候，他看艾嘉，会是一种怎样的心里。

　　艾嘉也微笑着看着两人。虽然她努力的，想让自己的微笑变得自己。但我清楚，她的笑是一种苦涩的，无奈的笑。我猜她的心，此刻一定是在滴血。

　　眼看着邹占强和吴若雨就要走过去。忽然，一个声音大声喊道：

　　“等一下……”

　　这个声音一出现，我的心里立刻咯噔一下。我知道，这场婚礼，恐怕不会这么顺利了。因为喊出这句话的人是林宥。是一个不服天朝管，我行我素的林宥。

　　邹占强一愣，他和吴若雨一起转头看了林宥一眼。不得不承认，邹占强的心理素质极好，他只是看了林宥一眼，就转过头，想继续走。

　　可他不知道，他面对的人是林宥。一个不屈不挠的林宥。

　　见邹占强没理他，继续朝前走着，林宥竟然直接大步走了过去。当林宥路过我身边时，我是有机会拉住他的。但我没动。有些事情，既然选择了欺骗。那就应该想到，有一天真相一定会到来。

　　林宥快步上前，直接挡在了邹占强的前面。邹占强明显慌乱了，他先是皱着眉头看着林宥问：

　　“林宥，你要干什么？快回去坐着去……”

　　林宥依旧挡在邹占强的面前，他盯着邹占强，一句话也不说。而邹占强急忙回头看了我一眼，那是一种求助的眼神。可惜的是，我根本不看他，只是看着他面前的林宥。

　　“林宥，你快回来……”

　　艾嘉急忙站了起来，冲着林宥挥手说。

　　“嘉嘉，你先坐下吧。听他们怎么说……”

　　我的话，让艾嘉有些惊讶。按照她的理解，我不应该支持林宥这么做的。她似乎还想喊回林宥，但一旁的安然，拉着艾嘉的胳膊，轻声说着：

　　“嘉嘉，坐吧。听卓越的……”

　　艾嘉无奈的坐下了。

　　林宥的忽然出现，让来参加宴会的宾客，全都傻了。谁也不知道，林宥到底想做什么。众人都用好奇的眼神看着这一切，几个女人开始窃窃私语的议论着。

　　“邹占强，你要还是个男人，就当着众人的面。告诉艾嘉，你和他分手的原因到底是什么？”

　　林宥冷冷的看着邹占强，慢慢的问道。

　　邹占强皱着眉头，他盯着林宥，气急败坏的说道：

　　“林宥，你太过分了！我们是将近十年的兄弟，今天我大喜的日子。你当着这么多人的面，来说这些陈年旧事。你告诉我，你到底想做什么？”

　　邹占强话一出口，林宥便呵呵冷笑了下。他盯着邹占强，一字一顿的说道：

　　“邹占强，从你和艾嘉分手的那天起。我林宥就没有你这个兄弟了。我今天之所以来参加你的婚礼，就是想看嘉嘉。可惜的是，我又知道了另外的一些真相。而这些真相，你必须要当着众人的面给艾嘉一个解释……”

　　林宥一说完，邹占强还没等说话。他身边的吴若雨就急了，她回头冲着我喊道：

　　“卓越，你们这是什么同学，什么朋友？你马上把这个人给我带走。不然，我就叫保安了……”

　　吴若雨是真急了。人生的第二次婚礼，很有可能就被林宥给搅合了。


第五百二十二章

　　我淡淡的看了吴若雨一眼，但并没做出任何的回应。

　　邹占强也回头看着我，他一脸愤怒的问我说：

　　“卓越，这就是你们这些兄弟送我的新婚礼物，对吗？”

　　邹占强脸色通红，声音很大。能看得出来，他是真急了。

　　看着邹占强，我慢慢的站了起来。看着邹占强，一步一步的走到了他的身前。我这一动，安然几人也都跟了过来。尤其是艾嘉，她更是着急。一到我身边，立刻拉着我的胳膊，小声的说：

　　“卓越，算了吧！今天是占强大喜的日子，有什么事以后再说……”

　　看着邹占强，我心里百感交集。他对艾嘉如此绝情，而艾嘉却处处替他考虑。包括现在。

　　艾嘉话音一落，吴若雨脸色大变，她瞪着艾嘉。狠狠的说道：

　　“艾嘉，我不明白，你明明已经和占强分手了！你为什么还要来参加我们的婚礼？我看你就是想带着你们这群狐朋狗友，来搅局的！”

　　吴若雨的话，一下让艾嘉变得特别的尴尬。我甚至能感觉到，她拉着我胳膊的手，都在微微颤抖着。艾嘉不是一个喜欢与人争斗的人。吴若雨一说完，她立刻哑口无言了。

　　艾嘉身边的那个男人开口了，他小声的冲着艾嘉说：

　　“嘉嘉，咱们走吧，离他们远点儿吧……”

　　他声音虽然不大，但现在的音乐早已经停止了。参加婚礼的宾客，也都安静的注视着我们。所以他的话，众人都听的清清楚楚。

　　他一说完，邹占强便盯着他。好一会儿，邹占强才转头看着艾嘉问：

　　“艾嘉，他是谁？”

　　艾嘉凄楚一笑，她转头看了看身边的男人。接着又对邹占强说：

　　“他是我男朋友！”

　　话一出口，我们周围所有的人都呆住了。这个身材瘦小，有些秃顶，一身地摊货的男人，居然是艾嘉的男朋友。

　　看着艾嘉，我竟有一种心碎的感觉！

　　我不知道艾嘉为什么会这么做，这个傻丫头，不会用这么笨的方式，来报复邹占强吧？

　　短短的几个月，艾嘉竟然找了一个大她将近二十岁的男人。

　　邹占强也楞了下，他一脸的错愕，有些不相信的看了男人一眼。能感觉到，这男人胆子很小。他甚至不敢和邹占强对视，站在艾嘉的身边，他尴尬的笑了笑。

　　其实我很清楚，邹占强虽然选择了和艾嘉分手。但他的心里，依旧是爱着艾嘉的。只是在爱情和金钱之间，他选择了后者而已。但并不能证明，他已经对爱情没有感情了。

　　最让人心疼的，是林宥。当艾嘉话一出口时，林宥完全傻了。他脸色煞白，一脸绝望的看着艾嘉。好一会儿，他才不敢相信似的问：

　　“嘉嘉，你，你说他，他是你男朋友？”

　　艾嘉反倒是很淡然，她转头看了这男人一眼，接着又看着林宥，微笑着说：

　　“是的，还没来得及和你们介绍……”

　　艾嘉虽然在微笑，但我依旧能感觉到，她笑的很苦涩。

　　艾嘉的话音刚落，吴若雨就急了。她先是瞪着艾嘉，接着大声嚷着：

　　“你们这些乱七八糟的事情我不想听。请你们马上离开这里，不用打扰我们的婚礼，这里不欢迎你们……”

　　林宥这才缓过劲儿来。他把一腔的怒气全撒到了邹占强的身上。上前一步，他抓着邹占强的衣领，怒斥着：

　　“邹占强，你之前口口声声是你父母逼着你要孩子。你为了他们，迫不得已选择了和艾嘉分手。但你妈妈刚刚说了，她们从来没这样做。你这个披着人皮的狼，要不是你，艾嘉怎么会走到今天的地步？”

　　林宥说着，猛的一推。邹占强被他推的一个趔趄。林宥根本不解气，他继续上前，同时大声嚷着：

　　“我今天就要让所有人都知道，你这个人面兽心的东西！一个女人为你打胎，为你把自己全都牺牲了。可你却为了金钱，把她一脚踢开。还要装作委屈可怜的样子，说你不得已才离开的她。你怎么能这么无耻……”

　　说着，林宥挥拳就朝邹占强打了过去。

　　我知道，林宥之所以这么激动。其中一部分原因，是刚刚艾嘉介绍的新男友。这个男人的出现，让林宥陷入了癫狂。

　　谎言已经揭穿。我以为这个时候的邹占强，一定是羞愧难当。可让我没想到的是，当林宥的拳头打过去时。邹占强竟然一把抓住林宥的胳膊。猛的一下把林宥推开。接着，他冲着林宥大声怒吼着：

　　“林宥，你够了！我告诉你，这里还轮不到你指手画脚！艾嘉看不上你，不喜欢你。你没必要在我这里发疯。你现在马上给我滚开，从此以后，我没你林宥这个朋友……”

　　邹占强竟然也怒了。这是让我没想到的事。

　　林宥刚想再往上冲，艾嘉急忙上前。她挡在两人中间，抓住林宥的胳膊，苦苦的哀求着：

　　“林宥，我们不闹了，好吗？”

　　林宥傻傻的看着艾嘉。他轻声的说着：

　　“嘉嘉，这个时候，你还护着他？你知道吗？所有的一切，都是他设计好的，他在演戏，他骗了我们所有人。他不要你，根本不是什么难言之隐。他就是为了吴若雨的钱。他在把自己出卖的同时，他还在欺骗着我们……”

　　艾嘉的眼泪夺眶而出。她一边哭着，一边摇头说：

　　“林宥，你听我说，好吗？这一切都过去了。我这次回来，就是想告诉你们。我已经有了新的感情，新的生活。我不想再这样无休止的纠缠下去了。我不想再这样了……”

　　“你们有完没完！”

　　邹占强竟然冲着众人大喊着。

　　他之所以狂怒，是因为林宥当着众人的面，把他的老底揭穿。一向最要面子的他，被这么多宾客指指点点，他的虚伪的自尊没办法接受，所以，他开始变得歇斯底里。


第五百二十三章

　　“滚，都给我滚，马上滚……”

　　邹占强继续冲着我们几人喊着。他的声音很大，震的我的耳朵都嗡嗡作响。

　　眼前的一切，让我的心也一点点的变得冰冷。我冷冷的看着邹占强，直接说道：

　　“邹占强，我们将近十年的朋友。我始终把你当成我的亲人，我的亲兄弟……”

　　我话一说完，邹占强的情绪微微缓和了下。他看了我一眼，立刻把目光移到了别处。因为心虚，他不敢和我对视。

　　我继续说着：

　　“邹占强，我要告诉你的是，从今天开始，你我割袍断义，恩断义绝。从此以后，我没你这个朋友！”

　　话一说完，我转身就准备走。

　　还没等动，忽然一只枯瘦的，布满着皱纹的手抓着我的胳膊。用她苍老的，带着哭腔的声音对我说：

　　“孩子，你听俺说。这件事俺也听明白了，一切都是强强的错。都怪俺和他爹，没教好他。你别和他一样的，阿姨替他给你们和嘉嘉道歉了……”

　　说着，邹占强妈妈竟要下跪。她的这一举动，吓了我一大跳。我急忙弯腰扶着她。而邹占强也立刻上前，搀扶着他妈妈的胳膊。同时有些不满的嚷着：

　　“妈，这和你无关，你不用和他们说……”

　　或许是他妈妈的举动刺激到了他。邹占强一边扶着妈妈，一边怒视着我：

　　“卓越，你行！你真行！你把我的婚礼搅合了不说，你把我妈都逼的要下跪了。你记得……”

　　他说着，用手指着环指着众人。恶狠狠的大喊着：

　　“你们都给我记得，你们今天怎么对我的。早晚有一天，我要十倍还回来。你们不想让我好，你们谁也别想好过……”

　　邹占强疯了！这是我的第一个念头。他到现在为止，不但不肯承认自己的错误，反倒倒打一耙，把错误都推到我们的身上。

　　“别以为我不知道，你们这些人，至始至终就没看得起过我！而我现在的生活越来越好，你们就开始嫉妒。你们就拿着我和艾嘉分手的事，不停的做文章。为了报复，你们居然在我的婚礼上大闹。居然逼着我妈妈下跪。这就是你们，一群口口声声说是朋友做的事。你们关心艾嘉，你们谁关心过我……”

　　邹占强越说声音越大，最后的话，完全是吼出来的。

　　看着邹占强，我像看着一个陌生人一样。邹占强变了，变的我根本都不认识了。或许，他没变。他从前就是这样。只是他从来没表现出来而已。

　　记得曾经在哪本书上看过，越是自卑的人，越会觉得他取得了成绩，别人一定会嫉妒他。可我实在不知道，邹占强有哪一点，值得让我们嫉妒的。

　　邹占强话音一落，他妈妈立刻跺着脚，带着哭腔冲着他喊道：

　　“强强，你咋还这么犟嘴呢。你的朋友不都是为你好嘛，你是不想气死我啊……”

　　邹占强妈妈被他气的语无伦次，大声的训斥着他。

　　邹占强一边扶着他妈妈，一边大声的反驳说：

　　“妈，你不知道事情的真相。你以为这些人真的是为我好？他们都是装出来的……”

　　说着，他指着陈岚，直接说道：

　　“这个人，为了钱，跟卓越分手。当了他们公司副总的小三儿……”

　　邹占强的话气的陈岚脸都变了颜色。在婚礼之前，陈岚还告诉我，说大家毕竟同学一场。邹占强的婚礼，她是肯定要来祝福的。可陈岚没想到，邹占强竟然当着这么多人，说出这种话。

　　说着，邹占强又指着我说：

　　“还有他，他叫卓越。他的心机最深！虽然他和陈岚分手了，但还在藕断丝连，勾勾搭搭。同时，他又绞尽脑汁，追求安然。谁不知道安然是安宏图唯一的女儿，未来宏图集团的掌门人。他根本就不爱安然，他完全为了宏图集团的资产……”

　　说着，他回头指着身后的林宥，狠呆呆的说着：

　　“还有这个林宥。他一直不肯回北京，就是因为艾嘉。他曾经背着我，多次在私下里去找艾嘉。你说他们做的这些事，哪件事是对我好？他们就是在演戏而已……”

　　邹占强的这番话，是说给他妈妈听的。或许，他想让他妈妈知道，他才是对的，而我们，都是卑鄙的。

　　可没想到的是，他话音刚落。他妈妈忽然一扬手，狠狠的打了他一个耳光。这耳光很响，邹占强被打的猝不及防，一下子呆愣在原地，傻傻的看着他妈妈。

　　邹占强妈妈气的浑身发抖，一打完邹占强，她便捂着心口，哆哆嗦嗦两下。接着，便瘫软的倒在了地上。

　　大家一下都急了。我们对邹占强是不满，但谁也不可能看他妈妈出事，而袖手旁边。邹占强更是吓的够呛，他一边喊着他妈妈，一边弯腰把人抱起。直接朝门口的方向跑去，边跑他边冲着跟在身后的我说：

　　“卓越，我告诉你，我妈要是有个三长两短。我肯定不会放过你，你们有一个算一个，这辈子都别想安生……”

　　这个时候，我不想在和邹占强说这些无聊的话。众人跟在邹占强的身后，小跑着出了大厅。

　　一到门口，邹占强立刻冲着吴若雨大喊着：

　　“快，去把车开过来……”

　　邹占强的妈妈已经睁开了眼睛。但她似乎还很虚弱，看了邹占强一眼，她便把眼睛闭上了。

　　吴若雨的车刚刚开到门口。邹占强便立刻把他妈妈放到后座。接着，他跑到另外一侧。打开车门，想要上车。

　　他一只脚刚刚踏进车内。忽然，就听一阵发动机的轰鸣声。接着，一个飞驰的摩托，从后面冲了上来。没有丝毫的减速，摩托车竟然直接朝邹占强的身上撞了过去。

　　“占强，小心！”

　　正当我们错愕之时，身边的艾嘉忽然大喊了一声。


第五百二十四章

　　生活就是这样，许多事情都是那样的猝不及防，没有任何的征兆。就像在邹占强的婚礼，我没有想到他妈妈会意外的告诉我真相。我同样没想到，艾嘉会带着男朋友出现。

　　我更没想到的是，就在邹占强刚要上车之际。一辆飞驰的摩托向他撞了过来。虽然艾嘉大喊着提醒了他，虽然邹占强也回头了。

　　但这一切，还是晚了！

　　就在邹占强回头的那一瞬间，摩托车已经飞到了他的身前。接着，就听“砰”的一声巨响。邹占强被撞的高高飞起，又跌落在地上。整个事情发生的太过突然。以至于邹占强除了一声惨绝人寰的“啊”叫外，没在有任何的声音。

　　他这一倒，刚刚已经清醒的邹占强妈妈，又一下瘫软在后座上。而穿着婚纱，已经到了车上的吴若雨发出一声惊呼。她捂着双眼，根本不敢看眼前发生的这一切。

　　摩托车在撞到邹占强的那一瞬，也被巨大的冲击力所带动。一下子摔倒在一旁。而骑摩托车的人，似乎根本没在意。他急忙爬了起来。再次的踏上摩托车。

　　透过头盔，我看到了一双充满着仇恨的眼睛。那双眼睛似乎在喷着火，浓浓的火焰似乎想要把邹占强烧成灰烬。

　　这眼神我曾经无比的熟悉，也曾经无比的讨厌。只是从来没想到，这双眼睛的主人，居然会做出这样疯狂的举动。

　　迟东方，一心想和邹占强玉石俱焚的迟东方！

　　再次骑上摩托车，迟东方一边看着倒在地上的邹占强，一边猛加着油门。他准备再一次的朝着邹占强撞去。

　　安然也认出了这人就是迟东方。她担忧的冲着迟东方大喊着：

　　“东方，你给我站住！你千万别冲动……”

　　谁都知道，迟东方这是在犯罪。作为和迟东方从小一起长到大的安然，自然不想看到有一天他走进牢房。所以，她拼命的大喊着。

　　可惜的是，迟东方充耳不闻，看都不看安然一眼。在他现在的眼里，只有邹占强，这个夺走他公司的人。

　　发动机发出轰轰的鸣叫声。迟东方没有犹豫，再次朝着邹占强冲了过去。

　　我的心头一震，一种死灰般的情绪，蔓延到我的周身。我不知道，这下再冲过去。等待邹占强的会是什么？伤残或者死亡！这一切，都有可能！

　　摩托车距离邹占强越来越近，眼看着就要再次碾压到他的身上。

　　忽然，一个黑影蹿了过去。猛的一下，扑倒在邹占强的身上。她一边护着邹占强，一边大喊着：

　　“不要……”

　　她的声音很大，也很凄厉。听的人心都碎了。

　　是艾嘉！

　　这个被邹占强欺骗，被邹占强算计，却仍旧不想他受伤害的艾嘉！

　　当艾嘉扑倒在邹占强身上的那一刻，我的一颗心一下悬到了嗓子眼。我不想看到，早已经伤痕累累的艾嘉，再受到任何的伤害。如果真的那样的话，生活对艾嘉真的是太残忍了。但我距离他们太远了，只能眼睁睁的看着，却根本什么也帮不上，也做不了。

　　和我同样着急，甚至比我还着急的，自然是林宥。他一边向前跑着，一边大喊一声：

　　“艾嘉，快躲开……”

　　可惜的是，艾嘉根本没动。她死死的抱着邹占强。就像母亲，抱着一个面临生死危机的孩子一样。

　　摩托车已经到了两人身前。我能清楚的看到，头盔里的那双眼睛越瞪越大，似乎不敢相信眼前的一切。

　　眼看着摩托车就要碾压到两人的身体。忽然，摩托车一个急转。整个车身，一下子甩到了一边。由于用力过猛，摩托车一下子翻到在地。

　　在最后的关头，迟东方并没选择伤害艾嘉。那一刻，我的心里稍稍安慰一些。至少，艾嘉并没受到什么伤害。

　　酒店里的保安已经冲了出来。迟东方扶起摩托，跳了上去，夺路而走。

　　林宥抓起还扑倒在邹占强身上，不知道发生了什么的艾嘉。一边扶着她，一边大声怒斥着：

　　“艾嘉，你不要命啦？”

　　艾嘉惊魂未定，她茫然的看了看四周。在确定了迟东方已经逃离之后，她才凄楚一笑。地上的邹占强不知道哪里被撞坏了，他的身边开始流血。

　　邹占强一动未动，他呆呆的看着艾嘉。一言不发。而艾嘉也同样看着他，苦笑轻声说：

　　“占强，对不起。今天的事情都怪我，但现在一切都过去了。我们从此两不相欠了……”

　　艾嘉的话让我心里一疼。这个傻丫头，到现在为止，她依旧认为今天发生的这一切，都是因她而起。

　　车上的吴若雨已经冲了下来。一到邹占强的身边，她便蹲在地上，一边扶着邹占强，一边冲着艾嘉大声呵斥着：

　　“滚开，你们都给我滚开。从今以后，你们谁也不要在我们的生活中出现了。占强没有你们这些朋友……”

　　艾嘉哑然，我也同样没说话。

　　不知道是谁打的120。没过一会儿，邹占强便被医护人员抬上了车。和他一起上车的有吴若雨，还有他的妈妈。

　　在上车的那一瞬，邹占强转头看了我一眼。那眼神很复杂，有怨恨，有难过，也有期待。

　　而我们几人一言不发的站在原地。直到救护车开远之后，安然才小声的在我耳边说：

　　“卓越，我们走吧……”

　　我重重的叹息一声，自言自语的说了一句：

　　“是该走了！”

　　在陈岚的提议下，我们几人去了大学门口的烤羊腿。我知道陈岚的用意，这是我们青春之梦开始的地方，或许到了今天，我们的青春之梦，也该在这里结束。

　　安然和林宥坐我的车。艾嘉和她的新男友，坐着陈岚的车。刚一上车，我便看了后视镜里的林宥，轻声问说：

　　“林宥，嘉嘉的事情，你准备怎么办？”


第五百二十五章

　　我之所以这样问。一个是我并不确定，艾嘉和这个男人到底是不是真像她说的那种关系。再有就是林宥，我不想他像从前一样继续，在这无尽的等待中轮回着。

　　我一问完，林宥便叹息了一声。他看着窗外，点了支烟，抽了一大口，才转头看着我，反问着：

　　“卓越，你说我该怎么办？”

　　林宥这一问，反倒把我问住了。能感觉到，在和艾嘉的感情问题上。林宥始终是犹豫，并且无助。不然，他不会反问我。

　　想了下，我才慢悠悠的说：

　　“林宥，还是放弃吧……”

　　我本想告诉林宥，艾嘉不可能和你在一起的。但想了想，这话还是忍住了。因为我怕伤害到林宥。林宥再次叹息一声，慢吞吞的说：

　　“可我不想就这样放弃了……”

　　他的话，让我微微皱了下眉头。林宥到现在为止，还是不肯放手。但这样下去，受伤的，还会是他。

　　我刚要再说他两句，安然忽然插话说：

　　“还去等一会儿，听艾嘉怎么说吧。我怎么都觉得不对，我不相信艾嘉会爱上这个男人。我倒是觉得，她就是故意带着这个男人来给邹占强看的……”

　　我默默的点了点头。安然的话让我的眼前，再一次出现了，倒在血泊中的邹占强。其实我很想知道邹占强现在怎么样了。但我知道，我这个时候根本不可能去医院。至少吴若雨就不想看到我。

　　到了烤羊腿，除了羊腿外，又点了几样小菜。能感觉到，大家都没什么胃口。几人就坐在位置上，谁也不说话。

　　要了两打啤酒，众人各自倒上。我看着艾嘉，直接说道：

　　“嘉嘉，刚刚事情太多了，你还没把你朋友给我们介绍呢……”

　　我话一开口，林宥便立刻皱了下眉头。能感觉到，他很担心。他担心真的如同艾嘉说的那样，这个男人就是艾嘉的男朋友。

　　艾嘉微微笑下，转头看了这男人一眼。接着对我们说道：

　　“他叫张朝涵，四十七岁。是一名乡下的语文教师。也是我的新男友……”

　　艾嘉的话一出口，能感觉到，林宥的身体都僵硬了。他夹着烟的手，都在微微颤抖着。接着，艾嘉又把我们几人，依次向张朝涵介绍着。

　　从我开始，到林宥结束。当介绍到林宥时，我心里不免有些担心。我担心林宥会不会做出太过偏激的举动。

　　就听张朝涵笑呵呵的对林宥说道：

　　“你好，林宥，和嘉嘉认识这么久，听嘉嘉说的最多的人就是你……”

　　张朝涵的话让我特别的不舒服。虽然，他没说错什么。但听他叫着嘉嘉，我就感觉浑身不自在。或许林宥也应该和我一样的感受。他看了张朝涵一眼，接着，又看着艾嘉。尴尬的笑了下，对张朝涵说道：

　　“嘉嘉都说我什么了？”

　　或许张朝涵真的和我们不是一个世界的人。他根本没听出来林宥话语间的含义。他高兴的回答说：

　　“嘉嘉说你特别聪明，是你们几个朋友中，最聪明的人。说你懂得特别多，好像天下就没有你不知道的事情。她说每当她有困难的时候，她第一个想到的就是你。你别看我年龄比你们大这么多，但我真的特别羡慕你们这种朋友之间的感情……”

　　张朝涵喋喋不休的说着。但他根本没意识到，此时的林宥，脸色越来越难看。

　　没等张朝涵说完，林宥忽然打断他说：

　　“我想问你一件事……”

　　张朝涵微微楞了下，但他马上笑呵呵的说道：

　　“你问，你问，只要我知道的，我一定会告诉你的……”

　　能感觉到，张朝涵是那种特别实在的人。他实在到，根本没察觉到此时气氛的变化。而一旁的艾嘉，脸色有些尴尬。但她并没打断两人的对话。她端着啤酒杯，小口的喝着。默默的听着两人说。

　　林宥狠狠的抽了一口烟，才抬头看着张朝涵，冷淡的问说：

　　“嘉嘉没告诉你，我等她等了九年吗？”

　　张朝涵一下呆住了。他看了一眼林宥，接着又转头看着艾嘉。而艾嘉拿着啤酒杯，小口的喝着，根本不看两人。

　　张朝涵也感觉到了尴尬，他先是笑笑。接着有些不好意思的说：

　　“这个嘉嘉还真没和我说过，我，我不知道……”

　　而林宥也不理会张朝涵。他抽着烟，开始自言自语：

　　“我等了她九年！我本打算等到她结婚，就不再等下去。可没想到，她离开了我曾经最好的兄弟。我以为，我终于有机会了。那一段时间，我每天都兴奋的睡不着觉。我开始策划着我和她的未来。可她却悄无声息地不辞而别。我以为她是去散心，好，我继续等，我等她回来。她回来了，又带着新男朋友出现在了我的面前。张朝涵，这些嘉嘉告诉过你吗？”

　　张朝涵的脸色越发的尴尬，他冲着林宥，极不自然的笑了下。摇头低声嘟囔了一句，“没有”。

　　林宥继续说着：

　　“我知道，爱情是不可以勉强的，这些我都懂。所以，我想给她时间，让她来接纳我的爱情。可我想不明白的是，张朝涵，艾嘉不可能爱上你。她为什么会同意做你的女朋友呢？”

　　林宥说的很对。我们不傻，谁都知道，艾嘉就算放下了邹占强，她也不可能现在就爱上张朝涵。所以，我们才会为觉得心疼，心疼艾嘉。

　　张朝涵尴尬的搓了搓手，他不知道该如何回答林宥这个问题。而一旁的艾嘉，终于放下了酒杯。她转头看着林宥，苦笑着说：

　　“卓越，的确如你所说。我现在还没爱上朝涵，但这并不能说明什么。感情可以慢慢培养，我愿意和他一起去培养我们的爱情……”

　　艾嘉的话，让我们所有人都皱了下眉头。尤其是她身边的陈岚，转头不解的看了她一眼。


第五百二十六章

　　我看着艾嘉，又看了看她身边的张朝涵。说实话，两人根本一点都不般配。甚至，两人有着巨大的反差。这是一种让人心疼的反差。

　　我们谁也不说话，都在等着艾嘉的下文。艾嘉看着正在烤的滋滋冒油的羊腿，她淡淡的继续说着：

　　“其实人和人之间的缘分真的特别的奇妙，就像我和朝涵。那天离开医院后，我也不知道该去哪儿。打开地图，我就想闭着眼睛，随便指着一个城市。无论是哪儿，我直接就走。没想到的是，我指的地方是一个莫名其妙的城市。之所以说是莫名其妙，是因为那是我一个从来都没有听说过的城市。但我没犹豫，直接去了那里。一切也并不算顺利，在倒了两次车后。我才到了那个城市……”

　　艾嘉轻声细语的讲述着。我们谁也不插话，就这样安静的听着。艾嘉的表情很淡然，声音也很轻柔。她继续说着：

　　“我还记得，到达那个城市时，恰好就是个阳光明媚的午后。我一个人走在陌生的街道上，我走了好久好久。就是那样没有目的的走着。当我走累时，发现旁边有一间小小的书屋。我便走了进去。可没想到的是，我的身体本来就不好，加上那几天的长途跋涉，又没吃什么东西。进门没一会儿，我便眼前一黑。幸好，我身边的一个男人扶了我一下，让我没有倒在地上。你们都能猜到，这个人就是朝涵……”

　　讲到这里，艾嘉转头看着张朝涵，冲他微微一笑。而张朝涵也同样看着艾嘉，咧嘴笑了，他笑的很憨厚。只可惜两人的相视一笑，并没让我有任何的温馨之感。反倒更像是一个长辈，在慈爱的看着晚辈。

　　我点了支烟，轻轻的抽了一口。看着艾嘉，听她继续讲述着。

　　“朝涵很善良，他看出我有些低血糖，也有些贫血。就告诉我附近有家咖啡厅，可以去吃些甜品。他也听出我说话不是本地人。就自告奋勇的一起带我去。可能他怕我以为他是坏人，就告诉我，他是教师。他还说，一个喜欢书的人，再坏也坏不到哪里去的。但其实，从我见到朝涵的那一刻起。我就已经放下了任何的戒备。因为他的笑。我不相信，一个有着如此灿烂微笑的人，会是一个心怀鬼胎的人……”

　　艾嘉的话，让我们几人都朝着张朝涵看去。张朝涵又笑了，不过是一种尴尬的，不好意思的微笑。艾嘉慢慢的继续说着：

　　“那天我和朝涵去了甜品店，他给我讲述着当地的风土人情，风俗习惯。你们现在看他似乎觉得挺木讷的，但其实他还挺健谈的。他还邀请我，周一去他的学校。听他给孩子们上课。对了，你们可能还不知道。朝涵是首都师大毕业的……”

　　艾嘉的话，让我们几人都有些惊讶。首都师大的高材生，怎么可能去那种小地方的小学校去任教呢？艾嘉也看出我们的疑惑，她又解释说：

　　“朝涵其实也不是当地人。当年他去那里支教，但那个地方既贫穷，又落后。尤其是教育，因为各方条件都不好，根本留不住老师。当朝涵准备返程的那一天，所有的学生和家长一起去车站送他。孩子们哭着挽留他。而家长们想挽留，但知道条件太差，也不好意思开口。朝涵和孩子们洒泪而别。当客车走到一半时，他毅然做了个决定。决定回去，留在那里。用他的话说，如果他回到城里。若干年后，城市里不过是多了一个白领而已。但留下来，却有可能改变几代人的命运……”

　　艾嘉这样一说，我不由的看了张朝涵一眼。我在心里不由的暗暗佩服这个其貌不扬的男人。

　　艾嘉话音一落，陈岚立刻接话，她看着艾嘉问：

　　“嘉嘉，张朝涵善良，有爱心，很优秀，这些我们都理解。但你要知道，两个人在一起，感情基础很重要。你这样唐突的决定，完全是对自己的不负责任……”

　　陈岚和艾嘉是最好的闺蜜。这些话，我们说或许不合适。但陈岚根本不顾及这些，劈头盖脸的直接问了艾嘉。

　　艾嘉苦涩一笑，她拿着酒杯，把剩余的半杯酒一口喝干。转头看着陈岚，她微笑着说：

　　“岚岚，你说感情很重要，我相信。可感情再重要又能怎么样呢？当初你和卓越，感情不也很好吗？我和占强的感情，你也是知道的。可最后呢？还不是各奔西东吗？我和朝涵虽然接触的时间不长，但他却能给我一种特别踏实，特别可靠的感觉。岚岚，你知道这种感觉对我来说，有多重要吗？”

　　艾嘉的反问，让陈岚哑口无言。我们都知道，在和邹占强的交往中，艾嘉被邹占强折磨的，已经不知道什么叫踏实可靠了。

　　艾嘉继续说着：

　　“朝涵有过一次婚姻。他的前妻是个乡下的普通女人。两人结婚不久，她的前妻就查出了尿毒症。当时她的前妻一定要生个孩子。说万一有一天，她不行了。也能给朝涵给个一男半女。但朝涵知道，这种病要是怀孕的话。会给她的生命带来极大的危险。他说什么都不肯要孩子。就心甘情愿的照顾着病床上的妻子。这一照顾，便是十多年。我不相信他们之间有什么惊天动地的爱情。但是就这种担当的责任，又是哪个男人能有的呢？”

　　说着，艾嘉叹息一声，又继续说道：

　　“我不再去想什么轰轰烈烈的爱情，我只希望我以后的生活平平淡淡。而朝涵，恰恰能给我这种生活。他对我好，他不会因为我不能怀孕而嫌弃我。这些对我来说，就已经足够了……”

　　艾嘉的话，说的我心里又是一疼。曾经绚丽的爱情，在现实面前已经飞灰湮灭。


第五百二十七章

　　爱情最终给艾嘉留下的，除了伤痕，还有无奈的妥协。

　　艾嘉又转头看着林宥，她微笑着说：

　　“林宥，明天我和朝涵就回去了。这一走，我就永远都不会再回来。我不知道，这是不是我们之间的永别。但我知道，我们或许将要好久好久都见不到了。这个城市，唯一给我留下的牵挂，就是你们这些朋友。而在你们这些朋友中，我最不放心的就是你……”

　　艾嘉刚刚说了几句，她的声音就开始哽咽。陈岚和安然，也跟着掉了下了眼泪。我的鼻子也酸酸的。

　　白玲走了。在前几天，秦沫也走了。可没过几天，艾嘉也要走了。眼看着身边的这些朋友，一个个的各奔东西。一种深入骨髓的寂寞，让我怅然若失的长叹了一声。

　　张朝涵给艾嘉递了纸巾，艾嘉接过。轻轻的擦了擦眼泪，看着林宥，她强挤出一丝微笑，她柔声的继续说着：

　　“林宥，我不知道我是应该感谢你，还是应该恨你！你帮助我那么多，我应该感谢你才是。可我却一点也不想感谢你。我想责怪你，狠狠的责怪你！怪你当初为什么那么懦弱，为什么不去坚持。如果那时候你坚持，我们一定会在一起的，对吗？你一定会特别的疼我，特别的爱我。你一定不舍得欺骗我，一定不舍得我受到伤害，对吗？林宥！”

　　艾嘉早已经泣不成声了。而一向坚强的林宥，也是泪流满面。看着艾嘉，他磕磕绊绊的说着：

　　“嘉嘉，怪我！都怪我！这一切都是我的错，可你为什么连一个救赎的机会都不肯给我呢？你知道吗，嘉嘉。为了你，我可以放弃一切……”

　　林宥还没等说完，艾嘉立刻打断了他。她一边苦笑着，一边流着眼泪。摇头看着林宥，轻轻的说着：

　　“晚了，林宥！我们不可能在一起了。我们在最好的时光里相遇了，可又在最好的时光里擦肩而过。这就注定我们这一辈子有缘无分了。但林宥，我希望你别把我忘了，好吗？我希望无论过了多久。你都会想起我，想起那个叫艾嘉的女孩儿。她曾经对你说过，她虽然没爱过你，但她真心喜欢过你。她只是差一点点，就爱上你了……”

　　艾嘉说着，她抬头看着林宥。而林宥慢慢的闭上了眼睛，两行清澈的泪珠，直接滑落了下来。接着，林宥重重的点了点头。

　　艾嘉早已经泣不成声了。陈岚在一旁轻轻的拍着艾嘉的肩膀。她安慰艾嘉说：

　　“嘉嘉，既然你决定了。我也就不劝你了。记得，结婚的时候，一定要告诉我一声。不管多远，不管多忙。我一定会去参加你的婚礼的……”

　　陈岚的声音很轻柔。她的话，也代表了我的想法。

　　可惜的是，艾嘉慢慢的摇了摇头。她哽咽的说着：

　　“不了，既然离开了，就像个离开的样子。这次回来，我就是想和过去做个了断。和朝涵回去之后，我只想安静的做个小学教师。既然不能当妈妈了，就去好好爱别人的孩子。岚岚，卓越，你们别怪我自私。真的，一看到你们，我就会不由自主的想到过去的一切。我真的不想再回忆了，因为这回忆，太痛苦了……”

　　艾嘉说着，再次的呜咽着。

　　我强忍着泪水，冲着陈岚，轻轻的点了点头说：

　　“陈岚，我们还是听嘉嘉的吧……”

　　我之所以这样说。正是因为我相信友谊，不会因为地域的阻隔，更不会因为长时间的不联系，而淡漠。或许有一天，艾嘉真的走出了阴影。她就会再次的出现在我们的面前。

　　一次相聚，已然成了一次告别。只是这告别，把我们的心都撕裂了。

　　林宥不停的抽着烟。好一会儿，他才抬头看着张朝涵，慢慢的说着：

　　“张老师，我林宥不算是什么人物。但我活到现在，很少求人。今天我想求你一件事……”

　　张朝涵立刻冲着林宥点头，他憨厚的说着：

　　“林宥，你说，只要我能做的，我一定会做的……”

　　林宥苦笑了下，看着张朝涵，他继续说道：

　　“其实很简单的，就是帮我照顾好嘉嘉。嘉嘉的身体不好，你们那里的医疗条件也不行。嘉嘉有事，她未必会告诉我。但我求你，真心的恳求你，一旦有什么事情，你一定要给我打电话。来省城，去北京都可以……”

　　张朝涵看了一眼正在抹着眼泪的艾嘉。接着，就冲林宥点了点头说：

　　“林宥，你放心吧！我会照顾好嘉嘉的。我知道，你爱她，但同样，我也爱她。爱情没有深浅，也没有对错。既然嘉嘉选择了我，我就会一直对她好下去。这一点，请你，以及你们这些朋友一定放心。如果有一天，嘉嘉真的走出了阴影。我还是欢迎你们去做客的……”

　　张朝涵虽然在乡村，但他说起话来，也是有条不紊。我轻轻的叹息一声，或许艾嘉的选择是对的吧？忠厚老实，踏实可靠，或许才是最适合艾嘉的。

　　一直沉默的安然，忽然拿起酒瓶，她把众人的酒杯都倒满了。我看着安然，她的眼睛也哭的有些红肿。倒完酒后，她端着酒杯，冲着艾嘉和我们说：

　　“嘉嘉，我尊重你的决定。但我希望，不管以后遇到了什么困难。你都要想到我，想到你的这些朋友。就算你走的再遥远，你也要记得。在这个冰冷的城市中，有我，有我们，这些曾经陪伴你的人，在一直默默的惦记着你。这杯酒，我敬你，也敬你的男朋友。希望你们苦尽甘来，从此牵手一生。喝了这杯酒，我还有件事情要和大家说……”

　　艾嘉虽然在流着眼泪，但她还是努力的挤出微笑。和众人一起碰了下杯，大家共同的干了这杯酒。


第五百二十八章

　　酒杯放下，众人的目光便都集中在了安然的身上。因为安然刚刚说她有事要宣布。安然先是看着艾嘉，温婉一笑，轻声的说道：

　　“嘉嘉，其实我应该感谢你。正因为你在爱与恨之间的那份淡定与从容，即使面对背叛与伤痛，你也选择勇敢的一个人去面对。这才让我意识到我的懦弱与胆怯。我真的是太胆小了，胆小到连爱情来临，我都不敢去面对……”

　　说着，安然又看向林宥，再次轻声说道：

　　“林宥，我也要感谢你。还记得那天在医院里，你教训我那一通吗？你的话，我回去真的好好反思了。我承认，在爱情的世界里，我不单是患得患失，并且，我还是个疑虑重重的女人。所以，这一段时间，我一直在反思，在调整自己……”

　　说着，安然转头看了我一眼，她冲我微微一笑。接着又说道：

　　“卓越，记得以前我经常和你说。我说我享受你追求我的过程，我希望有一天，你能在大庭广众，众人面前向我表白。因为我觉得，只有那样才是浪漫，才是爱情。可我越来越发现，我错了。所谓的爱情，应该是生活的平淡与温暖，而不是凭借着浪漫去维系着爱情的生命。既然我犯错了，所以我就要改正。卓越，今天当着大家的面。我想向你表白，我爱你，很爱很爱。我希望你能成为我的男朋友，能陪伴我、保护我，牵着我的手，走完我们这短暂而又漫长的一生。你能答应我吗？”

　　安然说到这里，她的眼眶湿润了，而我却有些傻了。我怎么也没想到，在今天，这么纷杂的环境下，安然居然会放下自己的高傲，主动向我表白。

　　我想等她做我的女朋友，我已经等了很久很久。但我从来没想过，我们之间最后的关系，会是在她主动的情况下完成的。

　　我当然愿意！

　　正当我想回答安然时，桌上的手机忽然嗡嗡的响了起来。我下意识的看了一眼，屏幕上清晰的出现了一个人名，“乔巧”。

　　我刚想乔巧怎么会给我打电话时，忽然一只白皙的手伸了过去。她拿起我的手机，轻轻的扣在了桌面上。是陈岚。

　　陈岚冲我微微一笑，同时慢慢的摇了摇头。她在示意我，这个情形下，不要去接电话。

　　我没再理会桌上的手机，转头看着安然。伸手握住她的手，温暖一笑，轻声说道：

　　“然然，对不起。作为你的男朋友，没能在今天之前，让你好好享受我的追求。但我保证，即使我们成为男女朋友，或者是成为了夫妻。我也会继续像从前那样对你的……”

　　安然今天忽然的提议，让我的心里异常震撼。但我并没说太多关于我们两人感情的话题，因为在这一桌上，除了我们两人。其他的人，现在的感情似乎都不算太顺利。我不想当身边人不幸时，我却去晒着自己的幸福。

　　安然的想法似乎也和我的一样。当我说完后，她冲我微微一笑。接着，便把手从我的手中抽了出去。

　　艾嘉红肿着眼睛，但她还是马上倒了杯酒。冲着我们两人说：

　　“卓越，安然，我真的替你们高兴。在我离开这座城市之前，还能听到这么好的消息。看来这一次，我回来的是对的。来，这杯酒敬你们俩……”

　　三个酒杯碰在了一起。当我们干了这杯之后，陈岚又给我和安然倒上了。她端着酒杯，看着我说：

　　“卓越，其实我等这一天，也等了好久好久了。今天看到你和安然在一起，真的特别特别的欣慰。我不想多说什么，假如一切都还顺利。我想等你们结婚时，我去给安然做伴娘……”

　　说着，陈岚又转头看着安然，微笑着问：

　　“安然，可以吗？”

　　安然立刻高兴的点头说：

　　“当然可以了……”

　　说着，我们三个也共同喝了一杯。

　　只是我在喝酒的时候，脑子里却还在闪烁着陈岚的那句话。她说假如一切都还顺利，这是什么意思？难道她也想要离开这里？虽然我满腹疑惑，但我并没问陈岚。因为我知道，现在我问她什么，她也不会告诉我的。

　　我从来没想过，有一天艾嘉会这样悄悄的离开了我们生活的圈子。当然，我更想到，我和安然会以这种方式在一起了。

　　艾嘉走的那天早晨，我们一起去机场送的她。林宥特意带着一捧素雅的百合。我们都知道，这花是艾嘉的最爱。

　　我们原本说好的，谁也不许哭。可当艾嘉走进安检的那一瞬间，陈岚和安然还是失声痛哭。林宥真的如同他说的那样，没有掉一滴眼泪。可在我们出门之后，林宥看着天空，一滴清澈的泪珠，还是从他的脸颊处滑落。

　　到了停车场，我本打算回工作室。今天虽然是周末，但手里还有一堆工作等着我。可林宥忽然对我说：

　　“卓越，陪我回趟花店，我有话要和你说……”

　　我微微一愣。我知道林宥心情不好，但我最担心，也是最难受的，是怕他这个时候也离开省城。我了解林宥，在他的心结还没有完全打开之前。他是不会回北京的。

　　安然在我身边轻声说：

　　“卓越，你和林宥去吧。我和岚岚先走了……”

　　说着，两人分别上了各自的车。林宥上了我的车，他坐在副驾。一上车，他便点了一支烟，狠狠的抽了一大口。双眼无神的看着车窗外。

　　我也没打扰他，就这样安静的开车直奔花店。

　　花店里早就冷冷清清，别说客人，连一个服务员也没有。我和林宥上楼，他去吧台煮着咖啡。而我随意的在四处看着。

　　忽然间，我发现。林宥之前挂在墙上的那张我们的合影，如今已经不知去向了。看着空白的墙面，我的心里一阵失落。


第五百二十九章

　　很快，林宥煮好了咖啡。我们两人坐在窗前的位置上，看着对面人来人往的校园。喝了口香气扑鼻的咖啡，我问林宥说：

　　“林宥，那张照片呢？”

　　林宥想都没想，便回答我说：

　　“扔了……”

　　我不知道他说的是不是真的，但我也没追问。而是又转问他说：

　　“之后你打算怎么办？”

　　一提这个问题，林宥整个人似乎都萎靡起来。他慢慢的摇头说：

　　“还能怎么办？继续活着呗……”

　　说着，林宥抬头看了我一眼，又说道：

　　“对了，卓越。花店马上到期了，在关门之前，你的那十万块钱我是还不上了。等我回北京，上班之后再还你……”

　　我苦笑着摇了摇头。相比于十万块钱，我更关心的，是林宥的未来去向。

　　喝了口咖啡，我抬头看着一脸忧伤的林宥，轻声问道：

　　“什么时候走？”

　　林宥摇了摇头。英俊的脸上，带着一丝淡淡的伤感。

　　“还没想好，估计是最近！”

　　我长叹一声，林宥回去也好。他本来就不属于这座城市，北京才是他的归宿。只是一想到最近这频频的分别，我的心里不由的又是一阵酸楚。

　　“你真的不准备考虑下陆雪吗？”

　　看着林宥，我又问他说。

　　林宥苦笑了下，叹息一声：

　　“哎！陆雪是个好女孩儿，可惜的是，我根本忘不了艾嘉。我不能去伤害一个那么好的女孩儿……”

　　林宥话音刚落。就听仿古楼梯处，传来一阵高跟鞋的声音。我和林宥都奇怪的转过头，看着楼梯口的方向。接着，一个熟悉的身影出现了，是陆雪。

　　陆雪一看我们两人，她便微微一笑。歪头说道：

　　“你们两个不够意思，以前做什么都叫着我。现在在这阳光明媚的天气里喝咖啡，居然都不喊我一声……”

　　陆雪虽然是微笑着。但我能清楚的感觉到，她笑的极不自然。她的出现，绝对不是偶然的。如果我猜的没错，应该她是和安然联系之后，知道林宥回这里，她才特意跑来的。

　　陆雪给自己倒了一杯咖啡。一坐下，就看着我们两人问：

　　“怎么都不说话了？聊什么呢？带我一个……”

　　看着笑意盈面的陆雪。我呵呵笑了下，努了努嘴，假作轻松的说：

　　“他说要回北京，正聊这事呢……”

　　陆雪又是一笑，她转头看着林宥，又问道：

　　“是吗？什么时候走，我送你……”

　　陆雪的态度倒是很出乎我的意料。按照我对陆雪的了解，她应该表现的不舍和留恋，甚至是劝说林宥不要走。可没想到，她却似乎没当一回事。

　　林宥尴尬的笑下，点了支烟。抬头看着陆雪，略带歉意的说：

　　“等把手里的一些事情处理好后，我就回去。大概还需要几天……”

　　陆雪依旧微笑的点了点头，她轻松的说道：

　　“好，但记得，走之前一定告诉我一声。我和卓越一起送你……”

　　林宥尴尬的看了我一眼，但他还是认真的点了点头。

　　忽然间，我们三人都不说话了。这场面便有些压抑。这种场景，在我们三人之间是很少出现的。我知道，这一切都源于艾嘉的离开，以及林宥的即将离开。我也意识到，这个时候，我是不应该在这里了。

　　看了下表，我直接站了起来，冲着两人说道：

　　“好了，我那面还有工作要处理。就不陪你们两个了。你们聊吧……”

　　两人谁也没拒绝，也没人送我。我便一个人下了楼。

　　今天本是晴朗的一天，明媚的阳光，照在人的身上，给人一种懒洋洋的感觉。这么好的天气，我的心情却始终压抑着。因为最近的这段时间，我经历了太多的爱恨别离。不过幸好的是，安然终于成为了我的女朋友。这也让我阴郁的心情，变得晴朗许多。

　　回到工作室，我便给安然打了电话。问她在哪儿？安然告诉我在逛街。听说我回工作室了，谁她马上就过来。放下电话，我也没心情做别的。就泡了茶，一边喝茶抽烟，一边等安然过来。

　　没多一会儿，安然便拎着大包小包的走了进来。看了一眼包装袋，竟有许多都是男士的衣物。我知道，这些都是给我买的。

　　如果放在从前，安然一定会让我开始试穿她的战利品。可这次却不同，一放下袋子，安然便坐到我身边，看着我，有些紧张的说：

　　“卓越，东方去自首了……”

　　我一下愣住了。迟东方当时撞到邹占强后，他便直接跑了。据我所知，酒店和吴若雨都报了警。只是我没想到，他居然会去主动自首。

　　我马上问安然说：

　　“你怎么知道的？”

　　我担心安然的消息源不准，便问了她一句。安然微微叹息一声，有些无奈的说：

　　“哎，是迟叔叔给我妈打的电话。他说迟东方自首了。想问问我妈妈有没有熟悉的好点的律师，想打公司，争取少判些年……”

　　安然的话，让我又是一愣。我马上追问她：

　　“然然，那迟东方的父亲，说没说邹占强怎么样了？”

　　安然看着我，和我解释说：

　　“具体情况我不太了解，只是迟叔叔说邹占强伤了几处。他的伤势的轻重，也直接影响到东方刑期的长短。所以，迟叔叔现在也很关注这件事……”

　　我“哦”了一声，皱着眉头，抽了一大口烟。脑子里，全都是昨天婚礼上，那混乱的一幕幕。

　　见我没说话，安然便朝我的方向靠了靠。她把脑袋靠在我的肩膀上，手挽着我的胳膊，温柔的叹息说：

　　“卓越，这段时间发生的事情太多了。也让我越来越没有安全感。你告诉我，你不会像邹占强对艾嘉那样，有一天把我也一甩了之吧？”

　　我呵呵苦笑了下。安然这个时候会有这样的念头，我一点都不觉得奇怪。


第五百三十章

　　我把烟头掐灭，伸手搂过安然，她便温顺的躺在我的怀里。转头看着安然，安然立刻娇嗔的白了我一眼。略带不满的说道：

　　“看什么看？有什么好看的……”

　　我微微一笑。一伸手，便捏着她的下巴。我也不说话，直接把头探了过去。想和她来个深深的长吻。眼看着就要触碰到她娇艳欲滴的红唇，但安然马上把头扭到一边。不满的嘟囔了一句：

　　“不许亲我，一嘴的烟味儿……”

　　我歉意的笑了下。的确，刚刚抽完烟，就去亲她，是有些不太讲究了。不过，我也很喜欢现在的这种感觉。因为安然在我面前，越来越像个小女人了。她会撒娇，会耍小脾气。总之，她和恋爱中的小女生，并没有什么分别。

　　她娇羞的靠在我的肩膀上，我搂着她的细腰，轻声问她说：

　　“然然，我们两个在一起，你告诉孔姨了吗？”

　　安然微微摇了摇头，她柔声回答道：

　　“还没有呢，这两天她忙着打牌。我也一直和你在一起，也没时间和她说。不过我打算找时间告诉她，免得她整天和我嘟囔……”

　　说着，安然忽然又想起了什么。她抬头看着我，再次娇声说道：

　　“卓越，我还想和爸爸说一声。不管怎么样，他毕竟是我的父亲。这么大的事，我还是应该告诉他一下的……”

　　安然的提议合情合理，我想都没想，便点头答应着。

　　和安然又闲说着。忽然，茶几上的手机响了。安然顺手拿了起来，她看了一眼来电显示，一边把手机递给我，一边有些惊讶的说：

　　“是邹占强打来的……”

　　我也是一愣。接过手机，看着屏幕上邹占强的名字，犹豫了下。但我还是接了起来。

　　就听电话那头，传来邹占强虚弱的声音：

　　“卓越，我想见你！”

　　我沉默了下。心里在挣扎着。我不想见邹占强，在婚礼上发生的所有一切，都让我对邹占强心灰意冷。我实在不知道，面对他时，我还能和他有什么好谈的。

　　可当我想到，他躺在血泊中的样子，我心里又有些不忍。毕竟将近十年的兄弟感情，又怎么可能是一朝一夕就忘记的呢？

　　想了下，我直接问他说：

　　“医生让你见客人吗？”

　　邹占强想都没想，便回答道：

　　“我想见谁，是我的自由。还轮不到他管……”

　　邹占强的口气越来越骄横。这让我很不舒服，但我还是冷冷的问了他一句：

　　“告诉我病房号！”

　　“4025！”

　　邹占强很干脆，回答完之后，便直接挂断了电话。

　　安然离我很近，我和邹占强的通话，她听的清清楚楚。她有些担忧的问我说：

　　“卓越，你真准备去见他？”

　　我微微叹息一声，看着安然，默默的点了点头。安然慢慢的摇了摇头，轻声说道：

　　“哎，真搞不懂你们男人。如果这种事情发生在我们女人身上，恐怕早就老死不相往来了。可你们居然还要见面，我真不知道你们见面都聊什么，有什么好聊的……”

　　安然虽然口中这么说，但她还是起身帮我收拾了下。出门前，安然又告诉我说：

　　“卓越，早点回来。晚上我给你下厨……”

　　安然一说我，自己先不好意思的笑了，又说了一句：

　　“不过能不能吃，我可就不知道了……”

　　安然的话，让我心里一暖。她不会做饭，我是知道的。但她为了我，宁愿去学，这一点就让我很感动。我看着安然，在她耳边轻声说：

　　“放心吧，只要是你做的。就是生的，我也能吃得下去的……”

　　安然娇嗔的白了我一眼，嘱咐两句。我便出门上车，直奔医院。

　　一路上，我都在想着。当我再一次面对邹占强时，会是一种什么样的场景。还有那个吴若雨，她会用什么态度来迎接我的出现。

　　胡思乱想了一路，不知不觉就到了医院。把车停好后，我按照邹占强告诉我的房间号。我直接上了楼。到了住院部4025门前，我轻轻的敲了几下门。就听里面传来一个虚弱的声音，“进”。

　　推门进去。就见一间豪华的病房里，邹占强正躺在床上。他穿着病号服，头部缠着纱布，腿上打着石膏。一只腿高高的吊了起来。

　　出乎我意料的是，偌大的病房里，一个护理的人都没有。只有病床上的邹占强。

　　见我进门，邹占强扫了我一眼，便冷淡的说道：

　　“为了见你！我把他们都打发回去了。今天就我们两个，我想和你好好聊聊。我们说的话，也不会有第三个人听到！”

　　我并没接邹占强的话，而是冷淡的看了他一眼，等他继续说。

　　邹占强的姿势似乎有些不太舒服，他轻轻的动了一下腿。只是略微一动，他便疼的呲牙咧嘴。看来，他被迟东方撞的不轻。

　　“给我支烟，我要憋疯了……”

　　我掏出烟，放在嘴上点着后，走过去放到了邹占强的嘴边。的确像邹占强说的那样，烟一到嘴边，他便用力的抽了好几口。因为用力过猛，又两天没有抽烟的原因。只抽了两口，便呛的他咳嗽了起来。

　　我也点了一支，站在他的病床前。但我并没看他，而是看着窗外的景色。

　　好一会儿，邹占强才止住咳嗽。抬头看了我一眼，直接问道：

　　“嘉嘉呢？她现在怎么样？”

　　我来时就猜到，邹占强一定会问我艾嘉的消息。我也没隐瞒，淡淡的回答道：

　　“如你所愿，她走了，并且再也不会回来了！”

　　我的话，让邹占强叹息一声。他缓缓说道：

　　“哎！这样也好。我承认，是我害了嘉嘉……”

　　我冷笑了下。邹占强终于说了句人话。

　　我的冷笑，似乎让邹占强很不满意。他看了我一眼，用手指了指他的腿，再次问我说：

　　“卓越，我现在这样，你是不是满意了？”


第五百三十一章

　　我看着邹占强，冷笑着说道：

　　“邹占强，这就是你。什么事情都喜欢推到别人的身上。你真的认为你今天躺在病床上的原因，都在于我，或者在于林宥吗？我告诉你，不对。有句老话，你一定听过。自作孽，不可活。你用一个又一个的谎言来欺骗着艾嘉，欺骗着我们。你难道就没想过，这些谎言早晚有一天会戳穿，那个时候你如何面对我们？”

　　我的话让邹占强有些激动。他朝上用力的动了下。但这一动，牵动了他身上的伤口。他疼的“哎呀”一声。但他仍旧冷冷的看着我说：

　　“卓越，我承认在艾嘉的事情上，是我不对。但我想问你们，除了这件事，我还做过什么对不起你们的事？我和若雨在一起，我的确有我的私心。但这又有什么不对？艾嘉没埋怨我，反倒你们一个个的都把我当成了十恶不赦的魔鬼来对待我。你们不觉得这样很过分吗？你们把我的婚礼搞的乱七八糟，气的我母亲晕倒，我住进了医院。这一切的一切，你满意了？”

　　看着邹占强，我心底残存的最后一丝幻想都已经破灭了。来的时候我还在想，如果邹占强真的有心悔过。或许，我还真的有原谅他的可能。可他现在，不但没有任何的悔意，反倒把责任全推到了我们的身上。

　　邹占强见我不说话，他继续说着：

　　“卓越，我告诉你，你不比我高尚多少。在这个物欲横流的世界里，我们都是把灵魂出卖给了魔鬼的人。只是我们出卖的方式不一样罢了，但并没有高低之分……”

　　说着，邹占强叹息一声，他似乎在惋惜着什么。接着，他又说道：

　　“卓越，今天叫你来。我本是心存着一丝希望的，我希望我们能抛开过去的一切，开诚布公的谈一次。我希望我们就算回不到从前，也没必要成为仇人。可现在看来，没有这个必要了。那就像昨天说的那样吧，从此以后，你走你的阳关道，我过我的独木桥。我们从此割袍断义，划清界限，老死不相往来……”

　　邹占强的声音并不大，是因为他身上有伤，不敢太大声说话，但他的眼神很决绝。这一瞬间，我竟有一种恍惚的感觉。似乎觉得这一切都像一场戏，而我们，只是扮演着各自不同的角色而已。

　　走廊里传来了脚步声，这声音把我拉回了现实。看着病床上的邹占强，我慢慢的摇了摇头。没再多说一句话，转身出了病房。

　　我知道，再多的语言也没有用了。从此以后，我和邹占强将成为两个毫不相干的人。

　　刚刚到了门口，背后又一次的传来邹占强的声音：

　　“卓越，你知道吗？我现在最期待的，是有一天我们会在同一个平台上对决。假如真的有那么一天，我一定不会对你心慈手软的……”

　　我站在原地，有许多话想反驳他。可我什么也没说。默默的出了门。

　　外面阳光灿烂，而我却感觉不到丝毫的暖意。年轻时，最让我们在意的友情与爱情，在现实面前，却变得不堪一击。或许邹占强说的对，我们都是把灵魂出卖给魔鬼的人，只是出卖的方式不一样罢了。

　　回到工作室。安然已经做好了饭，看着桌上色香味俱全的饭菜，我惊讶的问安然：

　　“然然，这都是你做的？”

　　我的惊讶，让安然有些不屑。她撇了下嘴，不满的白了我一眼：

　　“怎么，不相信？”

　　我呵呵傻笑了下。坐在椅子上，夹起一口菜放到嘴里，一边吃着，一边点头说：

　　“信，当然相信了……”

　　安然坐到我旁边的位置上。她给我夹着菜，同时说道：

　　“信才怪呢。这是我在旁边的餐厅叫的菜，我本想亲自给你做一顿饭的。可我担心，我把你的厨房毁了。想想还是算了吧，干脆叫了外卖……”

　　我笑了下。其实我早就知道这是外卖。不过安然能有这种心情，我已经心满意足了。

　　我和安然边吃边聊着。安然问了问我刚刚邹占强叫我去做什么，我简单和她说了下。安然听完，她倒是没评价。而是转问我说：

　　“卓越，我准备今天晚上回家就把我们两人的事告诉妈妈……”

　　我夹起一口菜，一边吃着，一边点头说：

　　“好啊，我相信孔姨肯定会高兴的……”

　　我本是随口一说，谁知安然忽然不满的拍了拍桌子，瞪着一双秀目，不满的说道：

　　“卓越，你什么意思？”

　　看着一脸不满的安然，我一下茫然了。我没觉得我这话有什么问题啊。我反问她说：

　　“然然，怎么了？”

　　“你说怎么了？”

　　安然依旧是秀目圆瞪，一脸的不高兴。

　　我一头雾水，再次问安然：

　　“你的意思是让我去说？”

　　安然狠狠的白了我一眼，不满的说道：

　　“你忘了我妈妈那天是怎么说的？”

　　安然的话，让我哈哈大笑。我这才明白是怎么回事。那天孔姨说的是，让我们两人确定关系，双方家长见一下面。把婚期订了。

　　我之所以没猜到，是我根本没想到，安然居然有结婚的念头。关键安然这变化也太大了，我连个求婚仪式还都没有呢，她居然就提到父母见面了。

　　不过安然的话，还是让我心花怒放。至少可以证明一点，她现在不单是把我当成了男朋友，而是把我当成了托付终生的伴侣了。

　　见我大笑，安然再次的瞪了我一眼，接着说道：

　　“你和叔叔阿姨说一下，等他们什么时候有时间来省城，让他们和我妈妈见一面。这话我不说，我妈妈也得催着我们。倒不如我们先做了。哦，对了。我准备这几天再和爸爸说一声。不过我估计他不会去的……”

　　我微笑的听着安然的安排。越看她，越觉得可爱。


第五百三十二章

　　送安然回家时，已经是晚上十点多了。我知道父母有早睡的习惯，我就没给他们打电话。准备明天白天，找时间再打给他们。

　　第二天一早，一到公司，先开了早会。接着，就是各种处理不完的文件。美美哒现在已经进入了快速发展期。每天的注册用户激增。这让各个部门的同事，都打了鸡血一样的努力着。

　　等我忙的差不多时，一看已经到了午休时间。我站了起来，伸了伸懒腰。正准备出去吃饭。外面忽然传来了敲门声。喊了声“进”，就见一身职业装扮的陆雪走了进来。

　　陆雪自从到美美哒之后，她的进步速度很快，业务水平也越来越高。

　　看着陆雪，我微笑着说：

　　“你来的正好，估计你也没吃饭呢。咱们一起出去吃，边吃边聊……”

　　我话一说完，陆雪却站在原地，一动未动。我感觉有些奇怪，问她说：

　　“陆雪，你怎么了？是昨天和林宥聊的不太好？”

　　其实我是挺好奇她昨天都和林宥聊了什么。但这毕竟是他们的私事，我不可能那么八卦的去打听。陆雪淡然一笑，她微微摇了摇头，看着我说：

　　“聊的挺好的。卓总，我今天来找你，是想和你聊一下公事的……”

　　一般在私下里，陆雪都是称呼我的名字，她很少这么正式的称呼我的职位。我微微一笑，坐回老板椅上，看着陆雪，问她说：

　　“好，你说吧，我听着……”

　　陆雪冲我做出一个职业的微笑。她不卑不亢的说道：

　　“卓总，您以前曾和我说过。说我做助理只是暂时的，你希望我在做助理的时候多看多学，以后要到其他部门任职的。在进入美美哒的这段时间以来，我自认为我很用心，也学到了许多知识。所以，我想申请调离岗位……”

　　我一愣。陆雪说的，的确是我以前曾对她说的。我也有心把她放到市场部的一些重要位置上磨练一下，但现在公司在高速发展。我身边没有一个称心的助理肯定不行。所以，我才迟迟没安排她转岗。

　　不过陆雪既然提了出来，我肯定是要考虑的。看着陆雪，我直接问她说：

　　“陆雪，那你告诉我，你打算去哪个部门，想做什么职位？”

　　陆雪不是那种不知道天高地厚的人，她也不可能和我提出太离谱的要求。

　　我话一说完，陆雪又礼貌一笑。这丫头现在越来越有职业范儿了，和我单独聊天，居然也是个职业女性的样子。

　　“卓总，今天早上开会时。我听说北京分部急缺人手，所以我想调到北京去做市场……”

　　我一下愣住了，看着眼前的陆雪，我终于明白，她昨天听说林宥要走，为什么会那么淡定。原来这丫头早就打算好了，林宥回北京，她就跟着去北京。北京分部缺人手的事，陆雪早就知道。我们今早开会时，潘源又特意提了一下。所以，陆雪特意来找我说这件事。

　　我并没急着回答陆雪的话。点了支烟，我皱着眉头，一边抽，一边想着这件事。好一会儿，我才看着陆雪说：

　　“陆雪，这件事我不同意！”

　　我的拒绝，让陆雪瞪大眼睛，她马上问我说：

　　“为什么？”

　　弹了弹烟灰，看着陆雪，我再次说道：

　　“陆雪，于公于私，我都觉得这件事对你并没什么好处。于私，我知道你去北京的目的。但你想过没有，现在的林宥正处在艾嘉的阴影中，他根本走不出来。你这个时候去，我不认为会有什么好的结果……”

　　其实我希望两人能在一起。但我真的觉得现在时机不成熟，我担心陆雪会受到什么伤害。

　　话一说完，陆雪马上反驳我说：

　　“卓总，这件事我想的很清楚。其实结果对于我来说已经不重要了。我只知道，我喜欢林宥，我爱他。如果我不趁着现在，去努力的争取。我想我以后一定会后悔的。至于是什么结果，就听天由命吧。至少我努力了，成与败也就无所谓了。我不想等到有一天，我想起我和林宥之间的一切，我会后悔自己当初的懦弱，连自己喜欢的人，都不敢去追求……”

　　陆雪的一番话，让我微微叹了口气。这个古灵精怪的小丫头，在感情的问题上，她一点也不含糊。至少她比我，比林宥都要强许多。

　　我继续说着：

　　“于公，我也不希望你去的。你在总部，发展的空间更大一些。我们公司正在扩张之际，我想用不了多久。你肯定能独当一面。但你去了分部，发展速度肯定比如总部快……”

　　我还没说完，陆雪就打断我说：

　　“卓总，我知道你是为我好。但你不了解我。在我的眼里，一个靠谱的男朋友，要比一份有发展的工作更重要。或许你会觉得我胸无大志，目光短浅，但这的确是我真实的想法。所以，你一定要答应我。如果你不答应的话……”

　　陆雪说到这里，她停顿了下。我马上问她：

　　“不答应你会怎么样？”

　　陆雪看着我，慢慢的说了两个字：

　　“辞职！”

　　看着陆雪，我不由的苦笑了下。这个丫头，看来是铁了心了。现在工作这么难找，我怎么可能让她辞职呢？我无奈的摇了摇头，看着她，微笑着说：

　　“你这么优秀的人才，我怎么可能放你辞职呢？好吧，答应你了！下午我会和北京那面打招呼的。你先去做个主管吧，至于以后怎么发展，就看你自己得了……”

　　我话一说完，陆雪马上露出了她两颗可爱的小虎牙，开心的笑了。她看着我，略带得意的说：

　　“我早就饿了，这回你可以请我吃饭去了……”

　　看着陆雪，我无奈的苦笑了下。但我心里，其实还是很佩服她的。至少在感情方面，她要比我勇敢得多。


第五百三十三章

　　和陆雪一起吃了午饭，她倒是兴高采烈的。但我却得物色下一个助理人选。

　　吃过饭，回到办公室。我刚准备给我爸爸打个电话，想把我和安然的事情和他们汇报一下。电话刚拿出来，还没等拨号。忽然电话一下响了，就见屏幕上，闪烁着一个名字，“乔巧”。

　　我急忙接了起来，就听那头传来乔巧冷淡的声音：

　　“卓总，你终于肯接我电话了？”

　　乔巧的话，让我很惭愧，也很内疚。她上次给我打电话时，正好赶在安然和我表白。当时陈岚把我电话扣在桌面上，她没让我接。后来一忙，我又忘了给她回过去。听乔巧这口气，她是有些不高兴了。

　　我急忙和乔巧解释说：

　　“乔巧，那天真的是有特殊的事，我……”

　　话没说完，乔巧立刻打断我说：

　　“卓越，你不用和我解释的。因为你无论如何解释，你也不能掩盖了你拒接我电话的事实……”

　　乔巧的话，让我哑然。在我认识的所有女性中，乔巧是最特别的一个。她总是特立独行，思考问题的方式，也和我们不太一样。但不得不承认，她说的的确是对的。

　　见我不说话，乔巧再次说道：

　　“卓越，你什么时候有时间，我们见个面。我想了解下你们公司最近的情况，越详细越好……”

　　我一愣，乔巧这个时候了解公司的情况，那肯定是在为我们的B轮做准备了。公司A轮融资的钱，最近也么你少烧。加上现在正在大规模的扩张，各个省会城市纷纷成立分部。我们也的确到了B轮融资的时候了。

　　想到这里，我立刻说道：

　　“只要你有时间，我什么时候都可以。去北京见面，还是在别的城市。只要你一个电话，我立刻就飞过去……”

　　我的这番话，乔巧还算满意。她随口说了一句：

　　“好，等我电话，我们到时候联系吧……”

　　说完，乔巧就要挂电话。我急忙又对她说：

　　“对了，乔巧。林宥最近要回北京了……”

　　“什么？他要回北京了？”

　　认识乔巧这么久，我还是第一次听她有如此惊喜的反应。这也能看得出来，乔巧对林宥是真的特别的关心。

　　“是那个叫艾嘉的女孩儿结婚了吗？”

　　乔巧又问了我一句。

　　“不是，又发生了些别的事情。哪天见面，我再和你细说……”

　　乔巧也没追问，简单聊了几句。便挂断了电话。

　　放下电话，我点了支烟，坐在靠椅上，悠闲的抽着。乔巧的这个电话，让我心情大好。现在B轮融资已经有了眉目。下一步，我们就可以有大笔的资金投入到市场。我相信，美美哒的爆发期，肯定会马上到来。

　　想了会儿公司的事。我又拿起电话，给我爸爸打了过去。我得把我和安然的事情，和他们两个说一下。我的父母其实也挺奇葩的。这一年多的时间里，他们很少和我联系。用我爸爸的话说，就让我自生自灭。其实我知道，这不过是他们的说辞而已。天下的父母，哪有不爱自己子女的？只是小时候，他们就习惯了对我放养的教育方式，这种方式也一直延续到现在。

　　电话响了好一会儿，电话那头才传来老爸迷迷糊糊的声音：

　　“卓越，你可太会挑时间了。我刚刚午睡，你就打电话……”

　　听着老爸埋怨的声音，我不由的嘴角上扬，不自觉的微笑了起来。

　　“爸，我妈呢？”

　　“去逛街了，有事啊？”

　　老爸还是一贯的直来直去，没有和我半点的废话。

　　“嗯，有点事儿！你们什么时候来省城一趟？”

　　我话音一落，老爸的声音这才清醒不少。就听他问说：

　　“我过几天准备和你妈妈去桂林旅游，倒是路过你那儿。你先说说什么事儿吧？”

　　自从老妈退休后，两人就过上了闲云野鹤的生活，经常出去旅游。听老爸这么一问，我直接回答说：

　　“爸，你还记得上次来省城。那个叫安然的姑娘吧？”

　　“记得，怎么了？”

　　“我们两个现在正式在一起了，我想你们来了后，和她的家人见见面……”

　　“什么？在一起了？”

　　老爸的口气很是惊讶，这倒是太出乎我的意料了。

　　我父母虽然嘴上不说，但我知道，他们其实特别希望我能快点成家。当初我要和陈岚结婚时，两人高兴的不得了。只是后来，我和陈岚分手了。两人虽然没催过我，但我知道，他们心里还是很着急的。

　　可当我今天告诉老爸我和安然在一起时，他惊讶之中，没有半点欣喜。这让我太奇怪了。我马上反问他：

　　“老爸，怎么了？”

　　老爸沉默了一会儿，才又说道：

　　“没怎么，等你妈回来，我和她商量下，再决定哪天去吧。好了，不和你说了，我要睡觉了……”

　　说着，老爸便匆忙的挂断了电话。

　　我不知道，这一切因为什么。但我知道，老爸的行为举止太过反常，难道是上一次见到安然时，他们对安然不满意？一想又不太可能，因为两人根本就不是那种干涉我自由的人。

　　想了半天，也没想出答案。手机却再一次响起，拿起一看，是安然打来的。一接起来，就听安然轻柔的问我说：

　　“卓越，吃过午饭了吧？”

　　“嗯！”

　　我答应一声。

　　安然压低声音，再次说道：

　　“我昨天回去，和妈妈说了咱们两人的事。她挺高兴的，一再的催促我，让我问你，叔叔阿姨什么时候来？”

　　本是一件好事，但我却不由的苦笑了下。轻声的回答说：

　　“我刚给我爸爸打完电话，估计下午他和我妈妈商量一下，就能确定哪天来的。没事，你不用着急的……”

　　我话音一落，就听安然娇嗔的“切”了一声。再次说道：

　　“我着急什么？好像我多想嫁给你似的……”

　　话一说完，安然自己先咯咯的笑了。


第五百三十四章

　　安然和所有的女人都一样。在没有确定关系之前，她一定是高傲的。可在确定关系之后，她就变的温柔如玉。开始把全部的重心，都转移到了男人身上。就像现在，对于我们的未来，安然似乎比我还要着急。

　　我还没等说话，安然又说道：

　　“卓越，我今天想和爸爸也说一下。可他今天没时间，去医院复查去了。最近他的身体越来越不好，我只能等机会再和他说了……”

　　在入职宏图集团之后。安然和她父亲之间的关系，也悄无声息地变化着。至于他爸爸和妈妈之间的恩恩怨怨，她现在很少提及。

　　我马上回答说：

　　“不着急，等什么时候你看到他再说也不迟……”

　　安然答应了一声。我们两人又闲聊了几句，便挂断了电话。

　　下午又是一通忙碌。一直到晚上九点多时，我妈妈才给我回了电话。电话一接起来，就听妈妈柔声问我说：

　　“卓越，你的事情你爸爸和我说了。我只想问你一句，你真的确定和安然在一起了吗？”

　　老妈这问题有些奇怪。但我想都没想，立刻回答说：

　　“妈，其实我追安然，追了很久。她表面上看着挺高冷的，但她其实是个心地善良的女孩儿。我觉得能和她在一起，是我的一种幸运……”

　　老妈忽然笑了一声，她叹息着说：

　　“卓越，你的事情，妈妈不多说。既然你决定了，妈妈也就支持你。下周吧，下周我和你爸爸去省城！到时候我们见面再说。不过妈妈还是劝你一句，什么事情，别想的太过完美。当幸福出现时，你也要想着万一有麻烦到来了，你该怎么做。福祸相依的道理，你一定要谨记……”

　　我微微笑下。老妈是教师，她什么时候都不忘记教育别人。和老妈又闲扯了几句，我便挂断了电话。

　　其实今天老妈和老爸的态度都有些不太对。老爸是惊讶，而老妈则是一副忧心忡忡。或许他们觉得，以安然的家世背景，我是配不上她的。但我爸妈不知道，我现在也是美美哒的COO，以美美哒的估值，我也是个身家几千万的人了。当然，这些钱只是股份，我没办法变现而已。

　　这些事情，我也没当回事，只等着他们来之后，和孔姨见面了再说。

　　这几天，我每天都在不停的忙碌着。平时一有时间，我就会和安然打几个电话。能感觉到，安然现在越来越依赖我。她不管多忙，总是会给我发一些短信，提醒我吃饭，多注意休息之类的。我越来越享受我们之间的这种感觉。

　　这天下午，我正在办公室忙着。电话忽然响了，拿起一看，是林宥打来的。顺手接了起来，就听电话那头传来林宥的声音：

　　“卓越，我准备走了。下午五点的机票……”

　　我一愣，看了下时间，现在已经一点多了。我急忙问他说：

　　“你去哪儿？怎么这么突然？也不提前和我说一下？”

　　我一连串的问题一出口。林宥就呵呵笑下，他随意的说着：

　　“我还能去哪儿？当然是回北京了！在外面浪荡这么久了，也该回家了……”

　　说着，林宥叹息了一声。他这声叹息，听的我心头一疼。我马上告诉他说：

　　“我现在去机场，我们机场见！”

　　说着，我便放下了电话。先给陆雪打了过去，这个消息要是不告诉陆雪，这丫头能埋怨我一辈子。陆雪这两天始终请假了，她也正在为去北京做准备。可惜的是，陆雪没接我电话。我只好给她发了一条信息。

　　接着，我又给安然打了电话。安然一听，立刻让我却接她。说要和我一起去送林宥。

　　放下电话，我便下楼开车。先去了宏图集团，接上了安然。然后和安然一起，直奔机场。

　　在路上，安然叹息着问我说：

　　“卓越，你说平时在省城，我和他联系的也不多。为什么听说他一走，我这心里就觉得空落落的呢？”

　　我苦笑了下。安然说的这话我很理解，许多时候，人就是这样。当许多人在我们身边时，我们觉得一切都无所谓。可当他真的离开时，我们便会觉得不舍和遗憾。

　　我车速开的很快，一个多小时候。我和安然就到了机场。把车停好后，一边到国内航班候机厅，一边给林宥打着电话。林宥告诉我，他就在大门口等我们。

　　到了门口，就见林宥正形单影只的站在那儿，微笑的看着我和安然。

　　看着林宥，我的心里有一种说不出的压抑。曾经玩世不恭，对一切都满不在意的他。此时的身上，竟多了几分忧伤的，让人心疼的气质。

　　我压抑着自己内心的想法，微笑的走了过去。在林宥的胳膊上重重的打了一拳，尽量保持着微笑说：

　　“你这个王八蛋，到底是把我丢下，回去过你的锦衣玉食的生活了……”

　　林宥呵呵笑了。我能感觉到，他的笑，也是带着一份淡淡的苦涩。但他还是尽量轻松的说道：

　　“卓越，其实我还真没想让你来送我。我最怕送别时，哭哭啼啼的场面了……”

　　我哈哈一笑，看着他，不屑的说：

　　“放心吧，就算全世界都看着你哭，我仍然笑着送你离开……”

　　我尽量在大笑着。但我说出这话时，心里还是一疼。

　　和林宥从大学开始，到现在已经九年多了。我们这一路，哭过，笑过，醉过，也闹过。我们想到过分别，但却没想到，会是以这样的方式分别。当年青春飞扬的五个人，如今走的走，变得变，留给我们的，也只剩下了回忆，和回忆中的无奈。

　　安然看着林宥，她问说：

　　“林宥，你怎么什么都没带，连个行李箱都没有呢？”

　　林宥并没回答安然的问题，他看了我一眼，微微的笑了一下。


第五百三十五章

　　我和安然解释说：

　　“咱们的林公子就是这样的特立独行，当初我们大学毕业时。谁都是大包小包的收拾着，结果人老人家，就是随身的衣服，外加一个笔记本。其余的什么也不带，直接走了。用他的话说，这叫‘事了拂身去，深藏身与名’……”

　　安然听着，呵呵笑了，又问林宥，“那你的东西都怎么办了？扔了？”

　　林宥叹息一声，耸了耸肩，随意的说道：

　　“都捐了，留给那些需要的人吧。这个城市，对我来说，也没什么值得留恋得了。当然，除了你们几个……”

　　林宥很少会说这种伤感的话。他一说完，又看着我说：

　　“卓越，我们当初的五人组，现在各处离散。不管你当初和陈岚因为什么分手，但毕竟大家朋友一场。我希望你能多帮助她些。岚岚那丫头，其实也挺不容易的……”

　　林宥说着，转头看了安然一眼。安然立刻说道：

　　“林宥，你放心吧，这一点，我绝对支持卓越。不会乱吃醋的……”

　　林宥欣慰的笑了下，他又对我们两人说：

　　“你们两个也抓点紧，赶快给我生个大侄子。等他长大了，我带他出去吃喝嫖赌去……”

　　林宥尽量轻松的开着玩笑。我知道，林宥之所以这么说，他就是不想要分别的场面太过悲伤。

　　看了下时间，已经三点多了。林宥这才叹息一声，努力的挤出一丝微笑，看着我，又说道：

　　“卓越，好好对安然。她是个好姑娘……”

　　我重重的点了点头。接着，林宥苦笑了下，他摇头说道：

　　“我怎么跟要走的人，在做临终托付一样呢？太特么啰嗦了！好了，不说了，我该走了！”

　　一提走，我的心里又是一阵抽搐。我伸出手，和林宥击了下掌，看着他，真诚的说道：

　　“兄弟，保重！”

　　当我话一出口时，林宥的眼眶还是红了。我们两人忽然一起伸出双臂，抱在了一起。他拍着我的后背，声音有些低沉的说着：

　　“卓越，我虽然讨厌这个城市。它终结了我九年的爱情。但我也要感谢它，毕竟这里还有你，我这辈子的兄弟！一起保重吧！”

　　林宥的话，让我的鼻子酸酸的。我强忍着，没让自己的眼泪掉下来。用力的拍了拍林宥的后背，千言万语，全都尽在不言中。

　　林宥再次长叹一声，他努力的挤出一丝微笑。冲我和安然摆了摆手。接着，他毅然转身。朝着安检的方向走去。

　　刚走两步，忽然身后不远处，传来一个清脆的声音：

　　“林宥，等我一下……”

　　我们三人一起回头。就见一个熟悉的身影正朝我们走了过来，是陆雪。

　　陆雪穿着白色的套裙，戴着墨镜，骄傲的仰着头。脑后的马尾随着她的脚步，一起一落的。她拖着一个不大的白色行李箱。她一边朝我们走着，一边微笑的冲林宥挥了挥手。

　　林宥楞了，安然也楞了。只有我，知道怎么回事。

　　一到我们身边，陆雪先和安然打了声招呼。接着问林宥：

　　“你回北京？”

　　林宥茫然的看了我一眼，又看着陆雪，傻傻的点了点头。

　　而陆雪一耸肩，她得意一笑，歪头说道：

　　“这么巧？我也去北京，我看看你登机牌……”

　　林宥傻呵呵的递了过去。陆雪接过，随便看了一眼，再次说道：

　　“呦，这也太巧了吧？我也是这趟航班。不过你的是经济舱，我的是商务舱。比你舒服点儿……”

　　林宥更傻了，他看了看我，又看了看陆雪。嗫嚅的说道：

　　“陆雪，你这是？”

　　陆雪马上回答：

　　“去北京啊，不是已经说了吗？”

　　林宥连连点头，再次说道：

　　“我知道你是去北京，是出差，还是旅游？”

　　陆雪一歪头，略带调皮的说道：

　　“都不是！”

　　林宥更加傻眼了。而陆雪则继续说道：

　　“这么和你说吧，我的工作调到北京了。从此以后，我就常驻北京了。林宥，我对北京可是一点儿都不熟悉。你说我一个小姑娘，人生地不熟的，要是没个熟人照顾，肯定是不行的。你说对吧？”

　　一向吊儿郎当，满嘴胡说八道的林宥，在伶牙俐齿的陆雪面前，竟然除了点头，别的什么也说不出来。

　　看着林宥傻傻的点着头，陆雪继续说着：

　　“林宥，我们是不是朋友？”

　　林宥再次点头。

　　“那你应不应该照顾我？”

　　林宥苦笑了下，除了点头，他也不会别的了。

　　“好，那从到了北京之后。你要帮我租房子，整理房间，调试水电，还要帮我把蟑螂都消灭掉。我平时不爱做饭，你饭做的又那么好。你每隔两天，都要去给我做一次饭。这样才能保证我营养跟得上。你最好天天祈祷，我不要生病。因为我一旦生病，就要住院。住院了，还得你照顾，你说，对吗？”

　　林宥苦笑的看着陆雪，他终于是嘟囔了一句：

　　“你这说的，好像我是你的保姆一样？”

　　陆雪马上说道：

　　“错，你不是保姆。你是朋友，我的朋友！一个应该照顾我的朋友……”

　　陆雪这丫头，越来越精明。用这朋友二字，把林宥给套牢了。

　　林宥还想辩解两句，我急忙推着他们两人，直接说道：

　　“行了，你们到北京有的是时间聊。快走吧，一会儿误机了……”

　　林宥苦笑。而陆雪得意的冲我和安然笑了下，挥了挥手。接着，转过身去。直接挎住了林宥的胳膊。林宥有意的想保持距离，可惜没用。就听陆雪大大方方的说了一句：

　　“我们是朋友，你要照顾我。你不领着我，万一我迷路了怎么办？”

　　看着两人的背影，我和安然相视一笑。虽然不知道两人的未来，到底会怎样。但至少现在看来，这个状态还是很不错的。

　　目送两人进了安检，我和安然才转身离开。


第五百三十六章

　　送走了林宥和陆雪，我和安然的情绪都有些低落。在回去的路上，安然也不说话。就听着音乐，歪头看着窗外街边的景色。而我也没去打扰她，始终安静的开着车。

　　进市区时，已经是晚上六点多了。我本打算带安然出去吃饭，但她不同意，说要回工作室。让我随便做点就好。

　　因为心情不太好，我就简单煮了两碗面。吃完饭后，我们两人坐在沙发上。安然靠在我的怀里，她呆呆的问我说：

　　“卓越，你说林宥和陆雪会在一起吗？”

　　我微笑着摇了摇头，回答说：

　　“不好说！不过陆雪为了追林宥，可是下了大工夫。就是不知道林宥什么时候能从艾嘉的阴影里走出来……”

　　话没说完，安然便叹了口气。她抬头看了看我，美丽的双目中，带着几分遗憾。她温柔的说道：

　　“卓越，我一想到下周叔叔和阿姨来，我这心里就特别紧张。你说阿姨和叔叔会不会不喜欢我？”

　　我捏着安然的下巴，轻轻笑了声。安慰她说：

　　“放心吧，我爸爸妈妈都是通情达理的人。再说了，你这么优秀，他们怎么会不喜欢你呢？”

　　我话一说完，安然就撅着红唇，带着几分撒谎的口吻说：

　　“我也不知道为什么，我就是有这种担心。你还记得吗？之前我和他们见过一次，但我总觉得他们对我好像没有对陈岚那么热情……”

　　安然说的，是上次我父母来省城时。当时我带着安然去见他们的，可没想到，我爸妈竟然把陈岚也叫去了。那天发生的一切，的确和安然说的那样。他们对安然始终非常客气，但对陈岚，却像是家里人一样。

　　我搂紧安然，低头笑着安慰她说：

　　“这有什么好意外的？当时他们是把你当成了我的上司，所以才会对你那么客气。但现在不一样了，你现在是我的女朋友。他们就会把你当成家人。所以，你的担心根本就是多余的……”

　　我的一番话，倒是让安然稍稍安心。她朝我的怀里又挤了挤，娇嗔的说道：

　　“反正我不管，他们要是不喜欢我，我就拿你当出气筒……”

　　安然和我撒着娇。看着略带娇羞的安然，我微微坏笑了下。在她耳边轻声说道：

　　“然然，其实我还有个办法，可以打消你的顾虑……”

　　安然立刻抬头，惊喜的看着我，直接问道：

　　“什么办法，你快说……”

　　看着安然，我嘿嘿一笑。在她耳边轻声说道：

　　“我们可以先生米煮成熟饭，然后告诉他们你怀了他们的孙子。他们一定会高兴的合不拢嘴……”

　　我话一说完，安然的脸“腾”的一下红了。一对粉拳在我的肩上轻轻捶了两下，娇羞的笑骂着：

　　“卓越，你越来越不要脸……”

　　安然后面的话还没等说出口，她的声音就变成了呜咽。因为我没给她机会，直接吻在了她娇嫩的双唇上。安然先是象征性的拒绝了我一下，接着，便开始回应着我。

　　或许是最近，我们面对着一次又一次的离别。这让我们的心情都有些压抑。所以，我们都急需一个出口，将我们压抑的情绪宣泄。也或许，是因为我们两人正式确定关系了。彼此之间，在没有从前的束缚。所以，我们便开始肆无忌惮起来。

　　虽然只是一个拥抱的热吻。但安然的反应却很大，她柔若无骨般的瘫软在我的怀中。脸色通红，秀目紧闭，一副沉醉的样子。

　　我的手也开始变得不老实。当解开她衣服上第一粒纽扣时，安然并没动。我继续向下，解开第二粒时。安然忽然抓住了我的手。

　　她睁开眼睛，迷离的眼神，有些紧张的看着我。能感觉到，安然的内心在挣扎着。握着我的手，也显得特别的有力。好一会儿，安然才趴在我的怀里。两手紧紧搂着我的脖子，在我耳边轻声说：

　　“卓越，你，你真的想吗？”

　　我当然想。但我不可能强迫安然。我轻轻的把脸贴在她炽热的脸庞上，轻声说着：

　　“然然，我是不是太着急了？”

　　安然并没回答我的话。她的脸在我的脸上轻轻的蹭着。眼神有些迷离，声音也越发的妩媚。

　　“卓越，再等等，好吗？我，我还没准备好……”

　　安然的话，让我早已升腾的火焰，一下熄灭了不少。我苦笑了下，一手揽着她纤细的腰身，一手轻抚着她的脸庞，轻声说道：

　　“我听你的……”

　　我自然不会强迫安然。我不忍心她受到任何的委屈。虽然这件事，并不属于委屈。

　　安然这才笑了笑。忽然，她轻轻咬了咬我的耳朵，轻声说道：

　　“卓越，相信我。这一天很快就会来到的……”

　　我笑着点了点头。

　　美美哒发展的速度越来越快，注册用户已经超过了二百万。在我父母来之前的这几天。我始终在公司忙的焦头烂额。经常晚上一加班，就加到后半夜。

　　这天下午，我正准备和潘源核对个数据。桌上的手机忽然响了，拿起一看，竟然是老爸打来的。按我们之前的约定，他们应该是明天到的。一接起来，就听我爸爸直接说道：

　　“卓越，我和你妈妈在高铁站呢。你过来接我们吧？”

　　我一愣，没想到他们竟然提前来了。我马上问他说：

　　“爸，你们怎么提前来了？”

　　老爸和从前一样，和我说话也没个好气。直接说道：

　　“让你来你就来，哪儿那么多的废话啊……”

　　我苦笑了下，答应一声，便挂断了电话。

　　和潘源打了声招呼，下楼开车，直奔高铁站。在中途，我给安然打了电话。告诉她我父母来了，安然一听，紧张的不得了。她本打算晚上请我父母吃饭，但我没同意。我告诉她，还是等明天，她和孔姨一起出来，大家再见面就行。


第五百三十七章

　　到了高铁站。就见我爸妈正在之前说好的地方等我。老爸对老妈还是一如既往的殷勤，虽然已经是下午了。但太阳依旧很毒，而老爸拿着一把遮阳伞，着帮着老妈打着呢。

　　看着这一幕，我不禁会心一笑。这么多年来，老爸对老妈的照顾，完全可以用无微不至来形容。对于这样的场景，我也早就是见怪不怪了。

　　把车停好，一下车。老爸老妈一见我，两人便都开心得笑了。将近一年没见，两人不但没见老，精神状态反倒是越来越不错。这点，也是特别让我欣慰的。

　　老爸一见我，先是照着我的肩头拍了拍。接着，看着我身后的路虎，反问我说：

　　“我说，小子，这车是你的？”

　　我点了点头，略带自豪的说：

　　“当然了，怎么样，还不错吧？”

　　老爸前后看了看。一边看，一边啧啧的感叹着：

　　“你小子行啊，居然开上路虎了？你老爸我这一辈子也没开过这么好的车……”

　　说着，老爸小心翼翼的摸了摸车。看着老爸欣喜的样子，我心里也有些骄傲。毕竟，能让父母对自己认可。这绝对是一件值得光荣的事。

　　“老爸，要是喜欢，你就开回去。把你那小车给我开就行……”

　　我一说完，老爸立刻摇头：

　　“还是算了吧，我那小东西棒实着呢。不必你这路虎差……”

　　我呵呵笑了。老爸那车是一台国产小排量的车。再怎么比，也比不了这路虎啊。

　　正说着，老妈忽然在我身边，压低声音问我说：

　　“卓越，这车是不是那个安然给你买的？”

　　老妈一说完，老爸也警惕的看着我。我哈哈大笑，搂着老妈的肩膀，微笑着反问她：

　　“妈，你还真把你儿子当成吃软饭的小白脸了？告诉你吧，你儿子现在也是身家几千万的人了。并且我告诉你，以后肯定还会越来越好的。再说了，我和安然在一起。和她家的背景一点关系都没有，完全就是我们两人感情的水到渠成……”

　　我一说完，老妈才欣慰一笑。随口嘟囔了一句：

　　“我就说我儿子不是这种人嘛……”

　　把老爸老妈送去酒店，行李放好后。我又带着两人到楼下的餐厅吃饭。吃饭的时候，老妈忽然问我说：

　　“卓越，明天安然她家人都去吗？”

　　我随意的夹了口菜。一边吃着，一边回答老妈的问题：

　　“她妈妈肯定是会去的，但她爸爸好像不能去……”

　　我还没等说完，老爸就在一旁插话问：

　　“为什么？”

　　“她父母离婚了！”

　　我随口回答着。话音一落，老爸就和老妈对视一眼。两人同时苦笑了下。两人的表情，让我觉得有些奇怪。但我以为他们是因为安然父母离异，而对她的家庭有些看法。就急忙又解释了一句：

　　“她父母虽然离异，但对她没什么影响。两人都挺照顾她的，现在安然就在她爸爸的集团上班……”

　　老妈“哦”了一声，根本没接我的话。而老爸拿起酒杯，喝了一口酒，也没多说。

　　一顿饭，就在这种随意的聊天中结束了。送两人上楼时，老妈又问我说：

　　“对了，儿子。岚岚现在怎么样了？”

　　一提陈岚，我尴尬的苦笑了下。我知道，在他们两人心里，始终为我和陈岚的分手而遗憾。曾经一度，老妈都说过，就算我们分手了。但她依旧把陈岚当成自己的女儿看。

　　和陈岚也好久没联系了。听老妈这么问，我只好含含糊糊的回答着：

　　“她应该还好吧，我也不太清楚。最近也没联系……”

　　话音一落，老妈忽然叹息了一声，她看着我，又说道：

　　“卓越，就算分手了，也没必要弄得跟仇人一样。岚岚那丫头人不错的，她要是有什么困难，你该帮还得帮助人家。毕竟人家跟了你一回……”

　　我苦笑了下，这老妈对陈岚是始终念念不忘啊。

　　把老爸老妈安顿好，回到工作室没多一会儿。安然的电话就打来了，一接起来，就听安然小声的问说：

　　“卓越，你和叔叔阿姨在一起了吗？”

　　我把刚刚的事情，简单和安然讲了一遍。安然一听是我一个人，她这才松了口气。又对我说：

　　“卓越，我现在有个闹心的事情。不知道该怎么办了……”

　　“怎么了？”

　　听着安然一副担忧的口气，我急忙问她说。

　　安然叹息一声，和我讲述着：

　　“哎！我今天去看我爸爸了。把明天和你家叔叔阿姨见面的事情和他说了一下。我没想到的是，他听完后，竟说他也要来见见叔叔阿姨的。他的想法我倒是理解，但我现在为难的是，我妈她不同意。她刚刚明确的告诉我了，如果我爸去，她肯定就不去。她说她不想见我爸。你说我现在该怎么办？”

　　安然的问题，一下把我难住了。说实话，我真没想到，安宏图也要来见我父母。

　　见我不说话，安然又小声的说：

　　“哎，我现在是一点办法也没有了。妈妈还在客厅和我生闷气呢。就因为我没事先通知她，就邀请我爸爸了……”

　　想了一会儿，我才又小声的对安然说：

　　“然然，这件事我也是没什么办法。但我觉得，你还是和孔姨商量商量吧。孔姨是通情达理的人，我想她会理解我们的……”

　　安然再次无奈的叹息一声。她轻声说道：

　　“哎，现在也只能这样了。好了，不和你说了。我去哄哄妈妈去，明天再联系吧……”

　　我答应一声，安然便挂断了电话。

　　不知道为什么，放下电话，我心里就开始砰砰乱跳。也不知道是紧张，还是什么。总之对明天的双方家人见面，我心里不由得多了几分担心。


第五百三十八章

　　第二天一早，我像往常一样去了公司。刚到办公室，还没开始正式工作，手机就响了。拿起一看，是安然。我急忙接了起来，就听电话那头传来安然略带憔悴的声音：

　　“卓越，我昨天和妈妈聊了大半个晚上，但妈妈却说什么也不同意。她就认准她的道理，要么她去，要么爸爸去。她绝对不和爸爸同时出现……”

　　安然的话，让我也有些意外。没想到孔姨在这件事情上，居然这么倔强。这件事我也是任何办法都没有，只好问安然说：

　　“那最后怎么定的？”

　　安然苦笑一声，她叹息着说：

　　“那能怎么办呢？今天一早，我给爸爸打了电话。把妈妈的想法告诉了他，他倒是除了遗憾，再没说别的。不过他说了，等过今天，要找时间单独见见你，和你好好聊聊……”

　　对于安宏图的这个提议，我倒是一点儿也不意外。虽然他和孔姨离婚了，但安然毕竟是他唯一的女儿。女儿想要结婚，他肯定是要特别关心的。

　　我直接答应说：

　　“好，这件事你安排吧。只要安叔叔有时间，我就去见他……”

　　和安然又聊了下晚上见面的事，我便挂了电话，开始忙着工作。

　　这一天，和平时并没有什么区别，都是在紧张忙碌中度过的。唯一不同的是，我下午提前走了一个多小时。我先去酒店接了父母。接着，带着他们去了事先定好的餐厅。

　　餐厅我特意选在了江边的一家中餐厅。这个季节，吹着江风，欣赏着碧水青山，倒也是人生一大乐事。

　　到了定好的包厢，把酒菜点完后。我们就开始等着孔姨和安然。不知道为什么，爸妈两人的表现似乎和平时有些不太一样，总是给我一副心不在焉的感觉。

　　和爸妈闲聊了几句。我电话忽然响了，拿出一看，是安然打来的。她说和孔姨到门口了，问我在哪个包房。我急忙起身，一边告诉她，一边出去接她们两人。

　　到了门口没多一会儿，就见安然挽着孔姨的胳膊。两人并肩出了电梯。能看得出来，两人为了今天的见面，都是精心准备了。尤其是孔姨，不但做了头发，还穿着平时很少穿的正装。

　　我急忙迎了上去，孔姨一见我，立刻微笑的问我说：

　　“小卓，你爸妈是不是等急了？”

　　我马上笑着摇头说：

　　“没有，我们也刚到……”

　　我们边说边走着。开门进了包厢，我父母也已经站了起来。一进门，我立刻笑呵呵的给他们做介绍说：

　　“爸、妈，这位就是安然的母亲，孔姨……”

　　说着，我又转头看了一眼孔姨。谁知这一看，就见孔姨一脸的茫然。她看着我爸爸，楞在那里，惊讶的微微张着嘴，半天也没说话。

　　一旁的安然，被孔姨的表情弄得有些尴尬。或许，她也从来没见孔姨这么失礼过。安然急忙拉着孔姨的衣袖，轻声说道：

　　“妈，打招呼啊……”

　　孔姨还没等说话，就见老爸微笑的看着孔姨说：

　　“嫂子，您还认得我吗？”

　　孔姨这才缓过神来，她看着老爸，有些不敢相信的说：

　　“卓长青，真的是你吗？我还以为我认错人了呢？”

　　老爸依旧是礼貌的笑着点头说：

　　“嫂子，你没认错人，就是我，长青！”

　　老爸和孔姨的几句对话，听的我和安然目瞪口呆。我们两人怎么也没想到，孔姨和老爸居然会认识。而一旁的老妈始终沉默不语，她一直微笑的看着两人。

　　孔姨一边朝桌前的位置走着，一边摇着头，连连感叹的说：

　　“长青，这一晃都快三十年了。这么多年没见，没想到今天会遇到你。我更没想到，卓越居然是你的儿子。天啊，我怎么感觉像是在做梦一样呢……”

　　孔姨连连的感慨着。而老爸始终保持着礼貌的微笑。我站在一旁，还是没忍住的问老爸说：

　　“老爸，原来你和孔姨你们早就认识……”

　　老爸淡然一笑，根本就没回答我的问题。他转头看了一眼老妈，又对孔姨介绍说：

　　“嫂子，这位是我爱人，苏兰……”

　　孔姨本来刚刚坐下。听老爸这么一介绍，她立刻又站了起来。看着老妈，她微微苦笑下，伸出手说：

　　“苏兰这个名字，我都听了三十年了。可这庐山真面，我还是第一次见到……”

　　老妈淡然一笑。她伸出手，和孔姨礼貌的握了下手。能感觉到，老爸和孔姨似乎很熟悉。但老妈和孔姨似乎只是知道彼此，但并没见过面。

　　我心里更加奇怪，老爸只是个普通的司机，他怎么可能认识孔姨呢？可在这个场合，老爸不说，我也没办法问。看来这些，我只能等到回去后，再问他了。

　　三个长辈坐下后，我和安然也跟着坐下了。孔姨依旧是满满的感慨，她看着老爸，再次说道：

　　“长青，你说这人和人之间的缘分是不是特别奇妙？当年你不辞而别，离开了奥蓝，我以为这一走，我们这辈子可能都不会再见面了。可没想到的是，我们不但见面了，还是在这种情况下见得面。哎，人这辈子啊，真的不知道会遇到谁，会发生什么事……”

　　老爸依旧是礼貌一笑。他并没跟着孔姨感慨，而是转问说：

　　“嫂子，你现在过得怎么样？”

　　老爸的问题，让孔姨略显尴尬。但她还是笑笑说：

　　“挺好的，前些年和安宏图离婚了，我就一直一个人带着然然。虽然家庭不算完整，但也落得个悠闲自在。我有时候没事的时候，还总是会想起，当年在奥蓝的那批老人。这些人大都也还不错，有的自己创业了。有的现在是宏图集团的高管，但唯独没有你的消息。我有时候忍不住和别人打听下，可他们也都不知道……”


第五百三十九章

　　说着，孔姨再次感叹的摇了摇头。

　　老爸和孔姨说的这些陈年旧事，老妈似乎都知道。她始终保持着微笑，坐在一边安静的听着，一句话也不多说。

　　而我和安然则是一头雾水。我是强忍着内心的好奇，没再问老爸。但安然却忍不住了，她轻声的问孔姨说：

　　“妈，你和卓叔叔早就认识？”

　　孔姨回头看了安然一眼，她微微笑下。接着说道：

　　“岂止是认识，当初你卓叔叔可是奥蓝的元老之一。从奥蓝初建，你卓叔叔就和我们在一起了……”

　　孔姨的话，让安然很吃惊。同样，我也非常的差异。老爸是个喜欢怀旧的人，他经常会给我讲些他过去的往事。但这段经历，我从来没听他说起过。

　　我看了老爸一眼，他依旧是面带微笑，但并没接孔姨的话。

　　服务员开始上菜，我们几人随意的聊着。但这中间，老妈始终是一言未发，就微笑的坐在那儿，听我们说着。

　　开了瓶红酒，给孔姨他们三人倒上。我和安然开车，我俩就没喝酒。我们几人依旧是随意的聊着。忽然，就听爸爸问孔姨说：

　　“嫂子，可能真的就像你说的那样，这个世界太小了。我怎么也没想到，卓越会和安然在一起了。对于两个孩子的事儿，我的观点和他妈妈一样，绝对不干涉……”

　　老爸的话，让我和安然相视一笑。其实这是我们家一贯的民主作风。别说我找安然，我就是找个男人，我猜他们俩除了痛心之外，也绝对不会有太多的干涉。

　　孔姨听了老爸的话，她也微笑的点了点头。老爸继续说着：

　　“但我现在有个顾虑，我不知道安总知道卓越和安然的事，他会怎么想？我以为今天能见到安总，可惜的是，他没来……”

　　老爸一说完，孔姨就尴尬的笑了下。毕竟今天，安然是邀请她爸爸的。但在孔姨的强制下，安宏图并没出现。

　　孔姨抿了一小口红酒，放下酒杯，她看着老爸说：

　　“长青，我和安宏图的事情你也是知道的，多余的话我不想说。我只想告诉你一点，然然的事，尤其是这种婚姻大事，肯定不会由安宏图来安排的。从我和他离婚后，我就没打算他来参与然然的婚姻大事。我的观点也和你们一样，只要两个孩子彼此认可，在一起能感觉快乐。其余的，一切都无所谓……”

　　我和安然再次的偷偷对视了一眼，都微微的笑了下。虽然婚姻是我们个人的事，但谁都希望，我们彼此的婚姻，能得到亲人们的祝福。现在孔姨和我父母的态度已经很明确了，完全支持我们。这让我和安然都异常开心。我甚至开始在脑子里想象着，我和安然应该举办一个什么样的婚礼呢？

　　正胡思乱想着。门外忽然传来了敲门声。喊了声“进”，就见服务员小心翼翼的推开门，站在门口，彬彬有礼的说道：

　　“不好意思，打扰一下。这位客人说是来找你们的……”

　　服务员的出现本来是很正常的，但她后面的这句话，还是引起了大家的注意。我们几人都转头看着门口的方向。接着，就见一个高大的，却显得有些疲惫的身影出现在了门口。

　　这人的出现，让我们所有人都显得有些惊讶。谁也没想到，安宏图会忽然出现。毕竟之前，安然已经说了，他爸爸已经说好不来的。看来，之前安宏图不过是想先稳住孔姨，等饭局到中期时，他再出现。这样，孔姨也就没什么办法了。

　　我之前就见过安宏图两次。和从前相比，他似乎更显老态。尤其是他走路的姿势，看着有些缓慢。他虽然和我父母是同一个年代的人，可看着，却要比我父母老上不少。

　　除了孔姨，安宏图一出现，其余的人就都站了起来。安然的反应很快，她立刻快步走了过去，扶着安宏图，惊讶的问道：

　　“爸，你不说你不来了吗？怎么招呼也不打，忽然又来了呢？”

　　安宏图也不看我们。他转头看着安然，脸色慈祥的说道：

　　“我女儿这么大的事，我这个当爸爸的，总得出来见一下吧。不然，别人会说我这个当爸爸的太不负责了……”

　　能感觉得到，安宏图对安然还是很溺爱的。但我又有些好奇，安宏图对安然这么宠爱，为什么当初奥蓝深陷绝境时，安宏图对安然一点表示都没有呢？直到最后，安宏图才让安然去了集团上班。

　　安宏图话音刚落，就听孔姨冷哼一声，她一脸不屑的说道：

　　“负责？我就不知道这些年，你这个当爸爸的什么时候负责过？”

　　孔姨的话，让安然和我都有些尴尬。但安宏图却像没听见一样，他也不看孔姨。只是站在原地，盯着老爸。两人也是曾经的老相识了，可这么多年未见，两人谁也不说话，就这样对视着。

　　好一会儿，老爸才微微笑了下。看着安宏图，他率先开口说：

　　“安总，这么多年没见，您还是风采依旧啊？”

　　老爸完全是一句客套话。可安宏图的脸上，却没有任何的表情。他看了看老爸，接着又看了看老妈。好一会儿，才嗫嚅着说：

　　“真快啊，马上三十年了。没想到，我们居然在这种场合下见面了……”

　　老爸笑了下，他并没接安宏图的话。而老妈则面无表情的站在老爸身边，她一言未发。

　　我虽然见过安宏图，但他并没见过我。我和他也没打过招呼。不管他和孔姨怎么样，他毕竟是安然的爸爸。所以，我还是一步上前。主动和他打着招呼说：

　　“安叔叔，我是卓越。以前曾有幸见过您一面……”

　　安宏图这才把目光看向我。但他看我的目光，让我有些不太舒服。那是一种带着挑剔的，审视的目光。似乎我在他的眼里，就是个罪犯。


第五百四十章

　　看了好一会儿，安宏图才似笑非笑的说道：

　　“卓越，是吧？不错，不错……”

　　安宏图的话让我有些摸不到头脑。我没明白，他说的不错，到底是指我这个人，还是指着其他的什么。

　　在安然的搀扶下，安宏图坐在了椅子上。刚一坐下，孔姨脸上便流露出不悦的神情。没人说话，包厢里的气氛一时间异常尴尬。我虽然不知道发生过什么，但我能感觉到，我爸爸和安宏图之间，似乎曾有过纠葛。

　　孔姨倒是率先开口了，她对着我爸爸说道：

　　“长青，今天约你们夫妻见面。就是为了谈谈卓越和然然的事情。刚刚你们也表态了，我的意见你们也知道了。那剩余的事情，就让两个孩子自己定吧。至于他们想什么时候结婚，结在哪个城市，这些我们也就不参与了……”

　　老爸听着孔姨的话，他认真的点了点头。孔姨见老爸同意，她忽然站了起来，看着老爸和老妈说：

　　“既然事情已经谈完，我就不多说了。家里还有点儿事，我要回去处理下。明天我再单独请你们夫妻去家中做客……”

　　谁都知道，孔姨这是因为安宏图的到来，才决定要中途退场。她话音一落，除了安宏图，我们四人都跟着站了起来。

　　安然一脸的为难，她低声冲着孔姨说了一句：

　　“妈，再坐一会儿吧？”

　　安然的心情我能理解。今天本来是一件好事，她不想父母两人在今天还这样的别扭。毕竟，今天是安然正式的见我父母。

　　孔姨看了安然一眼，她淡淡的说道：

　　“然然，妈妈该说的话已经说了。你们先聊吧，一会儿你和卓越一起送你卓叔叔和阿姨回酒店。妈妈就先回家了……”

　　说着，孔姨就要走。

　　安然虽然是一脸的无奈，但她也不好硬拦着孔姨。只好冲我父母歉意的笑下，准备送孔姨下楼。

　　安然刚一动，就听安宏图叹息一声。我瞟了安宏图一眼，安宏图和我之前见过的那些老总很不一样。虽然因为身体原因，他给人一种憔悴的感觉。但他气场很大，从他进入包厢之后，他就给包厢里带来一种压抑的气氛。还有就是，他整个人喜怒不形于色，虽然是叹息，但却很难看出他心底真实的想法。

　　接着，就听安宏图沉声说道：

　　“孔蓝，你等一下……”

　　安宏图的声音不大，但却给人一种不容置疑的威压。果然，孔姨站住了。但她却不看安宏图，而是冷着脸，看着窗外的景色。

　　安宏图两手搭在桌子上。他面色冷峻，给人一种不怒自威之感。接着，就听他沉声说着：

　　“孔蓝，不管你怎么恨我。我毕竟是然然的父亲，然然结婚这么大的事。我这个当父亲的，怎么可能袖手旁观呢？”

　　安宏图话音一落，孔姨冷哼了一声。她转头看着安宏图，带着讥讽的语气说道：

　　“安宏图，你这话说得不对。今天和小卓的父母见面，我们只是想确定两个孩子的关系，并不想谈具体的结婚细节。两个孩子想不想结婚，什么时候结婚，这个不是我们说了算，而是两个孩子自己说了算。还有，你的确是然然的父亲。可我想问你的是，自从我们两人离婚后，你对然然关心过吗？现在然然找到了自己喜欢的人，你却忽然站了出来，想摆出一副父亲的威严来。但我告诉你，晚了！我可以说得更过分一些，这件事和你无关！”

　　孔姨的话，其实有些过分。但我明白，这些年她对安宏图抛妻弃女的做法，一直耿耿于怀。要不是奥蓝倒台，安然陷入绝境，她肯定不会同意安然去宏图集团上班的。

　　孔姨话音一落，安宏图的眉头不由自主的皱了一下。接着，他转头看着孔姨。略带不满的问道：

　　“孔蓝，我今天本不想和你说这些的。但你绝对不能说我不关心然然。我如果不关心她，我怎么可能让她到集团工作，并且委以重任？”

　　安宏图在据理力争着。而孔姨想都没想，直接冷笑了。她看着安宏图，不屑的说道：

　　“安宏图，你就别在这里假仁假义了！我问你，奥蓝濒临破产，然然被各方债主逼的走投无路时，你在哪里？那个时候，我怎么没看到你这个当父亲的，主动站起来帮助女儿一下？”

　　孔姨的话，让安宏图的神情有些尴尬。他转头看了身旁的安然一眼，神情有些尴尬。但他马上又解释说：

　　“孔蓝，你这就是不讲道理了！当初奥蓝的事情，我根本毫不知情，你们谁也没对我说过这些事。之后我一听说这件事，我立刻就联系了然然，让她到集团上班。这些你是知道的……”

　　能感觉到，孔姨的话让安宏图有些激动。放在桌子上的手，已经开始微微颤抖了。

　　孔姨嘴角上扬，露出一副极其不屑的表情。她转头看着安宏图，声调提高不少，再次说道：

　　“是，你是让然然去集团上班了。但你别说你不知道，你们那个集团，现在已经到什么样子了？你这个董事长，早就被人架空了。你以为然然在你们集团过得开心吗？你错了……”

　　孔姨话还没等说完，安然急忙打断了孔姨说：

　　“妈，你别说这些了……”

　　安宏图被孔姨的一番话，气得脸色煞白。我知道安宏图心脏手术刚做完没多久，孔姨要再说这些，我很担心安宏图再犯了心脏病。

　　但安宏图显然对孔姨的话很不赞同，他平复了下，有些无奈的反驳着：

　　“孔蓝，你这么说就是在诋毁，在吃醋，在吃江月的醋！”

　　安宏图的话，一下把孔姨激怒了。她呵呵冷笑着看着安宏图，大声说道：

　　“吃醋，她江月也配？如果我要吃醋，我宁愿吃苏兰的醋……”


第五百四十一章

　　孔姨的话，一下让我和安然都傻眼了。我们两个对视了一眼，谁也不清楚，孔姨这话到底是什么意思？苏兰是我妈妈，孔姨居然会说吃她的醋。这到底是怎么回事？难道老妈当初和安宏图？

　　我越想越糊涂。立刻转头看向老妈，而老妈的神情依旧宁静而淡泊。似乎发生的这一切事情，都和她没有任何的关系。我又看了看老爸，他沉默着抽着烟。孔姨的话，他也没有任何的反应。

　　孔姨似乎也意识到自己的话有些过分，她立刻转头看着我的父母，歉意的说道：

　　“长青，苏兰，不好意思。今天让你们见笑了。事情该说的已经说完了，我先回去。我们明天再联系……”

　　说着，孔姨也不看我们，转身就走。

　　而安宏图忽然猛的一下站了起来。他一手扶着椅子，一边看着孔姨的背影，大声的说了一句：

　　“孔蓝，你先别着急走，有句话我必须要当着你们的面说！”

　　安宏图的话，虽然让孔姨站住了，但孔姨却并没转身。安宏图先是看了我们几人一眼，接着，她看向孔姨的背影。沉声说着：

　　“卓越和然然的事情，我坚决不同意！”

　　安宏图的声音虽然不大，但口气却很坚决。他的话，简直太出乎我的意料了。我茫然的看着安宏图，安宏图的脸上除了决绝，再没有任何的表情。能感觉到，他的态度很坚决。

　　而安然也是一脸的不解，她看着安宏图。还没等说话，就听孔姨冷笑一声。她依旧是头也不回的说道：

　　“安宏图，你不要太自以为是了！这件事除了安然，谁也没权利阻止！”

　　说着，孔姨推开门，直接走了。

　　房间里只剩下我们几人，谁也没再说话，场面一时间更加尴尬了。我很想问问安宏图，到底是为什么不同意我和安然在一起。还没等开口，我爸爸率先说话了。

　　“安总，您先消消气。作为卓越的父亲，我想先把我的观点说一下。我们家里呢，一向是很民主的。尤其是在孩子未来的大事上，只要孩子决定了，我们除了建议之外，从来都不会干涉。其实这不是我第一次见安然这丫头。在上次来省城，我和苏兰就曾见过安然一次。当时一听说她姓安，并且是奥蓝的总经理。我就已经猜到，安然肯定是您的女儿。说实话，当时我也很震惊。回去后，我和苏兰也聊过这件事。我们得出的结论是，不管我们老一辈人，曾经有什么样的恩恩怨怨，都没必要强加在孩子身上。所以，当卓越告诉我，他和安然确定了关系，双方的家长需要见面时。我没有丝毫的犹豫，立刻答应了他。在这件事上，我还是秉承我们家一直以来的传统，一切的决定权在孩子。我们不会干涉，这就是我今天来要表达的目的……”

　　说着，老爸站了起来。老妈也立刻跟着站了起来。两人也不看我，都看向安宏图。就听老爸又继续说道：

　　“安总，知道您忙。今天就不再打扰您了，我们先回去了。至于这件事您到底想怎么办，您还是和两个孩子商量吧……”

　　说着，老爸牵着老妈的手，直接朝门口的方向走去。我马上跟了上去，还没等说话。老爸立刻又回头对我说：

　　“卓越，你不用送我了。你和然然一起送安总回去吧。之后你去酒店找我们，我有话要对你说……”

　　我傻傻的点了点头。我现在的心情很急迫，我想知道老爸和安总之间，到底曾经发生过什么。可我现在又不能一走了之。只好呆呆的站在原地。

　　老爸和老妈刚到门口。安宏图忽然又问道：

　　“卓长青，我有个问题想问你！”

　　安宏图的声音虽然不大，但口气中却透露着威严。

　　老爸站住了，回头微笑的看着安宏图。点头说道：

　　“安总，有什么话，您尽管问吧……”

　　安宏图虽然贵为集团的董事长。而老爸只是个司机，但他的态度确是彬彬有礼，不卑不亢。看着老爸，我心里暗生了几分敬佩。

　　安宏图犹豫了下，但他还是直接问道：

　　“有件事困惑了我许多年，当初的那件事情，是你和孔蓝说的吗？”

　　老爸依旧是微微一笑，他看着安宏图，淡淡的说道：

　　“安总，事情过去这么多年了。其实是不是我说的，现在已经不重要了。其实你完全没必要对这件事还始终耿耿于怀，因为这件事，错的在于你！”

　　老爸一说完，就见安宏图脸色铁青。他瞪着老爸，老爸也同样看着他。但接着，老爸慢慢的摇了摇头。拉着老妈的手，两人并肩出了包厢。

　　我本想送他们，但老爸不同意。让我留下来陪安然。

　　包厢里只剩下我们三人。安然的脸色也有些难看，看着一脸冷峻的安宏图。安然直接问道：

　　“爸，我不管你们当初发生了什么。我只想知道，你为什么不同意我和卓越在一起？”

　　安宏图慢慢的站了起来，他冷冷的看了我一眼。接着，又看向安然。轻声说道：

　　“然然，许多事情不是一句话两句话能说完的。等有机会，我在和你详细的说。你只要记得，爸爸做的一切，都是为了你好……”

　　安宏图对安然说话，就不像刚刚对我老爸和孔姨那么冷漠了。他的语气很慈祥，但安然却并不买账。她倔强的摇头，看着安宏图，不满的说道：

　　“爸，我不想等以后，我就想你今天把原因告诉我。你到底为什么不同意我和卓越在一起？你知道我找到一个爱我的，我也爱他的人，有多么不容易吗？你不能一句为我好，就把我打发了……”

　　安然的固执，让安宏图微微皱了下眉头。他还没等说话，包厢的门忽然被推开了。


第五百四十二章

　　我们三人同时回头。就见包厢门口，站着一男一女两个人。女的是一脸轻蔑微笑的江月，而男的，则是高大帅气，既当助理，又当安宏图保健医的秦助理。

　　两人的出现，让我和安然都愣住了。我偷瞄一眼安宏图。在之前，他还是一副义正言辞的样子，在劝说着安然。可当他看到江月时，整个人都萎缩下去。之前那种强势的态度，此时已经消失不见。

　　我们三人都没说话。而江月则微微笑着，一边风情万种的朝安宏图走来，一边花枝招展的说着：

　　“宏图，你是不是不想要你的身子了？这都几点了，还不回家吃药，还得让我和小秦来找你……”

　　安宏图本来是站着的。但江月话一出口，他便无奈的坐下了。江月一到安宏图的身边，她便弯腰挽着安宏图，千娇百媚的说着：

　　“宏图，小秦刚刚说你这段时间身体恢复的不错。你怎么又到处乱跑呢？也不说提前告诉我一声。来，快起来。咱们回家，把今天的药吃了……”

　　江月从进门后的种种表现，让我脑子里不由自主的浮现出一个词，“妖媚”。在之前，安然曾告诉我说，她现在想见安宏图一面都很难。以今天的情形来看，安然说的丝毫不夸张。这安宏图刚来餐厅没多久，江月就追来了。她的话语间表现出来的全都是关心，可在我听着，却总感觉更像是监视。不然，安宏图也不会出现这样无奈的表情。

　　安宏图皱着眉头，他虽然无奈，但他还是站了起来。江月一边搀扶着他，一边回头看了安然一眼。微笑着说：

　　“然然，你也知道，你爸爸身体不好。你就少折腾他。他这个年纪了，扛不住折腾。再说你都这么大了，自己的事怎么还能处理不明白，偏得把你爸爸拉扯进来呢？”

　　江月虽然是微笑的说着，但她完全是一副埋怨的口气。这一番话，气的安然脸色煞白。她瞪着江月，还没等说话。就听安宏图沉声呵斥着：

　　“江月，你少说两句！今天不是然然叫我来的，是我主动要来的。然然是我的女儿，她的事我怎么可能不管？”

　　能感觉到，安宏图对江月的这些话很反感。他话音一落，江月就温婉一笑，又变成了一副知书达理的模样。安宏图似乎还想说点儿什么，话还没等出口，秦助理立刻上前，他搀着安宏图的胳膊，轻声说道：

　　“安董事长，您要控制情绪，千万别动气……”

　　安宏图虽然呵斥了江月。但保健医的话，他似乎特别听。他也不看江月，回头看了安然一眼，轻声说道：

　　“然然，爸爸先回去了。我的态度刚刚已经告诉你了。等这两天有时间，我再找你好好谈谈……”

　　说着，安宏图在江月的搀扶下，慢慢的朝门口走去。等到了门口，江月忽然回头，看了我和安然一眼。她在微笑着，但我和安然都能感觉到，她的笑，是一种蔑视，也是一种得意的笑。

　　三人离开包厢的那一瞬间，整个世界似乎都安静了。我转头看着安然，她也正在看着我。相视好久，我们两人才无奈的苦笑下。

　　再次坐在椅子上，虽然没吃晚饭，可看着桌上丰盛的美酒佳肴，我们两人谁也没有任何的胃口。安然叹息了一声，她转头无奈的看着我说：

　　“卓越，你想到今天会是这样收场的吗？”

　　我苦笑着摇了摇头。

　　点了支烟，抽了一大口，看着安然，我轻声问道：

　　“然然，安叔叔不同意我们两人在一起。你想怎么办了吗？”

　　安然苦笑了下，她耸耸肩，看着我说：

　　“能怎么办？慢慢开导他就是了……”

　　“那如果怎么说他都不同意呢？”

　　我又追问了一句。

　　安然却一下笑了。她忽然握住我放在桌上的手，用力的捏了下，看着我，认真的说道：

　　“卓越，除非有一天，我不想和你在一起了。不然，没有任何人能阻碍我们两人。我知道，爱情不只是两个人的事，她还涉及着两个家庭。但我还是坚定的认为，如果因为外力的作用，两个相爱的人，就此选择放弃。那么，这两人之间的感情，不是爱情，至少不是真爱。我们今天让双方父母见面，其实不是征求他们的意见，我们只不过是希望得到他们的祝福而已。如果他们不肯祝福我们，那我们也没办法。但我们还是要坚定的走下去……”

　　她说着，再次用力的握了握我的手。看着安然一脸坚定的样子，我不由自主的笑了。安然的话，给了我很大的安慰。但其实我知道，安然的想法并不准确，还是太过于理想化了。因为爱情，根本不是三言两语就能说得清楚的。

　　抽了口烟，安然忽然又问我说：

　　“卓越，你说你爸爸和我爸爸他们之间到底是怎么回事？我刚刚听的有些糊涂，似乎我爸爸年轻的时候，和你妈妈……”

　　安然的后话没再说出口，但我知道她要表达的意思。看着安然，我苦笑着摇了摇头，慢吞吞的说：

　　“谁知道呢？你说你听的糊涂，其实我也是一头雾水。我从来没想过，他们几人居然会认识，并且还这么熟悉。不过想知道这期间到底发生了什么，只能是一会儿回去问他们了……”

　　我话一出口，安然立刻点了点头。她想了下，马上站了起来。着急的说着：

　　“算了，我们俩也不聊了。现在就回去，今天一定要把这件事搞清楚……”

　　我没想到安然比我还心急。但我还是跟着她出了包房，买单走人。到了门口，安然又对我说道：

　　“卓越，你去问叔叔阿姨，我回家问我妈妈。问完后，我们两个通个电话……”

　　看着安然一副着急忙慌的样子，我微笑着点了点头。


第五百四十三章

　　安然开车直接回了家，而我开车去了酒店。到了酒店的停车场，把车停好后，我直接上楼，到了老爸的房间。

　　摁了几下门铃，老爸给我开了门。进门一看，小茶几上，摆着两杯热情腾腾的热茶。而老爸和老妈则分坐在单人沙发上，两人正在悠闲的喝着茶。看来，刚刚发生的那一切，并没影响到两人的心情。

　　见我进来，老妈冲我慈爱的笑了下。接着就问我说：

　　“儿子，然然呢？”

　　我把手包放到一旁，随意的回答说：

　　“她回家了。对了，晚上你们也没吃什么，现在饿了吧，我带你们下楼吃饭去……”

　　老爸坐回自己的位置，拿着茶杯，悠闲的喝了一口，同时略带不屑的冲着我说：

　　“等你请吃饭，我和你妈早饿昏过去了。我和你妈回来时，就在楼下吃过了……”

　　我嘿嘿笑下。老爸对老妈的照顾，我是一点也不担心，完全可以用无微不至来形容。

　　和他们两人又闲聊了一会儿，我本以为他们会问我今天晚上的这些事。可两人谁也不开口，一时间我也有些不好意思直接问他们。

　　又闲说了几句，老爸才把茶杯放下。他看着老妈，温柔的说着：

　　“你先喝点儿茶，看会儿电视。我和儿子下楼喝一杯，我检验一下这小子的酒量涨没涨？”

　　老妈温柔一笑，冲着老爸点了点头。

　　我知道，老爸要和我喝酒是假，要和我谈今晚的事情是真。而他之所以选择单独和我出去，是有些话不想让老妈听到。很显然，老妈也知道老爸的心里，但她还是尊重了老爸的意见。

　　和老爸到了楼下的小酒吧。本想给老爸点瓶洋酒，但他说喝不惯，就要了两瓶啤酒。酒一上来，老爸给自己倒了一杯。见我不动，他抬头问我说：

　　“你不喝？”

　　我苦笑的指了指桌上的车钥匙，无奈的说：

　　“开车，不敢喝……”

　　说着，我朝服务员要了杯咖啡

　　老爸呵呵笑了下，赞叹的说着：

　　“行，你小子有定力，比我强！我们那个年代开车，不喝点儿酒根本就不上道。不过那时候也没人管这些，交警都见怪不怪……”

　　老爸随意的说着，我微微笑下，也没接他的话。我就安静的等他什么时候开始说正题。又闲聊了几句，老爸见我也不符合他的话。他便端着酒杯，喝了一大口啤酒后，才抬头看着我，呵呵笑着说：

　　“你小子是不是一脑子的问题，想问什么，就问吧……”

　　我也笑了。老爸终于开始说到正题了。看着老爸，我直接问道：

　　“你和安宏图是怎么认识的？”

　　老爸端着酒杯，微微抬头，叹息了一声，慢慢的说道：

　　“这可说来话长了。我们两人是在奥蓝广告成立之前就认识的。后来，他和孔蓝开了奥蓝广告，便把我也拉过去。那个时候我主要帮他跑市场，另外也兼职公司的司机。说白了，就是人手少，能干什么就干什么……”

　　老爸的话，让我楞了下。我虽然知道两人早就认识，但绝对没想到，两人会认识这么早。看着老爸，我再次问说：

　　“那我妈呢，她和你，还有安宏图是怎么认识的？”

　　老爸喝了一大口啤酒。放下酒杯，他看着我，口气忽然变得极其认真：

　　“卓越，这件事我之前没想告诉你。但既然事情到了这一步，我可以把所有的一切都和你说。不过我必须要告诉你，这件事我只说一次。说完之后，你不许再提。更不许去问你妈妈。有些事已经过去了，我不想你妈妈再去回忆这些糟糕的往事……”

　　老爸说的很认真，我也用力的点了点头。其实，在这一点上，我特别佩服老爸。他无时无刻都在想着，如何去保护老妈。

　　见我答应，老爸这才慢悠悠的说着：

　　“和你妈妈的相识，完全是出于偶然。那个时候，奥蓝广告初建，我天天在外跑市场。每天忙得不行。因为公司刚起步，我们不管大单小单，只要能赚钱的，就都去谈去做。有一次，我偶然间听到，省里的高级中学新建了教学楼。而教学楼内部，需要做一些装饰。这些恰恰都属于奥蓝的业务。我听说之后，当天就去了省高级中学。想去找他们的校长谈谈……”

　　老爸说着，他靠在椅子上，眼睛看着远处，整个人，完全沉浸在回忆当中。就听老爸继续说着：

　　“我很清楚的记得，那天是星期五的一个下午。阳光很好，校园里更是处处欢声笑语。我一个人到了教学楼。但我不知道校长在几楼。正准备找个人问时，就见一个年轻的女教师，她穿着一套白色的裙子，手里捧着一本教科书，正从教学楼里走出来。你爸爸我当初也是常年跑外，自认为也算是见过世面的人。可当我一看这女教师时，便惊呆了。因为我从来就没见过这么漂亮的女人。不对，用漂亮来形容都不对。我读书少，根本找不到合适的词语来形容她。我只知道，她身上那种温婉的书卷气，让我真的有一种如遇天仙的感觉。那种感觉，哎，我怎么说呢？总之你是不了解……”

　　老爸边说，边感慨的摇了摇头。他还沉浸在当年的幸福偶遇之中。我早就猜到，老爸偶遇的这人就是老妈。见老爸只是感慨，不肯再继续说，我便故意逗他说：

　　“老爸，我妈现在也漂亮啊。你不能只记得当初她，忽略了她现在吧……”

　　我话一出口，老爸便白了我一眼。不满的说道：

　　“你个混小子，我什么时候说你妈现在不漂亮了？”

　　他一说完，我们爷俩都哈哈笑了。

　　我喝了口咖啡，继续问老爸：

　　“接下来你就上去搭讪，开始追求老妈。故事是这样的吧？”


第五百四十四章

　　我话一出口，老爸便苦笑着摇了摇头。他看了我一眼，微微叹息一声。继续说着：

　　“当时我便上前拦住了你妈妈。我问她，校长室怎么走。我清楚的记得，她看我的眼神似乎有些躲闪。关键那个时候的我，整天东奔西走，一副风尘仆仆的样子。在她的眼里，我应该不会出现在学校这种地方的。但她还是告诉我，校长室在七楼。她一说完，转身就要走。我也不知道我当时哪那么大的胆子，立刻上前拦住了她。我问她叫什么名字，她犹豫了下，但还是告诉了我。我再问怎么联系她，她却不肯再多说。转身直接走了……”

　　说到这里，老爸有些不好意思的笑了下。我也跟着笑了下，想想老爸那个时代，人与人之间的关系特别的纯洁。老爸敢这么要老妈的联系方式，也算是够另类得了。

　　老爸喝了口啤酒，继续说着：

　　“那天见到了校长。谈的也还算是顺利。但是在一些回扣等问题上，我的权限没有那么大。我便和校长说，等我回去和我们安总商量下。回头再和他联系。那天一回到公司，我便把这一切都和安宏图说了。那个时候的我，和安宏图关系非常好，并不像普通的上下级那样，更多的，还是朋友的关系。我除了告诉他，我找到了校长。我还告诉他，我遇到了一个绝世的美女。我记得当时安宏图，他还取笑我，说我没见过世面。见到一个女人，便当成了美女……”

　　老爸说到这里，他停顿了下。拿着酒杯，喝了一大口。后面的故事，我已经隐隐的猜到了一些，但我并没说，而是等着老爸继续说。

　　老爸放下酒杯后，又慢慢的说着：

　　“这件事本来就这么过去了。我只把她当成了一次意外的偶遇。因为在我心里，我觉得我根本就配不上她。更别说去追求她了。这个单子，也由安宏图亲自去跟了。事情我本来以为就这么悄无声息地的过去了。可没想到，大约过了一周。一天晚上，我正在公司加班。忽然接到了安宏图的电话，他让我开车去一个酒店接他。当时在电话里，我就听出他有些喝多了。我想都没想，放下手中的工作。开着公司唯一的桑塔纳，就去了这家酒店。出乎我意料的是，那天从酒店出来的，一共有三个人。除了安宏图之外，还有那位校长，而另外一人，就是你妈妈。我当时特别诧异，但我什么都没说。三人上车后，我能感觉到，校长和安宏图都喝了酒。但你妈妈并没喝。能看得出来，你妈妈很局促，也很紧张。她对这种场合，这种气氛似乎并不习惯。我先送了校长回家。又和安宏图把你妈妈送回了家。回去的路上，安宏图醉醺醺的和我说，在这个世界上，就没有钱摆不平的事。如果拿钱摆不平，那是因为你的钱不够多。这种话，他不是第一次说，我也没当回事。接着，他又告诉我说，是他们校长，帮忙约出苏老师的。苏老师的确漂亮，并且人也温柔。他喜欢上了苏老师，也就是你妈妈……”

　　说到这里，老爸停顿了。虽然这件事已经过去了三十年，但老爸似乎对这件事依旧耿耿于怀。我也没追问，安静的喝着咖啡，等着老爸继续说。

　　“当时的安宏图，已经和孔蓝订婚了。不然两人也不可能一起开公司。我问他，喜欢苏老师，那孔蓝怎么办？安宏图哈哈大笑，他借着酒意说，男子汉大丈夫，三妻四妾不很正常吗？我当时听着，心里就一沉。因为我觉得安宏图这样很不妥当，他这么做，最后会让两个女人都受伤。那天送安宏图到他家楼下时，他特意嘱咐我。他准备追求苏老师的事，一定不要让我说出去。我当时并没说什么，把他送上了楼，一个人回了家……”

　　说着，老爸再次叹息一声。他看了我一眼，缓缓的说着：

　　“从那个时候起，我再看安宏图，心里就总觉得别扭。我也知道，他开始偷偷的对你妈妈展开了追求。安宏图做生意是把好手，他追女人，也同样是手段高明。加上他人长得又高大帅气，在当时的公司，就有几个女孩儿暗恋他……”

　　老爸的声音有些低沉，这让我心里有些不舒服。我尽量开着玩笑说：

　　“老爸，其实你长得也挺帅的……”

　　老爸听着，他哈哈大笑，冲我说着：

　　“还是我儿子有眼光，你看你的长相就随我……”

　　一说完，我们两人同时笑了起来。老爸又继续说着：

　　“有一次，安宏图让我去学校，给你妈妈送礼物。当时在车里，我和你妈妈聊了许多。那个时候，我才知道。你妈妈并不知道安宏图已经和孔蓝订婚了，她一直以为，安宏图是单身。我本想把实情告诉你妈妈，但几次话到嘴边，还是忍住了。不过那天，我还是做了一个让我自己都没想到的事情。我直接告诉你妈妈，我也喜欢她。当时你妈妈被我的话吓得六神无主，我记得她连看都不敢看我，直接跑下了车。不过这件事，她并没和安宏图说。她和安宏图之间，也就是在这种若有如无的感情中，断断续续的联系着……”

　　说着，老爸苦笑了下。他再次说道：

　　“事情的转机，是让我也没想到的。有一次安宏图去学校接你妈妈，但不知道被谁看到了。这件事就传到了孔蓝的耳朵里。孔蓝当时爱安宏图爱的发狂，当她知道这件事情后，她便准备去学校找你妈妈。当时安宏图就认为这件事是我说出去的。我们两人在他的办公室里大吵了一架。更让我没想到的是，这件事不单我们公司的人知道了。就连你妈妈学校的老师也都知道了。一下子风言风语就都传到了你妈妈的耳朵里。难听的脏话、脏水，都泼向了你妈妈。那个时候的她，一面也承受着外面的凄风冷雨，一方面又担心孔蓝随时去找她。放到现在这个社会，这件事似乎并不算什么。但在那个时候，尤其还是教育界。而你妈妈，又是个特别珍惜自己声誉的人。所以当时她痛苦极了。一时间根本不知道该怎么办。她不敢见安宏图，甚至都不敢面对当时的同事。而我，也找到了你妈妈。我告诉她，只要她愿意，我想带她走。带她去一个没有流言蜚语，没有这么多痛苦的地方。我以为你妈妈不会同意，但她竟然答应了我。于是她悄悄的办了调转，而我不辞而别，带着你妈妈，到了我们现在住的地方。这一走，就是三十年……”

　　老爸的一番话，说的我感慨万千，看着老爸，一时间我竟不知道该说些什么。


第五百四十五章

　　看着老爸，他面色如常。好像根本没把这些事放在心上，但我心里却有些忐忑。一个问题在我心头萦绕着。我不想问，但还是忍不住问了一句：

　　“老爸，那安宏图当年和我妈发展到什么程度了？”

　　话一出口，我立刻后悔了。如果真的像我想的那样，那我这么问，一定会勾起老爸那些不好的回忆。

　　让我没想到的是，老爸刚刚喝了一口啤酒。他一听我的问题，险些把口中的啤酒喷了出来。放下酒杯，他不满的看着我，直接骂说：

　　“你个小兔崽子，你想什么呢？什么叫发展到什么程度？你妈妈在你眼里，就是那么随便的人？”

　　老爸说着，狠狠的瞪了我一眼。我不好意思的嘿嘿笑了下。老爸虽然在骂我，但我心里却踏实很多。

　　我把老爸继续骂我，就急忙调转话题，再次问他说：

　　“那你们走之后，就在和安宏图没联系过吗？”

　　老爸夹起冰块，放到酒杯里。他又把啤酒倒满，喝了一大口后，才看着我继续说着：

　　“当然联系了。在我和你妈走的第二天，安宏图就给我打了电话。那时候，我拿的是公司给我配的大哥大。当时安宏图对着电话，给我一通臭骂。说我忘恩负义，背信弃义，说我把他和你妈妈的事，告诉了孔蓝。总之，什么难听，他说什么。我一气之下，把手机扔到车窗外。从那以后，我们就再也没联系过。我和你们在现在的城市安顿下来之后，你妈妈继续当她的教师。而我，找了个司机的工作。因为我对你妈妈是真心的话，终于感动了他。一年之后，我们两人正式结婚。第二天，就有了你这个小兔崽子……”

　　老爸说到这里，他情不自禁的笑了。我也跟着老爸笑了起来。这么多年，我知道。老爸始终把老妈当成女神看待。他从来不违背老妈的意愿。就连这么久的陈年往事，他都不肯当着老妈的面讲出来。他的目的很简单，就是不想老妈回忆起那段伤心的往事。

　　我喝了口咖啡。而老爸看着我，他又说道：

　　“卓越，我告诉你。你和安然的事情，我和你妈还是老规矩，绝不干涉。但你也应该知道，安宏图这人虽然有能力，把公司做到这么大。但其实他这人心胸狭窄，对于当年的事情，他始终是耿耿于怀。他不会轻易答应你和安然的。所以，你和安然到底能走到哪一步，完全靠你们自己了。我和你妈能做的，就这么多。至于其他的，我也帮不了你什么……”

　　我点了点头。今天安宏图已经明确表态，他绝对不同意我和安然在一起。但安然也同样表态了，她不会因为安宏图的意见，而放弃了我们两人这段感情的。

　　老爸见我没说话，他微微叹了口气。看着我，又说道：

　　“儿子，明天一早，我和你妈就回去了。你们的事情你们就自己处理吧……”

　　我抬头看了老爸一眼。我明白，他之所以这么着急走，就是不想和安宏图之间再有瓜葛。看着老爸，他的鬓角已经斑白，他表面上说不管我的事，但实际上，他们还在为我的事情操心。我心里不由的一阵难过。总觉得自己亏欠父母的太多太多了。

　　和老爸等电梯上楼时，老爸忽然回头看了我一眼，略带得意的说：

　　“卓越，你知道老爸这辈子最得意的事情是什么吗？”

　　看着老爸，我故意开着玩笑说：

　　“最得意的，肯定是有我这么一个出色的儿子吧？”

　　老爸哈哈大笑，看着我，他笑呵呵的说着：

　　“你这厚脸皮的劲头，可一点也不像我！我告诉你，我这辈子最得意的事情，是你妈曾和我说过，嫁给我，是她这一生，做的最正确的决定……”

　　老爸说着，他嘴角上扬，露出一丝得意的微笑。而我也不由自主的笑了。

　　电梯到了，我本想跟他上楼。但老爸没同意，他说让我早点回去休息，明天还要工作。临上电梯前，老爸忽然又对我说：

　　“儿子，你老爸也能看出来。安然那丫头挺喜欢你的。记得，这点你要学你老爸。千万不能辜负爱你，并且你也爱的女人。除非有一天，她不想跟你了。不然，你不能轻易的放弃人家……”

　　我明白老爸这话的意思。他是担心我顶不住压力，轻易的放弃了这段感情。看着老爸，我郑重的点了点头。

　　老爸这才微微笑下，上了电梯。直到电梯门合上之后，我才微微叹息一声，离开酒店，开车回了工作室。

　　第二天一早起床，我便给爸妈打了电话。我本想送他们到高铁站，可没想到的是，他们已经坐上了最早的班车。这个时间，都走了一半的路了。两人在电话里又是对我一通嘱咐，让我多注意身体，对自己好些，对安然好些。我始终都微笑的答应着。但放下电话的那一瞬，一滴眼泪还是滑落到了嘴角边，那味道，咸咸的！

　　到了公司，我本想给安然打个电话，问问她昨天和孔姨都聊什么了。还没等打，潘源的助理就叫我去开早会。等一切忙完，已经是十一点了。刚回办公室，安然的电话就打来了。一接起来，就听对面传来安然略带憔悴的声音：

　　“卓越，你中午有事吗？要是没事，一起吃午饭吧……”

　　我想都没想，立刻答应了。我知道，安然也是有一肚子的话想和我说。

　　我们两人定在了我们公司不远处的一家川菜。因为距离不远，我也没开车。一个人溜溜达达的走着去了。找好座位，点了几道菜，安然也来了。

　　和昨天不同的是，安然的眼睛里布满着血丝，眼圈有些发黑。一看她就是没休息好。不用猜，也知道她昨晚一定也是和孔姨彻夜长谈。


第五百四十六章

　　坐到我对面。我还没等说话，安然便朝我苦笑了下。接着，她叹息一声，无奈的说道：

　　“卓越，我爸爸和叔叔阿姨的事情，你都知道了吧？”

　　我同样的苦笑了下，点了点头，回答说：

　　“嗯，昨晚和我爸爸也聊得挺晚。他把事情的来龙去脉，都给我讲了一遍。哎！我怎么也没想到，他们之间，居然还有这么一段感情纠葛……”

　　安然无奈的耸了耸肩。撇了下嘴，看着我，安然又说道：

　　“我爸真是个多情的种子，到处播撒。可他没想到，有一天，自己的女儿却爱上了他曾经女友的儿子。这怎么听，怎么觉得像小说里的情节。可现实，却实实在在的发生了。可能，这就是命中注定。上天让我来替我爸爸偿还他的情债来了……”

　　安然说着，她忽然话锋一转。抬头看着我，露出威胁的眼神：

　　“卓越，我可告诉你。你要是敢像我爸爸那样，我早晚掐死你……”

　　说着，安然做了个凶恶的表情。看着安然，我呵呵笑了。心里还是很欣慰，毕竟这段成年往事，没对我和安然之间的感情，产生什么不好影响。

　　我给安然倒了杯热水，边倒边问她：

　　“然然，你和孔姨聊了，她最后是什么态度？”

　　安然歪头看着我，她呵呵笑说：

　　“她能什么态度？当然还是支持我们两人在一起了。她让我别去管我爸爸的那些破事儿，更别在意他的话。不过卓越，我虽然能确定不会因为我爸爸的干预，就放弃咱们两人之间的感情。但我还是想，他能同意。毕竟他年纪大了，身体也不好。我还是不想让他失望……”

　　安然的想法我很理解。谁的婚姻，不想得到父母的祝福呢？尤其是安宏图，他的身体每况愈下，安然作为唯一的女儿，肯定还是有些顾忌的。

　　我点了点头，看着安然，认真的说：

　　“然然，我同意你的想法。我想我们一起努力，肯定会劝服你爸爸的。实在不行，我就去学医。我做他的保健医，到时候我说话，他肯定就会听了……”

　　我的话，一下把安然逗笑了。她娇嗔的看着我，幽幽的说着：

　　“卓越，有你这句话，我心里就舒服多了。我们一起努力，至于我爸爸最后的态度是什么，我们也只能尽人事儿听天命了……”

　　说着，安然话锋一转，看着我说：

　　“其实我今天早上，给我爸爸打电话了。我本想和他见一面，再好好聊聊。但他这几天约了美国的专家，要去北京进行一次全面的会诊。所以，也只能等他回来再说了……”

　　我点了点头，无所谓的说着：

　　“嗯，不急！”

　　和安然的这餐饭之后的两个多月的时间里，再也没有安宏图的消息。安然也没再和我说，安宏图身体怎么样了，他到底回没回来。当然，我也没追问。

　　这一两个多月的时间，我和安然依然像从前一样。虽然工作忙，但我总还是忙里偷闲，陪她在一起逛逛街，吃吃饭。偶尔也在我的工作室里，卿卿我我一番。我们两人的关心急速发展着，除了没有突破最后的防线外。男女朋友该做的一切，我们也都做了。甚至有一晚，她就留住在了工作室。我们两人自然又是一番恩爱，虽然没有突破最终的堡垒，不过能搂着安然睡一晚，我也很满足了。

　　和安然在一起的时间越长，我就越能发现她的优点。而她，也越来越依赖我。可以说，这两个多月，是我和安然最幸福，也是最甜蜜的两个月。

　　一转眼，便已到了秋天，天气越来越凉。这天下午，我还像平常一样，在办公室里忙碌着。正忙着，吴轶哲敲门进来了。

　　在我的坚持下，吴轶哲已经成为了公司的市场总监。他新官上任，力度更大。接连搞了几个大动作，这也让美美哒的注册用户激增。目前美美哒的注册用户，已经过了三百万。

　　见他进门，我冲吴轶哲微微笑下。接着，一边看着手里的文件，一边问他说：

　　“轶哲，有事吗？”

　　吴轶哲这些天，一直亲自带队在外面跑市场。他能在这个时间段，出现在公司里，本身就是个意外。吴轶哲微笑的坐到我对面的椅子上，他看了我一眼，试探的问：

　　“卓总，你忙吗？”

　　放下手里的文件，我抬头看着吴轶哲。有些奇怪的问他说：

　　“当然忙了，不过和你说话的时间还是有的。说吧，到底什么事？”

　　吴轶哲刚刚那么一问，我就猜到他肯定有事。并且这事应该不太好开口。吴轶哲微微一笑，看着我，轻声说道：

　　“卓总，你猜我今天见到谁了？”

　　我也笑了，拿起一支烟，递给吴轶哲，我们两人都点上。抽了一口，我随意的笑说：

　　“看到安然了？”

　　吴轶哲笑了，他和我开着玩笑说：

　　“在卓总的心里，果然安总才是最重要的人。我这种问题，你怎么可能猜安总呢？”

　　我哈哈一笑，又问他：

　　“那你到底见到谁了？”

　　吴轶哲微微一笑，压低声音说：

　　“邹占强！”

　　吴轶哲的话，让我一下愣住了。自从上次邹占强的婚礼上，他被迟东方故意撞伤，我去医院见过他一次后。我再也没有任何关于他的消息。加上我平时太忙，根本都没想起向谁问问他的近况。

　　吴轶哲一说完，他抽了口烟，看着我，继续说道：

　　“卓总，邹总现在可了不得。随便出入，身边都跟着好几个人。什么司机，安保的，就连助理，都有三四个……”

　　我微微苦笑了下。眼前似乎出现了吴轶哲描述的这一幕。其实我知道，这正是邹占强梦寐以求的生活。现在他的愿望已经实现了。只是他丢了我们曾经的友情，也丢了他和艾嘉的爱情。


第五百四十七章

　　吴轶哲见我没说话，他又低声说道：

　　“卓总，其实我真不是故意在你面前提他的。只是今天见到他后，他和我聊了几句。问了问你最近的情况，我说一切都好的。他说有句话，让我带给你……”

　　我微微楞了下，抬头看着吴轶哲，直接问说：

　　“什么话？”

　　吴轶哲有些尴尬，他小声的说着：

　　“邹占强说让你好好工作，把美美哒做大做强！”

　　我完全楞了，抬头看着吴轶哲。他被我看的有些不知所措。又嘟囔了一句：

　　“卓总，这是他的原话……”

　　我倒不是再埋怨着吴轶哲什么。但我了解邹占强这人，他不可能无缘无故说出这种话。看着吴轶哲，我立刻问道：

　　“轶哲，他当时说这话时，是什么口吻？”

　　我之所以这么问，是想知道邹占强是在嘲讽我，还是他的真实想法。

　　吴轶哲想了下，马上回答我说：

　　“他口气很平淡，也感觉不到他在想什么……”

　　我皱了下眉头。这个邹占强，现在也学会故弄玄虚了。

　　和吴轶哲又闲聊了几句，他便出了办公室。而我一个人坐在椅子上，脑子里全都是刚刚吴轶哲和我说过的那几句话。我知道邹占强，他不是那种无缘无故就随便说出这种话的人。他一定有他的深意。但他要表达什么，一时间我还琢磨不明白。

　　日子就这样一天天的过着。这天快到下班时，安然给我打来电话。她告诉我说，他们集团附近的酒店，新上了一家泰国菜。说下班后，要和我去尝尝。

　　我今天手头的事情正好也处理的差不多了。就答应安然，下班一起去吃泰国菜。其实我对泰国菜并没太大的兴趣，因为泰国菜主要以酸辣为主。但安然喜欢，我自然不能拒绝。

　　下班后，我开车到了这家酒店的餐厅。真如安然所说，这里宾客爆满。幸亏安然提前订了位置，不然我们说不定要排到什么时候。

　　和安然坐在后，她点了碳烧虾，咖喱蟹。又点了什么绿咖喱鸡肉，还有猪颈肉，外加一份冬阴功，也就是酸辣海鲜汤。

　　菜一点完，安然就像个小馋猫一样，有些迫不及待的四处张望着。而我则傻傻的坐在那儿，这里又不让抽烟。我只好一边喝着水，一边和安然闲聊着。

　　因为一直没有安宏图的消息，我忍不住问安然说：

　　“然然，你爸爸从北京回来了吗？”

　　安然见我问她，她才把目光从其他客人的菜品上收回来。看着我，她有些无奈的说：

　　“早就回来了！”

　　只说了这么一句，安然就没再多说。我已经猜到，一定又发生了什么事，不然安然不会这么无精打采的。不过我也没追问。安然抬头看了我一眼，继续说着：

　　“他从回来之后，一直也没到集团。我给他打了两次电话，但都是那个秦助理接的。都以我爸爸身体为由，没让我和他通话……”

　　听到这里，我情不自禁的皱了下眉头。这一切太反常，难道真的如同孔姨说的那样，安宏图已经被架空了？不然，自己亲女儿和爸爸通个电话，怎么还需要一个小助理在中间传达呢？

　　我看着安然，安然无奈的嘟了嘟嘴，她不满的说了一句：

　　“我现在也想好了，不管他什么态度。我只和他再说一次，他就算是不同意，以后我也不和他再说这事了……”

　　很明显，安然在和她爸爸赌气。但我也不能说什么，只能无奈的笑了下。

　　服务员还没开始上菜，而安然也没打算继续聊这件不开心的事。她就继续张望着。我刚喝了两口热水，安然忽然小声说：

　　“卓越，你看那面有个女孩儿。她像不像嘉嘉？”

　　安然的话，让我微微一愣。顺着她的目光看去，就见对面的一个位置上，一个二十左右岁的女孩儿，正安静的坐在那儿，似乎在等什么人。

　　这女孩儿长的很漂亮，皮肤白皙，身材高挑。不过一看，她就是个大学生。因为她的桌上，还放着一本教科书。加上她身上浓郁的书卷气，都能轻易的猜到她的身份。

　　安然说她像艾嘉，我倒是挺同意的。两人虽然长相不太像，但身上那种气质，却很相似。安然一边看着，一边低声对我说：

　　“卓越，你说现在的大学生怎么这么有钱。你看她那条秋装裙子，居然是范思哲的。还是今年的新品。少说也要一万多块……”

　　安然不说，我还没注意。再看一眼，果然是安然说的品牌。不过我可没安然这么八卦，对这些事情，我根本就没在意。

　　服务员开始上菜。菜一上来，安然的注意力也从刚刚那个女孩儿的身上，转移到了菜品上。我们两人边吃，边随意的聊着。正聊的高兴，安然转头再次朝旁边那桌看了一眼。这一看，安然整个人的表情，完全僵住了。

　　我有些奇怪的看了安然一眼。一转头，就见刚刚女孩儿那桌，多了个男人。这男人西装革履，一副成功人士的装扮。可一看他，我也傻眼了。

　　有人说世界很大，大到近在咫尺，却从未相遇。也有人说世界很小，小到远在天涯，却也能意外相逢。

　　而我的感觉，是世界很小。因为我从来没想过，在偌大的省城里，我和邹占强，会在这种地方相遇了。当我看向邹占强时，邹占强也正在看着我。他的表情先是惊讶，接着淡淡一笑。

　　安然对于邹占强始乱终弃，抛弃艾嘉。她始终是耿耿于怀。今天的偶然相遇，让安然心里很不舒服。她轻声的嘟囔了一句：

　　“真讨厌，越烦什么人，就越能遇到什么人……”

　　说着，她便把目光收回，不再看邹占强。

　　她可以这样做，但我却不能这么做。我和邹占强就这样面无表情的对视着。


第五百四十八章

　　好一会儿，邹占强才微微一笑，站了起来。慢慢的，他朝我走了过来，像个陌生人一样。或许，我们早已经就是陌生人了。

　　走到我身前，邹占强露出他标志性的笑容，看了看，微笑着问说：

　　“卓越，最近好吗？”

　　我同样微笑了下。和邹占强的微笑一样，这笑容都假的令人发指。但我还是点了点头，随意的回答说：

　　“挺好的，平时忙工作，只要一有时间，就陪着自己心爱的女人，吃点儿东西，逛逛街。挺幸福的……”

　　其实我是特意加上后面的这句。我想告诉邹占强，和自己喜欢的女人在一起，才是真正的幸福。

　　邹占强笑了下，但笑的有些牵强。但他马上又说道：

　　“这么说，你和安然已经在一起喽？”

　　说着，他把目光投向安然，笑呵呵的说道：

　　“安然，恭喜你们了。等你们结婚，可一定要通知我啊……”

　　邹占强的很客气。客气的，如同我们刚刚认识一样。他话一说完，便期待的看着安然。他希望得到安然的回应。

　　可惜的是，安然连看都不看他一眼。她完全把邹占强当成了空气，依旧是忙着盘子里的碳烧虾。

　　安然的冷漠，让周围的气氛，变得有些尴尬。邹占强开始时，还保持着微笑。可慢慢的，他把笑脸收了起来。盯着安然，冷冷的说道：

　　“安然，我不知道你一个在自己亲生父亲集团，都被边缘化的人。还有什么可神气的？”

　　因为安然对他的冷漠和无视。邹占强竟然一下恼羞成怒。我先是一愣，我没想到他居然能了解到安然现在集团的情况。但接着，我也怒了。我不允许别人这么说我的女朋友。

　　瞪着邹占强，我冷冷的说道：

　　“邹占强，你马上离开这里，去陪你的小女生，我不想再看到你……”

　　安然本想说话，但见我开口了。她就怒视着邹占强，没再多说。

　　我话一出口，邹占强忽然笑了。他的笑容带着几分不屑。接着，他一回头，冲着小女孩儿摆了摆手，命令着说：

　　“过来……”

　　小女孩儿很听话。邹占强一摆手，她便立刻起身，老老实实的朝我们这桌走来。一到邹占强的身边，她便乖巧的站在那儿，小心翼翼的看着邹占强。

　　能感觉到，她似乎有些怕邹占强。她看邹占强的眼神，都是畏畏缩缩的。邹占强也不看她，他指着我，呵呵冷笑着说：

　　“告诉他们，你叫什么名字……”

　　小女孩儿怯生生的看了我一眼，她小声说了一句：

　　“艾嘉……”

　　她声音虽然不大，但因为离得近，我听得清清楚楚。

　　“什么，你叫什么？”

　　安然皱着秀眉，马上追问了一句。

　　“艾嘉……”

　　小女孩儿又说了一句，声音虽然不大，但我们听的更清楚了。

　　“你真特么无耻！”

　　我站了起来，两眼像喷火一样看着邹占强。我不傻，我知道这小女孩儿不可能叫艾嘉。一定是邹占强用钱，让她在自己面前叫艾嘉。

　　在邹占强看来，这或许是他的一种变态游戏。但在我眼里，这却是一种无耻的表现。对艾嘉，对眼前的小女孩儿，都是一种亵渎。

　　邹占强见我站了起来，他丝毫不以为意，看着我，他哈哈大笑着：

　　“我怎么无耻了？她叫艾嘉我就无耻了吗？”

　　邹占强说着，脸一下冷了下来。他恶狠狠的盯着我，咬着牙根说道：

　　“卓越，我特么就是再无耻，也别你们这些披着人皮的家伙强。口口声声说我是兄弟，可你们呢？搅合我的婚礼，撺掇迟东方撞我。结果怎么样？我还是好好的，迟东方却进去了……”

　　邹占强的话，让我有一种哭笑不得的感觉。我怎么也没想到，他居然认为是我们在暗中撺掇迟东方去撞他。

　　说着，邹占强再次呵呵笑了。他摊着双手，看着我，又继续说着：

　　“卓越，你还记得我在婚礼上的话吗？我和你们说过的，你们当初怎么对我，我以后就要十倍还给你们！林宥躲到北京了，那所有的一切，就由你卓越来抗。迟东方倒下了，下一个就是你卓越……”

　　邹占强的话，并没让我害怕，但却让我浑身发冷。曾经最好的兄弟，而现在，却成了仇人。

　　看着邹占强，我还没等说话。安然忽然对着邹占强，不屑的说道：

　　“邹占强，你说你到底算什么人？当初为了钱，抛弃了艾嘉。结果你和吴若雨刚结婚不过半年左右，你就用她的钱花天酒地，包养别的女人。你还算什么男人？”

　　说着，安然冷笑了下，她继续说道：

　　“你就不怕哪一天我看到吴若雨，也八卦一下，给她讲讲你的这些丑陋的事吗？”

　　安然是在警告着邹占强。其实我也没有想到，邹占强现在居然这么大胆。他敢带着自己的小三儿，就这么招摇过市，一点都不在意。

　　安然话音刚落，邹占强忽然哈哈一笑。他把手伸到了西服里面，掏出手机。直接递到安然的面前，瞪着安然，他冷冷的说道：

　　“好啊，你不是想告诉她吗？没有她的号码吧，来，用我的电话打！”

　　我和安然谁也没想到，邹占强居然这么嚣张。他竟然不害怕吴若雨会知道这些事。安然气呼呼的盯着邹占强，但并没接他的手机。邹占强却不依不饶，把手机再次递到安然的面前，声音也提高不少，再次说道：

　　“来啊，安总，打啊，一个电话而已，你怕什么？”

　　安然被邹占强气的脸色煞白。她哆嗦着嘴唇，一时间不知道该说什么了。

　　看着安然的样子，我心里的怒火也彻底被点燃了。我上前一步，冲着邹占强的胳膊猛的一甩。邹占强根本没注意，手机一下飞了出去。就听“啪嗒”一声，手机重重的摔在了地上。


第五百四十九章

　　邹占强一愣，他回头瞪着我。我同样瞪着他。那一瞬间，我真的有一种想法，那就是狠狠的给他一拳。但我还是忍住了。邹占强本来就是想故意激怒我们，我这么做，那就等于中了他的圈套。

　　小女孩儿也吓了一跳。她急忙捡起了手机，怯生生的看着邹占强。一时间也不知道该怎么办。邹占强盯着我，我同样瞪着他。而周围的客人，都好奇的看向我们这里。

　　好一会儿，邹占强忽然笑了。他搂着身边女孩儿的肩膀，歪头看着我，洋洋得意的说道：

　　“卓总，安总。咱们来日方长，以后见面的机会有的是。不过你们可得节约一点儿，万一你们的公司都破产了。没钱吃泰国菜时，可以来找我。我请你们……”

　　说着，他再次得意一笑。搂着小女孩儿，洋洋得意的走了。

　　直到邹占强出门，安然才气鼓鼓的坐了下来。她根本没心情吃饭，看着我，她向我抱怨着：

　　“卓越，邹占强简直就是个人渣。他怎么会变成今天这个样子？”

　　我重重的叹息一声。无奈的摇了摇头，看着安然，我把我的想法说了出来。

　　“自私、自卑，又心胸狭隘。他把所有的错误，全都推到别人的身上。觉得全世界都欠他的……”

　　我回答着安然，同时心里在想两件事。一个是邹占强怎么会知道安然在集团被边缘化了？再有一个，他怎么现在连吴若雨都不害怕了呢？第一点还好解释一些，这或许是他和高乐，还有江月接触，听他们说的。但和吴若雨之间，我却怎么想也想不明白。要知道，邹占强能有今天的位置，可全都是凭借着吴若雨。他现在敢这么招摇，就不怕吴若雨一怒之下，把这一切都收回？

　　我想了半天，也没想出答案。我和安然也没心情吃饭，又坐了一会儿，便起身回家了。

　　偶遇邹占强，并且发生的这些事情，虽然有些恶心。但马上就被忙碌的工作冲淡了。这段时间，我的主要精力全都放在了B轮融资上。虽然乔巧已经很明确的表示，她会在B轮投资我们。但我们必须也要拿出过硬的成绩，这样才能让投资人满意，同时也能对公司的估值最大化。O2OO

　　这天上午，我正在办公室里忙着各类的报表。忽然外面传来了敲门声。喊了声进，就见潘源走了进来。抬头看了潘源一眼，我发现他今天和平时不太一样。

　　因为最近公司业务的突飞猛进，潘源虽然忙碌，但每天都是兴高采烈的。可今天，他却眉头紧锁，一副心事重重的样子。

　　我靠在靠椅上，看着潘源，开着玩笑说：

　　“潘总，你怎么到我办公室来，还是一副苦大仇深，像要讨债的表情呢？”

　　潘源无奈的摇了下头。他也没理会我的玩笑，走到我的办公桌旁。掏出手机，点了几下。接着，把手机递给我说：

　　“卓越，你看看吧……”

　　我疑惑的接过手机，刚看一眼，就被手机新闻上的标题吓了一大跳。这标题写的是，“美业O2O良莠不齐，美美哒用户遭遇性骚扰”。

　　我又急忙扫了一眼新闻的内容。大概意思是，有用户向报社投诉，说她使用美美哒平台，邀约了上门美容。但没想到，本来在APP上预约的是位女技师。可到了她家时，却是位男技师。男技师和她一番解释，说女技师今天生病了，由他代班。

　　投诉人也嫌麻烦，就没再换人，让男技师给她服务。但没想到的是，这位男技师在美容的过程中，几次有意无意的碰触她的敏感部位。开始时，她还以为是无意的。但后来感觉不对。她便终止了服务。她还说，在中途，这位男技师还几次索要小费。不给小费，就对她冷言冷语。

　　她之后打了电话投诉，但投诉的结果是，美美哒说要调查。可现在都已经过去一周了，美美哒始终也没给她任何的说法。

　　这则新闻在讲诉完这个事情之后，又说记者对美美哒的一些用户进行了暗访。大约采访了一百位使用过美美哒的用户，结果却大吃一惊，竟有十多位用户说在使用美美哒的过程中，遭遇索要小费，或者强制做其他的增值项目。最后是记者对于美业O2O的一通点评。总之，没有一句是好话。

　　看完新闻，我立刻问潘源说：

　　“这怎么回事？我怎么一点都没听说？”

　　潘源冷着脸，他怒气冲冲的说道：

　　“我也是刚刚随便的在网上搜了下，结果搜出这么一条新闻来。这条新闻，是今天早上发的。幸好这家报纸的网站没什么流量，估计现在还没几个人能看到。卓越，你觉得我们现在应该怎么办？”

　　我想都没想，立刻回答说：

　　“马上开会，把所有的中高层都集中起来。我们先了解下事情的具体情况，再想应对的办法……”

　　说着，我便让我的新助理，去通知高管，到会议室开会。

　　因为这次会议开的比较急，有些高管在外面忙。直到半个多小时之后，众人才陆陆续续的来了。还有几人，因为业务关系，走不开，暂时没办法回来。

　　众人坐好后，我先让众人看了下这则新闻。众人一看完，就开始议论纷纷。我也没管众人的议论，直接问客服总监比莉说：

　　“比莉，这件事怎么回事？”

　　比莉是公司的客服总监。她是公司地道的元老，做事麻利。当初潘源创业时，她就跟在潘源身边。在维系客户，建立客户数据库，对客户分析比对这方面，她是一把不折不扣的好手。

　　听我问她，比莉面色凝重，立刻回答我说：

　　“卓总，这则新闻在之前潘总已经给我看了。我现在正在让下面的人查。但据我的了解，我们好像没接到过这样的投诉电话……”


第五百五十章

　　比莉话音一落，我立刻不满的皱了下眉头。我立刻盯着她，不满的说了一句：

　　“比莉，在针对客户的服务上，我不想听好像、或许、应该这类模糊不清的词语。我要的是标准答案！”

　　我的话，让比莉有些尴尬。但没办法，职场就是这样，谁的工作做不好，谁就要负全部责任。坐在比莉旁边的吴轶哲，他看了比莉一眼，善意的提醒说：

　　“比莉，我们公司好像男技师一共才二十多人。问他们，不是最快捷的吗？”

　　吴轶哲话音一落，比莉无奈的摇了摇头，她解释说：

　　“我刚刚已经让客服联系这些男技师了。但这些男技师都矢口否认，他们在这件事的当天，根本就没做过这单。现在没人承认，我们还得从当天的投诉电话里查找……”

　　比莉一说完，我心里不由自主的咯噔一下。当我刚看到这则新闻时，是认为由于我们的监管不利，造成这个事件。但听比莉这么一说，我感觉我似乎有些先入为主了。

　　人力总监看了我一眼，他试探的问我说：

　　“卓总，现在这件事还没传开。再说，这毕竟是小概率事件。我们只要联系到当事人，给她进行补偿。这件事也不至于造成太大的影响吧？”

　　我马上摇头，看了人力总监一眼，直接说道：

　　“这种想法，我们绝对不能有！我们做的是服务行业，必须把客户放在第一位。再有就是，我们永远不能忽略网络的传播。尤其是负面新闻，一旦形成爆点，恐怕就难以挽回形象和损失……”

　　人力总监点了点头。

　　众人正说着，外面传来了敲门声。潘源的助理开了门，就见一位客服经理走了进来。她先是冲我们大家打了声招呼。接着，走到客服总监比莉的身边，直接说道：

　　“比莉总监，我们刚刚查了近半个月的投诉记录。但根本就没发现，有这样的一条投诉。我怕是不是我们的工作疏忽，导致了遗漏。就又逐一查了下通话记录。查询的结果，和之前的一样。根本就没有这样一条投诉……”

　　客服经理的话，让在座的人都大吃一惊。尤其是比莉，她惊讶的看着我。我马上问客服经理说：

　　“你确定，你们绝对没接到过这样的一条投诉？”

　　这经理立刻点头，冲着我礼貌的说道：

　　“卓总，我现在可以百分之百的确定。我们的确没接到这样的投诉。要知道，这么重要的投诉，我们绝对是不敢私自压下的。一定要上报处理的……”

　　她的话，让我再次的锁紧了眉头。我对面的潘源也同样紧皱着眉头，他沉声说道：

　　“这就奇怪了，新闻稿件里，明明白白写的是美美哒。就算是对方想写黑稿件，他们也不敢这么明目张胆的作假吧？”

　　一直沉默的汪涛忽然看了我一眼，他直接说道：

　　“卓总，我们公司规定。技师不允许串岗，这新闻里写的是，女技师有事，让男技师去服务。这种做法，在公司之前可是从来没出现过的。这里是不是有问题？”

　　汪涛的这个说法，我之前也想过。但我想的是，万一是哪两个胆子大的技师，他们暗地里做的，也说不定。可现在看来，我之前的想法似乎真的是先入为主了。

　　事情一下陷入了僵局。关键我们现在根本不知道对方到底预约的哪位技师，连她下单的时间，也都是猜测。我想了下，抬头对公关部和法务部的负责人说道：

　　“现在公关部和法务部立刻联系这家报社，我们只能从他们那里得到准确的信息了。另外，公关部今天要做出三种预案。第一，按照报道完全属实，我们美美哒应该怎么做；第二，如果报道我虚假的，我们应该作何反应。第三，如果报道既有真实的信息，又有虚构、夸大的细节，我们要如何给客户一个交代！”

　　我一说完，公关部的负责人立刻点头答应。他们先出了会议室，去准备这件事了。

　　我刚准备让技术总监，试试用技术手段，能不能查到有用的信息时。外面再次响起了敲门声，喊了声“进”，就见运营部专门负责美美哒官方账号运营的工作人员走了进来。一进门，她便看着潘源和我说：

　　“潘总，卓总。刚刚微博的一个营销号爆料，说美美哒的工作人员性骚扰女客户。现在许多网友到我们官方账号下进行声讨和谩骂……”

　　她的一句话，让我心里一惊。营销账号的出现，已经基本可以证明，这是一次有计划，有组织的针对美美哒的抹黑行动。要知道，一般营销号很少参与这样的事情，除非有金主拿钱，不然他们是最不喜欢做这种费力不讨好的事情。

　　潘源的性子比较急，他拍了下桌子，不满的说道：

　　“现在事情已经基本明朗了，这就是针对我们美美哒的……”

　　说着，他抬头看了运营工作人员一眼，马上说道：

　　“你现在马上去起草一则微博，主要内容就是告诉网友们。公司已经知道这件事了，正在自查中。最后肯定要给用户，给网友们一个交代……”

　　运营人员马上答应一声，急忙出去准备了。

　　会议室里，众人又陷入了讨论之中。可说来说去，也没有什么太好的办法。正说着，公关部的负责人敲门进来。一进门，她便皱着眉头，对潘源和我说着：

　　“潘总，卓总，我们刚刚联系到了报社。可对方给我们的答复是，他们要保护爆料人。在爆料人没同意的情况下，他们是不会把爆料人的资料给我们的。我们和对方据理力争，对方最后答应说，和爆料人沟通一下后，再给我们答复……”

　　她话一说完，我气的在心里暗骂了一声。


第五百五十一章

　　我之所以这么生气，是因为这根本不是什么需要保护的爆料人。因为这人是投诉，她觉得自己是投诉无门，才找的媒体，这和爆料根本就是两回事。

　　我皱着眉头，冥思苦想着。找不到当事人，这件事就彻底陷入了僵局。而这次会议，已经开了三个多小时了。众高管的手机此起彼伏的响着，他们本来就忙。这个会议时间又长，找他们的电话自然也就多了起来。

　　我想了下，不能因为这件事，耽误了整个公司的其他工作。想到这里，我便看了潘源一眼，直接说道：

　　“潘总，大家也都忙，会议就到这里吧。让客服部、公关部，以及法务部跟踪这件事就可以了……”

　　我的提议，立刻得到了潘源的同意。他点了点头说：

　　“好，那就先这样，大家忙去吧！不过各位，手机必须保证二十四小时畅通。如果有事，要保证能在第一时间联系到各位……”

　　潘源话一说完，众人起身，各自忙去了。

　　而我和潘源，以及公关部、客服部、法务部的负责人，去了潘源的办公室。我们几人坐下后，我掏出手机，开始看公司的微博。

　　那则潘源要求的微博已经发出去了。内容很简单，就是对外公布，美美哒公司已经成立专门调查小组，事件正在调查当中。之后一定会给客户以及网友一个交代。

　　这内容倒是可以，可以翻看下面的评论。我心里咯噔一下。数千条评论，基本都是一边倒，全都是骂美美哒的。有的人直接是污言秽语，而有的人是冷嘲热讽。而评论的网友也越来越多，没刷新一次，都会涨十几条评论。

　　潘源几人也都正在看着微博。公关部的负责人，忽然抬头看着我说：

　　“卓总，现在微信的公众号也开始转发这条消息了……”

　　她话音一落，潘源马上接话说：

　　“美美哒上热门了……”

　　潘源指的是微博热门。我立刻点开热门一看，美美哒三个字，赫然出现在微博热搜榜。虽然排名不高，但关注度却不低。

　　我呵呵笑下，无奈的摇了摇头：

　　“这是美美哒第二次上热门。不过怎么也没想到，这次居然会是以这种方式上的热门……”

　　法务部的负责人看着我和潘源，他立刻说道：

　　“潘总，卓总，我的意思我们现在报警吧？”

　　潘源马上反问他：

　　“那你先告诉我，我们报警告的是谁？投诉人？还是那家媒体？”

　　法务部的负责人立刻也哑口无言了。我知道，他是想以有人造谣为由报警。但现在问题是，我们根本不能确定，事情到底是怎么回事。就算是报警，我们和警察都说不明白。退一万步讲，就算是警方同意调查。但等调查清楚，恐怕最少也要几个月。那在这几个月中，美美哒的形象恐怕是一落千丈，再想挽回，恐怕是难上加难了。

　　这就是我们这种创业公司，根本禁不起这种折腾。一点风吹草动，就有可能让我们所有的努力都付之东流。

　　潘源拿出烟，扔给我一支。他点着后，一边抽着，一边在宽敞的大办公室里走来走去。我们几人现在都有一种感觉，那就是无力感。因为我们什么都不了解，除了被动挨打，没有别的任何办法。

　　大家都沉默了。趁着大家沉默，我又看了一眼微博。刚刚官方账号下面不过几千条评论，可这一转眼，已经一万多条了。和之前一样，除了谩骂，就是讽刺挖苦。

　　其实我理解这些网友。毕竟服务行业，是关系到所有人的。即使是一个不做美容的男人，但他的家里也有女人。所以，大家感同身受，外加上性骚扰这样夺人眼球的字眼，更把众人的怒火勾了出来。

　　看了几眼之后，我抽了口烟，抬头看着潘源，直接说道：

　　“潘总，事态这么发展下去，肯定会失控。到时候给公司带来的损失，恐怕无以计数了。我们必须要采取行动……”

　　潘源听我这么一说，他立刻站住了。回头看着我，马上问说：

　　“卓越，你有办法了？”

　　我摇了摇头。潘源的脸上立刻浮现出一丝失望的神情。我马上又说道：

　　“不过，我想再发一条微博。以我的名义来发，争取让大家回归到理智的一面……”

　　潘源很信任我，不然他也不可能把我挖来担任COO。听我这么说，他直接说道：

　　“好，那你现在就发吧……”

　　我给运营部打了电话，把公司官方账号的密码要了过来。用潘源的电脑的登录上。接着，我开始发布了一条长微博。

　　各位网友，大家好。我是美美哒公司COO卓越。今天，我要和大家说三句对不起。

　　第一句的对不起，并不是因为我们美美哒做错了什么。而是因为到现在为止，我们还没调查出事情的真相。甚至，我们连当事人都没联系到。对于这种工作效率，我要和各位说声对不起。

　　第二个对不起，是说给所有美美哒的用户的。你们选择了美美哒，就是对美美哒的信任。虽然，我们并没有辜负你们的信任，但却让你们陷入了担忧之中。所以，我要说对不起。

　　第三个对不起，是说给所有网友的。美美哒走到今天，和大家的支持是分不开的。我想请各位网友放心，美美哒绝对不会辜负大家的支持。这件事如果真的和美美哒的员工有关，我们绝不姑息。同时，我们也会对造成损失的客户给予赔偿。

　　最后我想说的是，作为一个负责人的公司。出了事情，就要有人来承担责任。如果这件事真的是美美哒管理上的疏漏，导致技师胡作非为。除了处理技师之外，我作为美美哒公司的COO，会主动引咎辞职。所以，请大家在给我们点儿时间。我们一定会还给大家一个真相。


第五百五十二章

　　我写微博时，潘源并没看。当我发出去之后，潘源一看，立刻惊讶的看着我：

　　“卓越，你后面的话完全就是多余。假如真的是公司的疏漏，你还真要辞职？”

　　我看着潘源，无奈的笑了下。叹息一声说道：

　　“潘总，我们是初创公司。如果这次事件不能妥善的解决，美美哒的未来，真的就会出现太多的不确定。假如真的是我们公司管理的疏漏，那我们必须要有人出来承担责任。而这个人，本应该就是我。我们要让外界知道，美美哒是负责任的！是有壮士断腕的勇气的！”

　　我的一番话，说的潘源眉头紧皱。我知道，他担心这件事万一真的是我们公司的疏漏，我一定会引咎辞职的。

　　公关部的负责人看着我，她担忧的说着：

　　“卓总，我也觉得您的承诺有些太大了……”

　　我微微一笑，看着她，慢条斯理的说着：

　　“这个承诺大家可以不用去讨论。但我想和大家说的是，任何的一次危机公关，我们都应该积极努力的，把它做成一次正面的形象公关。尤其像我们这种初创公司，一定要珍惜任何一次，站在台前的机会。这次也一样，虽然现在我们一筹莫展，但我们必须竭尽全力，把危机做成生机……”

　　我话一说完，公关部的负责人立刻点了点头。

　　再次刷了下公司的微博。下面的留言又已经到了两千多条，和上条微博的区别在于，这条微博的留言虽然依旧有不少骂人的。但出现了一些理智的声音，同时也有一些人开始表扬我们的担当和负责。

　　说完这些，我又对公关部的负责人说：

　　“接下来，你要把刚刚这条微博内容抓取，继续传播。所有的传播渠道，能上的都要上。同时，也可以找些推手，让他们把这条微博推火了。至少火的程度，不能亚于那条新闻……”

　　安排完后，众人便各自忙去了。

　　一直忙到晚上十点多，舆论方面终于达到了均衡的状态。已经有相当一部分网友，开始站在美美哒的立场说话。当然，谩骂的人仍旧不少。

　　大家都筋疲力尽，但最让我生气的是。报社那面给答复了，说当事人说了，她不想和我们沟通。而报社也不肯给我们当事人的联系方式。事情再次走进了死局。

　　因为太晚了，一时间又没什么好的办法。大家只好先下班，等明天上班再说。回到家中，我简单收拾了下。便又开始在网上翻看这些信息。因为时间太晚，各方面的热度没有白天那么高。不过仍然有人继续加入讨论之中。并且讨论已经从美美哒，上升到了美业O2O，该如何保证客户安全的高度。

　　我看了好一会儿，可脑子里依旧是没什么思绪。最后想了下，实在不行，明天只能报警了。让警方联系报社，这样才能找出当事人。

　　正当我准备关电脑休息时。旁边的手机忽然嗡嗡的响了起来。拿起一看，我一下愣住了。打电话的人竟然是白玲。

　　自从上次我从北京见她之后，我们两人再没见过面。我只知道她还留在央视，一切似乎也都还不错。我急忙接起电话，就听对面传来白玲略微憔悴的声音：

　　“卓越，没休息吧？”

　　我马上回答说：

　　“嗯，还没呢。白玲，听你声音，怎么感觉你好像挺累的？”

　　我话一出口，白玲就笑下。接着，她轻声说道：

　　“是啊，最近太忙，的确是有点儿累……”

　　我马上又说：

　　“白玲，你还是要多注意身体，别这么太忙了……”

　　我话音一落，白玲忽然呵呵笑了一声。接着，就听她微微叹息着说：

　　“我也不想忙。可只有忙起来，我才能不去胡思乱想，才能不去想某个人……”

　　白玲的话，让我心里一酸。对于白玲，我始终心存歉疚。其实我也曾暗暗想过，假如当初我和陈岚分手后，我遇到的不是安然，而是白玲。或许今天，将会是又一番局面了。可这就是生活，有些人，有些事，只能存在于遗憾中。

　　见我不说话，白玲马上话题一转，立刻又说：

　　“卓越，我今天上网看了下。关于你们公司的新闻，现在是铺天盖地，到处都是。这到底是怎么回事啊？”

　　这件事的影响力的确够大。可能也和最近没什么大的新闻有关。出了这种事，大家一窝蜂的全都来关注。就连白玲这么忙的人，都开始关注了。

　　我就把整件事的来龙去脉，一五一十的和白玲讲了。白玲听的很认真，她不时的插话，提问几个问题。等我一讲完，白玲沉默了。我知道，她是在思考整件事。

　　过了一会儿，白玲才开口说道：

　　“卓越，我怎么忽然想起，当初你在奥蓝时，遇到的化妆品事件呢？”

　　白玲这一提醒，我一下想起了当初的那件事。我明白，白玲之所以提那件事。是因为她也认定，这事情是有人背后搞鬼。

　　其实我开始的确也往这个方面想了，但时间太急迫，我想的并不深入。现在白玲一说，我又开始琢磨起这件事来。这件谁我们现在一筹莫展，当事人不肯现身。这的确是有太多的不合常理，可以确定的是，这背后一定有黑手。只是这黑手是谁，一时间还根本没办法确定。

　　白玲见我没说话，她知道我在想这件事。她并没打扰我，过了一会儿，才又说道：

　　“卓越，单凭一个微博的道歉，是解决不了问题的。我倒是建议你，立刻深入调查。把幕后的黑手揪出来，不然你真的太被动了……”

　　白玲是调查记者出身。她对这些事，有着超于常人的敏感。但我还是无奈的叹息一声。关键现在一点儿线索也没有。如同老虎吃天，无从下口的感觉。


第五百五十三章

　　正当我冥思苦想之时，白玲忽然又说道：

　　“卓越，我认识发你们公司这篇稿子的报社主编……”

　　白玲的话，让我一下呆住了。一种极其复杂的心情，在我心头萦绕着。远隔千里，白玲还在想着如何帮助我。而我，却根本没办法报答她的一往情深。

　　我沉默着，并没让白玲去帮我打听一下当事人的信息。因为我已经欠白玲太多太多了，这份感情的债，我根本无力偿还。

　　或许白玲也体会我此时的心情。就听她微微叹息一声，又笑着说道：

　　“卓越，你不要多想，其实我不是帮你。你知道的，我是调查记者。我对这种事有着天生的好奇。如果不知道答案，我肯定彻夜难眠。要不是在北京，我一定会亲自参与调查的。所以，这回你要查明真相。给你们的客户，也给我一个答案……”

　　白玲的话，让我心里更加愧疚。她明明在帮我，却还在考虑着我的内心想法。她给了一个让我无法拒绝的台阶，我只能按照她说的去做。

　　“白玲……”

　　我想表达下我的谢意。可话刚一出口，白玲就打断我说：

　　“好了，卓越。我有些累了，想休息了。一会儿我会把具体的情况给你发过去。但你不要透露你是在哪个渠道得到的这些信息，我也不想让报社的朋友为难……”

　　说着，还没等我说话，白玲就默默的挂断了电话。听着对面传来的嘟嘟声。一种怅然若失的情绪，在我的心头蔓延着。

　　白玲按照她说的，给我发了那位女客户的电话、住址，以及工作单位。因为太晚，我并没给她打电话，我怕吓到她，后面的事情就更不好处理了。

　　第二天一早，到了公司，我便和潘源碰头。当听到我拿到了当事人的电话时，潘源立刻迫不及待的用办公室的座机打了过去。

　　潘源摁的是免提，我们两个都盯着电话。可接下来的声音，却让我们两人失望了。一个冰冷的女生说道：

　　“您拨打的电话已关机！”

　　我和潘源对视了一眼。彼此都无奈的笑下。不过幸好，我这里还有她的家庭住址和工作单位。家庭我们肯定不能轻易去，那最好的办法，就是去她公司。

　　我和潘源商量了下，为了第一次的沟通能够顺畅。我们两人不但同时去，并且，还叫了两个女同事。毕竟有女人在场，对方不至于太害怕。

　　当事人的公司，是一件贸易公司。我们几人驱车赶到后，一起进了楼内的大厅。和前台打了声招呼，告诉她我们要找一名叫柴双双的女士时。前台让我们稍等下，她拿起电话，给市场部打了过去。

　　就听前台和对方说了几句话后，便挂断电话。接着，看着我们几人，她礼貌的说着：

　　“几位，不好意思。柴双双昨天开始，正式休年假……”

　　她话音一落。我和潘源便对视一眼，我们两人都流露出失望的神情。潘源不死心，继续问道：

　　“那你知道她去哪儿了吗？”

　　前台茫然的摇了摇头。潘源又追问：

　　“那她什么时候能上班？”

　　前台礼貌的回答说：

　　“这个我也不太清楚。我们公司的年假，一般都是半个月。正常的话，她应该在半个月之后来上班……”

　　半个月的时间，我们肯定等不起。错过了最佳的公关时期，公众就会对美美哒形成固定印象。想要挽回，恐怕是不太可能了。

　　出了大厅，潘源眉头紧锁，看着我说：

　　“卓越，要不我们去她家看看吧？”

　　虽然我并不抱着什么希望，但目前来看，也只有这一条路可以走了。

　　驱车到了柴双双的家所在的小区。我和潘源并没下车，而是让两位女同事去看看。过了好一会儿，两个女同事才回来。一见她们的表情，我就知道，又扑了个空。

　　坐在车里，我们几人都难以掩饰脸上失望的神情。大家正在想着下一步该怎么办时。我的手机响了，拿出一看，是公司法务部的负责人打来的。

　　一接起来，就听他直接说道：

　　“卓总，我们刚刚在派出所出来……”

　　今早上班时，是我让法务部的同事，去派出所报的案。我马上问说：

　　“怎么样？”

　　就听法务部的同事说道：

　　“没办法立案，警方给我的答复是，现在这种情况，根本不能说明对方是在造谣诋毁我们公司。所以，不予立案……”

　　我皱着眉头，用力的拍了下方向盘。所有能想到的办法都想到了，可是我们现在连当事人都找不到。而网上的热点还在持续，事情在进一步的发酵着。三天之内，这件事不解决。就要错过了公关的黄金时间。一时间，我也一筹莫展了。

　　没办法，我们只好先回公司，再进行自查。看看毛病是不是出在我们自身。

　　回了办公室，我坐在沙发上，一边抽着烟，一边仔细的想着这件事的来龙去脉。这幕后的黑手到底是谁？同行？按说不应该，因为这种手法太低级，一旦查明，对他们公司更是致命的打击。毕竟牵扯到不正当竞争了。

　　想来想去，我忽然想到了邹占强。我清楚的记得，当时他曾狠呆呆的对我说，要把他婚礼上丢的面子，十倍还给我。

　　这件事很有可能和邹占强有关。但有一点，我还没想清楚。邹占强对美美哒并不了解，他不可能随便找个人，假装是美美哒的用户，然后一通造谣。因为这么做，不单是低级，而且是违法。

　　如果我是邹占强，我一定会找到美美哒的漏洞，然后进行攻击，同时又要规避法律的风险。而邹占强对美业O2O并不了解，他怎么来设计的这件事呢？难道真的是以违法为代价？

　　想了半天，我也没想明白。我甚至有种冲动，想直接给邹占强打电话。


第五百五十四章

　　但我还是忍住了。因为我知道，就算是这个电话打过去了。邹占强承不承认，对事情也无关痛痒。最主要的，还是想办法找到当事人。

　　整整一天，我和潘源都在忙着这件事。潘源开始动用私人的关系，通过各种渠道打听柴双双这个人。而我也在想着各种的办法。可一直到晚上，事情还是没有任何的进展。

　　忙了一整天，结果还是一无所获。下班之后，我又和潘源碰了下头。我们两人研究了好半天，最后达成一致。如果明天还是这样的话，那潘源就通过私人渠道，去找公安局的人帮忙。不过我们两人也都知道，这种事就算对方答应帮忙，最后能取得的效果也肯定是微乎其微的。

　　从公司出来，已经是晚上九点多了。天气越来越冷，一出门，一股凉风就吹了过来。冷的我不由的打了个寒颤。

　　开车准备回家，刚走没多远。我肚子就咕咕的叫了起来。我这才想起来，我从中午到现在，一直还没吃饭。这个时间回家，也没什么可吃的。我想了下，决定到附近的一家西餐厅吃点儿。这家西餐厅之前我和安然总来。安然特别喜欢他们家的鹅肝，而我对这家的意大利面最感兴趣。因为时间太晚，我也没给安然打电话。一个人开车过去了。

　　这家餐厅，是一家五星酒店下面的餐厅。二十四小时营业。来这里吃饭的，大都是白领，或者酒店的客人。一个人好对付，一份番茄鹅肝意大利面，外加一份芝士火腿酥炸猪排，和一份蔬菜沙拉。一个人吃的倒也不错。

　　有时候想想也挺有意思。当初我最讨厌西餐，总觉得没有中餐来的实惠。可慢慢的，随着身份和地位的提高，我竟慢慢的喜欢上了这种口味。

　　吃完之后，已经十点多了。我出门准备回家。刚上车，还没等开车。忽然就见酒店门口出来一男一女两个人。

　　这本是很正常的一件事，但我还是楞了下。因为这个女人在大晚上的，还戴着墨镜。最主要的是，她就是戴了墨镜，我也认出了她是谁。

　　这人正是邹占强的妻子，吴若雨。但她身边的男人，却并不是邹占强。而是一个二十多岁的年轻小伙子。吴若雨挽着小伙子的胳膊，她整个人恨不得都靠在小伙子的身上。两人有说有笑的朝门口的停车位走去。能感觉到，两人的关系很不正常。

　　到了车前，就见吴若雨开门上车。而小伙子并没上车，而是站在车外，车门开着。两人又轻轻的吻了下，就见吴若雨冲着小伙子轻轻的挥了挥手。吴若雨这才准备关上车门。

　　看着依依不舍的两个人，我忽然摁了下车喇叭。我的车在吴若雨车的前面。这一摁，吓了两人一跳。两人同时看向我的车。吴若雨并不认识我的车，她看了几眼，也没看出什么。就急匆匆的关上车门，准备要走。

　　而我打开车门。从车上直接走了下来。透过车窗，我和吴若雨对视着。因为吴若雨戴着墨镜，我看不到她脸上的表情。但我能猜到，此时的她，一定是惊讶万分。

　　我慢慢的朝吴若雨的方向走去。吴若雨始终一动不动，就这样转头看着我。

　　一到她的车前，还没等我说话。年轻男人立刻试探着问我说：

　　“你是谁啊？”

　　我转头看了他一眼，默不作声。而吴若雨也不开车，她把头转了过去，呆呆的看着前方。我已经走到了车前，看着驾驶位上的吴若雨。我轻轻的敲了敲车窗。

　　年轻男人再次的问我说：

　　“你，你到底是谁啊？有什么事？”

　　我转头盯着他。我的眼神有些冷漠，就这样一言不发的盯着他。不得不承认，这小伙子长的很帅气。年龄也不过二十三四岁的样子。看着他稚嫩的脸庞，不知道为什么，我心里竟然生出一种悲凉。

　　小伙子被我盯的有些发毛。他和吴若雨毕竟属于偷情，他有些做贼心虚，见我这么看他，他不由自主的退后了一步。

　　“滚蛋，再多说一句，我今天饶不了你！”

　　我故意吓唬他，冲他扔了一句狠话。

　　小伙子的脸上果然露出惶恐的神情。

　　“卓越，你想干什么？”

　　吴若雨终于是把车门打开了。我虽然看不清那张墨镜下的脸，但我能感觉到，她冰冷的声音，和冷漠的态度。

　　按说我和邹占强已经走到这一步，吴若雨的事情和我也无关。但不知道为什么，我就是想知道，这一切到底是怎么了。所以，我才决定直面吴若雨。

　　看着吴若雨，我微微冷笑下，故意嘲讽着说：

　　“吴总，按说我应该叫你一声嫂子。怎么这大晚上的还戴着墨，是不想让人认出来吗？”

　　按我的想法，吴若雨和小鲜肉偷情，她故意戴着墨镜，怕被别人认出来。但她难道不知道，这么晚了戴着墨镜，反倒更会让人好奇。

　　吴若雨盯着我，她沉默了好一会儿，才转头看着一脸错愕的年轻人，她轻声说道：

　　“没事，你先回去吧。回头我给你打电话……”

　　这小子一看也是个胆小怕事的人。一听吴若雨这么说，他立刻连连点头。一转身，就快步的走着。没几分钟，便消失在茫茫的夜色中。

　　停车场处，只剩下我和吴若雨两个人。吴若雨依旧没摘下她的墨镜，看着我，吴若雨的声调压低不少，竟带着哀求的口吻对我说：

　　“卓越，这件事能不要告诉占强吗？”

　　其实我根本就没打算和邹占强说。我和邹占强走到今天，已经不是陌生人那么简单了。他完全把我当成了仇人。我怎么可能和他说这些呢？但我却并不回答吴若雨，就这样冷冷的看着她。我的目的很简单，我就是想让她着急。


第五百五十五章

　　想想也挺悲哀的。邹占强和吴若雨刚刚结婚半年多。邹占强在外面养起了小三儿，而吴若雨也和小鲜肉滚起了床单。我还记得当初吴若雨信誓旦旦的和我说，她爱邹占强，她必须要和邹占强在一起。可现在呢？难道这就是她口中的爱情？

　　吴若雨见我不说话。她再次压低声音，小声的说着：

　　“卓越，你能答应我吗？”

　　我依旧不说话。我的确是在给吴若雨施压。我想知道，两人到底发生了什么。

　　吴若雨有些紧张，她扶了扶墨镜。再次小声说：

　　“卓越，我们找个地方聊聊吧……”

　　我转头看了一眼酒店，点头说道：

　　“走吧，就去这里的茶吧……”

　　吴若雨见我同意，她急忙下了车。我们两人一前一后的走进酒店，到了一楼大厅的茶吧。

　　时间已经很晚了，茶吧也没什么客人。只有几个年轻的服务员，在无精打采的休息着。见我们两人进来，服务员立刻精神了，问了声好。

　　我点了点头。而吴若雨一言不发，她找了一个角落的位置坐下。点了壶茶，服务员给我们两人倒上后，就离开了。

　　我端着茶杯，轻轻的喝了一下口。而吴若雨一动不动，她看着我，忽然低声说道：

　　“卓越，你真的以为我戴着墨镜，是被人认出来吗？”

　　我奇怪的抬头看了吴若雨一眼。就见吴若雨抬手，慢慢的摘下了墨镜。在墨镜被摘下的那一瞬间，我整个人一下愣住了。就见吴若雨左眼的眼眶上，一片乌青。眼睛也有些红肿。

　　见我有些惊讶，吴若雨的眼泪一下涌了出来。接着，她再次的把墨镜戴上。看着吴若雨，我心里觉得有些不忍。我试探着问她说：

　　“这是邹占强，他打的？”

　　吴若雨拿起桌上的纸巾，轻轻的擦拭着脸上的眼泪。接着，她哽咽的点了点头，慢悠悠的说：

　　“除了他还能有谁？这已经是第四天了，但还没完全消下去……”

　　我听着，心里不由的抽搐一下。四天了，还有那么一大块乌青。那当时邹占强对吴若雨下了多大的狠手？

　　我不解的看着吴若雨，反问她说：

　　“他为什么打你？”

　　吴若雨呵呵冷笑下，她慢慢的摇头，叹息着说：

　　“心情不好，他说的话我不听，我就和他犟嘴，他就动了手。并且，这不是第一次了……”

　　吴若雨的话，让我心里咯噔一下。我想不明白，邹占强怎么会变成现在这个样子？

　　我有一肚子的问题想问。话还没等出口，吴若雨再次说道：

　　“卓越，你以为我想出轨，想找别的男人吗？我也不想。但那个家，已经要把我憋疯了。我如果不出来散散心，我早晚会死在那个家中。你那个老同学，结婚前衣冠楚楚，一表人才。可结婚后，他完全变了一个人。他就是个衣冠禽兽，是个彻头彻尾的变态……”

　　说着，吴若雨竟把她小衫上面的纽扣解开了。她的动作吓我一跳。我还没等反应过来，吴若雨忽然把一侧的衣领朝外一拉。就见她白皙的肌肤上，一排深深的牙印。吴若雨的皮肤本来就白，牙印却是红紫。红白相间，看上去，给人一种触目惊心之感。

　　吴若雨继续说着：

　　“三天，三天了，这牙印还在。并且有些地方已经留下疤痕了……”

　　说着，吴若雨露出苦涩的神情。她慢慢的又把衣扣系上了。

　　我虽然不喜欢吴若雨，但她毕竟是个女人。看着她受了这么多的折磨，我心里除了不忍，更多的是气氛。我从来不认为我是正人君子，但对女人下这种狠手的男人，还算什么男人？

　　盯着吴若雨，我直接问她说：

　　“吴若雨，你是他的上司。他有今天，全都仰仗着你。你怕他什么？难道不能离婚？这种人，你还能和他生活下去？”

　　别说我现在和邹占强彻底闹掰了。就算我们两人还是朋友，他这么对吴若雨，我也肯定劝吴若雨离婚。变态，他现在就是个地地道道的变态！

　　我的话一出口，吴若雨就呵呵的笑着。她的笑，是一种无奈的，凄惨的苦笑。她叹息一声，幽幽的说道：

　　“我当然想离婚，可我只要和他离婚，我就一无所有了……”

　　吴若雨的话，让我更是惊讶的合不拢嘴。看着吴若雨，我疑惑的问道：

　　“这怎么可能？公司是你的，房子是你的，车也是你的。这都是你的婚前财产，不是你们的共同财产。你就是打官司，法院也会判给你的。这是写进新婚姻法里的……”

　　吴若雨无奈的摇了摇头，她长叹一声，慢悠悠的说着：

　　“我曾经也是这样认为的！所以，我才安心的和邹占强结了婚。可没想到，邹占强处心积虑，他早就设计好了这一切……”

　　说着，吴若雨再次的叹息了一声。她无奈的对我讲述着：

　　“几个月前，我的生日。那一天，邹占强精心给我设计了一个生日酒会。他请了许多我们共同的朋友。并且他下了很大的工夫，把生日酒会办的特别的精彩，设计了一个又一个让我感动的环节。朋友们都说我真幸福，找了一个这么爱我的男人。那一刻，我也傻傻的感觉，我是这个世界上最幸福的女人。在众人的祝福声中，我喝了好多好多的酒……”

　　说到这里，吴若雨再次的摇了摇头。她叹息着继续说道：

　　“等朋友们都散去，邹占强把已经喝的醉醺醺的我，带到了他提前订好的总统套房里。他说要给我一个最浪漫，最难忘的夜晚。就在我们两人准备上床前，他忽然拿出一份文件让我签署。我问他是什么，他说是明天着急用的一份合同。因为我那天喝的太多，他怕我第二天醒的太晚。耽误了公司的事……”


第五百五十六章

　　吴若雨一边说着，一边悔恨的摇了摇头。其实我已经猜到了后面发生了什么。但我什么也没说，安静的等着吴若雨继续说着。

　　吴若雨扶了下墨镜，慢慢的说着：

　　“我当时根本就没当回事。扫了一眼文件标题，的确是份商业合同。拿着笔，就在后面签了字。接着，我们开始欢爱。邹占强也的确像他说的那样，给我留下了一个难忘的夜晚。可当第二天醒来时，我看到那份合同后，我才傻眼了……”

　　吴若雨说到这时，她的声音已经开始颤抖，眼泪也流了下来。我递给她一张纸巾，同时问说：

　　“你签的应该是一份商业转让合同吧？”

　　吴若雨一边擦着眼泪，一边默默的点了点头。她又继续说着：

　　“是啊，是一份商业转让合同。上面写着，把我名下所有的财产，都转让到他的名下。里面还有一条细则，一旦我提出离婚。我将净身出户，不能分得任何一分财产……”

　　我本不想打断她，但我还是忍不住的插话说：

　　“吴若雨，你想过没有？这份合同在法律上到底能起多大作用呢？首先一点，你是在醉酒的情况下签订的。并且你那么多的朋友都可以证明，你当时已经喝醉了。你完全可以通过法律来解决。因为是邹占强利用你喝醉，违背你的意志签订的。再有就是，上面也没有第三个见证人。到了法庭，你未必会输的……”

　　我的话一说完，吴若雨就呵呵的苦笑了下。她看着我，慢慢的说道：

　　“卓越，你能想到的，你那个老同学也都想到了。这份合同他早就拟好了，上面的日期是我生日的前一天。而见证人，也是公司里他的心腹。这一切，他都做的天衣无缝，无懈可击的……”

　　我愣住了。邹占强处心积虑的和吴若雨在一起。他最终的目的，还是为了吴若雨的家产。只是没想到，他居然是用这种卑鄙的手段得到的。

　　吴若雨继续说着：

　　“我当时就急了，在套房里，就和他闹了起来。邹占强开始哄我，他说他之所以这么做，是因为没有安全感。怕有一天我不要他了，他无家可归。他说他是真爱我的，他这么做，就是为了我们能更长远的在一起。文件我已经签了，加上他的一番花言巧语，我也只能无奈的接受了。开始那段时间，邹占强和从前没什么两样。他对我还是和从前一样好。可过了一段时间，他就开始变了。最初，他是回来的越来越晚。每次都喝的醉醺醺的。我说他几句，他从开始的沉默，到后来的顶嘴。到最后，他就开始动手了。在他的安排下，我的总经理职务也让给了他。我成了全职主妇。而他，则掌控了一切。他开始花天酒地，在外面包养女学生。并且当着我的面，就和那个女的打电话。我一旦有异议，他要么逼我离婚，要么就和我动手。卓越，你说，现在的我，还能怎么办？”

　　吴若雨的话，让我倒吸了一口冷气。有一个成语，叫狼子野心。这话用在邹占强的身上，太恰当不过了。

　　看着带着墨镜的吴若雨，我越来越觉得她可怜。可我又无能为力，根本帮不上她什么。忽然，我想起了她的儿子。我直接问她说：

　　“那邹占强对你儿子怎么样？”

　　吴若雨点了点头，她慢悠悠的说着：

　　“我必须得承认，邹占强对我儿子还是和从前一样好。他倒是经常带着孩子出去，什么公园动物园的。其实如果他对我儿子也不好，那我就和他同归于尽，一命抵一命……”

　　虽然被墨镜遮挡着。但说到这里，她的脸上还是露出了一副决绝的神情。

　　我端着茶杯，心里五味陈杂。我脑海里的邹占强，一会儿是那个大学时憨厚的，积极向上的他；一会儿又变成对吴若雨拳打脚踢，丧心病狂的他。我知道邹占强想要出人头地，可没想到，他已经卑劣到这种地步。

　　见我不说话，吴若雨这才叹息一声，看着我，她幽幽的说着：

　　“卓越，我该说的都说了。如果你还是想把今天的事告诉他，那你就告诉吧。大不了我再挨一顿打，也没什么，也不是没挨过……”

　　我虽然在艾嘉的事情上，曾经埋怨过吴若雨。可当她这几句话说出口时，我心里还是针扎一样的疼。从前高高在上的总经理，有着自己的产业。可现在，却落得如此地步。我想埋怨她，都埋怨不起来了。虽然这一切，都是她自己一步步走出来的。

　　我慢慢的摇了摇头，叹息一声说：

　　“吴若雨，我可以明确的告诉你。我从来就没想过要告诉邹占强。我只是有些好奇你们现在的状态。所以，今天才会拦住你的……”

　　见我这么说，吴若雨终于是长出了一口气。她悬着的一颗心，也终于是落了地。看了我一眼，吴若雨小声的说了一句：

　　“卓越，谢谢你！我走到今天，也完全是咎由自取。我不用任何人可怜，我只是后悔。当初为什么没听你的话，离开邹占强。如果那样……”

　　说着，吴若雨又摇了摇头，自言自语的说道：

　　“哎！现在说这些也没什么用了……”

　　吴若雨看了下表，她又说道：

　　“卓越，时间不早了。我得回去了。我怕他万一回家，见我不在，又该闹起来了……”

　　说着，吴若雨就站了起来。我也跟着站了起来。正准备叫服务员买单，我忽然想起一件事。我马上喊住吴若雨：

　　“对了，你先等一下……”

　　吴若雨有些意外的回头看着我。我马上问说：

　　“有个叫柴双双的女孩儿，你听说过吗？”

　　“柴双双？”

　　吴若雨想了下，她慢慢的要了摇摇头。

　　“没听过……”


第五百五十七章

　　我刚刚燃起的希望，一下子又破灭了。吴若雨见我似乎有心事，她就没马上走，而是又问我说：

　　“卓越，你有什么事，需要我帮忙吗？”

　　我知道，今天的一番倾诉，让吴若雨对我产生了信任。尤其是刚刚，我答应她邀约小鲜肉的事不告诉邹占强。她对我更是心怀感激，听我这么问，她便有心想要帮助我。

　　吴若雨既然不知道柴双双是谁，我就没打算再和她说。可我转念一想，这件事既然已经怀疑了邹占强，我倒不如和吴若雨说一下，万一要是有什么新的收获呢？

　　我和吴若雨又重新坐下了。我把美美哒的这次危机事件，详细的和吴若雨讲了一遍。等我一说完，吴若雨便摘下墨镜。这么晚戴着墨镜，她也觉得不舒服。看着我，她马上说道：

　　“卓越，邹占强对我这样，我也没必要再为他隐瞒什么了。这件事我虽然不知道怎么回事，但我觉得，应该是他和江月做的……”

　　“江月？”

　　我瞪大眼睛，惊讶的看着吴若雨。江月的江南岸入驻美美哒平台之后，一切都挺顺利的。她怎么可能参与到诋毁美美哒的事情呢？

　　吴若雨见我惊讶，她便开始慢声说着：

　　“其实邹占强在住院时，他就开始研究怎么报复你们。尤其是你，他始终认为，我们婚礼当天的一切，都是你精心策划的。后来他出院，和我一起去找了江月。因为邹占强知道，江月也特别讨厌安然，她总觉得，安然在宏图集团多呆一天，都会成为她未来执掌集团的障碍。尤其安然身后，还有个善于策划的你。这些都让江月很不舒服。当天我们三人一起吃的饭，谈话的主要内容就是如何从你这里下手。一是要破坏你和安然之间的关系。再一个，就是想办法让你焦头烂额，自顾不暇……”

　　看着吴若雨，我表面平静，内心却波涛汹涌。我从来没想到，在我和安然的背后，他们正在精心编织着一张大网。更让我没想到的是，邹占强和江月，到底还是走到了一起，形成了攻守同盟。而江月的野心也的确不小，安宏图还在，她就考虑如何执掌宏图集团了。

　　吴若雨见我不说话，她又继续说着：

　　“你们公司的这件事，我虽然不知道具体的情况。但我感觉，一定和他们两人有关……”

　　我若有所思的点了点头。虽然吴若雨给了我一些思路，但现在找不到柴双双，一切问题还是没办法解决。

　　吴若雨该说的也都说了，时间也的确太晚了。我们两人就出了酒店。我送吴若雨上车，上车前，吴若雨再次低声对我说道：

　　“卓越，你小心点儿你那位老同学，他这人真的是心机太深了。况且他现在有心针对你，你不防备些，恐怕会栽大跟头的……”

　　我点了点头，冲着吴若雨说了两句感谢的话。

　　遇到吴若雨，只是一件无心插柳的事情。可却给我带来了意外的收获。我现在除了担心柴双双事件之外，再就是担心安然的处境。我准备等这件事情结束之后，和安然好好聊聊。至少让她有个自我防范的意识。

　　回到家中，已经十二点多了。我简单洗漱了下，我就准备休息。刚躺下，床头的手机便嗡嗡的响了起来。我顺手拿起，是进来条短信。看了一眼，竟然是白玲发来的。上面写着：

　　“卓越，事情怎么样了？”

　　我马上回复她：

　　“不太理想，她电话关机。又休了年假，现在还没找到她……”

　　发过去好一会儿，白玲才回复了简单的一句话：

　　“哦，我知道了！没事，早点睡吧……”

　　我能感觉到此时白玲的落寞与孤独，我想和她聊几句，但我又担心，越这么聊下去，她会越陷越深。反倒对她不好。我干脆回了一句“晚安”，便放下电话，直接睡觉了。

　　柴双双事件已经过了两天了，但依旧没有任何进展。虽然吴若雨告诉我，这件事很有可能和邹占强、江月有关。可现在任何证据都没有，我根本拿他们一点办法都没有。

　　而网上的各种言论依旧在蔓延着。每天在公司官方微博下面留言的网友，依旧是数以万计。大家都在追问，到底什么时候能给个说法。谩骂的声音又开始大了起来，而我们却一筹莫展。

　　到了第三天，也是公关的黄金时间最后一天。这天早上，我刚到公司，便被潘源叫到办公室。一进门，他就问我说：

　　“卓越，如果今天还是没有进展。你说我们该怎么办？”

　　我知道，潘源不会平白无故的这么问我。既然问了，他肯定是有自己的想法。我想了下，无奈的摇了摇头说：

　　“现在除了找到当事人之外，再没有别的办法了……”

　　潘源微微叹息一声。他拿出烟，递给我一支，我们两人都点着后。他抽了一大口，看着我说：

　　“卓越，如果今天还没有回应。我准备以造谣诽谤的名义起诉柴双双，让法院去找她……”

　　我惊讶的看着潘源，马上反驳说：

　　“潘总，这么做风险太大。你要知道，我们作为公司，柴双双作为个人。我们起诉她，网上的舆论一定会认为我们是店大欺客，以大打小。本来现在的报道，就是对我们不利。如果我们这么做，就算是赢了官司。恐怕也要失了人心……”

　　潘源无奈的摇了摇头，他看着我，反问说：

　　“可现在除了这一条路，我们还有别的办法吗？”

　　潘源的话，一下把我问住了。我们现在的确是没有别的办法，可我宁愿拖着，等柴双双回来之后再说，也不想走这条路。

　　我们两个正说着，门外忽然传来了敲门声。

　　潘源喊了声“进”。门一开，就见我们公司的公关部负责人走了进来。


第五百五十八章

　　她一进门，就冲着潘源和我说道：

　　“潘总，卓总，现在事情又起变化了……”

　　她的话，让我和潘源大吃一惊。几乎是异口同声的问道：

　　“怎么了？”

　　负责人马上拿着手机，递给潘源说：

　　“潘总，卓总，您二位看下这个片头……”

　　我急忙凑了过去。视频还没有打开，是央视的一个调查栏目的官方微博发的视频。标题写的是：美美哒公司遭遇公关危机，到底是行业乱象，还是另有隐情。

　　单看这标题，我就完全愣住了。我怎么也没想到，央视的调查栏目，居然会参与这件事。潘源点开视频，这是一个剪接的片头，主持人面对一个打了马赛克，并且化名的女孩子。片头里面选了主持人的几句话，其中一句是，你之前用过美美哒吗？后面又剪接了女孩儿的一句话，我打电话投诉，但并没人处理。接下来就是一句画外音，说在今天中午十一点半，调查栏目将要播出事情的真相。

　　从这个视频片头根本看不出来什么。潘源又看了一遍后，把手机递给公关部的负责人，同时说道：

　　“我们找不到当事人，没想到央视居然找到了。这回央视直接播出，如果对我们不利，美美哒恐怕就要寿终正寝了……”

　　说着，潘源呵呵苦笑了几声。而我皱着眉头，一言不发的抽着烟。

　　“卓越……”

　　潘源喊了我一声。

　　“嗯？”

　　我忙抬起了头。

　　“你想什么呢？怎么走神了？”

　　我笑了下，也没回答潘源。从衣服口袋里掏出手机，找出白玲的号码，直接拨打了过去。电话通了，可响了许多声之后，白玲仍然没接。无奈之下，我只好挂断电话。

　　我之所以选择给白玲打电话，我是隐隐的感觉，这件事或许和她有关。不然怎么央视忽然之间，上了这个节目呢？

　　潘源见我还是没说话，就一脸疑惑的看着我。我放下手机，看着潘源，和他解释说：

　　“我有个朋友在央视，我想问问她是怎么个情况……”

　　潘源有些惊讶，看着我反问：

　　“卓越，你还有这种关系呢？怎么没早说？”

　　我慢慢的摇了摇头。叹息一声，慢慢的说道：

　　“好了，这回就安心等节目的播出吧……”

　　说着，我忽然又想起了什么。转头对公关部的负责人说：

　　“一会儿通知下公司的高管，让大家都到会议室里一起看节目。还有，你在通知一下，让运营那面，把央视的这个预告片转发出去。公众号和微博都要转，让他们多找几个推手和营销号，争取在节目播出之前，把这个预告推火了。告诉运营，别舍不得钱。推的越火越好……”

　　我一说完，负责人便点了点头。潘源则笑着问我说：

　　“卓越，你也不怕到时候全是我们的负面消息。这一推，咱们可就是没有回旋的余地了？”

　　我也笑了，叹息一声，直接说道：

　　“就是不推的话，早晚也都得知道。还不如咱们大大方方的自己来呢！是福不是祸，是祸躲不过……”

　　潘源也笑了，他看着我说：

　　“卓越，我就欣赏你这种破釜沉舟的劲儿！走，咱们先去会议室，准备看节目吧……”

　　潘源之前就是创业失败。所以在这方面，他特别的豁达。

　　没等到时间，公司在家的高管，就都聚集在会议室里。大家一边等着电视节目的开播，一边低声的议论着。

　　白玲一直没给我回电话。我又给她发了一条短信，但她依旧没回复。不过我心里已经认准，这件事基本是和她有关。但节目的内容与走向，我还是不敢轻易判断的。

　　终于是等到节目开播了。片头一出，会议室里立刻鸦雀无声。大家都紧张的盯着屏幕，谁都知道，这个节目很有可能关系到美美哒的未来。

　　节目开始，一个美女主持人对着镜头说着：

　　“各位观众，中午好。又到了今天的深入调查时间。现如今，O2O已经成为改变大众生活方式的平台。即使我们在家，只需要拿起手机，就可以点外卖，订机票，甚至可以让美容师上门服务。这几天，一个关于美容行业O2O平台，美美哒的新闻，在网上热传着……”

　　接着，美女主持人把事情的经过讲了一遍。她的讲述，是根据网上的爆料讲的。事情的经过一讲完，就听主持人又说道：

　　“今天，我们请到了当事人做客我们深度调查节目。现在就让我们还原一下，事情的真相到底是什么……”

　　画面一转。就见一个房间中，一个高大的盆栽后面，是一个打着马赛克的身影。不用说，这人一定是柴双双。而她的对面，则是主持人。

　　主持人先是开场白，接着问道：

　　“你始终是美美哒的用户吗？”

　　柴双双答：

　　“不是，我之前一直在美容院。后来美容院的技师推荐我，我才下载了这个软件……”

　　主持人又问：

　　“那你说说当天的具体情况吧……”

　　柴双双回答：

　　“那天是周末，我在家不爱动。就想用这个软件预约美容师，让她上门帮我做美容。本来我预约的是个女美容师，但来的却是个男的。在美容的过程中……”

　　因为这些情况，之前主持人已经说了。所以主持人打断了她，又问说：

　　“你能说一下，你是怎么预约的吗？”

　　柴双双回答：

　　“就是点进去，找到美容院。然后上面有联系电话，我便直接打了电话……”

　　柴双双话还没等说完。我们会议室里一下炸锅了。声音最大的就是潘源，就听他大喊一声：

　　“她是联系的美容院，根本不是我们的技师！美容院根本就不提供上门美容服务，只提供到店预约。这和我们一点关系都没有！”

　　潘源的话，引起了大家激烈的回应。


第五百五十九章

　　众人七嘴八舌的说着。我马上回头冲众人摆了摆手，示意别说话。我倒是理解大家的想法，和我们无关的事，最后却把脏水泼到了我们的身上。

　　就听主持人继续问说：

　　“在采访你之前，我并没下美美哒的APP。但今天，我特意下了一个……”

　　说着，记者从口袋里掏出手机。点开美美哒的APP，冲着柴双双比划说：

　　“你能再演示一下，当时你是怎么预约的吗？”

　　出乎我意料的是，柴双双并没接过电话。就听她小声的说道：

　　“其实我已经知道了……”

　　说到这里，她立刻停住不说。能感觉到，她的心里在不停的挣扎着。

　　会议室里，同样是静悄悄的，大家都在紧张的等待着她接下来的话。

　　就听主持人追问了一句：

　　“你知道了什么？”

　　柴双双这才嗫嚅的说着：

　　“我知道，是我误把美容机构的电话，当成了美美哒的预约电话……”

　　她话一出口，会议室里的人终于是长出了一口气。毕竟柴双双在央视，对着全国观众，说出了是她误操作，才引起的这一系列事情。这也算是还了美美哒一个清白。

　　美美哒的软件设计上，根本不提供电话预约。都是线上预约成功之后，才能看到彼此的联系方式。而柴双双，她肯定是在美容机构上面找到了预订电话，打的这个电话，引起了这些事情的。

　　主持人看着柴双双，她依旧是心平气和的问说：

　　“你曾对媒体说，你之后进行了投诉。对方没有处理，那你是打的美美哒的投诉电话吗？”

　　柴双双再次摇头，她轻声说道：

　　“开始我以为是，但后来，我才知道不是。我其实打的，还是那家美容机构的电话……”

　　记者马上又说：

　　“那是不是说，你在这家美容机构定的上门美容，出现事情之后，你又给美容机构打电话进行投诉的，对吗？”

　　柴双双回答：

　　“是的！”

　　记者又追问：

　　“你是从时候发现，你实际是冤枉了美美哒的？”

　　柴双双回答：

　　“是这件事，在网上铺天盖地的形成影响之后。我无意间在美美哒的APP上发现，我实际是搞错了他们的用法……”

　　记者的问题很犀利。柴双双一说我，她马上又追问：

　　“那你能说出这家美容机构的名字吗？”

　　柴双双犹豫了下，但她还是说了出来：

　　“是我们省的江南岸……”

　　她话一出口，会议室里再次发出一阵惊叹声。江南岸作为我省数一数二的美容机构，大家都听说过。只是众人没想到，江南岸的技师，居然会做出这样的事情。

　　但因为我之前和吴若雨的一番谈话，对于出现这样的结果，我一点都没感觉到意外。

　　记者再次追问：

　　“我听说美美哒公司一直在找你，你知道这件事吗？”

　　柴双双马上回答：

　　“知道”

　　“那你为什么没正面回应美美哒？”

　　记者又问了一句，柴双双这才回答说：

　　“我当时有些害怕，因为这件事是因为我而起。我没想到这件谁会闹的这么大。我担心美美哒会去起诉我对他们公司带来的这些负面影响。所以，我没敢直接面对他们……”

　　记者依旧是平心静气的问着：

　　“那又是什么原因，让你决定站出来，说明真相呢？”

　　柴双双回答说：

　　“其实这件事出了之后，并不是我找的媒体。而是媒体主动找的我。我也不知道他们从哪里得到的消息。因为当时我投诉没有得到回应，也很生气。所以我没经过思考，直接对媒体说了。没想到，这件事闹的这么大，并且还是我误解了美美哒。我也很后悔，尤其是给美美哒带来了这么大的负面影响。这两天我也想了，这件事是躲不过去的。又加上你们的记者联系到我，所以我决定站出来，把事实的真相说出来。对于因为我给美美哒造成的负面影响，我想对美美哒说一声对不起。如果美美哒需要我赔偿的话，我也会同意的。毕竟这件事因我而起……”

　　柴双双愧疚的说着。对于她的道歉，我根本没当回事。我已经听得很明白了，这件事情发生之后，是有媒体主动找的她。这完全可以确定，就是邹占强在背后推波助澜，才把这件事情炒作了起来。其实最开始的时候，我甚至怀疑柴双双是邹占强的人，现在看来，她只是稀里糊涂的被人当枪使了。

　　柴双双还说有记者联系到她，如果没猜错的话，这人一定是白玲。想到这里，我心里涌出一股暖流。对于白玲，我不知道是该感谢，还是该愧疚。

　　采访到这里已经基本结束了。主持人站在中间人的立场，又说了一段结束语之后，节目正式结束。

　　关上大屏，我站了起来。回头看着公司的诸位高管，立刻说道：

　　“运营部的同事，现在马上把这个节目转发出去。不管你们用什么办法，必须保证，这件事要上个明天的头条……”

　　说着，我又看着公关部的负责人说：

　　“公关部立刻发出一则通告，内容从以下几个角度入手。第一，澄清事实，撇清美美哒和这件事之间的关系。第二，承认错误，毕竟江南岸是美美哒平台上的美容机构。我们也有责任。第三，表示不追究柴双双任何的责任，同时，赠送她美美哒的终身VIP会员。希望她以后能继续使用美美哒，监督美美哒。第四，直接表态，将江南岸拉入美美哒的黑名单。美美哒以后将拒绝和江南岸有任何商业上的合作。第五，送出一万份美美哒的会员套餐，具体用什么样的方式送，是抽奖，还是其他方式，你们马上研究。总之，这则通告要在半小时之后发出去。必须形成传播热点……”

　　我话一说完，公关部的负责人便立刻去执行了。


第五百六十章

　　众人终于是松了口气。潘源递给我一支烟，他笑呵呵的说着：

　　“卓越，我们明明是受害者。你不但不索要赔偿，反倒这么大方，送出去这么多大礼……”

　　我哈哈一笑，我知道潘源不是小气，他是因为心情好，和我打趣而已。

　　我点着烟，抽了一大口，看着潘源说：

　　“潘总，平时我们想请这么多人来围观我们，都请不到。这么好的笼络人心，宣传品牌的机会，我怎么可能放过呢？”

　　潘源听着，他哈哈大笑。抽了口烟，他看着我又说道：

　　“卓越，这个央视的记者可帮了我们大忙。我要是没猜错的话，应该和你那位朋友有关吧？”

　　我耸了下肩，拿着手机，冲潘源比划一下，无奈的说着：

　　“我猜应该也是。可现在根本联系不上她，她连信息都没给我回……”

　　话刚一说完，手机忽然响了起来。潘源立刻指着我的手机，笑呵呵的说：

　　“说曹操，曹操就到了吧？”

　　我拿过一看，竟真的是白玲打来的。我急忙把烟掐灭，拿着手机，出门去接电话了。我不想让潘源听到我和白玲的通话。找了个没人的地方，接起电话，还没等我说话。就听白玲率先说道：

　　“卓越，看电视了吗？”

　　白玲的话，让我心里一暖。这件事真的是她帮忙完成的。我心里又感动，又愧疚。低声说道：

　　“白玲，谢谢你！我真不知道该怎么感谢你才好……”

　　白玲笑了，她笑的很开心。接着，她又说道：

　　“前天和你发完短信之后，我就觉得不太对。又和报社的主编联系了下。我告诉他，如果他不帮我找到柴双双。那这件事情我就要调查下去，并且将在我们节目中播出。因为我觉得，他们报社很可能是拿了好处，主动去采访的柴双双。不然这件事，不可能这么凑巧。主编当然知道他们报社的事情一旦曝光，对他以及报社会带来什么影响。所以，他才帮我找出了柴双双。他的条件是，不许我们提到他们报社……”

　　白玲说到这里，她停顿了下。而我心里更生感动，也就是白玲，做调查记者出身，察觉到事情不对。如果换做别人，这件事肯定就要这样一直拖下去了。

　　白玲继续说着：

　　“后来我一想，如果让你们来面对柴双双，还不如我们自己做个节目。一来帮你们澄清一下事实，二来这件事也是个热点事件，也能提高我们节目的收视率。这样一举两得的事情，我何乐而不为呢？只是我之前没告诉你，我倒不是担心你，我主要担心你的同事一不留神，把找到柴双双的事说出去。那样的话，效果肯定不如现在好……”

　　白玲这件事做的，让我特别的佩服。也难怪她能留在央视，关键她还是有才华。

　　“白玲，我想代表美美哒，当然，更代表我自己，好好感谢感谢你！”

　　我话一说完，白玲忽然笑呵呵的问我：

　　“怎么感谢，以身相许？”

　　能感觉到，白玲的心情不错，她和我半真半假的开起了玩笑。我还没等说话，她马上又说：

　　“好了，开玩笑的。我要吃午饭去了，回头联系吧……”

　　说着，白玲直接挂断了电话。

　　不知道为什么，我心里竟有一种怅然若失的感觉。发了一会儿呆，我便去了潘源的办公室。按照我之前的布置，运营部和公关部已经开始行动了。

　　网络上，这段视频开始疯传着。而美美哒的这则通告，也被大家疯狂的转发着。我随便看了下留言，全都是一片赞誉之声。这些人都在称赞美美哒是一家有责任有担当的公司。

　　当然，也有极个别的阴谋论者。认为我们拿钱公关，央视帮我们站台，柴双双收了我们好处。也有的人说，这彻头彻尾就是一场炒作。当然，这些也不过是一小撮的声音。

　　潘源也在看着微博上的消息。他一边看，一边对我说：

　　“卓越，这才一个小时的时间，美美哒就上了热门。我看按照这种热度，用不了多一会儿，美美哒能进热门前三……”

　　我还没等接话，他马上又惊讶的说着：

　　“卓越，你快看，你小子居然也上热门了……”

　　我拿出手机，看了下热搜榜。果然，我也上了热门，不过排的很靠后。我知道，这是因为上次我发的那篇通告引起的，我说了自己的名字，同时说这件事如果处理不好，我引咎辞职。

　　不得不承认，网民的力量真是大的不得了。我搜了下我的名字，竟有人把我的照片都扒了出去，下面的留言倒也挺有意思。有的说我年轻有为，有的说长的还挺帅。我微微一笑，也没当回事。

　　正翻看着，技术总监敲门进来了。一进门，他便兴高采烈的看着我和潘源说：

　　“潘总，卓总。告诉你们个好消息，我们的注册用户在激增，这一个多小时的时间，就增加了将近七万多的新注册用户。这个势头还在蔓延，估计今天新注册的用户，肯定会超过五十万，甚至更多……”

　　潘源立刻打了个指响，看着我，高兴的说道：

　　“漂亮，太漂亮了！卓越，我就说我没看错人！你就是咱们美美哒的福将！”

　　他一说完，自己先哈哈大笑了起来。

　　也难怪潘源高兴，一场危机，被我们转化为一次漂亮的营销。最主要的是，央视的这个节目，等于给我们免费做了半小时的广告。这可是花多少钱都买不来的。

　　我们几人正开心的说笑着，我的手机忽然响了。拿起一看，是个陌生的号码。一接起来，就听对面传来一个冷冰冰的女声：

　　“卓越，我是江月！”

　　江月这个时候给我打电话，我一点儿都不意外。她可能不知道，我一直都在期盼她给我打电话呢。


第五百六十一章

　　我抽了口烟，故作轻松的问江月说：

　　“江总，您这么忙，怎么想起给我打电话了？”

　　我故意用一副轻松调侃的口吻和江月说着。这件事，她虽然不是主谋，但她也脱不了干系。

　　见我一接电话，潘源几人也都不说话了，都盯着我看着。

　　我话一说完，江月马上反问我说：

　　“卓越，你什么意思？”

　　我呵呵笑了下，依旧调侃她说：

　　“江总，你这话我听不懂了，什么叫我什么意思？”

　　江月急了，她的声调提高不少，在电话里就冲我大声嚷着：

　　“你们美美哒凭什么把我们加入你们的黑名单？卓越，你翻脸可够快的，你是忘了当初怎么求我上你们美美哒的平台了？”

　　我对江月本来就没什么好印象。加上她几次为难安然，我始终找机会报复，还找不到呢。这回她居然主动送上门来了。

　　我冷笑一声，故意慢慢的说着：

　　“江总，真人面前不说假话。你也没必要揣着明白和我装糊涂。江南岸作为美美哒平台上的合作美容机构，出了这种事，你让我们怎么继续合作？”

　　我并没提这件事的幕后是邹占强和她。毕竟没有证据，说了他们也不承认。我反倒落人口舌。我只是就事论事的和她说着。

　　就听江月冷哼一声，她嚷嚷着：

　　“事情我们已经知道了，我们江南岸内部已经处理了。两名员工，已经被开除。你还想我们怎么做？”

　　我也同样冷哼了一声，不屑的说道：

　　“江总，怎么做是你的事。和我没有任何的关系。但你违背了我们当初的合同，对不起，我们只能和你们中止合作。另外，我想告诉你。美美哒不是慈善机构，我卓越也不是傻子。这件事闹到今天这个地步，怎么回事，你比谁都清楚。好了，江总，我很忙的。有事回头再说吧……”

　　说着，我也不给她再说话的机会，直接挂断了电话。电话刚一挂断，江月再次的打了过来，我没接，直接挂断。没一会儿，江月便给我发了一条信息，上面写着：

　　“卓越，你够狠！你是想把江南岸往死里整，是吧？我告诉你，我不会让你得逞的……”

　　看了一眼，我也没回她。

　　我知道，江月说的这个，指的是我这次的公告中，提出中止和江南岸的任何合作。我之所以这么说，就是想告诉网友们，这家机构不靠谱。再加上今天央视的节目，江南岸想要缓过这口气，恐怕就难了。

　　放下电话，我回了办公室。事情虽然已经得到了解决，公关部也联系到了柴双双。但唯一遗憾的是，我没办法把幕后的邹占强揪出来。

　　这件事其实是一件偶然。但也属于偶然中的必然。因为柴双双之前发生的一切，都是没有计划的，正常发生的事情。但当柴双双投诉之后，并且被江月和邹占强知道了。这件事才发生了转折，邹占强开始找了媒体推波助澜，把一切的责任都推到了美美哒的身上。

　　不得不承认，邹占强的确很有能力。他把这件小事当成突破口，利用媒体与互联网，将这件事无限放大。给美美哒带来致命的公关危机，而同时，他躲在幕后。就算这件事怎么发展，也不会波及到他。要不是这次白玲出手帮忙，美美哒恐怕真的要陷入到一场难以自拔的舆论漩涡。而我，也很有可能就此离开美美哒。

　　我正想着，电话忽然响了。拿出一看，竟然是乔巧打来的。我忙接了起来，我们两人互相问候了一声后。乔巧便直接说道：

　　“卓越，恭喜你，美美哒又打赢了一场漂亮的战役……”

　　我微微笑下。虽然像乔巧说的那样，这仗我的确打赢了，但我仍然是心有余悸。不过我还是故作轻松的和乔巧开着玩笑说：

　　“乔总，你这一天日理万机的，怎么还有时间来关注美美哒的情况呢？”

　　乔巧也没理会我的玩笑，她一本正经的说道：

　　“因为我即将作为美美哒的B轮领投人，我必须要关注美美哒的所有状况。从这件事一出来，但今天中午的新闻调查。再到你们之后发的所有通稿，我通通全看了。卓越，你知道我看完之后是什么感受吗？”

　　我反问说：

　　“什么感受？”

　　乔巧沉默了下，才又继续说：

　　“首先，你没有让我失望，来美美哒不到一年的时间，你的成绩是有目共睹的……”

　　如果换做别人夸奖我，我或许也就一笑了之。但乔巧的话，却让我心里暖暖的。要知道，她可是金牌投资人，她的一句赞赏，足以抵得上千金。

　　乔巧继续说着：

　　“还有一点，是通过这次事件之后，美美哒的知名度，和品牌形象算是树立起来了。你们公司的估值肯定要高不少。我想投B轮，恐怕要多花不少钱的……”

　　我没想到，乔巧居然和我开了一个不算好笑的笑话。美美哒的品牌越值钱，其实是投资人越喜闻乐见的事情。

　　我哈哈一笑，直接说道：

　　“乔巧，你放心。只要你肯投我们，B轮融资，我们还是首选和你合作的……”

　　我这话不是大话。美美哒经过这次事件之后，公司估值肯定大涨，同时资本市场上的资金流，也会排着队想进来。我们已经不是一年前，为了找投资，处处求爷爷告奶奶的时候了。现在，是我们挑选投资人的时候了。我在想，如果邹占强知道这一切后，他会是什么表现呢？他一定追悔莫及，本想害我，没想到却帮了我这么大的忙。

　　乔巧也笑了，她是一种欣慰的，略带自豪的笑，就听乔巧说道：

　　“好，那我们就说定了。什么时候开始B轮，提前告诉我就好……”

　　我立刻答应了一声。我们两人又闲聊了一会儿，便挂断了电话。


第五百六十二章

　　和乔巧说完电话不久，安然又给我打来电话。同样，也是问我公司的事。这几天，安然也在为我着急。但她又帮不上忙，只好每天问问事情的进展，并且做到不打扰我。其实安然能做这些，我已经心满意足了。

　　安然也很为我高兴，她提议，晚上请我吃顿大餐，算是对我的鼓励。我欣然应允。其实我本想告诉她，这件事和江月也有关。但想想还是决定算了，安然的脾气太急，我怕她知道之后，会直接去找江月。这反倒会把事情弄巧成拙。

　　柴双双事件就此过去了。日子每天都在忙碌中度过着。天气越来越凉，街边的树叶已经枯黄，在秋风中慢慢的飘落着。

　　周五的下午，我一如往常，在办公室里忙碌着。安然给我打来电话，一接起来，就听安然问说：

　　“卓越，明天有时间吗？”

　　安然这一问，我才一下想起来。安然在市里买了一栋房子，之前就说好，这周末要搬家。想到这里，我立刻和她开着玩笑说：

　　“安小姐乔迁这么大的事，我就是没时间，我也要挤出时间去的……”

　　安然一听，咯咯的笑了几声。娇嗔的说了一句：

　　“讨厌，嘴越来越贫了……”

　　我呵呵一笑。最近虽然忙，但就算没时间和安然见面，我们两人也每天保持着联系。我们之间的关系，越来越亲密，这也让我能在繁忙的工作中，得到一种类似于家庭的温暖。

　　安然买了房子。公司为了奖励之前的柴双双事件，奖励了我一套市中心的房子。我已经从工作室搬了出来，搬进了新家。工作室也被公司当成了销售部的外联。

　　周六一大早，我便开车去帮安然搬家。说是帮忙，其实一切都已经收拾利索了，搬家公司的工人一装车，一切就都完事。

　　我去时，孔姨正指挥着工人们忙碌着。而安然也帮不上忙，就拉着我，站在阳台上，看着小区里的景色。阳台上的藤椅还在，安然当初第一次在我家留宿的时候，我们两人就是在这里聊的天。

　　看着窗外的景色，安然忽然说道：

　　“卓越，其实我真挺喜欢这里的。虽然楼房有些老旧，但是很安静。不像市中心那么吵闹……”

　　我微微一笑，刚要接话。安然忽然又问我：

　　“卓越，这房子你准备怎么办？”

　　安然的话，问的我一愣。这房子当初是安然交的房租，现在也到期了。她是想问我，这房子是不是还要租下去。

　　我笑了下，摇摇头反问她：

　　“什么怎么办？”

　　“不租了？”

　　安然又问我。我点了点头。安然忽然笑了，她回头打量着房间，轻声说道：

　　“这里可是承载着你和陈岚的所有回忆。其实我住进之后，总是会胡思乱想。我总觉得，这里还留着你和陈岚的生活气息……”

　　安然的话，让我的心情一下变得低沉。自从艾嘉和林宥走后，我再没和陈岚联系。对于她的现状，我也无从知晓。

　　我不想让安然看出我此时的情绪，便微笑着逗她说：

　　“那你不吃醋吗？”

　　安然歪头想了下，认真的回答说：

　　“要说一点也不吃醋，那是假话。不过一想到，陈岚放弃了这么好的男人，反倒成全了我。这样想，我就欣慰多了……”

　　安然说着，转头看着我。咯咯的笑了下。我也笑了，伸手搂着安然的蜂腰，她便顺从的，把脑袋搭在我的肩膀上。

　　虽然我表面平静，但我内心却还是起了波澜。今天从这里搬走，从此以后，我和陈岚最后的回忆也将终结……

　　一切都收拾好后。我们开车，去了安然的新家。新家很大，足有一百六十多平米。搬家工人一走，孔姨就看着新家，同时感叹着说：

　　“然然，我们终于有新家了。不过我总觉得少点儿什么……”

　　安然一愣，马上问说：

　　“妈，你说少什么，我去买……”

　　孔姨在宽敞的客厅里踱来踱去。好一会儿，她才停住脚步，回头看着安然和我，微笑的说：

　　“少个外孙子呗！这要是有个外孙子，我天天给他做好吃的，带他出去遛弯儿，把他哄的开开心心的。那才是我想要的生活……”

　　孔姨的一番话，说的安然满脸绯红。我不怀好意的微笑着看着安然。安然马上娇嗔的瞪了我一眼。而孔姨继续说着：

　　“然然，不是妈说你。你和卓越也不小了，也到了该成家的时候了。你们现在结婚，都算晚婚。我就是不明白，你们还拖什么？”

　　“妈啊……”

　　安然冲着孔姨撒着娇。而我在一旁傻呵呵的笑着。安然忽然回头，她照着我的胳膊就轻轻的掐了下，接着又对孔姨说：

　　“妈，我就是结婚，也得有人和我求婚啊。我总不能厚着脸皮，让人来娶我吧？”

　　安然这一说，孔姨的目光立刻看向了我。我一时语塞，竟不知道该怎么说。不过安然的这番话，还是让我心花怒放。至少她现在是愿意嫁给我的。我在心里暗想着，B轮融资结束之后，我就像安然求婚。我也该有个安稳的家了。

　　我正想说两句话，化解此时的尴尬。安然的手机忽然响了。她掏出一看，微微楞了下。接着，她马上去了卧室。把门反锁，在里面接起了电话。

　　按正常来讲，安然没必要躲起来接电话。可以肯定的是，这个电话，要么是不想让我听到，要么是不想让孔姨听到。不过我猜，是后者的可能性大一些。这样一想，我便隐隐猜到，应该是安宏图给安然打的电话。

　　没多一会儿，安然便拿着电话，走了出来。孔姨已经去忙着收拾东西了。安然蹑手蹑脚的走到我身边，在我耳边低声说着：

　　“刚刚是爸爸来的电话，他说他明天有时间，想和你见一面……”


第五百六十三章

　　安然的话，让我一下愣住了。虽然我猜到是安宏图给她打的电话，但我还真没猜到，安宏图竟然要见我。安然见我发呆，她抿嘴一笑，轻声说道：

　　“等一下，咱们出去说……”

　　我点了点头。

　　安然说着，冲着正在厨房忙碌的孔姨喊说：

　　“妈，我和卓越出去下。一会儿回来……”

　　孔姨答应一声，我和安然便出了门。我俩到了楼下的花园，已经是秋天，除了几株菊花在冷风中瑟瑟发抖之外，其余的花草早已枯黄，呈现出一片衰败的景象。

　　我点了支烟，一边抽着，一边听安然说道：

　　“卓越，你是不是有点儿害怕？”

　　安然说着，她转头冲我为呵呵一笑。

　　抽了口烟，我歪头想了下，但还是摇头说：

　　“不能说是害怕，但我的确是有些担心。安叔叔始终不同意我们两人在一起，我担心和他见面，他还是劝我和你分手……”

　　安然咯咯笑了，她凑到我身边，挽着我的胳膊。整个人几乎都要靠在我的身上，就听她笑呵呵的说道：

　　“卓越，其实你没必要担心的。我已经和你说了，无论爸爸的意见是什么。也不能阻挡我们在一起。你就安心的去见他吧，早晚你们都要见面的……”

　　我微微一笑，慢慢的点了点头。

　　第二天一早，我早早就起来了。今天是约好去见安宏图的日子，因为心里有事，我也睡不着。便起来收拾好后，打开电脑，一边看公司的邮件，一边等安然的电话。

　　让我没想到的是，这一等竟然等到了傍晚时分。其实我还有点儿担心，如果安宏图把时间改在明天星期一，我还真没时间。因为已经和潘源约好，我们要一起去北京见乔巧，美美哒正式开始B轮融资。

　　正当我暗自焦急时，电话忽然响了。我急忙拿起来一看，我以为是安然打来的。但却是个陌生的号码。一接起来，就听对面传来一个男人冷冰冰的声音：

　　“你好，请问是卓总吗？”

　　“我是，请问你是哪位？”

　　对方虽然很有礼貌，但我能感觉到对方话语间的冷漠。我话一说完，就听对方回答说：

　　“我是安董事长的助理，我姓秦……”

　　对方话音一落，我的脑海里立刻浮现出秦助理那趾高气扬的样子。说实话，和安宏图相比，我倒是觉得这个秦助理更高傲，仿佛他才是老板。

　　我依旧礼貌的问说：

　　“秦助理，你好，你有事吗？”

　　按照我的理解，安宏图找我，应该是让安然联系我，不应该是让秦助理打电话。就听秦助理依旧冷漠的说道：

　　“安董事长现在要见你，他在半月山的别墅等你。你去过那间别墅的……”

　　“现在？”

　　我疑惑的反问了一句。现在已经快六点了，我开车到半月山，最低要两个半小时的时间。一来一往，就是五个小时。加上还要和安宏图对话，这一晚上，我基本不用睡觉了。

　　秦助理依旧冷漠的说着：

　　“对，就是现在！安董事长在等你！一会儿见……”

　　秦助理一说完，也不给我说话的机会，直接挂断了电话。

　　放下电话，我心里有些郁闷。但我还是给安然打了电话，把刚刚的事情和她说了一遍。安然倒是没说什么，就告诉我正常去就可以。她不能陪我了。因为之前，安宏图就交代，要单独见我，不让安然过去。

　　和安然通完电话，我便出门开车。半月山的别墅，是安宏图在离婚前赠予安然的。后来安然又把这间别墅抵押给了银行，因为没办法还清贷款，被银行收了过去。后来又被安宏图买了回来，包括之前的房产，安宏图也都赎回了。不过孔姨和安宏图生气，一直也没要这些房产。所以，房产自然还在安宏图的手里。

　　一个人开着夜车，直奔半月山的别墅。我有一个习惯，就是当有未知的事情要发生时。我总是会做几套预案。比如今天，我就一直在想，安宏图找我，如果是同意我和安然在一起，我将要和他说什么。如果不同意，我又该怎么办。我甚至都想到，如果江月在，她再次提起之前江南岸的事情时，我又该怎么办。这一切，我都在心里打着腹稿，把这一切都想好后，我的心里才算踏实一些。

　　半月山这条路，我很熟悉，之前走过了很多次。在两个多小时后，我终于到了半月山的别墅。

　　把车停好后，一下车，就见别墅里灯火通明。在大门口摁了几声门铃，好一会儿，一个年轻的身影走了出来。借着院子里的灯光，看到出来的人就是秦助理。

　　大门一开，我和秦助理打了声招呼：

　　“秦助理，你好！”

　　这本是人与人之间的礼貌。但秦助理却只是从鼻孔里“嗯”了一声之外，再没有任何的回应。我心里有些不悦，这个秦助理有些太过骄傲了。但我也没有任何的表示，跟着他，走进了别墅。

　　一进门，秦助理就指着楼梯，冷冷的对我说道：

　　“安董事长在三楼的书房，你上去见他吧……”

　　一说完，也不给我任何的说话机会。他便直接走了。

　　我无奈的看了一眼他的背影。接着，直接上了楼。三楼的书房我曾经去过。到了门口，我敲了敲门，就听里面传来一个男人低沉的声音：

　　“进吧……”

　　我轻轻的推开门。就见一个高大的身影，正双手背在身后，站在窗前，看着窗外的夜色。这人正是安宏图。好久没见到安宏图了，他的头发又花白了许多。

　　我已经见过安宏图好几次了。虽然他现在身体不好，但他每次给我的感觉，都是那种高高在上，不怒自威的强者风范。可今天看到他的背影，不知道为什么，竟然给我一种落寞的感觉。


第五百六十四章

　　想想也正常，安宏图也是人。他不过是一个取得了一些成绩的普通人而已。他之前的那种强者风范，不过是他的位置，给他带来的气场。抛除这些，其实他和我一样。

　　我站在门口，而安宏图依旧背对着我。他一动不动的看着窗外，我也没打扰他。我们两人就这样沉默着，沉默到书房的空气似乎都凝固了。

　　过了好一会儿，安宏图才沉声说道：

　　“卓越，你过来……”

　　他忽然说话，还让我不禁楞了下。但我马上走了过去，站在安宏图的身边。安宏图依旧不看我，他微微抬头，用下巴指着窗外的夜色，轻声问说：

　　“站在这里，看着窗外，能看到什么？”

　　我看着窗外，除了能看到院子灯光照射范围中的景色外。就只能看到远处山下江面上的鱼灯。我也没撒谎，把我看到的真实景象，简单说了一下。

　　安宏图对我的话未作评价，他慢慢的自说自话着：

　　“小时候，我第一次登上山顶时，看着山下的一切，我当时就惊呆了。原来站在高处，可以看的那么远。那年，我是七岁。从此以后，我就喜欢上一切高处的地方。我的人生也开始了朝高处攀登。当时听说半月山要建别墅时，我毫不犹豫的就买了下来。送给了然然。我希望她能像我一样，站在人生的高处，洞察着世间的纷争……”

　　和所有成功人士一样。安宏图也有着自己的一套人生哲学。现在他讲的，便是他人生哲学的一部分。我没插话，安宏图又继续说着：

　　“古人说，高处不胜寒。的确，高处有高处的寒冷。但高处，却有着平常人看不到的开阔。所以，如果让我重新再活一次的话，我依然选择高处。哪怕这高处天寒地冻……”

　　我微微一笑。之前老爸就说过，安宏图胸怀大志，如果不是因为他对女色太过执着，他的成就肯定要比现在高许多。

　　说着，安宏图便转过身来。他指着对面的沙发，淡淡的说道：

　　“坐吧……”

　　我知道，正式的谈话开始了。我坐到位置上，安宏图也坐了下来。他先是环顾一下书房，接着又问我说：

　　“卓越，我这间别墅怎么样？”

　　我在这别墅里住过一个月。对这里很熟悉。听安宏图这么问，我马上回答说：

　　“非常好，该有的都有了。还比闹市多了一份安静。尤其是春暖花开时，这里的景色，更是迷人……”

　　我话一说完，安宏图微微一笑。他看着我说：

　　“喜欢吗？”

　　安宏图的话，让我一愣。按照我之前想的，今天和安宏图的对话，肯定会是一番艰难的对话。毕竟上次我父母来时，安宏图曾经当面表态，绝对不同意我和安然的婚事。可今天见他，他和我说话，始终是和风细雨的。这倒是让我有些意外。

　　我笑着点了点头，直接说道：

　　“挺喜欢的……”

　　我话一说完，安宏图便回手打开抽屉。就见他从抽屉里拿出一串钥匙，轻轻的放在桌子上，又朝我的方向推了推。慢慢的说着：

　　“喜欢的话，这间别墅就送你了……”

　　安宏图的举动，一下让我愣住了。我不解的看着安宏图，没明白他的意思。安宏图也不说话，他似笑非笑的看着我。

　　我只好硬着头皮问他说：

　　“安董事长，您这是什么意思？”

　　我没叫他安叔叔。是因为他现在对我和安然的事情还处于拒绝的状态，我只好称呼他的职位。

　　安宏图微微一笑，看着我，再次说道：

　　“没什么意思，既然你喜欢，我就送给你了。年轻人嘛，谁不喜欢香车美女，豪宅大院呢？”

　　我并没说话，看着安宏图，慢慢的摇了摇头。安宏图微微一笑，他再次转身，从抽屉里拿出一张银行卡，看着我，再次说道：

　　“这是张无密卡，里面有现金一千万。连同这栋别墅，一起送给你了！一是希望你离开然然。第二也算是我对你父母当年的一种补偿……”

　　安宏图的话，让我情不自禁的皱了下眉头。一种屈辱的感觉，涌上心头。如果他只是说我和安然的事情，我或许还能接受。但他当着我的面，提到我的父母，这样我有些难以接受。

　　我看了一眼桌上的钥匙和银行卡。又抬头看着安宏图，我慢慢的说着：

　　“安董事长，我先感谢您的好意。但我想告诉你的是，这些我不需要。豪宅，我可以自己买。至于钱，我更可以自己赚。不过，我还是多谢你的好意了……”

　　我不冷不热的说着。

　　安宏图听我说完，他忽然笑了下，看着我，他反问道：

　　“卓越，我听说你是那个叫什么美又美公司的副总。你在那种小公司，什么时候能赚到钱，买这样的房子。又什么时候能攒下这么多的存款呢？”

　　安宏图在微笑的看着我，而我也同样看着他，我也笑了。他的笑，是一种略带嘲讽的笑。而我的笑，却是一种无奈的苦笑。

　　安宏图连我所在公司的名字都说不清楚。在他眼里，我们不过是一间小公司而已。的确，在资金量上，我们要和宏图集团差一大截。但我们是互联网公司，B轮开始之后，公司肯定又会迎来一个飞速的发展。但这一切，安宏图都不知道。

　　也难怪这些年，宏图集团发展缓慢。这和安宏图只重视线下的理念有关，在他的思维里，互联网公司就是空手套白狼。没有实体，早晚有一天会被淘汰。在这一点上，他连罗峥都不如。

　　我那种无奈的笑，是笑安宏图老了。他已经被这个瞬息万变的互联网时代，远远的抛在了身后。如果不转变观念，宏图集团，恐怕真的会到穷途末路的那一天。但这些，我不想和安宏图说。说了，他也未必会听。


第五百六十五章

　　看着安宏图，我微微一笑，依旧是礼貌的说着：

　　“安董事长，刚刚你说的这些。如果我想买，随时都可以。但这些对我来说，不过是身外之物而已……”

　　我这一说，安宏图立刻惊讶的问我：

　　“你们公司待遇那么高？”

　　我嘴角上扬，微微一笑，并没回答他的话。

　　安宏图沉默了下。接着，又对我说道：

　　“就算你不缺钱，我也不会同意你和安然在一起的……”

　　安宏图的态度依旧未变，并且越来越坚决。我忍不住看着他，问了句：

　　“为什么？”

　　安宏图微微皱了下眉头。他看着我，慢条斯理的说道：

　　“卓越，你这句为什么，问的并不高明……”

　　安宏图的话，让我心里产生了抵触的情绪。我当然是想知道为什么了？

　　安宏图说着，他话锋一转，继续说道：

　　“但我可以告诉你！我先给你讲讲我吧。我十一岁时，便已经辍学。一个人浪迹社会，独自闯荡。这期间，我做过学徒，学习修车。去饭店做个小工，负责洗菜。也捡过破烂，睡过桥洞。在我二十二岁那年，正式成立了奥蓝广告。你应该也知道，奥蓝广告的成立，为后来的宏图集团打下了坚实的基础。这一晃，三十多年过去了。不得不承认，岁月催人老。我不可能永远站在台前，而我又只有安然一个女儿。宏图的未来，一定是由她来掌管的……”

　　说着，安宏图停顿了下。他端着茶杯，喝了一口茶。但安宏图的话，还是让我微微楞了下。在我了解的信息里，似乎从未有过，安宏图要把宏图集团交给安然。毕竟，他的身边还有一个虎视眈眈的江月。

　　就听安宏图继续说着：

　　“安然这个丫头，开始时心思不在生意场。但后来我和她母亲离婚，无奈之下，她回来接管了奥蓝。在她掌管奥蓝期间，曾经和江月发生过不愉快。安然这丫头的性格像我，很倔强。她一气之下，把所有和集团相关的业务往来都中止了。奥蓝也因此走入了困境……”

　　安宏图的话，让我微微皱了下眉头。这些事情我都是知道的。当初我还奇怪，在那种情况下，安宏图为什么没出手帮助安然。看来，他今天会给出一个解释。

　　安宏图慢条斯理的继续说着：

　　“当时我知道这些情况后，曾经训斥过江月。但后来一想，这样也好。至少可以让安然离开我的庇护，独自面对这尔虞我诈的生意场。我想，她只要经过了社会的锤炼，商场的打磨，日后一定会成为一位出色的企业家。所以，我没再管奥蓝的事情……”

　　听到这里，我终于明白。为什么当初安宏图没管安然。原来，他也是一片苦心。

　　安宏图看了我一眼，他又继续说着：

　　“不过后来发生的事情，我还是没有预料到。当时我身体不好，加上集团的业务繁忙。我没有太多的精力去估计安然的奥蓝。我当时的想法也很简单，就算把奥蓝赔光了，又能怎么样？只要然然学到了经验，别说一个奥蓝，就是三个五个奥蓝，我也不在乎。后来发生的事情你也知道，奥蓝的确是走入了绝境。而当时，我正在寻医问药。对这一切，根本不知情。当我知道这些事情之后，立刻让他叔叔联系了她，让她到集团上班。因为这丫头那时候还记恨我，我把我开口，她不会同意。不过还好，这丫头到底是来了集团。虽然做的并不是核心工作。但还是要承认，然然已经有了很大的进步……”

　　安宏图说着，他忽然抬头看着我。他的目光很锐利，似乎要把我看穿一样。他又说道：

　　“其实还有件事，我心里一直疑惑。奥蓝被骗，这里肯定是有蹊跷。只是我也没时间去调查了，这一切，也就当让安然买个教训……”

　　说着，安宏图再次喊出我的名字：

　　“卓越，你想想宏图集团这种情况。我可能让安然和你结婚吗？”

　　安宏图的话，让我哭笑不得。我慢慢的摇了摇头，看着安宏图，再次说道：

　　“安董事长，我还是不明白。就算是安然接管宏图集团，可这和我们两人之间的感情有什么关系呢？难道你在担心我是贪图你们宏图集团的产业？这还不简单吗？我们可以去公证处公证，婚前的财产我们分清楚就好。况且，我也有自己的事业，我对宏图集团，真的一点兴趣都没有……”

　　我想努力的解开安宏图的疑虑。可惜的是，我话一说完，安宏图还是摇头。他叹息着说道：

　　“卓越，如果你不是卓长青的儿子。或许，我会同意你和安然在一起……”

　　安宏图的话，让我心里有气。当年的事情，老爸已经和我说了。我从来没觉得老爸做错了什么。可现在，安宏图居然因为这个，不同意我和安然在一起。

　　安宏图看出我的不满，他再次说道：

　　“卓越，我和你直说吧！我安宏图这一生，最容不下背叛。卓长青当年带着苏兰远走他乡，就是对我最大的背叛。你知道吗？当初我多重视卓长青。他在公司的权利并不比我小。可就是这样，他还是因为一个女人背叛了我。这是我不能容忍的！我更不能容忍的，是有一天我的女儿会成为他的儿媳！”

　　无语！我彻底无语了！

　　我真不明白，一个堂堂的集团董事长，居然会如此的小肚鸡肠。并且，思想还如此的传统。看着安宏图，我反驳了一句：

　　“安董事长，要说背叛，当初你不也是一样背叛了孔姨吗？这种背叛，似乎还不是一次两次，好像有许多次……”

　　我指的是安宏图婚内多次出轨，后来又抛妻弃女的事。话一出口，安宏图的脸色一下变了。能看得出来，他很生气。


第五百六十六章

　　话一出口，我便有些后悔。虽然安宏图的话很过分，但他毕竟是长辈，还是安然的父亲。我的话，也的确有些过分了。

　　安宏图盯着我，他半天也不说话。但他的脸色却越发的难看。过了好一会儿，安宏图才缓缓说道：

　　“卓越，多余的话，我也不想和你多说。我只想问你一件事，你说到底怎么样，你才肯离开然然？”

　　安宏图不死心。像他这样的成功人士，已经习惯了别人遵从他的意见。今天遇到了不肯让步的我，让他也陷入了无奈之中。

　　安宏图一说完，我便看着他。慢慢的说道：

　　“安董事长，我从来没有和安然分手的打算。如果你非要问，那我只能告诉你。除非有一天，安然和我提出分手。不然，我是不会离开安然的……”

　　我坚决的表态，让安宏图再次陷入了沉默。他一手搭在办公桌上，手指在上面轻轻的敲打着。我知道，他也在思考，思考着如何让我让步。

　　他不说话，我也不说话。面前的热茶早已经凉了，但我还是拿了起来，喝了一小口。好一会儿，安宏图才看着我，又说道：

　　“卓越，这样吧！如果你能做到我下面的要求，那我就同意你和安然在一起……”

　　我马上精神了不少。安宏图终于肯让步了。我马上问他说：

　　“安董事长，您说吧，无论您的要求是什么，我肯定都会全力以赴……”

　　安宏图让步了，我也变得更加礼貌。安宏图微微一笑，他看着我，缓缓说道：

　　“既然你说你们那个什么美美的公司那么厉害，那我问你，多久能做到上市？”

　　我虽然没明白安宏图为什么会忽然问这个，但我还是马上说道：

　　“安董事长，不瞒您说。美美哒现在正在进行B轮融资，并且现在投资人已经正式决定，投资我们美美哒。我明天一早，就飞到北京，进行B轮的谈判。不出意外，明年年初，我们将进行C轮融资。C轮过后，公司将会进行IPO。也就是说，没有特殊的情况，美美哒两到三年，将会成为上市公司……”

　　我的这番话，绝对不是夸张。美美哒现在已经成为全国第二大的美容入口，距离第一的美业公司，差距也越来越小。B轮过后，大笔的资金进入。我们肯定就不会是高速发展那么简单了，因为我们要完成开疆扩土。将在全国所有地级市，正式推广美美哒。那时候，美美哒肯定会成为全国最大的美业公司。并且，我有信心能拿下三分之一的美业市场。

　　我话一说完，安宏图慢慢点了点头。很明显，他对我的这番话还是很满意。安宏图继续说道：

　　“既然你这么有信心，那你和安然的婚事，就定在你们公司上市之后。另外，公司上市之后，你必须要签下协议，将你所有的股份，与安然共享。只要你达到我这两个要求，你和安然的婚事，我就不再反对。甚至，我还可以支持你……”

　　安宏图的一番话，让我心里顿生感慨。其实他也知道，安然对我一往情深。而我也从来没有和安然分手的打算。安宏图知道，他根本拆散不了我们俩。所以，他选择退了一步。他退的这一步，实际也是在为安然打算。他怕有一天，我真的功成名就，我会始乱终弃，抛弃安然。安宏图可能不知道，不是所有的男人，都像他一样。在我的心里，安然就是陪伴我一生的女人。

　　想到这里，我微微一笑。看着安宏图说：

　　“安董事长，您的第二点要求，我同意。我现在就愿意签字，将我名下的所有财产，和安然共享。当然，我最主要的财产，就是公司的股份。至于你说要等我们公司上市之后，我们两人才能结婚。这点我还不敢答应你，因为我和安然的婚事，都是以安然的意见为主。如果她同意您的说法，那我也一定会同意的……”

　　我说的都是实话，话一说完，安宏图竟哈哈大笑了起来。可能是他的情绪有些激动，他一边笑，一边捂着自己的心口。

　　好一会儿，他才停止了笑声，看着我，他又说道：

　　“好，卓越，有你这句话就行！然然那面，我去和她说。我已经让步了，我相信然然也会同意我的说法的……”

　　说实话，我不知道安宏图为什么笑。但我能感觉到，他对我的态度，要比之前好很多。至于他怎么和安然谈，那就是后话了。我也不想多问。

　　安宏图一说完，他便看了下时间。已经是半夜十二点多了。他慢慢的站了起来，看着我，轻声说道：

　　“卓越，今天太晚了，我们的谈话就到这里吧！改天有时间，我再约你好好聊聊……”

　　安宏图这话更能证明，他对我的印象在一点点的转变。至少能感觉到，他愿意和我聊天。这对我和安然来说，绝对是件好事。

　　我忙站了起来，和安宏图又说了几句客套话。出乎我意料的是，安宏图竟然送我到了书房门口。开门的那一瞬，安宏图忽然喊住我说：

　　“卓越……”

　　我立刻站住。回头看着安宏图，安宏图微笑的看着我，缓缓说道：

　　“年轻人，不能总是儿女情长，要以事业为重！除了你父亲卓长青之外，这些年我还没看走眼过谁。我相信，你一定能做出一番事业来……”

　　安宏图的这一番话，让我有些哭笑不得。他表扬我的同时，又把我爸爸贬低了。这倒是让我有些不知道怎么接他的话。

　　安宏图一说完，也没再多说。我便直接出门。

　　我本以为，秦助理会在楼下。可我出门时，也没见秦助理出来。出门时，我忍不住又回头看了看楼上的书房。书房灯正亮着，一个高大的身影，依旧是站在窗前。


第五百六十七章

　　我来的时候，本以为这将会是一场异常艰难的谈判。可没想到，安宏图居然能有这么大的退步。这让我心情大好。开车回去的路上，我本打算给安然打个电话。可一看时间，已经是一点左右了。这个时间，安然早就睡了。我便想明天到北京之后，再和安然联系。

　　这一晚，我不过睡了两个小时。早上不到五点，司机就来接我和潘源，我们一起去了机场。六点的飞机，这个时间安然应该还没起床。我便给她发了一条信息，告诉她我到北京之后，再和她联系。果然，登机之后，安然也没给我回信息。看来她还在睡梦中呢。

　　因为昨天没休息好，一上飞机之后，我便拿着毯子，昏沉沉的睡了过去。虽然在万米高空，但我还是不停的做着梦。在梦中，安然穿着婚纱，安宏图牵着安然的手，要把安然交到我的手上。正当我要握住安然的手时，忽然新郎变了，那人不是我，竟然是邹占强。

　　我一惊，一下从睡梦中醒了过来。想着刚刚的梦，我不由的笑了下。这做的是什么乱七八糟的梦。

　　本来我们在北京的分部，准备派车接我们。但之前乔巧就告诉我，她会派人去接我们。就不用我们公司再派车了。

　　下机之后，我和潘源，以及我们两人的助理刚出接机口。忽然我眼前一黑，一双大手紧紧的握住了我的眼睛。一种熟悉的感觉涌上了心头，我一边掰着他的双手，一边骂了一句：

　　“林宥，你大爷的，把手给我松开……”

　　就听哈哈几声大笑。手一松开，就见林宥正带着一脸玩世不恭的微笑，站在我的身后。好久不见，林宥的变化让我有些吃惊。他从前最讨厌穿正装，可现在的他，西装革履，头发也整理的规规整整，一副商业精英的模样。

　　看着林宥，我上前照着他的胳膊就是一拳。还没等说话，就听一个女声说道：

　　“潘总，卓总，你们好，我来接你们了……”

　　一转头，就见陆雪站在一旁。她正微笑的看着我们几人。看着陆雪，我心里也是感慨万千。从前天真可爱的小丫头，如果穿着职业套裙，一副职业女性的模样。

　　看着林宥和陆雪，我心情大好。但我没着急叙旧，而是把潘源给林宥做了介绍。两人寒暄几句，我们几个一起去了停车场。

　　在路上，我问林宥说：

　　“林宥，你上班了？”

　　之前和林宥在微信上也聊天。不过这孙子一直说他还是待业青年，可今天看他，根本就不像是待业。果然，林宥嘿嘿一笑，有些不好意思的说道：

　　“别提了，本来在家里当了几个月的大爷，过着提笼架鸟的生活。我爸妈倒是没说什么，我能回来，他们就心满意足了。可我那个表姐说什么都不同意，楞是把我拽到了她的公司。给她当什么狗屁的特别助理。这可倒好，我现在是彻底失去自由了，完全成了她的狗腿子……”

　　我哈哈一笑。尽管林宥依旧是吊儿郎当的说着，但能感觉到。他的变化真的挺大的。至少现在的他，看上去，更像一个职业人，而不是从前游手好闲的公子哥。

　　为了方便我和林宥聊天，潘源选择了坐陆雪他们的车。我和助理，坐上了林宥的车。林宥开车送我们回酒店，在路上。我们两个开始喋喋不休的互相盘问着。

　　“卓越，你和安然怎么样了？什么时候结婚？”

　　林宥话音一落，我马上说道：

　　“你不说我还忘了，我下机之后还没给然然打电话呢……”

　　说着，我就掏出了手机。准备给安然打电话。林宥在一旁不屑的说道：

　　“哎呦呦，这个腻歪啊，还然然，听的我鸡皮疙瘩都起来了……”

　　我也不理会林宥的调侃，直接给安然打了过去。电话倒是通了，但不知道为什么，安然始终没接。连续打了两遍，她都没接电话。

　　我看了下时间，现在是上午十点多。今天是周一，她有可能在开例会。估计她完事之后，看到电话，就会给我回过来。

　　放下电话，我又问林宥说：

　　“林宥，你和陆雪怎么样了？”

　　一提陆雪，林宥的嘴角泛起一丝苦笑。他无奈的摇了摇头，叹息着说：

　　“能怎么样？我俩还没确定关系，她就天天管着我。连我和别的女孩儿多说几句话，她都能和我吵一架。哎！卓越，都特么怪你。本来我挺自由的生活，现在变得乱糟糟。工作上，乔巧管着我。生活上，陆雪管着我。你说我这日子还怎么过？”

　　林宥一说完，他再次无奈的摇了摇头。但我听着，心里却暖暖的。这么多年，林宥始终过着流浪般的生活。现在，他也应该回归正统，过过普通人的生活了。

　　快到酒店时，林宥忽然转头看了我一眼。刚刚的他还眉开眼笑，可现在他忽然变得深沉。就听他低声问我说：

　　“卓越，你和嘉嘉还联系吗？”

　　林宥这一说，我心里咯噔一下。难道林宥还没放下艾嘉？但我还是摇头说道：

　　“没联系，有一次我在微信上给她留言。但她一直没回，也不知道她现在怎么样了……”

　　林宥“哦”了一声。我看了他一眼，问他说：

　　“你和嘉嘉联系了？”

　　林宥慢慢的点了点头。我马上又追问：

　　“她现在怎么样？”

　　林宥马上回答说：

　　“挺好的，她在当地的小学做代课老师，还是班主任。天天和孩子们在一起，好像挺开心的……”

　　林宥的话，让我眼前浮现出了一副画面。那是艾嘉，和一群朝气蓬勃的孩子在开心的嬉戏着。尽管这画面很温馨，但我的心里还是酸酸的。


第五百六十八章

　　林宥说这些时，尽管脸上还是露出了落寞的神情。但和从前相比，已经好了许多。我知道，林宥已经慢慢的走艾嘉的阴影中走了出来。当然，他不可能忘了艾嘉，就像我不可能忘记陈岚一样。

　　到了酒店，把一切安排好后。已经十一点多了。这个时间，安然应该下班了。可她还是没给我回电话，我觉得有些奇怪。再次给安然打了电话，可惜的是。安然依旧没接。

　　因为之前和乔巧约定的是，今天晚上八点，正式开始B轮融资的谈判。白天我们也没什么事，林宥就带着我们去附近闲逛了一会儿。又吃了些特色小吃。晚上要工作，大家也都没喝酒。

　　下午闲逛时，我就有些心不在焉。因为安然始终没给我回电话。我又给她去了电话，她仍然是没接。发了微信，她也没回。这种情况在以前从来没有过，我在心里暗想着，如果晚上我们谈判结束后，安然还是没给我回电话，我就给孔姨打过去问问。

　　谈判的地点定在我们所住酒店的会议室。到了约定的时间，乔巧带着一位副总，还有两位高管，以及他们的助理来到了会议室。

　　好久没见乔巧了，她风采依旧。仍然是一副高冷的样子。不过和从前相比，她冷傲的外表下面。似乎多了几分艳丽。

　　众人互相介绍，大家一一握手。轮到我和乔巧握手时，乔巧忽然对我微微一笑。她的笑容很美丽，但对我来说，却有些意外。要知道，我和乔巧认识这么久，她主动对我微笑的次数都能数得过来。

　　众人纷纷坐下，乔巧有意无意的又看了我一眼。不知道为什么，乔巧看我时，她的目光竟有些躲闪。给人一种欲言又止的感觉。

　　我也没多想，做好之后。我看着乔巧，以及她的同事，直接说道：

　　“乔总，客套话我就不说了。我们毕竟不是第一次接触，我相信，乔总对我们公司也有一定的了解。现在，我就给大家介绍下我们公司的具体情况。以及我们B轮融资之后，我们将要在哪方面进行努力。我们美美哒在A轮融资时，注册用户仅仅为一百五十万人左右。在这一年的时间里，美美哒飞速发展。截止到今天中午，美美哒注册用户已经正式突破了七百万。按照这个速度发展，我们预计，最多两个月的时间。美美哒的注册用户，将突破一千万。那个时候，我们美美哒将成为美业O2O平台第一入口……”

　　我话还没等说完，乔巧身边的一位副总，忽然打断我说：

　　“卓总，这个成绩在互联网美业公司中，的确很不错。但我想知道的是，这个成绩是不是有水分？我说话不好听，但我还是要说。现在的创业公司，为了融资，可是什么办法都敢用的……”

　　这位副总，我之前并没见过。他话一说完，我便嘴角上扬，微微笑了下。我这笑容里既包含着自信，同时也包含着不屑。我倒不是对他的不屑，而是对注册人数的弄虚作假感到不屑。

　　我还没等开口说话，林宥忽然插话说：

　　“陈总，这点不用卓总回答，我可以替他回答的。卓总是一个不屑于弄虚作假的人，如果他想作假，美美哒的数据，肯定要比现在漂亮的多。我们可以怀疑卓总的能力，但不用怀疑他的人品……”

　　林宥是乔巧的特别助理。这样的谈判，他肯定是也要参加的。只是这位陈总不知道我和林宥的关系，听林宥这么一说，他便微微楞了下，奇怪的看了林宥一眼。

　　而我看了陈总一眼，继续说道：

　　“陈总，美美哒现在只是一个小公司。但我可以肯定的说，美美哒绝对是一间负责任的公司。这种负责，不只是体现在对用户，对投资方。同时，也体现在对我们自己公司。弄虚作假，可能会漂亮一时，但绝对不是长久之计。所以，这点可以请陈总放心。您也可以自己进行调查……”

　　我话刚一说完，陈总便点了点头。而乔巧看着我，直接说道：

　　“好了，卓总。不用在这个问题上计较，还是继续说公司的情况吧……”

　　一旦工作。乔巧又恢复了她冷傲、干练的一面。说起话来，没有半点的拖泥带水。

　　我微笑着点了点头，继续说道：

　　“美美哒现在日活跃人数，已经超过了一百五十万。如果单从日活跃人数来看，美美哒已经在美业APP中排名第一。在这里，我要说一点。美美哒现在的日成交量，已经超过了十万单。也就是说，在日活跃人数中。每天的成交量，能完成十五分之一。这种成交量，放在任何一个互联网公司中，都觉得是一个漂亮的数据。另外，有百分之八十五以上的用户，都选择的手机端。另外百分之十五，选择的是PC端。在移动互联网时代，美美哒的这个成绩，已经把同行甩下了很远……”

　　说到这里，我故意停顿了下。想让众人消化下我刚刚的这番话。因为我知道，这次谈判，肯定相对要容易许多。因为乔巧之前就已经说过了，她肯定是要投资美美哒的。而我说这些，要让除了乔巧之外的人，了解美美哒。同时，也是要更加坚定乔巧的信心。

　　我话一说完，乔巧就微微点了点头。她刚要说话，林宥忽然插话问说：

　　“卓总，不瞒你说。美美哒的这些数据，在你们来之前，我们就已经知道了。可以说，美美哒现在的成绩，的确很漂亮。但我想知道的是，A轮融资到现在，贵公司对美美哒的估值达到了多少？”

　　看着林宥，我忽然有一种特别奇怪的感觉。这个从前吊儿郎当的家伙，如今就坐在我的对面。他正和我一副公事公办的架势，在侃侃而谈着。


第五百六十九章

　　这一瞬，我竟有一种恍惚的感觉。仿佛我对面的不是林宥，而是我谈判公司的一个高级总裁。

　　我看了林宥一眼，同样也是一副公事公办的架势说着：

　　“林助理，美美哒在A轮融资时，是估值三个亿。当时的美美哒，和现在的美美哒，绝对不可同日而语。我们也是经过周密的测算，按照现在美美哒的市场占有率，以及注册用户，和未来的发展前景。我们对美美哒的估值，是十五亿……”

　　说到这里，我便停住不说。看着林宥和乔巧，想看看他们会有什么反应。乔巧依旧是一副冷冰冰的样子，谁也不知道她在想着什么。

　　而林宥皱着眉头，他不停的在转着手中的笔。这是他许久以前就有的毛病，只要一进入思考状态，总是喜欢不停的转笔。

　　而我说的十五亿的估值，绝对不是因为乔巧提前说好要投资我们，我趁火打劫。这的确是一个相对来说，比较保守的估值。不说同类公司，就说互联网的创业公司，现在也没有几个，像美美哒这么强劲的发展势头。

　　会议室里陷入了沉默。对方都在心里计算着美美哒的估值，乔巧不开口，他们也没人说话。而我们这方，也都不说话，再等着对方的反应。

　　过了好一会儿，林宥才看着我说：

　　“卓总，我认为美美哒的估值，还是有些过高。你不能用A轮融资之后的数据，来估算美美哒现在的价值。我倒是觉得，美美哒真正的市值，应该看未来。但美美哒……”

　　林宥话还没说完，我便立刻打断了他：

　　“林助理，我可以肯定的告诉你。美美哒现在的估值，已经很保守了。如果按你说的，以美美哒未来为参考。那么美美哒的估值，至少要在二十五亿以上。你要知道，我们完成B轮融资之后。将同时在全国地级城市开展营销活动。那个时候的美美哒，不再是以北上广深为中心。而是要做到处处开花，点点结果！”

　　和林宥谈判，是件让我觉得特别有意思的事儿。这小子虽然聪明，但他毕竟从来没接触过职场。所以，他刚刚的一番话，还是有很大的漏洞。

　　我话一说完，林宥微微楞了下。他刚想反驳，忽然就听乔巧说道：

　　“美美哒十五亿的估值并不高，按照现在移动互联的趋势。我认为，美美哒正常的估值应该在二十亿左右……”

　　乔巧的一番话，不但让他们公司的人目瞪口呆。就连我们公司的同事，也都惊讶的瞪大眼睛，不解的看着乔巧。

　　要知道，她是要投资我们的，但她却说我们估值偏低。这也就意味着，她要多花很大一部分钱，才可以投资我们。我看着乔巧，说实话，我也不知道她此时怎么想的。但我知道一点，乔巧绝对不会平白无故的说这番话。果然，在众人都看着乔巧时。乔巧忽然看着我和潘源说道：

　　“潘总，卓总。我们现在已经正式决定，投资美美哒公司。同时，我们也会按照我刚刚说的估值，也就是二十亿的比例，进行投资。但我还有一个要求……”

　　乔巧的话，再次让众人大吃一惊。在我们还没具体谈价时，乔巧居然就认定了二十亿的估值。

　　潘源看着乔巧，他微笑着说：

　　“乔总，您说下您的要求吧……”

　　尽管潘源表面上平静，但他的内心，也肯定是波涛汹涌着。毕竟乔巧，太不按常理出牌了。

　　乔巧看着潘源，她不紧不慢的说着：

　　“我们的要求很简单，就是提升我们的占股比例。也就是说，我们将出资八亿元，占据美美哒公司的百分之四十的股份。这是我们唯一的要求，也是我们绝对不可能让步的要求……”

　　乔巧把这次投资的底线，直接扔了出来。她话一说完，我们公司的人，都愣住了。最惊讶的，当属潘源。要知道，乔巧提出占股百分之四十的要求。那也就意味着，潘源将会失去对公司的绝对控股权。公司的第一股东，也就由他，变成了乔巧。

　　潘源并没说话，他下意识的摸了摸口袋，但马上把手又收了回去。我知道，他这是想抽烟了，他有这个习惯，一进入思考状态，他一定会抽上两支。但考虑这么多女士在场，他又停止了刚刚的动作。

　　见潘源没说话，乔巧又继续说着：

　　“潘总，你此时的想法，你不说，我也能猜出几分。你的顾虑在于你对美美哒的控股。多余的话，我不想多说。我只想给你举一个例子，就拿阿里巴巴集团来说，马总并不是阿里巴巴最大的股东，这些大家也是知道的。但这并不妨碍马总继续管理阿里巴巴。并且马总已经把阿里巴巴管理成一家伟大的公司。而马总，也因此成为了一名伟大的企业家。我们可以承诺的是，即使我们控股美美哒。但我们不参与美美哒的日常经营与管理。现在的管理模式不变。同时，我们将为美美哒和网络巨头公司牵线。为美美哒公司导入流量。我可以负责任的说，最多两年。美美哒的注册用户一定会过亿。那个时候，也就是美美哒正式IPO的时候了……”

　　不得不承认，乔巧的确是一位高手。她之所以提高了美美哒的估值比列，一是为了绝对占股，再就是为了以后的IPO做准备。谁都知道，一旦上市，这些股值将会以数倍，甚至数十倍的比例翻升。那个时候，乔巧就会成为最大的赢家。

　　但同时，乔巧又给美美哒带了新的资源。比如说和巨头的合作，就是我们绝对做不到的。有了和巨头的合作，美美哒的发展效果，可就不是简单营销所能带来的。不过这些，必须还要由潘源来决定。毕竟公司是他一手创办的。


第五百七十章

　　见潘源还是不说话。林宥就故作轻松的说道：

　　“各位，已经十点多了。要不大家休息一下吧，坐了这么久，谈了这么多，大家也都累了……”

　　林宥的话，立刻得到了大家的响应。其实我们都明白，林宥说休息是假，他是想让给我们一个商讨的时间。

　　出了会议室，潘源立刻喊着我说：

　　“卓越，到我房间来一下……”

　　跟在潘源的后面，我们几人一起去了他的房间。一进门，潘源便掏出烟，递给我一支，我们两人同时点上。潘源抽了一大口，但他依旧是眉头紧锁，不发一言。

　　我明白潘源此时的想法，他如果同意了乔巧的说法，那他也就有出局的危险。毕竟乔巧是大股东，而潘源的占股比例，只能算是第二大股东而已。

　　潘源连续抽了几口烟后，才抬头看着我问：

　　“卓越，刚刚乔总说的这些，你怎么想？”

　　我想了下，慢慢的摇了摇头说：

　　“潘总，这件事可以一分为二的看。首先，乔巧的确能给我们带来资源，这对美美哒的发展毋庸置疑。但也必须要考虑到以后的风险……”

　　我这话指的就是万一有一天，潘源被淘汰出局，该怎么办。潘源叹息一声，他站了起来，在房间里来回的踱着步。

　　我抽着烟，也不说话。就这样安静的等着潘源。房间里很安静，忽然，我的手机响了。拿出一看，是一个陌生的号码。我想都没想，就直接挂断了。这是我们美美哒的习惯，凡是开会时，电话都交由助理拿着。即使自己拿着，能不接的电话，都尽量不接。

　　好一会儿，潘源才转头看着我，他慢吞吞的说道：

　　“卓越，不管怎么说。这都是美美哒百年不遇的一次发展机会。美美哒是我一手创办起来的，她发展的好，我自然是最高兴的人。既然乔总已经承诺，不参与美美哒的经营与管理。那我就同意乔总的意见，我们出让百分之四十的股份，完成B轮的融资……”

　　看着潘源，我认真的点了点头。说实话，如果我是潘源，我也会犹豫的。毕竟谁也不知道，明天都会发生些什么。但为了美美哒，潘源还是决定让出大股东的位置。就从这一点来说，潘源绝对是个做大事的人。

　　再次回到会议室，乔巧几人也都做好了。潘源看着乔巧，他直接说道：

　　“乔总，我们经过讨论。决定按照乔总刚刚的说法，出让百分之四十的股份，完成B轮融资。但同时，希望乔总能答应，把乔总刚刚做过的承诺，全都写进合同中……”

　　潘源没有别的办法。他只能用胡同来约束乔巧。他一说完，乔巧便自信一笑，她站了起来，主动冲着潘源伸出了手，微微笑着说：

　　“潘总，那我们就合作愉快……”

　　说着，两人礼貌的握了握手。

　　因为之前乔巧就已经决定投资美美哒，所以这次的谈判很顺利。大家决定，三天后合同出来后，正式签约，同时也召开新闻发布会。向外界正式公布，美美哒完成B轮的融资。当然，至于融资比例，这些是不可能对媒体说的。

　　谈判结束，林宥带着大家，到了酒店的餐厅。已经是半夜十一点多了，但众人因为谈判顺利，一个个也都毫无倦意。开了几瓶好酒，众人一边喝着，一边随意的聊着。

　　我和林宥端着酒杯，站在高大的落地窗前。看着京城繁华的夜色，他微笑的问我说：

　　“卓越，我这个谈判对手怎么样？”

　　看着一脸自信的林宥，我呵呵一笑。故意打击他说：

　　“还行，就是嫩了点儿……”

　　“切”

　　林宥朝我做了一个不屑的表情。喝了口酒，林宥又问说：

　　“对了，卓越。你和安然现在怎么样了？”

　　一提安然，我立刻掏出手机。可一看，已经快十二点了。但安然还是没给我回话。我刚准备出去，再给她打个电话。可还没等走，一个女声传了过来：

　　“你们两个聊什么呢？”

　　一转头，就见乔巧端着酒杯，朝着我们两人走了过来。

　　乔巧刚过来，我要是马上出去也不好。我只好微笑的和乔巧闲聊了几句。林宥本来还想插话，可惜的是，我和乔巧都不怎么理他。无奈之下，林宥跑去和陆雪、潘源喝酒去了。

　　窗前就剩下我和乔巧两人。乔巧看着繁华的夜景，她转头问了一个和林宥一样的问题：

　　“卓越，你和安然现在怎么样了？”

　　我微微笑下，点头说道：

　　“挺好的，一切都挺顺利的……”

　　“是吗？”

　　乔巧反问了一句，话一说完。她便把杯里的酒，一口喝干。乔巧的举动，让我有些意外。正当我有些惊讶之时，乔巧忽然向前一步。此时的她，离我很近。近到我都能感受到她的呼吸。

　　看着乔巧，我有些愣住了。而乔巧忽然低声说道：

　　“我们换个地方吧，我想单独和你喝点儿酒，聊聊天……”

　　乔巧的邀请，我自然要同意。

　　乔巧也不和众人打招呼，她先下了楼。而我和潘源、林宥说了一声之后。便要下楼。谁知道林宥忽然搂着我的肩膀，他小声的说着：

　　“卓越，你俩喝酒是喝酒。但小子可别犯坏，你可是有女朋友的人，别招惹我这表姐啊……”

　　我把林宥的手拿到一边，瞪了他一眼，低声骂说：

　　“滚蛋，你以为谁都和你似的，都那么龌龊啊？”

　　说着，我便起身出了餐厅。乔巧正在电梯旁等着我，我趁还没到时，急忙掏出手机，给安然发了一条微信。问她怎么没给我回话。

　　等我和乔巧坐电梯下楼之后，我再次看了看手机。可惜的是，安然仍旧没给我回信息。我心里有些忐忑。和乔巧到了楼下的酒吧。刚一坐下，我就对乔巧说：

　　“乔巧，你先等我下，我去打个电话……”


第五百七十一章

　　乔巧显然没想到，我这么晚了，还要去打电话。但她还是礼貌性的点了点头。这个时间，酒吧里也不过是有两桌星星点点的客人。我到了门外，再次给安然打了过去。这次和之前不同，不是没接，而是关机。

　　本来我不想给孔姨打的，一是时间太晚。再有我知道，孔姨有神经衰弱的毛病，她晚上必须关机。不然进来个电话或者信息，她基本就要失眠。我也只是抱着试试的态度，打了一下。和我之前预料的一样，孔姨关机了。

　　我心情变得有些忐忑。我不知道家里发生了什么，让安然始终没接我的电话。可我又没别的办法能找到她，无奈之下，只好又回了酒吧。

　　乔巧已经点了酒，我坐下一看，居然是一瓶麦卡伦三十年。我好奇的看了乔巧一眼，没想到她居然点了这酒。这酒一是特别贵，像这样一瓶三十年，在这样五星酒店里要卖到两万块左右。另外一点，这酒属于威士忌，比较烈。一般女人很少喜欢喝这种酒。

　　见我坐下，乔巧先是给我的杯里加了冰块。接着，慢慢的给我倒了一杯。酒一倒完，乔巧就端着杯，冲我举着，微笑着说：

　　“卓越，这杯酒敬你。从今以后，我们也算是另外一种同事关系了……”

　　我虽然心里还在惦记着安然。但我还是马上举杯，和乔巧碰了下。我们两人一起喝了一小口。酒一入口，就像一道燃烧的火线，穿过胸膛，直入胃中。

　　放下酒杯，我和乔巧开着玩笑说：

　　“乔巧，我以后可就是给你打工的了。你可要多照顾我……”

　　我话一说完，乔巧又是微微一笑。必须要说的是，乔巧笑的很漂亮。只是今天的乔巧有些奇怪，她已经冲我笑了好几次了。这些笑容加在一起，要比之前她一共冲我笑的次数都要多。

　　乔巧端着酒杯，她喝了一大口的威士忌。一口下去，便微微皱了下眉头。但她马上又看着我说：

　　“卓越，你可不是给我打工的。你是我的合伙人，合伙人，你懂吗？”

　　我笑了下。的确，我现在美美哒占股百分之十六。从这个意义上来讲，我的确算是乔巧的合伙人。但我心里有事，并不太想和乔巧继续聊这些。我便点了支烟，随意的抽了一大口。

　　“卓越，你好像有些心不在焉？”

　　半杯酒下肚，乔巧的脸色有些红润。她看着我，又问了一句。

　　我马上笑着摇了摇头，故作轻松的说道：

　　“没有，可能是今天刚下飞机，我们又谈判了那么久，有些累吧……”

　　我的解释，并没能让乔巧相信。她看了我一眼，再次问说：

　　“和安然吵架了？”

　　我奇怪的看着乔巧，不明白她怎么会忽然得出这个结论。还没等说话，乔巧又补充了一句：

　　“如果不是吵架，怎么这么晚了，还要给她打电话？”

　　我没想到乔巧是按照这个逻辑推理的。我不想她乱想，就打起精神，端着酒杯，看着乔巧笑着说：

　　“我真没和她吵架。只是我今天给她打电话，始终没打通而已。来吧，不说安然了。这杯酒敬你，祝我们以后合作愉快……”

　　乔巧倒是没反对。她和我碰了下杯，我们两人喝了一大口。

　　酒杯一放，乔巧看着我，她忽然又问我说：

　　“卓越，你觉得我是一个勇敢的人吗？”

　　我奇怪的看了乔巧一眼。没明白她这话是什么意思。但我还是回答说：

　　“无论怎么给勇敢定义。我觉得，你都应该是一个勇敢的人。你想，你这么年轻，就能在高手如云的投资界，取得了今天这样非凡的成就。你能有这样的成功，肯定会有勇敢的因素的……”

　　我的话，并没引起乔巧的太大反应。她只是微微一笑，再不多说。拿起酒瓶，我给乔巧倒了一杯。边倒边说：

　　“这酒烈，还是少喝点儿的好。别喝醉了，耽误明天的工作……”

　　我这话的确是在关心乔巧。可惜的是，酒杯刚倒满。乔巧忽然端起酒杯，一仰头，居然把一杯酒都喝光了。乔巧的表现，完全出乎我的意料。看着脸颊绯红的乔巧，我不解的问她说：

　　“乔巧，你有心事？”

　　今天的乔巧，太过反常了。我不得不去朝别的方向想。

　　话音一落，乔巧微微一笑。带着几分酒意，乔巧看着我说：

　　“对，我是有心事。卓越，你刚刚说我是一个勇敢的人。但我不承认……”

　　说着，乔巧停顿了下。我马上追问：

　　“为什么？”

　　乔巧摇了摇头，她叹息一声，缓缓说道：

　　“我觉得我是一个懦弱的人。懦弱到想要说些心里话，都要依靠酒精来壮胆！”

　　乔巧的话，让我愣住了。弄了半天，她之所以喝这么烈的酒，就是为了要和我说一些平时不敢说的话。我不傻，话已经说到这个地步。我已经隐隐的猜到，乔巧要和我说什么了。

　　见我没说话，乔巧又继续说着：

　　“卓越，其实从小到大。我一直觉得，我是一个挺自立自强的人。当我的事业一步步走向成功时，我曾沾沾自喜的想着。我根本不需要男人，因为在我眼里，男人能做的事情，我都能做。男人做不到的事，我同样能做。我曾经笑话我周围，那些陷入男人怀抱，被爱情折磨的死去活来的女人。我觉得她们太可悲了。我觉得我永远不会那样，因为我不需要爱情，不需要男人……”

　　乔巧还没等说完，我急忙插话说：

　　“乔巧，其实你的确很优秀。以前林宥就多次的和我说过，我能有你这样优秀的朋友，好朋友，我真的觉得很荣幸。我希望我们的友谊，能永远延续下去……”

　　我不想乔巧再说下去了。我急忙打断了她，并且特意提到我们是朋友，是好朋友。


第五百七十二章

　　但出乎我意料的是。我话音刚落，乔巧马上摇着头。她根本不理会我话语间隐含的意思。看着我，她再次说道：

　　“卓越，你不要打断我，有些话我是一定要说的。不然过了今天，我不知道我下次鼓起勇气会是什么时候了……”

　　说着，乔巧再次的喝了一大口的酒。放下酒杯，她带着几分醉意，看着我，慢慢的说道：

　　“我在想，如果没有那个暴雨天。我的生活，是不是还像从前一样。就如同你和林宥说的那样，像一台机器一样工作着，生活着。可我偏偏就在那个暴雨天遇到了你，在我最无助，最绝望的时候，你出现了。我忘不了那天晚上，我伏在你的怀抱里，酣然入睡的情形。我更忘不了，你就那样一动不动的搂着我，安慰我。我从来没有想过，会有一个男人，能给我那样温暖的怀抱，能让我忘记工作，事业，就想在那个怀抱里安安静静的依偎着，什么都不去想……”

　　乔巧说着，她的眼圈忽然一红。两滴清澈的泪水，从她的眼眶中滑落。看着乔巧，我心里微微一疼。我从来没有想过，从那天开始，乔巧居然已经喜欢上我了。

　　被乔巧这么优秀的女生喜欢，这本应该是件值得骄傲的事情。但我不但没有任何骄傲的情绪，我反倒有些不安。这种不安，让我甚至有些不敢和乔巧对视着。

　　乔巧继续说道：

　　“卓越，其实我真的是一个懦弱的人。我错失了最好的机会，因为那个时候，你和安然还没有走到一起。但我从小到大养成的那种近乎自卑的自尊心告诉我，我是个女孩儿，应该学着矜持。可就是这种矜持，让我一直拖到了今天。这段时间，我总是会想起你。总是会不自觉的，便想起那天风雨交加的夜晚。所以，卓越，我今天必须要告诉你。我喜欢你……”

　　乔巧把这番话一说完，她便长长的叹息了一声。那是一种如释重负的感觉。看的，让我有些心疼。

　　我沉默的抽着烟，一时间根本没办法回答乔巧的话。我始终在心里提醒着自己，我有安然，我不能再和其他女人或者暧昧，或者偷情。

　　我和乔巧都沉默着。过了好一会儿，乔巧才又慢慢的说道：

　　“卓越，我知道，你和安然现在很好。我也从来没有想过破坏你们之间的感情。但我的这些话如果不说，我想我会被逼疯。所以，我必须要告诉你。你也不用回答什么，你就当是在听着一个并不精彩的故事就好……”

　　我尴尬的点了点头。乔巧忽然又问我：

　　“卓越，你能告诉我，在你的心里，我是处在一个什么样的位置吗？”

　　乔巧的语气很轻柔，这和她平日里高冷的总裁形象大相径庭。看着乔巧，我一字一顿的说着：

　　“乔巧，其实我也很喜欢你！真的！但这种喜欢，并不是爱情。只是朋友间的一种欣赏。我甚至觉得，我根本不配你的喜欢。因为在我的眼里，你的男朋友一定是那种高不可攀的人物……”

　　我话一出口，乔巧慢慢的摇了摇头。看着我，她再次问说：

　　“卓越，我只想问你一个问题。如果没有安然，你说我们会在一起吗？”

　　我微微一愣，抬头看着乔巧。这个问题也曾有一个女人问过我，是白玲。我当时回答她的是，如果我先遇到的是白玲，或许我们已经开始了一段感情。

　　可面对乔巧，我却苦涩的笑了下。慢慢的摇了摇头说：

　　“乔巧，我不想骗你。就算没有安然，我们也不可能在一起的……”

　　乔巧一下楞了。她不解的看着我，而我叹息一声，解释着：

　　“乔巧，我们本就不是同一个世界的人。我是那种胸无大志，安于现状的人，但你不是。如果让我选择，我为了爱情，可以放弃我的一切。但你能吗？如果你的爱情和你的事业发生了冲突，让你二选一。你真的会放弃事业，选择爱情吗？”

　　我的话，让乔巧楞住了。她端着酒杯，开始陷入了思考之中。我并没打扰她，就这样抽着烟，等着她的答案。

　　好一会儿，乔巧忽然笑了。那是一种无奈的，苦涩的笑。她长叹一声，慢慢说着：

　　“可能你说的对吧！我不可能因为爱情，放弃我的事业。我宁可一生孤单，我也不会放弃我的事业。可能这就是我们的区别吧……”

　　我笑了。乔巧说的是实话。这也是我为什么会和她说，我们是两个世界的人。因为乔巧永远会把她的事业放在第一位，而我做不到，如果我的爱情和事业发生冲突时，我会毫不犹豫的选择爱情。

　　杯里还剩下一些酒。乔巧忽然端着杯，看着我，她微笑着说：

　　“卓越，不管怎么样。今天这些话说出来了，我的心里也舒服许多。谢谢你，至少在让我对爱情嗤之以鼻时，你又让我重新相信了爱情……”

　　我也笑了，端着酒杯，和乔巧轻轻的碰了下。我们两人把杯里的酒一饮而尽。

　　和乔巧出了酒吧时，已经是后半夜了。天气越来越冷，一出门，冰冷的空气让我禁不住打了个哆嗦。酒也醒了好多。

　　乔巧的司机还在等她。送她上车前，乔巧忽然转头看着我说：

　　“卓越，不管怎么样，我还是要谢谢你！谢谢你让我有了一段没有开始，更谈不上结束的爱情。同时，也是你让我有了直面爱情的勇气。这些对于我感情方面，或许没什么太大的帮助。但至少能让我在工作之余，能直视我的内心……”

　　说着，她低头看了一眼。马上又抬头说道：

　　“记得，和安然结婚时，一定要通知我。无论多忙，我一定会到场的。为你们送上我最真心的祝福……”

　　看着乔巧，我微笑的用力点了点头。


第五百七十三章

　　这是乔巧和白玲最大的不同。乔巧更加理智，当她意识到，这段感情她根本无法掌控，或者说无法继续时。她便快刀斩乱麻，绝不拖泥带水的结束这段感情。而白玲，却深陷阴影之中，久久不能自拔。

　　我这次来，本打算去见见白玲的。至少当面说声感谢。可出现了乔巧的事情之后，我就显得有些犹豫。我担心，我的出现，会给白玲一种错觉。那样，我恐怕又害了她。

　　如果真的有人问我，我爱白玲，我爱乔巧吗？扪心自问，我爱！但那是另外一种爱，一种游离爱情之外的爱。而同时，又多多少少带着一丝情感的因素。我能做到的，是不去伤害她们。当然，更不能去伤害安然。

　　因为喝了点儿酒，加上又累了一天。回到房间，我倒头便睡。一觉醒来时，已经是八点多了。我刚想起来收拾一下，手机忽然响了。

　　拿起一看，是个陌生的号码。随手接了起来，就听对面传来一个低沉的女声：

　　“卓越，我爸爸走了……”

　　是安然。我扑腾一下，坐了起来。马上追问一句：

　　“安然，你这话什么意思？什么走了？”

　　当我问这句话时，我的心在忐忑不安的跳到着。因为走的含义，太多了。我不敢确定安然说的走，到底是什么意思。

　　“他，他过世了……”

　　安然说这话时，已经低声哭了起来。而我惊讶的张着大嘴，傻傻的愣在那儿。好一会儿，我才又问她说：

　　“这怎么可能，我前天晚上还和他聊天了呢。这怎么忽然之间……”

　　我还没等说完，就听安然一边啜泣着，一边问我说：

　　“卓越，你什么时候能回来。我有很多话想问你……”

　　我知道，这个时候的安然，是最无助的。我想都没想，立刻回答说：

　　“我现在就订机票，最迟晚上回去……”

　　“好，我等你！”

　　和安然一说完，我先给助理打了电话，让她马上给我订最近一班的机票。同时，我又告诉潘源，我不能留在北京，等两天之后的签约了。我要立刻回去，帮安然处理后事。潘源很理解我，他一口答应着。

　　我本想和乔巧说一下的。可一想这个时间，她应该在忙。我就给林宥发了信息，告诉他我回省城，同时让他转告乔巧一声。一切都安排好后，我带着助理，打车直奔机场。

　　在候机时，我脑子里乱七八糟的。这件事发生的太突然，突然到我没有任何一点的心理准备。安宏图身体不好，我们都知道，可我怎么也没想到，来之前的那天晚上，我们两人还秉烛夜谈，并且谈的效果还不错。这一切，都是朝着好的方向发展。可没想到，安宏图居然就这样走了。

　　以前总听有人说世事无常，那时候对这个成语理解的还不够深刻。可随着岁数越来越大，我对这个成语的理解，也越来越深。安宏图富甲一方，可惜的是，在命运面前，他还是这样的不堪一击。

　　下午时，我终于回到了省城。按照之前安然给我打的号码，我回了过去。接电话的，还是安然。我问她在哪儿，她告诉我在殡仪馆。我想都没想，就告诉安然，我立刻过去。

　　打车去了殡仪馆，刚一到大厅。忽然就听某一处传来一个人的声音：

　　“这人不就是卓越吗？安董事长的死，就和他有关……”

　　这人的声音很大，他根本没怕我听到。他一说完，旁边的几个人就跟着议论了起来。我回头看了一眼，这几人我都不认识。但我已经猜到了，他们应该是宏图集团的员工。

　　往大厅里面走了几步，就见一身缟素的安然走了过来。她两眼通红，一脸的疲倦。一见到我，她便轻声说道：

　　“你回来了……”

　　我点了点头。还没等说话，安然马上又说：

　　“你先去停车场等我，我换下衣服去找你。我有话想和你说……”

　　安然一脸的凝重，加上我刚进门听到的那些话。一种不好的预感，在我心头涌起。但我什么都没说，还是立刻点了点头。

　　到了停车场，我找到安然的车。站在一旁，一边抽着烟，一边等着安然。同时脑子里开始仔细的思考着这件事。这些人不会平白无故的说，安宏图的死和我有关。他们这么说，一定是听到了什么。可我不明白，安宏图的死，怎么会和我牵扯上关系呢？

　　我正想着，安然已经走到了停车场。她把车钥匙递给我，依旧是淡淡的说道：

　　“卓越，我太累了，还是你开车吧……”

　　接过钥匙，我们两人上了车。我一边开着车，一边轻声说道：

　　“然然，昨天我一直再给你打电话。可你电话没人接，发了信息你也没回……”

　　安然“哦”了一声，她心不在焉的解释说：

　　“我电话没拿，放在家里了……”

　　说着，安然再次的长叹一声。她继续说道：

　　“我昨晚也给你打过电话，但你没接……”

　　安然这一说，我一下想了起来。昨天谈判中途，我曾经在潘源的房间里接到过一个电话。但因为是陌生号码，我便直接挂断，并没接这个电话。可我怎么也没想到，这个电话居然是安然打来的。

　　把车开出殡仪馆，我也不知道安然是想让我开到哪里。我便问她说：

　　“然然，我们现在去哪儿？”

　　安然并没回答我的话，她转头看着我，慢悠悠的问说：

　　“卓越，你能给我讲讲，那天晚上，你和我爸爸都聊了什么吗？讲的越详细越好，可以吗？”

　　看着安然，我隐隐的猜到了什么。我并没直接讲，而是问了她一句：

　　“安叔叔是那天晚上出的事？”

　　安然看了我一眼，她叹息一声，点了点头说：

　　“那天晚上，突发心梗。半月湾离医院又太远……”

　　安然说着，又一次的哽咽着。


第五百七十四章

　　安然的话让我心里一惊。这种吃惊程度，不亚于知道安宏图过世的消息。心梗突发，一般都是因为情绪引起的。而刚刚我进殡仪馆时，就有人说安宏图的死和我有关。安然这一说，很明显，这件事的矛头已经指向了我。

　　我刚想和安然再说几句。她的手机忽然响了，安然拿出手机，擦了擦眼泪，接起电话，对面说什么我听不到。就听安然说道：

　　“嗯，卓越回来，我们现在就回去。妈，你在家等我们吧……”

　　电话是孔姨打来的。放下电话，安然直接对我说：

　　“卓越，现在去我家吧……”

　　我点了点头，朝着孔姨家的方向开去。这一路，安然也不说话，她始终呆呆的看着窗外。我本想再问问她到底怎么回事，可她现在完全陷入了低落的情绪中。我就忍着没问。

　　半个多小时后，我和安然到了她的家。开门进了客厅，就见孔姨正坐在沙发上，她的表情有些呆滞，也是一副郁郁寡欢的神情。

　　虽然孔姨恨安宏图。可毕竟两人夫妻一场。尤其孔姨当年还是因爱生恨，如今人已经走了，所有的怨恨，也都烟消云散。剩下的，可能都是怀念了。

　　见我俩进来，孔姨看着我，微微点头说：

　　“小卓，回来了……”

　　我点了点头。

　　“快坐吧……”

　　孔姨和从前一样，虽然沉浸在悲痛之中，但她对我，还是像从前那样关心。

　　我坐在孔姨的对面，安然坐在孔姨的身边。孔姨看了安然一眼，低声问说：

　　“然然，事情的经过你和小卓讲了吗？”

　　安然摇了摇头，她低声说着：

　　“还没有，我不知道该怎么说……”

　　安然的话，让孔姨叹息了一声。看着我，孔姨直接说道：

　　“小卓，那天晚上，你和老安都聊了什么？”

　　孔姨问了一个刚刚安然问过的问题。只是刚才，我还没来得及回答安然，就被孔姨的电话打断了。看着孔姨，我依旧是没有立刻回答她的话。因为我知道，这件事情非同小可。我必须要好好回忆一下，尽量还原当天的场景。

　　好在这件事，才过去两天。我和安宏图之间的那些对话，也都是历历在目。我开始慢慢的讲述着，从开始进门，第一眼看到安宏图站在窗前，问我的第一个问题开始。一直到最后，他送我出门时，叮嘱我的那番话。

　　我讲的很细致，争取不落下每一个细节。当我讲完时，孔姨忽然笑了下。那是一种失落的笑。接着，她看着安然，轻声说道：

　　“然然，我已经和你说过了。卓越不是那种不懂礼数的人……”

　　安然微微点了点头，她叹息着说：

　　“妈，我不是不相信卓越。只是这件事情太突然了，我真的不知道该怎么办……”

　　说着，安然的眼泪又一次的涌了出来。这是我今天第三次见到安然哭了。看着她梨花带雨的样子，我心里一阵阵心疼。我能理解她此时的心情，但我却不明白，她刚刚和孔姨的那几句对话，到底是什么意思。

　　安然没再说话。孔姨看着我，她慢慢的说着：

　　“卓越，现在外界传言。老安心梗发作，不幸离世的原因，是那天你到半月湾之后。曾因为他不同意你和安然在一起，你们两人大吵了一架。而你气愤离去，他被气的不行。后半夜旧病发作，因为半月湾离市里又远。等救护车到时，已经来不及了……”

　　孔姨一说完，她和安然同时看着我。我也同样看着她们两人。孔姨讲述的这些，我一点都不惊讶。因为之前，已经有人说过，安宏图的死和我有关。而唯一能有关系的，就是因为那天晚上，我曾经去见过他。

　　看着孔姨，我慢慢的摇着头，苦笑了下。直接说道：

　　“孔姨，其实我根本没必要和安叔叔吵架的。因为在我见安叔叔之前，然然已经和我说了，不管安叔叔怎么说，也不可能阻挡我们两人在一起。你说，我还有必要和他吵架吗？这是第一。还有就是，安叔叔那天和我聊的也很好，他提出，只要我们公司上市，我把我的个人财产和然然共享，那他就同意我和然然的婚事。这对我来说，并不是什么难事。我又何必非要和他吵架呢？”

　　我的理由很充分。其实，我不在意别人怎么看我。但我在意安然和孔姨的看法。话音一落，孔姨立刻看了安然一眼，又对我说道：

　　“小卓，我和然然都相信你。但你也明白，人言可畏。所以，即使有人说什么，你也不要太过计较……”

　　我慢慢的点了点头。但我的目光一直看着安然，现在我最想知道的是安然的想法。我想知道，她到底怎么看待这件事。

　　安然也同样在看着我。她长长的睫毛上，还挂着泪痕。她似乎刚要说话，手机忽然响了。就见安然皱了下眉头，有些不耐烦的接起了电话。我听不清电话那头说了什么，但我能感觉到，安然的情绪很不好。就听她不耐烦的说着：

　　“对，我现在是在家。你有什么话就在电话里说吧，为什么偏要当面说……”

　　我和孔姨同时看着安然。见安然一副怒气冲冲的样子，我隐隐猜到，给她打电话的人，有可能是江月。不然，安然不会发这么大的脾气。

　　电话那头，还在继续的说着。安然依旧一副不满的样子，就听她气哼哼的说道：

　　“好，那你们来吧！我在家里等你们！”

　　说着，安然便直接挂断了电话。

　　孔姨看着安然，轻声问道：

　　“谁来的电话？”

　　我之前以为是江月，但安然却说道：

　　“是公司的法务代表。他说要履行我爸爸的遗嘱，现在想见我……”

　　一提遗嘱，我便看向了孔姨。就见孔姨紧皱着眉头，一副心事重重的样子。


第五百七十五章

　　客厅里再次陷入了沉静。安然和孔姨谁都不说话，都在安静的等待着律师的到来。因为遗嘱的事，安然和孔姨之前并不知道。现在法务忽然来了电话，这让安然和孔姨，都有些心神不宁。

　　大约一个小时左右的时间。门铃忽然响了，安然急忙去开门。门一开，就见门口站着黑压压的一群人。这些人里，有几个我是熟悉的。有江月，秦助理，还有安然的叔叔，安伟业，以及罗一蒙的父亲，罗峥。而其他人，我根本不认识。但能看得出来，这些人也是公司的高管。

　　安然本来还一脸的怒气，但一见这些人，她立刻恢复了平静。彬彬有礼的把众人让了进来。众人纷纷落座。这里我和罗峥最熟悉，我本想和他打声招呼，但他连看都没看我一眼。这让我有些出乎意料。

　　很显然，孔姨也没想到江月会来。她本想避开，可众人的来意，毕竟是因为安宏图的遗嘱。孔姨也就不在看江月，忍气吞声的坐在原来的位置上。

　　简单的几句寒暄之后。就见一位西装革履，带着眼镜的中年男士站了起来。他看了看江月，又看了看安然和孔姨。清清嗓子，直接说道：

　　“各位，今天之所以把大家都请到这里来。就是想处理下安董事长生前的遗嘱。大家也都知道，安董事长的遗嘱，关系着宏图集团未来的命运。所以，今天特意把各位高管都请来，让大家一起了解一下……”

　　律师一开口，众人立刻都安静了。我偷偷的瞟了一眼江月，就见她坐在沙发上，一副哀伤的神情。而坐在她不远处的秦助理，也正看着江月。但江月并没看他。

　　就听律师继续说着：

　　“根据安董事长生前的遗嘱交代。他将自己名下的半月湾别墅，以及商业区的三栋商品楼赠予自己的女儿安然……”

　　律师的话，让我微微一愣。这些房产，都是安然从前抵押给银行的。不过已经被安宏图赎了回来。我看了一眼安然，她依旧默不作声，正安静的听着。

　　律师面无表情，继续说道：

　　“另外，安董事长决定，将其拥有的宏图集团百分之三十七的股份，赠予他的妻子江月。另外，他提名江月女士，为宏图集团的新任董事长……”

　　律师还没等说完，孔姨忽然插话。她的神情有些激动，看着律师，她大声的问道：

　　“张律师，你说了这么多。可我连老安的遗嘱都没看到，我想问你的是，老安的遗嘱在哪里？”

　　的确，这位张律师说的这些，都是他一个人在这里说的。根本没有书面的遗嘱。

　　孔姨的口气有些激动，张律师看着孔姨，抱歉的笑了下。接着又说道：

　　“孔女士，您先节哀。我现在就和您说一下，这份遗嘱是怎样产生的。安董事长的确没留下书面的遗嘱，他的这份遗嘱，是由他在临终前，口头立下的……”

　　张律师还没等说完，孔姨立刻打断他说：

　　“口头立的遗嘱，怎么可能有法律效应？按照你这么说，我是不是可以说，老安在之前也和我说过。他要把遗产全部赠予安然呢？”

　　我知道，孔姨之所以这么激动。是因为这里牵扯到宏图集团的命运，更牵扯到安然未来的命运。所以，她才这么激动，迫不及待的和律师争辩着。

　　孔姨一说完，张律师有些尴尬的笑了下。但他马上又说：

　　“孔女士，根据《中华人民共和国继承法》第十八条第五款规定，遗嘱人在生命危急的情况下，可以立口头遗嘱的。口头遗嘱应当有两个以上的见证人在场见证。这是合乎法律规定的。所以，安董事长的这份遗嘱，是受法律保护的……”

　　张律师作为公司的法务，他能做到的，就是根据法律的条款，来说明事实。他并不是有意的偏向江月。他话音一落，孔姨马上又说：

　　“那就麻烦张律师告诉我，老安立的这条口头遗嘱时，到底有那两个人在场。你不会告诉我说，江总当时也在场吧？她的话，我们又能采信几分？”

　　情急之下，孔姨也不管那么多了。她将矛头直指江月。我也看了江月一眼，平时这个趾高气扬的女人，今天竟然是一副悲恸的神情。孔姨的话，她充耳不闻，连看也不看孔姨一眼。

　　孔姨话一说完，张律师就回头看了一眼。我们都知道，他是再找那两位口头遗嘱的当事人。还没等张律师说话，就见两个男人忽然站了起来。其中一人就是秦助理，另外一人我只是见过两次，他是安宏图的司机，但我和他并不熟悉。

　　两人一站起来，孔姨和安然的脸上，立刻露出了惊讶的表情。而秦助理依旧是一副冷冷的样子，他慢慢的说道：

　　“孔姨……”

　　他话刚一出口，孔姨就立刻打断他说：

　　“你不要叫我孔姨，我和你不熟悉。你既然是当时的见证人，那你就讲下事情的经过就好……”

　　我早就知道，孔姨对这个秦助理始终不满意。当着这么多人的面，孔姨也没给他留面子。让我佩服的是，秦助理脸上并没人任何的尴尬。他看着孔姨，改变称呼，再次说道：

　　“那我就称您为孔女士。在事发当天，也就是那位卓越先生走后不久。安董事长心情很差，我劝他吃药，他甚至和我发了脾气。但没过多久，我就发现他的身体出现了问题。我当时采取了急救措施，又让司机打了120。当时安董事长神智还很清醒，在120没来之前，他就对我，以及司机，说了刚刚的遗嘱内容。他让我们两人通知张律师，一旦他有什么三长两短，让张律师按照遗嘱来处理后事……”

　　秦助理说完，还特意朝我的方向看了一眼。


第五百七十六章

　　本来是一件和我无关的事，但秦助理却再次的把我牵扯了出来。我刚要说话，张律师就接话说：

　　“孔女士，整件事情的情况你也了解了。既然这是安董事长的遗嘱，宏图集团，将按照安董事长的遗嘱来履行法律程序。如果您对这份遗嘱有什么不满意，那只能走法律诉讼程序了……”

　　孔姨虽然不满。但因为当时有两人在场，这也完全符合法律的程序。一时间，孔姨也没话了。

　　张律师还是一副公事公办的架势，他见孔姨不说话。便转头看着诸位高管，直接说道：

　　“各位，集团的具体事务我不参与。但这次的情况大家也了解。所以，我作为法务代表。将按照安董事长的遗嘱，也就是说，在法律的框架下，完成江月江总出任集团董事长的法律程序。如果各位对这一事件有什么异议，法律上，我会给各位做以解答。但涉及到集团内部的人事，这点还是由各位股东研究。这一块，我并不参与……”

　　张律师话一说完。我便看了看宏图集团的诸位高管，众人几乎都面无表情，一个个都在想着自己的心事。一个这么大的集团，遭受到如此的变动。众人肯定都会打起自己的小算盘。

　　众人倒是没有异议。忽然，安然站了起来。她看着张律师，直接说道：

　　“张律师，我作为集团的副总。同时，也是集团的股东之一。我想了解下，在任命江总为集团董事长一事上，是不是要经过董事会的投票表决？”

　　安然这话是问给张律师的。但她话一出口，众人立刻都安静了。大家都目光都集中在张律师身上，想听听他怎么回答。

　　就见张律师扶了扶眼镜，他直接回答说：

　　“安总，您的这个问题，已经超出了我的权限范围。我只负责集团的法律部分，至于集团的人事变动，还是由你们董事会决定吧。这不是我能参与得了的……”

　　说着，张律师微微笑了下。张律师说的有理有据，毕竟他只是法务，而董事会的人事变动，根本不是他一个法务能插得上话的。

　　安然见张律师根本没接她的话，她便转头看着沙发上的众高管。再次说道：

　　“在座的各位高管，你们当中既有我父亲的朋友，也有我的师长。虽然我父亲过世了，但我同样还是集团的董事之一。我提议，在集团董事长的人选上，我们可不可以慎重一些。不能凭借一个捕风捉影的遗嘱，就把集团交给一个业务能力一般的人。这对集团的未来，都是充满着风险的。所以，我建议，我们召开董事会。商议集团董事长的人选……”

　　谁都知道，安然这是在向江月发难。其实安然这招儿也很高明，她自己肯定不能担任董事长的。但她想集结其他董事的能力，大家重新选出一位董事长。只要这人不是江月，那安然这次也算是赢了。

　　安然一说完，我便偷偷看着江月。不得不承认，这个女人的心机很深。她始终是沉默不语，一脸的忧伤。好像说的这些，根本就和她无关似的。

　　其他人也都在沉默着。过了好一会儿，安伟业忽然站了起来，他看着安然说：

　　“然然，这件事我说几句吧。于私，我是你的叔叔。于公，我也是集团的董事之一。对于集团的未来，我们的心情是一样的。但是我不赞同你刚刚的那番话……”

　　安伟业话一出口，孔姨、安然，以及我，都愣住了。我虽然猜到肯定会有人反对安然，但没想到，第一个站出来的人，竟然是安伟业，安然的亲叔叔。

　　安伟业说着，他看了安然一眼，又继续说道：

　　“我之所以这么说，是因为我对集团的事情太了解了。尤其是这两年，哥哥的身体不好。江月虽然是副总，但她却任劳任怨，辅佐哥哥完成集团内外的一切事务。对于这一点，我想在座的各位高管都是有目共睹的。所以，我认为。在集团的现阶段，董事长职位最适合的人选，就是江月。当然，这是我的想法，至于别人怎么想的。大家也可以各抒己见，一起商讨……”

　　安伟业一说完，他便坐了回去。安伟业的这番话，还是起到了作用。一个中年男人站了起来，接着安伟业的话说：

　　“安总的观点我是认同的。我虽然只是集团一个小股东，但我认为，为了集团发展。我们必须有一个有能力，有担当的人来出任董事长。江月江总虽然是女性，但我并不觉得，她比任何一位男士差什么。所以，我也同意由江月出任董事长……”

　　众人七嘴八舌的说着。但他们的意见基本一致，都同意江月出任董事长。唯一没说话的，就是罗峥。他拿着手机，低头在摆弄着什么。完全是一副事不关己的模样。

　　而安然的脸色煞白，眼泪在眼圈里打着转。她显然没想到，事情会走到这个地步。因为之前安然曾和我说过，江月在集团的口碑很一般。几位董事对她也颇有微词，只是她没想到，当她今天决定向江月发难时，居然会出现一边倒的情形。

　　众人表态结束之后，江月才站了起来。她看着众人，缓缓说道：

　　“首先，我感谢各位在我丈夫尸骨未寒之时，对我，以及对我家人的照顾……”

　　江月的开场白就很有技巧。她没孩子，所说她的家人，实际就是指安然。她的第一句话，就很得人心。话一说完，江月又继续说着：

　　“刚刚各位的话，我听的很认真。但我必须要说的是，我现在还沉浸在丧夫之痛中。对于所谓的董事长职位，我真的没敢有一分多想。我只想好好的送我丈夫一程……”

　　江月的话，看似没有任何的毛病。但实际却是针对着安然，她沉浸在丧夫之痛中。而安然，似乎在想着如何争权夺利。


第五百七十七章

　　江月说着，她话锋一转。看着众人，再次说道：

　　“谁都知道，宏图集团是我丈夫毕生的心血。虽然他走了，但不能因为这样，就让集团陷入混乱之中。又承蒙各位如此信任。所以，我决定按照我丈夫的遗嘱，也遵从大家的意见。出任集团的董事长……”

　　不得不佩服江月。把一个她梦寐以求的事情，居然说的如此曲折。似乎她出任集团董事长，是不得已而为之。并不是她想当的。

　　江月说着，她的目光再次扫向了众人。而她对面的孔姨，脸色铁青，一脸愤怒的表情。我知道，孔姨现在还在怀疑那份遗嘱。可惜的是，她并没有任何的证据。

　　江月也不看孔姨，她忽然转头朝我的方向看了一眼。接着，她又坚定的说道：

　　“我出任集团董事长之后，第一件事要做的，就是查明我丈夫的死因。虽然大家都知道，他是心梗发作。但我要查清楚的是，到底是什么原因，导致的他心梗发作。我绝对不能让这个谋害我丈夫的人，躲藏在幕后，像个没事人一样……”

　　江月这番话，完全是针对我的。我一边听着，心里在一边琢磨着。

　　江月说着，她忽然转头看了张律师一眼，直接问道：

　　“张律师，我想问你，如果是人为的原因，导致了我丈夫心梗发作，不幸猝逝。那这个人，是不是要承担法律责任的……”

　　张律师扶了扶眼镜，马上回答说：

　　“江总，您说的对。法律责任肯定是要负的。但这里又分为几种情况，比如是否是主观意愿，如果是主观意愿，这是要承担刑事责任的。如果非主观意愿，而是在被动情况下，导致的安董事长心梗发作。那这人也是要承担民事责任的……”

　　张律师的话让江月很满意。她慢慢的点了点头。忽然，她又转头看着秦助理，冷淡的说道：

　　“秦助理，麻烦你把那天晚上，你看到的经过讲一遍吧……”

　　秦助理立刻点了点头，他站了起来。依旧是一副冷酷的样子，看着众人，秦助理慢慢的说道：

　　“当天晚上，美美哒公司的COO卓越去了半月湾。当时的半月湾，只有安董事长、我，以及司机三人。是我出门接的卓越，我送他到了三楼的书房……”

　　秦助理开始讲着那天晚上的事情。可他一开口，就开始撒谎了。因为他根本没送我上楼，是我自己去的三楼书房。但我并没反驳，因为我知道，这件事他们既然推到我的身上。那他们一定是做好了精心的设计，肯定不会被我三言两语就能反驳的。

　　秦助理继续说道：

　　“我把卓越送上楼之后，便下楼了。大约在十一点多的时候，我再次上楼。我本是想提醒安董事长早点儿休息，毕竟他的身体状况，根本不适合熬夜。我刚到门口，就听到里面有一阵争吵声。当时我听安董事长说，他不答应卓越和安然的婚事。而卓越也说安董事长管的太多，婚姻自由，他不应该干涉的。两人越说情绪越激动。我担心安董事长因为生气，会病情发作，就急忙敲门进去。劝说了安董事长几句，我就又下楼了。因为卓越知道安董事长的病情，我以为我劝说两人之后，就应该没事了。之后又发生了什么，我就不知道了。等卓越在十二点多走了之后。我和司机上楼，准备让安董事长服药。可一进门，见安董事长靠在椅子上，他脸色煞白。我急忙进行急救，同时让司机拨打急救电话。安董事长知道自己的毛病，他趁着清醒时说了刚刚那番遗嘱。同时让我告诉安然，他肯定不会同意她和卓越在一起的……”

　　秦助理慢慢的讲着。他的口气很平缓，像是再讲着他亲眼所见的事。但不得不承认，这人很阴毒。他不但把安董事长的死因，归咎在我身上。同时又把我和安然逼进了死胡同。他告诉众人，安宏图在临终前，仍然不同意我和安然在一起。而安然如果还要和我在一起的话，那恐怕就是大逆不道了。

　　我一言不发的看着秦助理。点了支烟，慢慢的抽了一口。我并不想反驳秦助理，因为此时的反驳，肯定没有任何的作用。我任由他们说着，因为我知道，言多必失，他们说的越多，肯定就会露出破绽。我再等待一个机会，一个彻底打倒他们的机会。

　　秦助理一说完，安然立刻激动的站了起来。她看着秦助理，大声质问着：

　　“秦助理，这完全是你的一面之词。现在我爸爸过世了，你想说什么就说什么。但你别忘了，半月湾的别墅里，是有监控设备的。我要看监控……”

　　半月湾别墅里除了卧室和卫生间，其他地方是有监控的。这个我早就知道。我刚刚也想到这一点了，但我之所以没提，是担心现在说出来，对方肯定会想办法把监控破坏。可没想到，却被安然说出来了。她这么一说，我的心里就开始隐隐的担心。

　　安然话音一落，就见秦助理依旧是一脸的冷漠。他淡淡的回答说：

　　“安总，半月湾别墅的监控。早在半个月前就坏了。因为平时安董事长也不去半月湾，所以就没安排人修理……”

　　秦助理的话，让我情不自禁的苦涩一笑。之前我一直以为，江月是个很难对付的人。可没想到，这个秦助理，才是更难对付的人。他思维缜密，说话有条不紊。即使面对质疑，也没有丝毫的慌乱。并且在事发之前，就把可能出现的漏洞，全部弥补了。

　　安然却有些失控了。她看着秦助理，高声反驳着：

　　“不可能！怎么好好的监控，说坏就坏？并且早不坏，晚不坏，偏偏在爸爸出事的时候坏了！我告诉你们，你别以为我不知道你们在打着什么算盘……”


第五百七十八章

　　安然的情绪很激动。可惜的是，秦助理依旧是一副冷漠的样子。他并没有因为安然的质问，而显得慌乱。反倒有条不紊的解释说：

　　“安总，事情就是这样的。至于为什么这么巧，我也不清楚了……”

　　秦助理的冷漠，气的安然脸色煞白。但她却无能为力，根本没有反驳的机会。

　　江月见安然不说话。她再次站起来说：

　　“各位，今天的临时会议就到此结束。等我丈夫的葬礼结束之后，集团工作一切都恢复正常……”

　　说着，江月又把目光投向了张律师，继续交代说：

　　“张律师，事情的经过你也听到了。下一步，你就按照法律的程序。开始追责导致我丈夫心梗发作的人……”

　　谁都知道，江月再次的把矛头指向了我。

　　当着安然和孔姨的面，江月开始有条不紊的安排着工作。我甚至怀疑，她们今天特意来孔姨家。完全就是江月的主意，她是在示威。向孔姨和安然示威。

　　事情都安排好后。众人这才起身离开。安然虽然对江月和秦助理非常不满，但毕竟还有其他的同事。安然也起身送他们到门口。我跟在安然的身后，走到门口时，罗峥忽然回头意味深长的看了我一眼。

　　今天唯一没有表明自己态度的人就是罗峥。而我和他现在也属于合作关系，毕竟，他现在拥有美美哒百分之十的股份。我就准备找时间，和罗峥好好聊一聊。想听听他对这件事的看法。

　　众人一走，家里只剩下我们三人。孔姨坐在沙发上，她想了好一会儿，才叹息一声，缓缓说道：

　　“我没想到，今天第一个站出来支持江月的人，居然是然然的叔叔，安伟业……”

　　安然冷笑了一声，她看着孔姨说：

　　“妈，其实很多事情我都看明白了。在利益面前，什么亲情、友情，都变得特别的脆弱，根本就不堪一击……”

　　孔姨微微点了点头。她又看着我问：

　　“卓越，按照江月今天说的。她肯定要起诉你的，你想好怎么办了吗？”

　　其实这件事我并没放在心上。就算对方的证据再充分，可以证明是我把安宏图气的发病。但这毕竟是民事诉讼，败诉我可以继续上诉，哪怕终审败诉，最多也不过是赔些钱而已。我现在最担心的，其实是安然的处境。这件事情的发生，无论对我和安然，以及安然未来在集团的发展，都产生了极大的负面影响。

　　想到这里，我慢慢的摇了摇头说：

　　“孔姨，你觉得江月成为集团的董事长后。她下一步会做什么？”

　　我的问题让孔姨楞了下，她开始陷入了思考之中。好一会儿，她才转头看着安然，有些担忧的说着：

　　“接下来，恐怕会发生许多对然然不利的事情的。尤其是然然手里，还有宏图集团百分之十八的股份。江月肯定是要想办法，把然然的股份压缩，最后踢然然出局的……”

　　孔姨也是在商场经历过风雨的人。她分析的，也正是我想的。安然默不作声，我也不知道她在想着什么。和孔姨聊了几句后，安然忽然站了起来，她看着我说：

　　“卓越，我们两个出去一下。有些话我想和你聊聊……”

　　看着安然一本正经的样子，我马上起身。和孔姨打了声招呼，我们两人便下了楼。

　　楼下的花园，早已经是一副衰败的景象。安然和我并肩走在花园里，她从下楼后，就不再说话。就这样随意的走着。

　　好一会儿，我才问她说：

　　“然然，你刚不是说有话想说吗？”

　　安然这才停住脚步。她双手插在风衣兜里，转头看着我。一阵秋风吹过，她额前的刘海便被吹的随风摆动。

　　“卓越，这一段时间，我们还是尽量少联系吧……”

　　安然话一出口，我一下愣住了。我怎么也没想到，她会忽然这么说。我马上追问了一句：

　　“为什么？”

　　安然低着头，看着自己的鞋尖。我马上又追问说：

　　“然然，你不会真的怀疑，安叔叔的病情发作，是被我气的吧？”

　　我话音一落，安然便抬起了头。她一脸的忧郁，慢慢伸手，将额前的碎发别到耳后。虽然只是一个简单的动作，但我看着，却有一种心疼的感觉。

　　安然慢慢的摇了摇头，她继续说着：

　　“卓越，我和你在一起这么久。我了解你的为人。我当然知道，爸爸的死和你无关。但你也要为我考虑考虑。我现在还要继续在集团工作，还要时刻防备着江月这些人。我真的没有闲情逸致，再去做那些花前月下的柔情蜜意了。更主要的是，集团的人，现在都认为爸爸的死，是你导致的。我如果还正大光明的和你在一起。我在集团，恐怕就会被完全孤立了……”

　　安然的话，让我心里很压抑。我长叹一声，看着安然，再次问说：

　　“那你的意思是分手？”

　　我的声音虽然不大，但口气也并不好。我理解安然，但不代表我理解她这么草率的处理我们之间的感情。

　　话一出口，安然再次摇头。她一边看着我，一边歪头不满的说着：

　　“卓越，我现在不是从前的安然了！我不会一有事，就吵着闹着要和你分手。我只是想我们最近少联系，最好不要公开联系。因为我必须要度过这个难关。你也看到了，就连我的亲叔叔，现在都站到江月的一面。你让我怎么办？还继续这么光明正大的和你在一起吗？卓越，理解理解我，好吗？”

　　见安然并不是要分手。我一颗悬着的心，这才落了地。我抓过安然的手，紧紧的握着。看着她，我真诚的说道：

　　“然然，相信我。只要我们一起努力，一定会度过这个难关的。这个时候，我更应该在你身边的……”


第五百七十九章

　　我的话，都是真心的。我知道，现在正是安然最难的时候。她需要我的帮忙。但出乎我意料的是，安然慢慢的摇了摇头，再次说道：

　　“卓越，我相信你的话。但你要知道，我爸爸的死很蹊跷。我现在必须要搞清楚，那天晚上，到底发生了什么。所以，你一定要理解我，可以吗？卓越，我们不是分手。我也舍不得和你分手。我们只是暂时的不联系而已，好吗？这次算我求你……”

　　说着，安然的眼眶红了。她伸出手，轻轻抚摸着我的脸庞。柔声说着：

　　“只要这个难关度过，我们就结婚。到时候，我不用你求婚，我向你求婚。就像那天我向你表白一样，好吗？答应我……”

　　说着，安然再次的抚着我的脸。

　　安然说的很动情，她的一番话，说的我心里也是酸酸的。但我必须要理解安然，毕竟她每天还要到集团工作。要面对的人，可能都是想让她提前出局的人。

　　安然说着，她轻轻的伏在我的怀抱里。再次呢喃的说道：

　　“卓越，相信我。这一天很快就会到来的……”

　　我默默的点了点头。在之前，我想的是如何帮助安然，在宏图集团站稳脚跟后。在谋求下一步的发展。而现在，安然要和我保持低调，那我也只能暗地里帮助她了。

　　回到家时，已经是七点多了。外面的天，已经黑了。忙了一整天，我连饭还没吃一口。我简单的洗漱了下，就准备去厨房做饭。

　　还没等去，茶几上的手机忽然响了起来。拿起一看，竟然是罗峥打来的。在今天离开安然家时，我就想着找时间和罗峥联系。没想到，他这么快就给我打来电话。

　　一接起来，还没等说话，就听罗峥压低声音说：

　　“卓越，如果你现在身边有人，你就找没人地方回话……”

　　我马上说了一句：

　　“罗叔，现在就我一人在家。您有什么事，就放心的说吧……”

　　我已经猜到了，罗峥找我，应该是和宏图集团的事情有关。果然，罗峥一听我身边没人，他才长叹一声：

　　“那好，我们约个地方见面，有些话我想和你聊聊。要不你来我家？”

　　我马上答应了一声。放下电话，我立刻出门开车，直奔罗峥家。罗峥家我曾去过一次，那次是朝罗一蒙借车，晚上去接乔巧。

　　没过多久，我便倒了罗峥家。保姆给我开了门，直接告诉我说：

　　“卓先生，罗先生在二楼的茶室等您。我带你上去吧……”

　　我点头答应一声。跟着保姆，直接上了二楼。

　　罗峥喜爱喝茶，他的家里专门有一间茶室。里面摆放着各种茶具，以及他收藏的一些古代和茶相关的文玩。

　　进门时，就见罗峥正在熟练的玩着茶道。见我进门，他立刻站了起来，指着对面的太师椅，笑呵呵的说：

　　“卓越，快来，尝尝我给你煮的茶……”

　　我坐到罗峥的对面。他拿着茶壶，给我倒了一杯茶。拿着晶莹剔透的茶杯，看着黄里泛红的茶汤。我先是闻了闻，一股清香立刻扑面而来。喝了一小口，我立刻赞叹着说：

　　“罗叔，我不懂茶。但这茶是真香……”

　　我话一说完，罗峥便哈哈一笑。看着我，他略带得意的说着：

　　“卓越，这茶好是一方面。另外一方面，也很重要，就是水好。就像你刚刚喝的这水，可是半月湾山上的天然矿泉。我是找人特意从山上运下来，专门为了煮茶的……”

　　罗峥头头是道的说着。但对于茶艺，我根本就不懂。忽然，罗峥话题一转，再次说道：

　　“其实煮茶和经营公司一样，每道程序都不能马虎。另外，还不能心急。只有心到手到之后，才能喝到一碗绝佳的茶汤。而江月和安然，她们都犯了一个毛病，那就是太心急了……”

　　罗峥终于要说正题了。他是老江湖，说的话，我自然要认真聆听。

　　说着，罗峥端着茶杯，小小的喝了一口后。抬头看着我说：

　　“江月的心急，在于她太想坐董事长这个位置了。老安尸骨未寒，她就迫不及待的跳了出来。而安然心急，在于她太想扳倒江月了。两个同样心急的人过招，肯定都会破绽百出。如果这么斗到最后，将会没有赢家，全是输家……”

　　罗峥的话很有道理。我听着，认真的点了点头。想了下，我又问罗峥说：

　　“罗叔，您怎么看待安董事长突然猝死这件事？”

　　罗峥并没回答我的话，他反问我说：

　　“那你觉得呢？”

　　我笑了下。我知道罗峥今天既然能找我，就证明他根本就不相信秦助理之前的胡言乱语。我想了下，先是把那天我见到安宏图，以及我们谈话的内容，详细的给罗峥讲了一遍。接着，我又说着：

　　“那天我走时，安董事长的状态还很正常。并且他的情绪也还不错。我现在唯一怀疑的是，就算是安董事长忽然发病。但秦助理作为医务护理，他肯定会随身携带救命的药。但，安董事长还是离世了。另外，我想不通的是，如果把安董事长说遗嘱的时间，用来抢救。安董事长是不是应该没事呢？”

　　我话音一落，罗峥就呵呵冷笑下。他看了我一眼，淡淡的说着：

　　“我刚才已经和你说了，江月太着急了。整个事情，他们说的看似天衣无缝。但实际却是漏洞百出。我今天找你来，是想告诉你，不用害怕他们起诉你。所说的起诉，就是虚张声势的手段而已。他们不敢的。万一真的到了法庭，他们很有可能偷鸡不成蚀把米的。所以，不要怕他们……”

　　看着罗峥，我慢慢的点了点头。他分析的很对，但其实起诉我根本就没担心过，我最担心的，还是安然在集团的处境。


第五百八十章

　　罗峥说着，他拿起茶杯，又喝了一小口。见茶杯空了，我立刻给他倒满。就听罗峥继续说着：

　　“卓越，今天安伟业第一个站出来表达支持江月时。我看你似乎很惊讶……”

　　我立刻点了点头，直接说道：

　　“是啊，我想过别人。但怎么也没想到，作为安然的亲叔叔，他居然第一个站出来支持江月……”

　　说着，我无奈的摇了摇头。而罗峥呵呵笑了，他看着我，慢慢的解释着：

　　“其实，这没什么好奇怪的。安伟业这人，他是个典型的墙头草。其实后期老安对他也颇有微词，只是碍于手足关系，便迟迟没有对他做什么。加上这两年老安的身体不好，这安伟业算是躲过一劫。不过这人可是贪心的很，去年还暗地里和我谈过。想从我手里买些集团的股份。你说他这不是异想天开吗？我怎么可能把股份卖给他？”

　　我之前只是见过安伟业两次，对他一点也不了解。今天听罗峥一说，我才知道，原来这个安伟业，竟然是这样的人。没想到他和安宏图是亲兄弟，但在为人处事上，竟然相差这么多。

　　罗峥说着，他忽然叹息了一声，继续说道：

　　“其实这几年，集团的发展陷入了低谷期。你可能不知道，当初宏图集团最风光时，整个集团的市值都在百亿左右。但这两年，随着房地产市场缩水。外加上这两年老安对集团的事务管理的较少，宏图集团是一年不如一年。整个集团的市值，现在不过四十亿左右。整整缩水了一倍还要多。我听说咱们美美哒现在的估值都已经达到了二十亿。按照美美哒的发展速度，用不上两年，就能超过宏图集团。哎！这么一间老牌的集团。竟然抵不上一个新兴的网络公司。这也是集团外争内斗造成的……”

　　说着，罗峥惋惜的摇了摇头。我知道，罗峥对宏图集团很有感情。看着集团走进低谷，他的心情肯定是很抑郁的。

　　“一蒙马上毕业了，我最开始还想让他到集团锻炼锻炼。可现在看来，我是绝对不能让他到集团来工作的。到这里，我怕他别的学不会，倒学会了办公室里勾心斗角那一套……”

　　罗峥一说完，我便接话说：

　　“罗叔，一蒙回来，还是让他到美美哒吧，到时候我亲自带他。这小子聪明，用不了多久，这小子肯定能自己独当一面的……”

　　我话音一落，罗峥便欣慰的点了点头。我们两人都点上一支烟，抽了两口。罗峥再次说道：

　　“卓越，我今天找你来。其实就是想和你说，你千万要劝告安然。一定不要着急，更不要公开和江月对着干。我猜下一步，江月肯定要对安然下手的。至于她会怎么做，我也想不到。不过你们一定记得，想要制敌，那就一击毙命。不能给对方任何还手的余地……”

　　说着，罗峥又叹息一声，接着说道：

　　“许多人都说，我在集团就是个老油条。左右逢源，谁也不得罪……”

　　罗峥的话，让我微微笑了下。的确，我曾听孔姨不止一次的这么评价罗峥。但罗峥慢慢的摇了摇头，再次说道：

　　“其实，我还真不是什么老油条。我只是讨厌这种人事争斗而已。不过，卓越，你放心。虽然老安不在了，但安然在集团有什么事，我肯定不会看她笑话的。需要我时，你们就和我说一声。我肯定会支持你们的……”

　　罗峥的一番表态，让我心情好了一些。其实我知道，无论从个人感情，还是从各方利益来讲。罗峥肯定是要支持我们的。毕竟，他现在也是美美哒的股东之一，他更要考虑罗一蒙的未来。

　　和罗峥又聊了好一会儿，我才起身告辞。

　　罗峥的家，是我们市里的顶级别墅区之一。从他家出来不远，就有一个环形的小公园。小公园里，还专门休了职业的塑胶跑道。这里健身设备不比专业的健身房差。附近的不少住户，都喜欢到这里跑跑步，健健身。

　　我开车路过公园时，就见车外一个满头大汗，刚刚锻炼完的中年男人走了过来。这人竟然是青姿的黄总，黄飞。

　　因为忙，好久没见黄飞了。我急忙摁了下喇叭，同时把车停在了路边。黄飞也看到了我，他冲我挥了挥手。我立刻下车。

　　刚一到黄飞身边，还没等说话。黄飞立刻说道：

　　“快，先给我支烟。我出门忘记拿烟了……”

　　我哈哈一笑。掏出烟，给黄飞点了一支。

　　抽了一大口烟，黄飞才看着我说：

　　“卓越，你小子行啊。美美哒现在是风生水起。俨然一副行业翘楚的模样了。听说你们B轮融资也结束了？”

　　我点了点头，简单说了下B轮融资的事。严格来讲，黄飞也算是我的贵人之一。我对他始终心怀感激，毕竟当年在奥蓝。他对我曾经有过多次的帮助。

　　闲聊了几句，黄飞再次说道：

　　“对了，青姿准备过几天，去你们的APP上做做广告。听说你们现在流量都要到一千万了。我去做广告，你们怎么也得给打个八折吧？”

　　黄飞和我开着玩笑。他们是做化妆品的，我们是美业O2O，我们的客户，恰恰都是他们的目标客户。到我们这里做广告，要比去电视台效果好。

　　我立刻点头说：

　　“好，黄总什么时候去，我亲自接待您……”

　　黄飞听着，他又是哈哈一笑。我们两人分别聊了聊近况。我本来是想和他打声招呼，就上车回家。可话还没等出口，就听黄飞又说道：

　　“对了，卓越！你那个老同学，兼前女友，从我们青姿离职了。这件事你知道吗？”

　　我微微一愣，黄飞说的这人正是陈岚。但我有些奇怪，陈岚在青姿做的好好的，怎么忽然就离职了？


第五百八十一章

　　我和陈岚也好久未见。这些日子，我们更是连电话都没打过一个。我马上问黄飞说：

　　“她不是做的好好的吗？怎么忽然离职了呢？”

　　说实话，对于陈岚的事情，我还是很关心的。看着我一脸的惊讶，黄飞马上笑着说：

　　“我还以为你早就知道呢！其实我也挺奇怪的，陈岚在青姿做的不错。她能力挺强的。青姿本来就缺人手，我本不打算同意她离职。还让周天成去劝她。但她去意已决，我也只好忍痛放行。我当时还以为，是她要和周天成结婚，回家做全职太太。可现在看来，两人根本就没戏……”

　　黄飞的话，让我又是一愣。因为之前，我就已经知道了陈岚实际并没和周天成在一起过。只是我不明白，陈岚怎么忽然就辞职了呢？

　　我又追问了一句：

　　“那她现在去哪家公司了？”

　　黄飞慢慢的摇了摇头，回答我说：

　　“这我就不知道了，不过她好像没在我们美业圈儿里了。有可能去了别的类型公司吧……”

　　我慢慢的点了点头。但不知道为什么，我心里竟然有一种空落落的感觉。

　　又和黄飞聊了一句，我便开车往回走。这一路，我脑子里特别乱。一会儿想着安然和宏图集团的事，一会儿又想着陈岚的事。

　　不知道为什么，我竟然鬼使神差般的，把车开向了陈岚家里的方向。到了陈岚家楼下，我点了支烟，坐在车里静静的抽着。

　　一边抽，一边抬头看着陈岚家里。她家里一片漆黑，不知道她是休息了，还是根本就没在家。一支烟抽烟，我开门下车。到了门口，轻轻摁了几下门铃。等了一会儿，没有什么反应。再摁，还是没有反应。看来陈岚应该是真没在家。

　　回到车上，我犹豫了下。但还是掏出手机，翻出那个熟悉的，不能再熟悉的号码，直接拔打了过去。打的过程中，我的心里还是有些紧张。电话响了几声，陈岚那熟悉的声音，再次在耳边响起：

　　“卓越……”

　　虽然只是轻轻召唤了一声我的名字。但我还是能听得出来，陈岚的声音有些柔弱。

　　我马上问说：

　　“陈岚，你在哪儿了？”

　　陈岚轻声的回答说：

　　“我回老家了……”

　　我又是一愣，马上追问她：

　　“为什么？怎么好好的，忽然就辞职了呢？”

　　陈岚沉默了一会儿，才又回答说：

　　“没什么，想换种活法而已……”

　　陈岚的话让我哑然。但我总觉得有些不对，我刚要再问。陈岚忽然抢先问我说：

　　“卓越，你，现在还好吗？”

　　尽管陈岚的声音很轻柔，但我依旧清晰的感觉到，她对我的关心是真诚的。

　　“挺好的，你呢？”

　　我的心情也变得有些复杂，又反问了陈岚一句。

　　“我也挺好的……”

　　她一说完，我们两人便都陷入了沉默。好一会儿，陈岚又问我说：

　　“卓越，有件事我想问你……”

　　“你说！”

　　能感觉到，陈岚的声音越来越低。她似乎有些累，就连说话的声音也变得更加的轻柔。我们明明早已经分手了，并且我们这段感情，也已经被我尘封。可当我听到她这种声音时，心里还是禁不住的疼了一下。

　　就听陈岚继续问我说：

　　“卓越，我想知道。当初我弃你而去，你恨过我吗？”

　　我一下呆住了。我没想到，陈岚会忽然问我这样的问题。我还是回答说：

　　“陈岚，过去的事情就过去了。感情的事，就是这样，根本没有谁对谁错。所以，我怎么可能恨你呢？”

　　我说的是真心话。当初我以为她真的是出轨周天成时，曾经对她有过怨恨。当后来我知道，陈岚根本就没和周天成在一起。周天成不过是一直追求她而已时，我更是打开了当年的心结，所有的怨恨，也都烟消云散了。

　　我话音一落，就听陈岚欣慰的说着：

　　“只要你不恨我就好！卓越，你知道吗？我现在最害怕的，就是你还在恨我。有时候我晚上总是会梦到，你指着我的鼻子，大声的咒骂着我。每次做到这种梦，我都会忍不住的，在梦中就哭起来……”

　　陈岚的话，让我心里又是一疼。我甚至都想象到，她委屈哭泣的样子。陈岚继续说着：

　　“可能是我最近太清闲了，太无聊了。我每天总是忍不住的去回忆我们的过去，我真的怀念大学时候的我们。天真无邪，无忧无虑。你、我、艾嘉、邹占强、林宥，我们天天在一起，嘻嘻哈哈的，那时候真好！我甚至想过，如果可以的话，我愿意一辈子都活在我们的大学里。因为那里有爱情，有友谊。更有对未来的无限向往……”

　　陈岚开始怀旧了。其实我以前，才是个特别喜欢怀旧的人。但现在太忙，忙的连回忆的时间都没有。

　　说着，陈岚忽然笑了下。她的笑声并不轻松，里面更多的是无奈。接着，她又喃喃的说道：

　　“卓越，你知道我人生最快乐的时光，是什么时候吗？”

　　陈岚依旧沉浸在回忆中。我想都没想，立刻回答说：

　　“是大学里吧？”

　　就听陈岚幽幽的说道：

　　“也对也不对。其实我最快乐的时光，是你在我身边的日子。因为有你在我身边，我可以什么都不用做。就尽情的虚度着光阴。想想也不知道是该遗憾，还是该惋惜。我们两，只差那么一点点，就可以一辈子的……”

　　陈岚的声音很轻柔。但我还是能清楚的感觉到，此时的她，已经哭了。她尽管装的很平静，但她的哽咽声，还是出卖了她。

　　“那你为什么还是离开了我呢？”

　　这是我一直最想知道的问题。我曾经问过陈岚，但她始终不肯告诉我答案。今天，我再一次的问了出来。我不知道等待我的，将会是怎样的答案。


第五百八十二章

　　陈岚再一次的陷入了沉默。好一会儿，她才叹息着说：

　　“卓越，生活中没有那么多为什么的。离开就是离开了，无论多么遗憾，毕竟这都已经发生了。所以，再去追寻为什么，也变得没有任何意义了……”

　　陈岚的一番话，说的我哑口无言。她还是不肯告诉我，当初为什么会离开我。

　　陈岚又继续说着：

　　“卓越，我要休息了，有些累了。你也早点休息吧……”

　　我答应一声，刚想挂电话，就听陈岚又说了一句：

　　“好好待安然，遇到一个彼此相爱的人，真的很难很难的……”

　　她说着，也不给我说话的机会，便直接挂断了电话。放下手机，我心里一阵酸楚。我能感觉到，现在的陈岚，她一点儿也不快乐。我就是想帮她，我也是无能为力。我坐在车里，默默的想着这些事。抽了好几支烟后，我才开车回了家。

　　在安宏图过世半个月左右的时间，我们的城市，迎来了第一场降雪。这天早上，我站在办公室高大的落地窗前，端着一杯热茶，看着雪花飘飘洒洒的飞扬着。

　　这些天，我曾给安然发过一次信息。但她回复我说，让我记得她和我说过的话。我们之间暂时不再联系，除非有特别需要的事情。这让我很失落，但我也没有别的办法，只能恪守承诺。默默的等候着安然。

　　安宏图的后事处理完后，也没见宏图集团起诉我。可能真的像罗峥说的那样，江月也不过是虚张声势，吓吓我而已。

　　看了一会儿雪景，我便坐回办公位。打开电脑，开始一天新的工作。B轮融资结束之后，美美哒开始了疯狂的扩张。公司各个部门都在招人。我们已经开始在全国地级市进行推广美美哒。第一轮虽然刚开始，但效果已经显现了出来。现在美美哒的用户，已经正式突破了一千万。从美业排行第二的位置，跃居到了第一。

　　处理了几封邮件后。我的手机忽然响了。拿起一看，竟然是黄飞打来的。我忙接了起来，就听黄飞在电话那头开着玩笑说：

　　“卓总，知道你忙，但你就是再忙，也得给我几分钟的时间……”

　　我呵呵笑了，同样开着玩笑说：

　　“黄总，你别说要几分钟时间。你就是要我这个人，我现在就立刻出现在你面前……”

　　不知道从什么时候开始起。我和黄飞，以及像黄飞这样的成功人士，开始谈笑风生。其实，我早在不知不觉中，以及踏入了商界精英的圈子。只是我自己还未察觉而已。

　　就听黄飞哈哈一笑，他马上说道：

　　“你倒不用出现在我面前。我今天给你打电话，就是谈一下上次遇到你时，我和你说的，要在你们手机平台上，做一批广告。不过我没时间，一会儿我让公司的人去你们那儿。具体情况，你和他们谈吧……”

　　广告收入，本来就是美美哒重要收入之一。我想都没想，立刻回答说：

　　“黄总，这事好办。我一会儿就安排广告部的负责人，亲自接待你们。你大可放心，我一定会给你们一个合理的价格的……”

　　黄飞满意的哈哈大笑，他又说着：

　　“还是习惯叫你卓越！卓越，我早就说过。我当初没看错人，你就是个做大事的材料。要不是当初你错过了机会，现在你完全有可能在青姿的总部，出任个副总了……”

　　黄飞的话，让我想起了当年的那些往事。那个时候，如果没有黄飞。我或许不能进步的这么快，更不可能出去创业，最后又加盟美美哒。

　　和黄飞又聊了一会儿。放下电话，我又给广告部打了电话，特意嘱咐他们，这个客户一定要认真对待，不能出现任何的纰漏。

　　刚刚给广告部打过电话。桌上的手机再次响起。我现在早就习惯了，这种天天电话响不停的节奏。拿起电话一看，是罗峥打来的。一接起来，就听罗峥压低声音说：

　　“卓越，现在说话方便吗？”

　　罗峥很谨慎。每次打电话，都会问我身边有没有人。我马上回答道：

　　“罗叔，我现在一个人在办公室。有事您就说吧……”

　　罗峥这才又说着：

　　“我给你打电话，一共有三件事。第一，是一蒙这周末回来。我不想让他休息，想让他直接到美美哒任职……”

　　我马上说道：

　　“这是好事啊，他回来，我和您一起去接他。什么入职，您说了算。您放心，我会亲自带他的……”

　　本来我对罗一蒙就不讨厌。这家伙只是沾染了一些公子哥的习气，但人还是不错的。

　　我的回答，罗峥很满意。他又压低声音，继续说道：

　　“第二件事，是关于然然的……”

　　一提安然，我立刻有些紧张。我知道，罗峥亲自和我说的关于安然的事，那这事肯定会不小。罗峥继续说：

　　“集团下午要召开董事会。其中一项，就是关于然然职务的安排。我听说，江月准备拿掉安然在集团的一切职务。以后安然不在集团任职，只是作为独立董事……”

　　罗峥的话，吓了我一大跳。独立董事，不再兼任集团的任何职务。也就是意味着，安然将彻底赋闲，不再参与集团的经营，只享受年底股东们的红利。这也就是说，这项决议一旦通过。安然其实已经出局了。那江月的下一步，肯定是要对安然的股份下手。

　　想到这里，我立刻问罗峥说：

　　“罗叔，这种打击然然肯定接受不了的。你有没有什么好办法，让安然还留在集团。哪怕她做一些闲职也可以……”

　　我话音一落，罗峥就叹息着说：

　　“哎！还能有什么好办法呢？你也知道，江月作为董事长，她是有一票否决权的……”

　　罗峥的话，让我心里更是忐忑不安。


第五百八十三章

　　我皱着眉头，点了一支烟，静静的想着。罗峥见我不说话，他马上又说：

　　“不过这件事我也想了。实在不行，我就准备和江月公开撕破脸皮。宏图集团，我毕竟还是元老。董事会的这些老家伙，大都是我的老朋友。我想我一旦开口，江月肯定还会顾忌一些的。但我也担心，江月万一破釜沉舟，一点面子不给我。那我也就一点办法都没有了……”

　　罗峥说的这些，我都懂。其实他能做到他说的这些，已经很不容易了。他替安然说话，就意味着，他要走到江月的对立面。以后在集团的工作，也会越来越难。不过幸好是，罗峥岁数已经不小了。用不了太久，他肯定会退休的。这样，他也就不用太顾忌江月的看法。

　　不管怎么样，有了罗峥的照顾，我心里也踏实许多。我立刻说道：

　　“罗叔，安然的事情就麻烦你了。如果她现在就被踢出局，那她以后一点机会也都没有了……”

　　那天晚上，我和安宏图在一起聊天时。安宏图当面对我说，宏图集团以后肯定是要交到安然的手里。他根本都没提什么江月。而如今，宏图集团却被江月掌控着。安然肯定是不甘心的，她一直想着，该如何把集团重新夺回来。

　　罗峥听我一说，他马上又说道：

　　“卓越，这个你就放心吧。对了，还有一件事。江月要准备IPO，将集团上市。其实早在老安时期，就有省里主抓经济的领导找过他，想让集团上市，但老安始终没同意。因为那时候，集团的现金流充裕，根本没必要到股市上圈钱。可没想到，江月一上来。她就要IPO……”

　　我马上插话问：

　　“罗叔，她这么做，不单纯是为了上市吧？”

　　罗峥呵呵冷笑一下，回答我说：

　　“当然了！她这么做的目的很明显，就是想让集团股东减持股份。这样，她才能牢牢的把宏图集团控制在自己的手中。她第一步做的是，让各个股东出让一小部分股份。用这些股份，来收购昌兴公司。她这么做，实际就是想在集团的董事会，继续安插自己的人，以达到她最终的目的……”

　　罗峥的话吓了我一跳，他后面说什么，我都没听清楚。我马上追问了一句：

　　“是昌兴食品有限公司？”

　　我的口气很急迫。罗峥有些奇怪，他马上回答说：

　　“对，就是那家食品公司……”

　　我的脑袋“嗡”的一下。因为昌兴公司的老总，正是那个恨我恨的咬牙切齿的邹占强。虽然我早就知道，江月和邹占强沆瀣一气，早就混到了一起。可我没想到的是，江月居然以股份收购的方式，将邹占强拉到了宏图集团。

　　邹占强对我和安然，本来就极其怨恨。此次他到了宏图集团，那对安然来说，完全是雪上加霜了。

　　罗峥并不知道，我和邹占强之间的恩恩怨怨。他说完之后，又分析了下江月的用意。我随意的敷衍了他几句后，我们便挂断了电话。

　　点了支烟，我紧锁着眉头，一边抽着，一边想着宏图集团的事。

　　在办公室里抽了一支烟，我准备出去取一份资料。刚一出门，就听走廊里有几人正在说话。一回头，见我们广告部的负责人正和几人边走边聊着。一见他身边的人，我一下愣住了。之前黄飞和我说了，他会派人到我们公司谈广告合作的事。但我没想到，他派来的人，居然是周天成。

　　周天成也看到了我，他先是一愣。接着，微微一笑。我急忙上前，和周天成握了手。客套了几句，他们已经和广告部的同事谈完了。广告部的总监正送他们下楼。

　　其实看到周天成的那一瞬，我脑子里第一个闪过了陈岚的影子。我忙对周天成说道：

　　“周总，你现在要是没事。到我办公室坐会儿吧，我们聊聊，怎么样？”

　　周天成看了下手表。接着，他回头对几位一起来的同时说：

　　“那你们就先回去吧，我和卓总聊一会儿……”

　　开门回了办公室。我亲自给周天成沏了壶茶。其实自从上次我和周天成聊完之后，我们两人早已经摒弃前嫌。和他闲聊了几句，我便直接进入正题，问他说：

　　“周总，有件事我想和你打听一下……”

　　话音一落，周天成便放下茶杯。他看着我，微微一笑，直接说道：

　　“想问陈岚的事情吧？”

　　我没想到周天成会这么直接，我也马上说道：

　　“的确，那天我和陈岚通过电话。但她始终不肯告诉我，她现在在哪儿？到底怎么了？”

　　周天成想了下，他拿出一支烟，递给我。我们两人都点着后，周天成才看着我问：

　　“卓总，我说话可能有些不太中听。我想知道，就是你知道陈岚在哪儿又能怎么样呢？你们现在只是同学关系，并且你也和安总在一起了。你这么打听陈岚的事，就不担心安总会吃醋？”

　　我无奈的笑了下。但又必须要承认，周天成说的很对。不过我还是再次解释说：

　　“周总，我不瞒你。我打听陈岚的下落，其实并不为别的。只是我总觉得不对，陈岚好像有许多事都在瞒着我。并且最主要的是，她过得好像一点也不快乐。我找她，只是想知道，我是否能帮助她。虽然，我们两人早就分手了。但毕竟，她还是我的同学，我的朋友。我不可能眼看着她这样郁郁寡欢下去。我必须要为她做些什么……”

　　周天成也笑了，他的笑容和我一样，也是一种无奈的苦笑。弹了下烟灰，周天成叹息着说：

　　“没想到卓总也是有情有义的人！不过，陈岚好像没有那么多的事情瞒着你，应该只是一件事……”

　　我一下愣住了，看来周天成是知道这件事的。


第五百八十四章

　　我急忙又问他说：

　　“周总，那你的意思是，你知道这件事是什么了？”

　　周天成慢慢的点了点头。他的神情也变得有些凝重。好一会儿，他才叹息着说：

　　“不过卓总，这件事我虽然知道。但我答应过陈岚，会替她保守秘密的。如果你真的想知道，那你只能亲自去问她……”

　　“那她现在在哪儿？”

　　我急忙的又追问了一句。

　　“北京！我可以给你一个陈岚另外的电话号码，你要是到了北京，给她打电话，我想她会告诉你，她在哪里的……”

　　周天成的意思已经很明确了，一切事情，他都让我亲自去问陈岚，他一定是不会告诉我的。看着周天成凝重的神情，不知道为什么，我的心里有一种极其不好的预感。

　　见我呆呆的看着电话号码，周天成忽然长叹一声，慢慢的说道：

　　“卓越，其实我挺羡慕你的……”

　　抬头看着周天成，就听他继续说着：

　　“我不否认，我一直喜欢陈岚。你们在一起的时候，我就开始喜欢她。她是我见过的，最干净、最纯粹，又最无私的人。她的无私，已经到了傻傻的地步。其实我很想去北京看她的，但她说什么都不同意。她说只要我去北京找她，她就立刻离开，和我再不联系。其实我知道，她心里一直还爱着你。那不是普通的相思和爱，那是刻骨铭心的爱。这是我见到的，最伟大的爱……”

　　周天成的话，说的我心里更是不停的颤抖着。那种不祥的预感，越来越强烈。我想问他，但我知道，他什么也不会说的。

　　看着我，周天成微微一笑。慢慢的说着：

　　“好了，卓总。怎么做，还是由你自己决定吧。公司那面事情多，我就先告辞了……”

　　说着，周天成起身和我握了手。在和他握手的那一瞬间，我清楚的感觉到，他的手在轻微的颤抖着。

　　送周天成出门后。我便立刻打了两个电话，第一个电话是打给助理的。我让她帮我定最近的班机，我要立刻去北京。接着，我又给潘源打了电话，告诉他，我有些私事要去处理。这两天可能不会在公司。其实我还想给安然发个信息，告诉她一下。可安然已经和我明确表示了，最近不要联系。我想了下，还是决定算了。

　　晚上八点，有一般廉价航空。这是我们飞北京最近的一班飞机了。助理问我行不行，我想都没想，就立刻同意。我现在根本对乘坐什么飞机，坐什么舱位漠不关心了。我只想最快的到北京，见到陈岚，我一定也要知道，到底发生了什么。

　　快到时间时，司机送我到了机场。还没等过安检时，我的手机忽然响了。拿出一看，竟然是孔姨打来的。这段时间，孔姨和我也没联系。一接起来，就听孔姨说道：

　　“小卓，你现在忙吗？要是不忙的话，你能不能来我家里一趟？”

　　我和安然最近发生的事情，我猜孔姨未必知道。我想了下，直接说道：

　　“孔姨，我现在机场，要飞北京。您有事吗？”

　　我一说完，孔姨便失望的叹息了一声。但接着，她还是告诉我说：

　　“宏图集团引入了新的股东，他们马上要开新的董事会。我听说这次董事会，江月很可能对然然不利。最有可能的，是会拿掉然然所有的职务。让她只是成为单纯的独立董事……”

　　孔姨的话，罗峥之前也和我说过。但孔姨说出这番话时，我心里还是开始犹豫了。我知道，这个时候，就算我帮不上什么忙。但只要还在家里，对孔姨和安然，还是能起到心里支柱的作用。

　　但一想起今天周天成和我说的那番话，我还是对孔姨说：

　　“孔姨，我去北京，有点急事要处理。如果顺利的话，我肯定会很快就回来的。你放心，我一定会想办法保住安然的位置……”

　　虽然我信誓旦旦的说着，但我心里却并没有谱。而孔姨也有些失望的说道：

　　“好吧，你先忙。等有事我们再电话联系……”

　　明知道孔姨很失望，但我还是坚持了我最初的想法。

　　从省城到北京，不过两个多小时的航程。但这两个多小时，几乎是我人生中，最为焦虑的两个多小时。在飞机上，看着窗外黑漆漆的夜色。我脑子里想的都是我和陈岚曾经经历过的往事。我知道，她一定有事，但她为什么就不和我说呢？

　　带着种种的疑惑。终于在两个多小时以后，飞机降落了。一下飞机，我没有丝毫的犹豫，第一件事就是拨打周天成给我的那个电话。

　　电话通了，可没响几声，竟然直接关机。再打，还是关机。我的一颗心，已经提到了嗓子眼。一种极其失落的情绪，在我心底蔓延着。难道陈岚一见是我的电话，所以她把电话关机了？

　　想了半天，我也没想明白。一时间没地方可去，只好给林宥打了电话。电话一通，我便直接对林宥说：

　　“林宥，我现在北京。你在哪儿？咱们见个面吧……”

　　一听我到了北京，林宥马上骂了我一句：

　　“你大爷的，你这刚走几天啊，怎么又跑来了？你等我，我去机场接你……”

　　我马上拒绝。告诉林宥，我自己打车就可以。让他给我订一家酒店，在酒店等我就行。林宥很麻利，我刚打到车，他就给我来电话，告诉我酒店的名称。还是我上次来融资时，住的酒店。

　　等我到酒店时，已经是半夜十二点多了。一进大厅，就见林宥正无聊的坐在一旁的沙发上，他正傻呵呵的等着我。而坐在他身边的，竟然是陆雪。没想到，他把陆雪也叫来了。

　　把行李都放好后，我们三人便到了楼下的餐厅吃饭。这中途，我再次给陈岚打了电话。她的两个号码，竟然全都关机了。


第五百八十五章

　　到了餐厅，点完菜后。林宥便直接问我说：

　　“卓越，你怎么又跑北京来了？这次还是公司的事？”

　　林宥之所以这么问。是因为如果真的是公司的事，我一定会先通知陆雪的。毕竟现在陆雪，已经是北京分公司的高管之一。

　　看着林宥，我慢慢的摇了摇头，直接说道：

　　“不是公事，是私事……”

　　陆雪一听是私事，她马上笑呵呵的问我说：

　　“卓越，什么私事，怎么还神神秘秘的？”

　　我无奈的叹息了一声。点了支烟，用力的抽了一大口。接着，看着两人，实话实说：

　　“我是来找陈岚的，她现在北京……”

　　一听我来找陈岚，林宥和陆雪都愣住了。两人对视一眼，林宥问我说：

　　“岚岚来北京干什么？你又怎么大老远的来这儿找她，出什么事儿了？”

　　我无奈的再次摇头。抽了一大口烟，才把那天我给陈岚打电话，以及今天和周天成说的内容，一一讲给了两人。

　　话音一落，两人都瞪大了眼睛。有些不敢相信的看着我。陆雪马上问说：

　　“卓越，你的意思是，之前陈岚姐一直骗你。她根本没出轨，更没有和周天成在一起……”

　　我默默的点了点头。

　　“那她为什么这么做？”

　　林宥又追问了一句。

　　我慢慢的摇了摇头，叹息着说：

　　“我也不知道，但我总有一种不好的预感，我怕这预感会变成现实。所以，我才急忙的来北京。但没想到，陈岚还是不接我的电话……”

　　说着，我焦虑的皱着眉头，狠狠的抽了一大口烟。

　　包房里，再次的陷入了沉默。林宥也皱着眉头，不停的抽着烟。好一会儿，他才轻声的问我说：

　　“卓越，我理解你的心情。但你找到陈岚后，你打算怎么办？”

　　林宥的问题，让我再次叹息一声。我慢慢的摇了摇头，缓缓说道：

　　“先看她到底怎么了，如果需要我的帮助，我会想办法帮助她的。如果没事，那一切也就好办了。依旧是路归路，桥归桥……”

　　服务员已经上菜了。但我们三人谁也没有胃口。陆雪喝了一口热茶，看着我，她轻声说道：

　　“卓越，不管陈岚姐到底发生了什么事。我真的希望，你能和安总商量着解决。我们谁都知道，安总对你，绝对是实心实意。你可不能因为一个女人，去做伤害另外一个女人的事情……”

　　陆雪的话，让我微微苦笑了下。我从来没有想过，有一天我要辜负安然。在我的心里，安然早已经是我的女人了。我们之间差的，可能只是一个婚礼而已。

　　这一晚，我们聊了很久。回到房间时，已经是凌晨两点多了。躺在床上，稀里糊涂的睡了一晚。第二天一早起，我正在洗手间洗漱。房间的手机，忽然响了起来。

　　我听着声音，便急忙的跑了出去。我生怕是陈岚的电话，被我一不小心错过了。拿起一看，我还是有些惊讶。电话并不是陈岚打来的，而是安然打来的。

　　一接起来，就听对面传来安然略显疲惫的声音：

　　“卓越，听妈妈说。你去了北京？”

　　这是安然和我说最近不联系之后，第一次主动打给我。我答应一声之后，便含含糊糊的说了一句：

　　“嗯，我来这里处理点事情……”

　　其实说这些时，我真的害怕万一安然问我什么事，我恐怕不知道该怎么回答她了。说来找陈岚，安然就算现在不像从前那样小气了，但她一定会多想。撒谎？我又不忍心骗她。

　　还好的是，安然并没追问。她而是话题一转，轻声说道：

　　“我也没什么事。就是这两天变天，你多穿点儿。最近太忙，又不让你和我联系。我也没时间叮嘱你生活上的事情，今早正好到郊区办事，就顺便给你打个电话……”

　　安然的话，让我心里一阵温暖。她虽然忙，虽然让我和她的关系进入缄默期，但她还是一如既往的关心着我。

　　想到这里，我也尽量保持轻松的对她说道：

　　“然然，我没事的。你也照好自己。集团的事，我也听说了一些。等我回去，我一定会想办法帮你的……”

　　安然答应了一声，我们两人又随便聊了几句，便挂断了电话。

　　本来应该下楼吃点早餐，但一点胃口也没有。拿着手机，我再次的给陈岚打了过去。让我意外的是，这一次电话居然通了。我心里越发的忐忑，生怕像昨天晚上那样，陈岚再一次的把手机挂断。

　　响了好一会儿，那面才传来陈岚有些疲倦的声音：

　　“卓越，你怎么有这个号码？”

　　我想都没想，马上问说：

　　“陈岚，我昨天打你这个电话，你怎么不接，还关机了？”

　　就听陈岚轻轻的笑了一声。接着，她慢吞吞的说：

　　“电话没电了，我也不爱充。我只是没想到，那个电话居然会是你打来的。对了，是天成告诉你的号码吧？”

　　我答应了一声。就听陈岚再次的笑了下，她虽然在笑，但我能感觉到，她是一种略显无奈的笑。就听她喃喃自语的说着：

　　“这个周天成啊，少嘱咐他一句都不行。卓越，你和天成都聊了什么？”

　　我并没回答陈岚的话，而是直接问说：

　　“陈岚，你在哪儿？我们见一面吧，我昨晚就来北京了。就是要来见你的……”

　　我的话，让陈岚一下沉默了。好一会儿，她才又说道：

　　“为什么，为什么要来北京见我？”

　　陈岚的声音微微颤抖着。我甚至可以感觉到，她说这话时的样子。我轻声回答说：

　　“我也不知道，我就是想来看看你。想知道你现在过的怎么样，想看看你，想和你聊聊天。好吗？岚岚，别拒绝我……”

　　我的声音近乎哀求。因为我怕，陈岚会再一次的拒绝我。


第五百八十六章

　　陈岚沉默了好一会儿，她才幽幽的说道：

　　“卓越，我真的不想见你。我害怕……”

　　陈岚的话，说的我胆战心惊。但我还是强装着平静，问她说：

　　“岚岚，你怕什么？”

　　陈岚再一次的沉默了。过了一会儿，她才慢慢的告诉我说：

　　“我在肿瘤医院，705病房……”

　　陈岚的回答，让我的一颗心，完全的揪在了一起。之前那种不好的预感，正在一点点的实现着。我强忍着内心的压抑，轻声说道：

　　“等我，我现在就过去……”

　　放下手机的那一瞬，我感觉整个世界都变得灰暗。肿瘤医院，意味着什么，我太清楚了。忍着内心的悲痛，抱着最后的一丝希望，我走出了房间。

　　还没等下楼，就见林宥从隔壁房间出来了。昨天太晚，他没回家。在我旁边开了个房间。看着我一脸的阴云，林宥马上问说：

　　“卓越，你怎么了？”

　　我慢慢的摇头，声音都开始有些颤抖：

　　“走，去医院。你开车，岚岚在医院……”

　　林宥的眼睛也瞪的老大。我知道，他和我一样。也同样有着无数的疑问。只是我还没有见到陈岚，他的问题，我根本也回答不了。

　　去停车场提车。林宥把车开的飞快，我们两人到了陈岚说的医院。朝病房走去时，我的一双腿如千斤般重。越到病房门口，我越不敢面对，将要发生的这一切。

　　到了门口，我鼓起勇气，轻轻的敲了几下门。直到里面传出一声进时，我才轻轻的推开门，和林宥走了进去。

　　一进门，我就被眼前的一切惊呆了。陈岚穿着病号服，靠在病床上。她还带着一个淡蓝色的帽子。和从前相比，她整个人都瘦了一大圈。从前美丽的大眼睛，因为瘦弱，已经深深的陷入了眼眶中。只是看到我的那一瞬，她美丽的眼睛里，再次闪烁出熠熠的光芒。

　　在她的床边，摆放着各种医疗仪器。窗台上，摆放着一瓶绽放的，不知名的鲜花。而鲜花旁边，正是我们两人的合影，那是我曾经在陈岚家中见到的，也同样被她摔破相框的合影。

　　站在一旁护理她的人，竟然是陈岚的妈妈。当初视我为女婿的人。当我出现的那一刻，陈阿姨忙把头转到一边。但我还是清楚的看到，她在偷偷的抹着眼泪。

　　我整个身体，都在微微的颤抖着。所有的往事，所有的一切，都立刻浮现在我的眼前。看着陈岚，我慢慢的摇着头。我想要强忍着，但还是没有忍住。泪水开始止不住的流了下来。

　　“卓越，林宥，你们来了……”

　　陈岚微笑的看着我们两人，她轻声的问着。

　　我没有回答她的问题，我的声音变得哽咽：

　　“岚岚，你为什么现在才告诉我，为什么？”

　　我一边慢慢的朝陈岚走去，一边摇头问着。

　　我真的不敢相信，眼前的这一切，都是真的。那个年轻美丽，活泼开朗的陈岚，已经被病魔折磨的瘦弱不堪。

　　到了病床前，我几乎是跪在地上。握着陈岚的手，我早已经泣不成声。

　　陈岚的眼泪也流了出来。但她还保持着微笑。伸出手，陈岚轻轻的擦拭着我的眼泪。她微笑着轻声说：

　　“卓越，你不要哭。我挺好的，真的……”

　　陈阿姨的眼泪也止不住的流着。她哽咽的看着我，轻声说道：

　　“卓越，你和岚岚先聊。我出去一下……”

　　我知道，陈阿姨是想给我和陈岚留下点儿单独时间。她说着，便和林宥默默的出了门。

　　病房里，只剩下我和陈岚两人。我擦掉眼泪，看着陈岚，轻声问她说：

　　“岚岚，告诉我，到底怎么回事？到底是什么病？”

　　陈岚依旧满含热泪，但她的脸上，始终带着微笑。她看着我，柔声的说着：

　　“是乳腺癌，两面都有。不过已经切除了。我们分手之后，就已经切除了……”

　　虽然，我已经想到了种种的不好。但当陈岚亲口说出来时，我还是有一种石破天惊的战栗感。忽然之间，种种的往事，都涌上了心头。在我们分手前夕，陈岚就曾经说过，她的胸部不舒服。我们一起在半月山的别墅时，她曾半夜起来吃药。还有艾嘉在她家里住时，她不肯和艾嘉同住。一个人悄悄的睡在沙发上。

　　忽然之间，我觉得我特别的傻。我傻到这么多的不正常，我居然没有发现，更没有去多想。我曾经以为，我是那样的深爱着陈岚。可我现在发现，我根本不懂她，一点也不懂。

　　我紧紧的握着陈岚的手，眼泪依旧止不住的流着。而陈岚也流着眼泪，但她却保持着微笑。我知道，她的笑，是不想让我担心。她想让我看到她永远微笑，永远快乐的一面。

　　陈岚轻轻的帮我擦拭着眼泪，她一边擦着，一边微笑着柔声说着：

　　“卓越，别哭了，好吗？哎！我都说了，我不让你来。我就怕你看到我现在变的这么丑，你会被吓哭的……”

　　陈岚还在和我开着玩笑。抬头看着陈岚，我摇着头说：

　　“你不丑，你永远都不会丑的。就是等到八十岁时，你在我心里，依旧是这个世界上最美丽的女人……”

　　陈岚再一次的笑了。她摸着我的头发，慢慢的摇着头说：

　　“卓越，等不到那个时候了！不过也好，你看到我的，都是我最年轻，最美丽的时刻。这样等到你老时，或许会无意间想起我。你回忆里的我，都是我最漂亮的时刻……”

　　我像个傻瓜一样的慢慢摇着头。自责、愧疚、懊悔，这些我一度认为和我无关的词汇，一时间都涌上了心头。看着陈岚，我轻声的问她说：

　　“岚岚，为什么？你为什么之前不说，还偏要和我分手。你这是在害我，你知道吗？我这一辈子，都会因为这件事而悔恨的……”


第五百八十七章

　　陈岚微微的笑了。她伸出手，轻轻的抚摸着我的脸。她的手很凉，但依旧很柔软。看着我，陈岚轻声说着：

　　“卓越，你真是个傻瓜！我离开你，就是因为我爱你啊！卓越，我太了解你了，就像了解我自己一样。在你的世界里，我已经几乎成了你的全部。你为了我，可以放弃高薪，放弃到别的城市发展的机会。你有能力，本应该有一个更好的未来。但我知道，只要我在你身边一天，你的重心就完全是我。所以，我必须要离开你。我要让你恨我，让你恢复斗志。让你去追求一个不一样的人生……”

　　陈岚的话，让我心如刀割。但她却始终保持着微笑。她握着我的手，又慢慢的说着：

　　“卓越，我们在最好的年华相遇，并彼此陪伴着。这对我来说，就已经足够了……”

　　说着，陈岚再次紧握着我的手。她很用力，似乎生怕一松手，我便一下会消失。接着，陈岚又柔声说着：

　　“卓越，我很好，一切都很好。这一生我已经知足了。真的……”

　　陈岚的话，让我再次泪如雨下。我更加的痛恨自己，在陈岚最需要我的时候，我竟然什么都没发现，还在傻傻的埋怨着她。

　　我越想，心里越疼痛。艾嘉告诉我，爱是包容。所以，她和邹占强才会走那么远。而今天，陈岚又告诉我，爱是付出。她在最危难的时候，为了成全我的未来，竟选择了用另外的一种方式离开我。但陈岚不知道，她的这种付出，却将我推进了痛苦的沼泽了，根本无法自拔。

　　陈岚虽然在流泪，但她依旧保持着微笑。她的微笑还像从前那样，纯真而又迷人。看着我，她再次的柔声说着：

　　“卓越，你想见我，我也让你来了。但现在，一切都过去了。回省城，好好经营你的事业，更要好好经营你的爱情。卓越，安然是个好女孩儿，千万不要辜负她。你知道吗？人这一生，遇到彼此真心相爱的人，有多难吗？所以，你一定要去珍惜，好吗？”

　　陈岚的声音有些虚弱。她今天说了很多话，已经有些累了。话音刚落，就听身后传来了推门声。我急忙擦了擦眼泪，扶着已经蹲麻的双腿，慢慢的站了起来。

　　一回头，就见一个护士走了进来。她看了我一眼，接着就对陈岚微笑着说：

　　“陈岚，今天看你气色不错，应该好点儿了吧？”

　　陈岚的眼中虽然还饱含着热泪，但她还是微笑的点了点头。护士又说道：

　　“那我们去化疗室吧……”

　　陈岚一边点头，一边挣扎着坐了起来。我把陈岚抱起，放到一旁的轮椅上。推着陈岚，出了病房。

　　陈阿姨和林宥正站在门口。两人的眼眶都是红红的，陈阿姨应该给林宥讲了陈岚经历的这一切。我们几人谁也没说话，一起把陈岚送进化疗室后。我和林宥便走了出来。

　　一出门，我和林宥互相看了一眼。林宥轻轻的拍了拍我的肩膀，他在用男人的方式，安慰着我。我叹息一声，默默的说了一句：

　　“走，去见医生。看看医生怎么说……”

　　刚和陈岚在一起时，我并没敢太深问病情。其实我就是怎么问，陈岚也会告诉我没事的。她在两年前，就能选择用这种方式来和我告别，何况现在呢？

　　我和林宥见到了医生。说明身份与来意后，医生看了我一眼。有些惋惜的说：

　　“陈岚的病情，我已经和家属说过了。让人痛心的是，她的癌细胞已经转移扩散。其实两年前做完手术后，她的状态还是可以的。但这两年中，她的情绪很不稳定，工作又太劳累，休息也不好。种种原因加在一起，导致病情进一步的恶化……”

　　医生的话，让我的身体不由自主的颤抖着。办公室里的暖气开着，但我却依旧很冷。这种冷，我从未遇到过。这是一种冷入骨髓的感觉。

　　我强迫自己平静下来，看着医生，央求着说：

　　“医生，还能有什么好办法吗？别怕花钱，花多少钱都可以的……”

　　我说的一切，都是我最真实的想法。我愿意散尽家财，来换回陈岚的生命。哪怕换取十年也好。

　　医生一脸的凝重，他看着我，慢慢的摇了摇头说：

　　“先生，你的心情我很理解。但我要明确的告诉你，以陈岚现在的情况。化疗其实已经没用了。我更建议你们回去保守治疗。如果一切顺利的话，她或许还能多活一年半载的。但如果坚持化疗，以她的身体状况。肯定坚持不到三个月……”

　　医生的话，让我再一次的泪如泉涌。林宥搂着我的肩膀，他轻轻的拍着我。他是怕我情绪失控。一个我曾经最爱的人，一个正值大好年华的美丽女人。就这样，被癌症判了死刑。而我，却爱莫能助。一点也帮不上她什么。

　　医生看了我一眼，他轻声说着：

　　“卓先生，怎么决定，就要看家属的了。作为医生，我很遗憾，也很痛心。但我还是希望你们能振作起来，送患者最后一程……”

　　我默默的点了点头。和林宥出了办公室。

　　医院大门外，我和林宥站在门口，不停的抽着烟。不知什么时候，外面飘起了大雪。飞扬的雪花，让整个世界都变成了银装素裹。这洁白的世界，在我的眼里，却好像是一片片的缟素，它似乎在为陈岚送行。

　　林宥叹了口气，他轻声的说道：

　　“卓越，刚刚我和陈阿姨也聊了。陈阿姨的意思，做完这个疗程后，就带陈岚回去了。因为现在治疗，已经没有任何意义了……”

　　我默默的点了点头。脑子里如同这片洁白的世界一样，一片空白。

　　“还有，我通知艾嘉了。她今天出发，最晚明天就能到……”

　　林宥又补充了一句。


第五百八十八章

　　林宥通知艾嘉，我并不意外。毕竟她和陈岚是最好的闺蜜，可想想曾经阳光灿烂的两个女人。如今一人远走他乡，成为了乡村教师。而另外一人，躺在病床上，被病魔折磨的奄奄一息。

　　抽了一大口烟，我把烟头死死的掐灭在旁边的垃圾箱上。回头看了一眼林宥，我直接说道：

　　“林宥，我想接岚岚回省城……”

　　我的话，让林宥楞了下。他抬头看了我好一会儿，接着说道：

　　“卓越，我知道你想照顾岚岚。但你想过吗？陈阿姨是不会同意的……”

　　林宥说的这些，正是我刚刚始终沉默的原因。但我管不了那么多了，我必须要带陈岚回去。我欠她的太多太多了，这一生，我已经没有机会弥补了，我更不相信什么来生之说。所以，我必须要陪着她，走完这生命中最后的一程。

　　我并没回答林宥的问题，而是摇了摇头说：

　　“等到时候再说吧，走，上去看看……”

　　和林宥去了病房。陈岚已经沉沉睡去。站在病房门口的窗户上看着，就见睡梦中的陈岚，是那样的安详，那样的美丽。她的嘴角，还挂着微笑，似乎病魔从未来过一样。

　　我本打算晚上在这里护理陈岚，但陈阿姨说什么都不用。我知道，她是觉得有些不方便。毕竟我和陈岚已经分手了。在陈阿姨的强烈要求下，我和林宥回了酒店。

　　刚刚晚上十点多钟，我没有丝毫的睡意。林宥知道我心情不好，就提议要到楼下的酒吧喝两杯。但我不想喝酒，因为我生怕喝多之后，万一陈岚给我打电话，我接不到。林宥又提出说去咖啡厅坐一会儿，喝点儿咖啡聊聊天。

　　我们两人到了三楼的咖啡厅。咖啡厅里客人不多，我们两个随意的找了个位置坐下。点了两杯咖啡后，一边喝着，一边闲聊着。

　　林宥搅拌着咖啡，他沉默了一会儿，忽然抬头问我说：

　　“卓越，你还爱岚岚吗？”

　　我并没马上回答林宥的问题，而是转问他说：

　　“为什么这么问？”

　　林宥耸了耸肩，随意的说了一句：

　　“不为什么，我只是好奇而已。我想知道，在你知道事情真相之后。对岚岚，还有安然，各是什么样的感情……”

　　我无奈的笑了下。端着咖啡杯，轻轻的喝了一小口。想了下，我便对林宥说道：

　　“林宥，我们的生活不是只有爱情那么简单。我爱陈岚，在过去，这是爱情。在现在，这是责任。陪着陈岚走完她人生中最后的一程，就是我现在的责任……”

　　林宥始终看着我，他听我这么说，马上又追问了一句：

　　“那对安然呢？”

　　想起安然，我的心里又是一疼。我叹了口气，慢慢的说道：

　　“我当然爱安然，很爱！其实你可能不知道，在我的心里，已经把安然当成了我的妻子……”

　　说到这里时，我的鼻子一酸，眼泪险些又流了出来。我也不知道，这个时候，我为什么想哭。或许是为陈岚，或许是为安然。

　　林宥叹息一声，但他依旧追问着：

　　“卓越，如果岚岚不同意和你一起回省城的话，你会怎么办？”

　　我重重的叹息了一声。看着林宥，我坚定的说道：

　　“那我就辞职，去她的家乡。总之，不管怎么样。我都要陪着陈岚，走完人生的最后一程……”

　　林宥歪头看着我，有些惊讶的说：

　　“辞职？放弃你现在的一切？不计后果的去照顾岚岚？”

　　看着林宥，我郑重的点了点头。这是我最真实的想法，千金散去，还可复来。但对陈岚的这份责任，一旦错过，将永远不在。

　　我的话，让林宥显得特别的无奈。他慢慢的摇了摇头，叹息一声，慢慢说道：

　　“你要是直接辞职了，对我们投资公司，以及对美美哒，都会产生一定的影响的。毕竟刚刚B轮融资结束，COO便辞职了。这会让外界产生无数的遐想，媒体也会捕风捉影的胡乱报道一气……”

　　说着，林宥抬头看着我，他话锋一转，继续说道：

　　“不过，说真的，我支持你！我刚刚在想，如果换成是我，我应该和你做一样的选择……”

　　林宥话一说完，便端着咖啡杯，冲我比划一下。我也同样拿了起来，和他轻轻的碰了下。我们两人以咖啡代酒，共同喝了一小口。

　　这就是林宥，我的好兄弟。我们的脾气和秉性有许多相似的一面，他了解我，就像我了解他一样。

　　我本想再问问林宥和陆雪的事情，因为我感觉，两人的关系好像又有了进一步的发展。刚想开口，我无意中转了下头。

　　就在我们不远处的一桌，坐着一男一女两个人。第一眼看到这女人时，我便微微楞了下。这女人画着浓妆，虽然是冬天，但她依旧穿着暴露。看着更像是职业的小姐一样。我看着她，总觉得面熟，但一时间我又想不起在哪里见过。

　　林宥见我看着另外一桌，就有些好奇的问我说：

　　“卓越，你看什么呢？怎么这个时候，你还有心看别的女人呢？”

　　林宥后面的一句话，明显是开玩笑。

　　我也没在意，随意回答了一句：

　　“不知道为什么，看那女人总觉得在哪儿见过……”

　　林宥呵呵一笑，他低声说着：

　　“这种女人，酒店里到处都是。估计两人就是在谈价钱呢，一会儿谈好之后，就该上楼了……”

　　林宥随意的回答着。我也没当回事。正准备把头扭过来时，忽然女人站了起来。她挽着男人的胳膊，两人一起朝门口的方向走去。

　　路过我身边时，女人小声的对身边的男人说了一句：

　　“你这人咋那么坏呢……”

　　这是一句东北话。可偏偏就是这句东北话，让我有了醍醐灌顶之感。我终于想起，她是谁了。


第五百八十九章

　　之前之所以没想起来，很大原因是因为这个女人变化太大。从前的她，给人一种高高在上，气势凌人的感觉。但现在，她浓妆艳抹的，遮盖了她原有的容貌。又加上她换了发型，我根本没办法猜到。

　　一想起来，我立刻起身，冲着两人的背影喊道：

　　“两位，等一下……”

　　话音一落，两人基本同时回头看着我。两人的目光都有些惊讶，就连一旁的林宥，都不解的看着我。我看着两人，慢慢的走了过去。

　　男人警惕的看着我，他直接问说：

　　“先生，你是谁？我好像并不认识你……”

　　我微微冷笑下，看着他，直接说道：

　　“对，我们的确不认识。但我认识她……”

　　说着，我直接指着这女人。女人紧盯着我，她的目光从开始的惊讶，到后来慢慢变得恐惧。听我一说完，她连连摇头辩解着：

　　“先生，我不认识你。你认错人了……”

　　说着，她拉着男人的胳膊，转身就要走。

　　她刚一动弹，我立刻伸手拦住两人。看着女人，直接冷笑说：

　　“艾比总监，我们故人相逢，你说句不认识就想走，你觉得可能吗？难道你不会真的忘了我吧？奥蓝广告的总裁助理，卓越……”

　　有些时候，人生就是这样的巧合。我怎么也不会想到，远在人海茫茫的北京城。我居然会遇到了当初把奥蓝拖进泥潭的市场总监艾比。当时安然知道自己被骗后，她便到北京找CB公司的总裁米洛。可惜，CB的临时公司早已经人去楼空。万般无奈之下，安然选择了报警。但是效果并不好。警方一直也没有线索。而最后，安然也走出了当时失败的阴影。这件事，就这样不了了之了。

　　只是我没有想到，我会再一次的遇到艾比。竟然还是在我来探望陈岚的时候。或许，这就是缘分。我和陈岚，和安然的缘分。

　　听我叫出她的名字，艾比显得有些慌乱。但她还是紧紧拉着男人的胳膊，有些气急败坏的冲我大声嚷着：

　　“我不叫艾比，我更不认识你。也不知道什么奥蓝公司。你要再这样，我马上喊保安了……”

　　安静的咖啡厅，因为我们双方的对峙，而显得纷乱起来。艾比话一说完，我瞪着她，冷笑着说：

　　“你别喊保安了，你直接报警吧……”

　　艾比显得更加的慌乱。但她毕竟是久经江湖，一听我这么说，她马上冲着门口的方向大喊着：

　　“保安，保安。这里有人要劫持我……”

　　已经是半夜时分了。艾比的叫喊声，在空旷的环境中，显得格外的刺耳。她声音刚落没多久，就见四个穿着制服的保安，小跑了进来。

　　艾比一见保安来了，她立刻躲在保安的身后。同时指着我，大声的冲着保安喊着：

　　“他，就是他，他要劫持我。我根本不认识他……”

　　一个队长模样的人，立刻问我说：

　　“先生，这是怎么回事？”

　　还没等我说话，艾比立刻又说道：

　　“他偏偏说我叫什么艾比，可我根本不叫这名字……”

　　说着，艾比掏出了身份证，递给保安队长。其实我早就知道，艾比肯定是她的假名。队长看了一眼身份证，在我面前比划了下。直接说道：

　　“先生，您真的是认错人了。希望您能冷静，我们酒店，是有责任和义务保证我们客人的安全的……”

　　保安一说完，艾比就急忙往后退着。她已经退到了门口的位置。不得不承认，像艾比这种骗子。她们熟知逃脱的技巧，那就是遇事先把水搅浑。然后趁乱逃跑。

　　我刚想过去拦住她，两个保安立刻挡在我的身前。我正担心会被艾比跑了时，林宥忽然对着保安队长说：

　　“我是天宇投资公司的林宥，你们酒店是我们公司的协议酒店。现在你给你们公司的总经理打电话，告诉他，这个女人涉及一桩诈骗案。我朋友就是受害人之一。所以，你们必须拦住她……”

　　保安队长一说完，艾比转身就要跑。幸亏她身边的一个保安手疾眼快，立刻一把抓住了她的胳膊。但保安队长还不放心，带着我们几人。直接去了保安室。

　　保安室里，队长先和经理通了电话。接着又对林宥说：

　　“林先生，我们经理已经知道这件事了。他的意见是交由警方处理……”

　　林宥转头看着我，我想了下，立刻回答说：

　　“暂时先别报警，我想和她聊聊……”

　　我之所以选择别报警，是想知道这件事的来龙去脉。毕竟，当初这些人费尽心思的做了一个大局。就是为了拖垮奥蓝。我想知道到底是谁指使他们的，目的又是什么。

　　因为林宥的关系，保安队长答应了。但他也提出，只能询问，不能有过激的举动。毕竟真要有事，会牵扯到酒店的。

　　在队长的办公室里。我和林宥坐在艾比的对面。艾比老实许多，她始终低着头。也不敢抬头看着我们俩。我点了一支烟，抽了一大口，直接问说：

　　“艾比，事情到了这个地步。你也没必要隐瞒了。我就想知道，当初奥蓝和你们无冤无仇，你们为什么要这么做？”

　　艾比依旧沉默着。我知道这个时候的艾比，心里一定是极其复杂的。见她不说话，我马上又说：

　　“艾比，我现在问你，是给你机会。如果你什么都不说的话，我就把你交给警方。奥蓝这种商业诈骗案，估计你最低要在里面呆上个十年八年的。况且我相信，你们这伙人，绝对做了奥蓝一个案子。数罪并罚，说不定你这一辈子，都要在里面呆着了……”

　　我并不是吓唬艾比。如果不是为了弄清真相，我现在就把他交给警方了。

　　我的话一说完，能感觉到，艾比的情绪明显在变化着。她抬头看了我一眼，目光中充满着恐惧。


第五百九十章

　　我依旧是冷冷的盯着艾比。在我的逼视下，艾比终于是开口了。她看着我，小心翼翼的说道：

　　“卓总，我承认，我曾经参与到了对奥蓝公司的诈骗案中。但你要知道，这一切，都是老米指使的。我不过是个跑腿儿的而已。他怎么要求，我就怎么做。具体的事情，我根本不知道啊……”

　　艾比说的老米，指的是当时伪装成CB的总裁米洛。看着艾比，我冷笑了一声。尽管她说的悲悲切切，但我知道，这件事艾比是主要的环节之一。她当初去的省城，就是她一步步的把整个计划推到了高潮。她怎么可能不知情呢？她这么说，无非是想把自己摘出去，把所有事情都推到米洛的身上。

　　我盯着艾比，刚要说话。林宥忽然站了起来，他不耐烦的看了下手表。接着转头对我说：

　　“算了，卓越。别和她废话了。既然是个不知情的小喽啰。就交给我处理吧……”

　　我知道，林宥是在和我演戏。我不动声色的问他说：

　　“你打算怎么处理？”

　　林宥呵呵冷笑，装作一副不在意的样子说：

　　“交给道上的兄弟，卸下她点零件后。扔到哪个山上得了，也算给她个教训……”

　　说着，林宥就掏出电话，假装要打。艾比这样的人，最懂江湖上的事。落在我们手上，她可以心存侥幸。但真的到那帮人的手里，就是不死，也会让她脱层皮。

　　艾比的眼睛瞪的老大，目光中满是恐惧。看了林宥一眼，她又急忙转头看着我说：

　　“卓总，卓总，如果我把所有事情都告诉你，你能不能放我一马？”

　　艾比的心里防线，已经彻底崩溃了。看着艾比，我冷冷的说道：

　　“艾比，能不能放你，不取决于我。而取决于你自己。只要你说的是实话，我或许都不会报警。毕竟这件事，不是你主导的。我只是想知道幕后的指使者，到底是谁！”

　　我话一说完，艾比立刻连连点着头。看着我，她吞吞吐吐的说着：

　　“我和老米早就认识。他以前是做外贸生意的。开始做的还不错，但后来一落千丈。公司也都赔光了。从那以后，他开始到处借钱。但借的钱，他又还不上。一点点的，他就开始诈骗。奥蓝的事情，是他找到的我。他知道我会说几句外语，又在外资企业打过工。他告诉我说，你们那儿有人出几百万，让我们合伙做局，把奥蓝拖垮……”

　　我对艾比和米洛的事情一点儿都不感兴趣。艾比说到这里，我马上插话问：

　　“这人是谁？”

　　这一次，艾比没有犹豫。直接说出了一个名字：

　　“安伟业！”

　　当这个名字一出口时，我和林宥都瞪大眼睛，几乎不敢相信艾比的话。换谁也不会想到，对奥蓝下手，想要拖垮奥蓝的，居然是安然的亲叔叔，安伟业。要知道，安然曾不止一次的和我说过。安伟业平时对她们母女特别照顾，安然对他这位叔叔也一直心存感激。可怎么也没想到，他居然会在背后做出这样的事情。

　　看着艾比，我知道她说的是实话。想了下，我立刻又问说：

　　“他为什么要这么做？”

　　艾比马上摇头，她慢吞吞的说着：

　　“这我真的不知道了。我只知道米洛和安伟业早在国外就认识。至于安伟业为什么要这么做，好像米洛也不太清楚。我们只是拿钱办事，具体的事情，也不可能去打听……”

　　艾比不像是撒谎。我正想着，艾比忽然又说了一句：

　　“本来安伟业答应给我们五百万的，但最后只给了二百万。他说我们做的不够好，最后的目的没达到。所以钱不能给那么多了。当时老米着急要跑，也没计较那么多……”

　　我安静的听着，脑子里回忆着从前的事情。忽然，我想到了一件事。当初奥蓝濒临破产之际，安伟业曾经找过孔姨和安然。他曾说，有人要收购安然在集团的股份。这样一想，安伟业的目的就很明确了。他是想把奥蓝拖入困境，安然无路可走。唯一能做的，就是出卖手里的股份。只是他没想到，孔姨说什么也没同意。而接着不久，安然便去了集团工作。安然也曾和我说过，她到集团上班之后，安伟业对她的态度大不如前。当时安然还有些意外。

　　这件事终于是搞清楚了。看着艾比，我脑子不停的转动着。我想了许多，想到当初的安然，更想到安然现在的处境。

　　正当我冥思苦想之际，艾比又冲我苦苦的哀求着：

　　“卓总，我说的都是实话，您就放过我吧？好吗？”

　　看了艾比好一会儿，我才问她说：

　　“艾比，你现在似乎混的不太好？”

　　艾比的脸上露出尴尬的神情，但她还是实话实说：

　　“我当初就没什么钱。而米洛拿到安伟业的钱后，只分给我们十几万而已。这些钱，也早就被我挥霍空了。我怎么可能混的好呢？”

　　艾比说着，脸上露出了悲切的神情。

　　我微微笑下，对于艾比这样的人，我根本没有半点的同情。看着艾比，我再次说道：

　　“这样吧，艾比。我们合作一次，只要你配合我。我不但不报警，同时我还给你十万块。但前提条件是，你必须要按照我说的做……”

　　艾比的脸上露出了惊喜的神情。她还没等说话，我就手包里拿出一沓捆好的钱，正好一万块。放到桌上，我再次说道：

　　“这一万块算是定金。这件事不管成与不成，半个月后，我都会把剩余的九万块如数给你。怎么样？”

　　或许我开出的条件太优越，让艾比有些不敢相信。她狐疑的看着我，小心翼翼的问说：

　　“卓总，你需要我做什么？”

　　我微微一笑，轻声说道：

　　“很简单，和现在一样，实话实说！”


第五百九十一章

　　如此优厚的条件，艾比自然不会拒绝。送走了艾比，我和林宥上楼时，林宥问我说：

　　“卓越，你就这么给艾比一万块，就不怕她拿着钱跑了？”

　　我微微一笑，自信的说道：

　　“人为财死，鸟为食亡。你要知道，一个为了十几万块钱的人，就能做出那么大的违法的事。而我让她做的，不过是简单的不能再简单的事。她怎么舍得跑呢？”

　　林宥微微一笑，没再多说。

　　我又特意嘱咐林宥，这件事不要和任何人说。尤其先不要告诉安然。

　　回了房间，我又细化下我的思路。我必须要把我的计划做到完美。这应该是一次非常好的绝地反击的机会。

　　因为前一天熬夜，第二天我和林宥起来的都有些晚。我们两人没去医院，而是到机场去接艾嘉。艾嘉是中午到的。到了接机口，见到艾嘉那一刻。我的心里又是一阵酸楚。曾经最要好的几个人，如今却命运迥异，各自东西。

　　艾嘉似乎并没什么太大的变化，除了比以前黑一些之外，其他的看起来都不错。能感觉到，艾嘉的精神状态比从前更好了。从前白皙的脸上，也多了几分红晕。

　　一见到我和林宥，艾嘉立刻小跑着过来。她张着手臂，分别给我林宥一个大大的拥抱。有太多的话想说，更有太多的话想问。但我和林宥都强忍着，帮艾嘉拿着行李，我们一起上了车。

　　刚一上车，艾嘉就迫不及待的问我说：

　　“卓越，岚岚怎么样了？”

　　其实艾嘉已经知道了陈岚的情况。她这么问，无非是抱着最后的一丝希望。希望能从我的口中，听到她想听的答案。可惜的是，我没能给她一个满意的答案。见我摇头，艾嘉的脸上，立刻浮现出一丝失望的神情。

　　我叹息一声，掉转话题问艾嘉说：

　　“嘉嘉，说说你吧，你现在怎么样？”

　　一提这个话题，艾嘉的脸上便浮现出一丝幸福的微笑。她温柔的说着：

　　“我一切都挺好的，在小学教书。每天和孩子们在一起，无忧无虑的。不过，就是有些想你，想林宥，更想岚岚……”

　　能感觉到，艾嘉对现在的生活很满意。但不知道为什么，我的鼻子还是酸酸的。眼泪在眼眶里打着转。有人说，这个世界真的有造物主。如果我能看到他，我特别想问问他。为什么艾嘉和陈岚这么好的两个女孩儿，造物主却偏偏让她们的命运如此的多舛。

　　我的哀伤，艾嘉看在眼里。她轻轻的握了下我的手，轻声说着：

　　“卓越，我真的很好！千万别为我担心。我以前一直不知道，我自己想要过什么样的生活。那时候，邹占强就是我生活的全部。但现在，我终于明白了。现在的生活，才是我想要的。我喜欢听到孩子们银铃般的笑声，我也喜欢看着他们无忧无虑的打闹着……”

　　说着，艾嘉的脸上再次的浮现出满足的微笑。看着艾嘉，我也欣慰的笑了下。艾嘉已经从邹占强的阴影中，彻底的走了出来。所以，她再次提到邹占强时。神情都是那般的云淡风轻。

　　艾嘉和我说完，便拍了拍林宥的肩膀。林宥正在开车，他抬头看着后视镜，冲着艾嘉微微一笑。艾嘉也笑呵呵的问说：

　　“林宥，听说你现在公司做了金领。和陆雪怎么样了？”

　　我知道，艾嘉是故意做出这番熟稔的动作。她是想告诉林宥，他们还是好朋友，但也只是好朋友而已。林宥再次的笑了下，他并没回答艾嘉的问题，而是反问她说：

　　“你呢？什么时候结婚？”

　　一提这个话题，艾嘉有些歉意的看了我一眼。接着说道：

　　“我和你们说，你们不许生气啊。其实我和朝涵已经领证了。就在一个月前……”

　　艾嘉的话，让我和林宥都大吃一惊。尤其是林宥，他下意识的踩了一脚刹车。我险些撞到他的后座上。我们两人都没有想到，艾嘉居然已经结婚了，而我们谁也不知道。

　　林宥马上说道：

　　“嘉嘉，你也太不把我们当朋友了吧？这么大的事，怎么也不告诉我们一声呢？”

　　林宥尽管语气很平静，但我能感觉到，他依旧有些遗憾。已经十年了，苦苦等了十年，苦苦爱了十年。人这一生，又有几个十年呢？

　　艾嘉歉意的笑了下，看了我一眼，艾嘉轻声说道：

　　“当时朝涵倒是想请你们过去的，但我没同意，毕竟你们都忙。我不想打乱你们的生活节奏。再说我们也没举办婚礼，就是身边的几个亲友在一起象征性的吃顿饭而已……”

　　我的心里再次的涌出一阵阵的酸楚。哪个女人不向往一个风风光光的婚礼。而艾嘉却这样悄无声息的结婚了。当然，我也知道，艾嘉说的都是真的。她就是这样，无时无刻的不在为别人考虑着。

　　见林宥不说话，艾嘉又追问了一句：

　　“林宥，还没告诉我，你和陆雪怎么样了？”

　　其实我早已经察觉到，林宥和陆雪的进展很顺利。但在没在一起，我还真的不知道。

　　林宥呵呵笑了下，他慢吞吞的说着：

　　“我们马上就要在一起了，或许不久之后，你就能收到我的婚礼请柬呢……”

　　林宥的话，让我和艾嘉都欣慰的笑了下。这个浪子，终于肯回头了。

　　快到医院时，艾嘉忽然转头看了我一眼，她一副欲言又止的样子。我看着她，微微的笑了下，直接问说：

　　“嘉嘉，你是想问占强的近况吧？”

　　一提邹占强，林宥立刻在后视镜里，不满的看了我一眼。

　　艾嘉笑了下，她叹息一声，慢慢的说道：

　　“我是想知道他的近况。但真的没什么的，就是想了解下而已……”

　　我慢慢的点了点头。不管艾嘉说的是真是假，都已经无所谓了。


第五百九十二章

　　毕竟，艾嘉已经为人妇，而邹占强早已经为人夫了。看着艾嘉，我实话实说着：

　　“邹占强早已经不是从前的那个他了，他现在变得贪得无厌，脾气更是大到变态的地步。据我所知，他和吴若雨过的一点儿都不好。吴若雨的公司，也被他想尽办法，弄到了自己的手里……”

　　我的话一说完，艾嘉的脸上便浮现出一丝惋惜的神情。她虽然已经走出了邹占强的阴影，但两人在一起的那段岁月，已经根深蒂固的扎在了彼此的心底。不是说忘就能忘记的。

　　艾嘉并没说话，林宥却不屑一顾的哼了一声。他喃喃自语的说着：

　　“邹占强这个人渣，就没有他不敢做的事……”

　　林宥说的是实话，邹占强早已经不是那个淳朴的乡下孩子了。物欲横流的社会，让他沾染了所有不该沾染的恶习。并且，他的欲望在一步步的膨胀着。或许总有那么一天，欲望膨胀到一定程度，最终炸掉的，将会是他自己。

　　到了医院，一进病房，陈岚正在输液。陈岚今天的状态似乎不错，她本已苍白的脸色，竟然多了几分红润。一见我们三个进来，她立刻惊喜的看着艾嘉说：

　　“嘉嘉，你怎么来了？”

　　本来在路上，艾嘉就已经说了。见到陈岚，她一定不会掉眼泪，她要用微笑来面对陈岚。可当她看到病床上的陈岚，眼泪还是止不住的流了下来。

　　走到病床前，艾嘉握着陈岚的手，一边流着眼泪，一边哽咽着说：

　　“岚岚，你怎么这么傻！你为什么不早点告诉我们呢？我是你最好的闺蜜啊，你怎么连我都瞒着呢……”

　　陈岚微微笑了下，她慢慢的摇着头说：

　　“嘉嘉，别哭，我没事的。我要是告诉你了，你们不就全都知道了吗？”

　　陈岚的话，让我的鼻子又是一酸。我知道，她之所以没和艾嘉说，就是担心艾嘉告诉我真相。陈岚的一片良苦用心，让我内心的负罪感更重了。

　　艾嘉的眼泪依旧止不住的流着。她伸出手，轻轻的抚摸着陈岚瘦弱的脸庞。一边摸着，一边怜惜的说：

　　“岚岚，对不起，我知道的太晚了！我什么都帮不上你！你说上天为什么这么对我们呢？”

　　艾嘉一边说着，眼泪一边流着。而陈岚伸出手，她轻轻的擦拭着艾嘉的眼泪，微笑着说：

　　“不，嘉嘉，你说的不对。我觉得生活对我们挺好的。我们在最美好的年华里遇到了爱情，遇到了友谊。我们爱过别人，也被别人真心爱过。你说，我们还有什么理由去怨天尤人呢？”

　　陈岚的乐观，让我们几人都唏嘘不已。而她说着，眼泪也涌出了眼眶。看着艾嘉，陈岚又轻声的说着：

　　“嘉嘉，别为我担心。谁的生命，也难道最终的灰飞烟灭。我只是比你们早走了许多年而已。有一天，我们还会在天堂里相遇的。到时候，我们还是最好的闺蜜，好吗？”

　　陈岚的话，让病房里的所有人，都禁不住的掉下眼泪。就连一旁忙碌的护士，都在偷偷的擦拭着眼角。艾嘉更是泣不成声，她只能拼命的点头，来回应着陈岚。见艾嘉点头，陈岚才露出欣慰的笑容。

　　陈岚不想聊自己的事情，她便调转话题，问了问艾嘉的近况。艾嘉便把她现在的情况，一一说给陈岚听。陈岚听的很认真，时而微笑，时而插话问上几句。等艾嘉说完之后，陈岚才叹息着说：

　　“嘉嘉，你还恨占强吗？”

　　艾嘉慢慢的摇了摇头。陈岚笑了，她握着艾嘉的手，轻声说着：

　　“不恨就好。我们不能永远生活在怨恨的阴影中。其实，与生死相比。所有的爱恨都不值得一提的……”

　　艾嘉再次点头。

　　两人已经聊了好一会儿了。我趁两人没说话之际，冲着陈阿姨和陈岚说道：

　　“阿姨，我想把岚岚接回省城……”

　　除了林宥已经事先知道之外，其他人都大吃一惊。尤其是陈阿姨，她马上摇头，坚定的说道：

　　“卓越，你的心情阿姨理解。当初岚岚离开你时，其实我也很痛心。在我的心里，你早就是我们家的姑爷了。但毕竟过去这么久，岚岚的状况你也知道。并且，你也有了自己新的生活。所以，无论从哪个角度来讲。这件事阿姨也绝对不会同意的……”

　　和林宥之前估计的一样，陈阿姨拒绝了我的请求。我看了陈岚一眼，陈岚的眼神很复杂。她也一定没想到我会忽然提出这样的要求。

　　我沉默了下，看着陈阿姨，慢慢的说着：

　　“阿姨，我和岚岚之间，其实并不像你想的那么简单。的确，我们曾经深爱过。并且，她对我的爱，是一种无私忘我的爱。这样的爱，让我有了一种深深的负罪感。毕竟，在岚岚最危难的时间里，我并没陪在她的身边。我说这些，您千万别以为我是要赎罪，要让自己心里好受些。我绝对不是这样想的，因为就算我们分手了，岚岚也是我曾经最爱的人，更是我不可割舍的亲人……”

　　我一边说着，一边转头看着陈岚。陈岚也在看着我，而她的泪水，在不停的流着。我刚要继续说，陈岚忽然插话说：

　　“卓越，我不想回省城，真的！”

　　陈岚这么说，还是不想拖累我。我慢慢的走到病床前，蹲了下去，看着陈岚，我柔声说着：

　　“岚岚，那你说，你想去哪儿？我都陪你！如果想回老家，我就陪你回老家……”

　　我话一出口，陈岚马上皱起了眉头。她焦急的问说：

　　“那你的工作怎么办？然然怎么办？”

　　我依旧笑着，握着她的手，轻声回答着：

　　“这些你不用担心，我会处理好的！”

　　陈岚一边流着眼泪，一边看着我，她不停的摇着头。


第五百九十三章

　　眼前的一切，和我之前预料的基本一样。当初陈岚为了不成为我的负担，所以，她才选择了离开。而现在，她肯定不想再次成为我的负担。但我却并不是这样想的，我亏欠陈岚的太多太多了。这一次，我必须要让她和我走。

　　我握着陈岚的手，柔声的说着：

　　“岚岚，相信我。和我一起回省城，我一定会好好照顾你的……”

　　陈岚沉默不语，任由眼泪肆无忌惮的流淌着。旁边的艾嘉忽然看着陈岚说：

　　“岚岚，我知道你是怎么想的。但这一次，你一定要听卓越的，和他回省城吧！我们的人生已经够遗憾了，我们不能再留下遗憾，听我的，好吗？”

　　艾嘉说着，眼泪也流了下来。

　　林宥走了过来，他看着陈岚，也轻声的劝说着：

　　“岚岚，和卓越回去吧！我们都知道，省城才是你最留恋的地方。那里记载着我们的青春，我们的友谊，更记载着你和卓越的爱情，回去吧……”

　　林宥的眼泪也在不停的流淌着。的确，就像林宥说的那样。只有省城，才能完整的记录着我们的一切。所以，我必须要带陈岚回去。

　　陈阿姨的眼泪也在不停的流淌着，但她始终摇着头。很明显，她还是不同意让陈岚和我回去。

　　好一会儿，陈岚忽然长叹一声。接着，她回头看着陈阿姨，眼眶里饱含着热泪。就听她慢慢的说着：

　　“妈，女儿不孝，以后不能陪伴你了。您就原谅女儿，让女儿再任性这最后一次吧……”

　　陈岚的话，让病房里的人，无一不动容。陈岚这是答应和我回省城了，但我心里却并没有任何的开心。因为我知道，离开医院之后，就已经意味着生命可以按照刻度来度量了。

　　陈阿姨早已经泪流满面，看着陈岚，她慢慢的点了点头说：

　　“岚岚，妈妈答应你！只要你愿意，你想去哪儿都可以……”

　　我们谁都知道，在这个时候，只要陈岚提出要求，我们谁都会去满足她的。陈阿姨更不例外。

　　陈岚已经答应和我回省城了。我就和陈阿姨一起去办理出院手续。一切都办理结束之后，在门口，陈阿姨小声的对我说：

　　“卓越，岚岚的事……”

　　陈阿姨话刚一出口，她的声音就哽咽了。我急忙安慰她说：

　　“陈阿姨，你放心。我一定会照顾好岚岚的……”

　　陈阿姨这才慢慢的点了点头。她止住眼泪，看着我又说：

　　“你叔叔腰部骨折，现在起不来床。都是亲戚朋友帮忙照顾。我回去看看他之后，就去省城找你们。我不能把岚岚丢在你身边，就什么都不管了……”

　　说着，陈阿姨再次的流下了眼泪。

　　一切都处理完之后。林宥开车，送我们几人到了机场。陈岚虽然虚弱，但她还能勉强慢走。要过安检时，艾嘉拉着陈岚的手，轻声说道：

　　“岚岚，你先和卓越回去。等我回去把工作安排一下后，就去省城找你。咱们还一起去学校的无名湖畔看雪，好吗？”

　　陈岚微微一笑，慢慢的点了点头。林宥也拉着陈岚的手，轻声说着：

　　“岚岚，还有我。我这面交待一下后，也会去找你们的。到时候，我们还半夜一起喝酒唱歌，醉数星星……”

　　我们几人，都有着共同的回忆。虽然是简单的几句话，却好像又回到了从前。

　　这一次分别，是没有眼泪的分别。或许因为大家的眼泪，都已经在这几天流尽。也或许是，大家都坚信着，用不了几天，我们便能重新相逢。

　　可明天到底会是什么样呢？我不知道，或许只有生活本身才有答案。

　　回到省城的陈岚，看着比之前精神许多。当我带她出现在我的新家时，陈岚四处看着，一边看，一边微笑着说：

　　“卓越，我就知道你一定行的。这刚刚两年，你就能住上这么漂亮的房子了……”

　　将近二百平的房子。又是市中心的黄金地段。装修也很高档，家电全都是智能化。这种房子的价格，不亚于一套别墅。

　　我陪着陈岚看着，她虽然很满意，但她还是说了一句：

　　“卓越，其实我还是怀念我们从前的那间出租屋……”

　　因为化疗，陈岚的头发已经脱落的差不多了。她无论白天黑夜，始终带着帽子。我轻轻的摸着她的帽子，微笑着说：

　　“那明天我们就搬回出租房，怎么样？”

　　陈岚马上微笑着摇头，她柔弱的声音，带着几分疲惫：

　　“我就是随口说说，你不用当真的……”

　　我微微一笑，没再多说。

　　能感觉到，陈岚已经很累了。我便带她去了卧室，让她上床休息。我还有许多事情要处理，交代陈岚几句之后，我急急忙忙的下了楼。

　　我先去的是医院，虽然医生已经说了，陈岚现在的状况，根本没什么办法可以医治。但我还是去医院联系了医生，让他开一些药。又让医生每天到家中静点。

　　接着，我又去找了一个护工。这几天，我要做的事情太多，每天必须要有专人护理陈岚。一切都安排妥当之后，我才开车，朝着当初出租房的方向开去。

　　快到出租房时，电话忽然响了。拿起一看，是个陌生的号码。随手接了起来，就听对面传来一个熟悉的声音：

　　“卓哥，你猜我是谁？”

　　他的声音我太熟悉了。我想都没想，立刻说道：

　　“一蒙，你回来了？”

　　我没想到罗一蒙这么快就回来了。罗一蒙见我猜到他，他显得特别的高兴，马上答应说：

　　“嗯，今天早上下的飞机。回家睡了一觉后，就给你打电话了。卓哥，你在哪儿？晚上我们一起吃饭吧？”


第五百九十四章

　　陈岚的话，让我的心里一阵阵酸楚。她为了我，付出了太多太多。而现在，居然还在为我考虑着。

　　其实这几天，我和陈岚都有意的避开了安然的话题。我们两人谁也没提。但我们又都知道，这是个无法避开的话题。

　　看着陈岚一脸的担忧，我微笑着握着她的手，轻声说道：

　　“岚岚，别担心。我知道我该怎么做……”

　　在北京的那一个晚上，我想了好多好多。而现在，也到了我实施计划的时候了。

　　搬家的事情，我交给了吴轶哲去办。按照事先约好的，我第二天一大早，便去了罗峥家里。最出乎我意料的是，到罗家时，不过八点多钟。可一进院子，就见罗一蒙正站在院子里锻炼呢。

　　这对这位罗少爷来说，简直太难得了。他自己创业时，每天不睡到中午，是绝对不会起来的。看来这小子的确是长大了。

　　一见到我，罗一蒙立刻走了过来。他笑呵呵的拉着我的胳膊说：

　　“卓哥，你太不讲究了。我一回来，第一个打电话的就是你。可等了一天，才终于见到你……”

　　我微微一笑，随意的问了罗一蒙在国外的情况。罗一蒙回答的很仔细，这小子的确和从前不一样了。他成熟许多，也内敛许多。

　　我们两人上楼，罗峥已经在茶室里等着我了。一进门，茶室里就飘出一阵茶香。见我进来，罗峥忙指着对面的椅子说：

　　“卓越，听说你去北京了，是出差吗？”

　　罗峥是美美哒的股东之一。他对美美哒的日常自然要比平时关心。我并没回答罗峥的问题，而是转问他说：

　　“罗叔，一蒙现在回来了。你准备让他在公司做点什么？我下午好去安排……”

　　罗峥还没等说话，罗一蒙马上抢先说道：

　　“卓哥，这个你就不用费心了。我已经想好了，我想先从最底层的销售顾问做起。虽然我这一年安心学习，但毕竟我没有工作经验。我想先从基础做起……”

　　罗一蒙一说完，我和罗峥都笑了。罗峥回头看着罗一蒙，他的眼神满是溺爱与骄傲。其实人长大也挺快的，就像罗一蒙，从前就是一个纨绔的公子哥。可现在，居然这么通情达理了。

　　罗峥满意的点了点头说：

　　“卓越，那就听一蒙的吧！让他不靠任何人，从底层做起……”

　　我同样点了点头。喝了口茶，我话锋一转，再问罗峥说：

　　“罗叔，你现在既是美美哒的股东，也是宏图集团的董事兼副总。我想听你说说，这两家公司，到底有什么不同？”

　　我问的当然不是公司的经营方向，而是公司未来的发展。

　　罗峥并没马上回答我的问题，他端着茶杯，一边喝着，一边想着我的问题。好一会儿，他才放下茶杯，看着我说：

　　“卓越，其实这个问题很好回答。宏图集团作为老牌的传统企业，他曾经一度辉煌，但现在日薄西山，只能代表过去。而美美哒是新兴的朝阳企业，现在正如日中天，她代表着未来。这就是宏图集团和美美哒的最大区别……”

　　其实罗峥说的也不尽然。宏图集团也没他说的那么不堪。只是安宏图撒手西去，使得宏图集团陷入困境了而已。

　　看着罗峥，我微微笑下。慢慢的说道：

　　“罗叔，如果只让你选择一个公司，你会选择哪一个？”

　　我话一出口，罗峥立刻抬头看着我。他呵呵一笑，用手指点了点说：

　　“卓越，你小子是给我挖坑呢吧？怎么忽然这么多奇怪的问题？”

　　我微微一笑，也不回答。

　　罗峥想了下，他还是回答说：

　　“我对集团是有感情的，毕竟当初和老安一起打下的这片江山。但抛弃感情，从理智上说，让我选择一个企业，那我肯定会选择美美哒。互联网企业，是历史的潮流。不是谁能阻挡得了的……”

　　罗峥的回答我很满意，微微点了点头。我继续问说：

　　“罗叔，宏图集团市值大约多少钱？”

　　罗峥虽然已经猜出我肯定是有后话要说。但他还是回答了我的问题：

　　“之前我们聊过的，应该在三十亿到三十五亿之间……”

　　“那美美哒呢？”

　　罗峥有些疑惑的看着我，他呵呵笑了下，反问我说：

　　“卓越，你可不是吞吞吐吐的人。有话就直说，别绕来绕去的。美美哒估值多少，网络媒体都知道。你去融的资，现在反过头来问我？”

　　我笑了。拿起茶几上的烟，点了一支。抽了一大口后，看着罗峥说：

　　“美美哒估值二十个亿。除去这次融资我让出的股份，我现在在美美哒占股百分之十四……”

　　说着，我的脸色变得凝重。看着罗峥，我慢慢的说道：

　　“罗叔，我现在要出让我这百分之十四的股份给你！”

　　我话音一落，罗峥端着茶杯的手一哆嗦。他急忙站了起来，看着我说：

　　“卓越，你疯啦？你知道你在说什么吗？美美哒最多两年，就可以上市。到时候你的股份最低也要翻上四五倍。你现在居然要出让，你到底怎么想的？”

　　罗峥有些激动，但我依旧是一言不发，默默的抽着烟。

　　罗峥也意识到自己有些激动，他重新坐到椅子上。皱着眉头看着我，继续说道：

　　“卓越，我不知道你为什么会忽然间有这种想法。但可以肯定的是，你的想法太过异想天开，根本不现实。第一，就算是出让，也不可能轮到我。潘源、乔巧，哪个都会收购你的股份的。第二，就是让我收购，这么一大笔资金，你让我去哪儿搞去？”

　　我面色凝重的看着罗峥，缓缓说道：

　　“罗叔，这件事不是异想天开，我已经完全想好了。我知道，你拿不出这么多的现金。我也没指望你能拿出这么多钱来……”

　　我话还没等说完，罗峥就打断我说：

　　“那你怎么还要让我收购？”


第五百九十五章

　　罗峥的疑问一点儿也不奇怪。看着罗峥，我慢慢的说道：

　　“不是现金收购，你可以拿你在宏图集团百分之十三的股份和我置换！”

　　罗峥一下傻眼了，他呆呆的看着我，半响也不说话。他已经知道，我绝对不是信口开河，我是有我的目的。罗峥本已经戒烟了，但听我说完，他还是拿起茶几上的烟，点上了一支。抽了一大口后，罗峥皱着眉头，慢慢的说着：

　　“卓越，公司股权转让是有法规规定的，首先要转让给公司其他的股东。当其他股东不同意收购之后，才可以转让给别人。你不是宏图集团的股东，我是不可能和你进行这桩交易的……”

　　我点了点头。罗峥说的，我当然知道。我把烟头掐灭，再次说道：

　　“罗叔，这点我已经想到了。你在宏图集团的股份，以你的名义，转让给安然。而你和我都是美美哒的股东，我把股份转让给你，就合理合法了……”

　　我的这些话，罗峥似乎已经猜到了。他慢慢的摇了摇头，他这摇头，并不是代表不同意。而是被我这大胆的想法震慑住了。

　　看着我，罗峥叹息一声，再次说道：

　　“卓越，我知道，你是想帮安然在集团站稳脚跟。但你要知道，即使我同意你的提议。但安然依旧不是宏图集团的大股东，她依旧躲不开，被江月踢出局的命运。依我看，不如让安然做一个独立董事，不参与集团的经营。只参与集团的红利。而你呢，也安心的留在美美哒。这样不是最好的方式吗？”

　　我摇了摇头，看着罗峥说：

　　“罗叔，我和安然之间的事情，你是都知道的。我必须要为安然做点儿什么，不然，我这辈子心里都会不踏实。所以，我恳求你，答应我这个要求。另外，安然是不会甘心把集团就这样拱手让人的。我必须竭尽全力，帮助安然保住宏图集团。宏图集团不可能姓江，它必须姓安！”

　　罗峥没说话。一旁的罗一蒙喃喃的说道：

　　“卓哥，你这是放弃自己，成全安然姐。你的做法我很钦佩，但你真的能阻止事态的发展吗？”

　　我笑了下，看着罗一蒙，轻声说道：

　　“事在人为，没到最后一刻，谁又能知道成败呢？”

　　罗峥并没理会我和罗一蒙的对话，他又问我说：

　　“卓越，就算我答应。乔巧和潘源会同意吗？”

　　我立刻回答：

　　“他们那里我去说……”

　　罗峥沉默了。他也在思考着。我又补充了一句：

　　“罗叔，一蒙现在回来了。为了一蒙的未来，你也应该同意我的提议的！”

　　罗峥依旧紧皱着眉头，他慢慢的说道：

　　“你还是让我再考虑考虑吧……”

　　的确，这么大的事情。我应该给罗峥一段考虑的时间。可惜的是，我没时间了。看着罗峥，我直接说道：

　　“罗叔，没时间了。这周五宏图集团的董事会就要召开。到了这周五，邹占强入驻集团董事会。他和江月联手，安然铁定要出局。到那个时候，一切都没办法挽回了……”

　　就像罗一蒙说的那样，我所做的一切，都是为了安然。只是他们不知道，或许我也只能为她做这么多了。

　　罗峥还是没回答我，他眉头紧锁，慢慢的回答说：

　　“晚上，晚上我给你答案！”

　　看着罗峥，我点了点头。

　　从罗家出来之后，我便直接回了出租房。吴轶哲办事很利索，房子早就收拾的焕然一新。而陈岚已经在我们曾经的卧室里开始输液。我回去时，她已经睡着了。

　　吴轶哲还在等我，见我回来了，他又怕吵到陈岚，就小声的说着：

　　“卓总，都忙完了。你看还有什么需要我做的吗？”

　　我指了指阳台的方向，压低声音说：

　　“走，去阳台说……”

　　到了阳台，我给吴轶哲递了支烟。我们两人随意的聊了几句，吴轶哲才小声的问我说：

　　“卓总，你回来之后，还没去公司。潘总还不知道吧？”

　　这就是吴轶哲的优点。他不八卦。陈岚的事情他并不知道，但他就是再好奇，他也不会问我。

　　抽了口烟，我转头看了吴轶哲一眼，交代他说：

　　“轶哲，一会儿你回公司后，告诉潘总，我回来了。同时，你让他给乔总打个电话。无论乔总有多忙，也让她明天来公司一趟，就说我有极其重要的事情要宣布……”

　　吴轶哲默默的点了点头。接着，我们谁也不说话。就这样安静的抽着烟。一支烟抽完，我送吴轶哲到了门口。就听吴轶哲小声说：

　　“对了，卓总。我看陈岚姐行动不太方便，我就让人订了轮椅。就放在你们的卧室里……”

　　吴轶哲的话让我心里暖洋洋的。我太忙了，脑子里的事情多的自己都觉得乱。竟把这件事情给忽略了。我感激的拍了拍吴轶哲的肩膀。

　　吴轶哲微微笑下，又小声说了一句：

　　“卓总，不管您有什么打算。我都会一直支持你的……”

　　说着，他转身出了门。

　　房间里安静极了，我轻轻的推开卧室的门。陈岚还在昏睡，看着陈岚，我在心里叹息了一声。

　　不知是不是心灵感应，正当我转身想出卧室时，陈岚忽然醒了。一见我站在床前，她立刻冲我微微一笑。接着，就要挣扎着坐起来。

　　我急忙上前，一边扶着陈岚，一边把枕头立在床头，让她能舒服的靠着。陈岚看着我，有些虚弱的说着：

　　“卓越，你怎么这么早就下班了？是不是又请假回来的？我没事的，再说还有护工在，你不用担心我……”

　　我微微笑下。陈岚还以为我去公司了。但我也没和她解释，就随口说着：

　　“公司里没什么事，我就提前回来了。晚上想吃什么，我给做……”

　　陈岚慢慢的摇了摇头，看着我，她轻声说道：

　　“卓越，带我到阳台看看吧……”


第五百九十六章

　　家里的阳台，曾经是我和陈岚在茶余饭后，最常去的地方。那时候，我们两人无忧无虑。每天吃完晚饭，都会坐在阳台的藤椅上聊着一天工作的见闻。陈岚这个时候想去阳台，她是想找一找当初的感觉。

　　扶着陈岚坐到轮椅上。我推着她，到了阳台。经过吴轶哲的帮助，阳台已经恢复到了当初的样子。一张玻璃圆桌，一对藤椅。坐在藤椅上，可以直接看到外面的天空。

　　可当我看到这对藤椅时。脑海里立刻浮现出安然的影子。在这间阳台上，我和安然也曾几次秉烛夜谈。也正是那一次次的夜聊，我才得以真正走出失恋的阴影，并且慢慢的爱上了她。

　　一想到安然，我的心里不由的一疼。因为我不知道，等待我们的，将会是什么……

　　第二天一早，安顿好陈岚后。我又和保姆、护工交代了几句，才开车去了公司。B轮融资之后，美美哒加快了扩张的脚步。公司里也来了不少的新员工。这些人认识我，但我却不认识他们。一路上楼，纷纷有人问我好。这种紧张而又忙碌的工作气氛，让我的心情也好了许多。

　　上楼后，我并没回办公室。而是直接去了潘源的办公室。敲门进去，就见潘源正站在办工作桌前，一手拿着咖啡杯，一边看着桌上的报表。

　　见我进门，潘源急忙把咖啡杯放下。看着我，高兴的说道：

　　“我亲爱的卓越同志，你总算归队了。你是不知道，你不在这些天，给我忙成什么样了……”

　　说着，他便呵呵的笑了起来。

　　因为走之前，我就告诉潘源。这次，我是处理私事。潘源这点特别好，他不刨根问底儿。明明知道我已经回来了，但为什么没来公司，他也不问。他这也是领导的一种艺术，一是体现对我的充分信任。同时，也不会让我感受到来自上级的压力。

　　闲聊了几句公司的近况，我便问他说：

　　“潘总，昨天吴轶哲和你说了吧？通知乔总，让她来一趟……”

　　一说这个，潘源便无奈的笑了下。他看着我，有些抱怨的说：

　　“轶哲倒是和我说了。我也按你说的，给乔总打了电话。可没想到，乔总和我发了脾气。说你卓越有事，要召集会议。为什么让我这个CEO来通知。卓越他自己不会打电话吗？我可告诉你，卓越，这件事你必须给我个补偿。我知道江边新开了家馆子。哪天你得请我去喝一局……”

　　我想都没想，立刻点头答应了。其实我也知道，乔巧之所以和潘源生气。是因为挑我的理，本应该我给她打电话，但我却让潘源打的。

　　我又追问了一句：

　　“乔总今天不会不来吧？”

　　潘源马上点头：

　　“本来乔总说开个电视电话会议，因为她太忙。我也同意了，但她又改变主意。说今天上午最早的航班飞来，估计中午能到……”

　　说着，潘源伸出手指，冲我指点着：

　　“你小子行啊，你一句话，就得让我们两个老总乖乖的按你的路线走……”

　　潘源的话，让我歉意的笑了下。和潘源在一起工作这么久，其实真的很开心。潘源是那种用人不疑，疑人不用的领导。并且，他还会充分的放权。和他搭档，能用充分的发挥空间。

　　闲聊了几句之后，我便告诉潘源，等乔巧到了，我们在一起开会。出了潘源的办公室，我直接去了汪涛的办公室。汪涛自从来美美哒之后，始终担任策划总监。他本来就很有才华，只是从前在奥蓝时，眼界不够高。在美美哒的锤炼之后，他已经成为了一名很优秀的中层管理者了。

　　到了汪涛门口，就听里面居然传出了歌唱。敲门进去后，就见汪涛正坐在电脑前，抽着烟，皱着眉头，两眼紧盯着电脑。

　　见我进门，他急忙把音乐关了。站了起来，问我说：

　　“卓总，今天刚回来？”

　　我答应一声，随意的走到他办公桌旁。随口问他说：

　　“汪涛，你看什么呢？”

　　汪涛尴尬的笑了下，我转头一看显示器，上面播放的是一个视频，视频已经被汪涛暂停了。可当我看到视频里的女人时，我大吃一惊。我怎么也没想到，站在舞台中央的，拿着麦克风，正深情演唱的人，竟然是秦沫。

　　我急忙坐到汪涛的位置上，点开视频，和汪涛一起看着。原来，这就是秦沫参加的选秀节目。这节目很有名气，我虽然没看到，但当时都想赞助这节目，买下它片尾的广告。但后来一查，广告费惊人，而当时美美哒也没有那么多闲钱，我只好作罢。

　　视频里，秦沫正在唱着一首王菲的《笑忘书》。秦沫的声音很有特点，一首带着王菲标签的歌曲，却被秦沫演绎出不同的感觉。中间高潮部分一过，秦沫的唱法也发生了改变。她竟然用爵士、轻摇滚的方式，改编了后半部分。

　　这一部分一唱出来。全场沸腾了。就见有导师连续拍下按键，为秦沫转身。当秦沫最后一个尾音落地时，最后一名导师也转了身。

　　满堂彩！

　　看到这一幕，我立刻意识到，秦沫要火了。

　　接着，导师们开始问了几句废话。什么来自哪里，以前是做什么的，梦想是什么之类的话。秦沫彬彬有礼的回答着。

　　接着，就听一位女导师问秦沫说：

　　“丫头，我有件事很好奇。我记得以前别的歌手有导师转过椅子时，都激动的不得了。这回我们四个导师同时为你转了过来，你好像一点都不激动呢？”

　　女导师一说完，旁边的一个男导师操着台普说道：

　　“是的，她好淡定的……”

　　秦沫礼貌一笑，看着几位导师，她回答说：

　　“其实我也很高兴，但达不到激动的程度。原因有两点，第一，我知道以我的实力，你们一定会有人为我转身的……”

　　女导师爽朗的大笑着，又追问了一句：

　　“那第二呢？”


第五百九十七章

　　秦沫的表现很自信。也正因为她的自信，引起了导师们的兴趣。当女导师问到这个问题时，秦沫沉吟了下，但她还是马上说道：

　　“如果几位导师不肯为我转身。那我也就释然了。我就可以安安心心回到我来的地方，因为那里有一个人，为了支持我的事业。他依然选择了放弃我们之间的爱情……”

　　秦沫说的人，就是汪涛。汪涛为了让秦沫追求自己的理想，他主动提出了分手。当秦沫话音一落，一位导师立刻追问说：

　　“来我们这里的许多晋级的选手，他们也来自不同的城市。但他们没有人因为参加这个比赛，而选择放弃自己的爱情。我想问你，你觉得爱情与事业，哪一个更重要？”

　　这位导师问的这个问题，也是困扰了许多人的问题。但在我眼里，这个问题，不过是个伪命题而已。就见秦沫微微一笑，大大方方的说道：

　　“爱情与事业，哪一个更重要我不知道。或许，这要看我们需要什么。需要事业的时候，事业自然重要。需要爱情的时候，爱情就会重要。当然，如果二者能够兼得，那自然是最好的……”

　　秦沫回答的很得体，她并不是从自身的角度出发，而是从需求的角度来回答的。她一说完，几位导师都笑了。接着，几位导师开始抢人大战。最终，秦沫选择了一位摇滚方面比较成功的男导师。

　　视频结束，我转头看了汪涛一眼。汪涛依旧一脸的木然，他平时就是这样，你很难在他脸上看出喜怒哀乐。看着汪涛，我直接问说：

　　“汪涛，是不是还惦记秦沫？”

　　汪涛拿起桌上的烟，递给我一支。我们两人都点着后，汪涛才缓缓说道：

　　“当然会惦记了。我想我这一辈子，都会去惦记她……”

　　说着，汪涛狠狠的抽了口烟。

　　我不想再继续这个话题了，因为我想到了陈岚和安然。这两个让我惦记的女人。

　　长叹了口气，看着汪涛，我直接说道：

　　“汪涛，我今天来找你。是有件事想和你说……”

　　汪涛奇怪的看了我一眼。他或许没明白，我为什么会这么严肃，同时又是一副欲言又止的样子。

　　“什么事，卓总你就直说……”

　　在公司，汪涛也同样称呼我的职位。

　　转头看着汪涛，我郑重的说道：

　　“我要给你加加压，让你负责更重要的工作……”

　　汪涛有些惊讶的看着我。他知道，我是想提拔他。

　　我话一说完，便站了起来。走到汪涛的身边，用力的拍了拍他的肩膀，严肃的说：

　　“不过具体的职位，现在还不能告诉你。等到我们今天下午会议结束之后，会有人通知你的……”

　　凡是职场的人，没有不希望被提职的，汪涛也一样。看着我，汪涛用力的点了点头：

　　“放心吧，卓总。你让我做什么，我就去做什么……”

　　汪涛的话，让我满意的笑了下。

　　和汪涛说完之后，我回了办公室。开始处理手头上的各种工作。因为有几天没来公司上班了，许多文件都积压了几天，工作量自然有些大。

　　也不知道忙碌了多久，外面传来了敲门声。我头也不抬的喊了声“进”。门一推开，就听潘源的声音从门口传来：

　　“卓越，乔总已经到了。她现在酒店，说不来公司了。让我们去酒店找她，直接在酒店开会……”

　　我立刻放下手中的文件。一边起身拿着外衣，一边对潘源说着：

　　“那好，现在就过去吧……”

　　说着，我掏出手机。给罗峥打了电话。告诉他乔巧所在的酒店，我们约好四十分钟后见。

　　司机开车，我和潘源坐在车的后座。潘源看着我，他直接问说：

　　“卓越，你今天怎么神神秘秘的？能不能提前透露一下，你把大家召集到一起，到底要开什么会？”

　　我冲着潘源挑了下眉毛，微微一笑说：

　　“两个字，保密！”

　　潘源哈哈大笑了几声。这一路，我们两人都在聊着美美哒的现状，以及下一步的发展策略。时间很快，还没感觉怎么样，就到了乔巧下榻的酒店。

　　一进大厅，就见罗峥带着助理和司机，正坐在沙发上等着我们。作为美美哒A轮投资人，潘源和罗峥也很熟悉了。两人握了手，寒暄了几句后。我们几人一起上楼。

　　乔巧的房间，是一间商务套。摁了几下门铃，门一开，就见一个熟悉的面孔站在门口，是林宥！我没想到林宥居然也和乔巧一起来了。

　　打了声招呼，随同林宥一起进了房间。我给几人分别做了介绍，林宥指着一旁的会议室说：

　　“几位老总，你们先去会议室吧。乔总换好衣服，就过去找你们……”

　　会议室里，咖啡机和茶具都有。我主动过去，给大家沏了茶。茶水刚刚沏好，会议室的门就开了。就见乔巧带着林宥，一起进了会议室。

　　自从上次乔巧和我表白之后，我再也没见过乔巧。这次一见，乔巧的变化似乎很大。她穿着一套淡青色的羊绒套裙，胸前挂着一个长长的钻石吊坠儿。头发也扎了起来，脸上还化了淡妆。这和从前雷厉风行的乔总相比，眼前的乔巧似乎更加妩媚，更加有女儿味儿。这还是我第一次见乔巧这种打扮，不得不说，她这样的装扮，真的很漂亮。

　　我有些惊讶，就连潘源也有些惊讶。他微笑的看着乔巧说：

　　“乔总，你今天真漂亮！”

　　潘源这句话谁都能听出来，这是一句由衷的赞美。可乔巧听着，却转头看了潘源一眼，冷冷的说道：

　　“那潘总的意思，是我以前都不漂亮了？”

　　乔巧的话，让潘源有些尴尬。但他见多识广，应变能力很强，马上又补充了一句：

　　“当然漂亮，不过今天是更漂亮了……”


第五百九十八章

　　乔巧也没在意。她直接坐到旁边的沙发上。从她进门后，一直没正眼看我。其实我看乔巧，心里也多少有些尴尬。

　　但我还是给乔巧和林宥都倒了杯茶。乔巧这才抬头看了我一眼，她的眼神一如以前的高傲。看着我，她冷冷的说着：

　　“卓总，你一个电话，便把我从北京调到省城。总归不是让我来喝茶的吧？这些繁文缛节都免了，我们还是谈正经事吧……”

　　我能感觉到，乔巧和我还是有些赌气。毕竟，像她这么骄傲的人，主动的告白我，却被我拒绝了。她的自尊，不允许她像以前那样对我。

　　其实我也曾想过，如果没有安然，我会和乔巧在一起吗？我给出的答案是，会！就像我曾经回答白玲那样。人生就是这样，在不断的相遇，与不断的错过中，慢慢的终老。

　　会议室里的人，也都互相认识了。不用再介绍，坐回沙发。我理了下思路，开始慢慢的说着：

　　“各位，你们都是美美哒的股东。今天把几位叫到这里，是有两件事想和大家说一下。再说这两件事之前，请允许我，向各位真诚的说声感谢……”

　　说着，我抬头看了林宥一眼，继续说道：

　　“林宥是我的老同学，又是我最好的朋友，他很了解我。其实他应该知道，我卓越何德何能，能让大家如此器重。在最初，乔总引荐我与潘总结识。而潘总又多次屈尊找到我，让我加盟美美哒。加盟之后，在A轮融资遇到困难时，是罗叔主动提出投资，帮助美美哒度过了难关。在B轮融资中，乔总又提高美美哒的估值。帮助美美哒完成了B轮。可以说，我卓越能有今天。和在座各位的帮忙，有着密不可分的原因。所以，我今天必须对大家说声谢谢！”

　　说着，我站了起来，冲着三人，恭恭敬敬的鞠了一躬。

　　我的话一出口，乔巧的脸色就有些变了。她看着我，秀眉紧蹙，直接问说：

　　“卓越，你说这些话是什么意思？”

　　潘源也疑惑的看着我。只有罗峥，他知道我今天的目的，所以他低着头，并不看我。

　　我尴尬的笑了下，重新坐回沙发上。拿起旁边的公文包，从里面拿出一张信纸，放到桌子上。同时，朝着潘源的方向推了过去。

　　潘源急忙拿了起来，他只看了一眼标题，便瞪大眼睛，站了起来。大声的质问我说：

　　“卓越，你这是要做什么？你为什么要辞职？”

　　我刚刚拿出的，是我之前准备好的辞职信。

　　潘源话音一落，乔巧的脸色大变。她急忙起身，拿过辞职信，快速的看着。而罗峥也惊讶的看着我，他昨晚给我回消息了，答应股份置换。但他并不知道，我有辞职的打算。

　　不过十几秒的时间，乔巧便看完了辞职信。她把辞职信朝桌上一扔，秀目瞪的溜圆，看着我，冷冷的质问着：

　　“卓越，你到底什么意思？你不能就一句因为个人原因，想要辞职就辞职。你必须要给我们美美哒的股东，以及美美哒的员工和用户一个交代！”

　　乔巧的话虽然冷漠，但我能感觉到，她还是关心我的。

　　看着乔巧，我苦笑了下，慢慢的说道：

　　“乔总，给我点儿空间吧。毕竟这里涉及到个人隐私，不然我也不会选择这种方式的……”

　　我话音刚落，就见潘源用手指敲打着桌面。他皱着眉头，不满的说着：

　　“我的卓总啊，你不能一句个人隐私，就把我们打发了吧？我们是公司，不是幼儿园。想怎么样就怎么样。并且美美哒B轮结束之后，甚至可以不用C轮，美美哒就可能进行IPO。你这个时候辞职，外界会怎么看？”

　　说着，潘源掏出烟，点了一支，狠狠的抽了一大口。他又接着说道：

　　“卓越，如果是你个人有什么困难和需求，你尽管说。我们这些人谁也不会袖手旁观的……”

　　潘源的话，让我很感动。但我真的没打算把这件事告诉他们，毕竟这件事属于我的个人隐私。我不想让众人去评判这里的孰是孰非。

　　潘源见我不说话，他无奈的抽着烟。而乔巧看了我一眼，再次问说：

　　“好，先把辞职的事情放到一边。你说说第二件事是什么吧？”

　　我也点了支烟，抽了一口后。我看了一眼罗峥，继续说道：

　　“我准备把我在美美哒的股份，出售给罗总……”

　　“荒唐！”

　　话一出口，就听潘源猛的拍了下桌子。他激动的站了起来。的确，像这种事情，和罗峥的关系是最大的。毕竟股份的归属，很有可能会涉及到美美哒的未来。所以，他才会这么激动。

　　乔巧反倒很冷静，她先是看了罗峥一眼，接着又盯着我，直接问说：

　　“卓越，你难道是想入职宏图集团？”

　　不得不承认，乔巧的思维的确敏锐。虽然她猜错了结果，但她却能立刻把这件事和宏图集团联系到一起。

　　林宥也呆呆的看着我。辞职，他并不意外。但出售股份，他绝对没想到。

　　看着乔巧，我慢慢的摇了摇头：

　　“不，我不单不会入职宏图集团，在短时间之内，我不会任职一家公司的……”

　　“你想创业？”

　　潘源马上追问了一句。

　　我依旧是摇头。

　　潘源有些急了，他把桌子拍的砰砰直响，看着我，他大声的说道：

　　“卓越，我明确的告诉你！你的辞职我不批，绝对不会批的！你把这辞职信收回去吧……”

　　说着，他又把辞职信扔到我的面前。

　　而乔巧看了我一眼，她立刻附和着潘源说：

　　“我也不同意！这件事不用谈了……”

　　我之前想过，会遇到困难，但没想到，两人居然会有这么大的反应。一时间，会议室里的气氛变的凝重。大家都沉默不语着。


第五百九十九章

　　好一会儿，林宥看了看我，又看了看乔巧。就听他低声对乔巧说道：

　　“乔总，我觉得你们应该同意卓越的请求。他也是有苦衷的……”

　　虽然两人是姐弟。但当着我们的面，林宥还是称呼她为乔总。

　　林宥话音一落，先是潘源不满的看了他一眼。接着，就见乔巧冷冷的盯着他，不紧不慢的说了一句：

　　“林宥，这里轮不到你说话！”

　　能感觉到，乔巧的心情很糟糕。她和林宥说话时，一点面子也没给林宥留。

　　林宥似乎也习惯了，他根本就没当回事。耸了下肩膀，林宥转头看着我说：

　　“卓越，我觉得你还是把原因说出来吧。不然，大家是不会同意的。这么僵持下去，也不是办法……”

　　虽然乔巧不让林宥说话，但他依旧是对我说着。

　　我抽了口烟，看了林宥一眼。我知道，他说的很有道理。现在这种情况下，不说出实情，恐怕很难交代过去。

　　见我犹豫，林宥干脆又说道：

　　“那还是我说吧……”

　　我并没否定林宥的说法。或许他说，要比我说更适合。就听林宥面色凝重的说道：

　　“以下的这番话，涉及到卓越的隐私。我想我说完之后，大家能替卓越保守这个秘密。大家都是成人，谁也不想把自己的私生活，暴露在外人的面前。尤其像卓越，他现在O2O领域里，也算是名人……”

　　林宥想的很周到。他一说完，他们三人立刻表示同意。看了我一眼，林宥继续说道：

　　“我和卓越是大学同学，我们最要好的，一共有五人。其中一人叫陈岚，她是卓越的前女友。两人曾经很相爱，为了陈岚，卓越放弃了许多一线城市的晋升机会。始终留在本省，就是为了能陪在陈岚的身边。可就在两年前，陈岚忽然告诉卓越，说她怀了别人的孩子。两人因此分手，卓越一度一蹶不振……”

　　林宥开始讲述着我是如何从低谷中走了出来，又讲述了陈岚在青姿的一些往事。他讲的很详细，甚至讲到了我后来是如何和安然在一起的。三人听的都很认真，尤其是乔巧，她始终目不转睛的盯着林宥。

　　林宥继续说着：

　　“就在前几天，卓越去了北京。当时我和他一起去的医院。才发现，陈岚之前说的全是谎言。她没有出轨，更没有怀什么别人的孩子。她之所以当初和卓越说这些，是因为她得了乳腺癌。这次检查发现，癌症已经扩散，并且已经无药可医了。她当初做的一切，都是为了卓越能有一个更好的未来。所以，她才编造了一个给自己抹黑的谎言。各位老总，试想假如这件事发生在你们身上，你们又会怎么做呢？我理解卓越，他选择辞职。是为了更好的陪着陈岚走完人生的最后一程……”

　　林宥还没等说完，潘源立刻叹息一声，他打断林宥的话，感慨的说着：

　　“卓越，我很理解你的感受。并且，我也钦佩你的做法。不谈工作，单从个人角度来讲。你绝对是个重情重义的人。毕竟，人这一生，不能只有工作。还有更多的事情需要我们去做……”

　　说着，潘源话锋一转，再次说道：

　　“但我觉得，你根本没必要因为这个辞职，我可以答应你，你可以在家里办公。或者，我可以给你一个无限期的假期。只要你愿意，随时都可以回来上班。这样你既能照顾了你的朋友，又能兼顾了工作，你觉得怎么样？”

　　我沉默着。潘源的话，让我心里很感动。我还没等说话，就听乔巧问说：

　　“那出售股份，又是为了什么？”

　　乔巧这话是看着林宥说的。林宥耸了下肩膀，朝我努了努嘴：

　　“这个你就得问他了，如果我猜的没错，这应该和安然有关……”

　　我依旧没回答。乔巧看着我，她追问说：

　　“林宥说的对吗？”

　　我轻轻的点了点头。乔巧呵呵笑了，她的笑，是种冷笑。看着我，她继续说着：

　　“我明白了！宏图集团的董事长安宏图先生过世，他的遗孀接任董事长职务。本来宏图集团内斗就很严重，安然在宏图集团过的7一定不好。所以，你选择将股份出售。同时，又收购了罗总在宏图集团的股份。这样，安然就成为了宏图集团的第二大股东。她能暂时保住在宏图集团的位置，对吗？”

　　我真的很佩服乔巧。提到安然，她居然能把事情的真相推理出来。虽然，她并不知道我内心深处最真实的想法。但她在不了解内情的情况下，能说出这些，已经很了不起了。

　　我也没打算把我具体的想法告诉乔巧。她一说完，我便再次点头。

　　乔巧再次笑了，那是一种耐人寻味的笑。看了我一眼，乔巧叹息一声，慢慢说着：

　　“都是冲冠一怒为红颜，你卓总虽然没冲冠一怒，但却千金散去为红颜。这两个女人倒是很幸运，能得到卓总的垂青……”

　　说着，乔巧又一次的笑了。我却显得有些尴尬，因为大家都能感觉到，乔巧话语间，有着淡淡的醋意。

　　乔巧说完这些，就不再多说。她紧皱着秀眉，坐在那里，一动不动的想着什么。而潘源接话说：

　　“卓越，我肯定是不会同意你辞职的！就按照我说的，我可以给你假。至于你什么时候上班，完全取决于你……”

　　还没等我说话，乔巧忽然转头看着罗峥，她慢条斯理的说道：

　　“罗总，虽然我们只是有过几面之缘，但我们也不算是陌生人。我有件事想问您……”

　　罗峥毕竟是前辈，乔巧和他说话就很客气。

　　从今天开会起，罗峥至始至终一言未发。乔巧忽然一问他，他还有些不太习惯。但还是马上说道：

　　“乔总，有事你尽管问。我一定知无不言……”


第六百章

　　乔巧微微一笑，看着罗峥，她轻声问道：

　　“我乔巧在投资界，虽然算不上什么名人。但我也有过一些成功的案例。我今天就想问罗总一句，您相信我吗？”

　　罗峥一愣。不但罗峥楞了，就连我和潘源也愣住了。我俩都没明白，乔巧这话到底是什么意思。但罗峥还是马上说道：

　　“乔总年轻有为，巾帼不让须眉。别说在投资圈儿，就是在其他的商场领域，乔总的也是名声在外。我当然相信你了……”

　　罗峥说的不是简单的客气话。乔巧在商界虽然达不到最顶级的那一批，但她绝对是第二梯队的代表人物。

　　罗峥的话，似乎让乔巧很满意。看着罗峥，她继续说道：

　　“既然这样，我就不和您啰嗦了。我有个提议，您看可不可以。首先，您将宏图集团的股份出售给卓越和安然。但是，你不能收购卓越在美美哒的股份……”

　　乔巧的话一出口，就吓了我一大跳。我怎么也没想到，她居然会提出这样的要求来。罗峥毕竟是老江湖，大风大浪他见过许多。乔巧的话虽然惊人，但他却不动声色的说道：

　　“乔总，你继续说……”

　　乔巧慢吞吞的说着：

　　“而卓越现在也不可能拿出这么一大笔资金来付给你宏图集团的股份。所以，他将把美美哒的股份作为抵押，而我也将作为卓越的担保人。至于利息，我们就按照银行最高利息的一倍来计算。当卓越有能力拿出这笔钱时，他将会一起支付给你……”

　　罗峥马上追问了一句：

　　“那乔总的意思是等美美哒上市之后，让卓越还这笔钱？”

　　乔巧的这一提法，罗峥明显要吃亏。他之所以同意和我置换股份，就是因为他看好美美哒的未来。等到美美哒一上市，他手里的股份，将要成倍的翻番。

　　乔巧微微一笑，她自信的说道：

　　“罗总，您先听我把话说完。既然是生意，必须要让双方共赢，这样的生意才能久长。美美哒上市之后，卓越将按照内部股价，支付给你这笔钱。这样，您的损失会降低许多……”

　　乔巧话没说完，罗峥忽然插话问了一句：

　　“乔总，你想过没有，万一美美哒不能上市怎么办？”

　　就见乔巧自信一笑，看着罗峥，她慢慢的说着：

　　“罗总，我不是第一天进入投资圈儿。我投资过的企业，至今还没有失败的先例。所以，我相信我的眼光，这是其一。其二，罗总就算是和卓越置换股份，你们本身就有对赌的含义。罗总赌的是美美哒的未来。而卓越赌的是，安然能重新接管宏图集团。既然是赌，风险当然要自付了……”

　　乔巧的话，让罗峥第一次的皱起了眉头。乔巧说到现在，罗峥依旧是吃亏。内部的股价，和股市上的股价还是要差很多。罗峥肯定会想到这一点。

　　而乔巧见罗峥不说话，她继续说着：

　　“罗总，恕我冒昧。如果您信任我，我将会把卓越支付给你的这笔钱，帮你投资到另外的领域里。我相信，用不了多久，这笔钱也会给你带来巨大的利润。哦，对了。这笔钱说不定不是由我来投，而是由令公子来投呢……”

　　乔巧的话，说的我们几人全都傻眼了。谁也没明白他的意思。罗峥盯着乔巧，他直接问说：

　　“乔总，你这是什么意思？”

　　乔巧微微一笑，她慢慢的回答说：

　　“罗总的公子当初投资做了一家餐厅，当时是卓越找到的我，我帮忙把餐厅出售了出去。后来听卓越说，罗公子外出留学。我估计也该快回来了吧？”

　　乔巧还不知道，罗一蒙已经回来了。

　　乔巧继续说着：

　　“这些年，有不少朋友找过我。有的是他们自己的孩子，有的是亲戚的孩子。他们都想把孩子送到我身边，好好学习一番。但我一个也没同意……”

　　说着，她转头看了林宥一眼，再次说道：

　　“除了我这个弟弟之外，我没有带过任何一个人。如果罗总不嫌弃我资历不够，我倒是愿意罗公子毕业到我身边。我亲自带他。我想用不了几年，罗公子肯定会成为一名非常出色的投手……”

　　话一出口，就见罗峥眼睛一亮。他竟没有掩饰自己的情绪，直接问说：

　　“乔总，你说的是真的？”

　　谁都知道，一个好师父的重要性。罗峥之所以在宏图集团一直帮安然，就是因为他想让罗一蒙毕业之后就跟着我。而我和乔巧相比，根本不是一个档次的。如今乔巧提出要把罗一蒙带在身边，罗峥怎么可能不激动，他只有这么一个儿子。他必须要为罗一蒙的未来打算。

　　乔巧看着罗峥，她慢慢的点了点头：

　　“当然是真的！这些我们都是要写进合同中的。罗总，我刚刚的这些提议，看着似乎您吃了点儿小亏。但这些小亏，无外乎是金钱方面的。不过从长远来看，这点儿钱根本就不是问题。就算是罗公子不亲自投资，我也会把这笔钱投出去的。所以，您根本不存在吃亏一说……”

　　乔巧话一说完，林宥在旁边又补充了一句：

　　“罗总，我和一蒙挺投缘的。放心，他过来，我肯定会照顾他的……”

　　罗峥听着，忽然笑了。他点了点头，直接说道：

　　“既然乔总这么爽快，我也就不考虑了。毕竟我拿卓越也当我的亲人看待。我同意乔总的提议！”

　　罗峥话音一落，潘源立刻鼓起了掌。他激动的说了一句：

　　“漂亮，还得是乔总啊，大气中不失严谨，佩服！”

　　说着，潘源又转头看着我问：

　　“卓越，这回你总该不会还提辞职了吧？”

　　我有些尴尬的笑了下。但心里却特别的感动。我对美美哒的感情极深，只是我实在没有办法，才决定走这一步的。

　　我复杂的看着乔巧，轻声说了一句：

　　“乔巧，真的谢……”

　　话还没等说完，乔巧马上打断我。她依旧是冷冷的看着我，但语气却温柔许多：

　　“卓越，你不用谢我什么。既然你能为你爱的人付出，为什么我不能为我爱的人付出呢？”


第六百零一章

　　乔巧的话一出口，会议室里的所有人都愣住了。尤其是林宥，他傻傻的看着乔巧，接着又看了看我。磕磕绊绊的说：

　　“你，你们，这是……”

　　乔巧根本不理会他，看着我，乔巧继续说道：

　　“况且，我并没觉得我付出了什么。我只是做了个担保，带了个徒弟而已……”

　　说着，乔巧转头看着林宥，吩咐他说：

　　“给律师打电话，让他们根据会议内容，今天下午，务必把合同弄完。我们三方都要签字的……”

　　林宥马上答应一声，他急忙的出了会议室。开门的那一瞬，他回头看了我一眼，悄悄的冲我竖起个大拇指。

　　我怎么也没想到，这件事居然会是以这样的方式而结束。但同时，我心里对乔巧的感激与愧疚在交织着。这个表面冷傲的女人，有着一颗炽热的心。

　　本来我是打算我辞职之后，推荐汪涛来接替我的职位。但现在是不可能了，汪涛只能在我请假期间，代替我行使COO的职责。

　　律师把合同发过来时，已经是下午三点多了。一切签署完毕之后，潘源和罗峥各自回了公司。而乔巧喊住我，她说有事要和我聊聊。

　　客厅里，只有我和乔巧两个人。林宥也不知道躲到了哪儿去。乔巧亲自开了一瓶红酒，倒上半杯之后，递给我。一接过来，就听乔巧慢悠悠的说着：

　　“卓越，你把陈岚接到身边。安然怎么办？”

　　这个问题，乔巧绝对不是第一个问我的人。之前林宥和艾嘉也都曾问过我。和对待他们一样，我还是摇摇头，并没给出一个明确的答案。

　　见我不说话，乔巧忽然微微笑了。她端起酒杯，和我轻轻碰了下。我们两人都喝了一小口，乔巧看着我，幽幽的说着：

　　“卓越，在认识你之前。我对男人，对爱情是有偏见的。这种偏见，来自于我的父母。他们的爱情与婚姻，都是自私的、利己的。可当认识你之后，我对男人，对爱情又有了新的看法……”

　　我点了支烟，抽了一口，默默的听着乔巧说着。乔巧再次的笑了下，她看着我说：

　　“卓越，从你走出了这个房门开始，我将和你再无任何男女情感上的瓜葛。我也不会再像今天这样，当众表明心迹。以后，你将继续你的生活，而我也将继续我的事业。我今天之所以会当众说出那番话，就是想告诉大家，你卓越，是一个负责任的人。这样的人，是值得信赖的……”

　　我微微的苦笑了下。乔巧的厚爱，让我更觉得惭愧。乔巧叹息一声，继续说着：

　　“卓越，不管怎么样，能有你这样的朋友，我很开心。以后有什么需要我帮忙的，你尽管开口。既然我们做不成恋人，那就做最好的朋友。这杯酒，我敬你，也敬陈岚。希望你们一切都好……”

　　说着，乔巧端着酒杯，和我轻轻碰了下。接着，我们两人都一饮而尽。乔巧尽管说的云淡风轻，但我还是能清楚的感觉到，她的脸上带着淡淡的哀伤。

　　酒杯放下，乔巧慢慢的站了起来。她轻声说道：

　　“卓越，我累了。想休息一会儿，你去忙吧……”

　　说着，她默默的转过身去，看着窗外的景色。

　　我的心情开始变得压抑。但我还是站了起来，默默的朝门口的方向走去。推开门，还没等出门。就听乔巧轻声说了一句：

　　“卓越，帮我把门关上……”

　　我轻轻的点了点头。走出去时，把门轻轻的关上了。这一关，整个世界似乎都安静了。从此以后，门里门外，两个世界。

　　我虽然请了假，但这几天依旧忙的不可开交。虽然汪涛暂替我的职位，但有许多案子，都是我亲自做的。我必须还要和他说明具体的情况。同时，艾比已经来了省城，我们两人见了几次面。她很听话，按照我说的，一切进展的都很顺利。

　　除了忙着这些，我每天的大部分时间都是陪着陈岚。陈岚的身体越来越虚弱，但她的精神状态似乎特别的好。即使很累，她也不肯轻易睡去。总是让我给她讲讲外面的世界。

　　我知道，陈岚之所以这样。她是不希望剩余的生命，都是在睡梦中度过。她想看着我，想听我说话。想和我一起，度过每一分、每一秒。

　　这天傍晚，陈岚还是没忍住，在听着我的讲述中，她沉沉的睡去了。我帮她掖好被子，蹑手蹑脚的出了门。一个人来到阳台，坐在藤椅上。点了支烟，看着窗外的世界。

　　后天就是周五了。宏图集团的董事会，将正式召开。在这一天，许多事情将会见出分晓。

　　我正想着，桌上的手机屏幕忽然亮了。我现在在家中，手机从来都是静音的。我怕有声音，会吵到陈岚。拿起一看，是进来一条信息。而发信人的名字，竟然是白玲。

　　点开一看，就见上面写着：

　　“卓越，方便的时候，给我回个电话。有些话，我很想和你聊聊……”

　　关好阳台的门，我把电话打了过去。刚响两声，对面就传来白玲的声音：

　　“卓越，陈岚怎么样了？”

　　我一愣，没想到白玲居然会知道陈岚的事情。在我身边的这些朋友中，除了我们几个老同学，外加前两天乔巧他们三人。再没有人知道这件事的。

　　想到这里，我便小声的问白玲：

　　“白玲，你是怎么知道这件事的？”

　　白玲轻轻笑了下，柔声回答说：

　　“前两天我们做了一期乡村留守儿童的节目。去的地方，恰巧是艾嘉所在的学校。那天晚上，我们两人聊了许多。聊到了你，也聊到了陈岚。是她告诉我的这一切……”

　　没想到，白玲和艾嘉居然会在这种情况下相遇。我还是回答白玲说：

　　“岚岚现在还不错吧，精神状态挺好的……”


第六百零二章

　　我话一说完，就听白玲叹息一声。她轻声说道：

　　“卓越，其实我挺钦佩你和陈岚的。你们能为了彼此，而放弃自我。我觉得你们之间的感情，早已经超越了爱情。只是卓越，我还想说。你别忘了，还有一个安然在等待着你。我真的不想看到，安然会为此受伤……”

　　白玲的话，让我心里一阵压抑。我不想任何人受伤，可有些事，却又不是我可以左右的。

　　见我没说话，白玲忽然话锋一转，再次说道：

　　“对了，卓越。还有件事我想告诉你……”

　　“什么？”

　　“我恋爱了！”

　　白玲话一出口，我的心里竟有一种说不出的宽慰。白玲当初远走北京，和我有很大的关系。虽然我没说，但并不代表我不知道。这辈子，我没办法给她什么。当我听到她恋爱的消息，我由衷的为她高兴。

　　我马上说道：

　　“白玲，恭喜你，真心的！”

　　我说的很真诚，而白玲呵呵笑了。她又继续说着：

　　“他是我们台纪录片频道的一个导演，比我大一岁，长的还算帅气，很有才华。从我到北京之后，就一直追求我。其实，我觉得你们两人有些地方很像。比如执着，比如才华，比如女人缘……”

　　说着，白玲咯咯的笑了。

　　白玲说这番话时，我能感觉到，她对对方还是很欣赏，很满意的。这让我心情很舒畅，说起话来也就显得很轻松。

　　“白玲，你不能把我们两人放在一起对比的。这对他太不公平了……”

　　我说的是实话。没有任何一个男人，希望自己的女友还去想着别人。

　　话一出口，就听白玲再次的笑了。她慢吞吞的说着：

　　“在我没同意做他女朋友之前，我就给他讲了你的故事。本来，在你的故事里，我只是个路人甲而已。可没想到，我们后来的相遇，让我成了你故事中的配角。我拼命的想成为主角，可最后发现，这不过是南柯一梦。卓越，你知道吗？当我把我们之间的这一切说给他时。他说了一句话，让我很触动……”

　　“他说了什么？”

　　我追问着。

　　就听白玲慢慢的说着：

　　“他说他要感谢那个叫卓越的男人，如果没有卓越的拒绝，他就不会遇到这么优秀的白玲。也正因为这句话，我才决定和他在一起。毕竟，他是一个懂得感恩，知道珍惜缘分的人。对了，他还说，等你下次来北京，一定要让我介绍你们认识，他想和你喝一杯……”

　　我会心一笑，轻声说道：

　　“好！等我再去北京，一定约你们……”

　　白玲开心的笑了，我同样也欣慰的笑了。

　　人与人之间的缘分，就是这样的奇妙。白玲为了我，她远走北京。可没想到，远在千里之外的北京，却遇到了自己新的缘分，开始了一段新的感情。

　　星期五的当天，我早早就起来了。隔壁的陈岚还在酣睡，去了厨房，我给她做了一份她最爱吃的热汤面。当护工来时，我又交代了一番。才穿好衣服，直接下楼。

　　今天，是宏图集团召开董事会的日子。一下楼，就见一辆奥迪A6L，正停在楼下。司机正是罗一蒙。这次回国后，罗一蒙低调许多。从前的跑车，也不再开了。那些狐朋狗友，也不再联系。

　　开门上车，罗一蒙冲微微一笑说：

　　“卓哥，我们现在就去集团吗？”

　　看了下时间，也差不多了。我便微笑的对罗一蒙说：

　　“走吧，估计到那儿。董事会也应该开始了……”

　　一路上，我都和罗一蒙闲聊着。这小子得知自己要被国内顶尖的投资人乔巧自己带时，还是掩饰不住内心的激动。开始不停的对我关于乔巧的事情。对于乔巧，我了解的并不算是太多。也就随意的敷衍着罗一蒙。

　　我们出门的时间，正好是早高峰。堵在路上时，我的手机忽然响了起来。拿出一看，我一下愣住了。我没想到，给我打来电话的人，竟然是邹占强。

　　一接起来，就听邹占强笑呵呵的说道：

　　“早上好，卓越！”

　　邹占强的笑声很响亮。他的心情似乎很不错。但我却冷冷的说道：

　　“有事吗？”

　　话一出口，邹占强再次的笑了。不过这次的笑，却是冷笑。

　　“怎么了，我的老同学。没事就不能给你打电话了？”

　　我沉默。我知道邹占强这个时候给我打电话，他是再向我示威。宏图集团以出让集团股份的形式，全资收购了昌兴食品公司。而邹占强，现在已经成为了宏图集团的股东之一。

　　见我不说话，邹占强就继续说道：

　　“卓越，我以前就告诉过你。你们当初怎么对我的，我早晚有一天会十倍奉上！现在，游戏已经开始了……”

　　我冷哼一声，不屑的说道：

　　“邹占强，你的游戏我不感兴趣。想玩儿，你自己玩去吧……”

　　我一说完，就听邹占强哈哈大笑。他笑的很放肆。接着，他又狠狠的说道：

　　“卓越，你要明白，人在江湖，身不由己。不是你说不玩，就能不玩的。游戏已经开始了，已经由不得你了。哦，对了。我不介意告诉你。这场游戏，我的第一个目标，就是你爱的女人，安然。女人嘛，本来就不该出现在这游戏中，正好，我送她出局……”

　　邹占强说着，再次放肆的大笑着。而我不动声色，一言不发。

　　沉默了一会儿，邹占强似乎感觉有些奇怪。他再次说道：

　　“行啊，卓越。你倒是很能沉得住气吗？难道，你就你心爱的女人担心吗？”

　　我冷哼一声，不屑的说道：

　　“邹占强，说完了吗？要是说完，我就要挂电话了……”

　　我不急不缓的态度，让邹占强有些不太适应。或许他以为，他的这番话，一定会激怒我。可惜的是，他并没收获他想得到的效果。


第六百零三章

　　我的冷漠，我的不屑，都让邹占强很不舒服。他恨恨的说着：

　　“卓越，你就别在我面前强装镇定了！别人不了解你，我还不了解你吗？安然出局，下一个目标就是你。你的美美哒不是想上市吗？我来助你一臂之力！咱们到时候见……”

　　说着，邹占强冷哼一声，直接挂断了电话。

　　邹占强已经变化到丧心病狂的地步了。他把他当初所有的不如意，全都归咎于我们几人。其实我知道，他还爱着艾嘉。但他更爱的，还是金钱与权利。

　　我的电话声音很大，刚刚和邹占强的对话，罗一蒙也听的清清楚楚。电话一放，罗一蒙就马上问我说：

　　“卓哥，我记得你和邹占强关系不错来着。怎么这才一年多的时间，就弄成现在这样子呢？”

　　我无奈的叹息一声，没回答罗一蒙的话。并不是我不想回答，而是这个问题的答案太多，绝对不是一句话两句话能说得清楚的。毕竟冰冻三尺，绝非一日之寒。

　　见我没说话，罗一蒙又说道：

　　“哦，对了，卓哥。我听我爸说，今天江月好像要任命邹占强非常重要的职务。具体是什么职务，我爸也没说……”

　　罗一蒙的话，我并不奇怪。只是我之前始终以为，江月和邹占强不过是互相利用而已。没想到，江月还真想重用邹占强。可能江月并不知道，一旦邹占强在宏图集团站稳脚跟之后，很可能反噬她一口。毕竟，邹占强的野心太大了。

　　随着拥堵的车流，我们缓慢的移动着。一个多小时之后，我们到了宏图集团的停车场。把车停好，我和罗一蒙下车。

　　今天之所以让罗一蒙和我一起来。最主要的原因是，他现在还是罗副总的公子。没有他，保安是不可能让我进去的。只有罗一蒙，才能带我顺利的到达宏图集团的会议室。

　　果然，一进宏图集团的大厅。保安部的负责人见到罗一蒙后，立刻上前谄媚的打着招呼。罗一蒙也故意摆出一副公子哥的架势，他用下巴朝电梯的方向指了指，冷冷的说道：

　　“这是我哥，我爸让我们来的……”

　　保安部的负责人一听，立刻谄笑着说：

　　“既然是罗总吩咐的，那你们快点儿上去吧……”

　　罗一蒙斜眼看了他一下，小声说道：

　　“我爸没给我卡，你们内部电梯我上不去……”

　　保安负责人嘿嘿一笑，自告奋勇的说道：

　　“没事，用我的……”

　　说着，他便带着我们两人，来到内部电梯处。刷了他的员工卡，我和罗一蒙才上了电梯。而负责人还热心的告诉我们两人说：

　　“罗总在顶楼会议室呢，上去就有人接待你们了……”

　　罗一蒙得意的笑了下，他还冲着保安部负责人挥了挥手。

　　当在电梯里时，罗一蒙故意的小声逗我说：

　　“卓哥，紧张吗？”

　　我呵呵笑了下，摇头说：

　　“有什么好紧张的？”

　　罗一蒙也笑了下，但他马上又问我说：

　　“卓哥，还有件事我不太明白。你说以安然姐手里的股份占比，就算把我爸爸出售的股份加在一起，也没有江月继承我安大爷的股份多。那你怎么能阻止江月把安然姐踢出局呢？”

　　看着罗一蒙，我微微一笑，敷衍着说：

　　“慢慢看吧，谁知道最后会出现什么情况呢？”

　　见我没正面回答，罗一蒙耸了下肩膀。

　　电梯到了顶楼，我和罗一蒙一出电梯。就见宽敞的走廊里，竟然站着不少人。这些人有保安，有服务人员，也有各位老总的助理。

　　正常来讲，一个集团内部会议，根本没必要派上这么多的保安。这么看来，江月还是担心，再会议中间会出什么意外。所以，她要做到有备无患。当然，她肯定不是针对我的，而是针对集团内部人员的。

　　这些人的神情都很紧张。谁都知道，今天的这次会议，和他们在集团的命运都是息息相关的。

　　我们两人一出现，立刻成了众人注视的焦点。一个保安并不认识罗一蒙，他见我们都没带工牌，立刻上前盘问说：

　　“两位先生，请问你们有事吗？”

　　还没等说话。一个年轻人立刻走了过来，冲着保安说道：

　　“这位是罗总的公子，是罗总让他们来的……”

　　这年轻人我见过，是罗峥的助理。

　　保安听助理这么说，他们立刻让路。我和罗一蒙大摇大摆的朝着会议室的方向走去。

　　到了门口，罗一蒙站在我旁边。我抬起手来，轻轻敲了几下门。里面很安静，并没有任何声音传出来。想了下，我直接推开了门。

　　在门开的那一瞬，整个会议室里的目光都投向了我。而我看着这间宽敞豪华的会议室，内心感慨着。这间会议室，是我见过最奢华的。除去各种专业设备外，金碧辉煌的装修，以及高大明亮的落地窗。都在展现着宏图集团曾经鼎盛的实力。

　　会议室里很多人。一个巨大的环形会议桌旁，坐满了集团的各位董事。后排，集团下属公司的领导，以及集团的中高层，也都来参加这次会议了。

　　虽然我并不是宏图集团的人。但看着场面，我就明白。江月是想利用这次会议，奠定她在宏图集团的地位。不然，她不会把一次董事会，搞成了扩大会议。

　　我和罗一蒙的出现，让所有人都有些惊讶。虽然人数众多，但我还是一眼看到了安然。她正坐在会议桌最下角的位置，一看到我，她瞪大眼睛，完全是一副不敢相信的样子。

　　按说，以安然在宏图集团的股份，以及副总的职位。她的座位不应该这么靠后。很明显，这一切都是江月故意安排的。

　　我冲着安然微微一笑，接着就把目光移到了江月身上。江月也是一脸惊讶的表情，她的身边，还坐着一个我熟悉的不能再熟悉的面孔，邹占强。


第六百零四章

　　而坐在江月后面的，也是一个我很熟悉的人。这人依旧是一副冷冷的样子，似乎全世界都欠他什么似的。这人就是安宏图曾经的保健医，秦助理。

　　邹占强看到我时，他先是一愣。接着，他嘴角上扬，露出了一个不屑的笑容。或许在他的眼里，安然和我，不过是他的盘中餐而已，只要他想吃，随时都可以。

　　江月看了我一眼，又把目光移到我身边的罗一蒙身上。接着，她转头警惕的看着罗峥，直接问说：

　　“罗总，罗公子怎么不打招呼就来了？”

　　罗峥清了清嗓子。谁都以为他要说话，但他却坐正了身子，目视着前方，根本看都不看江月一眼，更别说回答她的问题了。

　　江月也是人精，从罗峥的态度上，她已经判断出事情有些不太正常。见罗峥不肯理她，她干脆看着我，傲慢的说道：

　　“卓总，今天是我们宏图集团的董事扩大会议。请问你不请自来，是什么意思？”

　　我并没看江月，而是看了她身边的邹占强一眼。邹占强也正在看我，四目相对，邹占强的脸色再次浮现出不屑的神情。

　　我同样冷笑了下，看着江月，慢慢的说道：

　　“早就听说宏图集团的董事会和别的公司不太一样。我特意过来学习学习，江董事长，您不会把我赶出去吧？”

　　我是用一种调侃的语气说的这番话。毕竟江月问我的问题，我太难回答。毕竟，今天是宏图集团的董事会。和我一个外人，根本没有任何的关系。

　　江月冷哼一声，她冷冷的说道：

　　“没想到美美哒的COO，居然连最起码的规矩都不懂。我还从来没见过，能到别的公司董事会上学习的。既然你这么不懂规矩，我也没必要和你客气了……”

　　说着，江月一歪头，冲着身后的秦助理，冷冷的说着：

　　“秦助理，叫保安，把他们给我轰出去……”

　　江月的态度很强硬。她说的是他们，当然也包括罗一蒙。她也看出来了，罗峥现在已经走到了她的对立面。

　　秦助理很听话，江月话音一落，他立刻起身，就要朝着门口的方向走去。刚一动，忽然就见邹占强一抬手，他头也不回的冲着身后的秦助理说：

　　“等一下……”

　　秦助理犹豫了下，但他还是按照邹占强说的，站在原地，一动未动。

　　而邹占强转头看着江月，他微笑着说：

　　“江董事长，既然卓总已经说明了来意。他想学习，我们就让他学学吧！我们宏图集团在省城这么多年，难道还怕一个什么互联网公司来学习？”

　　邹占强说着，他慢慢的站了起来。目光扫过众人，他略带几分讥讽的说道：

　　“各位，也不知道你们了不了解。这位美美哒的卓总，他是我的老同学，同时，他也是我们集团安然副总的男朋友。我可是一路见证了两人的爱情历程。有机会，我可以给大家讲一讲……”

　　说着，他转头又看着江月，微笑着说：

　　“江董事长，我们就是给安然副总一个面子，也应该让卓总在这里学习下，你说对吗？”

　　江月没吭声。但从她的态度来看，谁都知道，这已经等于是默认。

　　见江月同意，邹占强就指着安然身份的位置说：

　　“给卓总让出两个位置，让他们坐到那儿，离安总近一些……”

　　邹占强完全是一副嘲讽的态度。他之所以留下我，让我参加他们的董事会。原因很简单，这是他的自信。他要让我亲眼看到，安然是如何被他们踢出局的。

　　安然身后的人立刻起身。我看着邹占强，微微笑下，点头说道：

　　“那就谢谢邹总，我不客气了……”

　　说着，我和罗一蒙朝着安然身后的方向走去。

　　还没等到地方，就见邹占强一摸额头，摆出一副恍然大悟的样子。他夸张的说道：

　　“哎呦，我忽然想起来一件事。我们集团的老董事长，安宏图先生的死，好像是和卓总有关吧？我听说，好像是被卓总气死的。卓总，有这件事吗？”

　　安宏图的死，虽然和我无关。但在江月几人的宣传下，宏图集团的人，都认为这件事就是因我而起。这些人背后始终议论纷纷，这也是安然为什么要和我暂时不联系的主要原因。

　　邹占强旧事重提，会议室里立刻议论纷纷。许多人开始对我指指点点。我虽然觉得很不舒服，但还能忍受着。不过最难受的就是安然，就见她脸色煞白，身子都不由的在轻微颤抖着。

　　我默不作声的走到了座位旁边，还没等坐下。就听邹占强再次冲着我嚷嚷着：

　　“卓总，我问你呢？到底有没有这件事？”

　　让我和安然难堪，邹占强似乎觉得很享受。他一边说着，一边歪头微笑的看着我们俩。而我同样盯着邹占强，冷冷的说道：

　　“邹总，你要是想知道事情的真相，其实很简单的。你可以亲自去问安董事长……”

　　我话一出口，就有几个员工捂着嘴偷笑。而邹占强冷哼一声，一副不屑一顾的样子。他也没再多说，直接坐了下去。

　　会议室里重新陷入了安静之中。江月朝我的方向看了一眼后，她便收回目光。挺直了腰，江月高傲的说道：

　　“我们继续开会！刚刚各位副总，汇报了集团上一季度的情况。至于集团下一阶段的工作，我们将会召开专门的业务会议进行布置。今天在这里就不多说了……”

　　说着，江月故意停顿了下。她的目光扫过众人，最后停留在安然的身上。就听她慢慢的说道：

　　“现在我们进行今天会议的最后一项。就是关于集团人事任免方面的通知。大家也都知道，老董事长过世之后。集团的董事长以及总裁工作，都由我一人兼任。这种兼任的方式，并不利于集团的发展……”


第六百零五章

　　江月的话一出口，整个会议室立刻鸦雀无声。谁都知道，人事任免，将牵扯到会议室里每一个人的命运。所以，这些人才会显得特别的紧张。

　　江月对众人的状态似乎很满意。她拿腔作势的继续说着：

　　“考虑到集团未来的发展，也经过我的慎重考虑。我今天正式提议，由邹占强董事，正式出任我宏图集团的总裁……”

　　江月的话音刚落，整个会议室里立刻陷入了一阵议论之中。我在一旁安静的看着，听着。能感觉到，众人对江月的这一举动非常意外，有的人也很不满。其实，我也有些意外。毕竟，邹占强是刚刚从收购的公司中，成为集团董事的。他并不了解宏图集团的业务，这样直接提拔他为总裁，对集团未来的发展并没有什么好处。

　　按照我之前的想法，以及参考邹占强今早给我打的电话。我以为，江月把安然踢出局，会让邹占强接替安然的职务。所以，邹占强才会和我那么嚣张。没想到，江月居然直接提名他为总裁。

　　众人的议论，让江月很不满意。她用力的清了清嗓子，以表达自己强烈的不满。众人议论的声音，这才小了许多。

　　就见江月冰冷的目光，扫过众人。她冷冷的说着：

　　“我先说一下，我之所以提名邹占强董事为总裁的几点原因。首先，邹占强董事名牌大学毕业，学的又是市场方面的专业。这些年，他在商场里也积攒下丰富的经验，尤其是管理经验。第二，邹占强董事之前经营的昌兴食品公司，在我省，乃至全国的食品公司中，都是出类拔萃的佼佼者。昌兴能取得这样的成绩，完全可以证明邹占强董事的能力。第三，邹占强董事在互联网方面颇有研究。我们集团虽然不是互联网公司，但未来，集团也将会侧重和互联网公司的合作。在这一方面，邹占强董事有着得天独厚的优势。所以，我提名邹占强董事……”

　　正常来讲，一个集团的总裁提名，一般不可能只是一个人。并且，应该是由董事会推荐，大家做表决。最后选出集团总裁。但江月偏偏不这么做，因为她知道，如果按照传统的方式，没人会提名邹占强的。所以，她干脆自己先提名邹占强。并且，她身为董事长，董事们在讨论时，肯定会充分考虑她的意见。

　　江月刚一说完，就见一位六十多岁的男人举起了手。他直接说道：

　　“江董事长，我想说几句……”

　　江月立刻点头说：

　　“陈老，您说吧……”

　　能感觉到，江月对这个陈老还算尊重。说话也还算客气。

　　这位陈老身体前倾，他看着众人，慢慢的说道：

　　“我在我们宏图集团的董事中，只不过是一个小股东。并且，我不在集团担任任何的职务。按说，我不应该先发言。但有些话，我还是不吐不快。我今年六十七了，平时钓钓鱼，养养花，哄哄孙子，这生活我也挺满足。但今天这个董事会，开的我有点莫名其妙。我当年跟着老董事长，一起创业，一起打江山。众人辛辛苦苦创下了宏图集团这块品牌……”

　　这位陈老一开口，会议室里再次陷入安静。就连江月，也都礼貌的看着他。听他说了这么多，我也猜到了，他是集团的元老，虽然不担任职务。但在集团说话也是举足轻重的。

　　就听他继续说着：

　　“创业难，守业更难。尤其是我们宏图集团，这么大一摊子。没有一个主事人肯定是不行的。但我不明白，江董事长今天为什么，忽然提名一个对集团业务一点儿也不了解的新人，来担任集团的总裁。我首先声明一下，我不质疑这位邹占强董事的能力。我对他也不了解。我只是从集团的利益出发，我认为这位邹董事，根本不适合担任集团的总裁……”

　　说着，陈老把目光投向了邹占强。他再次说道：

　　“我想问问邹董事，你知道当年我们宏图集团是靠什么起家的吗？”

　　邹占强的脸色有些难堪，但面对陈老的问题，他还是认真回答说：

　　“宏图集团是凭借当初奥蓝广告逐渐扩大，后来成立宏图集团的……”

　　邹占强的答案和我想的差不多。如果让我回答这个问题，我也基本是这样回答的。

　　就见陈老呵呵一笑，他慢慢摇头说：

　　“邹董事，你回答的根本不对。奥蓝广告，不过是老董事长当年挖取第一桶金的地方。宏图集团真正起家，是依靠房地产的。就包括现在，集团地产部，仍然是支撑宏图集团的主要产业之一……”

　　陈老一说完，他看着邹占强，又问说：

　　“邹董事，你了解房地产吗？”

　　邹占强有些尴尬。但他还是点头说：

　　“了解的不算太多，但还知道一些……”

　　陈老又是呵呵一笑。他看着邹占强，慢条斯理的说道：

　　“既然你了解一些，那我就问问你。今年一级土地市场的冷热程度怎么样？我省今年的地王处在哪儿？溢价率是多少？今年政府出台的政策，是倾向于支持房市，还是以控制为主？宏观市场的发展方向又在哪儿？还有，你了解我们集团地产部的组组织架构和股权结构吗？”

　　这个陈老，抛出了一连串儿的问题。

　　他在问的时候，其实我也在想着答案。但毕竟隔行如隔山，我根本回答不出来。像地产行业，没有几年的从业经历，你根本不懂得这些。就拿我来说，我能做互联网公司，但却做不了地产公司。毕竟两者，对专业的要求是不一样的。

　　邹占强和我一样，他也根本不了解地产市场，没办法回答出这些问题。一时间，他显得更加的尴尬。不知道该如何回答陈老的问题。


第六百零六章

　　陈老的话，让邹占强陷入尴尬。而一旁的江月脸色也很难看。她看了陈老一眼，略带不满的说道：

　　“陈老，谁也不是生下来就会的。不都是在学习中慢慢积累经验吗？你们和宏图一起创业时，也未必懂这么多的。还不是在后来慢慢摸索出经验了的吗？再说了，地产部我们有专门的职业经理人负责。集团的总裁，只要在宏观上把握集团的发展方向就好……”

　　江月的一番话看似有道理，实际却是苍白无力。

　　陈老呵呵笑了，看着江月，他慢慢的说道：

　　“江月啊，我们集团不是学校，更不是慈善机构。我们董事会推选出一个总裁，难道就是为了让他来学习的？如果那样，还不如让他去地产部学习呢。那里直接接触到第一线，学的东西更多……”

　　看着头发已经花白的陈老。我心里不禁觉得有些好笑。这老头话语犀利，几句话就能直戳问题的关键。

　　江月的脸色更加难看。但陈老似乎也不在意，他继续说着：

　　“我们集团，不是除了一个邹董事，再没有能人了。不说别人，就说伟业，还有老罗，他们完全都可以担任集团的总裁吗？资历够，能力够，我不知道，你为什么偏偏挑选一个什么也不懂的新人呢？除去他们，我看小安然的业务水平，也要比这位邹董事强！让他做总裁，还不如让小安然做呢……”

　　看到这里，我渐渐明白了。这位陈老也是当年和安宏图一起创业的，两人关系肯定非常不错。只是陈老已经退居二线。他这次忽然发难，应该是安然出面找的他。毕竟安然最近也始终在想办法，以便扭转自己在集团中的不利局面。所以陈老，才在最后关头提名安然。

　　在宏图集团，几个大股东分别是江月、安然、罗峥，以及安伟业。剩余的，都是像陈老这样的小股东。他们平时基本没什么话语权，但一旦召开董事会，他们的力量也不能小视。

　　陈老的一番话，说的江月一脸的阴郁。陈老刚一说完，另外一个小股东忽然说话了，他看着江月，直接说道：

　　“江董事长，我觉得陈老的提议很有道理。安然是老董事长唯一的女儿。这些年，我们是看着这小丫头一步步的成长起来的。而你作为老董事长的遗孀，已经出任了集团的新董事长。现在让安然出任总裁，你们之间配合，我想应该是很有默契的。毕竟你们都是老董事长的至亲，集团也就还能延续老董事长的风格。弄一个刚刚到集团的新董事来担任总裁，我怕难以服众……”

　　江月的脸色越来越难看。她或许没想到，率先发难的，竟然是两个占股比例很小的老家伙。她身边的邹占强始终不说话，但他的脸色，也是越来越阴沉。

　　江月沉默了好一会儿，她忽然把目光投向了安伟业。看着安伟业，江月直接问说：

　　“安总，你的意思呢？”

　　安伟业本来一直低着头，看着手里的文件。仿佛现在发生的一切，都和他无关一样。见江月点名问他，他便坐直身子，看着江月，慢悠悠的说着：

　　“江董事长，关于总裁人选的提名问题，我不发表任何意见，我弃权！”

　　安伟业的几句话，让众人都很吃惊。所有人都认为，他肯定会支持安然的。毕竟，他是安然的亲叔叔。可没想到，他居然会弃权。

　　话音一落，就见陈老不满的看了安伟业一眼，直接说道：

　　“伟业！你这是什么态度？宏图集团可是你哥哥一手创办的，现在已经要到了生死存亡的时刻。你居然要弃权？你这是一个集团董事应有的态度吗？”

　　陈老虽然只是小股东。但他在集团是老资格，所以，他才敢当众这样呵斥安伟业。

　　安伟业依旧是一言不发，闷头看着手里的文件。陈老气的哼了一声。转过头去，气呼呼的也不再看他。

　　江月见安伟业弃权，她又把目光投向了罗峥。直接问道：

　　“罗总，你的意见呢？”

　　江月的目光中，流露出警惕的神情。毕竟，今天我是和罗一蒙一起出现的。江月已经认为，罗峥现在可能会倾向于安然。但她作为董事长，必须要问董事们的意见。

　　罗峥再次清了清嗓子。这一次，他没再沉默，而是沉声说道：

　　“既然大家对总裁的人选有异议，那我看，我们还是按照董事会的程序走。选出两个提名人选，各位董事进行投票表决……”

　　罗峥话一出口，陈老立刻接话说：

　　“好，我同意。我们就投票表决……”

　　江月本来就没想过要投票，不然她也不会率先就提出来要邹占强担任总裁。可没想到，她本想走个过场，让罗峥表下态，结果罗峥却提出要投票来表决。

　　事情显然已经朝着失控的方向走去。江月白皙的脸上，好像挂了一层薄霜。她刚要开口，忽然邹占强抢先说道：

　　“各位董事，请给我这个新人说两句的机会，可以吗？”

　　邹占强一开口，众人立刻安静。所有的目光都集中在他的身上，就连我，也目不转睛的看着他。邹占强缓缓的说道：

　　“对于宏图集团来讲，我是一枚新兵。但既然加入了集团，我肯定就要为集团殚精竭虑，死而后已。只是我有一点不太明白，我想问问各位……”

　　陈老对邹占强已经产生了不满，见邹占强的口气很大，他冷哼一声，不满的说着：

　　“有话就说，没必要吞吞吐吐的……”

　　邹占强一笑，他也没在意陈老的讽刺。直接说道：

　　“宏图集团是董事长负责制，董事长拥有一票否决权。我想这一点，在座的比我要清楚。我现在不明白的是，既然江董事长已经提出了人选，各位再投票，还有什么意义呢？”

　　很明显，邹占强害怕投票。现在唯一支持他的人，就是江月。


第六百零七章

　　但是我还是有些奇怪。按说邹占强只是集团的新董事，这发生的一切虽然和他息息相关。但他不至于这么心急，迫不及待的就跳了出来。并且，他还把江月推到前面，成为了他的挡箭牌。我还有些奇怪，难道江月真的会因为邹占强，而得罪其他的董事吗？

　　陈老看了邹占强一眼。他的眼神中带着不屑，但还是耐心的说道：

　　“邹董事，你说的没错。董事长是有一票否决权，但如果董事长什么事都搞一言堂，直接行使所谓的一票否决权，那还要我们这些董事做什么？不如就董事长怎么说，大家就怎么做好了。所以我说，既然是董事会，那就要充分考虑每一个董事的意见……”

　　这个陈老也是老江湖。他这番不软不硬的话，实际也是在威胁着江月。他是在告诉江月，如果董事长在这件事上，行使一票否决权，那也就意味着，把这些董事得罪光了。

　　陈老话音一落，所有的目光就都集中在江月的身上。就见江月紧紧皱着眉头，她双手环抱，一言不发。会议室里一片寂静。所有人都在等着江月表态。毕竟这件事，和在座的每个人都息息相关。

　　过了好一会儿，就听江月轻轻的咳嗽一声。接着，她把两手放到会议桌上，目光扫过众人，慢慢的说道：

　　“在总裁的人选问题上，我不同意投票！”

　　话音一落，会议室里立刻一片哗然。其实我也没想到，江月敢冒天下之大不韪，一意孤行，把所有董事的意见全都置于脑后。

　　停顿了下，江月再次说道：

　　“既然我现在是集团的董事长，我就要为集团的未来负责。所以，在集团总裁的人选上，大家就没必要再商量了。宏图集团的总裁，就由邹占强担任！”

　　一语落地，会议室里陷入了死一般的沉静。江月的独断专行，让所有人都目瞪口呆。尤其是董事会的董事们，有的闭目冥思，有的愁眉不展，毕竟这件事，和他们切身的利益相关。

　　忽然，邹占强再次的站了起来。他看着众人，微笑着点头说：

　　“各位，首先我要感谢各位对我的支持。我邹占强虽然只是宏图集团的新兵，但我会为了集团……”

　　邹占强开始发表着任职演说。必须要承认，邹占强讲的很精彩。可惜的是，众人依旧是一脸木然，各怀心思的想着自己的事。

　　等邹占强讲述完后。江月清了清嗓子，看着众人，再次说道：

　　“接下来，我们就进行下一个议题。关于集团几位副总裁工作的重新任命……”

　　江月一说完，几位副总裁不由的坐直了身子。我坐在安然的身后，虽然看不清楚她的表情。但刚刚任命邹占强为总裁时，我能清楚的感觉到。安然的身体在轻微的颤抖着。安然自己也知道，她已经输了最关键的一局。没能成为总裁，那她副总裁的位置，很可能就保不住。

　　江月说着，她拿起桌上的报表。在半空中扬了扬，接着，她冷冷的说道：

　　“今年上两个季度，公司的整体业绩都呈下滑的趋势。近期，我和一些相关负责人也都谈过话。大家一致认为，集团的问题，已经不单单是业务问题这么简单了。大家也都知道，老董事长宅心仁厚。尤其是他生病这几年，为了顾全众人的面子，他轻易不肯裁撤任何人和任何部门。这也导致，我们集团的管理机构过于臃肿。人浮于事的情况比比皆是。我江月虽然是一介女流，但既然担任了集团的董事长。我就不允许这样的事情再发生。所以，我们必须精兵简政，精简机构……”

　　说着，她随意的翻了翻报表，继续说道：

　　“首先，我们就从公司的高级副总裁入手。我们将要从从前的七人，裁到五人。另外两人，以后将不担任集团的任何职务。只作为集团的独立董事……”

　　我一边听着江月的话，一边看着安然。安然的身子抖的越来越厉害。公司不少人的目光都投向了安然，大家都知道，这两人当中，肯定会有安然。

　　果然，江月把头一转，她犀利的目光投向了安然。冷冷的说着：

　　“现在我宣布，集团裁撤的第一名副总是负责行政和后勤的安然副总裁……”

　　话音一落，会议室里再次一片哗然。

　　陈老率先站了起来，他气的浑身哆嗦，看着江月说：

　　“江董事长，我反对！安然是老董事长唯一的女儿，她在集团工作这一年多，行政部门和后勤部门始终都在良性运转，她的能力也是有目共睹。你这个时候撤掉她的职务，对集团是百害而无一利！”

　　陈老话音一落，就见江月转过头，冷冷的看着陈老。她之前对陈老还算尊重，而现在，她已经完全撕破脸皮。也难怪江月，她今天提议的内容，陈老没有一项是同意的。

　　就听江月冷冷的说道：

　　“陈老，您的年龄也大了。我劝您，没事儿的时候多多养生。别生这些没用的闲气！”

　　江月的话，更是把陈老气的够呛。他哆嗦着指着江月。而江月根本毫不在意，继续说着：

　　“陈老，你作为集团的独立董事。只要关心集团的财报就可以了，至于集团的经营与运作，这些和你是没关系的。我希望陈老你能摆正自己的位置，不能因为自己是老资格，就倚老卖老，在这里指手画脚……”

　　江月的话越来越难听。陈老气的哆嗦着嘴唇，半天说不出一句话来。

　　正当大家都等待江月宣布下一名单时，罗峥忽然坐直身子。他看着江月，冷冷的说道：

　　“江董事长，我想说两句……”

　　江月盯着罗峥，她看了好一会儿，才面无表情的说了两个字：

　　“说吧！”


第六百零八章

　　江月看罗峥的眼神很犀利，而罗峥也丝毫不让步。他同样也凌厉的眼神盯着江月，同时慢慢的说着：

　　“江董事长，我年龄大了，话可能不太中听。但你刚刚说要裁掉安然的副总裁职位，这我就很糊涂了。按说，你是老董事长的遗孀。而安然又是老董事长唯一的女儿。你们虽然没有血缘关系，但你们毕竟都是老董事长最亲近的人。我不明白，你为什么就偏偏要裁掉安然。你这么做的目的是什么？并且安然在集团工作这一年多，不说兢兢业业，至少也是任劳任怨。部门管理的也很出色，这一点，我不说，在座的各位也都能看到。可我真不明白，为什么江董事长就偏偏要拿安然开刀。你这么做，到底是为了集团的未来考虑，还是排除异己，担心有一天，你的位置会被安然取代了？”

　　罗峥已经没有丝毫的顾忌了，他直接把江月阴暗的心里揭示于众。罗峥的一番话，气的江月脸色煞白。她狠狠的盯着罗峥，咬牙切齿的说道：

　　“罗副总，你刚刚说的这些。我只当作是你的臆想而已。但我现在要和你说的，是集团决定裁掉的第二个副总人选，就是罗总你！”

　　江月说要裁掉罗峥，我一点儿也不觉得奇怪。当初安宏图过世，众人聚集在孔姨家时，公司的高管纷纷表态，表示支持江月。可偏偏罗峥一言未发。我想那个时候起，江月恐怕就已经产生要拿掉罗峥的想法了。

　　罗峥冷冷的看着江月，他一言不发。

　　最开心的就属邹占强了。当罗峥和江月对话时，他根本没听。一双眼睛，就盯着我和安然。他的嘴角还挂着微笑，那是一种嘲讽的讥笑。更是一种居高临下的，傲慢的微笑。他今天之所以让我在这儿听他们的董事会，他就是想让我亲眼见到，安然是如何被他们踢出局的。他似乎得逞了！

　　江月一说完，邹占强便笑呵呵的看着安然。语气轻佻的说道：

　　“安副总裁，哦，不对，我该叫你安董事。麻烦你散会之后，把手里的工作做一下交接。你也不用找别人，去找我就好！我的办公室你是知道的，我一会儿在办公室里等你！”

　　邹占强说着，他眉毛一挑，露出一个轻浮的微笑。我虽然看不见安然的表情，但我知道，此时的安然已经临近了崩溃的边缘。她这段时间和我保持低调，甚至不联系。就是在积蓄力量，想在董事会上打一个翻身仗。所以，她找了陈老，找了其他的董事。可是，最终还是败在了江月手下。

　　邹占强见安然不说话，他又继续说着：

　　“安董事，下面的会议和你也无关了！你现在就可以去做工作交接的准备了……”

　　说着，他又抬头看着我，依旧面带讥讽的微笑说：

　　“老同学，董事会你也听的差不多了。现在快去陪你女朋友，帮她把最后的工作做好吧……”

　　说着，邹占强露出一个得意的微笑。

　　会议室里，除了罗一蒙，我是唯一一个和宏图集团没有关系的人。但现在，我却成了众人注视的焦点。所有人的目光都集中在我和安然的身上。有的人是幸灾乐祸，有的人是替安然惋惜。

　　而我慢慢的站了起来。走到安然的身后，伸出一只手，搭在安然的肩膀上。我能清楚的感觉到，安然还在抖着。我略微一用力，轻轻弯着腰，在安然的耳边柔声说道：

　　“然然，没事的，有我在呢……”

　　我的声音虽然不大，但安静的会议室里，众人还是听的清清楚楚。

　　我话音一落，邹占强便哈哈一笑。他指着我，嘲讽的说道：

　　“各位，我这个老同学你们不了解。他最大的优点就是会安慰女人。我相信这个时候，安董事也是最需要我这个老同学的安慰了……”

　　邹占强这番嘲讽的话语，让一些人很不满。许多人都同情安然，但现实的局面，让他们敢怒不敢言。

　　安然并没说话，而我站直了身子。看了邹占强一眼，接着，把目光投向江月。看着这个心如蛇蝎的女人，我慢慢的说道：

　　“江董事长，我有两个问题，想请教你一下……”

　　江月似乎很讨厌我。我话一出口，她便露出一副不耐烦的神情。但她还是不耐烦的说着：

　　“有话就直说……”

　　我微微一笑，看着江月，直接问道：

　　“宏图集团是董事长负责制吧？”

　　我的问题一说出来，江月就冷哼了一声。她的声音充满着不屑，看着我，她冷冷的回答说：

　　“卓总，你这是明知故问！现在还有哪个集团，不是董事长负责制？”

　　我也不理会江月的嘲讽，依旧微笑着问说：

　　“那我想请问江董事长，集团的董事长是如何产生的呢？”

　　江月再次冷哼一声，她把头扭到一边，根本不回答我的问题。见江月不回答我的问题，我转头看着邹占强，直接说道：

　　“既然江总不屑回答我的问题，那就请邹总裁帮忙回答一下吧……”

　　邹占强微微皱着眉头，他狐疑的看着我。他不知道，我葫芦里卖的到底是什么药。但他还是回答说：

　　“董事长是企业所有权的代表，要么，他是企业的老板。要么，他是企业最大的股东……”

　　邹占强的答案我很满意。看着邹占强，我再次说道：

　　“邹总裁回答的很好，那以宏图集团的情况来看，集团最大的股东，就将是集团的董事长了？”

　　邹占强没再回答我的话。他警觉的看着我。好一会儿，他才冷冷的说道：

　　“卓总，你想参加我们的董事会，我们刚刚也同意了。现在会议也开的差不多了。接下来的环节，和你，和安董事也没什么关系了。你可以和安董事先走了……”


第六百零九章

　　邹占强虽然不知道我要做什么，但我一连串的问题，问的他已经产生了警觉。他了解我，知道我不可能随意的发问，这里一定会有深意。所以，他才急着催我走。

　　我笑了笑，看了一眼邹占强后，便把目光扫向众人。接着，我慢慢的说道：

　　“我想在座的各位也都清楚，集团最大的股东，才是集团的董事长。那么，宏图集团的董事长。现在恐怕就不是江月董事长，而是另有其人了……”

　　我话音一落，会议室里立刻发出一阵惊叹。虽然我不是宏图集团的人，但这些人都知道我和安然的关系。他们也都明白，我肯定不会信口开河，随便的说出这番话。

　　江月的脸色立刻大变。她猛的一下站了起来，冲我大声的嚷嚷着：

　　“卓越，我已经忍你很久了。我告诉你，这里是宏图集团，不是你们美美哒。还轮不到你来指手画脚，请你马上给我出去……”

　　我看了江月一眼，接着，我微微一笑，慢条斯理的说道：

　　“江董事长，您别着急啊。就是你把我赶出去，难道还能改变了这个现实吗？”

　　会议室里的议论的声音越来越大。陈老忽然插话说：

　　“江董事长，既然卓总说话了，你就让他把话说完吧。再着急，我们也不差这么一会儿吧？”

　　江月也意识到自己的失态。她盯着我，昂着头，强装镇定的问我说：

　　“那好，那我就让你把话说明白！我作为宏图集团最大的股东，宏图集团的董事长不是我，难道还是你不成？”

　　江月摆出了一副咄咄逼人的样子。我再次笑了，和之前的江月与邹占强一样，同样是一种轻蔑的笑。看着江月，我依旧慢条斯理的说着：

　　“江总，您是开玩笑了。宏图集团的董事长轮到谁，也不可能轮到我。你说的对，你现在的确是宏图集团最大的股东。但你要知道，世间的事情，永远没有一成不变的。这一秒钟，你是最大的股东。说不定下一秒钟，最大的股东就成了别人呢？”

　　说着，我又冷笑了下。故意调侃着江月：

　　“江董事长，你说我的话，是不是还有些道理呢？”

　　江月似乎明白一些我的意思。她看了一眼安然，接着，又把目光投向了罗峥。想了下，她才有些不相信的问罗峥说：

　　“哦，我明白了，莫非罗总是把股份出售给了安总？”

　　罗峥稳如泰山般的坐在原位，他既不否认，也不点头。但他这种沉默的态度，反倒让江月有些慌了。不过江月调整的也很快，她冷笑一声，再次说道：

　　“宏图集团现在的市值就算三十亿，罗总在集团占股是百分之十三。我倒想知道，安总从哪儿弄搞出这将近四亿的资金，来收购罗总的股份呢？”

　　想到这里，江月似乎自信许多。她又开始嘲讽着安然说：

　　“哦，对了。我忘记了安总是位美女，是不是安总决定下嫁给罗总的公子。成为了罗总的儿媳，这样就能白白拿到罗总的股份呢？”

　　安然并不知道发生了什么。江月对她的嘲讽，让她有些不知所措。我把手轻轻的搭在安然的肩上，暗示她不要说话。这里一切有我。

　　江月话音一落，罗峥忽然哈哈大笑。他慢慢的站了起来，叹息一声，接着说道：

　　“江月啊江月，亏我从前还把你当成老安的贤内助。可现在看来，我当初真是瞎了眼。在你的眼里，一切都要靠金钱和权利来解决。但我们和你不同，我们有我们的做事方式……”

　　说着，罗峥一回头。罗一蒙立刻打开公文包，从里面拿出一份文件，递给了罗峥。罗峥拿着文件，慢慢的走到了安然的身边。他把文件放在了安然的眼前。接着，像是对江月，又像是对众人说：

　　“这份文件，是一份股权转让书。我以一元钱的价格，将我在宏图集团百分之十三的股份转让给安然。安然签字，这份文件立刻生效！”

　　罗峥的话，让整个会议室陷入了一片哗然之声。四个多亿的股权，竟然以一元钱的价格转让。这让所有的人都目瞪口呆。似乎根本不相信眼前发生的这一切。

　　而安然也傻了，她抬头看了罗峥一眼，轻声说道：

　　“罗叔叔……”

　　这是安然的优点，她不知道怎么回事时，是不会轻易接受别人的馈赠的。我担心在安然这里再出茬头，便轻轻拍了拍她的肩膀，低声说道：

　　“然然，别问那么多，签字！”

　　安然又转过头来，茫然的看了我一眼。也难怪安然困惑，她对发生的这一切，根本是一无所知。但安然还是很相信我，她拿着签字笔，在签名处潇洒的写下了自己的名字。

　　江月气的脸色煞白。她怎么也不明白，罗峥怎么会以一元钱的价格，出售了四亿左右的股份。但她毕竟也是见过世面的人，加上她的股份依旧还是最高。江月便呵呵冷笑着。她看着罗峥，狠狠的说道：

　　“罗峥，你可真行啊，真是知人知面不知心！老安当年那么器重你，扶持你。你可倒好，他尸骨未寒，集团也正更新换代之际，你居然能背地里搞小团伙，你这么做，对得起老安吗？”

　　罗峥呵呵冷笑，他并不看江月，而是把目光扫向众人，大声说道：

　　“我罗峥在宏图集团奋斗了三十多年，我自问我行端坐正。我今天之所以这样做，就是不想看着宏图集团陷入他人之手，最终葬送了老董事长和我们当年的一片苦心。江月，你说我对不起老安。我可以明确的告诉你，我这么做，就是对老安在天之灵最大的告慰！”

　　罗峥讲述这番话时，所有人都在认真的听着。今天参会的人，都是人中龙凤，他们知道，今天这里的每一个举动，都会和他们未来的命运息息相关。


第六百一十章

　　罗峥说完，江月便不屑的笑了下。她看了罗峥一眼，接着，又把目光投向了安然，用近乎挑衅的方式说道：

　　“安然，我要是没记错的话。你在宏图集团，不过只有百分之十八的股份，就算加上罗峥百分之十三的股份。你不过占股百分之三十一。你可别忘了，你爸爸留给我的股份，可是百分之三十七。我现在仍然是宏图集团最大的股东。你呢，只不过是第二大股东而已……”

　　江月说这番话时，她底气很足。并且还朝陈老的方向看了看。我虽然不知道陈老占股多少，但看江月那意思，就算是加上陈老的股份，安然依旧没有任何的胜算。

　　江月话音一落。忽然，一个声音从不远处传了过来：

　　“如果加上我呢？”

　　所有人的目光，立刻又集中在了这人身上。我同样看了过去，就见安伟业站了起来。他一脸木然的看着江月。

　　对于安伟业的忽然发难，江月一下傻了。她呆呆的看着安伟业，磕磕绊绊的说道：

　　“你，安总，你，你怎么可能？”

　　江月虽然经历过不少的风浪，但眼前的状况还是让她愕然。她没有想到，这个时候安伟业会忽然站了出来。要知道，当初在安宏图刚刚过世。在孔姨家里，第一个站出来支持江月的，就是安伟业。江月怎么也没有想到，在这种关键时刻，安伟业居然站出来反对她。江月惊讶的，连一句完整的话都说不出来。

　　不但江月惊讶，就连罗峥也惊讶的合不拢嘴。他当初曾经和我说过，安伟业为人太过势力。可他没想到，安伟业居然会在这个时候站出来，旗帜鲜明的支持安然。

　　邹占强也腾的一下站了起来，他完全失态了。指着安伟业，邹占强近乎咆哮似的吼着：

　　“安伟业，你这个吃里扒外的东西！江月已经答应让你做执行总裁，你却站出来反对江月。你的良心在哪儿？”

　　邹占强的话，让我想笑。几个算尽机关，丧心病狂的家伙，居然在大庭广众之下大谈良心。

　　安伟业又高又瘦，他居高临下的看了邹占强一眼。冷冷的说道：

　　“我和你不熟，你不要对我指手画脚！”

　　一听我便明白了。江月一定是在董事会之前，许诺安伟业出任执行总裁的职务。江月把这件事也告诉了邹占强。结果邹占强刚刚失态，当着众人，不小心把他们幕后的勾当说了出来。

　　安伟业一说完，他便同样拿出一份文件。走到安然的身前，慈爱的看着安然，轻声说道：

　　“然然，以前是叔叔对不起你。这是份股权转让书，叔叔将名下的股权转让给你。股份虽然不多，只有百分之十。但我们加在一起，你就成了集团的大股东！以后你出任董事长，一定要秉承你父亲的遗志。带着大家，让集团早日重现当初的辉煌……”

　　安伟业说的很动情。除了我之外，许多人都被安伟业的这番话感动了。安然更是热泪盈眶，她慢慢的站了起来。看着安伟业，深情的喊了一句：

　　“叔叔，我……”

　　后面的话还没等出口，安伟业便笑着拉住安然的手。柔声说着：

　　“然然，签字吧。先把这些事情处理明白之后，我们再说其他的……”

　　安然的眼泪虽然在眼圈里，但她用力的忍耐着。点头答应一声之后，安然便坐下签了字。

　　在许多人的眼里，安伟业是舐犊之情，才会把股份无条件的转让给了安然。但只有我清楚，这里到底是怎么回事。

　　带着陈岚从北京回来后。艾比也跟着来了。把陈岚安顿好，我便约了安伟业见面。刚开始，安伟业并不同意和我见面。直到我说出艾比的名字时，他才答应出来。

　　我们是在一家五星酒店的房间里见的面。当他一看到艾比时，他便吓的呆住了。那一天，我和安伟业开始了谈判。谈判很简单，摆在安伟业面前就是两条路。第一，无条件支持安然，把股份转让给安然。作为当初对奥蓝的补偿。第二，走司法程序。他将以诈骗罪被起诉。他面临的，将会是十年左右的牢狱之灾。

　　安伟业开始并不情愿把股份转让给安然。毕竟，这是价值三亿左右的股份。安伟业又是个爱财如命的人。经过一番谈判，我答应他，安然执掌宏图集团之后。在股份绝对占优的情况下，会返回他百分之五的股份。这样，安伟业才答应了我的要求。

　　不过我对他还不是太放心。我便始终把艾比留在了省城。我告诉艾比，没事的时候和安伟业通个电话。让他知道，这一切还在我的掌控之中。所以，才有了今天安伟业出面支持安然的一幕。

　　安然一签完字，江月立刻失落的坐在了位置上。她呆坐着好一会儿，忽然想到什么。马上转头看着邹占强，大声说道：

　　“邹占强，把你的股份转让给我。我现在就让律师出转让合同……”

　　邹占强愣住了，他看着江月，半天也不说话。

　　据我所知，江月是以集团股份百分之八的代价，收购了昌兴公司。这也就意味着，邹占强现在拥有集团百分之八的股份。

　　关于这件事，我在之前已经想到了。但我必须赌，赌邹占强不可能把股份转让给江月。第一，江月肯定拿不出这么多的现金。除非她挪用集团的公款。如果那样，她就是在自掘坟墓。第二，江月和邹占强虽然现在是同盟。但两人之间，不过是因为利益走到一起。邹占强如果把股份转让给江月，那他随时都有被甩掉的风险。以邹占强的性格来看，他是绝对不敢冒这种险的。

　　并且现在的局势，就算邹占强同意，我也不再担心了。因为我们这一方，又多了一个铁心支持安然的人，陈老。


第六百一十一章

　　和我事先预料的一样，邹占强坐在位置上，他眉头紧锁，一言不发。根本就没理会江月这话。而江月看着邹占强，她很着急，但又对邹占强无可奈何。

　　罗峥慢慢的站了起来。他看着会议桌旁的董事们，朗声说道：

　　“根据集团股权分配，安然作为宏图集团的最大股东，将正式出任宏图集团的董事长……”

　　话音一落，安伟业带头鼓起了掌。在安伟业的带动下，会议室里，响起了一阵雷鸣般的掌声。而江月脸如死灰的站在原地，她呆呆的看着邹占强。而邹占强也一脸绝望的坐在那儿，刚刚做上的总裁梦，就这样破碎了。

　　“安然，和大家说几句吧……”

　　陈老一边欣慰的笑着，一边冲安然说着。

　　安然慢慢的站了起来，她目光环视众人，直接说道：

　　“今天来参加这次董事扩大会议的，都是我们宏图集团的精英骨干。我首先感谢大家，这么多年对集团的付出。没有大家的努力，就没有宏图集团的今天。在这里，我谨代表我，以及我过世的父亲，真诚的谢谢大家……”

　　安然说着，她便弯腰鞠了一个躬。安然的气质本来就很高雅，她说话的声音也很动听。再加上她真诚的语气，这一切都让众人情不自禁的鼓起了掌。

　　掌声持续了好一会儿，才慢慢的停了下来。安然又继续说着：

　　“既然董事会已经通过，由我出任集团的董事长。那我就宣布两项决定……”

　　说着，安然把目光看向了邹占强和江月。她的目光很冷漠，似乎在看着两个和她毫不相干的人。就听安然决绝的说着：

　　“第一，解除集团原董事长江月，以及刚刚出任集团总裁职位的邹占强的一切职务。第二，集团内部将启动调查，关于收购昌兴食品公司的案子。我相信各位董事都能知道，这次的收购，是原集团董事长江月绕过了董事会，未经董事会表决，便自作主张的一次收购。集团将进行调查本次收购是否存在违法违规的操作。如果有，涉及到法律层面的，我们将移交司法机关。涉及到违规方面的，我们将按照集团规定，进行处理。在调查期间，江月和邹占强，将不能出任集团的任何职务。同时，调查结果，集团董事会将会公布给大家……”

　　安然的一番话，说的邹占强和江月完全傻了。而我，却很欣慰。安然的这一计划够狠，她一上台，便首先开展调查。在调查期间，就算是邹占强把股份出让给江月，让江月成为集团最大的股东。但江月也必须要等到调查结束之后，证明她没存在违法违规之时，才能正式出任集团的董事长。可以说，安然这么做，至少在短时间之内，解除了江月两人对她的威胁。

　　安然的这招儿，我还真没想到。看来在宏图集团的锤炼中，安然也成为了一名出色的领导者。想到这里，我心里更加欣慰。至少现在的安然，已经可以独自面对风雨了。

　　江月已经傻了，她呆呆的坐在那儿，根本不知道她在想着什么。而邹占强一脸的阴郁，他的模样甚至有些吓人。好一会儿，邹占强才站了起来，他恶狠狠的看了我和安然一眼。接着，朝门口的方向走去。

　　安然开始有条不紊的安排着集团的新一轮工作。这一切，已经和我无关了。我便跟着邹占强，走出了会议室。

　　一出门，邹占强便回头看着我。他歪着脑袋，眼睛冒着火。看着我，恶狠狠的说道：

　　“卓越，是不是以为你们赢了？我告诉你，我是没那么容易被打倒的……”

　　邹占强还在说着狠话。我呵呵笑了。掏出一支烟，递给邹占强。邹占强直接接了过去。我也点了一支，抽了一大口。看着邹占强，慢慢的说道：

　　“邹占强，我可以明确的告诉你。你所谓的这场游戏，从一开始，你就注定是失败者。你知道为什么吗？”

　　邹占强眯缝着眼睛。从他的目光中，能清楚的感觉到，他对我的怨恨越来越深。这一切，我根本都不在乎。看着邹占强，我自问自答着：

　　“其实原因很简单，从你抛弃艾嘉的那一天起，你就注定要失败。因为你已经众叛亲离，欲望无止境的膨胀着。你觉得你们的计划天衣无缝，实际却是破绽百出……”

　　邹占强呵呵冷笑，他看着我，故意装作不屑的说道：

　　“卓越，你真以为你赢了？我告诉你，游戏还没结束呢……”

　　我也同样的冷笑，瞪着邹占强，我冷笑着说：

　　“邹占强，这场游戏无论到什么时候，失败的人都只会是你。念在我们还曾经朋友一场的份上，我劝你还是收手吧。不然，你死的会更难看……”

　　说着，我把头高高的抬了起来。冷眼看着邹占强。邹占强脸色煞白，今天发生的一切，已经让他到了崩溃的边缘。

　　看着我，他咬着牙根说道：

　　“那咱们就走着瞧！”

　　说着，邹占强把烟头扔在地上。脚在上面用力的来回碾着。仿佛他碾的不是烟头，而是我！

　　看着邹占强恨恨的样子。我心里一阵悲哀。他以为我刚刚的话，不过是在危言耸听，故意吓唬他而已。可他并不知道，针对邹占强，我早已经布好了另外的一个局。

　　会议结束时，安然是第一个出来的。因为她的身后还跟着一群人，所以她看到我时，克制的笑了下，轻声说着：

　　“卓越，去我办公室等我吧。我一会儿就回去……”

　　我同样对着安然笑了下。接着，转身朝她的办公室走去。

　　刚一走，就听身后有人对安然说道：

　　“安董事长，你的男朋友好帅啊！你们真是郎才女貌……”

　　这本是一句夸赞的话，但不知道为什么，我听着心里却是一阵悲凉。


第六百一十二章

　　安然的办公室，是副总级别的。很大，里面的装修也很奢华。和安然的助理一起进门，坐在沙发上，助理给我沏了杯茶，便退了出去。

　　喝了一会儿茶，也不见安然回来。我便起身走到窗前，朝着远处眺望着。也不知道过了多久，身后响起了开门声。一回头，就见安然灿若桃花般的走了进来。

　　一进门，安然便站在原地。她歪着头，一双凤眼上挑，似笑非笑的看着我。我也同样面带微笑的看着她。我们两人就这样远远的对视着。

　　好一会儿，安然才轻声说了一句：

　　“卓越，不给我一个拥抱吗？”

　　安然话一说完，我咧着嘴，开心的笑了。同时，张开双臂，朝着安然的方向走去。她也同样朝着我的方向走来，当我们快要相遇时，安然忽然加快脚步。直接扑到了我的怀抱里。

　　好久没有和安然见面了，更别说这样的亲密接触了。当安然投入我怀抱时，她的双手用力的揽着我的腰。似乎生怕一松手，我便消失不见。

　　她的身上，依旧是那种我特别熟悉的馨香。我轻轻的抚摸着安然的秀发，内心却越来越压抑。好一会儿，安然才脱离我的怀抱，她站了起来。拉着我的手，略带娇嗔的说道：

　　“卓越，你发现我越来越看不懂你了。这么大的事，你为什么不提前告诉我？”

　　安然指的是罗峥和安伟业主动把股权转让给她的事。看着安然，我心里一阵心疼。拉着她的手，我故作轻松的说道：

　　“你不是不让我主动和你联系吗？我这是听你的话，才没敢告诉你的……”

　　话一出口，安然立刻送我一个白眼儿。她拉着我的胳膊，朝休息区的沙发上走去。到了沙发旁，她摁着我的肩膀，让我坐到沙发上。接着，安然亲自给我倒了杯茶。喝了一小口，就见安然微笑着说道：

　　“好了，现在该和我讲讲，这到底是怎么回事了吧？”

　　对于罗峥和安伟业主动转让股权的事，安然依旧疑虑重重。毕竟加在一起，六七个亿的股权，结果安然却以一块钱的价格收购了。换做是我，我也肯定好奇。

　　这件事，我本来没想和安然说实话。但在她一再的逼问下，我简单给她讲了事情的经过。说罗峥时，安然还算正常。她告诉我说，等集团稳定之后，美美哒上市，罗峥的钱，集团会出的。

　　当我把安伟业的事情讲完之后，安然一下傻了。她怎么也没想到，当初的奥蓝，竟然是毁在了她亲叔叔的手上。

　　见安然傻傻的坐在沙发上，她还没有完全缓过来。我也没打扰她，点了支烟，抽了一大口后。看着安然，我缓缓说道：

　　“然然，我建议你，这件事不要和你叔叔谈。你就当我从来没和你说过这些话就好……”

　　安然明白我的意思，她默默的点了点头。喝了口茶，安然叹息一声，感慨的说着：

　　“有时候想想，也真挺吓人的。在利益面前，亲情也这么不堪一击……”

　　说着，安然转头看着我，她又问说：

　　“对了，卓越。你说集团现在还没稳定，我不可能同时兼任着集团的总裁。你帮我想想，集团总裁的人选，该是个什么样的人呢？”

　　看着安然，我微微一笑，轻声回答说：

　　“这还不简单吗？现成的人选就在你身边，你怎么没想到呢？”

　　安然一下楞了，她看着我，惊讶的嚷着：

　　“卓越，你不会真的想来集团上班吧？”

　　我无语！没想到安然居然以为我说的是自己。无奈的笑了下，看着安然，我再次说道：

　　“哎！我说的不是我，而是你的叔叔，安伟业！”

　　安然一下楞了，她看着我说：

　　“可你刚刚说的，关于奥蓝的事情……”

　　没等安然说完，我便摇头打断她说：

　　“然然，你要记得，过去的事，就让她过去，以后最好不要再提。我之所以推荐安伟业，是因为他对集团的一切都很熟悉。并且，他能力很强。虽然他这人曾经对奥蓝做过一些不好的事，但你别忘了，是我们放了他一马，没追究他的责任。换句话说，我们现在有能力牵制住他，如果他不听话，我们随时可以把他送进监狱。我相信，他也知道这一点的。所有，他除了老老实实的给集团卖命之外，没有其他的选择！”

　　我的话，让安然陷入了沉思之中。我也不打扰她，一口口的抽着烟。心里想的却是另外一件事，一件明知道会后悔，但又必须要做的事。

　　过了好一会儿，安然才慢慢的点了点头说：

　　“卓越，你说的对。现在集团里能胜任总裁的人选并不多，最合适的，还真的就是我叔叔。那就按你说的，我今天找时间和他谈一下。我相信他肯定会答应的……”

　　我笑着点了点头。同时，心里越发的空洞。这种感觉很不好，不好到让我甚至不敢直视安然。安然今天的心情很好，我反常的表情，安然并没发现。

　　安然站了起来，朝着办公桌前走去。边走边说：

　　“卓越，今天想吃什么？我让保姆去买，晚上我亲自给你下厨，敢不敢尝尝？”

　　说着，安然回头朝我不好意思的笑了下，她轻声说道：

　　“你还不知道吧，前一阵子，我一直和小阿姨学着做饭来着，现在也是小有所成的……”

　　安然说着，她得意的朝我笑了下。

　　我的表情变得越来越尴尬，安然刚刚转过身去。我便站了起来，冲着她的背影喊了一句：

　　“安然……”

　　我的声音不大，但安然还是马上转过头。看着一脸肃穆的我，她有些奇怪的问：

　　“卓越，你怎么了？”

　　我的心里像被一块大石压着。压的我几乎透不过气来，看着安然，我慢慢的说道：

　　“安然，我们分手吧……”


第六百一十三章

　　安然一下楞了，她看着我，疑惑的反问着：

　　“卓越，你说什么呢？”

　　我沉默，心里却如同撕裂般的疼痛。我知道，这注定是一个会让我悔恨终生的决定。但我却别无选择。我把目光转向别处，甚至不敢直视安然。

　　安然慢慢的向前走了两步，她盯着我，有些不敢相信的问说：

　　“卓越，你刚刚说的是什么？分手，是吗？”

　　安然的话一出口，我的心里就像一块巨石压了下来。一种窒息感传遍我的全身。但我还是默默的点了点头。

　　安然忽然笑了，她歪头看着我，慢吞吞的说着：

　　“好啊，分手就分手……”

　　说着，她一步上前，挎着我的胳膊，抬头微笑的看着我说：

　　“说吧，是不是最近我给你的空间太大。你又看上了谁家的姑娘？”

　　安然和我开着玩笑。她的玩笑，让我心里更加疼痛。因为安然根本就不相信，我会和她分手。在她的心里，我早已经不是她的男朋友，而是她的家人，一个可以照顾她一生的家人。

　　其实我也想告诉安然，我是开玩笑的。但已经不可能了。

　　我狠了狠心，转头看着安然。认真的说道：

　　“安然，我是认真的。我们分手吧……”

　　安然的眼神开始变得迷茫。她一言不发的看着我，直到确认我说的是真的，而不是开玩笑时。安然把手从我的胳膊处抽了出去。她后退一步，呆呆的，一言不发的看着我。

　　看着安然一副伤痛欲绝的样子，我心里犹如刀割般的疼痛。好一会儿，安然才失魂落魄的说着：

　　“卓越，你是不要我了吗？你真的不要我了吗？”

　　安然说着，两行热泪从眼眶中滑落。她看着我，继续说着：

　　“卓越，是我太任性，还是我做的不够好，所以你才不要我了，是吗？”

　　安然一边说着，眼泪也开始止不住的流着。我的心里如针扎一般的疼。上前一步，我双手把着安然的肩膀，轻声说道：

　　“然然，这一切都和你无关。你很好，真的，你特别的好……”

　　话还没等说完，安然便抬头看着我，她打断了我的话，再次问说：

　　“我好吗？我不好！如果我真的好的话，你怎么可能舍得不要我呢？卓越，你告诉我为什么，这一切到底是为什么？你为什么要离开我……”

　　开始时候，安然还是默默的流着眼泪。可说到这里时，她再也控制不住自己的情绪。开始失声痛哭了。

　　看着安然，我的眼泪也默默的流了出来。这种心痛的感觉，让我觉得呼吸都变得困难。安然慢慢平复着自己的情绪，她抬头看着我，再次问说：

　　“卓越，告诉我，为什么。你只要给我一个答案，我就不再缠着你了。好吗？”

　　“陈岚回来了！”

　　我话一出口，安然立刻皱了下眉头。她看着我，疑惑的问说：

　　“陈岚回来？什么意思？她不是一直在省城吗？”

　　我默默的摇了摇头。和我从前一样，安然也以为陈岚始终在省城。我叹息一声，看着安然，我轻声说道：

　　“她没在省城，而是去了北京。我把她接回来了……”

　　“你想和她复合？你这么长时间，始终还没忘记她，既然和我在一起，你爱的还是她，是吗？”

　　安然追问着。她的声音也提高了不少，口气也变得生硬。

　　我再次摇头，看着安然，解释说：

　　“陈岚得了乳腺癌，两年前手术的。当时她告诉她出轨怀孕，这一切都是假的。她只是不想拖累我而已。而现在，癌细胞已经扩散了……”

　　我把陈岚得病，以及我去北京看她的事，一五一十的都讲给了安然。安然听着，她的眼睛瞪的老大。好一会儿，她才缓过神来。她喃喃自语的说着：

　　“怎么可能？陈岚那么好的姑娘，怎么会得癌症呢？”

　　安然说了一句之后，她猛的抬头，再次看着我说：

　　“卓越，你和我分手，就是想照顾陈岚，对吗？”

　　我沉默。而安然也根本没在意我的沉默，她继续说着：

　　“卓越，我们没必要这么做的。其实我可以和你一起照顾陈岚的，在我心里，她不只是你前女友那么简单。我早已经把她当成了我的朋友……”

　　安然的话我信。在很久以前，她就曾和我说过类似的话。

　　看着安然，我还是摇了摇头。忍着内心的悲痛，我慢慢的说着：

　　“安然，对不起！我欠陈岚的太多，我更欠她一场婚礼。所以，我要和她结婚。我要把两年前的那场婚礼补给她。因为，这是我欠她的！”

　　或许，没人能理会我此时的感受。我爱安然，但我亏欠陈岚的太多太多。她为了我，连生命都可以置之度外。而我能做的，也只是补偿两年前的那场本该已经举行的婚礼。

　　安然呆呆的站在原地，她一言不发的看着我。眼泪在默默的流淌着，从腮边滴落在地上，如同我的心在滴血一样。

　　“卓越……”

　　安然轻轻的喊着我的名字。她呆呆的说着：

　　“卓越，我只想问你，你还爱我吗？”

　　看着安然绝望的神情，我默默的点了点头。

　　但安然却马上摇头，她看着我，摇头说着：

　　“我不要你点头，我要你回答我，爱还是不爱？”

　　看着安然，我的眼泪再一次的涌出眼眶。我慢慢的说道：

　　“爱，很爱！”

　　安然忽然笑了，那是一种近乎绝望的，无奈的微笑。抬头看着我，安然继续说着：

　　“卓越，你知道吗？就在昨晚，董事会要召开的前一晚。我想了好多好多。其实，许多事情我都已经想开了。什么金钱，什么权利，我根本都不在意。我想，就算我真的拿回了宏图集团。可百年之后，谁又知道，还会不会有宏图集团的名字。所以，我昨晚下了决心。如果我失败出局，我就立刻嫁给你。我安安心心的在家里相夫教子。不再去管生意场上的是是非非……”


第六百一十四章

　　说着，安然忽然笑了。那是一种自嘲的笑。她看着我，继续说道：

　　“卓越，为了你。我可以放弃集团，放弃整个世界。因为你，就是我的世界。可现在，你告诉我，你要和陈岚结婚了。那我怎么办？卓越，你告诉我，我怎么办？”

　　说完最后一句时，安然已经泪流满面。她就这样茫然的看着我，在等着我给她一个我也不知道的答案。

　　好一会儿，安然才止住了眼泪。看着我，她慢慢的说道：

　　“卓越，你今天所做的一切，都是在补偿我，对吗？”

　　安然指的是我帮她成为宏图集团的董事长这件事。我马上摇头，看着安然，我缓缓说道：

　　“安然，这是两件事！即使没有陈岚的事情，我也会这样做的，你应该知道的……”

　　安然抬着头，她长叹一声，慢悠悠的说着：

　　“其实，我真的希望得病的人不是陈岚，而是我！”

　　说着，安然的眼泪又一次的涌了出来。接着，她用手指轻轻的擦拭着泪痕。看着我，安然慢慢的说道：

　　“卓越，你走吧！去做你该做的事，放心，我会好好的……”

　　话一说完，安然便把身子转了过去。她背对着我，但她的身体在轻轻的颤抖着，我知道，她依旧在流着眼泪。

　　看着哀伤的安然，我忽然有一种冲动，我想冲上去抱着她、安慰她。但我还是没动。我在心里默默的说了一句对不起，接着，朝门口的方向走去。

　　我从来没有想过，我和安然是以这样的方式结束。我们爱着，却又不得不分手。或许这就是生活吧，爱情永远不是生活的唯一。

　　开门的那一瞬间，就听安然再次喊着我的名字：

　　“卓越……”

　　我的心里不由的一震。回头看去，就见安然依旧背对着我。她缓缓的说道：

　　“好好照顾陈岚……”

　　我默默的点了点头，悄无声息地出了门。

　　我第一次体会到，什么叫失魂落魄。我甚至不知道，我是如何回的家。我只清楚的记得，这一路，我的眼前全都是安然绝望的神情。

　　回到家中，我在开门的那一瞬间时。我做了一个长长的深呼吸。接着，我努力的挤出一丝微笑。我不想让陈岚看到我的失落。

　　保姆已经做好了饭。在护工的帮助下，陈岚已经吃过了饭。这几天，陈岚的状态越来越不好。我们来时，她还勉强可以下地走路。可这几天，她的病情似乎已经加重。她根本无法走路，一切都要依靠轮椅。

　　陈岚没睡，我轻轻推开卧室的门。就见陈岚正端着相框，在仔细的看着。相框里的相片，还是那张我们两人在学校门口照的相片。陈岚每天都会把这相框放到她伸手就能拿到的地方。只要一有空闲，她就会拿起相框，长久的看着。

　　见我进门，陈岚把相框放到一边。她抬起头，冲我微笑着说：

　　“卓越，怎么这么早就下班了？”

　　陈岚并不知道，这段时间我已经请假了。只是这几天忙着处理宏图集团的事，所以，还会经常外出。

　　我努力的挤出一丝微笑，点头说着：

　　“嗯，今天公司没什么事，我就先回来了……”

　　说着，我走到床边。挨着陈岚坐下。

　　陈岚靠着床头，她轻声说着：

　　“卓越，以后你不用这么早回来的，我没事。你别因为我，在耽误了工作……”

　　我微微笑了下。陈岚依旧是这样的善解人意。她的病情已经严重到这种地步，但她却依旧为我考虑着。

　　轻轻握住陈岚的手，她的手早已经瘦弱不堪。看着她的手，我的鼻子一酸。但我还是强忍着，不让自己的情绪表露出来。

　　接着，我从口袋里掏出一个首饰盒。轻轻打开后，一枚熠熠生辉的钻戒，在首饰盒里闪烁着高傲的光芒。把首饰盒递到陈岚的眼前，我微笑着说：

　　“岚岚，看看喜欢吗？”

　　陈岚把手抽了出去。接过首饰盒，她轻轻的拿出里面的钻戒。看了又看，才抬头看着我问：

　　“卓越，这是？”

　　我微微一笑。从陈岚手里拿过戒指，看了一眼。接着，转头看着陈岚，我真诚的说着：

　　“岚岚，这枚戒指是专门为你准备的。戴上它，嫁给我，好吗？”

　　我话一出口，陈岚一下傻了。她惊讶的看着我，半天也不说话。而我继续说着：

　　“岚岚，就像你说的那样。我们可以不计较生命的长度，但我们可以拓开生命的厚度。我们的这场婚礼，早在两年前就该举行，但因为我，你选择了退缩。虽然这场婚礼迟到了两年，但幸好，我们又重新在一起了。所以，岚岚，别拒绝我。嫁给我，好吗？”

　　说着，我把钻戒举到陈岚的眼前。陈岚低头看着熠熠生辉的钻戒，她的眼泪也随之流了出来。陈岚呆呆的问着：

　　“卓越，你是因为我的生命就要走到尽头了。所以你可怜我，才向我求婚的，对吗？”

　　陈岚的话让我鼻子一酸，眼泪险些就流了出来。我马上摇头，冲着陈岚说：

　　“岚岚，该可怜的人不是你，而是我！如果两年前，我们就在一起了。我的一生，或许不会再有遗憾。可你却偏偏离开了我，幸好老天垂怜，让我们重新走到了一起。所以，我们一定要好好珍惜，好吗？”

　　陈岚已经在默默的流着眼泪。我拿起她的左手，把戒指轻轻的戴了上去。陈岚没有任何的拒绝，可当戒指戴上之后，她本想抬手看一下。可她的手早已瘦骨嶙峋，戒指在她瘦瘦的中指上，滑落了下来。

　　这一幕，让陈岚更加伤心。她的眼泪开始不停的流着。一边流着眼泪，她一边摇着头，哽咽的说着：

　　“卓越，老天爷都不让我们在一起了。我连戒指都戴不上了……”

　　看着陈岚，我的心里，又是一阵疼痛。


第六百一十五章

　　但我不敢表现出来。看着陈岚，我微微一笑，马上说道：

　　“岚岚，没事的，我有办法……”

　　说着，我解开了陈岚脖子上的项链。把钻戒穿在项链中，重新的戴在了陈岚的脖子上。陈岚低着头，她看着项链上的钻戒，久久的沉默着。

　　而我握着陈岚的手，柔声说道：

　　“然然，明天我们去登记吧，好吗？”

　　陈岚抬头看着我。她的目光中依旧闪烁着泪花。好一会儿，陈岚才微微点了点头。但她马上又补充了一句：

　　“卓越，去登记可以。但明天的一切，你都要听我的……”

　　我微微一笑，慢慢的点了点头。

　　好久没有失眠了，但这个晚上，我躺在床上，却翻来覆去的睡不着觉。我的眼前，时而出现安然那绝望的神情，时而出现陈岚那虚弱的样子。我知道，今天我所做的选择，是一个没有正确答案的选择。无论我怎么做，我的人生都会留下遗憾。

　　第二天一早，一切都收拾好后，我推着陈岚下楼。抱着陈岚上车，把轮椅装到后备箱里。我开着车，直奔民政局。大学时候，我们的户口便迁移到这个城市。免去了结婚登记还要回老家的折腾。

　　在车上，陈岚虚弱的靠在靠背上。虽然暖风开的很大，但我还是给她批了条毛毯。陈岚一边看着车窗外面，一边轻声的问我说：

　　“卓越，你会后悔吗？”

　　转头看了陈岚一眼。我慢慢的摇了摇头：

　　“岚岚，就像当初遇到你一样。我从来就没有后悔过……”

　　陈岚微微一笑，她的笑容里有欣慰，也有凄楚。

　　到了民政局，我推着轮椅，和陈岚走进婚姻登记处。前面排了两对年轻的恋人，他们见陈岚这个样子，就主动让我们先登记。

　　工作人员很热情，当她看了我们双方的户口、身份证后，就拿出几张表格，让我和陈岚填写。陈岚接过表格，看了一眼。她马上微笑的问工作人员说：

　　“同志，我想问一下。能不能先拍照片，然后再填写表格？”

　　工作人员立刻笑着说：

　　“也可以，那你们就先到隔壁照相吧……”

　　对于陈岚的要求，我没有任何的反对。推着轮椅，和陈岚到了隔壁拍照的房间。工作人员很负责，他特意把镜头调高，以免照到陈岚的轮椅。

　　在摄像师数着1、2、3后。我和陈岚，拍下了登记需要的照片。没一会儿，照片就冲印出来。我还没等看，陈岚就迫不及待的接了过去。

　　我站在陈岚的身后，看着她手里的照片。我们两人的头挨的很近，都一脸微笑的看着前方。陈岚看了好一会儿，她才把相片揣好。

　　当我推着陈岚，出了摄影室后。刚到走廊，正准备回刚刚登记的地方。陈岚忽然说道：

　　“卓越，等一下，我有话想和你说……”

　　我听着，忙走到前面，半蹲在陈岚的身前，帮她整理好毛毯。就见陈岚冲我微微一笑，她轻声说着：

　　“卓越，我们回去吧……”

　　我一下愣住了，反问陈岚：

　　“回去？我们还没登记呢……”

　　就见陈岚粲然一笑，她伸出手，轻轻的摸着我的头发。轻声说道：

　　“卓越，我知道，我爱你！你还记得吗？我曾和你说过，爱不是占有，爱是付出。我已经够贪心得了，在我生命最后的时刻，能有你陪在我的身边，这我已经很知足了。如果，我再去勉强你和我结婚，那我真的变成了一个贪得无厌的女人……”

　　说着，陈岚凄楚一笑。她慢慢的从口袋里掏出刚刚的合影，看了一眼，又抬头对我说着：

　　“卓越，我之所以答应你来登记。就是想和你再照一张照片。从前的照片，是我们大学时代的样子。而这张照片，是我们现在的样子。我一定要牢牢的记得，你现在的样子。如果真的有来生，我或许还能根据记忆中的样子，再次的找到你。那个时候，你再向我求婚，我们再来登记，好吗？”

　　陈岚的话语很温柔。但她的每一句话，都像一柄铁锤，猛烈的敲击着我的内心。这是一种痛彻心扉的疼！

　　我本想忍耐着。但眼泪还是夺眶而出，握着陈岚的手，我轻声说着：

　　“岚岚，我们不等来生。我们今生就登记，就结婚。你一定要听我的……”

　　我知道，陈岚最大的心愿，就是能和我在一起。我选择忍痛和安然分手，就是想在陈岚生命的最后，完成她人生最大的心愿。

　　陈岚依旧微笑着，她慢慢的摇了摇头。伸出手，陈岚瘦弱的手掌，在我脸上摩挲着。她微笑的对我说道：

　　“卓越，我们说好的，今天的一切都听我的，你忘了吗？”

　　说着，陈岚自嘲的笑了下。她继续说道：

　　“你别忘了，我可是个最为倔强的人。我要是不同意的事，是没人能劝服我的。走，我们回家吧……”

　　说着，陈岚竟扶着轮椅，朝后面退了下。我急忙站了起来，扶着陈岚的轮椅。默默的朝前走着。的确，像陈岚说的那样。她的倔强，我早就知道。我明白，此时我根本无法说服她和我登记。或许结婚，将是我们今生无法完成的遗憾。

　　不知道什么时候起，外面下起了雪。推着陈岚出了民政局，陈岚忽然对我说道：

　　“卓越，等一下……”

　　我没明白陈岚的意思，就见她开始四处张望着。我不知道，她在看什么。顺着她的目光看去，一个熟悉的身影映入我的眼帘。

　　接到对面，一个身穿风衣，身材高挑的女人正慢慢的朝我们走了过来。当我看到她的那一瞬，我一下愣住了，是安然！

　　我没想到，安然居然会在这个时候出现。如果我猜的没错，安然的出现，一定是陈岚让她来的。不然，她不可能知道我们今天来登记的。


第六百一十六章

　　看着正朝我们缓缓走来的安然，我感觉整个人都僵硬了。事情并没有按照我预订的方向走着，而是又重新回到了从前的轨道。

　　安然并没看我，她双手插在口袋里。微笑的看着陈岚。同样，陈岚也微笑的看着安然。两人似乎是多年未见的老友，彼此用微笑问候着。

　　穿过马路，安然马上快要走到我们身前。忽然，一辆疾驰的越野车，没有丝毫的减速，朝着安然的方向飞奔而来。

　　那一刻，我脑子一片空白。根本来不及思考，我下意识的朝前冲了过去。一手抓着安然的胳膊，猛的一拽，让安然躲在了我的怀抱中。

　　而我，也闭上了眼睛。等待着，这无法预知的危险的到来。

　　“吱嘎”一声响。一股风扑面而来。一回头，就见越野车竟然一个急刹车，它停住了。而它前面的保险杠，距离我不到一米远。

　　接着，就见越野车开了门。一个熟悉的身影，从车上走了下来。他脸上带着戏谑和嘲弄的微笑。他一下车，便歪头看着我说：

　　“安总，卓总，你们走路可要长点眼睛。这次我刹车及时，没撞到你们。可不代表下次你们还能躲得过去……”

　　说着，他得意的哈哈笑了。

　　我没想到，邹占强竟然会忽然出现。很明显，他是尾随着安然来的。他今天，并没有想撞我们。他的目的很简单，就是要吓唬我们。

　　安然从我的怀抱里挣脱出来。而我看着邹占强，脑子一热，上前一步，准备狠狠的给他一拳。刚迈一步，安然忽然死死的拉着我的衣服。她在我身后低声说着：

　　“卓越，千万别冲动……”

　　而邹占强依旧是一脸戏谑的笑容。看着我，他歪头挑衅着说：

　　“来啊，不是想打我吗？来，卓总，动手吧！放心，我绝对不还手……”

　　我攥着拳头，狠狠的瞪着邹占强。而邹占强呵呵冷笑，他继续说着：

　　“卓越，你别忘了。当初我的婚礼，你们是如何让迟东方撞的我。现在，我不过是吓你们一下，你就恼羞成怒了？”

　　邹占强依旧认为，他当初被迟东方撞的事情，是和我们有关。

　　说着，邹占强又把目光转向我身后的安然。他继续冷笑着说：

　　“安然，你记得。我邹占强绝对不是怜香惜玉的人，你能让我出局，我就能让你一无所有！”

　　邹占强狂妄的威胁着安然。

　　看着邹占强，我心里的悲哀已经大过了愤怒。我慢慢的摇了摇头，恢复冷静，看着邹占强说：

　　“邹占强，你知道你现在在做什么吗？”

　　邹占强看着我，他呵呵冷笑着。歪着头，他故意用一副玩世不恭的态度说着：

　　“我当然知道，我不但知道我现在在做什么。我还知道我下一步要做什么？怎么，卓越，你怕了？”

　　我冷漠的看着邹占强。心底最后一丝善念，正慢慢的消失。接着，我冷冷的说道：

　　“邹占强，你是在自掘坟墓！”

　　邹占强先是楞了下。接着，他哈哈大笑。看着我，他不屑的说道：

　　“好啊，那你就把我送到坟墓中吧……”

　　说着，邹占强朝着我的方向走着。他边走边冲我咬牙切齿的说道：

　　“卓越，我告诉你。别说进坟墓，就是下地狱，我也会拉着你陪葬的……”

　　邹占强或许以为，我不过说了一句狠话而已。不只是他，连安然也是这样认为的。但只有我知道，坟墓的大坑早已经挖好了。我不过是还残存着对邹占强最后一丝幻想，所以，才没推他下去。但今天发生的这一切，让我下定决心，要亲手掩埋了他。

　　邹占强慢慢的走到我的神情。他的眼睛如同喷火一样看着我。我知道，他对我的恨越来越深。邹占强刚要再说话。忽然，我们的身后传来一个虚弱的声音：

　　“占强……”

　　是陈岚，她在轻轻喊着邹占强的名字。

　　邹占强一下愣住了。在之前，他的目光始终停留在我和安然的身上。根本就忽略了在我们身后不远处的陈岚。

　　看着陈岚，邹占强的目光从最开始的疑惑，慢慢变成了惊讶。他急忙推开我，走到陈岚的面前。看着瘦弱的陈岚，邹占强惊讶的问道：

　　“岚岚，你，你这是怎么了？”

　　虽然邹占强已经和我水火不容。但这些事，和陈岚没有任何的关系。在我们五个人当中，或许只有陈岚，还能正常的和邹占强说上几句话。当然，这一切都是因为我们曾经是最好的同学，最好的朋友。

　　说着，邹占强便蹲在陈岚的面前。他的神情越来越惊讶。其实这并不稀奇，任何一个从前认识陈岚的人，现在再看到她，表情几乎都会和邹占强一样。更何况，邹占强和陈岚，还曾经是最好的朋友。

　　我和安然都回过头去。静静的看着眼前的这一幕。就见陈岚微微的笑着，她伸出手，慢慢的拉着邹占强的手。轻声说着：

　　“没什么的，只是得了病而已……”

　　陈岚的话，又是让我鼻子一酸。面临着生与死，而陈岚却云淡风轻的说着。她的口气根本不像是说自己的事，好像再说的，是一个陌生人的病情。

　　“什么病？”

　　邹占强追问着。能看得出来，他是真的在为陈岚着急。

　　陈岚依旧微笑着，轻声说道：

　　“乳腺癌，做了手术。不过可惜的是，已经扩散了……”

　　“啊？”

　　邹占强惊诧的瞪大眼睛，张着大嘴。他根本不敢相信陈岚的话。好一会儿，他才喃喃的说着：

　　“岚岚，怎么会这样的？”

　　陈岚依旧微微笑着，她慢慢的摇了摇头，轻声说着：

　　“为什么不能会在这样呢？难道只能别人得病，我们就不能得吗？占强，其实很多事情都是一样的，包括生命的无常。其实换个角度看，或许也就释然了……”


第六百一十七章

　　陈岚在劝说着邹占强。但邹占强似乎根本没听进去，他看了看陈岚，又回头看着我和安然。他现在也糊涂了，他不知道我们三人现在是怎样的一种关系。

　　陈岚见邹占强走神。她便再次轻声的喊着邹占强的名字：

　　“占强，都说学生时代的感情，是最纯真的。而我们有幸，能一起的经历过那个时代。那个时候，你和卓越也是最要好的朋友。可现在，你们却为名利所累，闹到今天这种地步。占强，听我的，放手吧！即使你们不能还像从前那样，但你们也不应该成为仇人。真的，占强！如果有一天，当你直面死亡时，你就会发现，所谓的名和利，不过是一枕黄粱……”

　　邹占强的表情慢慢的开始缓和。他痴痴的看着陈岚，也不知道他在想着什么。好一会儿，就听邹占强抬头看着灰蒙蒙的天空，重重的叹息了一声。接着，他再次看着陈岚，轻声问说：

　　“岚岚，嘉嘉在哪儿？她现在怎么样了？”

　　谁都知道，邹占强始终没放下艾嘉。

　　陈岚看着邹占强，她柔声回答说：

　　“嘉嘉挺好的，不过……”

　　“不过什么？”

　　陈岚刚一停顿，邹占强就迫不及待的追问着。陈岚继续轻声说道：

　　“不过嘉嘉已经结婚了，她老公对她很好，她现在挺幸福的。不希望被别人打扰……”

　　之前，邹占强的表情已经缓和了。可当陈岚说完这句话时，他脸上的神情开始变得僵硬。他就这样呆呆地看着陈岚。好一会儿，邹占强忽然把头转了过来。看着我，他狠狠的说着：

　　“卓越，当初要不是你和林宥把嘉嘉弄去外地。她怎么可能结婚？怎么可能嫁给一个大她那么多岁的老男人？我告诉你，卓越，艾嘉走到今天，你就是罪魁祸首！”

　　我完全呆住了！我怎么没想到，艾嘉远走他乡，邹占强居然会把这件事也赖到我的头上。我面无表情的看着邹占强，心里却是一阵阵悲哀。邹占强的心里，已经扭曲到了一定的程度。

　　邹占强说着，他朝前走了一步。瞪着我，他再次说道：

　　“卓越，我告诉你！我当初所有的计划，都被你给我破坏了！要不是你，我和嘉嘉现在已经在一起了！”

　　说着，他咬牙切齿的看着我。

　　而我，却被他的这番话说的目瞪口呆。我不知道，邹占强曾经有过什么样的计划。我更不知道，我是如何破坏的。但，我并没开口问他。

　　邹占强的情绪越来越激动，看着我，他继续恨恨的说着：

　　“我当时已经计划好了。只好我拿下昌兴，我就会立刻和吴若雨离婚。到那个时候，我和嘉嘉还会在一起的。可我的这一切计划，都被你卓越给毁了！我怎么可能不恨你！”

　　最后一句，邹占强完全是吼出来的。看着他气急败坏的样子，我心里除了悲哀，再无其他。

　　而始终沉默的安然忽然开口了。看着邹占强，安然呵呵冷笑着说：

　　“邹占强，你是我见过的，最厚颜无耻的人！你以为你和吴若雨离婚后，艾嘉就会和你复原？你别在那儿痴人说梦了。艾嘉是爱过你，但她看清楚你这丑陋的嘴脸后。她早就把你忘了。你就别在这里异想天开了……”

　　安然的话，如同一把锋利的尖刀，刺向了邹占强。邹占强脸色大变，我怕他一时冲动，会伤害到安然。便立刻上前一步，挡在安然的身前。我看着邹占强，邹占强同样也看着我。我们两人就这样对视着。

　　也不知过了多久，邹占强忽然转身。朝他车的方向走了过去。上车前，邹占强回过头看着我和安然，他冷冷的说着：

　　“卓越，一切都还没有结束呢！咱们走着瞧……”

　　我并没理会他。而邹占强和我说完之后，又把目光看向陈岚。他对陈岚的态度，要温柔许多。

　　“岚岚，我先走了。有时间，我会去看你的……”

　　说着，他直接上了车。

　　看着邹占强开车远去，安然才回过头来。她慢慢的走到陈岚面前，微笑着说：

　　“陈岚，对不起！我也是昨天刚刚知道你的病情的……”

　　陈岚微微一笑，她慢慢的摇了摇头说：

　　“安然，该说对不起的是我。是我打扰了你们平静的生活……”

　　陈岚的口气很平和。这种平和，却让我的心里酸酸的。

　　说着，陈岚又把目光投向了我。她轻声说着：

　　“卓越，带我和安然去学校转转吧？或许今天去过，以后将在没有机会去了……”

　　我的鼻子又是一酸。我强忍着内心的悲痛，冲着陈岚，用力的点了点头。

　　安然开着她的车在前面，我开车带着陈岚，跟在后面。没过多久，两辆车便停到了大学门口的停车场。刚把陈岚抱到轮椅上，安然便走了过来。她两手扶着轮椅的推手，轻声说着：

　　“陈岚，我来推你吧，好吗？”

　　陈岚微微一笑，轻轻的点了点头。

　　安然推着轮椅，走在前面。我点了支烟，在后面默默的跟着。就听陈岚忽然说道：

　　“安然，我刚刚还特意看了一眼，林宥当初的那间花店。现在已经变成了一家小吃……”

　　说着，陈岚叹息一声，缓缓的说道：

　　“安然，你说人生是不是就和鲜花一样。有绽放灿烂的一刻，自然也有凋零的一幕……”

　　陈岚的问题，让安然有些不知道该怎么回答。她便默不作声，推着陈岚，继续朝前走着。

　　已经是深冬了，校园里的植被早已经被皑皑的白雪所覆盖。所到之处，除了清冷，便是一片萧条。但陈岚的兴致似乎很好，她指着旁边的图书馆，对安然说着：

　　“安然，那间图书馆，是我大一时候，最常去的地方……”

　　陈岚一说完，我也把目光转向了图书馆。


第六百一十八章

　　那里和从前并没有什么两样。只是进出的人群中，不再有我们。

　　安然点了点头，轻声说道：

　　“我知道，卓越曾和我说过。你们两人的感情，就是从图书馆开始的……”

　　我跟在后面，两人的对话我听的清清楚楚。但我却不记得，我什么时候和安然说过这些。

　　天空中，不知什么时候飘起了雪花。安然怕陈岚冷，她便上前，帮陈岚盖好了毛毯。而我始终安静的跟在两人身后，看着两人的背影，我心里一阵阵的感慨着。

　　沿着小路，继续朝前走着。忽然，就听陈岚又说道：

　　“安然，卓越什么时候和你说的分手？”

　　一提这个话题，我心里咯噔一下。安然的情绪似乎并没有什么起伏，她轻声回答说：

　　“昨天……”

　　陈岚苦笑了一声。她叹息着说：

　　“昨天他回来，说要和我结婚。我就猜到他应该和你提分手了。安然，你怪我吗？”

　　安然默默的摇了摇头，轻声说着：

　　“我从来没怪过你，我只怪自己。假如我当初早一些知道你的病情，或许今天，又是另一番局面了……”

　　安然很善良。她在自责自己对于这一切知道的太晚。

　　陈岚歪了下头，我虽然看不清她的表情。但我能感觉到，她在微笑着。就听陈岚继续说着：

　　“其实昨天卓越回来后，我就发现他有些不对。虽然他依旧对我微笑着，哄着我开心。但我能看得出来，他是在强颜欢笑。卓越他其实挺傻的，他以为自己把情感隐藏的很好。可其实，我都看的清清楚楚。昨天，他向我求婚时，我本不应该答应他。可看着他的模样，我还是没忍住，竟点头同意了……”

　　说着，陈岚慢慢的摇了摇头。隔了一会儿，她才又继续说着：

　　“昨天晚上，我根本睡不着。和你聊了一会儿短信后。我就暗自决定，不管今天发生什么。我都不会和他登记结婚的。我已经够拖累他了，我不想在我生命的最后时刻，仍然成为他的羁绊。所以，安然，你不要怪他。他只是想满足不久于人世的我，一个愿望而已。其实他爱的人，还是你……”

　　安然忽然停下了脚步。她抬手在脸上轻轻的擦拭着。虽然我看不见安然的表情，但我知道，安然哭了。

　　陈岚继续说着：

　　“可卓越就是个傻瓜。他以为嫁给他，会是我最后的愿望。他哪里知道，如果有一天我嫁给了他，那一定只是因为爱情。可我更知道，卓越对我的爱情，早已经成为明日黄花了。剩下的，只是他对我，如同对待亲人般的亲情。他爱的人，还是你，安然……”

　　陈岚的话，让我的眼泪止不住的涌了出来。这个世界上，如果只有一个人了解我，那一定是陈岚。我本想用我的方式，来完成陈岚最后的心愿。可我没有想到，陈岚也用她的方式，来重新诠释着我们之间的感情。

　　安然的身体也在轻轻的抽搐着。虽然推着车，但她的眼泪也是止不住的流着。

　　唯一平静一些的，只有陈岚。她喃喃的说着：

　　“安然，虽然我们认识的时间并不算长。但我知道，你人很好，很善良。所以，我想求你一件事，可以吗？”

　　陈岚话音一落，安然便停下了脚步。她走到陈岚的身前，慢慢的蹲下，双手握着陈岚的手。哽咽的说着：

　　“岚岚，你说吧。只要我能做到的，我一定会答应你……”

　　陈岚笑了。看着泪流满面的安然，她抽出一只手，轻轻的擦拭着安然脸上的泪珠。陈岚微笑着说：

　　“卓越，他就是个傻瓜。他有时候傻的，不明白爱情与责任之间的关系。他对我，他觉得是责任。他对你，才是真正的爱情。你也知道的，卓越他有许许多多的优点。但同样，他也有很多的缺点。但不管怎么说，他对爱情都是忠贞的，单凭这一点，他就是个值得托付的人……”

　　说着，陈岚的眼泪也流了下来。这一次，是安然帮助陈岚擦掉了眼角的泪水。陈岚微笑着继续说道：

　　“所以，安然，我想求你以后好好照顾卓越。为了我，当然，更为了你自己，以及你们之间的爱情。好吗，安然？”

　　陈岚的话一出口，我立刻紧紧闭上了双眼。而眼泪，却如奔涌的泉水，不停的涌出眼眶。

　　睁开眼，安然也同样泪流满面的看着我。她的眼神有期待，有畏惧，更多的，还是希望。

　　转头看着陈岚，安然慢慢的点了点头。

　　“陈岚，我答应你。你说的，我都答应……”

　　看着安然，陈岚笑了。她的笑容很灿烂。握着安然的手，陈岚忽然轻轻叹息了一声，继续说着：

　　“有时候我睡不着时就想，我的一生虽然短暂，但我毕竟遇到了一场真正的爱情和值得爱的人。如果说我的人生还有遗憾的话，那这遗憾，就是不能看着你和卓越长久的幸福下去……”

　　说着，陈岚又笑了。她又说道：

　　“不过我相信，你们会幸福的。对吗，安然？”

　　安然任由眼泪放肆的流淌着。面对陈岚的问题，她还是用力的点了点头。

　　陈岚欣慰的笑了，她抬起头，看着校园里熟悉的景物。一边看着，她一边喃喃的自言自语着：

　　“多好的校园，多美的景色啊！如果生命可以重来一次的话，我真的希望还能回到大学的校园。去享受我们那终将逝去的青春……”

　　说着，陈岚叹息一声。她呆呆的看着图书馆的方向，静静的回忆着。我和安然谁也不说话，陪着陈岚，默默的发着呆。

　　过了好一会儿，陈岚才转过头。她看着安然，轻声说道：

　　“安然，我累了。送我回去吧……”

　　安然默默的点了点头。推着轮椅，一步步的离开了校园。到了校园门口时，陈岚再次的转过头，看着门口的校牌，她轻轻的说了一句：

　　“再见了，我的大学……”


第六百一十九章

　　回去时，陈岚忽然提出要坐安然的车。我默默的把陈岚抱上车。开车跟在安然车的后面。其实我知道，陈岚之所以提出要坐安然的车，她是希望安然能和我们一起回去。这样，我就有更多的时间和安然相处。

　　到了家里，陈岚刚一进门，就有些虚弱的，对我和安然说道：

　　“卓越，你陪安然聊一会儿吧。我太累了，想休息了……”

　　我点了点头。和安然一起送陈岚回了卧室。把被子掖好，看着陈岚闭上眼睛。我和安然悄悄的退出了卧室。

　　一出卧室，安然便站在客厅，打量着四周。这间房子，安然也特别的熟悉。她曾经在这里住过半年多。看了一会儿，安然才回头小声的说着：

　　“卓越，去阳台坐会儿吧……”

　　我答应一声，和安然一起去了阳台。

　　接陈岚回来后，我就把阳台重新布置了。完全都是按照我们最初的样式布置的。

　　和安然坐在藤椅上，给她泡了杯热茶后，我点了支烟，一边抽着，一边呆呆的看着窗外的景色。

　　而安然握着茶杯，她也一言不发的呆坐在那儿。我们两人就这样沉默着。

　　过了好一会儿，安然才叹息一声，轻轻的说着：

　　“卓越，陈岚今天的话你都听到了吗？”

　　我默默的点了点头。

　　安然喝了口茶，她再次说道：

　　“卓越，我不知道，我们之间到底该何去何从。但以后，我不会再逼问你了。这段时间，你好好陪岚岚吧！这个时候，她需要你的陪伴……”

　　安然的话，让我心里一疼。用力的抽了口烟，看着安然，我轻声的说了一句：

　　“安然，对不起……”

　　这句对不起看似平淡，但却包含了我太多太多的复杂情感。有自责，有愧疚，也有心疼。

　　安然淡然一笑，她慢慢的摇了摇头说：

　　“卓越，你并没对不起我什么。你做的一切，我都理解，并且我也会支持你……”

　　说着，安然的眼圈儿红了。她看着我，又继续说着：

　　“我想我会继续等着你，等待的时间越长，我会越开心……”

　　安然的话我明白。等待的时间越长，就意味着陈岚的生命越长。看着安然，我有些哽咽，一时间竟不知道该说些什么。

　　安然的眼泪也流了出来。她轻轻的擦拭下，又继续说道：

　　“相比于陈岚，我是幸运的。至少，我还有健康的身体，还有一个值得等待的爱人。可岚岚呢？她现在还有什么？如果可以的话，我宁愿我一生孤独，也希望她能好起来。但最可怕的是，这只是我一厢情愿的想法而已……”

　　安然说着，再次的重重叹息了一声。

　　虽然，这只是安然不切实际的幻想而已。但我听着，心里却特别的感动。

　　说着，安然站了起来。她慢慢的走到我身边，一只手搭在我的肩上。轻声的说着：

　　“卓越，我先回去了。你一定要照顾好岚岚，过两天我再来看她……”

　　我点了点头。起身送安然出门。我知道，安然刚刚出任董事长，集团的事情也是乱七八糟的。正等着她去处理。今天，她为了陈岚，已经耽误了不少时间了。

　　卧室里，陈岚已经睡着了。但能看得出来，她睡的很不舒服。其实我们都知道，陈岚的身体不是虚弱那么简单。病痛正一步步的折磨着她。她每天都要服用大量的止疼药，加上她强大的意志力，不想让我们为她担心。所以，既然再疼痛，她也是用微笑面对着我们。

　　客厅里，我一个人一边抽着烟，一边呆坐着。正出神时，手机忽然震动了起来。拿起看了一眼，是条短信。点开一看，见上面写着：

　　“卓越，你今天有时间吗？我想和你见一面……”

　　这个号码，我并没存储。但却早就记得清清楚楚。发短信的人，是吴若雨。想了下，我回了一句：

　　“好，一个小时后，半岛咖啡见！”

　　※※※

　　三天后的清晨。我正把煮好的汤，端到陈岚的卧室。陈岚靠在床头，她把汤放在了床上的护理专用桌上。今天的陈岚，状态似乎特别的好。喝了一口汤，她便微笑着看着我说：

　　“卓越，你手艺越来越好了。我都好久没有喝到你做的汤了……”

　　陈岚的话音一落，我一下傻了。看着陈岚，一种无力的空洞感，在我身体里蔓延着。昨天晚上，我刚刚给陈岚做了汤。是我一口一口的喂她喝的。可她居然忘记了，并且说好久没有喝我做的汤。

　　我强忍住内心的悲伤，看着陈岚，强颜欢笑的说：

　　“好喝就多喝些，我以后多给你做……”

　　陈岚开心的点了点头。拿着汤勺，她一口口的喝着。

　　看着陈岚，我的心里又是一阵阵的悲哀。正当我胡思乱想之际，手机忽然震动了起来。拿起一看，竟然是艾嘉打来的。

　　我忙对陈岚说了一句：

　　“是嘉嘉的电话……”

　　陈岚也很高兴，她马上催促我说：

　　“快接吧，好久没有嘉嘉的消息了……”

　　电话接通，对面传来艾嘉温柔的声音：

　　“卓越，我现在正往机场赶呢。预计今天晚上，能到省城。岚岚现在怎么样了？”

　　我看了陈岚一眼，她正认真的听我和艾嘉通话。我强挤出一丝微笑，故作轻松的说道：

　　“岚岚挺好的，她正在吃早餐……”

　　艾嘉一听，立刻开心的笑了。接着，她有小声的说：

　　“卓越，其实我早就请完了假。本应该上周就去看岚岚的。但我身体临时出了点儿问题，所以，才推迟到现在……”

　　艾嘉的话，让我一下愣住了。我马上问说：

　　“嘉嘉，你怎么了？身体哪儿不舒服？”

　　我早就知道，艾嘉的身体一直不太好。听她这么说，我难免有些担心。艾嘉又是一声轻笑，她低声说了一句：

　　“我怀孕了……”


第六百二十章

　　艾嘉的话，吓了我一大跳。我几乎不敢相信自己的耳朵。马上我就追问了一句说：

　　“嘉嘉，你刚刚说什么？”

　　艾嘉有些不太好意思。在我的追问下，她再一次的小声说：

　　“我怀孕了！”

　　艾嘉的话，让我心里一阵狂喜。作为她最好的朋友之一，我由衷的为她高兴。我们谁都知道，艾嘉特别喜欢孩子。她现在终于能有了自己的孩子，这对艾嘉来说，简直就是天大的喜事。

　　但同时，我心里也不停的感慨着。当初，在省城的医院。艾嘉已经被判定，她将无法生育。而她和邹占强真正的矛盾，也是从那个时候开始的。但谁也没想到，远嫁他乡的艾嘉，竟然在结婚后怀孕了。我不知道，邹占强听到这一消息时，他会作何感想。他或许会感慨造化的弄人。

　　陈岚见我一脸的兴奋，她马上问我说：

　　“卓越，嘉嘉怎么了？”

　　我立刻转头，开心的告诉她说：

　　“嘉嘉怀孕了！”

　　“啊？是吗？快，把电话给我。我要和嘉嘉说几句……”

　　陈岚焦急的催促着我。我忙把电话递了过去。陈岚一接过去，就开心的问东问西。

　　我就静静的坐在一旁，看着陈岚和艾嘉通话。两人聊了将近半个多小时，按照从前，陈岚每次说这么多话，她都会感觉很累。可今天，她似乎很兴奋。放下电话，她又开始和我不停的聊着。我们的话题从艾嘉开始，再次的聊到了学生时代。

　　也不知道过了多久，我的手机再次震动起来。陈岚忙把手机递给我，她柔声说道：

　　“卓越，你去忙吧。我想休息一会儿……”

　　陈岚今天说了太多的话。以她现在的身体状况，也该休息了。我扶她躺下，又把被子帮她盖好后。便出了卧室。

　　手机依旧在估值的震动着。拿起一看，竟然是卡琳打来的。我和卡琳已经好久没联系了。她一直还在宏图集团做培训部副总。曾经听安然说过，卡琳做的还不错。只是一时间还没有提拔她的机会。

　　接起电话，就听那面传来卡琳焦急的声音：

　　“卓越，安总好像出事了……”

　　“啊？”

　　我吓了一大跳。急忙问说：

　　“怎么了？出什么事了？”

　　卡琳压低了声音，她小声回答我说：

　　“具体情况我也不知道，只是我听说，集团的人现在谁也联系不上她。我开始以为你们俩人在一起呢，后来一想不对。如果你们两人在一起，集团的人肯定能联系上她。所以，我才给你打的电话……”

　　卡琳的话，让我后背直冒凉风。一种极其不好的预感，让我不由的打了个冷战。我马上对卡琳说道：

　　“卡琳，我现在就去你们集团。你在大厅等我……”

　　说着，我便直接挂断了电话。

　　我一边和保姆护工交代了几句，让他们照顾好陈岚。同时，我拿起外衣，直接冲出了门外。一边下楼，我一边拨打着安然的手机。可惜的是，安然的电话是关机的。

　　因为不知道具体的情况，我也无法分析。下楼开车，我一路飞驰，没过多久。便到了宏图集团。进了大厅，就见卡琳正在大厅里等我。

　　见我进门，卡琳急忙小跑过来。她还没等说话，我便马上问说：

　　“集团的人还没联系上她吗？”

　　卡琳摇了摇头。

　　我皱着眉头，马上又说：

　　“走，带我去见安伟业！”

　　卡琳马上点头。她带我进了内部电梯，我们两人直接去了安伟业的办公室。

　　按照之前我和安然说的，安伟业出任了集团的总裁。到了他办公室门口，我敲了下门。也不等里面有回应，我便直接推开了门。

　　一进门，就见安伟业正背着手，站在宽大的办公桌前。而旁边，还站着几个人。其中一人我认识，是安然的助理。

　　安伟业对我很客气，见我进来，他马上快步走了过来。和我握了下手，还没等我说话，他就抢先说：

　　“卓总，你那面有然然的消息吗？”

　　我立刻摇头，马上反问说：

　　“到底怎么回事？然然今天就没来集团吗？”

　　安伟业立刻回头看了一眼安然的助理说：

　　“小宋，你把情况和卓总说一下！”

　　宋助理也是一脸的焦急，看着我，她开始讲述着。按照宋助理说的，原来今天早上，安然和往常一样，正常来集团上班的。当时宋助理正给安然准备咖啡。刚送进门时，就见安然正在接电话。宋助理还没等听清安然说什么，安然就挂了电话，急匆匆的出了门。

　　放在以前，安然去哪儿，肯定会告诉助理一声。以免公司这面有紧急的事情，助理能及时通知她。但这次却不是，安然一句话都没和助理说。就这样匆忙的走了。

　　刚开始宋助理以为安然一定是有急事，才这么的匆忙。可当有几个公司的高管，来汇报工作。宋助理给安然打电话，电话却怎么也打不通。宋助理知道，安然不可能是手机没电，因为早上，她还看到安然打电话。而安然平时根本就没有关机的习惯。宋助理就觉得有些不对，她忙把这件事汇报给了罗伟业。当时恰巧卡琳也在场，她便出去给我打了电话。

　　宋助理一说完，我脑子里第一个闪现出来的人，就是邹占强。还没等我说话，安伟业忽然对身边的几个人说：

　　“你们先出去，我有话要和卓总谈……”

　　几人一出去。安伟业看着我，他马上说道：

　　“卓总，这件事应该和江月有关。有件事，你可能还不知道。那天散会后，江月表面没说什么。但她回到办公室时，把公司的公章，以及执照等相关手续，还有一些重要的文件。都偷偷的带走了。当时我和然然都试着联系江月，可怎么也都联系不上她。我感觉然然的失联，应该和这件事有关……”


第六百二十一章

　　安伟业的话，再次证明了我之前的想法。我之前就觉得，这件事应该和江月，以及邹占强有关。

　　看了安伟业一眼，我直接问说：

　　“报警了吗？”

　　安伟业立刻无奈的摇了摇头。他冲我解释着：

　　“现在没办法报警的，然然失联不过几个小时而已，警方是不会给立案的。另外，江月的做法，最多算是商业纠纷。报警也没用，唯一的办法是去法院起诉。不过等法院判决完，我估计也要半年之后。那个时候，集团不一定成什么样子了……”

　　说着，安伟业重重的叹息了一声。我知道，安伟业现在是真的关心安然。要知道，安宏图执掌宏图时，安伟业不过是个副总。而现在，安然执掌宏图，安伟业成为了集团的总裁。并且，我还答应他，如果集团发展重新进入正规。将返还他一半的股份。所以，他现在是死心塌地的辅佐安然。

　　看了安伟业一眼，我嘟囔了一句：

　　“那也必须要报警！”

　　安伟业有些奇怪的看了我一眼。我也没和他解释，而是话题一转，直接说道：

　　“安总，这件事我去想办法。你还是驻守集团，别让大家因为这件事而影响了工作。我们随时保持联系，有事情互相通报一下……”

　　话音一落，安伟业立刻拉着我的手。他用力的握着，连续说了几句感谢的话。

　　从宏图集团出来后，我便掏出电话。第一个电话打给了潘源，他在市局有熟人。我把事情经过和他说了一遍，让他帮我联系下市局的人。其实安伟业说的都对，安然现在失联时间太短。公安局是不可能给立案的。但安伟业并不知道，我是以另外一种形式报的案。

　　和潘源联系完后，我又给吴若雨打了电话。电话一通，就听那头传来吴若雨懒洋洋的声音：

　　“卓越，有事吗？”

　　我也不废话，直接问她说：

　　“邹占强在哪儿？你知道吗？”

　　话音一落，就听吴若雨呵呵冷笑一声。她反问我说：

　　“卓越，你觉得我能知道他在哪儿吗？”

　　两人的关系已经彻底破裂。婚姻对他们来说，已经是名存实亡。吴若雨的话，让我有些失望。她见我沉默，马上问了一句：

　　“卓越，怎么了，又出什么事了？”

　　“安然不见了，这事和邹占强应该有关……”

　　我把事情经过，简单的和吴若雨说了下。她听完后，沉默了好一会儿。忽然又对我说：

　　“卓越，有个地方我倒是建议你去看看……”

　　“哪儿？”

　　我立刻追问着。吴若雨见我着急，她也立刻回答说：

　　“江月的美容会所，江南岸。我知道他们谈事情，经常会去江南岸。但我不确定，这次他们是不是也在那儿……”

　　“好！那我现在去过去……”

　　我一说完，就准备挂断电话。吴若雨马上又说了一句：

　　“卓越，你别忘了你答应过我的事！”

　　吴若雨又提醒了我一句。我想都没想，立刻说道：

　　“放心，我都记得呢……”

　　放下电话。我开车直奔江南岸。

　　因为才是上午，江南岸的客人并不多。把车停好，刚一进门。我便被前台拦住，她客气的问了我一套程式化的问题。

　　看了一眼前台，我直接说道：

　　“我是宏图集团的，我要见江董事长……”

　　前台疑惑的看了我一眼。她马上摇头说：

　　“先生，不好意思。江总没在会所，您有什么事，我可以帮您转达……”

　　前台说话时，我始终盯着她。看她的样子，并不像撒谎。我马上又追问了一句：

　　“那你们经理呢？我见他也可以……”

　　前台看着我，她还是摇头说：

　　“对不起，先生。我们经理也没在。他去下面的分会所检查工作去了……”

　　前台因为我报出了宏图集团的名号，所以她对我的问题回答的很仔细。不过她的话，让我心里稍稍安心。因为江南岸的会所，只有经理一人和我打过交道。其他人，并不认识我。

　　看着前台，我紧皱眉头。装作一副心急火燎的样子说：

　　“那我问你，现在的江南岸谁负责？”

　　前台楞了下，她疑惑的看着我。也没立刻回答我的话。而我则装作一副气恼的样子，手在前台的桌上啪啪的拍着，同时大声嚷嚷说：

　　“马上把负责人给我找来，我有急事！我告诉你们，我的事是江总之前就安排好的。你们在这么拖拖拉拉，耽误了大事，江总肯定不会饶了你们……”

　　前台彻底被我唬住了。她看了我一眼，立刻说道：

　　“江总在会所的助理在！您先稍等，我帮您联系下……”

　　说着，前台急急忙忙的给江月的助理打了电话。说了几句后，前台放下电话，直接对我做了一个请的手势。她亲自带我上了楼。

　　江月的这个助理，只是负责江南岸的具体业务。对宏图集团的事情只是简单的了解，并不熟知。当我和前台一进门后，助理就愣愣的看着我问：

　　“先生，您贵姓？”

　　我看了前台一眼，前台立刻退出办公室。办公室里只剩下我和助理两人，我依旧是一副冷冰冰的样子。看着她，故作傲慢的说道：

　　“我是安伟业的助理！我有一份文件要立刻送到江董事长手里……”

　　这个助理肯定也听过安伟业的名字。她多少也知道一些宏图集团内斗的事。看着我，她已经把我当成了江月，安插在安伟业身边的人。

　　我一说完，她马上说道：

　　“不是我不帮你找江总，关键是江总一天一早走的时候，她也没告诉我去哪儿啊……”

　　小助理看着不像撒谎。我故意装作一副紧急的样子，再次问她说：

　　“那江董事长没用别的联系方式吗？”

　　小助理摇头告诉我说：

　　“江总的两部手机都关机，秦助理也联系不上……”

　　我眉头皱的更深了。正当我无计可施时，小助理忽然又说了一句：

　　“哦，对了。江总走的时候，和秦助理提了句半月山……”

　　小助理的话让我一惊。如果没猜错的话，他们应该是在半月山的别墅。我也来不及多想，和小助理打了声招呼，我就急急忙忙的下了楼。


第六百二十二章

　　在安宏图的所谓的遗嘱之下，半月山的别墅应该归为安然所有。其实这份所谓的遗嘱，正是江月高明的地方。她当时除了要集团的股份之外，在其他的东西一概不要，全都给了安然。这也使得这份遗嘱，显得特别的真实。不过安宏图过世之后，安然忙于集团的内斗，并没时间管理半月山的别墅。别墅也始终还在江月的手上。

　　我开着车，一路狂奔。本来将近三个小时的车程，我两个小时就到了。把车停到别墅的门口。我便急急忙忙的去摁了几下门铃。

　　门铃响了好一会儿，电子大门才缓缓打开。我快步走进了院子，刚来到别墅门口。就见一个熟悉的身影，正站在别墅的门口。他两眼冒着寒光，正冷冷的盯着我。这人正式秦助理，很显然，他已经知道我来了。

　　上前一步，我也同样冷冷的看着他，面无表情的问说：

　　“安然呢？”

　　秦助理也不说话，他转身推开大门。侧了下身，示意我进去。我没有丝毫的犹豫，便走进了别墅中。上次来别墅，还是安宏图亲自召唤，找我谈我和安然的事情。可一转眼，物是人非。安宏图已经离开了人世。

　　和从前一样，秦助理依旧惜墨如金。他指了指楼上，冷冷的说了四个字：

　　“跟我上来！”

　　这间别墅里的一切，我都很熟悉。跟在秦助理的身后，随着他一起到了三楼。或许是无意中的巧合，上次我和安宏图，就是在三楼书房里，进行了一场他人生中最后的谈话。这一次，秦助理又把我带到了书房门口。

　　还没等他开门，我便一步上前。急急忙忙的推开了门。门开的那一瞬间，书房里的几个人同时看向了我。看着书房中的这一幕，我一颗悬着的心，终于是落了地。因为我看到了安然，她正一脸冰冷的坐在沙发上。我的出现，让她冰冷的表情上，情不自禁的现出了一丝微笑。

　　安然的对面，邹占强正懒洋洋的坐在书房中的主人位置。上次安宏图和我谈话时，他也是坐在这个位置。而江月坐在邹占强旁边的一张藤椅上。

　　见我进来，邹占强呵呵冷笑了下。他歪头看着安然，略带不屑的说道：

　　“安总，不是说好了你一个人来的吗？到底还是把行踪告诉给你的老情人了……”

　　邹占强以为是安然告诉我，他们的行踪的。安然没说话，我也不想和邹占强废话。走到安然的身前，我轻声问了她一句：

　　“然然，你没事吗？”

　　我的出现，似乎让安然很是欣慰。她看着我，慢慢的摇了摇头，轻声说了一句：

　　“我没事的，你怎么找到这里了呢？”

　　我淡淡一笑，还没等回答安然的问题。就听邹占强在后面又语带嘲讽的说了一句：

　　“既然来了，就坐下一起听听吧……”

　　我回头看了邹占强一眼，他正一脸得意的看着我。我没说话，默默的坐到了安然的身边。

　　江月看了我一眼，她也没理睬我。而是看着安然，严肃的说着：

　　“安然，多余的话我也不和你说了。你想把公司的公章、执照还有这些文件拿回去。那你就必须按照我说的办。我刚刚也答应你了。我可以承诺你，只要你让出董事长的位置。我可以把集团总裁的位置留给你。这样我们以后互相配合，我保证全力支持你的工作……”

　　江月依旧不死心。她居然用这种方式来逼迫安然让出董事长的位置。安然同样看着江月，这个她最讨厌的女人。好一会儿，安然才慢悠悠的问说：

　　“如果我不答应呢？”

　　江月冷笑一声，她看了看书房的四周。略显得意的说着：

　　“很简单，你不答应，这里就会成为宏图集团临时的办公室。我将在这里，给公司各个部门，以及全省各市的分公司下达公司内部红头文件。你可别忘了，公司的公章都在我手上。这些分公司，他们可是只认公司的公章，而不认你这个董事长的……”

　　江月绝对不是危言耸听。毕竟宏图集团是一间大规模的集团，在省内的一些重要城市，都有他们的分公司。而这些分公司，根本不了解集团高层的内斗。如果江月真的这么做，那么公司就会出现一种局面。一面将是安然以董事长身份下达的指令，而另外一份，将是江月以集团文件下达的指令。这么一闹下去，整个集团将面临内讧，甚至有停摆的危险。这也是江月的目的，她做不成董事长，自然不会让安然这样顺利的接任。

　　江月的一番话，气的安然脸色铁青。她盯着江月，丝毫不肯让步。冷冷的说着：

　　“既然这样，那我只能通过法律渠道来解决……”

　　江月得意一笑，她耸了下肩膀。看着安然，挑衅着说：

　　“好啊，那你就去起诉我吧！说不定这个官司打完之后，宏图集团可能就不复存在了呢……”

　　说着，江月便咯咯的笑了起来。看着安然，她继续说着：

　　“其实，我倒蛮想看到这一幕的。我想看看，你爸爸亲手打下的江山，是如何毁在你的手里的……”

　　江月一说完，邹占强也不怀好意的笑了起来。

　　在这次的交锋中，江月一方，明显是占了上风。因为他们可以不管集团的未来，只要安然不同意他们的要求，他们就会选择这种同归于尽的方式。而安然不同，她投鼠忌器，必须要考虑集团的未来。这也是让她处于下风的主要原因。

　　安然看着江月，她的脸色越发的难看。但她现在除了让步，根本就无计可施。

　　见安然不说话，邹占强挑衅似的看着我，他不怀好意的笑着说：

　　“卓越，你劝劝安总嘛！留得青山在，不怕没柴烧。况且，我们还答应给她一个总裁的位置。这根本就是双赢，何乐而不为呢？”


第六百二十三章

　　看着邹占强那张得意的嘴脸，我心里越来越厌恶。他们的用这种方式，来威逼安然。最后的结果，很有可能是玉石俱焚，毁了宏图集团。

　　看着邹占强，我慢慢的站了起来，走到他面前的书桌旁。我也不看邹占强，而是仔细的看着这张书桌，以及邹占强坐着的那把椅子。

　　我的举动，让邹占强有些疑惑。他皱着眉头，看了我一眼，不屑的说道：

　　“卓越，你别在这里装神弄鬼。想说什么，就直接说……”

　　我冷笑下。慢慢的抬起了头。但我依旧不看他，而是走到高大的落地窗前。透过玻璃，看着外面的景色。好一会儿，我才慢慢说着：

　　“两个月前，安董事长曾经约我在这里见面。那天晚上，我们聊了许多……”

　　说着，我回头看了一眼邹占强，继续说道：

　　“当时，他就坐在你现在这张椅子上。我现在还能清楚的回忆起他当时的样子，以及他和我说话的语气……”

　　说着，我把目光看向邹占强的身后。我的这一举动，似乎安宏图就站在邹占强的身后一样。邹占强被我的话弄的浑身不自在。他有些不自然的点了一支烟，刚想说话，我便抢先说道：

　　“其实那天，安董事长已经说过了。他对宏图集团以后会怎样安排。当时他告诉我的是，宏图集团唯一的继承人就是安然……”

　　话一出口，我立刻又把目光看向了江月。我继续说着：

　　“不过必须要承认，安董事长宅心仁厚。他虽然说了，要把宏图集团的股份留给安然。但他并没忘记他的妻子，也就是江月江总。安董事长当时还说过，说江总没有孩子。他打算给江总留下一笔钱，能保证江总以后衣食无忧。继续过着她阔太太的生活。可惜的是，安董事长没想到。他尸骨未寒，江总就开始谋权篡位。利用一份假遗嘱，争夺了本该属于安然的股权……”

　　我还没等说完，邹占强便立刻打断了我。他不屑的说着：

　　“卓越，你少在这里虚张声势。你有什么证据，能证明这番话是安宏图对你说的？如果没有，我就建议你以后别说这些没用的话了。有这个精力，还不如想想你的安然现在该怎么办呢？”

　　邹占强的话一出口，我便微微笑了下。回头看了邹占强一眼，我慢慢的摇了摇头。接着，我走到了安然身前。冲着安然轻声说道：

　　“然然，我们回去吧……”

　　安然一愣。她显然没想到，这个时候我会忽然叫她走。但安然还是很听我的话，我一说完，她便站了起来。

　　我们两人的举动，也完全出乎了江月三人的预料。还没等我们走，江月马上对着门口的秦助理喊说：

　　“小秦，把门锁上。今天不谈出个结果，谁也别想出这个大门……”

　　秦助理特别听江月的话。她刚一说完，秦助理马上回身，把门反锁上了。

　　看着江月一副咄咄逼人的姿态，安然冷冷的说道：

　　“江月，你就收起你的如意算盘吧。我是不会同意你的要求的……”

　　安然本来就很倔强，她面对的，又是她最为讨厌的江月。她自然不肯轻易退让。

　　而邹占强也站了起来。他目光阴冷的看着我和安然，狠狠的说道：

　　“那好啊，你不同意，我们就谁也别走。等到大家谈通了，我们再走也不迟……”

　　说着，邹占强又对门口的秦助理说：

　　“小秦，今天你就负责看好门，咱们几个就一起在这里干耗着。等什么时候有结果了，大家再出去……”

　　见根本没办法劝服安然。他们就开始采用这种无赖的方式。安然有些担忧的看着我。但我微微一笑，回头看了秦助理一眼，继续说道：

　　“本来，我不想继续说什么的。但既然这样，看来我很有必要把这个故事继续讲下去了……”

　　邹占强冷哼一声，他头一歪，挑衅似的看着我说：

　　“好啊，你继续讲吧。反正大家谁也走不了。我就当听故事了……”

　　我冷笑一下，拿起邹占强房子书桌上的香烟。点了一支，抽了一大口后。我又慢慢的说着：

　　“当我知道安董事长意外辞世后，我也很意外。虽然我知道他身体不好，但我当时特别奇怪的是，为什么有秦助理这么优秀的保健医，在安董事长的身边，他怎么还没抢救过来呢？我后来想了下，原因只有一个……”

　　说着，我把目光再次投向秦助理。不得不承认，秦助理的心里素质很好。面对我犀利的目光，他依旧面不改色，和平常没什么两样。

　　我抽了一口烟，慢慢的走到秦助理的身前。看着他问：

　　“秦助理！你觉得以你的才能，你在宏图集团能做到什么职位？”

　　秦助理看了我一眼，接着就把头转到一边。他根本就没打算回答我的话。我也并不气恼，看着秦助理慢慢说着。

　　“秦助理是医科大学的高材生。毕业后，在我们省最好的医院里，你更是独当一面。以你的条件和能力，只要在医院继续工作下去。用不了几年，你肯定会在医疗行业大有作为……”

　　我的这几句话一说完，秦助理的表情终于产生了变化。他的嘴角抽动了两下，但马上又恢复了正常。我继续说着：

　　“可秦助理却忽然放弃了大好前途，拒绝了医院领导的苦苦挽留。毅然到了安董事长身边，做起了他的保健医。如果这件事发生在别人身上，我们或许觉得，秦助理是想多赚些钱，才来到安董事长的身边。可据我所知，秦助理并不是一个在乎钱的人。那秦助理又是为什么忽然做出这样的决定呢？”

　　说着，我再次朝秦助理走了一步。两眼紧紧的盯着他。而秦助理根本不看我，他面无表情的目视着前方。我微微一笑，自问自答的说着：

　　“其实道理很简单！秦助理这么做，都是因为爱情！”


第六百二十四章

　　我话音一落，秦助理下意识的朝着江月的方向看了一眼。而江月的神情有些不太自然。或许在他们的眼里，他们这一切都隐藏的很好。所以他们肯定也在疑惑，我到底是怎么知道这些事的。但他们并不知道，我知道的，远远要比这些还要多。

　　我看着秦助理，继续说着：

　　“所以秦助理不但做了安董事长的私人助理，保健医。同时，也担当了另外一项艰巨的任务。就是帮助江月监视着安董事长的一切，包括他与外界的联系。不得不承认，秦助理做的很好。他成功的取得了安董事长的信任，并且，也成功的掌控着安董事长与外界的一切联系。换句话说，安董事长在秦助理和江月的配合下，已经慢慢的淡出了宏图集团的视野……”

　　我说完这些，转头看着江月。江月冷哼一声，她不屑的说道：

　　“卓越，这里就我们五个人。你可以随意的血口喷人，我也不同你计较。你喜欢说，你就继续说。不过我告诉你一点，说话可是要有证据的……”

　　我也笑了，转头看了邹占强一眼。我慢吞吞的说着：

　　“江总，其实你还是不了解我。你完全可以问我这位老同学邹占强，他还是比较了解我的。我这人最大的优点，就是从不信口开河。我既然说了，肯定就会有证据……”

　　我的话让江月的脸色微微变了下，邹占强也皱了下眉头。他们狐疑的看着我，都在想着我到底有什么样的证据。

　　而我慢慢的走到窗前，伸手打开窗户。外面的冷空气直接吹了进来，众人都情不自禁的打了个冷战。转身看着秦助理，我继续说道：

　　“现在，我要说的，是那天晚上，到底发生了什么，才导致安董事长忽然离世……”

　　我的话一出口，安然就显得有些紧张。她父亲的死，她一直也是有着各种疑惑。但她并不知道，这中间到底发生了什么。

　　我的神情也变得冷漠，开始慢慢的还原着当天的情形。

　　“首先第一点，安董事长忽然提出要在这间半月山的别墅见我，这本身就不是他的意愿。可以说，这也是江总一手安排的。谁都知道，安董事长的身体，已经禁不起这么长途劳累。但江总却指示秦助理，以山上空气新鲜为名，将我和安董事长的见面地点，选在了半月山的别墅。而在当天我走后，安董事长感觉特别累，也有些不舒服。他便给秦助理打了电话，让秦助理送些药上来。秦助理却并没给安董事长送药。反倒是出言讽刺安董事长，讽刺的内容，大抵和安然，还要我有关……”

　　说着，我把目光移到江月的身上。江月的脸色大变，她有些惊恐的看着我。而我盯着她，冷冷的继续说着：

　　“安董事长一生刚强。除了安然，没有几人敢这么顶撞他。当时他气的心脏病复发，而秦助理，却冷漠的挂断了电话。他不但没采取任何施救的方式，反倒故意拖延时间。直到半个小时之后，秦助理才出现在这间书房。可惜的是，安董事长的心脏病本来就特别严重。加上没及时服药和救治。秦助理出现时，安董事长已经不幸离世。接着，你们就开始安排了另外你们另外的一个司机，伪造安董事长口头遗嘱。以帮助你江月谋得安董事长的股权……”

　　说着，我转头盯着秦助理。看着他，恨恨的说了一句：

　　“秦助理，你是医生。本该救死扶伤，可你为了满足江月的私利。竟然助纣为虐，用这种方法夺去了安董事长的生命。我告诉你，你这是谋杀！你知道吗？”

　　我最后的话，忽然提高了声调，冲着秦助理大喊了一声。他的心理素质虽然极好，但被我戳穿了真相，加上忽然的大喊。他还是吓了一跳，情不自禁的打了个哆嗦。

　　说着，我朝秦助理的方向慢慢的走了过去。我边走，便恶狠狠的盯着他。秦助理脸色大变，他下意识的朝后退了一步。整个人已经贴在了门上。

　　我知道，秦助理的心里防线，正一点点的崩溃。为了能和江月长久的在一起，他铤而走险。只是他没想到，在今天，这一切居然会被我戳穿。

　　我已经走到了秦助理的身前，我能清楚的感觉到。他的身体在微微的发抖。他开始害怕了。而安然也气的浑身哆嗦，她看着江月，恨恨的说着：

　　“你们这群丧心病狂的畜生，居然能对我爸爸做出这种事情来……”

　　安然话还没等说完。就见邹占强重重的拍了下桌子，接着，他站了起来。冲着我大喊说：

　　“卓越，你少在这里信口雌黄。我问你，证据呢？没有证据，你就马上给我滚出去……”

　　我笑了。之前我是想带安然走，可惜他们不让。现在邹占强居然主动要让我滚。很简单，他也害怕了。回头看了邹占强一眼，我用戏谑的口吻说道：

　　“邹总，您别着急。证据早晚会摆在你的面前的。不过我的故事还没讲完，我还有许多话，要对秦助理说呢……”

　　我刚一说完，江月立刻对着秦助理喊道：

　　“小秦，开门。让他们出去……”

　　秦助理傻傻的看了江月一眼，他还沉浸在事情败露的恐惧中。根本没反应过来。而我回头看着江月，呵呵笑了下，反问她说：

　　“江总，怎么，害怕了？怕我把接下来的故事讲出来？”

　　说着，我也不等江月说话。回头再次盯着秦助理。一抬手，我在他的肩膀上轻轻的拍了下。我本身随意的一个动作，秦助理却吓了一跳，再次的打了个哆嗦。

　　因为他知道，他犯下的是杀人的罪行。这个罪行，恐怕要让他在监狱里孤独终老。他现在，已经开始崩溃了。


第六百二十五章

　　看着处于崩溃边缘的秦助理，我呵呵冷笑了下。继续说道：

　　“秦助理，你是不是以为自己特别的伟大。为了爱情，能牺牲掉自己的一切。包括你的职业道德，更包括你的良心？”

　　秦助理一言不发的看着我。他的眼神已经不像之前那样冰冷，现在变得有些迷茫，有些退缩，更有些畏惧。但他并没回应我的话。

　　江月再次催促秦助理：

　　“小秦，把门打开，让他们走……”

　　江月的声音很大，她也很着急。其实我知道她在担心什么。趁着秦助理还没有反应过来，我立刻又说道：

　　“秦助理，你知道你最可悲的地方在哪里吗？并不在于你为江月做了这些事情。而在于，你根本就是他们的棋子……”

　　我话音一落，秦助理立刻转头盯着我。他眉头紧皱，一字一顿的问我说：

　　“他们指的是谁？”

　　秦助理是个少言寡语的人。我认识他这么久，听他说过的话，不超过十句。当他话一出口时，江月急忙冲他喊说：

　　“小秦，你不要听他的胡言乱语……”

　　秦助理回头看了江月一眼，但他一言未发，又再次的把目光投向我。我知道，我说的话，秦助理已经相信了。原因很简单，我之前说的那些关于他和江月的事，都是真实的。就凭借这一点，他就已经相信我了。

　　我也同样盯着秦助理，慢慢的说道：

　　“我指的，当然是你们的江总，和邹占强！我可以明确的告诉你，这件事整体的策划，就是邹占强。而你们江总不过是听从了邹占强的安排而已……”

　　秦助理的脸色大变，他立刻转头看向江月和邹占强。他的眼神中，带着明显的妒意与怒火。邹占强也同样火冒三丈，他用手指着我。刚要说话，我率先冲着秦助理说：

　　“秦助理，至于两人之间的关系，我不想多说，你也应该猜到了……”

　　邹占强气的脸色煞白，他拿起桌上的茶杯，直接朝我扔了过来。我急忙一躲，茶杯砸在了墙上，发出一声清脆的响声。

　　看了一眼地上的碎片，我冷笑了下。回头盯着恼羞成怒的邹占强，慢慢的说着：

　　“邹占强，你不是一直问我有证据吗？好，我今天就告诉你，我的证据从哪里来的！”

　　说着，我从口袋里掏出手机。找出一个视频文件，一点开。里面就传出了邹占强和江月的对话。对话的内容很简单，说的是安宏图死后，宏图集团如何收购昌兴。并且两人直接谈到了安宏图是如何死的。也就是说，我刚刚知道的这一切，全都是来自于这个视频。视频的拍摄地点，就在邹占强的车里。邹占强或许觉得，车和他的办公室，是最安全的地方。可他没想到，两人的对话，还是被拍摄了下来。

　　邹占强怒了，他瞪着我大喊着：

　　“卓越，你真卑鄙。居然派人跟踪我？”

　　看着邹占强气急败坏的样子，我呵呵笑了。我不急不慢的说着：

　　“邹占强，你太高看你自己了。你多行不义，想要找你问题的人太多太多了。对了，我还有其他的视频，你想看下吗？”

　　说着，我又点了一个视频。视频里的邹占强，正坐在办公室里，和江月通着电话。虽然听不到江月说什么，但可以通过邹占强的话语，猜出两人对话的内容。

　　邹占强完全傻了，他扑腾一下，坐到椅子上。沉默了一会儿，他便恨恨的说着：

　　“吴若雨，是吴若雨这个婊子！”

　　邹占强破口大骂着。不过这一次，他猜对了。这所有的音频与视频，都是吴若雨交给我的。

　　我第一次撞破吴若雨与一个小鲜肉有染时，我们进行了一次深入的对话。当天，吴若雨把邹占强的如何骗取昌兴，如何以变态的方式对她，都给我讲了一遍。当天看着可怜兮兮的吴若雨，我动了恻隐之心。我便给吴若雨出了一个主意，昌兴虽然已经到了邹占强的手里。但毕竟还有许多中高层的管理人员，都是吴若雨一手提拔起来的。这些人对吴若雨都很有感情。我便让吴若雨，利用一些信得过的人，开始监控邹占强。

　　其实当时的目的很简单，我只是希望吴若雨能通过这种方法，来夺回昌兴公司。可没想到，这一监控，竟然得到了许多意想不到的消息。包括两人如何商量收购昌兴，以及江月许诺邹占强，给他集团总裁的位置。两人的对话，许多都涉及到了内幕交易。不说别的，单凭这一条。就足以把两人送进监狱。

　　就在前两天，吴若雨约我见面，她才把这些资料交给了我。她之所以给我这么晚，是因为她始终想找到邹占强以欺诈的手段，夺取昌兴的证据。可惜的是，邹占强再也没和任何人提起这件事。吴若雨只能暂时放弃，把这些资料交给了我。

　　我当时拿到这些资料时，便开始一点点的整理。但我当时并不知道，江月拿走了集团的公章以及执照等资料。我本想把一切都整理清楚之后，再把这些交给警方。可这一切还没弄完，便出现了今天的情况。

　　看着邹占强，我不屑的说道：

　　“邹占强，你现在开始痛骂吴若雨了！可你别忘了，你是如何从吴若雨手中骗取的昌兴？你骗完了吴若雨，又把你的魔爪伸向了江月。你真够卑鄙，从秦助理手里夺走江月。你妄图有一天，以同样的方式，掌控宏图集团……”

　　“你放屁！”

　　邹占强大喊一声。接着，拿起桌上的几本书，就朝我扔了过来。我躲都没躲，始终以一种不屑的微笑看着邹占强，就像他之前看着我一样。

　　“我和江月是清白的！”

　　邹占强满脸涨红，冲着我大声的喊叫着。

　　而我依旧保持着不屑的微笑。看着邹占强，一点点的陷入了暴怒之中。


第六百二十六章

　　“小秦，你千万别听卓越胡说八道……”

　　江月也急了，她冲着秦助理大声喊着。

　　而秦助理目光呆滞，他傻傻的盯着江月。半天才嘟囔了一句：

　　“江月，你骗我……”

　　此时的秦助理，已经完全崩溃了。犯罪事实被我曝了出来，而他也认定了，江月和邹占强合起伙来欺骗他。我已经没心情再理会他们这些闲事了。

　　回头看了安然一眼，我刚想带安然走。忽然，房间里响起了一阵门铃声。这门铃声是大门外传来的。我进来之后，秦助理就把大门锁上了。

　　门铃声一响，邹占强就像一个弹簧一样，一下站了起来。他惊恐的看着江月，紧张的说着：

　　“是警察！卓越报警了……”

　　我的确报警了。来的时候，我给潘源打了电话。把我所掌握的这些情况，都给潘源发了过去。我让以诈骗和故意杀人的名义报的警。因为我当时着急安然的安危，所以我并没等警察。而是一个人先到了半月山。

　　邹占强话音一落，还没等我反应过来。他忽然像脱兔一样，拿起水果盘里的水果刀，直接朝着安然冲了过去。

　　因为我站在门口，距离两人的位置较远。等我反应过来时，邹占强已经把刀架在了安然的脖子上。安然虽然也见过一些大场面，但还是被邹占强的突袭，吓得发出了一声惊叫。

　　门铃声继续响着。如果不从别墅内部开门，外面的警察是很难进来的。而我已经无暇顾及警察了，看着邹占强，我大喊一声：

　　“邹占强，你干什么？”

　　邹占强根本就不理会我。他拿着刀，逼在安然白皙的脖子上。同时，他朝着秦助理大喊说：

　　“小秦，快，把卓越给我控制住……”

　　秦助理一动不动，他依旧是傻傻的看着江月。轻声的嘟囔着：

　　“江月，你骗我……”

　　他痴傻的样子，恨得邹占强咬牙切齿。他大骂了一句后，转头盯着我，狠狠的说道：

　　“卓越，你不是不想让我好过吗？那我也让你一辈子难受……”

　　说着，他手上加力。就见水果刀在安然的脖子上，已经留下了一道红印。我焦急的看着眼前的这一幕，我知道，只要邹占强再一用力。肯定会刺破安然的皮肤。

　　我想都没想，马上说道：

　　“邹占强，你要还是个男人，你就放开安然。有什么事情，你尽管冲我来……”

　　说着，我朝前迈了一步。而邹占强瞪大眼睛，他冲我大喊一声：

　　“你给我站住！”

　　我不敢再动了。邹占强的心里早已经扭曲，我怕我一刺激他，他真的能做出伤害安然的事情。

　　看着我，邹占强咬牙启齿的恨恨说着：

　　“卓越，我承认这次我输了，输的很惨！但既然你让我一无所有，那我就让你痛苦一辈子。你不是爱安然吗？我就让你一辈子得不到她……”

　　邹占强的话，完全是吼出来的。他的眼睛通红，一副不管不顾的样子。

　　我不敢再刺激他，我伸出一只手，小心翼翼的对邹占强说着：

　　“占强，你听我说，我们之间没有输赢。你真的以为我赢了吗？不，我从来没这么觉得。从你和我分道扬镳的那天起，我们就注定都是输家。因为我失去了你这个朋友，而你也失去了你想要的一切。占强，我们曾经是最好的朋友和同学。你松手吧！只要现在你出去，你属于投案自首。我会帮你请最好的律师，你在里面呆不上几年的。只要你出来，我答应你，我肯定会帮你东山再起的……”

　　我已经没有别的办法了。只能循循善诱的和邹占强说着。希望他能念及旧情，放过安然。虽然，我知道，面对此时的邹占强，我的这种想法很幼稚。但除此之外，我再也没有别的办法了。

　　邹占强看着我，他忽然呵呵的冷笑了起来。他慢慢的摇着头，恨恨的说着：

　　“卓越，你现在想起我是你朋友，是你同学了！你早干什么去了？你为什么对我苦苦相逼，如果不是你们。我会走到今天这个地步吗？我告诉你，这一切都是你卓越逼的！”

　　邹占强的情绪变得有些不稳定了。他一只手狠狠的勒住安然，另一只手拿着水果刀，抵在安然的脖子上。安然被他勒的几乎喘不过气。她脸憋的通红，一双眼睛，绝望的看着我。

　　我的心里除了心疼，更多的是焦急。可眼前的邹占强根本听不进去我任何的话了。

　　我刚想再劝邹占强几句。忽然，我口袋里的手机响了起来。书房里本来就很安静，这一响，让所有人都吓了一跳。

　　还没等掏出来，邹占强立刻冲着我喊道：

　　“马上把手机给我关了！”

　　邹占强以为是警察打来的，我同样也是这样想的。

　　掏出手机，准备关机。可看到上面显示的名字，我微微的楞了下。马上抬头对邹占强说：

　　“不是警察，是嘉嘉……”

　　艾嘉是今天的飞机来省城。这个时间，她应该是下飞机了。所以，她才给我打来电话。

　　我话音一落，邹占强也楞了。他看着我手中响个不停的电话，好一会儿，才喃喃的说着：

　　“接吧，用免提。我，想听听她的声音……”

　　邹占强的话，说的断断续续。我知道，他心里也在挣扎着。在他已经扭曲的内心中，或许只有艾嘉这一块净土了。

　　我急忙接起了电话。就听对面传来艾嘉温柔的声音：

　　“卓越，我到机场了。刚上出租车，现在朝你家去呢……”

　　我小心翼翼的看了邹占强一眼。他的目光直勾勾的盯着我的手机。似乎透过手机，他能看到艾嘉的样子。见邹占强没有什么其他的反应，我便轻声的说着：

　　“好，你先去吧。我随后就回去……”

　　我话音刚落，艾嘉忽然微微的叹息了一声。


第六百二十七章

　　这叹息给人一种压抑的感觉。就听艾嘉悠悠的说着：

　　“卓越，我前两天听岚岚说。她看到占强了？”

　　艾嘉的话，很是出乎我的意料。我怎么也没想到，她居然提到了邹占强。偷偷看了邹占强一眼，就见他紧张的盯着手机，在期待着艾嘉后面的话。

　　我没有犹豫，直接回答说：

　　“嗯，看到了……”

　　“卓越，我听说占强现在似乎不太好。是吗？”

　　邹占强是个极其好面子的人。尤其艾嘉还是他最爱的女人。当着邹占强的面，我没敢立刻回答艾嘉的问题。

　　就听艾嘉轻轻叹息了一声，又对我说：

　　“卓越，你能不能帮我约他一下。我想和他聊聊……”

　　艾嘉的话一出口。就见邹占强整个都紧绷着，他抬头看了我一眼。眼神中充满着无限的渴望。看着邹占强，我一时间竟不知道该怎么答复艾嘉。

　　我正想着该如何回答时。忽然，邹占强嘴唇颤抖着。他对着我手机的方向，轻轻喊了一句：

　　“嘉嘉……”

　　邹占强的声音虽然不大，但艾嘉还是听的清清楚楚。

　　“占强？你，你和卓越在一起了？”

　　艾嘉疑惑的问说。

　　邹占强抬头看了我一眼，他冲我使了个眼色。我立刻把手机举了过去。而此时的邹占强，注意力完全在手机上。他对安然，也放松了不少。虽然离他很近，但我还是不敢贸然动作。我怕一个不小心，再伤害到安然。

　　邹占强答应一声，马上反问艾嘉：

　　“嘉嘉，你，你现在，还好吗？”

　　邹占强磕磕绊绊的问说。艾嘉沉默了下，才轻轻说道：

　　“我挺好的，你呢？”

　　邹占强并没回答艾嘉的话。或许他知道，他过的并不好。所以，他干脆不回答。而是继续问艾嘉说：

　　“听说，你，结婚了。他对你好吗？”

　　邹占强的话一出口，我立刻死死的盯着他。这个问题，对于邹占强来说，特别的敏感。我怕他会再次发狂，把艾嘉离开他的原因，推到我的身上。

　　艾嘉轻声笑了下。接着，她慢慢的说道：

　　“他对我挺好的，什么事情都依着我。并且，我，我现在怀孕了……”

　　艾嘉的话一出口。邹占强整个人如同被雷电击中一样，他呆呆的站在原地，嘴巴张的老大。威逼着安然的手，也松动了许多。很明显，艾嘉的话，让他特别的震惊。

　　邹占强就这样呆若木鸡的站着。而艾嘉见他不说话，她轻声的喊了一句：

　　“占强？”

　　“我在！”

　　邹占强终于缓了过来。他马上又激动的说道：

　　“嘉嘉，真的，这是我这一年多，听到的最好的消息。嘉嘉，以前是我对不起你。听到你怀孕，我真的为你高兴……”

　　邹占强说着，他的眼眶竟然有些湿润了。

　　艾嘉微微叹息了一声，她的声音变得更加温柔。

　　“占强，一切都过去了。我们之间也不存在谁对不起谁。可能就是我们的缘分不到吧。哦，对了。岚岚现在的状态很不好，林宥这两天也会来的。占强，你能来吗？我们一起陪陪岚岚吧。如果可以，我想我们五个人，还能像从前那样聚一次。或许这将是我们几人最后一次聚会了。因为岚岚她……”

　　艾嘉说着，她的声音变得哽咽。而邹占强很激动，他的眼眶中，也含着热泪，身体也在轻轻的颤抖着。或许只有艾嘉，才能激起邹占强心底那仅存的善念。

　　看着我手中的电话，邹占强慢慢的点着头。他轻声的说着：

　　“好，嘉嘉。我答应你，明天，明天我就去看岚岚和你。你等我，好吗？”

　　艾嘉轻轻的答应了一声，说了一句“明天见”后，便挂断了电话。

　　而邹占强依旧紧紧盯着我的手机，似乎艾嘉还会把电话打过来一样。我不敢动，就这样目不转睛的看着邹占强。

　　过了好一会儿，邹占强才哆嗦着嘴唇，慢慢的说道：

　　“卓越，我还能见到嘉嘉吗？”

　　邹占强比我更清楚，他到底犯下了什么样的罪行。而大门外，警察已经找上门来。所以，他才会这样的问我。

　　我刚想宽慰他几句。忽然，邹占强抬起了头。他目光空洞的看着我，慢慢的说道：

　　“卓越，看到嘉嘉，替我告诉她一声。我以后会去看她的……”

　　看着邹占强，我默默的点了点头。而邹占强长叹了一声，手一松，水果刀当啷一声，掉在了地上。而勒着安然的手，也慢慢的松开了。

　　我急忙上前，一把将安然拽了过来。安然惊魂未定，她紧紧的靠在我的身边。

　　“你们走吧，都走吧……”

　　邹占强喃喃的说了一句。

　　我也管不了那么多了，拉着安然的手，急忙朝门口的方向走去。刚走两步，忽然一个黑影从我身前窜过。我和安然吓了一跳，我拉着她，急忙后退了一步。

　　接着，就听安然发出一声惊呼。她被眼前的这一幕，完全吓呆了。

　　我们谁也没有想到，一直呆呆的站在一旁的秦助理，会忽然冲了过来。他捡起地上的水果刀，用力的扎向了邹占强。

　　当我看着寒光闪闪的水果刀，刺进邹占强身体的那一刻。我整个人，也傻掉了。邹占强的脸上，却没有任何惊讶的表情。他转过头来看了我一眼，竟朝我微微的笑了。

　　这是一种发自内心的微笑。这种微笑，在邹占强的脸上已经好久未见了。邹占强慢慢的倒在了地上，血泊中的他，依旧保持着微笑……

　　※※※

　　安然坐在我的车里。我们跟在呼啸的警车后面。看着闪烁的警灯，安然轻声问我说：

　　“卓越，你说邹占强会死吗？”

　　我同样盯着前面的警车。好一会儿，我才微微的叹息说：

　　“不知道！生与死，或许对他来说，已经不那么重要了吧……”


第六百二十八章

　　当我的青春逝去时，我不再伤春悲秋，甚至不再感慨生命的无常。因为我知道，生活就是生活，永远不会因为我们的想象，而做出任何的改变。

　　在艾嘉来的当天晚上。陈岚的情况，忽然变得特别的糟糕。那天早上，我走时，陈岚的精神状态，似乎特别的好。她不但和艾嘉通了很长时间的电话，还和我说了许多的话。可到了晚上，陈岚已经开始一阵清醒，一阵糊涂。我终于明白了，她早上的状态，是回光返照。

　　林宥还没有到，陈阿姨和叔叔也要第二天一早才能到。卧室的床前，只有我、安然和艾嘉。

　　我蹲在床前，紧紧握着陈岚冰凉的手，不停的和她说着话。我就是不想陈岚睡去，我怕她一睡，再也没办法醒来。

　　陈岚或许是明白我的用意，她努力的睁着眼睛。陈岚说话的声音也越来越小，但她始终握着我的手。眼睛看着我们三人。她虚弱的问说：

　　“卓越，林宥呢？我怎么没看到林宥呢？”

　　我的眼泪止不住的流着。看着陈岚，我轻声安慰她说：

　　“岚岚，林宥明天就到。他让我告诉你，你一定要等他来。你听到了吗？”

　　我不知道陈岚是不是听清楚我的话了。但她笑了。那是一种欣慰的笑。她马上又问：

　　“占强呢？我好久没看到占强了，他来了吗？”

　　我的心里一阵阵刺痛。我马上点头说着：

　　“占强也会来的，他明早和林宥一起来……”

　　陈岚嘴角轻轻上扬，她努力的挤出了一丝微笑。接着，又轻声的说着：

　　“让他们快点来，我们好一起去上课……”

　　说着，陈岚费力的扭着头。我知道，她想看我。我马上站了起来，把身子探到陈岚的眼前。陈岚用力的，哆哆嗦嗦的伸着手，在我的脸上轻轻抚摸着。她虚弱的看着我说：

　　“卓越，这是哪儿？我不想在这里，带我去上学吧，好吗？”

　　我的眼泪止不住的流淌着。一滴滴的滴落在床上。我身边的艾嘉和安然，也都泪如雨下。

　　握着陈岚的手，我绝望的说着：

　　“岚岚，这是家，我们的家啊……”

　　我的话，似乎让陈岚清醒了许多。她努力的点了下头，恍然说着：

　　“哦，对，这是家。我和卓越的家……”

　　陈岚似乎又想到了什么。她努力的睁着眼睛，轻声的说着：

　　“安然，安然呢？”

　　一听陈岚的呼唤，安然立刻走上前去。她一边擦拭着泪水，一边柔声对陈岚说着：

　　“岚岚，我在呢，我一直都在……”

　　陈岚似乎变得清醒了。她看着安然，嘴角微微颤抖着。我们都知道，陈岚想给安然一个微笑。但病痛让她做出一个微笑，都变得如此困难。

　　但陈岚还是努力的说着：

　　“安然，卓越，他，他是个好人。好好爱他，好吗？”

　　安然握着陈岚的手，眼泪止不住的流淌着。但她还是用力的点着头：

　　“岚岚，我听你的，一切都听你的……”

　　安然的话，似乎让陈岚很满意。她握着安然的手，慢慢的点了下头。

　　和安然说完，陈岚再次看着我。她哆嗦着嘴唇，含糊不清的说着：

　　“卓越，带我去，阳台，看看吧……”

　　我默默的点了点头。起身抱着陈岚，把她放到轮椅上。陈岚瘫软的靠着靠背。她努力的睁着眼睛。我知道，此时的陈岚，脑海里，全都是我们曾经在一起的一切。因为那间阳台，是我们两人在家中最常去的地方之一。她的神智已经慢慢的混沌了，但她却还惦记着去阳台看看。

　　到了阳台。我把毛毯盖在陈岚的身上。窗外，已经是万家灯火。璀璨的灯光下，整个城市显得安静，而又静谧。

　　我握着陈岚的手，她的手正一点点的变得冰冷。她的目光始终看着窗外。好一会儿，她才轻声的说了一句：

　　“活着，真好……”

　　陈岚的话，让的内心再次崩溃。泪水更如涌泉般的流淌着。

　　陈岚的眼睛似乎已经睁不开了，但她还是努力的冲我说着：

　　“卓越，照片……”

　　我知道。陈岚是想看前一阵子，我们两人在民政局的那张合影。我急忙的跑回卧室，拿出照片，奔回阳台。

　　当我把照片放到陈岚手上时，她努力的举到眼前。看着照片上的我和她，陈岚嘴角上扬，露出一个欣慰的笑容。

　　接着，照片从陈岚的手上滑落了下来，轻飘飘的掉在了地上。而陈岚的手，也不受控制的甩了下来。我急忙抬头看着陈岚，她的头已经歪到了一边。带着对这个世界无限的眷恋，她的眼睛微微的闭合着。

　　我们三人几乎是同时大喊了一声：

　　“陈岚……”

　　可惜的是，陈岚再也没有回应。她就这样歪躺着，如同熟睡了一样……

　　如果眼泪可以唤醒一个人。我相信，我们三人的眼泪，足以让陈岚成为世界上最清醒的人。

　　陈岚就这样走了。她走的似乎特别的安详，但却把牵挂留给了我。她曾经说过，我们将会永不分离。但她却这样安静的离开了我，去了一个遥远的世界。我不知道，在那个世界里，她会不会像我一样，默默的期待着一场，并不可能的重逢。

　　在征得陈岚父母的同意后。我在省城的公墓山上，给她买了一块山顶的墓地。之所以选择这里，是因为墓碑的方向，正好是朝着我们大学的方向。我知道，陈岚怀念我们的大学，我们的青春。那我就让她住在这里，不用抬头，就可以看到我们的校园，我们的青春。

　　出殡当天，我们几人一起上了山。我们几人都带着墨镜，谁也看不到彼此眼睛的红肿。但却不能阻止眼泪的滴落。


第六百二十九章

　　四个月后，又到了春暖花开，草长莺飞的春季。

　　四个月，在人的一生中，并不算长。但对我来说，却是最难捱的四个月。这四个月中，我经常的梦到陈岚。梦到我们在一起的点点滴滴。

　　宏图集团的案子也已经了结。邹占强还算命大，捡回了一条命。但最终还是没能逃过法律的制裁。他被判处有期徒刑十三年，而江月判处十五年。最重的是秦助理，他以故意杀人罪被起诉，最终判了无期徒刑。

　　这天一早，我刚到办公室。助理便敲门进来，她告诉我说：

　　“卓总，新闻发布会的相关事宜都已经准备好了。各路记者也都赶到了会场。按照您的安排，今天上午十点半，发布会准时召开……”

　　助理的话，让我很满意。看了下时间，已经八点半了。我收拾好东西，下楼开车，直奔酒店的发布会现场。

　　刚到门口，就见吴轶哲和汪涛正带着几个工作人员忙碌着。而不少记者已经按照事先的安排，到了会场。记者们正长枪短炮的准备着各自的工作。

　　看着吴轶哲和汪涛，我微微笑下，有些歉意的说着：

　　“今天不好意思，我个人的事儿，还得让你们来帮忙……”

　　两人都客套了几句。汪涛忽然低声问我说：

　　“卓越，我听说秦沫今天也来？你这个发布会，到底是什么内容？她怎么也来了？”

　　看着汪涛，我故作神秘的笑着说：

　　“别着急，等一会儿你就知道了……”

　　汪涛无奈的笑了下。我知道，汪涛最关心的，其实不是发布会的内容，而是秦沫怎么会忽然回来。秦沫现在已经是国内炙手可热的乐坛新星。她选秀成名后，开始参加综艺节目，和影视剧的拍摄。最近她主要的一部电视剧，正在火热上映。她的演艺之路，正是蒸蒸日上之时。

　　和两人说完后，我便直接进了会场。会场里，早已经是人头攒动。我刚一进门，就见陆雪挽着林宥，正在和白玲、安然攀谈着。陆雪和林宥终于是在这个春节修成了正果，两人开始正式恋爱。据说现在已经开始筹备结婚了。

　　见我进门，林宥立刻走了过来。他照着我的胳膊就是一拳，不满的说道：

　　“卓越，你这什么臭毛病？把我们大老远的从北京叫过来，还不告诉我们到底要干什么？”

　　我呵呵笑下，指了指白玲和安然说：

　　“她们两个知道，你问她们吧……”

　　我话音一落，林宥便不满的挥了下手，他翻着白眼说：

　　“还是算了吧，那都是你的女人，她们怎么可能给我透漏消息呢……”

　　林宥刚以说完，白玲立刻瞪着林宥说：

　　“林宥，你可别胡说。你说安然是卓越的女人，大家倒也都知道。你这么说我，我男朋友要是听到，他说不定可会吃醋的……”

　　白玲一说完，我们几人都哈哈的笑了起来。白玲现在和她男朋友也正如胶似膝，这次正赶上他男朋友有拍摄任务，要不就一起来了。

　　而我之所以把白玲请来，一是因为我们之间还是好朋友。再有一点，她现在是全国知名的出境记者，偶尔还兼职主持人。这次的发布会，我是请她来主持的。其实我还请了乔巧，但不知道为什么，我并没看到她的身影。

　　到了发布会的时间。我和白玲走到台前。看着下面黑压压的人群，我的心里不由的感慨着。如果陈岚也在这些人中，该是件让人多么激动的事情呢？

　　白玲作为主持人，她一上台，便吸引了记者们的注意力。白玲开始讲述着开场白，说完这些之后，她对我做了个请的手势，微笑着说道：

　　“下面请美美哒的COO卓越先生，来讲述下今天发布会的主要内容……”

　　记者们的目光，开始聚集在我的身上。我拿着麦克风，看着台下的记者，微笑着说道：

　　“非常感谢大家，能来参加本次的新闻发布会。今天发布会的内容只有一个……”

　　一说到这里，台下立刻变得安静。都在等着我的下文。而我的表情也开始便的严肃，我慢慢的说道：

　　“从现在开始，我将捐出个人的全部财产。成立一个公益基金会。基金会的主要方向是，关注女性的健康，防治乳腺癌。而基金会的名字也已经注册，名字叫‘陈岚女性健康公益基金会’……”

　　我的话音一落，下面先是一片哗然。接着，响起了一阵雷鸣般的掌声。

　　待掌声稍小之后，我继续说道：

　　“并且，我们很荣幸的聘请了秦沫女士，作为陈岚女性健康公益基金会的形象大使……”

　　我话刚一说完，下面又是一阵掌声。在掌声中，秦沫从后台出场。秦沫毕竟已经成长为一线的明星了，她一出场，记者们便开始聚焦在她的身上。

　　在接下来的答记者问环节中。记者们的问题，也大都围绕着秦沫。除了两个记者问了我为什么以陈岚的名字命名，以及我和陈岚到底什么关系。其余的记者，都把注意力集中在秦沫和白玲身上。

　　正当秦沫回答问题时，门口忽然出现了两个我熟悉的身影。一个是潘源，而另外一个，则是乔巧。乔巧的身后，还跟着一本正经的罗一蒙。

　　乔巧的变化似乎很大。从前的她，出现在公共场合，向来都是一脸的冷傲。但这次不同，她站在门口，始终微笑的看着我。而我，也冲她微微笑下。

　　记者发布会虽然结束。但记者们都缠着秦沫，继续各种提问。我刚从台上下来，基金会的理事立刻走到我身边，他压低声音对我说：

　　“卓总，我们现在接到了几份捐款……”

　　我楞了下，马上反问他说：

　　“我们不是说好了吗？暂时不接受个人捐款……”

　　基金会的管理难度很大。所以初创之时，我要求基金会暂时不接受个人的捐赠。理事马上摇头说道：

　　“不是个人的捐款，全都是企业的。你听我给你说一下，宏图集团捐款五千万……”

　　理事的话，让我笑了下。之前和安然商量这件事时，安然曾经提出，要以宏图集团的名义捐款。但我没同意。安然现在已经彻底掌控了宏图集团，她父亲留下的股份，她也顺利继承。没想到安然还是没听我的，以宏图集团的名义捐了款。

　　理事继续说着：

　　“昌兴食品公司捐款一千万……”

　　这个是最出乎我意料的。吴若雨已经重新接掌了昌兴公司。今天的发布会，她也来了。我没想到她这么大的手笔，一出手就是一千万。要知道，昌兴公司经过这次的折腾后，早已经元气大伤。能拿出这么大一笔钱，也的确够难为吴若雨的。

　　见我没什么异议，理事再次说道：

　　“卓总，美美哒公司捐款两个亿……”

　　“啊？”

　　我吓了一跳。转头看向门口处，潘源和乔巧似乎知道我为什么这么惊讶。两人看着我，同时朝我挥了挥手。我笑了下，看来这件事是他们两人商量好的。

　　正说着，安然已经来到了我的身边。而潘源和乔巧也朝我走了过来。一到我身前，乔巧便微笑的看着我和安然，她直接问说：

　　“两位，什么时候能喝到你们的喜酒呢？”

　　我和安然对视了一眼，我们两人都微微笑了下。敷衍的回答了乔巧的问题，我又问她说：

　　“乔巧，你呢？以后有什么打算？”

　　乔巧耸了下肩，她一副无所谓的神情说：

　　“能有什么打算？当然是继续工作喽……”

　　安然马上追问了一句：

　　“乔总，也该考虑下个人的问题了吧？”

　　乔巧有意无意的看了我一眼。接着，她故作随意的回答说：

　　“看缘分吧！缘分到了，自然也就考虑了。没有缘分，也只能擦肩而过了……”

　　说着，乔巧再次的看着我。

　　新闻发布会，终于在大家的祝福中结束了。回去的路上，安然开车，我坐在副驾。当路过民政局时，安然忽然把车停了下来。她看了一眼民政局的大门，接着回头看着我说：

　　“卓越，你还记得吗？陈岚临走前，让我好好爱你的……”

　　虽然我和安然早已经亲密的如同一家人。但她说这话时，脸上还是浮现出一丝羞涩的神情。

　　看着安然，我微笑着点了点头。而安然转头又看了一眼民政局，轻声说道：

　　“那我就像你求婚吧！就像当初我向你表白，要和你恋爱一样！”

　　我笑了。我本想在基金会成立之后，再向安然求婚。可没想到，这一次，她又赶在了我的前面。

　　我握着安然的手，身体向前探去，想要吻她。安然也明白我的意思，她也主动的朝我探了过来。就当我们的双唇要碰触在一起时。

　　忽然，车窗外面一个人影“铛铛”的敲着窗户。这人吓了我俩一跳，我和安然急忙分开。就听外面传来一个男人的声音：

　　“两位，买诗集吗？爱情诗，有作者亲笔签名的……”

　　看着车外的男人，我一下笑了，这人竟然是拈花。

　　（全书完）

