

　　领主

   作者：白开水


　　内容简介：

　　地上界最大的贵族领地——纳维亚，是精灵最后的乐土，亦为黑暗一族的巢穴。

　　继承了神圣帝国世袭的第一贵胄头衔，作为除皇帝外拥有辖地最多的领主，弗洛伦西的年轻大公总想摆脱自己贵族身份所代来的麻烦，却每每因为特殊的身世而陷入危险之中。

　　探询已经消亡的文明遗迹，收集各种稀奇罕见的宝物，迷糊、莽撞又倒霉的夏尔从继承爵位的第一天起，就注定了与原本所希望的平凡生活无缘。



　　序卷 前尘



　　第一章 沉默之森（一）

　　月曜历510年

　　安杜鲁斯，是帝都十二卫星城市之一的豪威尔城所在领地的郡名。

　　在靠近临郡法兰的边界上，有一座未被规划在地图上的小村庄——拜厄。

　　沃兹·莫里森，在三年前来到拜厄。

　　他自称是下等贵族，因为醉心于探险和寻宝，不仅家道中落，就连妻子也带着所剩不多的家产与人私奔。

　　一无所有又被债主追得四处躲藏的他，只好逃到了鲜有人知的小村落定居。

　　虽然村子里的人都讨厌这个总是以贵族自居的老家伙，可村长并没有把这个不受欢迎的外来者赶出去，反而接纳了他成为拜厄村的第七十一位住户。

　　老沃兹并非独自一人，他还带来了两个孩子。

　　撒丁·莫里森，单从外貌上来说，他是典型的西大陆人种。性格冷漠，贵族式的傲慢，自然让他同自己的父亲一样不受欢迎。

　　至于梅伊，严格来说，她并不是莫里森的子嗣。性情活泼、精力旺盛与撒丁正好相反。番红的发与瞳总让村里人有些在意，这与常人窘异的色泽是南大陆所没有的。

　　按照沃滋本人话来说，梅伊是他老友的遗孤，这个小姑娘和她的收养人一样，同样痴迷于冒险和各类传说。

　　每当居住在酒店的吟游诗人开始唱那些古老的歌谣，总能看到她的身影。

　　※※※

　　秋季来临时，吟游诗人齐格里特像往常一样来到拜厄，他最忠实的听众早已翘首恭候多时。

　　“齐格里特，这次你带来了什么故事？”

　　与发一般赤红的双眸中充满了期待，外表在十三、四岁之间的少女忍不住询问刚迈进村子的吟游诗人。

　　“你还是和以前一样呢，梅伊……”齐格里特取下背上的十二弦琴，轻亮的嗓音随着他轻轻拨弹的琴声散播开来。

　　[每当暗月升起]

　　[夜与月的女神便会降临]

　　[给予黑暗一族庇护和眷顾]

　　[幽深的双瞳隐藏着无边的智慧]

　　[啊，夜的女神]

　　[您是商人、盗贼以及所有黑暗遵从者的信仰]

　　[在太阳升起前]

　　[像暗月那般闪耀于黑暗中]

　　“这是什么曲子？”奇特的异国曲调让从未听过的梅伊忍不住提问。

　　像精灵的风格，却略有不同，更加神秘和悠长。

　　“是叙事诗。”齐格里特停下吟唱，而听到他的歌声，不少人开始聚集到村子的小酒馆。

　　叙事诗？

　　满脑疑问的少女并没有发现，其实往常她所听的那些所谓“故事”都是以诗歌的方式流传的史诗故事。

　　“没错，去年的‘太阳王’，还有‘精灵之光’都是叙事诗哦。”揉乱在眼前晃动的红色短发，诗人充满宠眷而耐心解释；“这是讲述暗夜女神的叙事诗，虽然神名是夜影女神，但实际上，她曾担任过暗夜精灵的大祭祀，所以人们又称其为暗夜女神。”

　　“齐格里特你说过神都是双生对等的，那与夜影女神对等的神就应该是太阳女神苏安娜吧？”

　　小姑娘很喜欢听这些充满了传奇色彩的故事，每次总缠着偶而经过村子的吟游诗人问这问那。

　　“不。”诗人摇头。

　　“为什么，暗所对应的不正是光吗？”梅伊困惑的看着教予她不少知识的吟游诗人。

　　为什么自己的猜测会出错，齐格里特不是说过每个神对应的都是自己所司神职截然相反的一方吗。

　　夜影女神所司黑暗，她所对应的神灵该是太阳女神才对。

　　“原本的太阳女神所对应的神确实是夜与影之神，但上一次诸神之战后许多神职都有所更改。”齐格里特凝视着傍晚天空中徐徐下沉的夕阳低喃；“如今的夜影之神对应的，是精灵之神西斯塔尔。”

　　金与银精灵，沐浴在光与暗的交界中的神祇……

　　“梅伊。”

　　名义上的兄长站在酒馆门口，应父亲的嘱咐前来找整日泡在这里的小姑娘。

　　“撒丁哥哥……”颇有些不情愿的走出去，梅伊依依不舍的回望还坐在酒馆里的齐格里特，她多想再听诗人再讲几个故事。

　　那些充满了传奇与神秘的远古传说可比学习纺织或是无聊的农活有趣多了。

　　回到在拜厄村的临时暂时之所，梅伊开始接受莫里森的每日一训。

　　“你这丫头，我说过多少次了，不要随便去结交吟游诗人，他们都是油腔滑调的骗子。”染有重病的沃兹·莫里森躺在床上，语重心长的教导。

　　积蓄已经所剩无几，三个没有任何一技之长的人连下一季的生活费都没着落。

　　为此，梅伊瞒着老沃兹偷偷的通过村子里的熟人，去豪威尔城的佣兵工会报了名。

　　虽然谎称已经十六，但事实上按照收养人的说法，她只有十四岁。

　　正当梅伊忍快要忍受不了这无休止的责难之际，同样报名参加了佣兵的村中青年达特敲开了这间简陋屋子的大门，谎趁是自己姑姑要找梅伊。

　　无奈，沃滋只能放人。

　　是他让梅伊随本村妇女学习平民女子都必学的纺织技艺。

　　“怎么今天有空来找我？”

　　刚一出家门，梅伊就蜕去脸上的苦像。

　　其实达特的来意她多少能猜出，肯定是有任务。

　　因为目前只是个见习佣兵，必须依附着有点声望的佣兵团队才能接到任务。

　　好在村里大部分年轻人所在的劳瑞安佣兵团在附近一带小有名气，所接的任务几乎都能完成，也算能赚点开销日常所需的小钱。

　　“团长下了通知要集合所有团员，听说是参加一个由几个佣兵团一起才能完成的大任务。”达特瞅着身边满是兴奋之色的梅伊，情绪极为低落。

　　原本，像她这种几乎没有什么实战经验的新手是不该参加具有高危险性的任务，可团长下了命令，说要全员出席。

　　只能祈祷这次能像以往那般成功吧。

　　从存放在蒂雅姑姑处取回简陋的佣兵装备，梅伊既紧张又害怕。

　　她是瞒着莫里森叔叔参加的佣兵，虽然不清楚撒丁是否知晓，可梅伊总觉得自己名义上的兄长已然清楚自己的一举一动。

　　尾随着其他同样参加了劳瑞安佣兵团的人离开村子，一行人朝着附近最大的城市豪威尔前进。

　　没人知道，这次参加的任务究竟是什么。

　　也没有人知道，他们这次离开将是永别。

　　※※※

　　劳瑞安的总部位于豪威尔城西，以团长之名命名的佣兵团总数为七十五人。虽算不上多，可因为有几个身手不错的精锐成员支撑，在当地也还算小有名气。

　　当然，对于团员的审核还是极为严厉的。

　　像梅伊这副瘦弱的体形能在众多年少见习佣兵中脱颍而出，主要是因为她有与自身极不相称的独特能力。

　　一张精灵强弓，常人鲜能拉开，梅伊却在十岁就能轻松拉满。

　　别说是普通人，就是体型壮实的男子也很难做到。

　　与其说她腕力过人，不如说是体质特异。

　　也正是在亲自审查后，女团长同意谎报了自己年龄的梅伊入团。

　　与往常一般，佣兵团长萨丽雅·劳瑞安在众多团员都集合后，才风风火火的带着她最得力的几名部下出现。

　　在大厅的圆木桌上摊开这次任务的首付佣金——十个火眼宝石。

　　短暂的沉默后，是一致的惊喘声。

　　火眼宝石的价格一直很稳定，四大陆都在七千图埃尔（注1）左右，十颗就是七万金币。

　　七万啊，这已经达到二级任务的价格了。

　　对于劳瑞安这种最高级也就能接贵族的战地护送任务的佣兵团来说，是几年也累积不到的价格。

　　“相信大家都知道了，这次的任务非比寻常。”萨丽雅的开口成功的抑制已经有些慌乱的局面，却也投下了更多的不安；“目标是进入沉默之森。”

　　“团长！”

　　“那里可是亡灵的势力范围啊……”

　　“连光明教会都不敢擅入的危险区域，我们进去不是送死吗？”

　　一声接一声的质疑响起，女团长的视线扫过众人，最后落在那十颗火眼宝石之上。

　　“如果有谁害怕，现在就可以退出。我绝不会因此而把他踢出团，更不会有所怨言。毕竟我们只是佣兵团，而非杀手公会，不可能逼迫大家以命相博。”

　　“我有问题，团长。”站在梅伊身旁的达特举起手；“按理说我们四级佣兵是不可能参与到这种任务中的，安杜鲁斯郡有一百多佣兵团，二级的佣兵团就占了三个，为什么独独选了我们？

　　十四年前，三个一级佣兵团进入沉默之森，结果一千两百人无一生还，这事震惊整个佣兵界，您该知道吧。”

　　“问的好，达特。”仿佛知道他会这么问，萨丽雅脸上出现了连她自己都没有察觉的无奈表情；“我当然知道沉默之森是什么地方，因为我父亲就是在十四年前进入沉默之森，从此一去不返。

　　这次，由帝都的佣兵公会总部出面召集斯塔维、费德里格斯、迪瓦萨雷……这些大佣兵团都参与的特殊任务。原本我们是没可能加入的，只不过是因为熟悉地形才破例特许加入。

　　虽然不知道帝都的总会想在沉默之森里寻找什么，可我不会放弃这个机会，不止是因为成功后能获得荣耀与酬金。作为女儿，我要知道自己的父亲是否还活着。”

　　大厅里沉默片刻后，有一半的佣兵留了下来。他们都是准备参加这次任务的人，当然也已经把生死置之度外。

　　“梅伊，你没有以命相博的必要。莫里森老头还不知道你瞒着他参加了佣兵团，若是出了什么意外，你让我怎么交代？”达特很理智的选择了退出，他不想这么年轻就把自己的性命白白葬送掉。

　　“达特，我知道你关心我。可为了沃兹叔叔，我必须拿到这份佣金。”婉言拒绝了达特的劝说，梅伊去意已定。

　　“……”看着身高只及自己胸口的少女，达特楞了很久才回过神来；“那老头只是你的临时抚养人而已，不是还有撒丁那小子吗，你何必……”

　　“虽然只是叔叔，但他就像我的父亲一样。”摇摇头，梅伊知道达特肯定无法理解她为何要赌上自己性命。

　　沃兹叔叔把她抚养长大，这份情，必须还。

　　“唉，随你吧。”达特颇为头疼，开始考虑该如何向那个脾气暴躁的老人解释。

　　“这是我的佣金。”

　　将五十枚金光闪闪的货币放入达特的手中，梅伊希望他能帮自己带回去，如果她真的死在沉默森林，那也是命中注定。

　　“你要是不回来，我就自己私吞啦。”青年这般说着离去，可笑意未达他的眼角。

　　会回去的，沃兹叔叔，还有撒丁都在等我呢。

　　凝望着消失在街角的背影，梅伊抱着团长特地给她买的精灵长弓，默默在心中许下承诺。

　　注释——

　　图埃尔：南大陆的统一货币，以“金”作为计量单位。



　　第二章 沉默之森（二）

　　沉默之森，位于安杜鲁斯郡境内的豪威尔城外。

　　原本和其他森林也没有任何区别，可在三千年前的第三次诸神之战结束后，这片南大陆的古老森就成为了亡灵的领域。

　　最让人们觉得诧异的是，作为亡灵死敌的光明教会竟然默许了这片区域的存在。

　　想当然，在好奇心的驱使下，不少冒险者试图解开其中所包含的隐密。可三千年来，无数人进去了，却没有一个活着把这片森林的秘密带出来。

　　因为亡灵的缘故，原本隶属豪威尔城管辖的广茂森林被称之为“沉默”，喻意为“死亡”。

　　※※※

　　月曜历510年赤月29

　　南大陆一向少雨，使得漫长的夏季又闷又热。

　　清点完准备参加这次任务的人数，团长萨丽雅带领着三十一名部下前往本城的佣兵公会。

　　其他几个大佣兵团早已把这个不算小的建筑占满，大厅和走廊里到处都是全副武装的佣兵。

　　虽说不是第一次来佣兵公会了，可梅伊还对这个占地颇大的建筑充满了好奇。

　　由于总会召集的缘故，今天公会大厅聚集的人异常的多。

　　做了一番仔细观察后，梅伊发现佣兵还是以男子居多。虽偶有几名女性，可大多都是身材魁梧的，像萨丽雅这样纤细的也仅有她一人。

　　齐格里特不是说身材瘦弱的女性佣兵也不少吗，怎么全都长得与男子差不多。

　　去年刚参加的时候，梅伊就担心自己的体格迟早会引起别人的怀疑。

　　哪有发育如此迟缓的少年，成长期的男孩可是长的飞快的。

　　“在嘀咕什么呢，梅伊？”见自己比较看好的天才少年左右环视，萨丽雅不由拍拍他的肩膀。

　　这孩子是天身的神射手，团里最缺乏的就是精准的强力远程。

　　如果好好培养的话，说不定能成为一个强力支柱。

　　“没什么……”被团长的突然发问吓了一跳，梅伊赶紧收拢心神，不敢再四处张望。

　　“哟，这不是小梅伊吗。”突地，一道极为熟悉的嗓音在身后响起。

　　梅伊僵硬的回过头，果然看到了吟游诗人齐格里特，抱着他那把从不离身的十二弦琴靠在角落的一根立柱上。

　　“你们认识？”萨丽雅面上有掩不住惊讶。

　　想不到她最看好的新进团员竟然与费德里格斯的副团长是旧识。

　　吟游者·齐格里特，有半精灵血统的魔法师，在佣兵界也算是名人了。

　　“哈哈……”完全不知道该怎么办的梅伊只能傻笑。

　　出乎她预料的是，齐格里特并没有多说关于自己的事，反倒是与美人团长走到一旁少人的角落里低声交谈。

　　“很久不见了呢，齐格里特。”

　　目光扫过忐忑不安的梅伊，齐格里特最后把视线转向萨丽雅。

　　“确实。上一次见面已经是五年前，这些年你还好吧。”语中有些寂寥，这些年，熟识的人一个接一个进入永久沉睡，齐格里特难免有些惆怅。

　　活的长久，并不见得是好事。

　　“那孩子你认识？”不想过多的谈及自身，萨丽雅以梅伊为借口，试图转移齐格里特的注意力。

　　“拜厄村的居民，一个喜欢听冒险故事的小鬼头。”齐格里特没料到梅伊会是佣兵，他一直以为这小姑娘不过是爱听故事罢了，没想到竟然身体力行的亲自参与冒险。

　　只不过……她的年纪到了可以参加佣兵的岁数了吗？

　　“拜厄？”地图上没有标记的那个村庄吗？

　　萨丽雅略微一楞，那个村子本身的存在就有些怪异。不过仔细考虑梅伊加入自己的佣兵团似乎没有什么特殊目的，脑海里一闪而过的忧虑也就释然了。

　　“你对这次任务有什么看法。”齐格里特再次将谈话转回正题。

　　“无论如何，我都要知道父亲是否还活着，不管会付出多少代价。”这便是萨丽雅的答案，她之所以创建佣兵团，不是为了名誉和金钱，只是为了有朝一日能借着团队的力量进入神秘莫测的沉默之森。

　　“还是和以前一样呢……”似乎早就知道萨丽雅会这样回答，齐格里特的目光再度聚焦到梅伊身上；“那孩子有些特别……或许你不该收她入团。”

　　“那是我的事，齐格里特。从二十年前，你让父亲独自一人进入沉默之森起，就已经失去对我说教我的资格了。”情绪突然有了很大的波动，萨丽雅拉着梅伊走开。

　　“唉，还是这么冲动。”叹了口气，齐格里特并没有追上去，而是目送她走出自己的视线。

　　萨丽雅已经长大了，再不是当年跟在身后吵嚷着要听故事的小姑娘。

　　十四年前，为了追捕被神殿通缉的血狼，三支一级佣兵团在接受了神圣帝国的委托后进入沉默之森。

　　就像两千年来的传说那般，没有一个人活着出来。

　　当年曾与萨丽雅父亲同属于一个佣兵团，又是多年好友的齐格里特明智的选择了退出那次任务，却没料到由此被萨丽雅记恨上了。

　　虽然这些年偶有来往，但已变得极为疏远。

　　萨丽雅啊，即便明知等待着自己的结局只有死，你依然还是决定去冒险吗。

　　你的父亲，已经不会回来了……

　　※※※

　　即便胳膊被拽得有些发痛，梅伊也不敢说什么。

　　因为美人团长此刻的脸色极端阴沉，贸然开口，说不定会被当成发泄对象。

　　在这样诡异的气氛中，此次任务的招集者、帝国佣兵总会的负责人出现了。

　　“想必各位已经知道了，这次的任务是进入沉默之森。在此，我可以明确的告诉你们，这次行动是由神圣帝国的某位皇室成员发起的。若是成功，酬劳也将是定金的五倍。”

　　来自佣兵总会的卡切里恩这一番话让参加的佣兵开始骚乱起来。

　　帝国的皇室亲自颁布的任务，如若是完成了，所获得的名誉可佣金来得丰盛。想到这，原本还有些犹豫的劳瑞安佣兵团成员也铁了心要把任务进行到底。

　　就这样，由四支佣兵团组成的队伍浩浩荡荡地开出豪威尔城，向着十六卡里（注1）外的沉默之森前进。

　　注释——

　　卡里：计量单位，等于同公里。



　　第三章 沉默之森（三）

　　“危险、慎入。”

　　标题醒目的白色界石竖立在茂密的森林边缘，再往前走，便是著名的沉默之森，亦是众人的目的地。

　　三大佣兵团一反沿途中的嬉笑打闹，全都自发进入了备战状态，这突然的变化引起了劳瑞安的佣兵不安。

　　“都给我打起精神，小看了这座森林可是会送命的。”在告戒属下的同时，萨丽雅取出鲜少用到的咒法书。

　　虽说现在是正午，可枝叶繁茂的森林阻挡了夏季炎热的阳光，只在暗褐色的泥土上撒下点点如星的光亮。

　　第一次接触到高危任务的梅伊抱紧怀中的精灵弓，亦步亦趋的尾随团长身后。

　　在她腰上的箭袋中有遵从萨丽雅命令特地放入的魔法火箭。只因女团长教导过，亡灵除了光明法术外，还畏火。

　　死一般的寂静笼罩着整个森林，从进入之时起，佣兵们就发现了一个奇怪的现象。

　　这里没有任何动物存在的踪迹，甚至没有昆虫鸣叫的声响。除去他们这些入侵者，也只有葱郁的树木还带有生命的迹象。

　　“团长，你和齐格里特很早就认识了吗？”脑子闲不住的梅伊想起齐格里特，那个总是一副吟游诗人装扮的男子。

　　即便是认识多年的拜厄村村民与自己，都没有得到过像对待美人团长如此多的关注。

　　两个人必定很早就认识了，而且……交情一定不错，否则也不会用那种熟埝的语气交谈。

　　“齐格里特吗？他以前是我父亲的助手，也是相交多年的朋友。”目光飘向远方，萨丽雅忆起了已经许久不曾回想过的儿时。

　　童年在富裕和自由中度过，如果没有来自帝都的诏命，如果没有发生那次震惊四大陆的窃蛋事件，或许自己现在依然还是无忧无虑的生活着。

　　这念头刚在脑海中成形，萨丽雅就开始嘲笑自己的愚蠢。

　　除了孩童，就只有傻子才会相信世界是和平而美好的。

　　饥饿、贫穷、战乱、灾祸、死亡，每时每刻都在折磨所有活着的人。

　　即便是在平常百姓看来衣食无缺的贵族，也整日为了自己的权益和家族耗尽所有心力与政敌周旋。

　　那些对她来说快乐的时光，已经随着成年的一刻永久的逝去了。

　　“听他说你也喜欢冒险故事？”萨丽雅记起在豪威尔城，齐格里特说过梅伊也有这与自己童年时相同的爱好。

　　“这个……”梅伊不知道该如何回答，她现在还不能确定，团长是否知道了她隐瞒性别和年龄参加佣兵团的事。

　　“我小时候也一样呢，总喜缠着他给我讲各种各样的冒险故事和异国传说。”女性轻柔的叹息声地在林间回荡；“十四年过去了，他依然没有多大变化，可我……已经不再是当年的小姑娘了。”

　　“诶……齐格里特有这么老吗，他外表看起来也就二十出头的样子。”听到团长的暴料，梅伊这才知道看似年轻的吟游诗人实际年龄远比她所认为的大上许多。

　　“你不知道吗，他是半精灵，按照人类的算法已经有三百岁了。”见梅伊面露惊讶之色，萨丽雅确信这小鬼头与齐格里特并没有深交，否则怎么可能连他的真实身份都不清楚。

　　“半精灵不都有尖耳的吗？”梅伊从齐格里特那里听到的传说和故事中曾多次提及半精灵最显著的特征——比精灵祖先略短、可依然长于人类的尖耳。

　　“果然是居住在消息闭塞的小村庄呢。”萨丽雅并没有任何贬低之意，只为梅伊的知识还停留在古代而感到惋惜；“半精灵因为同人类混血的缘故，体内精灵力量的淡薄会逐渐丧失象征着精灵之力的外表特征，也就是你刚才所说的尖耳。

　　齐格里特便是属于此例，他的祖先原是迷雾之森的白精灵，经过千年的不断繁衍，精灵的血已经很稀薄了。

　　梅伊，等这次任务结束后，我可要好好给你补课。你现在所知道的几乎都是数百、甚至是千年前的老久知识。”

　　萨丽雅话音才落，队伍中不知道是谁高喊了一声，众人的视线一下子都集中到了正前方。

　　灌木丛生的苍天大树下，或蹲或站的围聚着一堆人类骸骨。

　　岁月的流逝并没有完全抹去他们曾经存在的事实。褪色的衣物上依稀可辨的徽章显示出了，这些遗骸正是十四年前进入森林的佣兵。

　　萨丽雅焦急的目光在森森白骨中扫视，淡淡的失望过后，是油然而升的欣喜。

　　这些死者之中，并没有父亲。

　　也许，他还活着……

　　虽然希望渺茫，但萨丽雅依然心存侥幸。

　　“噤声。”

　　斯塔维的佣兵团长举起手，示意诸人安静。

　　“有什么东西正向我们靠近。”以费德里格斯副团长身份参与这次行动的齐格里显然也感觉到了，某种来意不明的事物正快速逼近。

　　众佣兵心有灵犀的绕着古树围成圆圈，不把背后留给敌人。

　　呼……

　　寂静再次降临，除了穿过树林的风，没有一个人发出声响，包括紧张万分的梅伊和劳瑞安众佣兵。

　　等待了许久，都不见有任何动静。

　　就在一部分佣兵快要按奈不住的时候，从他们脚下的泥地里猛然钻出一个巨大的黑影。

　　“是邪灵！！”

　　萨丽雅惊呼，由无数亡灵聚集而成凝结的灵体，攻击力甚过幽魂。

　　青紫色的半透明亡灵带着凌厉的攻势，扑向还没反应过来的迪瓦萨雷佣兵团。

　　“遵从库卡斯之力，火焰的精灵啊，现身吧。”左手持增强魔力的咒法书，右手急切的在空中划出一道道复杂的轨迹，萨丽雅的火墙术将现身的邪灵困住。

　　“就是现在！梅伊，用火箭。”

　　带颤的手抽出施了特殊魔法的箭矢，拉满弓弦。

　　嗖！嗖！嗖！

　　数箭连发，被射中邪灵的顿时爆成无数个体。

　　从短暂的慌乱中回过神来，佣兵们也开始组织反击。

　　毕竟是经验老练的二级佣兵，很快就将被分散了战斗力的亡灵逐一击破。

　　赶过来查看萨丽雅是否安好的齐格里特远远就看到了梅伊关键性的攻击，连连称赞她箭术不错，只可惜美人团长并不领情，冷漠的拒绝了旧识的关怀。

　　经过一番休整和清理，这次遇袭很幸运的只死了六人。

　　作为指挥的卡切里恩下令把死亡的同伴埋葬后继续前进。

　　“考验才刚刚开始……”看着延伸至森林更深处的狭窄小径，齐格里特突然产生了一种不好的预感。

　　仿佛在前面等待着他们的，还有更为惨烈的战斗。



　　第四章 沉默之森（四）

　　经过了先前的邪灵攻击，佣兵的步伐都更加小心谨慎。

　　可一直到行至森林中心地带，都没有再遇到任何袭击。

　　“那是什么？”

　　梅伊轻扯齐格里特宽大的长袖，她从未见过如此怪异的建筑。

　　盘结交错的藤蔓植物覆盖住由巨型石块搭建而成的高塔，没有楼道和任何攀爬工具，仅在顶端露出一扇腐朽的木质小门。

　　“法师塔……”

　　人群中，陆续响起这样的话语。

　　梅伊尚且年幼，可阅历不浅的诸佣兵都知道，这种高耸独门的塔楼是法师的私人居所。

　　无关阵营，只有十阶以上的法师才享有独自建塔的权利。在被划分为邪恶的亡灵法师中，也只有亡魂大法师才会修塔，方便聚集和制造不死生物。

　　“我们似乎发现了一个了不得的秘密。”做为此番行动的指挥，卡切里恩眼里泛起恐惧。

　　亡魂大法师，修炼到这一位阶的邪恶法师都有扫平一座大城的能力，只依靠四个佣兵团显然是不可能取胜。

　　撤退吗？

　　这一念头刚在脑海中成形，就见那扇对他犹如同冥狱大门般可怕的木门突然敞开了，身着黑袍的法师在令人窒息的沉默中缓步而出。

　　在那件几乎和黑暗融为一体的袍子上，彰显着让人绝望的十二芒星与五个狰狞的骷髅头。

　　五级的亡魂大法师，世上仅有一位。

　　萨丽雅与卡切里恩一样不敢相信自己的眼睛。

　　真是那位传说着的亡灵魔导师吗？

　　亲历诸神之战，又获死神庇护特许滞留地上界的安德烈·克鲁利安，位阶达十四的贤者级大法师。

　　这就是沉默之森隐藏的秘密？

　　这就是教会都漠视的原由？

　　难道他们真的不该进入这座世人皆知危险的森林？

　　“任何侵入森林的活物都不能离开，这是我与教会的约定。凡人，因好奇而自己挖掘了死亡的坟墓，轮回之时，可别忘了向女神申诉。”法师暗哑的嗓音闷闷的在空气中传播着，如同一支告示着死亡的鼓，一下一下击打在众人心口。

　　枯瘦的手指凌空一点，冰一样的蓝色微芒立刻如水中的涟漪扩散开来。

　　“跑！！”

　　齐格里特几乎在用尽全身的力量嘶吼，作为一名半精灵，他很清楚那看似普通的法术是什么。

　　亡者视界。

　　十二阶的亡灵系上位法术，所有在施法者视线中的活物都要被抽取灵魂，身体化成石头。

　　这法术中者无解，唯一的办法就是逃。

　　在被死亡的领域侵蚀前，能逃多远就逃多远，只要出了施法者的视力范围，就能获救。

　　轰然散开的佣兵向着四面八方逃窜，手脚慢些的纷纷栽倒、变成一尊尊表情凝固的石像。

　　死亡，来临得如此之快，让人措不及防、不可抗拒。

　　※※※

　　“还发什么楞，快跑啊！！”

　　听到美人团长语带惊恐的斥责声，梅伊抱着不离手的精灵弓跟着仓皇的人群一道逃窜。

　　身后，是无声的死亡。

　　一个接一个，先前还鲜活的生命骤然消逝。

　　脑海中一片空白，只是麻木的跟随别人逃命的步伐。

　　等发现的时候，已到了退无可退的境地。

　　“没用的，整个森林都在我的视线范围之内。你们这群狂妄而好奇的闯入者没有任何机会离开。”

　　如影附随的夺命嗓音与终结所有生命的法术一道挤向已经没有退路的最后一小拨人。

　　这是一处绝谷，灰色的岩壁到处散落着没有生命的枯骨。

　　“火焰啊，筑起防御的壁垒。”

　　不死心的想做最后抗争，萨丽雅施展出的火焰，试图阻拦侵袭而至的亡灵法术。

　　“不要再消耗你的魔力了，萨丽雅。亡之视界不是七阶火焰法术可以抵抗的……”靠在这最后一片未被侵蚀的安身之地喘息着，左腿已变成坚硬石块的齐格里特连连摇头。

　　他比在场的任何一人都更加明白，若真是那一位的话，它若说范围覆盖整个森林，那便是整个森林，没有丝毫侥幸的余地。

　　“坚持住，齐格里特，不能死在这里。”苦苦支撑着，眼看自己的法术被一点一点推回来，萨丽雅咬着牙奋力抵挡。

　　尽管反噬的疼痛难忍，可为活命，她也只能硬撑到魔力燃尽的最后一刻。

　　“你总是这么倔强呢……”看在挡在身前的背影，齐格里特自背上取下他自进入森林后便未碰过的十二弦琴。

　　悠扬而古老的琴声伴着鲜血迸流的十指在充斥着杀机和亡意的森林中飘散开来。

　　[在死亡来临时，我祈祷]

　　[愿这副残破的身躯能归于平静]

　　[在记忆消散时，我祈求]

　　[愿这具带罪的灵魂能得到净化]

　　[死之女神，恳请您能睁开公正的双瞳]

　　[降下仁慈的审判]

　　[即便是罪人之身]

　　[也希望能得到最后的宽恕]

　　[于星夜下，在晨曦前]

　　[献上最诚挚的忏悔]

　　[轮回与再生的神祇]

　　[我愿以这有限的生命，来换取您手中无限奇迹的权柄]

　　一声高过一声的祈祷与歌声，恍如镇魂之曲，让迫进的死亡之术也变得迟缓。

　　“你在做什么？齐格里……特……”回首，是完全化为沙砾飘散于空中的诗人，他的身影骤然淡去，只有染血的十二弦琴还在震动。

　　无可撼动的魔法在以生命为代价的吟唱下，嘎然而止。

　　存活下来的十多人都屏住呼吸，看着齐格里特最后的遗物——那支还在发着余音的十二弦琴，心头洋溢出的，是感激和悲痛。

　　“他疯了，竟然为了救我们……”回过神来的萨丽雅握紧双拳，所有的言语都梗在喉间。

　　这傻子，以灵魂为赌注来换取别人的安危。

　　值得吗……

　　为了其他的生命，放弃了自己轮回的机会。

　　就在众人还沉浸在齐格里特逝去的悲伤中，一道黑影悄无声息的出现他们之中。

　　“哦……竟然能使用镇魂，看来以后再不能小看半精灵。”瞥了一眼地上的十二弦琴，亲自追来的亡魂大法师及地的黑袍在地上无声的拖弋着，吟游诗人以生命强行压制的恐惧再度逆袭。



　　第五章 沉默之森（五）

　　没人敢出声，也没人敢动弹，佣兵们绝望而无助的仰望着操控他们生死的亡魂大法师。

　　梅伊感到胸口如同压着一块巨石，无法呼吸。

　　与胸腔里鼓动的心脏相映的是，头颅疼得几欲爆开。

　　她无法理解突然发生在身上的种种变化，这难道就是死亡？

　　沃兹叔叔，再也不能听你唠叨了。

　　撒丁哥哥，你应该很高兴吧。

　　我这个夺去了你所有父爱的讨厌鬼终于……再不会出现在你面前了。

　　在危机关头，梅伊陷入如同梦境一般，脑海中忽然回荡起一些模糊而诡异的影象。

　　[哦，我可爱的菲莉西娅……]

　　是谁，一遍又一遍的呼唤。

　　轻声浅语，宠眷而温柔。

　　[缺失了你，剩下的半颗心怎还能坚如磐石。]

　　又是谁，在耳边悲伤的低叹。

　　痛彻心扉的绝望，催人泪下。

　　陌生而模糊的记忆在头脑中翻滚，随之而涌起的悲伤让精神已然濒临崩溃边缘的梅伊更为痛苦。

　　“或许诸位认为我没有剥夺你们的生命的权利。但是，为了苛守自己的职责，我不得不杀死何侵犯禁区者。无论身份贵贱，一旦违反了诸神于三千年前订下的法则，结局就只有死。”

　　如夜的黑袍下，让世人恐惧的亡魂大法师有张出乎所有人预料年轻的面庞。

　　依然是那只枯瘦的手指，当它再度举起时，恐怖的魔法也随之施展。

　　哀求、嘶吼、哭泣……在这绝望的低谷里蔓延，妄图做最后的挣扎。

　　发现人群中并未受影响的梅伊，亡魂法师没有任何情感的眼眸中闪过不解与困惑。

　　“竟然能抵抗我的法术，看来不是普通的人类呢。”法师走上前，向梅伊伸出他苍白而可怕的手掌。

　　死亡之力侵袭的同时，梅伊开始被石化的身体猛然腾升出炽热的火焰。

　　[以创始之力，赐下王座的印记。]

　　有别于前两次的模糊，这次的记忆清晰无比。

　　手持权柄的金发神灵在强光中拈着龙型印记走来，冰冷的手指贴上额头的瞬间，随之而来的刺痛犹如一柄利斧，将所有神识一分为二。

　　在淹没一切感官的痛苦中，最后忆起的，是慈祥的老人亲手交予自己的泛黄卷轴。

　　[这是我家族世代相传的保命符，遇上危险时只要捏碎上面的特殊的封戳即可。梅伊，不到紧要关头，不要使用它。]

　　颤抖着从怀中掏出的最后保命之符，运起最后的力量把卷轴揉成一团。

　　在完全陷入昏迷之前，双眼最后残留的是漫天的红莲之火，还有亡魂法师带着诧异的表情。

　　※※※

　　躺在床上的沃兹忽觉心头一阵血气翻涌，有股不祥的预感笼罩着他，一如十四年前那个下寒冷的雪夜。

　　“撒丁，去把梅伊找回来！”

　　气愤的拍打着临近床铺的矮桌，鲜少下地走动的沃兹唤着独自一人在外屋的儿子。

　　“父亲，梅伊不在村里。”走路无声无息的少年如此回答。

　　“她去哪儿了？”

　　“这个时候都没回来，估计是有任务吧。”侧头看了下窗外的夕阳，撒丁语态不变，可这话却让床上的沃兹大吃一惊。

　　猛然抬头，看着向来冷情的儿子，他似乎很清楚梅伊的去向，却一直不对自己提及。

　　这孩子，到底还隐瞒了什么？

　　“为了开销您不算便宜的医疗费，她在半年前就参加了本郡一个小有名气的佣兵团。”似察觉出沃兹心里的疑惑，撒丁回转视线。

　　虽然表情温和，可笑意并没有到达眼底。

　　“胡闹！”

　　那孩子有多少能耐，沃兹是清楚的。

　　她那点怪力或许会让一些市井无赖吃足苦头，可若真遇到真正的高手，就危险了。

　　“扶我起来……”吃力的坐直身体，沃兹想下床，可像根木头一样立在眼前的撒丁却没有丝毫的动静。

　　就在这时，一阵强风淬不及防的出现在这间简陋的居室里。

　　“梅伊！！”

　　看清了被传送之风包裹的物体，沃兹挣扎着滚下床，扑向那染满鲜血之人。

　　“怎么回事……这到底是怎么了……”轻抚梅伊的额头，刘海之下有道模糊的血印。

　　目光扫向依然没有任何动静的撒丁，沃滋不由怒骂；“还楞着干什么，扶我起来！”

　　在儿子的搀扶下，腿脚不便的沃兹将昏迷的梅伊抱上床铺，见她缓缓张开眼，连忙询问是否安好。

　　“沃滋叔叔……”

　　视线所及，竟然是熟悉的小屋。

　　梅伊恍如在梦中，之前所见的死亡也仿佛只是一个噩梦。

　　依稀记得，她使用了沃兹叔叔给自己保命用的传送符咒。

　　刹时，也忆起了在沉默之森中所发生的事。

　　团长、齐格里特、佣兵团，不知道他们怎么样了，还有那个亡魂法师……

　　“你这孩子，怎么这么不听话，居然跑去参加佣兵团。快给我退了，安心待在家里即可，根本不用你外出赚钱给我治病。”

　　沃滋面容慈祥的安抚着再度陷入昏迷的梅伊，全然没有发现自己身后表情扭曲的儿子，眼里散发出可怕的寒意。

　　看着梅伊已经半石化的身躯，沃滋焦急得不知该怎么办。

　　石化之术，这种复杂的法术不但需要教会的治疗师，还需中阶法师配合才能完全解除。

　　拜厄这等乡下小村，哪儿来的治疗师和法师。

　　“去帝都吧，那儿有最好的治疗师和法师。”撒丁一语道破沃兹心中的顾虑；“我认识一个教会神官，可以免费为梅伊救治。”

　　回头看了一眼依然面无表情的儿子，沃兹略有犹豫，最后还是点了头。

　　“那么，我们即刻上路吧，明天傍晚就能抵达帝都。”看着父亲连声答应，撒丁嘴角忍不住上扬，露出了连他自己都没有察觉的笑容。



　　第六章 窃蛋贼

　　当光明女神由蒂丽安变为苏安娜的时候，曾经最神圣的太阳之城，延续了数千年的古都也有了新的名字——伊森格雷。

　　如血的黄昏带来了三名远方来客。

　　“这是你要的东西。”

　　谨慎的从怀中取出一份卷轴，将它交了把自己从头到脚都罩在斗篷里的老人，盗贼公会专门负责管理各类信息的克劳利将目光投到另外两个人身上。

　　高个那名少年的容貌颇有些像贵族，栗色的发和眼显示出他并非纯正的南大陆人。傲慢的眼神中带着不宵，似乎对出入盗贼公会表现得极不耐烦。

　　再看他背上所负的孩子，虽然睡着了，可稚气未脱的脸上满是痛苦的表情。脸色异常的苍白，似乎得了重病。

　　等这三人都离开了公会，克劳利这才小心翼翼的举起戴在左手，对着拇指上镶有红色宝石的戒指低语；“确认过了，就是奥莫尔本人。”

　　离开盗贼公会，看着通过特殊渠道找到的信息，沃滋站立在人来人往的街道上，握有卷轴的手在不断颤抖。

　　看着依然昏迷不醒的梅伊，他陷入了深深的自责之中。

　　若不是自己的失误，这孩子怎么会变成现在这副样子。

　　视线扫过父亲，看到他面上浮现出不忍的表情，撒丁眼里再度闪现出恶毒的光芒。

　　“没时间犹豫了，父亲。若想快点医治好梅伊所中的石化之术，唯有去找光明教会。”

　　“撒丁……”看着儿子眼中难掩的恶意，沃兹不禁在心头悲叹。

　　他是真心的吗。

　　真的想救梅伊，还是另有所图？

　　不是没有察觉这孩子讨厌如同他妹妹般一同生活了十数年的梅伊。

　　因为过度的宠爱，导致亲生子的他反倒被冷落。

　　多年的隔阂，让撒丁不仅态度改变了许多，就连脾性也……

　　这便是惩罚吗，为了惩罚我当年犯下的错。

　　撒丁与梅伊无论是谁我都无法割舍，他们都是我亲手抚养长大的孩子。

　　想到梅伊的身份，沃兹皱紧了眉头。

　　等把她医治好后，就送归龙神殿吧。

　　来自神殿的追杀一次比一次还要难以逃脱，身体的状况也一年比一年差，若不乘着现在还能动，只怕撒丁也要丧命于神殿的追捕中。

　　看了看身后表情阴沉的亲生子，又看了看昏迷的梅伊，沃滋难以取舍。

　　两个孩子都是他一手抚养长大的，无论舍弃了谁，他都痛彻心扉。

　　可是……

　　他又怎么能再让撒丁继续受苦。

　　这个倾注了他所有关爱和情感的孩子胜过他的生命。

　　噢，司掌生命与公正的女神啊，所有的罪责由我这个无情而自私的父亲承担吧。从二十年前那个错误形成之始起，所有的一切灾难，也让我独自背负吧。只求神殿能宽恕他当年犯下的罪，只求梅伊能原谅自己多年来的隐瞒。

　　带着这样的忧虑，沃兹在东侧门等到了光明教会前来接应的牧师。

　　看不出实际年龄的女性，白底的长袍上绣着光明教会特有的太阳徽记。

　　“神官大人已经在主殿静候多时，请随我来。”

　　女牧师冷漠的目光将这三人上下打量了一番，转身返回城内。

　　※※※

　　夜幕降临，紫色的暗月淡淡的光华照在漆黑的通道上，使得两旁林立的建筑看起来有些阴森。

　　没走几步沃兹便停下脚步，他的止步不前让引路的牧师回过头。

　　“为何停下。”

　　冷冷的嗓音一如那张毫无表情的脸，没有一丝温度。

　　虽然这是神职者的通病，但沃兹总觉得有什么地方不对劲。

　　“这不是通往光明教会的路。”

　　曾是盗贼出身，又无比熟悉这座城市的沃滋即便已经离开十四年，依然记得这笔直大道的尽头是谁的官邸。

　　那曾是他心中魇魔的所在，也是这些年来最为惧怕的地方。

　　“想不到你这个狡猾的盗贼离开帝国这么久，依然还是记得这条道路通往何方。”

　　黑暗中传出暗哑的低喃，让沃兹全身一震，他目光迅速扫视道路两旁，可除了那名白袍神官，再无他人。

　　“快走……”

　　低声警告，沃兹让身旁的撒丁往来时之路逃跑，双眼却死死的盯着空荡荡街道。

　　“呵呵……好不容易把你骗回来，又怎么可能就这么放你们走。”

　　伴随着从黑暗中再次传出的低语，十数名手持支黑亮的长枪的士兵堵住了退路。

　　“亲爱的奥莫尔，苦苦追寻了十四年，终于抓到你这可恶的盗贼了。”昏暗的街道上猛地刮起一阵狂风，尾随着沙尘而来的是肉眼难辨的风之尖刃。

　　身为人子的撒丁轻巧的避开了，任由那有如利剑的风刃刺向自己的父亲，同时也撇下了一直负在背上的梅伊。

　　“撒丁，你……”震惊、心痛交织在一起，父亲的心在滴血。

　　隐姓埋名十四年，为了躲避教会和帝国追杀，盗贼奥莫尔化身为落魄贵族沃兹，却未料到他的孩子竟然不顾身生之父的死活。

　　如同死人一般的神官身后不知何时出现了另一个人影。

　　看着那张变化不大的容貌，奥莫尔不由想起了十四年前那个雪夜。

　　正是这个贵族，改写了自己的命运。

　　虽然间隔多年，奥莫尔依然认出了他的身份——前神圣帝国第二皇子，如今的亲王殿下。

　　看到父亲向梅伊扑去，那架势隐含保护之意，嫉妒再次占据了撒丁的脑海。

　　憎恨的目光随之扫了那个还躺在地上的身影。

　　若不是她，父亲也不会带着自己常年居住在荒芜的山野。既不会遭到神殿的追捕，更不会十四年来，对亲生子这般疏远。

　　“你们父女俩已经没有必要继续活下去了，知道我秘密的人都得死！”格瑞恩亲王森冷的话语中带着杀意，他举起手中的法杖，比之前更为猛烈的风刃再度袭来。

　　凌厉的风系魔法横扫路上的所有障碍，石质的街道也被劈出数条深痕。

　　听闻格瑞恩说出“父女”一词，奥莫尔震惊的目光集中到撒丁身上。

　　他早该想到的，这几年，落脚地点被逐一发现。

　　亲王的追兵每每都比神殿早来一步，不是因为躲藏的不够隐蔽，而是消息早被身边之人告发。

　　“为什么……你为什么要这样做？”痛苦的质疑，撒丁你为什么要背叛自己的父亲。

　　“我得不到东西，别人也休想得到。”冷漠而决绝的语气让奥莫尔彻底绝望。

　　他倾心保护的子嗣，到头来竟会要了自己的命。

　　撒丁，若不是为了你，我何必到处躲藏。

　　龙族的第三法则是要牵连后裔的，若不是想保存你的性命，我何苦十四年都隐姓埋名。

　　“死吧！！”

　　格瑞恩再一次举起法杖，尖端镶嵌的蓝色宝石刹时发出耀眼的光华，照亮了整个街道。

　　撒丁下意识的闭上眼，感觉到四周忽然变得炽热无比，耳边响起的还有父亲带有哽咽的话语。

　　“撒丁……撒丁……”

　　依然还在昏迷的梅伊只感觉到自己被一团温热的物体包围住。

　　虽然炽热，却一点也不感到疼痛，反倒是紧紧抱住自己的那个躯体越来越软。就好像……融化了的油脂一般。

　　这项认知让她感到前所未有的恐惧。

　　不！

　　沃兹叔叔，你不能死。

　　撒丁呢？

　　为什么不救自己的父亲。

　　明明感觉到了撒丁的气息，为什么……

　　耳边，是沃兹叔叔的声音，他为何那般悲伤，用如此痛苦的语气呼唤撒丁哥哥。

　　最后入耳的，是另一个陌生而从未听过的嗓音，带着诡笑和得意的低语。

　　“忘记那个又穷又笨的老贼吧，从今天起你将是我唯一的子嗣，继承我所有的财产与权利。”



　　第七章 神罚（上）

　　“大神官。”

　　深夜，寂静的龙神殿内，正在大殿上静心祈祷的克鲁尼恩从暝思中回过神，看到首席牧师波泽尔一脸焦急的站在身畔。

　　“格瑞恩亲王求见。”

　　“我和他素无往来，找个理由回避吧。神职者与皇室不要有过多往来。”

　　“是这样……”看大神官再次闭眼，波泽尔急忙凑到他耳边低语。

　　“什么！！”

　　这次是真的吃了一惊，克鲁尼恩静如止水的心绪被完全搅乱。

　　奥莫尔死了？

　　那个该死的窃蛋贼。

　　回想起十四年前的事，克鲁尼恩依然清楚的记得自己的前任大神官是怎么死的。

　　那位被传为百年来最有望成为大祭祀的年轻神官，就因为允许了这个挂着贤者后裔，同时也是盗贼王世家出身的好友进入龙神殿，才发生了触怒龙皇的窃蛋事件。

　　丢失了龙族珍贵的新生后裔，自责而愧疚的自尽于圣堂广场的事上仿佛只是昨天发生。

　　十四年前的冬天，有多少人丢了性命，又有多少人家破人亡。这个罪魁祸首竟然在躲避了龙神殿十四年追捕后后才被告知，已经死了。

　　这怎么能让人接受！

　　愤而起身，克鲁尼恩快步传过走廊，在众白袍牧师的恭迎下开启了龙神殿大门。

　　和紫色月光一同进入的，还有当今皇帝的胞弟——格瑞恩亲王。

　　“亲王阁下，您……”礼仪而客套的说词尚未讲完，克鲁尼恩的目光就被几名亲王侍卫抬进来的物体牢牢吸住。

　　已经变成暗红的粗布斗篷包裹着一具被融得变形的人类躯体，四肢早已因为高温的炽烤而缩成孩童大小。在软得手指都可以戳出窟窿的身体上唯一不变的，是那张随着时间老化却从不曾忘记的脸。

　　奥莫尔！

　　竟然真是他……

　　“大神官。”

　　被遗忘的格瑞恩亲王轻咳一声，成功的引回神殿诸人的注意力。

　　“亲王阁下，您是怎么找到这个可恶的窃贼？！”整理有些失态的情绪，大神官尽量让自己保持镇静。

　　“他与我有些宿怨，想必身为龙神殿大神官的您也是知道的。”

　　亲王咬牙切齿的话语中不泛恨意，这倒是让克鲁尼恩很快领悟过来。

　　当年的格瑞恩本是先皇最喜欢的一个皇子，只因与龙蛋失窃有所牵连而被弗洛伦西大公剥夺了王位继承权。

　　若非如此，只怕现在该称他为陛下，而非阁下。

　　“那么……是阁下抓到了这个窃贼？”早听说格瑞恩亲王手下云集了不少能人，可躲避了龙神殿追捕十四年的奥莫尔又是如何轻易的栽在他手里。

　　“全托尤金的福，才让我把这头狡猾的窃贼重新引回帝都。”亲王的话让大神官茅塞顿开。

　　尤金？

　　原来如此，如果是他的话是有这种可能。

　　但是……

　　克鲁尼恩现在最关心的，已经不是奥莫尔如何被抓，而是当年他所带走的后裔。

　　那个龙族一千五百年来唯一一个新生的后裔，被龙族视若珍宝的血脉同族。

　　即便是杀死奥莫尔千百次，若是追不会丢失的幼龙，帝都龙神殿的污名依然无法洗刷。

　　十四年了，作为龙神信仰发源地以及首席神殿的帕菲斯原本是最为荣耀之地。

　　可就因为那次失窃事件，不但被剥夺了龙神殿之首的荣耀，就连“圣殿”的称号也一并转移到了罗连的夏拉莉尔。

　　帕菲斯无时不刻的期望能将窃贼抓获，同时也想再度赢回龙族以及龙皇的眷顾。

　　“很遗憾，关于龙族后裔我并没有找到，不过……我却给大神官带来了奥莫尔的后裔，想必你也听说过，这家伙在逃亡前与戴哈富商之女生育了一名子嗣。”

　　伴随着亲王的话，依然沉浸在昏迷中梅伊被侍卫粗鲁的拖到了众神职者面前。

　　石化之术？

　　一眼就看出梅伊所中的魔法，克鲁尼恩伸手轻探她额头，发现了极淡的龙族气息，再拉出脖颈上佩戴的银质项章仔细辨别。

　　没错，是萨丁家特有的徽记章。

　　这个孩子如果真是奥莫尔的子嗣，那她就不得不为自己的父亲所犯下的罪承担迟到了十四年的责罚。

　　“去取女神的庇护。”

　　沉着声，大神官命首席牧师亲自去拿那件由盗贼王交托给自己保管的传世之宝。

　　作为血脉的延伸，若这个少女没有萨丁家的血统，那件传承之物就不会有任何反应。

　　递上专门用于存放贵重晶石而特制的木盒，去而复返的波泽尔神情凝重的从中取出了一块银白色的坠子。

　　当克鲁尼恩将它贴到梅伊额上，原本黯淡的坠子顿时然发出柔和的荧光。

　　“女神的庇护有了回应，果然是萨丁家的人。带下去，严加看管。”

　　克鲁尼恩沉着声宣判，梅伊被两名神殿武士拖往地下牢房。

　　等待着她的，将是龙神殿最为严厉的惩处。

　　“这次能将逃亡了十四年之久的窃贼抓获，还真得感谢您，格瑞恩阁下。”向一直微笑的亲王额首示意，尽管多鲁尼恩依然对这次诡异的抓捕心存疑虑，可他还是对一直以来与神殿不合的格瑞恩表示感谢。

　　“呵呵……我想参观即将举行的神罚，大神官不会有异意吧？”出乎克鲁尼恩的预料，原本以为格瑞恩会提出什么刻薄要求的，却万万没想到会是亲眼目睹绝不允许非神职者参于的神罚。

　　“这……”神罚为神殿内部对亵神者的最严厉惩处，非神职者是不允许观看的。

　　即便亲王有抓获奥莫尔的功劳，可……规矩怎么能破坏。

　　“大神官不用担心，我作为皇帝陛下的代表出席，这不算违规吧？”格瑞恩亲王当然知道大神官在担心什么，他嘴角的笑容更加诡异；“这些年，皇帝陛下的身体日渐衰弱，连国事都是由我代理，想必您也是知道的。”

　　“既然如此，那就请您后日务必准时位临龙神殿。”不想参与到皇权的争夺战中，克鲁尼恩只想快点从那个孩子口中获取自己想要的信息。

　　率着自己的亲卫队离开龙神殿，格瑞恩亲王看向身旁一直沉默的青年，对他眼里那抹疑惑颇为在意。

　　“在想什么呢？舍不下那个与自己一同长大的小鬼？”

　　“不……”撒丁心里泛着只有自己才知道的苦涩。

　　父亲，您从不说当年发生了什么。

　　也从不告诉我梅伊的身世。

　　对这个没有任何血缘的孩子，您给予太多的关爱，甚至……超越了作为您亲生子嗣的我。

　　可如今看来，梅伊也并非和萨丁家完全无关。

　　不过，无论她是否与我是亲族，我都不会说出真相，更不会因此放过她。

　　为了活下去，我什么都愿意做。

　　眼中闪过贪婪与凶狠，撒丁却不知自己的这番表情全落入身旁之人的眼中。



　　第八章 神罚（下）

　　“孩子，告诉我奥莫尔十四年前偷走的东西到底藏哪儿了？”

　　阴森的龙神殿牢狱里，已经被医治好的梅伊抬起头，仰望着站在自己跟前的神官。

　　他面无表情且语态冷漠。

　　“我不知道……”记忆还停留在沉默之森，就连使用保命卷轴后所感受到的一切，梅伊都觉得不真实。

　　此刻，她脑海中所思所想的，全都是和沃兹叔叔四处游走的点点滴滴。

　　就在昏迷前，他语气坚定还告诉自己，等到了帝都，他们就可以结束这种永无休止的游历生活。

　　为什么，转瞬之间变成了现在的局面。

　　叔叔死了，撒丁也下落不明。

　　所有的一切，都指向了十四年前。

　　为什么总有人要抓捕沃兹叔叔，又为什么那么执意的寻求他当年从帝都带走的东西。

　　大神官口中的宝物，究竟是什么？

　　“你作为他唯一的子嗣，难道就不曾被告知什么吗？”有些焦急，克鲁尼恩无法相信已死的奥莫尔竟然没有把自己逃亡十四年的原由告诉唯一的子嗣。

　　在龙神殿丢失的幼龙可是龙皇陛下的后裔啊，血统最为尊贵的新生龙族，竟然因为神殿的疏忽而遗失在地上界。

　　这十四年，来自埃宁多缇亚的责难与不满日渐增加，若是无法抚平龙族的震怒，只怕整个帝国都要受到牵连。

　　再次打量这个身体瘦弱的孩子，克鲁利恩无法把她的年纪与奥莫尔传闻中的子嗣联系到一块。

　　外表也就十三、四岁左右，奥莫尔的子嗣可是在十六年前就出世了。

　　但格瑞恩亲王却又一口咬定她的身份……

　　种种疑惑油然而升，可这些依然无法改变大神官的决定。

　　在奥莫尔已死的如今，无论这孩子是否无辜，都摆脱不了她注定悲惨的结局。

　　“明天是你的最后期限，若还是不肯透露你所知道的秘密，神罚带来的痛苦也会加倍。”扔下神志已然有些混乱的梅伊，在吩咐神殿武士务必要看牢这个犯人后，克鲁利恩开始着手准备联系各神殿的相关事宜。

　　※※※

　　位于神圣帝国布诺萨斯城的龙神殿突然热闹起来，虽然依然笼罩在肃穆的气氛中，可大部分拥入广场的人群都是来参观在地上界几乎已经成为传说的神罚。

　　龙蛋，被创世神两大眷族之一的古龙最为珍贵和重视。

　　窃蛋者无论躲藏到天涯海角，都要受到被龙族的追杀和严惩。

　　作为龙神信仰的发源地，帝国的百姓已经有千年都未曾见过敢于盗窃龙蛋的窃贼。

　　一日前，赤龙旗在神殿的广场上飘扬起，见多识广的老人们这才想起龙神殿著名的刑罚——神罚。

　　也想起了十四年前震惊地上界的那次龙蛋失窃事件，因此事而受牵连何止是龙神殿，就连帝国也被迫流放了不少贵族。

　　没多久，这一信息就传遍了整个帝国。

　　人们纷纷慕名而来，要想知道那胆大的窃贼是何模样，更想亲眼目睹因此而赶到各神殿大主祭，以及甚至有可能的神临。

　　“看呐，是火焰和自然神殿的大祭祀。”

　　“还有水神殿的。”

　　“精灵神殿的也来了……”

　　人们语带兴奋的议论着，完全忘记了本次事件的主角——窃蛋贼。

　　直到被允许观礼少部分身份特殊的贵族也都进入幽深的正殿，主持负责祭礼的大神官才命人把一直关押在地下囚室的囚犯带出来。

　　“居然是个孩子。”

　　“还没成年……这么小，有可能偷盗龙蛋吗？”

　　看到被两名神殿武士带进大殿上的竟然是个十多岁的少女，极少数被允许参加观礼者的兴奋随即被疑惑所取代。

　　被黑布蒙着眼的梅伊吃力的抬起头，努力辨别这从四面八方传来的各种嗓音，却没有一个是她所熟识的。

　　“在龙神面前，忏悔你的罪行吧。”

　　大神官表情严峻的瞪着被带到自己跟前的梅伊，眼角扫视过她身上清晰可辨的伤痕，带着斥责的目光让两名负责押卸的神殿武士低下头。

　　“我没有……我没有窃取龙蛋……”喃喃自语着，梅伊一片死灰的脸上没有任何表情，只是麻木的、重复的念叨着这一句。

　　“死到临头，居然还不认罪！！”

　　伴随着斥责声，大殿之外走进一名身着华服的贵族，被邀请来观礼的各神殿祭祀几乎同一时间认出了此人的身份——格瑞恩亲王。

　　当今神圣皇帝的胞弟，帝国排序第三的王位继承者。

　　“亲王阁下……”克鲁尼恩的不忍受到了亲王以目光发出的指责。

　　无奈，他只能举起手中龙神殿代代传承的权柄。

　　“裁决。”

　　光华闪耀的同时，被压跪在地上梅伊立刻惨叫起来。

　　嘶哑的嗓音中所包含痛楚传递到每一个人的耳中。

　　那些兴奋的等待在大殿之外的人不会知道，所谓的“神罚”是怎样痛楚。

　　刺眼的白光借由顶端的巨型晶石的接触，没入梅伊的头颅之中。

　　随着光芒的增强，她的嘶喊声也越加凄厉。

　　“以神力劈开肉体，直接震碎灵魂，连重入轮回的机会都没有……”位于观礼席主座上的精灵女祭祀微微皱眉，有些不忍的转过头，却意外看到已经关闭的神殿大门再度开启。

　　出现在门口的是一抹她再熟悉不过的身影，惊讶与议论声随即寂静的大殿上迅速传递开。

　　“弗洛伦西大公……”

　　人们猜疑的眸光从受刑的少女转到这名最后赶到的贵族身上。

　　格瑞恩亲王一直挂在脸上的笑容也变得僵硬起来，他最担忧的纳维亚领主果然来了。

　　“这么有趣的事怎么能少了我。”

　　带着调侃的语调，精灵走至场中。

　　拖曳在身后的金色长发因空气的流动而飞舞，划出一道道耀眼的流光。

　　格瑞尔亲王可没有忘记十四年前，就是这个笑得张狂且傲慢的男人让自己从此远离了皇帝宝座。

　　比起对奥莫尔的愤恨，弗洛伦西大公给予他更多的是恐惧。

　　帝国世袭名门，延续了千年的贵胄，世代享受大公头衔的弗洛伦西家族……

　　这个与帝国历史一样古老的姓氏背后所隐藏着的，是连身为皇室成员的他都无法知道的隐秘。

　　他为什么会来，难道是已经知道了我的秘密？！

　　不……撒丁那小鬼被带回帝都王府一事，除去最重要的几个亲信，根本无人知晓。

　　每到王权交替才下山的公爵真的只是为了参加这次的处刑？

　　格瑞恩心里乱做一团，担心自己隐藏的秘密被发现。

　　可大公由始至终都没看他一眼，而是快步行至神官身旁，目光如炬地投向已经躺倒在地的那个孩子身上。

　　“确定她是奥莫尔的子嗣？”疑问中带着不可质疑的权威，让所有龙神殿的圣职者一致行礼，作为地上界唯一的龙神使者，弗洛伦西之名所代表的岂只是贵族。

　　“这小鬼身为人类，却带有龙族的气息，又是已经被萨丁家族除名的奥莫尔唯一子嗣，难道这还不足证明她的罪行？就连龙神殿的大神官都已经确认了，弗洛伦西大公还想维护一个罪人之后吗？”一想到自己隐藏多年的秘密会被揭露，格瑞恩再也坐不住了，他急切的冲到广场中央，指着浑身是伤的梅伊怒喝。

　　“你别忘了，那次窃蛋事件发生在十四年前，而这小鬼……年纪绝对不超过十四。奥莫尔的子嗣可是已到了成年的年纪了。”瞥了一眼地上的梅伊，弗洛伦西大公蔚蓝的眼中闪过难以察觉的不悦和愤怒。

　　“窃蛋者，子嗣同罪！！这是龙神定下的戒律，难道大公您也想要违抗主神所定下的律条吗？”昂着头，亲王认定没人敢违背创世神亲定的法则。

　　当初，正是大公以安定地上界、不挑起战争为目的，隐瞒了自己派人潜入神殿一事。

　　如今他断不会推翻自己苦心经营的局面才是。

　　也正是以此为由，格瑞恩才如此有持无恐。

　　“哐！”

　　黄金打造的神授权柄摔落在地，克鲁尼恩面色苍白的连连后退，眼中满是惊惧与畏怖。

　　“大神官？”亲王诧异地回头，却见安放在大殿之上的龙神像突然颤动起来，比权柄更为刺眼的光芒覆盖了整个殿堂。

　　祭祀们纷纷起身，为这突然而来的变故而低声祷告。

　　“我没有……偷窃龙蛋……”

　　因权柄的离开，梅伊恢复了些许神志。

　　她凝视着在越来越亮的光芒中走近自己的男性，伸出了颤抖而带血的手。

　　[想活下去吗。]

　　低不可闻的轻语在梅伊脑海中响起。

　　尽管无法理解他是怎么办到的，可梅伊知道此刻和自己说话的正是面无表情的金发精灵。

　　想……

　　活下去的念头从未有一刻如此强烈过。

　　龙神权柄带来的疼痛让深陷死亡边缘的她想抓住任何可以获救的可能。

　　[记住你的话，小鬼。救你可是有条件的。]这句话响起的同时，夏尔感觉到自己的身体似乎被撕裂了。灼热的火焰将她团团包围，焚烧、点燃了已经够疼痛的身体。

　　“神……神临！！”

　　伴随着惊呼声响起的，是全场围观者的集体跪伏。

　　当火焰散去，人们赫然发现场中受罚的少女已然没了踪影，只有在地上留下一堆灰烬。

　　“这是怎么回事？”

　　格瑞尔凑近呆滞状的大神官，他可不想被皇帝察觉到自己暗中动的手脚。

　　“龙神……亲临做了裁决。”对于非神职者，克鲁尼恩无法解释刚才所发生的变故。

　　“哼……”没有得到满意的答案，亲王转回视线，却发现原本在身旁的弗洛伦西大公没了踪影。

　　转瞬之间，整个大殿再寻不到那个张狂的精灵。

　　这家伙到底是来干什么的？

　　这个疑惑成为了一个永久的迷，到格瑞尔临终也没解开。



　　卷一 千年贵胄



　　第一章 不请自来的访客（上）

　　北方大陆安瑞索拉斯，亦被称做冰晶大陆。

　　异常寒冷的气候，正是这块常年被冰雪覆盖的大陆另一个叫法的由来。

　　传说，这里曾是精灵的乐土，被誉为神灵的后花园。在久远到人类历史都无法追溯的数万年前，本名为沙曼沙尔的北大陆发生了第一次诸神之战，神族内部的战斗不止造成了气候的变更，更让无数物种灭绝。

　　近七千年前，古时的七英雄之不仅将魔族赶到外海，更在有魔兽之域的北大陆上开拓出属于人类的疆土。

　　尽管气候恶劣、土地贫瘠，可人类依然用旺盛到连精灵和矮人都自叹不如的毅力，在北方冻土上构建了一个个的庞大帝国。

　　在幅员辽阔的北冰晶，卡纳马拉称得上这块大陆的世外桃源。隶属纳维亚郡最靠南的地区，被大雪山所环绕的巨型盆地有着异于整个大陆的气候。无论外面如何冰天雪地，盆地里永远和早春的南大陆一样潮湿、温热。

　　特殊的历史背景，加上元素精灵异常密集，作为北方重镇的德纳尔也当仁不让的成为了著名的魔法都市。

　　黑暗学院塞玛萨尔、白魔法学院格伦霍普、元素学院法努埃……诸多的著名魔法学府坐落在这座混杂了众多非人族的古城中。

　　然而，这片数千年前一度是暗夜精灵统治的复杂区域真正为世人所熟知的原因，并不是因为几次在这里发生改变历史的战争，而是它的领主——黑暗公爵。

　　黑暗公爵只是世人对纳维亚领主的别称，这位贵族封号为“弗洛伦西”。古语为精灵之意，是神圣帝国最为古老，也是唯一保存至今的开国世袭贵胄。

　　在外人、乃至帝国皇室眼里，弗洛伦西都充满了神秘与太多未知。拥有高等精灵血统，见证了无数王朝交替。从圣皇伊扎克时代就享有帝国仅次于皇帝的无上荣耀，甚至还能左右王位的继承权。

　　作为唯一存活至今的非人族大公，弗洛伦西从历代神圣皇帝那里获得了一块又一块的封地，在帝国成为地上界最古老帝国的如今，这个与帝国一样古老的家族自然也成为了地上界拥有封地最多的领主，虽然其中绝大部分都是无人居住的荒野，但这仍无损公爵冠上帝国首富的头衔。

　　而这位大公之所以被人类畏惧，并不是因为他的精灵血统，而是除了贵族之外的另一项职权。

　　作为最高神的地上代理，龙神使者堪称最强的圣徒（注1）。不仅拥有可以进入任何封禁和神殿的特权，更是深受古龙一族尊崇，能直接调派以成龙为战斗单位的可怕战力，即便是最强帝国的菲尔奈特也无法与之抗衡。

　　不老不死的千年贵胄一直保持着绝对中立的立场，监视着地上界的各个种族，禁止和阻断一切有可能引发大规模战争的可能。自然，这总是被神秘笼罩的传奇人物就成为了人们茶余饭后必然的谈论话题之一。

　　同样，他位于大雪山之颠的大公府也未能幸免。耸立在山顶的城堡有着比黑暗学院塞玛萨尔还要险恶的传闻。

　　数不清的冒险者为了揭开它的真面目而一去不归，更多的佣兵因为贪图贵族的佣金而送命在魔兽横行的缇格雷特丘陵。

　　如果有幸运儿或实力超群者能突破山下的种种禁制抵达山顶的话，就会发现和外界诡异的各种传言相比，这座城堡内部其实并没有那么可怕。

　　作为卡纳马拉最古老的建筑之一，大公府有别于其他贵族华丽的官邸。仿古的弗罗里根式精灵风格让这座以深黑色高塔为中心的城堡附带了极其浓厚神秘气息。

　　月曜历526年银月19日的傍晚，一群远道而来的在外乡人在突破了的从山脚到山顶的诸多困难后，被眼前的景象惊呆了。

　　没有厚厚的高墙，也没有牢固的精铁大门，更别提贵族都喜欢耗费大量人力修葺的防御工事，只有一层半人高的翠绿灌木丛歪歪斜斜的环绕着整个城堡。

　　如果非得找出什么可以算做防御的，恐怕只有东、南、西、北四个方位的四尊巨大怪兽雕像，形态狰狞的雕像从某种意义上可以吓退胆小者。

　　可对于能突破沿途的各种野兽抵达这里的拜访者来说，这四尊雕像可不仅仅有威慑的作用，更因它们的原形都是深渊魔域以凶残著名的魔兽。

　　在四尊石头守卫之后，是贯穿整个城堡的长廊，暗红的石质走廊两侧堆放着各种各样栩栩如生的雕像。

　　有体态轻盈的精灵，也有笨拙的兽人。

　　有举止猥琐的窃贼，也有摆出吟唱姿态的法师。

　　不仅仅是类人族，就连生活在深渊魔域的魔兽和更为深邃的虚空空间的亡灵都一应俱全，成为这条呈圆弧形的走廊上诡秘的装饰。

　　与其他贵族修建的奢华府邸不同，除去最中央的黑色高塔以及一座看起来年代久远的小木屋外，再没有其他建筑。

　　如此简陋的贵族府邸，任谁在看到后都不会相信，它就是神圣帝国六大公爵之首、号称拥有地上界最多领地的领主——纳维亚大公的私人城堡。

　　“这种鬼地方真的是公爵府？”

　　队伍后方一名身材魁梧的佣兵终于忍不住开了腔，这一行经立刻引起了领导者的怒视与呵斥。

　　“闭嘴！”

　　纳特恶狠狠的瞪了一眼出声的战士，要不是需要那家伙的战斗力，他才不会在如此重要的行动里带上这么一个脑子愚笨的蠢材。

　　一种正被注视的感觉让弓手格雷格凑近他们的临时雇佣者——自称贵族的纳特。

　　“我们似乎被发现了。”

　　在格雷格的暗示下，纳特也感觉到了四周异常的凝重。

　　“是这里的护卫吗？”身材魁梧的拉齐奥有些跃跃欲试，一路上都没他出场的机会，他都快无聊死了。

　　对于佣兵来说，干掉任何会妨碍自己完成任务的阻碍者如同家常便饭，不会存在什么道义或是思想上的迷惘。

　　“不……别轻举妄动。”纳特连忙摇头，他上山的目的可不是引起纠纷。

　　“你们有没听到什么声音？”格雷格有些心神不宁。和雇主从南大陆带来的没头脑的佣兵不同，作为北大陆土生土长的人类，他太清楚这座位于山颠上的城堡可怕的传闻了。

　　“我什么都没听到。”大块头拉齐奥不满的皱眉，这个叫格雷格的魔弓手在佣兵公会的排名在自己之上，原以为个多厉害的家伙，没想到却是个胆小鬼。

　　整个队伍里就他的废话最多，一会小心这里，一会小心那边，絮絮叨叨个没完。

　　“不，我的确听到了，似乎是某种野兽的喘息……”感官敏锐的格雷格并不在意临时同伴语中的挑衅。

　　他之所以会接下前往大公府这样的任务，完全是为了探询在七年前失踪的好友，他在进入“缇格雷特之丘”后再没返回。

　　为了那对至今仍在家苦等亲人的母女，格雷格不得不硬着头皮参与到整个卡纳马拉都无人愿接的任务当中。

　　一行人沿着走廊向城堡中心的黑色高塔进发，远远望去，宛如大法师之塔的建筑没有任何通往顶部的阶梯，更没任何类似门的入口。

　　就在格雷格思索该如何进入的时候，曾令他后背发寒的诡异感觉再度爬上皮肤。

　　不会错的，确实有谁在暗处观察我们。

　　而且，已经从观摩的范围上升到狩猎阶段。

　　从腰间的箭袋取出一支魔法火箭，向着身后杂草丛生的低矮灌木就是一记疾射。

　　哧！

　　带着火光的箭头插进土壤之中，很快便散去原有光亮。

　　但也就是这短短一瞬，原本还在恼怒弓手如此举动的众人已经看清箭头所指方向的黑暗中，隐藏着一头体型巨大且姿态狰狞的野兽。

　　沙罗沙……

　　格雷格干涩的喉咙已经无法念出这头巨型野兽的名字，握紧手中长弓，却忍不住退了几大步。

　　生活在深渊魔域中的高阶魔兽，冰炎双系的特殊性，让这种原本就以凶悍出名的魔兽更加彪悍。

　　短暂的平衡在魔兽猛然上昂两个脑袋后结束。

　　轰！！

　　突然喷吐的火焰让淬不急防的入侵者们纷纷躲闪。

　　此刻，他们已然顾不上会不会被城堡的主人发现。

　　如何从魔兽口下逃生才是诸人心中一致所想。

　　注释——

　　圣徒：指侍神者，与牧师、神官这一类普通的神职者相比，不仅拥有发动神术‘庇护’的能力，更拥有行使和代神的权能。

　　从第四纪元起，神使改称为圣徒。



　　第二章 不请自来的访客（下）

　　和正上演生死追逐的庭院相比，黑色高塔的内部却与外观截然不同。

　　丝毫不亚于任何一座宫殿的辉煌，充斥着大量的金与银和闪闪生辉的宝石这里是以纯魔力制造的秘境，无限延伸的虚无空间。悬挂着演武厅铁牌的大厅里，摆放着各式各样的武器与防具。

　　有着一头金色短发的少年正举着一对弯如弦月的双刀，向几步开外的黑发女性用力劈去。

　　锵！

　　看不见的屏障挡住了他奋力一击，少年又陆续进攻了几次，均未能突破。

　　“呼……呼……太狡猾了……母亲，您说过不会动真格的。”这名汗流浃背的少年……不，该称为少女才对。她的全称是夏尔·希太因·弗洛伦西，是弗洛伦西家族的第三名成员。

　　因为神圣帝国只允许男性继承贵族封号的特殊律法，使得大公夫妇把他们唯一子嗣以男性的名义抚养。

　　也正是因为这个缘故，虽有号称帝国首富和第一贵族头衔的父亲，夏尔却并不喜她的贵族身份。

　　“殿下，您的母亲确实没有和你动真格，她只使用了结界而已。”说出如此刻薄话语的，是大总管亚德尔。

　　对他投去带着怒意的一瞥后，夏尔的注意力放在自己肩头的手掌吸引，是撤去结界的母亲——罗兰。

　　“没必要在意亚德尔，他就是嘴上爱使坏。”

　　“可是……”听到亚德尔又发出她熟悉的低笑，夏尔实在是咽不下这口气。

　　这么多年来，大总管总是以嘲笑她为乐。

　　太过份啦。

　　明明是个仆役，却总是如此放肆。可偏偏他又是父亲的亲信，老家伙每次都只是口头斥责下就了事，根本不顾及她的感受。

　　挣脱母亲的手掌，夏尔举起武器，重重地挥向笑得猖狂的亚德尔。

　　轰！

　　就在双刀即将触到大总管身体的瞬间，他向后轻轻一跃，躲开了夏尔的攻击，而他先前所站的地面则深深凹陷下去。

　　“殿下真是粗鲁，虽说是应陛下的要求才扮做男性，可你就不怕日后恢复女性身份的时候连带这粗鲁的脾性也改不了吗？”

　　“可恶……”一击未中，夏尔把已经嵌入地面的双刀拔出，指着依然没有放弃嘲讽她的亚德尔怒喝；“今天一定要打掉你的门牙！”

　　“有能力的话，尽管来试。”亚德尔取下距离他最近的一柄长枪。

　　猛一登地，直冲向前的夏尔以迅雷之速击向亚德尔正面。

　　轻松地，大总关架住了冲至眼前的夏尔，并将她顺势一带，拽向了右后放摆着一堆铠甲的墙壁。

　　当然，顺带附送了带着嘲讽的哧笑。

　　“亚德尔！”一直处于观望状态的罗兰忍不住出声；“明知这孩子易怒，不要总是刺激她。”

　　“我只不过是履行陛下交付的任务，帮助她努力改掉这些致命的缺憾而已。”对于自己的行径，亚德尔丝毫不觉有什么不妥。

　　夏尔正要反驳，一股怪异而凄厉的叫喊声突然响起。

　　快步走到演武厅的大门口，伸头向外一望，只见长长走廊上一排人面雕塑齐声嘶喊。

　　[入侵者！]

　　吵而烦的嗓音一波波传开，在幽深的城堡里扩散开。

　　“母亲，我去看看。”没等罗兰发话，夏尔早已经跑得没影。

　　“唉……你跟上去看看。”罗兰低叹的同时也吩咐亚德尔。

　　真是急性子，若能改掉急噪的脾性，她的战力绝对可以得到质的飞跃。

　　※※※

　　穿过魔法构成的结界之墙，夏尔看到了在庭院里四下逃窜的入侵者，也看到了正在追捕他们的沙罗沙。

　　城堡四个方位的兽雕并不仅仅是装饰而已，从母亲那里得知，它们都是被施了法术的魔兽。作为大公府的守卫，任何外来者都会遭到致命的攻击。

　　又是无聊的冒险者。

　　真是的，他们就不能吸取一下教训吗？

　　已经不止一次见到这些没有经过邀请就擅自跑到大公府的人类，他们总有各种稀奇古怪理由。

　　有复仇的，有好奇的，有想研究的……

　　全都是给她添乱，因为早在几年前，夏尔就已经从亚德尔手中接过清理入侵者的工作，负责把这些父亲口中的“虫子”驱赶下山。

　　“嗬呀！”一手持盾，一手提剑，人群中个头最高的一名战士冲向了体积比他大了不止一倍的魔兽。

　　“危险，拉齐奥！”

　　另一个入侵者呼唤同伴，同时射出迅捷的一箭，迫使沙罗沙另一个脑袋转移了注意力。

　　“冰的精灵，铸起透明之盾，抵御来自灼热的侵袭。”队伍中的法师乘机念起了防护咒文，微蓝的冰晶从他的指尖聚集，很快便形成覆盖一个小型结界，帮大个子战士挡住了沙罗沙的利爪。

　　“风的精灵啊，化为迅疾的箭，射杀敌人。”见沙罗沙昂起另一个头颅，格雷格迅速举起手中的魔法弓。

　　看不见的风刃如他所说那般，飞射咫尺距离的魔兽。

　　“吼！！”

　　淬不及防的吃了一记风箭，沙罗沙恼怒的嘶吼声说明它现在十分愤怒。

　　两个巨大的脑袋同时张口，正当它要同时喷吐出冰炎两股元素力量的时候，在一旁观望多时的夏尔这急忙出声。

　　“住手！”

　　人类听不懂的龙语成功遏止了魔兽的攻击，看到夏尔，它放低脑袋，缓缓退回身后的黑暗中。

　　“各位没有受到大公邀请的客人，你们侵入贵族的领地所为何事呢？”庸懒且带有西大陆特有腔调的口音，让一群入侵者缓过神来。

　　亚德尔的出现，也让还在为夏尔一句话就赶走沙罗沙而惊讶纳特记起了自己的目的。

　　带着质问与威胁目光转向那十多名人类，亚德尔有些意外的发现，其中一人胸前佩带着是神圣帝国信使特制徽章。

　　“属、属下是现任的帝国信使纳特，奉帝国皇帝之名，前来告知大公来自帝都的传讯。”以因为紧张而微微颤抖的嗓音诉说明了来意。

　　见到了传说中拥有一头水色头发的大总管，纳特这颗一直高悬着的心才算是放下来。

　　“皇帝诏命？”

　　亚德尔的目光转向不远处，在他的暗示下，夏尔走上前，并对自称信使并闯入自己城堡的特纳伸出手。

　　恭敬的递上用魔法密封的信笺，特纳悄悄打量眼前的少年。

　　璀璨如金的及肩长发在寒冷的夜风中轻舞飞扬，不属于北方人种的蜜色皮肤和发色意外的相配。略带稚气的面孔上有对斜飞的剑眉，为柔弱的五官增添了些许英气。

　　而最吸引人的，是一双随着光线而变化瞳孔大小的红色眼眸。如同璀璨的水晶散出细碎的光，在夜色中闪着淡金的暗芒。

　　即便大总管未做介绍，只从外表纳特就可以分辨出这名少年的身份。整个北大陆，只有弗洛伦西家族的人才拥有精灵血统。

　　鲜亮的火焰在夏尔接到信笺的时候一闪而过，腾升为太阳标记后化为淡淡的轻烟，最后消失无踪。

　　略微一扫用魔法特制的皮卷，夏尔的目光划过满脸献媚的纳特，最后落亚德尔身上。

　　“皇帝病重，要父亲前往帝都参加传位与授冠的相关事宜。”

　　这两句话是用龙语说的，而非通用语。即便在场的所有人都听到了，也不知道她说什么。

　　“你去禀报大公吧，这里由我对付。”亚德尔嘴角微弯，看到他露出诡笑的夏尔将目光扫向信使身后的那群佣兵，只能发出无奈的叹息。

　　双手按向高塔坚实如石的墙壁，“呼”地一声，墙壁跨塌出一个刚好够一人通过的大洞。

　　“我带你去见父亲。”向纳特点点头，夏尔示意他跟上自己。

　　魔法通道特有的扭曲让纳特犹豫到底要不要进去，最终理智还是战胜了恐惧，尾随着夏尔进入漆黑的通道。

　　佣兵们正要跟上雇主，被大总管挡拦了下来。

　　“除了来自帝国的信使，大公不接见任何人类。”

　　“塔克！”稍远处，带着惊讶与悲痛的呼喊声吸引了人们的关注，让他们忽略了亚德尔刚才那句话里所包含的危险。

　　只见刚才会使用魔法箭的弓手抱住庭院里已然石化的一尊雕像，神情极为痛苦。

　　“你果然在这里，可恶……我早说过叫你不要上山。弗洛伦西那个怪物是不会轻易放过每一个进入他领地的人类。”

　　“我刚才说了，大公从不接见人类，更不会出手惩罚入侵者。因为对他来说，你们都是渺小而软弱的蝼蚁。”快步走向沉浸在悲伤中的格雷格，亚德尔的身体开始散发出一缕缕黑雾，所过之处佣兵都不由自主的让开道路。

　　“是你……”听到被雇主称为大总管的男子如此说，格雷格抬起头，悲伤的眼眸中有着了然的领悟。

　　“没错，是我。”亚德尔毫不避讳的承认，逐渐转红的瞳孔里是掩不住的杀意。

　　握紧手里的长弓，格雷格咬紧牙关。

　　他想为好友复仇，却也的明白若是在一个贵族领地上动武，将会面临怎样的责罚。

　　而且，这个贵族还是已经被妖魔化的弗洛伦西大公。

　　“哼……顾及到贵族的身份吗，但我却没人类那么多约束。入侵者，只有死！”已经完全变成雾气的亚德尔在逐渐转变得低沉黯哑的嗓音中开始膨胀、扩张，最后变成了一头有丘陵般大小的黑色巨龙。

　　龙！

　　佣兵们无不瞪大双眼，无法相信自己所看到的一幕。

　　在喷吐而至的银蓝色魔焰中，惊慌逃跑的人类全都变成了石头，一如庭院里的其他雕像，脸上残留着惊恐与绝望。

　　“果然是十多年未处刑入侵者的缘故，让人类又衍生出了窥探的胆量。”回头望向黑色高塔，化身为龙的亚德尔发出不满的嘟囔；“搞不懂陛下在想什么，居然让夏尔代替我身为守卫的职责。她只会将入侵者赶下去，不严惩又怎么能让这些狡猾的人类记住，大公府不是他们能乱闯的地方。”



　　第三章 继承（一）

　　纳特战战兢兢的尾随着夏尔一同进入塔内，入眼所看的全都是超脱出他理解能力的辉煌与瑰丽。

　　即便是帝都的王城也没有这么奢华，若非要找出能与之媲美的，恐怕就只有蔷薇帝国的萨尔托皇宫。

　　行走在装饰满女性半身像的狭长走廊上，纳特惊讶的发现，雕塑的每一具面孔都不尽相同，全都闭着眼，双唇微张，仿佛只是陷入沉睡一般。

　　“不要乱瞄，这里的东西很多都带有魔力，能在你察觉到不对劲前就杀死你。”察觉到身后逐渐放慢的脚步，夏尔不得不警告他。

　　“你怎么把人类带进来了。”清冷而傲慢的嗓音在走廊里响起，惊醒了还沉醉在一片金银光影中的纳特。

　　“父亲从不给人类好脸色，你说话的时候自己小心点。”低声交代了两句，夏尔继续前进，同时也通报了纳特的身份；“帝国的信使，说是带来了皇帝的诏命。”

　　走廊尽头连接着宏伟的大殿，夏尔向端坐其上的父母微微一躬。

　　这便是传说中的弗洛伦西大公吗？

　　纳特眯起眼，努力看清不远处的一对男女。

　　若说身边金发少年的清丽已属跨越了男女的中性，那名身着华服的男子更是有着人类永远无法企及的容貌。

　　除去长长的尖耳和精致的五官，弗洛伦西大公给予他的第一影象，是盛气凌人的霸道与睥睨众生的傲慢。

　　半闭的眼眸里闪过凌厉如刀的精光，落到身上会不由自主的颤抖。

　　这是面见普通贵族，乃至皇帝都没有过的情况。

　　纳特整个人都趴在地上，惊艳过后是浓浓的惧意，一股无形的威压逼迫他不敢再继续凝视。

　　“皇帝要死了吗？”带着刻薄的语句让纳特尴尬得不知该如何回答。

　　“所以我才讨厌短生种，每隔几十年就要我跑一趟伊森格雷。”弗洛伦西大公将视线从匍匐在地的信使身上移开，转向他旁边站着的夏尔。

　　“我厌倦了这种无聊的监视，夏尔，你代我去吧。”

　　“呃……我？”对于父亲突然做出的决定，夏尔除了惊讶，更多的是不解。

　　老家伙不是一向反对我离开大公府的吗？

　　“拉法，她还小……”罗兰话还没说完，就被大公的眼神制止。

　　“不小了，是时候出去历练，增长些见识。”

　　“回去告诉皇帝，我的继承人会在他咽气之前抵达王城。亚德尔，送他下山。”

　　纳特只感觉到自己被人揪住衣领，拖出了辉煌的大殿和充满诡秘色彩的长廊。

　　四周的景色在快速逝去，金发少年和大公夫妇的身影有如一抹幻影，迅速从眼中消失。

　　等他回过神来，人已经在半空中，耳边全是呼呼声，以及银白色的山峦。

　　看清了自己是被什么东西抓住的时候，纳特彻底丧失了语言，直至降落到山脚下那块巨大的白英石旁，仍无法地说出一句完整的话。

　　“软弱的人类，就这样的胆量也敢到大公府送信。”丢下带着轻蔑和藐视的冷笑，黑色巨龙掉转身体，拍打着翅膀腾空而去。

　　“龙……龙……”打着颤的纳特拔腿狂奔，把自己带上山的那支佣兵远远抛在了脑后。

　　※※※

　　“这是什么意思？”

　　见信使被亚德尔拽走，夏尔沉下脸。

　　当初母亲说装扮做男性只是权宜之计，可现在父亲似乎有将爵位传给她的迹象。

　　从记事起，就不断有各种各样的人打着各种名义山上，有寻求庇护的，也奢望权利的，更有寻仇的。

　　这在普通人看来尊贵的公爵头衔，对夏尔来说，只是个会招惹危险的麻烦而已。

　　平日里看似恩爱的父母在十多年的时间里没有给她添加弟弟或妹妹。

　　按照人类十六岁就成年的算法，她今年已经二十了。已经拥有继承的能力，这让夏尔开始担忧起来。

　　老家伙该不会是要真要我继承爵位吧？

　　“你在跟谁说话？”狭长的细瞳扫向夏尔，半闭的眸子猛然张开，大公猛然冷下的脸让她意识到自己过于放肆了。

　　无论如何，他都是自己的父亲。

　　是她现在、甚至可能永远都无法对抗的强大存在。

　　“父亲……不知道您为什么要我代您行使大公的职权，那不是您个人的尊荣吗？”

　　“授冠只是我当年一时无聊作出的决定，原本只是想让伊扎克的皇帝之位坐得更稳。无奈他的后嗣不争气，精灵血统越混越少，让我不得不逐渐增加下山的次数。”收回对夏尔施展的威压，拉法·弗洛伦西将目光转向身旁的罗兰；“你也长到足已继承大公爵位的年纪了，我现在没心情去搭理那些凡尘琐事，只想多陪陪你母亲。”

　　“切……都老夫老妻这么多年了，恶不恶心。”

　　记得以前母亲的朋友来访，说的就是这么一句。让当时还年幼的夏尔万分崇拜，好有魄力的女人，她还没见过谁敢这样对父亲说话，即便是偶而来拜访的古龙们都不敢如此放肆。

　　名叫莫亚的女人不仅和母亲一样是双黑，言辞间的犀利更是前所未见。

　　亚德尔的毒舌和她相比，明显要逊色得多。

　　“你是越来越放肆了。”瞪了一眼还在小声嘟囔的夏尔，拉法刚抬起手准备惩罚她的没大没小，就被罗兰按住。

　　“就照你父亲的吩咐去做吧，常年封闭在这里对你的成长也没有好处。”

　　柔柔的语调让夏尔低下头。

　　无论对继承爵位有什么样的抵触，她都不想违背母亲。

　　“你以我的继任者的身份下山，必然会惹上一些麻烦。要时刻记得自己的处境，无论发生事都要保持中立，那是我对地上界作出的承诺。弗洛伦西只是监视者，不会参与到任何改变历史的变革中。”

　　在父亲带着命令的叮嘱中，夏尔退出觐见厅，万般不愿的返回自己的寝室收拾可以随身携带的物品。

　　与辉煌奢华的大殿相比，她位于地下的居所就显得简陋得多。

　　仿岩体的墙壁，以柔软皮毛铺就的床铺，加上散落在地上的各种书籍。除此之外，再也没有什么。

　　掀开柔软的被褥，从枕头下摸出一个色泽黯淡的黄皮口袋。

　　这是一个可以装很多东西的空间袋，连同腰上的精灵双刀，都是母亲那位双黑朋友所赠，是她十六岁时收到的生日礼物。

　　里面除了放着几颗和亚德尔打赌赢来的宝石、十几枚金币外，就只有一张白色的面具。

　　银质的表面用魔法烙出古老的咒文，显得古朴而神秘。

　　这是些就是她仅拥的个人财物，金币是以前上山的入侵者在逃避守护兽时遗落的。亮闪闪金属小圆板有个极好听的名字——蒂纳尔，为东大陆的通用货币。

　　面具是母亲在十六岁生日时送的礼物，虽然很精致，却总是散着幽冷的光，夏尔一直无法明白为什么母亲要送这样的东西给她。

　　至于父亲，他直接在自己额头上弄了一个并不美观印记，黑漆漆的龙形徽记占据了整个前额，让夏尔不得不用长长的刘海遮盖。

　　把最后一件衣物塞进空间袋之后，夏尔离开魔法秘境。

　　可她找遍了整个庭院，都没有看到父亲那辆华丽得过份的车辇。

　　“陛下说了，为了让殿下多体验一下外面的世界，不许你使用双足飞龙。”走路一向无声的大总管突然出现在身后，用幸灾乐祸的语调讲述着大公的另一个命令。

　　那个老不死的……

　　这依然是母亲老友的形容词，夏尔觉得用来形容她的妖孽父亲最适合不过了。

　　踏着愤恨的脚步离开了生活了多年的大公府，这是夏尔第一次出门。

　　她怎么也不会想到，自己即将用两天时间去印证自己从未发现的新缺点——路痴。



　　第四章 继承（二）

　　月曜历526年银月21日

　　今年的冬季来得格外早，除了卡纳马拉，纳维亚郡其他地方都已完全被冰雪覆盖。

　　在克泽波亚与卡纳马拉接壤的边境小道上，远远奔来两骑健壮的北方雪驼惊慌失措的在乘骑者的鞭策下狂奔，而它们身后，是一大群饥饿的雪蜥。

　　北方高地蜥蜴图格斯，原本这才是雪蜥的全称，可在冰晶大陆安瑞索拉斯，所有的动植物均被冠上了“冰”、“霜”、“雪”之类的统称。

　　“巴、巴提……还有多久才到卡纳马拉？！”跑在前面的一骑雪驼背上的青年紧张地回过头，看了一眼身后紧追不放的野兽，立刻又将视线转到同伴身上。

　　“你先走，我来断后。”

　　身材魁梧的半兽人举起长鞭就是一记猛抽，吃痛的雪驼嘶鸣着，与眼看就要追上的雪蜥又拉开了一大段距离。

　　果断的跃起，在空中利索的翻转身体，当半兽人平稳落地的瞬间，一拥而上的雪蜥扑倒了来不及逃走的坐骑。

　　因连续赶路而筋疲力尽的雪驼悲发出死亡的悲鸣，看着它们贪婪的吃像，巴提不由握进紧了手中双刃巨剑。

　　银白的荒野上，血腥的气息与迅速传开。

　　作为一名经验丰富的佣兵，他知道用不了多久，就会有更多的野兽被血的味道吸引过来。

　　必须在这之前突破雪蜥的包围与梅达里特会合，否则……饶是骁勇的他也不可能在数量众多的荒野之兽围攻下存活。

　　瓜分完体积不小的雪驼，雪蜥贪婪的目光盯上了全神戒备的半兽人，那张足已吓退人类的狮面此刻却对这些饥饿的野兽毫无威慑之力。

　　“呵呀！！”

　　挥舞中手中之剑，将率先扑上前的一头雪蜥劈成两半，巴提担忧的目光转远。

　　以自己的实力，应付这群蜥蜴自然是没什么问题。可是……冰晶大陆真正的“野兽”还没现身呢。

　　一旦那些排得上位阶的魔兽被血腥味吸引来，他就不可能如现在这般游刃有余。

　　渐暗的天色里，漫天的雪白之中忽明忽暗的闪起一双双兽眼，向那散发着血腥之气的地方聚拢。

　　巴提……

　　不时回头的梅达里特看着已经在身后变成小黑点的半兽人，内心满是悔恨和焦急。

　　若非他执意要参加这次在北大陆举行的魔法考试，父亲也不可能拜托老友护送自己。

　　坐下的雪驼突然发出一声惊恐的嘶鸣，梅达里特急忙去拽缰绳，却被一股极大的力量甩了出去。

　　待他从寒冷的积雪中抬起头，只看见自己的坐骑已然变成了一堆四分五裂的肉块。在还冒着热气的尸体上缓慢站直身体的，是只有在魔法典学上才见过的传奇生物。

　　如同暗夜精灵弯刀的利齿闪着寒光，比雪蜥还要让人恐惧的眼神在对视的瞬间就将已经沦为猎物的梅达里特震住。

　　不好，是冰霜巨狼！

　　这可是比雪蜥强悍得多的怪物。

　　带颤的嗓音刚念出防御魔法，刻而至的冰晶魔法就如雨点般打在半透明的结界上，发出悦耳却致命的“叮叮当当”之声。

　　“火焰啊，燃烧吧。”

　　再施展出一个简单的火焰之环，让逼近的霜狼止步。梅达里特焦急的目光越过银白的巨狼，望向它身后。

　　期翼着同伴能及时追上，解救自己出困境。

　　可他也深知，一群饥饿的雪蜥不是那么容易对付的。在巴提赶到之前，自己或许已经成为了霜狼的腹中餐。

　　突地，身为法师的梅达里特感到冰寒空气中产生了某种变化。

　　一股若有似无的气息正朝自己所在的地方缓慢靠近。

　　比起冰霜巨狼，更令他感到恐惧与战栗。

　　是什么，究竟是什么……

　　顾不上眼前虎视耽耽的魔兽，梅达里看向他右后方那一片白茫茫的雪原。

　　一深一浅的脚步声在寂静的荒野中逐渐清晰起来，随即映入眼帘的，是一个让他再熟悉不过的身影。

　　是人！

　　竟然是人！！

　　而且，是个比自己还年轻的少年。

　　在漫天的大雪中出现的，竟然是个衣着单薄的少年。若非有着极其的惹眼的外貌，梅达里特实在难以将他和先前那股令人恐惧的气息联系在一起。

　　“咦？”

　　少年略微一惊，似乎对看到梅达里特也挺惊讶的。

　　他回过头看看自己的身后，又把梅达里特上下打量一番；“你们要上山？”

　　“山？”被突然出现的少年搅乱了思绪，梅达里特一时无法明白他所指的上山是什么意思。

　　“缇格雷特丘陵啊，这个方向只有一条路，通往大雪山和弗洛伦西大公府。”

　　“不，我的目的是德纳尔城。”梅达里特连连摇头。

　　“德纳尔城啊……和我刚好是同一目的地呢。”少年略带算计的眼神让梅达里特产生了某种不好的预感。

　　“我们来做个交易吧，法师。你带我去德纳尔，我保证带你通过边境的关卡。”

　　“你说什么？”梅达里特从地上一跃而起，为少年的话惊讶，也有那么一丝丝气恼。

　　这小鬼才多大，竟然用一副大人的口吻和他谈条件。

　　“现在已经是封路的季节，你不顾危险的选择东道进入卡纳马拉，必定没有通行证。要知道北冰晶的关卡可不比其他大陆，很严格的。”少年胸有成竹的模样让梅达里特哑口无言。

　　的确，他没有通关证。

　　因为冬季的北冰晶太危险，除了以探险为目的冒险者和刀口舔血的佣兵，商人与旅人都不会选择在这个时间进入位于最寒冷地段的纳维亚郡。

　　为了这次在北方举行的炼金师资格考核，梅达里特不得不离开父亲和舒适的法师塔，跑到这冰天雪地的北大陆。

　　“好吧，就算你说的正确，那你总得给我一个相信你的理由。作为本地人的你，为什么非得让我一个外来者带你到德纳尔城？”仅是这一项，就让梅达里特有足够的理由去怀疑少年的动机。

　　“这个嘛……”少年挠挠头，表情有些窘迫；“我方向感有些不大好。”

　　“呃……”梅达里特为这个理由呆立当场，他怎么也没想到理由竟是如此简单。同时更难以相信，这世上还有和他一样路痴的人。

　　※※※

　　再次挥剑杀死一头雪蜥，巴提看着越缩越紧的包围圈，心里挂念的完全是老友的幼子。

　　也不知道梅达里特那小子会不会遇到什么危险。

　　虽说血腥味会引来附近的野兽，可若是遇上高智商的魔兽……

　　正想着，忽然发现四周的雪蜥开始退却。

　　就连潜伏在远处的其他野兽也逐一散去，这时，他听到了梅达里特带着欣喜的呼喊声。

　　“巴提！！”

　　眯起眼仔细辨别，果然在冰原的不远处看到了去而复返的同伴，以及一张陌生的面孔。

　　“这小子是谁？”收起染血的武器，巴提丝毫没有放松警惕的目光扫向尾随梅达里特一道走近自己的少年。

　　“路上偶然遇到的。”

　　跑得气喘吁吁的梅达里特把半兽人仔细打量了遍，确定他没有受伤这才放下一颗悬着的心。

　　“偶然？”

　　对于梅达里特的说辞，巴提并不接受。

　　这里是严酷而寒冷的冰晶大陆上最险恶的区域——纳维亚，一个瘦弱而单身的少年怎么只能用“偶遇”来形容。

　　严厉的目光再一打量，连见多识广的巴提都不由得吃了一惊。

　　在如此严寒的气候里穿着夏季服饰，法师吗？

　　不……虽然微弱的魔法气息，可他身上并没有任何法师的装备，无论是法杖或增辐魔石，甚至是咒令书都没带。

　　腰上挂着两把的弦月造型的弯刀显示出主人是名战士，而非以精神力量著称的操法者。

　　当目光扫到少年简陋的斗篷，半兽人眼尖的发现几缕发丝，颜色是北大陆人不可能拥有的金色。

　　还有，那双散着碎光的眼，同样是不属于人类该有的赤红。

　　“巴提……”凑近自己的保镖，梅达里特小声的说道；“这孩子虽然怪异，但却能赶走冰霜巨狼，我已经答应带他到德纳尔。作为交换，他保证让我们通过关卡。”

　　“你怎么能如此轻信一个连名字都不知道的陌生人。”对此巴提自然是持反对意见，梅达里特扯了扯他的衣袖，示意不要太大声。

　　“北冰晶虽然是神圣帝国的疆域，却聚集了太多的黑暗一族，找个本地人当向导可以免去不少麻烦。”

　　“也好，就依你吧，虽然我对这种年纪的小鬼能干什么持怀疑态度……”巴提的戒备仍未放下，因为他也知道，那少年完全没有外表所看起来那么柔弱。



　　第五章 继承（三）

　　卡纳马拉·德纳尔城

　　“书记官大人……”

　　城卫队长艾斯托尔神色焦急冲进议政厅，这让埋首于文件堆中的书记官萨拉奇惊诧地抬头。

　　年过四十的艾斯托尔沉稳持重，即便是数年前年那次黑暗学院与佣兵协会发生械斗也不曾见他这般慌乱过。

　　“冷静点，艾斯托尔。”

　　以父亲为榜样，立志成为一名优秀官员的萨拉奇正忙着整理这一季各地上缴的税金，见最得力的搭档这么慌张的找自己，他脑海中突然闪过某种不祥的预感。

　　就在卫队长张口欲言之际，平日喧哗的街道突然变得哑雀无声，眼皮直跳的萨拉奇偏过头看向正对着街道的落地大窗，立刻知道引起这变故的原因。

　　身披甲胄的赤红地龙（注1）昂着脑袋，用警告的目光瞪视着对它投来好奇与羡慕眼神的人类。

　　身着金色重铠的中年男子跃下这匹价值不扉的坐骑，盔甲上醒目的弗洛伦西家徽的让书记官急忙迎了上去。

　　这名出现在议政厅外的骑士是位公爵府的侍卫长菲格尔，居住在大公官邸的他负责将卡纳马拉的官员处理的当地政务一一上报给大公。

　　“侍卫长，您突然位临不知道有什么事？”语带尊敬的把一脸严肃的菲格尔迎进议政厅，只见他比发色略暗的双瞳里有着些许的慌乱，这是萨拉奇认识侍卫长以来第一次在他脸上见到冷漠以外的神色。

　　“大公下山了。”

　　仅此一句，就让书记官面色发青。

　　“大公阁下这次准备乘坐飞空艇前往伊森格雷，你们准备迎接的相关事宜吧。”等萨拉奇回过神来，交代完的菲格尔已转身乘上地龙飞驰而去。

　　“书记官大人，大公已经下山了，这么说帝位果然……”艾斯托尔不禁产生了担忧。

　　一旦权利交替，是不是会影响到他们这个帝国位于最北的领地。

　　“那不是我们该关心的，立刻去统治城内的各贵族和魔法学院以及佣兵公会，让他们在这几天里别闹事。”萨拉奇当然知道艾斯托尔在想什么。

　　弗洛伦西大公，这个混乱与恐惧代名词的贵族所过之处，绝不会有片刻安宁。每次他离开那座怪异的城堡，整个卡纳马拉都出现不小的骚乱。

　　毕竟在卡纳马拉，不……在全纳维亚郡，公爵的名头盖过了任何一方势力，已经成为象征性的代名词。

　　当然，这些都不是让人们好奇与畏惧的原因所在。

　　虽然平日居住在大雪山之颠，极少过问世事，可一但离开那座被无数冒险者视为终极挑战的府邸，也就意味着帝国的王权将要交替。作为皇帝的专属授冠者，顶着大公头衔的弗洛伦西也只有这时候才会出现在人们的视线。

　　※※※

　　与帝位易主的传闻一同流传开的，还有各地官员都接到由德纳尔城发出的秘密戒严令。

　　由城至镇都开始严密的封锁盘查，就算是位于卡纳马拉边境上的帕格洛镇也未能幸免。

　　虽然是由东进入卡纳马拉后的第一个城镇，但由于在地理位置处于比较偏僻的区域，受黑暗城市德纳尔影响相对较小。

　　即便如此，那条由德纳尔传出的可怕谣言依然让小镇人心惶惶。

　　在不算宽的街道上，几名隶属不同团队的佣兵正在低声交谈着。

　　“距离上次黑暗学院与佣兵公会械斗不过四年的时间，原本以为这次可以多享受几年的平静，没想到这么快就又起风波。”

　　“是啊……”

　　佣兵们的言论一字不差的落入了刚进入小镇的三人耳中。

　　“都是因为那个黑暗公爵，害我们又要在卡纳马拉多待上一些时日。”说话的是名极为年轻的男子，上好布料织造的斗篷下是一头浅褐短发，脆绿的眸色表明他双亲中有一人有西大陆血统。

　　而那身白色长袍的式样则充分说明了他是个操法者，只是夜晚阴暗的光线无法看清位阶。

　　在青年身边各有两人，左方是一名身材魁梧的半兽人，半身铠上醒目的红狼头徽章让对他投来关切的其他行人无不侧目。

　　血狼可是南大陆排名前三的大佣兵团，总人数过万的精锐让连排在第一位的炎风都不敢小觑。

　　“生存守则第一条，永远不要在别人的地盘上，谈论关于掌权者的任何是非。”狮面半兽人压低嗓音发出警告，目光同时扫过附近对他们入太多关注的行人。

　　“我知道，巴提。你很罗嗦耶，和我家老头子有得一拼。”被训斥的年轻男子不满的嘀咕，不过他可没同伴那么警觉，而是将注意力转移到走在他右方另一个同伴身上；“你是不是也这样想的？”

　　“我同意他的观点，既然是外来者，就收敛一点。”清亮的嗓音带着尚未脱去的稚气，即便不看长相也知道这声音的主人还是个孩子。

　　相比于兴致高昂谈论危险话题的青年，这少年更显老成些。

　　“啧，你也是个无趣的家伙。”不满的撇撇嘴，青年法师把视线转到其他地方。

　　巴提皱紧眉头，他当然知道从刚才听到的谈话意味着什么。

　　作为一名佣兵，一名曾多次往来北大陆经验丰富的佣兵，他知道自己会在冰晶大陆多待上一段时日了。

　　按照大法师孔塔的要求，血狼佣兵团接下了护送他幼子前往位于北冰晶的魔法学院格伦霍普。

　　原本，对于见习法师的梅达里特来说，独自上路完全没有问题的。可这位大法师之子却是个彻头彻尾的方向白痴。不得已，与佣兵团有私交的孔塔只好向老友求援。

　　巴提亲自带着老朋友的路痴儿子穿越了边界，好不容易快要抵达格伦霍普学院所在的德纳尔城，却因为传闻中的黑暗公爵下山，所有重新的魔法学院都紧闭大门，在领主返回自己府邸前，说什么也接见访客。

　　想到这，半兽人将目光转向相隔不远的少年。

　　两天前那次诡异的相遇还停留在他的脑海中。

　　在卡纳马拉盆地的边界上，尚未适应与整块大陆迥然不同的气候，就被一群饥饿的地蜥围攻。

　　正当巴提正陷入苦战之际，这个凭空出现的少年在没有施展任何法术的情况下，把一整群饥饿的雪蜥吓走了。

　　这事一直让巴提耿耿于怀，虽然他心存感激，但若是怀着什么不可告人目的刻意接近，那他绝对不会轻易饶过这个家伙。

　　虽是少年人的容貌，可对于混血的黑暗一族来说，活上几百岁是极容易的，巴提还不能肯定他真的就只有外表所表现的那么年轻。

　　这名被误认为少年的，正是弗洛伦西大公唯一的继承人，夏尔。

　　被父亲命令前往南大陆举行授冠仪式后，夏尔在母亲的担忧中起程，只因父亲不允许她乘坐双足飞龙，要赶在皇帝病逝前迅速跨越两块大陆，夏尔只想到了德纳尔联通各大陆的飞空艇。

　　耙了耙柔软的头发，她可没忘记在逃跑路上就想好的计划。

　　这色泽太过招摇，即便已经穿了斗篷依然还是很显眼。若不假以掩饰，必定会招来不要必要的麻烦。

　　母亲曾说过，父亲树敌太多，她可不想因为那个无良的父亲而无端卷进危险。

　　“梅达里特。”唤住正准备找间旅店休息的梅达里特，夏尔的变装计划需要依靠法师才能完成。

　　“嗯？”梅达里特回过头，不明白这个连名字都不肯说的少年想要干什么。

　　“我的外貌太引人注目，你帮忙施展一个改变外貌的法术，变更普通些。”

　　“变形术可是只有五阶以上的法师才能施展出的法术啊，哪能随便的想用就用。”梅达里特惊诧地注视着夏尔，他知道不知道自己在说什么，没有脱离学徒位阶的法师是不允许施展变形术的。

　　他虽然已经获得炼金术师的资格，但头衔依然是魔法学徒。

　　“哦……”夏尔没料到这其中还有如此繁杂的规矩。

　　以前在大公府看了不少描写冒险故事的故事，还以为那是很容易的法术。

　　“我们可以帮你这个小忙，通过药水来改变你的发色。不过，作为交换条件，你必须得告诉我们去德纳尔城的目的。”巴提用眼神制止了梅达里特即将出口的承诺；“作为一起上路的同伴，这个要求不过份吧？”

　　“这……好吧，告诉你们也无妨。”点点，夏尔觉得这个要求并不过份；“我要去南大陆，在大雪封路的冬季，飞空艇是最快最有效的交通工具。”

　　这个是近乎完美的理由，即便巴提想挑刺也找不出任何下手的地方。

　　作为暗夜精灵持有的特殊交通工具，飞空艇是卡纳马拉还属于蔷薇帝国属地的时候传入的。虽然现在西、南两大陆也有飞行点了，可昂贵的乘坐费用让巴提坚持走陆路。

　　找了个相对僻静的角落，梅达里特从腰间的跨包里翻出一个又一个装满各式颜色诡异的水晶瓶。

　　就在他遵照约定，准备做出一瓶可以暂时改变头发颜色的药水的时候，才发现还缺少变形药水最关键的一种材料——角蜥的眼。

　　应该是在荒野中逃避雪蜥追捕的时候遗落了。

　　“还缺一份重要的材料，我们去那间店铺去补充吧。”指着街道拐角的一间挂有炼金标记的店铺，梅达里特顺便想购买一些其他药剂。

　　注释——

　　地龙：类龙生物，外形像龙，其实应该归属于蜥蜴科。与蜥蜴人是近亲，善奔跑，驯服后多用于军队骑兵，因具备高智商，且骁勇擅战，胜过所有骑乘兽。



　　第六章 秘宝商人（上）

　　步入光线昏暗的炼金店，因为摆满了各种炼金所需的道具与材料，所以也充斥着难闻的气味。

　　夏尔本能的后退了几大步，由于嗅觉灵敏的关系，她特讨厌空气不好的地方。

　　“欢迎光临，客人。”

　　身着炼金店特有服饰的店主面带微笑的迎上来，一边询问需要什么，一边夸耀一番自己的存货在整个卡纳马拉是数一数二的齐全。

　　听完梅达里特开出的物品后，店主开始在标有“魔法材料”的两排架子之间来回穿梭。

　　很快，颜色各异的特殊材料就装满了梅达里特带来的瓶瓶罐罐。

　　“啊，我还要点魔粉。”想起所携带的魔粉已经不多了，怕到了德纳尔城因为法师太多而买不到，梅达里特决定在这里补充一下。

　　就在他添置材料的时候，夏尔打量的目光很快就被角落里半敞的一扇小门吸引。

　　漆黑的空间传来莫名的吸引力，一向遵从内心所想的她回头看一眼半兽人，见他和梅达里特都没注意自己，夏尔在好奇心的驱使下悄悄走了过去。

　　推开虚掩的小门，不算大的秘室里摆放着比外面更为古怪的东西。

　　有紫色皮肤的半截手臂，也有尖耳的精灵头颅，还有形状恶心的诡异生物，通通被制成了标本，装在或大或小的瓶子里。

　　这里的气味更为难闻，就在夏尔忍不住要退出时，身后传来一声冷笑，没有起伏的语调里包含着决然的杀意。

　　来不及多想，夏尔就地一滚，躲开了来自背后的致命一击。

　　等她回过头，秘室的门已被关上。

　　身着黑色长袍的男子堵住了出口，银亮的发在漆黑的房间里闪着淡淡荧光，比常人略尖的耳，显示出他的血统。

　　是暗夜精灵！

　　在双眼的位置上，带着绘有繁杂咒文的金属质眼罩，为原本就妖艳的容貌添加了更多的神秘气息。

　　“竟然对客人杀手，这算什么待客之道？”

　　“客人？我可从没见过未经主人许可，就擅自进入他人秘室的客人。”略微上扬的嗓音里不是惊讶，而是蔑视。

　　精灵站在原地，似乎在念着什么。

　　顷刻间，整间秘室里笼罩上了一股浓烈的魔法气息。

　　将手按上腰间的双刀，夏尔放低身体，作出了进攻的姿态。

　　她的反应让精灵露出了略微惊呀的表情。

　　他对自己的法术一向自信，可这次，恐惧术却意外的失效了。

　　不给对方再施展第二个法术的机会，夏尔如一支离弦的箭，迅速冲向与她只有十步距离的暗夜精灵。

　　当！

　　附带着火焰的魔法武器击打在看不见的屏障上，无论持有者如何使劲，也无法再进一分。

　　这家伙是个法师！

　　意识到自己遇上的敌人拥有很强的魔力，夏尔向后跃开，正打算打动新一轮的攻击，以更快更猛的力道。

　　这时，暗夜精灵举起他苍白的手臂，缓缓揭开画有繁杂咒文的眼罩。

　　一双泛着冷光的黑瞳显露了出来，在没有光亮的房间里显得更为可怕。仿佛噬人的无底沼泽，要把所有看到的事和物都吸入其中。

　　看到精灵双眼的瞬间，夏尔感觉到了一股极强的吸力从这双没有聚焦的黑瞳里散出。与此同时，身体也产生了非常强烈的麻痹感，无法按照大脑发出的警告所行动。

　　她甚至可以听到自己的心正以极快的速度跳动着，呼吸也越来越急促。

　　那双眼有古怪……

　　尽管意识到不对劲，可夏尔已经无法再挪动身体，只能眼睁睁地看着对方越靠越近。

　　夏尔所不知道的是，暗夜精灵内心的震撼更甚过她。

　　在附带了必死魔力的双眼注视下，这个闯入秘室的少年居然毫发无伤。

　　而且，他的双瞳里没有自己所熟悉的恐惧，凑近观察后，澄净如水般晶莹的眼眸散发出暗红的光泽——夜视眼！

　　不是人类。

　　这项认知，让暗夜精灵的惊讶再度升级。

　　金发……除了人类外，唯一拥有金这一色泽的只有精灵。

　　难道这少年是……

　　不！我还需要做近一步的确认。

　　伸出手，暗夜精灵向着散发出最浓烈魔力的地方探去。

　　被长长刘海盖住的额头发出耀眼的光芒，照亮了昏暗的储藏室。

　　“哦……这可真是令我意外的收获。”注视着夏尔额头正中的黑色龙纹，如死水的黑瞳里泛起可以称为“兴奋”的信息，充斥着整个秘室的窒息之气也随之散去。

　　暗夜精灵略微躬身，姿态谦卑、表情却极具挑衅地弯起嘴角。

　　“夜安，王子殿下。”

　　“呃……”见片刻前还想致自己于死地的精灵做出一副恭敬的姿态，还在努力夺取身体控制权的夏尔被这突然而来的问候弄得有些莫名。

　　“王子殿下”本是亚德尔总是挂在嘴上的称谓。

　　随着与父母和大总管之外的其他人逐渐接触，她逐渐察觉到这句敬语并不只是开玩笑的戏称，而是针对父亲高贵的身份。

　　“由于您刚才并没有说明身份，我这才做出了失礼的举动。”精灵把眼罩重新戴回原本的位置，言辞温婉的做了自我介绍；“尤金，混血半精灵。浪迹四大陆的秘宝商人，很荣幸与您相识。”

　　※※※

　　“咦，夏尔呢。”

　　从店主手中接过所要物件，正在结帐的梅达里特忽然发现原本在身边的贵族少年没了踪影。

　　巴提左右环视都没有发现夏尔的踪迹，他敢肯定那小子并没有从门口离开过，因为自己的目光一直盯着大门。

　　“走。”

　　不多做停留，佣兵选择了最正确也是最安全的解决办法——离开。

　　“等等，夏尔怎么办？”被巴提拽到炼金店对面的小巷，梅达里特边走边回头，十分担忧突然失踪的夏尔。

　　“我的任务只是送你平安抵达格伦霍普，其余的均不在我的考虑范围之内。”佣兵平淡的回答。

　　“我们要见死不救吗？”年轻法师脸上露出了不忍的表情。

　　尽管相处的时间不长，可梅达里特却有些喜欢那个少年。

　　“梅达里特，我不是骑士，更不是大英雄，我只是个佣兵。”半兽人眼里的沧桑让涉世未深的梅达里特咽下剩余的话。

　　是的，如今的时代虽然算不上乱世，却也不是盛世。

　　能保持温饱，能平按活到老，就已经别无所求了。

　　那孩子虽然不知道是怎么失踪的，可能在眼皮底下消失得无声无息，就足已说明虏走他的人实力在自己之上。

　　妄图以卵击石不但会让自己送命，也会连带让任务失败。

　　“我们也只能对夏尔说抱歉了，企求如果死亡来临，愿他的灵魂能平静的轮回而不带一丝痛苦。”巴提闭上眼，冷漠的低叹。

　　逐渐转黑的天空，带来了只属于夜晚的阴暗。

　　※※※

　　附着着强大魔力的眼罩挡去了那双黑瞳的同时，夏尔的身体也再度恢复了自由。

　　还来不及询问对方是如何知道自己身份的，关闭的秘室木门再度开启。

　　店主站在那儿，属于人类的伪装撤去，显露在夏尔面前的，是一张极度衰老的面容，皮包骨头的四肢一摇一晃地迈出带颤的步伐。

　　“你们认识？”相较之前迎客时的声音，店主现在的嗓子就嘶哑得多，他解下系在腰上有手肘长的法棍，语气不善的发问。

　　“他父亲与我是旧识。只是没想到会在这里遇上……那批客人走了吗？”自称尤金的暗夜精灵突然岔开话题，并且用身体挡住夏尔。

　　“发现他们的同伴丢失了，去寻找了吧。”店主毒蛇一般的目光并没有因为尤金的阻挡而移开；“我们可是有协议的，不许带任何人来这儿。”

　　“当然。”此刻，暗夜精灵笑得温润的表情，很难与刚才可怕杀伐决断的模样联系起来。

　　突然间，夏尔产生了一种奇怪的感觉。

　　这个精灵正在维护她，更试图从已经面露杀气的炼金店主手中救她。

　　“五万金。”尤金伸出白皙的手指头晃了晃。

　　“我可不认为他值这个价。”听到尤金报了这个价，店主猛地停下了已经念到一半的咒文。

　　“对你当然一文不值，可对我来说……这小鬼值这个数。”看出对方还有些犹豫，精灵继续加价；“外加一年的魔法水晶。”

　　“成交。记得把他的嘴堵上。”店主很满意的同意了这次交易，就在他放低法杖的瞬间，话音才落的谈判者却像头豹子一样冲了出去。修长而白皙的手指轻轻一挥，如同利剑一般切掉了还保持着惊愕表情的店主的脑袋。

　　“正如你不希望他知道这里的秘密一样，我同样也不希望你知道他是谁。”

　　看着在地上骨碌直滚的头颅，夏尔悄悄向秘室的出口移去。

　　手还未触及那扇小小的木门，一只带血的手就搭上了肩头。

　　虽然手指像女性般纤细，却如铁钳般有力地将她牢牢卡在原地。

　　“我们的谈话还没结束呢，王子殿下怎么可以先行离去。”半精灵苍白的脸上染了鲜红的血，看起来更加妖异可怖。



　　第七章 秘宝商人（下）

　　随手拿起陈列在货架上的素色布块，拭去沾染到的鲜血后，尤金才再次开说话。

　　“不知道殿下到卡纳马拉所为何事？”

　　“游历……”父亲交代过，下山不要大张旗鼓，否则暴露了身份，只会引来更多的麻烦。

　　夏尔随便找的借口让尤金扯出一抹冷笑。

　　有着自己特殊情报网的秘宝商人早在一个月前，就已经得知了皇帝病重的消息。现在见到了传说中的大公继承人，很自然就推断出下山一定是为了给新皇准备授冠。

　　没留意尤金面上的表情，夏尔的心思完全放在了尤金是如何察觉她的身份。

　　从未离开过大公府，更没见过他，这个家伙究竟是怎么发现的……

　　似乎明白夏尔的置疑，尤金指了指额头，这暗示立刻让她明白问题的所在。

　　我就知道……这玩意会给我带来麻烦。

　　捂着额，那里的余热尚为完全散去。

　　自从发现黑色的龙型印记会让每一个进入城堡的精灵都对自己施以半跪之礼，夏尔就明白这个印记并不只是个简单的纹身。

　　“您还是第一次接触地上界的事物吧，不嫌弃的话，我愿意当任您这次游历的向导。”精灵幽雅地欠身，再次以贵族特有的礼仪来表示自己的诚意。

　　“……”以不信任的目光注视着对方，夏尔并不完全相信他的话。

　　虽然母亲教导不要只凭外表或性格胡乱决定一个人的好坏，可父亲也说过，世界上没有无缘无故示好者。

　　维系人与人之间的，永远都是利益。无论盟友或敌人都是如此。

　　“你这样做有什么目的？”

　　“呵呵……你知道，我是个商人，当然不会放过任何敛财的机会。您的父亲是众所周知的帝国首富，给您做一次向导所得到的远比我做十次生意强。”

　　“你就这么肯定我会付钱？”十分不习惯尤金现在的口气，夏尔更愿意他用先前那副跋扈的腔调，那才更适合一个暗夜精灵的身份，也更适合他桀骜的个性。

　　“说的真是绝情，枉费了我刚才特意救你。”

　　“我并没有要求你这样做。”夏尔当然知道尤金话里暗示是什么。她昂起头，给了他一个“是你自做多情”的表情。

　　不过她的挑衅并没有让尤金显露出丝毫的不悦，暗夜精灵再一次举起他白皙得过份的手掌；“五万蒂纳尔。”

　　“什么？”

　　“我出手帮你的费用啊，要知道这家伙是我多年的老客户，若不是为了王子殿下，我也不会和他翻脸。”指着地上仍是一副惊惧表情的头颅，尤金语带威胁；“您不愿意支付也行，反正我和大公很熟，找他所要也是一样。”

　　“你……你……这分明就是讹诈。”看着自己索要五万金的奸商，夏尔无法相信他竟然敢狮子大开口的列出这等天价。

　　就算她再怎么不谙世事，也清楚五万金不是笔小数目。

　　“我的身价一向都很贵，这点您不妨亲自去打听打听，不过在这之前，请您先支付我五万金。”尤金依然笑容满面；“当然，若您愿意雇佣我，这比小小的费用自然就不和你计较了。”

　　“算你狠……”自认为无法狠下心，学亚德尔将所有看不惯眼的人统统杀死的地步，夏尔只能无奈的接受了他带着威胁的要求。

　　反正她找不到怎么去德纳尔的路，带着他的话，应该可以避免出刚像下山时候在山脚下绕圈的状况。

　　“我保证您不会失望的，无论是外海魔岛，或是黑暗学院，在北冰晶没有我不能去的地方。”隐藏在笑容之下的，是无法抑制的得意。

　　无论怎么小心翼翼，还是让我让我逮到机会了。

　　担心会被讹诈一大笔费用的夏尔还是不放心；“先说好，我身上没有那么多的现金。”

　　“可以先欠着嘛，您就是赊上百万金，我也不担心，毕竟我和大公是旧识。”尤金再一次强调了自己和大公认识，以此暗示夏尔赖帐是没用的；“那么，殿下决定好目的地了吗？”

　　“德纳尔，听说那里是南部最大的城市，又是我父亲的属地，就先去那里看看吧。”夏尔已经打定主义，等到德纳尔就把这个讨厌的奸商甩掉。

　　只要脱离了无人的荒野，她就能找到父亲的另一名仆役。有侍卫长陪同，也不用担心迷路的烦恼了。

　　※※※

　　巴提虽然很想带着梅达里特离开小镇帕格洛，可这个倔强的年轻法师却坚决要把下落不名的夏尔找回来。

　　无奈，在他的坚持下，两人又重新返回了那间可疑的炼金小店。再次光临后，没有看到店主殷勤的身影。阴暗的店铺里冷清无人。

　　经过一番仔细的搜寻，巴提在一个很隐蔽的角落里发现了一扇半开的小门。

　　当然，还有那间难以察觉的密室。

　　冷硬的地面上俯卧着一具尸体，竟是原本被怀疑与夏尔失踪有关的店主。

　　“怎么会这样……”线索断了，梅达里特这下真不知道该如何寻找夏尔。

　　“我早叫你不要多管闲事的。”拽着梅达里特离开凶案现场，巴提心里略微松了口气。

　　找不到也好，那少年过于诡异，还是不要有过多交集。

　　既然拍着胸脯说有通行证的人已经失踪，他也只能去情报贩子最常待的地方，打听和寻找越过被封锁的封锁的方法。

　　走进酒馆，在靠角落一桌坐下，巴提唤来了专在酒馆里兜售情报的情报贩子。

　　见有人向自己招手，情报贩子埃布急忙跑过去，不过他猥琐的外貌让梅达里特掩住口鼻，显然是受不了那种在常期不洗澡滋生出的异味。

　　“有没有什么办法尽快的到达德纳尔城？”递上二十枚波格迪尔（注1）银币当作询问小费，巴提不想在这小镇上继续耗费时间。

　　“你们想去德纳尔？”埃布转了转他那对小眼睛。

　　由于黑暗公爵下山的缘故，德纳尔早已封城，即便是穿过了遍布野兽的荒野，也无法通过门卫的检查。

　　想到这，情报贩子再度摊开手掌，翻了翻，示意价格要原本的两倍。

　　“我不过是问个路，你就想翻倍，别太过份啊。”做了二十年的佣兵，巴提深知这些情报贩子的伎俩。

　　“嘿嘿……我既然敢开这个价，卖给你们的当然是有价值的信息。”笑得颇为自信，埃布作为这小镇要价最高的情报贩子，手里当然揣着一些只属于他的特殊情报。

　　“算了，巴提。不要计较这四十个银币。”梅达里特掏出四十枚银币，扔给了自信满满的情报贩子。

　　得到了酬劳，埃布立刻压低嗓音。

　　“本镇镇长的公子是个不折不扣的冒险迷。每当来了陌生人，就会带着他家的私兵来纠缠，非要与之决斗。你们只要能赢了他那群手下，就可以获得由镇长签发的通行令。”

　　“这个消息可不值六十银币。”巴提有些恼怒，这情报贩子想愚弄他吗？

　　六十枚波格迪尔已经是三流佣兵一次任务的佣金了。

　　“这是市面上流通的消息。”仿佛料到巴提会生气，埃布继续说下去；“其实呢……还有个办法可以让你们没有通行也能抵达德纳尔城。”

　　这些话让巴提眉头一皱，通常所谓的“有办法”也代表了麻烦，甚至很危险。

　　“塞玛萨尔。”

　　情报贩子低声念出一个名词，空气仿佛都因为这个黑暗的称谓而凝结。

　　就算常年居住在父亲的法师塔里的梅达里特也知道塞玛萨尔是什么地方。

　　地上界最大、也是唯一的黑暗学院，那里聚集了来自四大陆一心学习各种黑暗法术的法师，更有避世的黑暗一族和怪物作为镇守。

　　同时，它也是邪神的祭坛，是统治北冰晶大陆的黑暗主神最眷宠的神临地之一。

　　卡纳马拉三大势力中，黑暗学院力压佣兵公会，成为仅次于弗洛伦西大公的第二势力集团。

　　数千年所累积的威望让每个好奇的冒险者止步于深深的高墙外，没人敢跨过那道代表生死的界限。在北方大陆诸多的禁地里，唯有黑暗学院可以同大公府并列。

　　想到以往的种种传闻，巴提眉头皱得更紧了。

　　他是自负武技过人，却还没自大到妄图带着一个新手法师去班门弄斧。

　　“没有第二条路走了吗？”

　　“当然有……”埃布把他散发着恶臭的身体又向半兽人靠近了一些；“弗洛伦西家族拥有地上界最完美的通行证，若你能有他们帮忙自然想去哪儿就去哪儿。”

　　瞪了一眼说废话的情报贩子，巴提挥手示意他走开。

　　龙神使者当然什么地方都能去，可弗洛伦西大公如果是那么容易见面和好说话，就不会有黑暗公爵这样的绰号。

　　神圣帝国的千年贵胄，这个老怪物的危险程度在北冰晶向来排名第一。

　　就在巴提满心郁闷的时候，木门在“嘎吱”声中开启，两个人在酒保的迎客声中走了进来。

　　作为佣兵，半兽人习惯性的瞟了一眼，这一看可让他再没挪开眼神。

　　注释——

　　波格迪尔：北大陆流通货币之一，价值低于南大陆图埃。



　　第八章 通行证（上）

　　身材修长的精灵推门而入，垂落肩头的银亮长发引得人们纷纷侧目。

　　“是暗夜精灵……”

　　“虽然暗夜精灵是有几个部族在北冰晶定居，但近几百年已经很少在公众场合看到他们的身影呢。”

　　人们的议论的话题由弗洛伦西大公转到了走进酒馆的精灵身上。

　　“是夏尔！他被暗夜精灵抓住了？巴提，我们快救他……”梅达里特话才出口，一旁的情报贩子就干笑了两声。

　　“年轻的法师可不要给自己添麻烦哦。”目光中带了尊畏，埃布指着身材高挑的暗夜精灵用比之前更低的嗓音讲述；“看那枚印记。”

　　顺着埃布的目光，梅达里特这才注意到精灵华丽长袍上的特殊徽记——交缠的双头蛇与权杖。

　　这是世人皆知的邪神印记，只授予被神眷宠的信徒。

　　信仰黑暗的遵从者无以计量，可真正能获得主神赐下殊荣的却没有几个。

　　“秘宝商人，尤金……”情报贩子与半兽人同时念出了这个名字。

　　“咦，巴提你知道那个暗夜精灵？”梅达里特惊讶的看着脸色郁郁的同伴，他不是一向都讨厌麻烦事吗。

　　“干佣兵这行的，没人不知道他。”埃布缩了缩肩膀，只因暗夜精灵敏锐地转过身，面部朝向他们这个角落。

　　即便带着眼罩，可埃布还是感到毒蛇一般的视线穿过那画有秘咒的封禁投到自己身上，吓得他立时噤口。

　　“嘘……不要说话。”巴提警告老友之子，暗夜精灵的感官较人类敏锐，可以听到小酒馆里任何一桌的低语。

　　“大商人，这是你的新货物吗？”与秘宝商人曾有过交易的一个佣兵壮着胆子上前搭话，尽管是旧识，言辞间也极为小心。

　　因为他知道这个看似贵族公子哥的暗夜精灵是何等的可怖。游走于黑暗的商人，光是贩卖的东西本身就具有极大的危险，更何况这家伙还有邪神的庇护，不是一般人能惹得起的。

　　“他说什么呢？”新货这词让夏尔有些不悦，尽管不明白所代表的意思，但她也感觉到是指自己。

　　“这位是我的新雇主。”尤金简单的做了介绍，同时也凑近夏尔低声解释；“无知的人类，殿下没必要在意他说什么。”

　　尤金的话让佣兵当场楞住，雇佣一名暗夜精灵的最低价是万金。而作为着名的黑暗商人，尤金的身价更是贵得令人乍舌。

　　除了皇室与大贵族，普通人一辈子都赚不了雇佣尤金的最低起价。这个看似不过十五、六岁的少年竟然能支付如此高的佣金，他是大贵族吗？

　　四处扫视的目光注意到了角落的一桌，特地来酒馆找人的夏尔终于发现了她的目标——巴提和梅达里特，乘尤金被佣兵搭话的时机，她赶忙走上前。

　　“夏尔……”似乎不是被抓住了。梅达里特略微放心，但接下来夏尔的话却又让他一颗刚放下的心再度悬起。

　　“抱歉，我临时改变主意了。”对于自己做出的承诺不能履行，夏尔只能说对不起。

　　父亲让她尽早赶到伊森格雷，既然有了尤金当向导，她就不能再陪这俩位慢悠悠地赶路。

　　还没等梅达里特反应过来，一群身着银甲的骑士簇拥着一个二十出头的青年出现在推开了半掩的木门，使得原本安静的小酒馆顿时喧闹起来。

　　大家都知道，这个贵族装扮的青年就是镇长的儿子，伊迪·普瓦蒂。

　　倒不是有喜欢欺压百姓的恶习，只是镇长的儿子是标准个的冒险狂。听多了吟游诗人的谣传，加上卡纳马拉这种特殊环境，普瓦蒂家的少爷每当有陌生人进入镇子，就会率领着他的家族私人护卫折腾一番。

　　想到陌生人，人们的视线不由转到了角落的那几桌。

　　“听说今天镇子上来了几个外乡人？”

　　兴奋的盘问店主，伊迪迫不及待的想看到能在入冬后还坚持由东线进入卡纳马拉的外来者。

　　在大雪封路的这个季节，穿越大草海与北方冻土后平安抵达帕格洛镇的，这几年来还是首批。

　　顺着店主的手指之处，喜欢冒险的年轻人看到了法师装扮的梅达里特与半兽人佣兵巴提。当然，还有夏尔。

　　“冒险者们，只要打败我的家仆，本少爷就送你们直达德纳尔的通行证。”自负的镇长少爷亮出他的王牌。

　　游走在边境上的人最需要的不是金钱或食物，而是一张能免去不少麻烦的通关证。

　　“少爷。”

　　尾随赶至的普瓦蒂管家这时开口了，他拦下了伊迪，在看到巴提的时候，冷然目光中闪过快得难以察觉的惊讶。

　　血狼，即便是在相对封闭的北冰晶也是名头响当当的大佣兵团。

　　自然，秘宝商人张扬的外貌也没脱过管家的眼。

　　少爷平日爱胡闹也就算了，若是真遇上有本事的人，必定要吃亏。

　　想到这，身为管家的他当然要制止自家小主人愚蠢的行为。

　　“呐……巴提，是通行证诶。”梅达里特一听到通关证的第一反应，就是把它弄到手。

　　当然，抱有这种想法的不仅仅是他一个人而已，酒馆内原本在聊天喝酒的佣兵与冒险者都纷纷将目光盯上伊迪，以及他手里的通关证。

　　“梅达里特，别冲动。”不过巴提可不认为这是件容易办到的事。

　　骑士银铠上的徽章不仅仅属于贵族，还有纳维亚郡的独特标识，这说明他们是正规的城防军。

　　几个坐在一桌的佣兵相互看了一眼，从人群中站了出来，显然对那张通行证很感兴趣。

　　“先说明，决斗中若有死伤本少爷一概不负责。”兴奋中的伊迪不忘告戒跃跃欲试的几名佣兵游戏规则，不过他一番好意对方并不领情。

　　首先出来应战的，是私兵中个头最高一人。

　　身着全身铠的魁梧身躯仿佛铜墙铁壁，即便只是站在那儿，也让人感觉无从下手。

　　佣兵一方出战的是名身材瘦小的男性，一双蚕豆眼散发着算计与阴险的光芒。

　　值得注意的是，他腰上系着两把微弯的匕首，弦月造型既优雅又美观，和主人的相貌极不匹配。

　　“暗夜精灵的匕首……”

　　不知是谁说了这么一句，围观的人哄闹起来。

　　暗夜精灵的武器千金难求，品质比普通精钢锻造强上百倍，而且淬有巨毒。通常是不外传的，能持有都说明与暗夜精灵有某种程度的关系。

　　即便是最普通的武器，也可以在黑市上卖到上万金的天价。

　　也正是因为如此，很多人都喜欢高价购买暗夜精灵的武器，以证明自己身价不凡。而那些经常游走于黑暗或死亡边缘的人，更愿意花掉所有身家，换取可以在某种程度上对性命有所庇护的暗夜精灵武器。

　　高个子战士仅看了一眼那把匕首，褐色的眼里立时泛起轻蔑。

　　察觉到自己被小看了，矮个佣兵怒喝一声，向着全身甲胄的战士发起了攻击。

　　淡淡的荧光中透着惨绿，淬有巨毒的匕首在空中划了一道圆弧，交叉为致命的十字，袭向盔甲唯一没有覆盖的区域——眼睛。

　　“哐！”

　　大个子战士甚至连武器都没拔出，仅只用一只手就将只有他三分之一身高的佣兵扫出老远，连带撞坏了几张桌椅。

　　碰然落地的佣兵跌破了头，趴在地上哼唧了半天也没起身。

　　“不自量力。”巴提冷哼一声。

　　这佣兵是瞎了眼吗？

　　居然分辨不出自己与对方的实力差距，那样的战士又怎么可能是这种小角色能对付的。

　　好的武器也要有好的主人才能发挥作用。

　　虽然那对匕首是暗夜精灵出品，可持有者本身太弱，基本上没发挥出它真正的功效。

　　“早和他说过不要太把暗夜精灵的武器当回事的，这下碰钉子了吧。”佣兵中再站出一人，中等个头，连皮甲也没穿，仅在腰上挂了把不像是用于战斗的匕首。

　　看到此番出战的年轻男子，大个子战士微微皱眉，随后伸手取下了背负在背上的大圆盾。

　　“法师吗……”梅达里特看了一眼年纪与自己差不多的佣兵，为他的年轻感到惊讶。

　　一般来说，法师参加佣兵多半是为了钱财，为的是能继续学习或研究高消耗的魔法实验。而要想从学徒毕业成独门立户的见习法师，通常会耗费掉十年，甚至更久的时间。正常人成为见习法师一般都在二十二至二十五岁以上。这个人看起来只在十七、八岁左右，真的是见习法师吗？

　　正当同为法师的梅达里特思考这名佣兵会是什么类型的法师时，战斗已经开始了。



　　第九章 通行证（下）

　　以手中的酒杯砸向全神戒备的战士，法师低喃着只有自己才听得到的咒文。

　　“喀嚓”一声轻响，酒杯中的酒似有了生命一样变成一根尖利的冰棱，直刺咫尺距离的战士。

　　侧身，机敏地躲过突袭。

　　待大个子战士将注意力再次回转，却已不见佣兵法师。

　　就在他暗呼不好的时候，脚底坚实的石板已变成粘稠的液体，将双腿牢牢缚住。

　　身后，已从地上拾起巨毒匕首的法师轻声浅笑；“还用继续下去吗？”

　　知道敌不过，战士没有答话，眼神却看向镇长之子。

　　若雇主不同意，他也只能选择战斗到底。

　　“一胜一负。”伊迪点头，表示部下可以认输。同时，也晃了晃手中的通行证；“但是，我认为这样的战斗不足以让我支付这张对诸位来说价值不扉的通关证。”

　　说话间，他身后的卫兵中有缓缓走出一人。

　　宽大的兜帽遮去了容貌，只有胸前印着一枚代表身份的暗红色的火焰徽记。

　　“塞玛萨尔……”

　　带着畏惧的议论声在小酒馆里传开，原本持看戏心态的人纷纷后退。

　　“是黑暗学院的人，不要胡来。”

　　低声呵斥一脸跃跃欲试的梅达里特，巴提说什么也不会让他犯险。

　　胜了大个子战士的法师犹豫了片刻，最终还是没继续挑战，因为他很有自知之明。

　　法师间的战斗看似复杂，实则简单。

　　只看位阶，便已输了。

　　“无人应战了吗？”

　　镇长之子大声的询问，夏尔看了一眼他手里的通行证，心里暗暗做了决定。

　　“我的殿下，你也想参与到这种无聊的决斗吗。”秘宝商人低沉而魅惑的嗓音轻声询问，特殊的龙语即便在场的人都听到了，也无法明白他所说的话究代表了什么。

　　“我要那张通行证。”既然无法陪他们到德纳尔，只好弄一张通行证作为补偿。

　　“弗洛伦西拥有世界上最完美的通行证，你想去哪儿都不会有人敢阻拦你。”尤金辨别出镇长一方叫阵的法师实力后发出告戒。“对方是九阶的暗法师，虽然距离大法师还有一个位阶，但战斗力已经是这群人类之中最高的。”

　　“你只是个向导而已，没权利干涉我的行动。”怒视阻挡在自己面前的尤金，夏尔提醒他们之间只仅是雇佣关系。

　　“那么，衷心希望您凯旋而归。”缓缓退开，尤金将双手交握后拢在宽大的袖中，蒙着眼的面部转向了一身黑袍的法师。

　　原本在等待夏尔走近的法师突然发出了轻微的颤抖，这种怪异的举动只是眨眼的瞬间就恢复了。

　　一言不发地走出酒馆，静立于无人的街道当中。

　　狭窄的地方不适合法师战斗，明白这一点的观众都纷纷跑出去，想目睹更多绚丽的法术。

　　微抬右臂，轻覆于右胸。

　　尽管不曾言语，可法师这一举动已经很清楚的表示了他的隶属阵营——黑暗。

　　看到对手的行为，夏尔虽略有犹豫，但还是做出了回应。

　　她将自己的双手平举，然后交握胸前。

　　这是母亲教过在面敌时必须有的礼仪。

　　尾随着一同站到街道观战的巴提微微一震，为这看似普通的举动。

　　那是中立的姿态，只怕这个少年大有来历。

　　作为在场少数看懂这一手势的人，他当然知道这种表示所属阵营以及身份的特殊手势代表了什么。

　　胸腔为心脏所在，代表生命与信仰。

　　左手光明，右手黑暗。

　　黑暗法师以右手置右，就表示自己出生黑暗，也信仰黑暗，是纯正的黑暗一族。

　　而夏尔用双手来表示自己的阵营，那表示隶属中立阵营，既不是光明，也不是黑暗。

　　“拿出你真正的实力吧，混血。”法师的一句话让夏尔握紧了腰上的双刀。

　　混血，原是指混有两个物种血统的后裔，但人类渐渐把它变成了血统低下、粗暴、贱民的专属代名词。

　　“不要激怒我。”

　　严正的警告并没有让法师有所收敛，嘶哑的嗓音念出了让在场所有人都为之惊讶的言辞；“不喜欢这个称呼，还是你更喜欢长生种的叫法？”

　　短生与长生，分别代表人类与非人族。

　　这是种带有侮辱性的称谓，夏尔经常听父亲和亚德尔以此来称呼人类。可当她真正被被一个人类叫做长生种的时候，却有种说不出的滋味。

　　在无可抑制的愤怒下，肉眼可见的火焰将她身体四周的积雪全部消融。

　　“呵呵……这就对了，这才是我所期望的真实。”法师微抬左臂，放在唇上，吐露出邪恶而黑暗的咒文；“衰败、迷惑、恐惧，黑暗的蛇啊，化身为矛，刺向敢向邪恶挑衅的愚昧之民。”

　　不对！

　　这不是中阶法师所具备的实力！

　　梅达里特第一个发现问题。

　　法师与骑士都有森严的等级制度，在穿着上也极为讲究。

　　这名来自塞玛萨尔的法师胸前代表元素的十二星纹镶嵌了九枚，代表他是九阶法师，而星纹内的雷电又表示主修雷魔法，即四大元素的风系。

　　可刚才那段咒文却不是来源于元素魔法，而是典型的神术，位阶已经达到祭祀等级！

　　他甚至能叫出这个法术的名称——黑暗牢笼。

　　法师的咒文刚结束，夏尔的脚下就窜起一团团像蛇的黑色雾气，纠结着把她困在原地。

　　“炽热的黑焰，给予我的敌人刻上死亡之印，指引他们坠入无尽痛苦的深渊。”没等夏尔挣脱，法师又念起了第二道咒文。

　　“灾厄之焰……夏尔，快躲开！”已不是第一次见识这法术，巴提自然知道被它击中的后果。

　　遭诅咒侵蚀后精神狂乱，最后变成毫无人性的嗜血狂，是黑暗系法术中恶名仅次于“搜灵术”的邪恶之法。

　　奋力挣脱脚下黑雾的钳制，夏尔猛地一跃，手中的双刀劈出一团炽焰，袭向已经开始施展第三个法术的法师。

　　“咳……”突然，法师口吐鲜血，抽搐着摔倒。

　　他身后原本已经浮现一半的黑色结界在瞬间散去，受到火焰侵袭后发出了凄厉的惨叫声。

　　看法师并不像在使用苦肉技，夏尔揭下已经被烧坏的斗篷。出乎所有人预料的是，这个声音沙哑的黑暗法师竟然个年轻美貌的女子。

　　女人？

　　看着面色苍白也已无力再战的法师，夏尔顿时失去斗志。

　　“路……德……维……”火焰随着夏尔收起双刀的一刻散去，可法师却逐渐蜷缩起躯体，并不断发出比被火焰灼烧时更为痛苦的哀号。

　　伊迪·普瓦蒂被眼前的景象惊呆了，还是管家反应迅速，立即派人去找镇上的光明教会。

　　“不行，断气了……”等须发花白的老牧师赶来，女法师早已在撕心裂肺的哀鸣中死去，而她蜷缩着身体，肌肉枯萎的死状让所有目睹了这一过程的人无不干呕。

　　“你、你杀人了！”指着夏尔，镇长之子虽然喜好看人决斗，但从没弄出过人命。

　　“胡说！我根本就没下重手。”夏尔很清楚，她还没施展出真正战力，口出狂言的法师就陷入到某种疯狂的状态。

　　“不，这名女性是死于自杀。”牧师的一席话证明了夏尔的清白；“她妄图行使超越肉体极限的法术，结果产生了反噬。”

　　“路德维……那是什么？”记得女法师死前曾念出类似人名的话，夏尔想知道这是否就是她死亡的原因。

　　“嘘……不要在这片大陆上说出禁忌之名。”不知何时出现在身后的尤金制止了夏尔的盘问。

　　同时，四周的人脸上惊恐的表情也让她更加疑惑。

　　这个叫路德维的东西似乎是某种恐怖的存在，就像父亲那样。

　　“通行证。”

　　夏尔向还处于呆滞中的镇长之子伸出手。

　　无论如何，她已经胜了。

　　“不行！我不能给你。”伊迪当然不肯。

　　父亲花高价请来的法师就这么死了，他怎么交代。

　　“你想反悔？”察觉到伊迪的犹豫，夏尔正要出手教训这个出尔反尔的家伙，她身旁的尤金却笑了起来。

　　“殿下真那么想要那东西，只需说一声，我会代劳的。”

　　用眼神狠狠瞪着一脸坏笑的暗夜精灵，夏尔可不认为他会这么好心。

　　只见尤金走到镇长之子身旁，轻声低语了两句，原本跋扈的伊迪青年立刻惶恐地鞠躬，并双手奉上了通行证。

　　“你和他说了什么？”对于那名三流贵族的表现，夏尔觉得一定和自己脱不了关系。

　　“没什么，只是告诉他殿下的族姓弗洛伦西而已。”

　　“哼……以后没有我的允许，不要擅自透露我的身份。”

　　将手里的通行证交给巴提，夏尔表明了她不能陪同前往。

　　既然已经安置好他们的通行证，她也准备开始上路了，往黑暗城市德纳尔进发。

　　“夏尔……”望着夏尔离去的背影，梅达里特总有些遗憾。

　　他很少离开父亲法师塔，夏尔是他第一个结交的同龄人，原以为他们可以成为朋友的，却没想到这么快就要分别了。

　　“你最好不要和那小子牵扯上任何关系。”巴提担忧的目光一直尾随夏尔消失在街角。

　　女法师的死法太过可怕，虽然光明教会的牧师已经证实这与夏尔无关，但能硬吃灾厄之焰而没有发疯的绝对不是凡人，至少是他们不能招惹的人。

　　“上路吧，有了这张通行证，我们应该可以很快抵达德纳尔城。”把通行证揣进怀里，巴提催促梅达里特，还有一天就要举行魔法考试了，迟到是要被取消资格的。



　　第十章 魔法测试

　　德纳尔城坐落于卡纳马拉盆地的正中心，它不仅是纳维亚郡重要的交通枢纽，也是整个东南部的经济命脉所在。

　　外来者很难想象德纳尔对整个北大陆的重要性，这座城市云集了十座以上的大型魔法学院、安瑞索拉斯的佣兵公会总部、北方魔法评议会分部、仅这些就足够使它成为当之无愧的政治中心。

　　由圣皇伊扎克亲自下令修建的领主官邸是典型的神圣帝国式建筑，白色的梅忒洛伊风格庄重而典雅，在满大街深沉的菲尔奈特式建筑中格外的显眼。

　　与奢华暗夜精灵风格的黑暗学院，还有气势宏伟的北佣兵协会相比，门口罗雀的领主官邸就相对寒酸了些。

　　在菲格尔造访官邸后的第三天，已经准备迎接的众官员依然未等到弗洛伦西大公那座举世著名的车辇。

　　“这次下山很慢啊……”一名老官员在偷偷和同事谈论，年轻时的他就曾经历过现任皇帝的授权仪式。

　　当时的信使刚抵达德纳尔，大公就已乘着他的华丽车辇出发前往伊森格雷了。

　　“嘘，不要命啦。”用眼角瞟了一眼正襟危坐在大厅里的侍卫长，另一名官员小声的应答；“这里禁止谈论大公的任何话题，小心侍卫长找你们麻烦。”

　　书记官萨拉奇小心翼翼的走近闭目养神的菲格尔；“大公怎么还没到？该不会是已经前往南大陆了吧？”

　　“不，大总管亲自吩咐的，说大公这次要乘坐飞空艇前往伊森格雷。”其实菲格尔本人也很些不安，只是他没表现出来。

　　这次的传位非同寻常，直接关系到他和兄长格瑞恩以及整个家族数百人的生死存亡。

　　萨诺五世没有正统的继承人，皇后和两名侧妃为他生育了五个女儿，而神圣帝国的法律明确规定只有男性可以继承王位。

　　在这种情况下，帝国里无论是旁系或直系的男性都想方设法的想获得继承权。

　　作为排序第二的格瑞恩亲王，本该因为三十年前龙蛋失窃事件被流放，因为菲格尔放弃了成为光明教会圣骑士候补的机会，转投到弗洛伦西大公门下做了侍卫长，这才保住了他的亲王封号。

　　这次，兄长说什么也不会放弃登上帝位的大好良机。

　　略带焦急的目光再一次扫过官邸敞开的大门，他派遣出去侦察的部下一个都没有回来，表明大公还没有下山。

　　为什么这次要选择飞空艇，而不是以往的双足飞龙？

　　为什么病危的通告已经送抵三日，却迟迟不见行动？

　　这些疑惑像块巨石压在菲格尔胸口，让菲格尔心神不宁。

　　“侍卫长！”

　　一名年轻骑士赶回官邸，向菲格尔讲述了他所看到的一切。

　　“什么……你是说看到一名金发的年轻人从缇格雷特之丘下来，而且穿过了白英石界碑？”无人的庭院中，听完报告的菲格尔双手轻微的颤抖起来。

　　年轻的金发少年……

　　难道是传说中的大公独子？

　　作为侍卫长，他从当任起的那天一次也未能被允许进入缇格雷特之丘。每个月的各地汇报都是介由魔法水晶与大总管交流来完成。

　　对于外界传闻的继承人一事，菲格尔只有耳闻，却从未亲眼验证过。

　　为什么大公不亲自见证传位与授权仪式，却派遣他的继承人独自下山，连双足飞龙都没有使用。

　　难道……

　　不，他应该还没有发现那个秘密，否则也不会到现在还让兄长当任亲王。

　　想到家族隐瞒了多年的秘密，菲格尔惊出一身冷汗。

　　不行，他必须赶在帝都派遣来的使节之前找到大公之子，并亲自将他送到伊森格雷。也唯有这样，才能确保格瑞恩能顺利登上皇位。

　　“人呢？”想到这儿，菲格尔决定自己亲自去迎接。

　　“我一路尾随，看到那少年和两名外乡人一道去了帕格洛镇，在一间炼金店里……跟丢了。”说到最后一段，骑士低下头，不敢面对上司的目光。

　　“跟丢了？！”菲格尔无法相信自己手下最得力的助手居然连个人都看不住。

　　但现在气急败坏也无济于事，他脱下从不离身的戒指，把交给骑士；“你带着我的信物去佣兵公会找会长帕洛，就说我十年前拜托他的事让他务必帮忙。”

　　目送着属下离去，菲格尔叫醒了靠墙小憩的红色地龙，在扬起一阵尘土后朝黑暗学院的方向奔去。

　　萨拉奇待在议事厅内，把这一切看在眼里。

　　沉思片刻，他命人找来在带队值勤的城卫队长艾斯托尔。

　　仔细叮嘱，一定要加强戒备。

　　不知道为什么，书记官有种不好的预感。

　　平静了四年的德纳尔城又将因为弗洛伦西的到来而再起纷争。

　　※※※

　　与大部分大城一样，德纳尔也拥有东、南、西、北四座城门。

　　虽然已经在书记官的命令下封城，但那也只是针对普通百姓。身着法袍的法师还是络绎不绝的地拥进这座北冰晶中部的第一大城。

　　“站住！！”

　　东面大门的城墙上，守门的士兵就远远看到一高一矮两个人影向着城市方向走来，连忙出声高喊。

　　“殿下，该您上场了。”凑近夏尔，尤金也想见识一下传说中畅通无阻的通行证是什么样。

　　其实夏尔也不知道所谓的通行证是什么样，只是听母亲说过，弗洛伦西家族拥有可以去任何禁地的特权。

　　她按照开启大公府的魔法秘境时候所做的那样，将双手放在厚重的铁门上。

　　在巨大的轰鸣声中，十数卡林高的大门缓缓向后退去。

　　“全……全开了……”卫兵目瞪口呆地看着这两个连容貌也未看清的人大摇大摆地走进城里。

　　看似层层叠叠的铁门实际上一共有五道，以最坚硬的北方铁木制成，不畏水火，天生就带有魔法防御功效。还能按照魔力的大小以及所持的特制通行证而依等级开启。

　　他在这岗位上干了十多年，接待无数次外国贵宾和帝国贵族以及来这里的魔法师。这还是第一次见到能让城门全开的……

　　从城墙的一头跑到另一头，都没看见进入的两人究竟什么样，只看到从斗篷里露出的几缕发丝，是北大陆少见的鲜红。

　　“这就是德纳尔？和我想象中完全不一样嘛。”

　　没有想象中川流不息的人群，繁华的街道上，看不见行人，仅有的几名法师也都远远地躲开了。

　　夏尔不明白，被誉为北方重镇的德纳尔为何会如此死寂。从城市规模来看，这个城市应该相当繁华的。

　　“呵呵，这全归功于您的父亲。自从三天前传出他即将下山的消息后，城内一部分百姓都早早离开去避难了，剩下的也都闭户不出。”

　　“你为什么不用恶名远播这个词，我觉得那更适合我家老头子。”对于父亲会引起这样的轰动，夏尔倒没有多少怀疑。从以前来大公府觐见的白精灵身上就可以看到他所拥有的威慑力。

　　而她这番带着嘲讽意味的话语也让尤金挑高眉头；“您真让我吃惊，没想到殿下会如此评价自己的父亲。”

　　“切，那老不死的名声本来就不好。”想起父亲，夏尔心中有些微微的恼怒。

　　大公府虽然地处偏僻的雪山顶上，却并没有完全的与世隔绝。不时会有精灵来访，与父亲商讨一些她不能看也不能听的重要事项。

　　每当这时，母亲总要把她带到演武厅，让可恶的亚德尔陪同。

　　美名其曰是“学习武技”，其实就是让那家伙看住自己，让她不能偷听罢了。

　　耙了耙头上的红发，这是她为了方便，支付了身上所有的金币换得的。从尤金那里买了一小瓶变色药水，将原本灿烂如金的头发染成赤红后，果然没再像帕格洛镇那样引起过多的关注。

　　漫无目的的继续前进一几个街区后，夏尔发现自己在城里所看到的全是法师，她惊异询地毛遂自荐当她向导的尤金发问；“为什么德纳尔城里有这么多的法师？”

　　记得从书上看到过有关记载，法师是数量稀少的职业。在非战争时期，一个大型城市所拥有的法师绝不能超过百名。

　　可眼下她在没有一个普通百姓的大街上，看到了不下百名身着法袍的人类，明显已经超出了正常的范围了。

　　“殿下，最近几天会在德纳尔城举行法师资格考核证，所有大陆的见习法师为了获得资力认证都赶过来了。”就算附近没有一个人，尤金依然使用龙语和夏尔交流。

　　由于龙语是门极难学习的语言，只有高阶法师才有机会接触到可以代替古代咒文施展元素法术的龙语，所以即便被人听到，也不用担心知道他们的谈话内容。

　　“资格考试啊……好象很有意思。”这是个机会，借着去凑热闹的机会，应该可以把这家伙甩掉。

　　瞥了一眼亦步亦趋的尤金，夏尔早就想过河拆桥了。可暗夜精灵一直粘得很紧，在鲜有行人的街市上想把他甩掉几乎是不可能的。

　　“殿下，您看哪儿。”伸手指向北面的街道，尽头是深黑色的建筑群，在一片雪白的建筑中尤为扎眼。

　　“黑暗学院塞玛萨尔，这次魔法验证的最终考场。”

　　“最终？”

　　“没错，在普通的资格测试都是在三流学院里进行，唯有高阶法师的认证，才会在那座学院里进行。”尤金继续鼓惑已经产生好奇的夏尔；“和只会放几个火球术或冰锥的见习学徒不同，高阶法师间的比试是极其精彩的。我想……您在大公府里一定很少能见到这样的情景吧。”

　　“没错，母亲从不教我法术，父亲说我不够格……气死我了。每到学习魔法的时候，他都把我丢给亚德尔。”提到关于魔法的学习，夏尔就一肚子的火。

　　父亲从不像母亲那样亲自教导，说是大材小用。

　　害她每次都要忍受亚德尔的戏谑，最后索性演变成了无聊的打斗。

　　直到现在，法术也没学会几个。

　　“那可真是遗憾啊……”尤金意味深长地说着，将目光转向了远方的同时，用手指在他所穿的法袍上轻轻一点，质地上好的黑袍顿时隐去了所有精细的图纹，包括双头蛇的徽记也一并消失了。

　　顺着尤金的目光，夏尔看到了宽阔的广场，上面距离不少法师，他们都在聚精会神地听一名胸口绣着风暴图纹的中年男子说话。

　　“殿下，您不是想体验一下德纳尔的风土人情吗，这就是最好的机会——一年才举行一次的法师资格认证与考核。”



　　第十一章 塞玛萨尔（上）

　　“这一届的考试和往常一样，大家按照各自所属的学院以及属性分组。严禁越组，这不仅给我们增加不必要的麻烦，也会影响诸位的考试时间和资格。同时，我也要警告大家。由魔法评议会的长老亲自坐镇监督，不要有蒙混过关的念头。魔法考试不比骑士审核，只靠关系和服役就可以晋升。”

　　年纪在三十上下的中年男子举着一个像杯子的器皿，他的声音通过无底的金属扩大了好多倍，让整个广场都能听到。

　　“那是什么？”从没见过这玩意的夏尔不明白，怎么人类声音可以变得像古龙一样洪亮。

　　“施了魔法的传声器而已。”戴上兜帽，将银发全都隐藏起来，此刻的尤金看起来只不过是个身材高挑的人类男性。

　　“很有意思的东西嘛……”虽说大公府里不乏各种希奇古怪的小玩意，可大多数都是华而不实的装饰品，观赏作用远远大于实际。

　　山下的世界对夏尔充满了吸引力。

　　就在他们说话的这段时间里，已经陆续有分组完毕的法师离开广场。

　　法师当然不会在广场上表演破坏力极强的魔法，这里只是魔法协会聚集法师的一个场所，在细分之后，按照各自的学派和能力在各个学院进行第一轮淘汰。

　　“殿下，直接去黑暗学院吧，这里的魔法测试没什么好看的。”

　　对于尤金建议，夏尔起初还有些犹豫，但很快她的担心就被尽快甩掉暗夜精灵的念头所覆盖。

　　越向黑暗学院的方向走，街道上的人影也越少。等他们走到耸立着两条黑暗之蛇的大门前，路上已经看不到任何法师。

　　尤金伸出左手，掌心如血鲜红的眼型咒文无声遏止了正要上来询问的守门人。

　　漆黑的大门缓缓向后退开，一如张大了嘴的怪兽。

　　看着在身后合拢的沉重石门，夏尔突然产生和与面对父亲时同样的感受，她甚至不明白，这种既熟悉又陌生的情绪就是人们常说的不安。

　　※※※

　　在神秘与古典并存的建筑群中，即便偶然遇到几名身着法袍的人类，也在看到走在前方的尤金后就远远的躲开了。

　　秘宝商人胸和背部各有一枚散发着幽紫暗芒的徽章，盘绕在权柄上的双头蛇是邪神的印记，代表深受主神眷宠的象征。

　　进入黑暗学院后，尤金重新显露出出被魔法隐去的徽章，而法师们正是畏惧这个印记而避走。

　　“你不是说有很精彩的魔法比试吗？”已经等得不耐烦的夏尔发出置疑。

　　她不是来看魔法比试的，甩掉秘宝商人才是最终目的。

　　“嘘……看那边。”指着转角处的人影，尤金示意夏尔不要说话。

　　顺着他的目光望去，夏尔看到一名个子矮瘦的中年男性，身着灰色长袍，正蹑手蹑脚的朝一名站立在角落里的年轻男子靠近。

　　见尤金又向自己招手，夏尔尾随着跟上去。

　　中年法师在走到可以施法的距离后，一直聚拢在宽大长袖的双手猛然抽出，发出一阵又急又快的风刃，目标直指背对着他的年轻法师。

　　扑！扑！扑！

　　连续几声，被偷袭的法师颓然倒地。

　　“哈哈……终于干掉你了，奥玛尔。”偷袭者放声大笑。可他还没得意多久，从右后方的石柱后射出一道暗芒，将这名法师变成了一团发出凄厉嘶喊的火焰。

　　“抱歉，我不会接受被比自己弱小的人偷袭这种耻辱。”黑袍的年轻法师从阴影中走出，容貌正是先前被偷袭的那个年轻法师。

　　夏尔再将目光转向原先的“尸体”，哦……那根本就不是人，只是一件空荡荡的袍子。

　　“分身术用的不错嘛，奥玛尔。”尤金率先打招呼。

　　“尤金……”年轻法师抬起头，兜帽下的脸是操法者一贯的苍白。青灰色的眼凛然有神，略带寒意的目光直指一脸茫然的夏尔。

　　“他是谁？”

　　“我的雇主。”

　　简洁的回答并没有让法师接受，他皱起眉；“你知道塞玛萨尔的规矩，即便是深受邪神宠眷的你，也不能枉顾学院数千年来执行的戒律。在魔法考试期间，非参考者是不允许进入学院的。”

　　“这就不用你提我担心了。”随便敷衍一句后，尤金直接切入正题；“院长在的吧，我是参加这次的魔法测试。”

　　“我这人一向没幽默感，请不要开无聊的玩笑。”略带惊异的目光再度扫过夏尔，奥玛尔的这次注视多了几分审视。

　　尤金·伊西斯，虽然职业是商人，但世人都知道他的实力在大法师波洛迪尔之上，已经跨入魔导之列。

　　参加魔法考试？

　　这不是开玩笑吗，受暗夜女神的眷顾，暗夜精灵是天生的黑魔法操控者。人类要花数年，甚至数十年才能学会的东西，他们一生下来就有。

　　“我的雇主想看一些特别的东西，为了满足他，我不得不亲自参与到这次的魔法测试中。”尤金的解释加深了奥玛尔的疑惑。

　　真的只是雇主吗……

　　除了两把武器和普通的冒险者装束，他在夏尔身上找不到任何可以甄别身份的东西。

　　唯一可以确定的，只是非人的身份。

　　双眼的色泽不是人类可以拥有的赤红。

　　是什么样的身份让在暗夜精灵中拥有贵族身份的尤金都要使用敬语？

　　找不到答案，奥玛尔低声轻念了一句咒文，地面立刻升起足够三人搭乘的魔法浮梯。

　　他现在能做的也只有按照尤金的要求，带他们去参加考试。

　　夏尔第一次乘坐这种魔力浮梯，腾云驾雾的感觉很奇妙，就好像乘着双足飞龙低空飞行一样。

　　早早就固定了飞行轨道的浮梯最终停留在学院的中心地带——一座耸立入云的深黑色石塔旁。

　　塔的四周站满了身着各色法袍的法师，他们无声的围聚成一圈，似乎在等待着什么。

　　“是尤金……”默默矗立的法师们察觉到奥玛尔的到来，目光随意一掠后，发现他还带来了令人恐惧的暗夜精灵。

　　在塞玛萨尔，尤金的名头比在佣兵和贵族中都来得响亮，因为他是邪神印记的持有者。

　　虽然统管北大陆的邪神并不像其他神灵那般赋予自己的祭祀地上代理权，可一些希望获得强大力量的人类还是自甘成为这位黑暗神灵的耳目。

　　这些拥有特殊能力的信徒被称做持印者中，又以暗夜精灵和人类混血的尤金最为年长和强大，他也是唯一被赐予了咒眼的持印者，可以抽取任何被他双眼凝视对象的灵魂，这项可怕的能力让人们畏他的同时，也获得了‘魔眼’的绰号。

　　夏尔并不知道这些内幕，她的注意力完全被高耸入云的尖塔所吸引。

　　这是座年代久远的古建筑，恍如整块原石雕凿的完整，每块巨石间接得严丝合缝，找不出一丝瑕疵。装饰用的女性全身像分别立于铁门两旁，左方的女性长剑斜指于地，神情庄重肃穆。而右边的女性则双手环抱着与自身同高的权柄，姿态庸懒而张扬。

　　雕刻工匠的技艺极为高超，寥寥几笔，就勾勒出了两名女性优雅的体态与惟妙惟肖的神态。

　　“那是什么？”察觉到尤金同样对这座高塔感兴趣，夏尔越发确定他进入黑暗学院是别有所图，而不仅只是糊弄自己来观看魔法比试那么简单。

　　“塞玛萨尔的禁地，贤者之塔。只有每十年一次的大法师考核的胜利者才被获准进入。殿下运气不错哦，可以目睹高阶法师难得一见的魔法对决。”向夏尔解释了解释了黑色尖塔的由来，尽管压低了声调，龙语特殊的发音依然让四周的法师们纷纷侧目。

　　“阁下……”带着敬意的问安如同夜晚盛开的蔷薇，悄然在身后绽放。

　　尤金回头，手持魔导杖的女性精灵在一群年长的法师簇拥下走近。

　　“维利亚奇呢。”见到一张陌生的面孔，尤金微微皱眉，这个举动让原本就面带紧张的精灵更加惶恐；“他被元老院召回，已经荣升为大长老。”

　　“算了，这里是北冰晶，你既然已经接任了院长一职，就没必要依照族规行事。”尤金挥挥手，制止了同族对自己的言辞里的恭敬。

　　一扫平日里的冷静与傲慢，刚上任两年的女院长的怪异表现引起了众法师的议论。即便是随后进行的法师比试，也未能将这股诡异的气氛从试炼场排除。



　　第十二章 塞玛萨尔（下）

　　虽说尤金的强悍实力早已为世人所知，但依然还是有不怕死的法师向他发出挑战，巴格纳特就是其中之一。

　　当他从女院长身后缓步迈出后，法师们纷纷让出了一条道，因为他是学院里最年长的长老，也是现今位阶仅次于波洛迪尔的黑暗大法师。

　　“利托·巴格纳特，十一阶暗法师，十二阶元素法师。”将双手聚拢在胸前，巴格纳特行了一个法师礼。

　　他拿着一根和自己身高差不多的法杖，杖的两端分别镶嵌着拳头大小的月荧石。这种稀有而罕见的宝石产自幽暗地域，是价值连城的魔矿石之一。因为能提高魔力，也成为了法师的最爱。

　　“尤金·伊西斯，魔法学徒。”这话一出，立刻引起一片哗然。

　　在法师界，没人敢否认尤金的魔法造诣，都一致认定了他隶属魔导师的位阶。而如今，他本人却自称只是魔法学徒，怎能不令人惊讶。

　　“说这样的话，就不怕有失身份吗？”巴格纳特眯起眼，浑浊的目光闪过一丝不易察觉的怒意。

　　“因为我的母亲也是学徒。身为人子，无论我的能力如何，也不可能在位阶上超过自己的母亲。再说了，强者靠的是实力，而并非那张废纸。”尤金解开一直系在身上的斗篷，往空中一抛，再次落下时变成了一本厚厚的咒令书（注1）。

　　尤金的话激起了巴格纳特的愤怒。

　　法师要经过多少年的学习、附带上生命危险完成的考试才能得到那张资格证明，现在却被说成了废纸。

　　“多说无益！”一挥手杖，巴格纳特的身体被一阵黑雾笼罩，很快就从众人的视线里消失。

　　对此，尤金用冷笑作为回答。

　　虽然脸上依然戴着眼罩，可他的视线却从左至右地移动，仿佛在注视着什么。

　　对于使用了隐形术的巴格纳特而言，他正为自己无法实施原本的计划而焦急。

　　先以隐形术打乱尤金的判断力，再从背后用风刃连击，然后借躲避的这个机会，用诅咒降低暗夜精灵过于迅捷的活动能力。最后从深渊魔域召唤一个高阶魔兽上前交战，既避免了正面冲突，又避免了近距离接触。

　　可是，这第一步就走不下去了。

　　他总觉得从那遮住半个面容的银色眼罩下，射出一道锐利的视线，将自己的位置看得清清楚楚。无论走到哪儿，这股视线都如影随行的盯着。

　　“拿出点真本事吧，这种雕虫小技根本入不了那位阁下的眼。”暗夜精灵嘴角微弯，上扬成一个极具嘲讽意味的笑容；“你这样的表现，我也不好向他开口索要高额观赏费啊。”

　　轰！

　　天空猛然落下十数道暗雷，在地面上集成一点，轰向负手而立的尤金。

　　没有任何动作，奔腾的雷电在距离他十卡林的地方就停住，任凭操纵者如何挤压都无法突破看不见的结界。

　　“看到那魔法屏障没？范围好大……”观望的法师们小声的交谈着。

　　操法者都有各自的结界，自身能力的强弱决定这种自我防御结界的大小。越强，结界就越大。反之，越弱，结界就越小，最终缩至紧紧覆盖身体的距离，这往往也代表了最底层的法师——见习。

　　“雷电怒滔是雷系法术，但具体的作用是大范围杀伤，用来单体攻击不仅浪费魔力，也浪费起手先机。”尤金举起左臂，以食指指天，不紧不慢的念着咒文。

　　“照耀天空的星辰，坠落吧，燃烧吧。我在星夜下祈祷，于这寂静之时，拉开天幕，降下红色的破灭之火。”

　　“是深红之石！”法师们边发出低咒边念起了飞翔咒文，不一会，地面上已经没有一名法师。

　　决斗场地中只剩下尤金和隐身中的巴格纳特。

　　竟然在这种地方使用深红之石，他想毁了黑暗学院吗？

　　急忙取消了隐身术，巴格纳特施展起新的法术。

　　繁杂的咒文一个接一个在他脚下的地面显现，很快就构成半圆型的法术屏障。

　　仍不死心的巴格纳特又在外面加上了三角的魔法防御。这时，他注意到被尤金带来的红发少年还站在地面，脸上一片茫然的样子，似乎不知道灭顶之灾即将降临。

　　天空中响起巨大的轰鸣声，数不清的陨石在下坠的同时，也带去了燃烧的炽焰。很快就将用特殊材料制造的决斗平台地变成一个火场。

　　“你以为这样就可以防住我的法术吗？太天真了。”随着尤金话音结束，天空再度裂开一条缝隙，更多的陨石降下，让奋力抵挡第一波深红之石的巴格纳特脸色一变。

　　双重施法！

　　“我在深渊魔域收服魔龙的时候，也只用到四重，巴格纳特长老，希望你可以支持的更久一点。”

　　“不！”巴格纳特发出绝望的嘶吼。

　　深红之石，是火系魔法中集威力和威慑于一体的法术。

　　近四千年前，因深受夜影女神的喜爱而成为法师、尤其是普通法师跨足元素大法师之列的一个标识。

　　但凡能施展这一法术，即代表拥有十阶的身份。可这项法术过于复杂，要求高于其他同阶法术更强的元素控制力，即便是元素大法师也很少使用它。

　　作为一名元素法师，巴格纳特很清楚能重复施展这一法术所要求的能力。在同一地方，命令元素精灵施展同等规模的法术，重复的次数，难度就越大。

　　他也没有自信施展双重施法，更别提四重了。

　　轰隆声中，第三道深红之石飞速而至。

　　利托·巴格纳特充满不甘的嘶吼消失在熊熊燃烧的大火中。

　　当取得胜利的尤金满意的转过头，赫然发现原本站在身后的夏尔不见了。

　　快步走到她原先待的地方，被火焰燃烧过的地面上残留一块巴掌大小的火眼宝石，浓烈而强大的生命气息就是从宝石里散发出来。

　　竟然被这种小伎俩骗过，我太低估那小鬼了……

　　将宝石牢牢握在手中，尤金发出让四周所有人都为之恐惧的一连窜冷笑。

　　“愚弄我是要付出代价的，年轻的继承人。”

　　※※※

　　按照记忆里的路线，夏尔在学院里一路飞奔。

　　在担心尤金发现自己逃跑后会追来的同时，也暗自得意成功的欺骗了对方。

　　她曾多次使用这种可以隐藏气息的技巧，成功的躲过了大总管的魔鬼训练。

　　由白精灵传授的简便魔法，可以消除自身的气息后，以平日随身携带的东西就作为替身。夏尔没想到精明的暗夜精灵会被这种简单的障眼法骗到，随即联想到了他的眼睛。

　　从帕格洛镇一路同行到德纳尔，经过仔细观察，她已经确认尤金的眼睛并不能正常发挥“看”的功效。也可以说，他是半个瞎子。

　　犀利如刀的黑瞳只能看到活着的东西，却对没有生命的物体视而不见，运用操法者的感知能力来弥补对静物的捕捉，造成一种就算蒙着眼依然可以看得很清楚的错觉。

　　其实，就夏尔个人的感觉，那个眼罩本身的作用只是防止别人看到尤金的眼睛而已，对他的视力几乎没有影响。

　　我虽然笨，但也不是傻瓜。

　　那家伙的目的绝不止是带我看什么决斗那么简单。

　　虽然不知道他哄骗我来黑暗学院到底想做什么，但可以确定，一定和那个塔有关。

　　如果不是在大公府住了这么多年，夏尔会认为尤金才是她那个无良父亲的子嗣，无论是傲慢的语调或神情都如出一辙。

　　一样的冷酷无情，一样的睥睨不羁。

　　脚下一使劲，她轻易地越过高高的墙头，撞上塞玛萨尔布置在学院上空的魔法结界。

　　轰！

　　整个学院都因为这次撞击而颤抖。

　　“什么声音？”菲格尔刚向两个门卫表明自己的身份，就听到东南面传出声巨大的响声，似乎是某种撞击声。

　　其中一名法师赶过去，等他再回来的时候，神色十分慌张。

　　“结界破了……”

　　而留下来负责接待侍卫长的法师惊讶的表情让菲格尔有些疑惑和不安，似乎会影响到自己的行程和目的。

　　“我们不得不遗憾的告诉你，在学院修补好防御结界之前，塞玛萨尔是不会接待任何人的。”

　　“我是弗洛伦西大公的侍卫长，难道你们连我也要……”被拒绝入内，急于和院长见面的菲格尔话还没说完，就被两名担当门卫的法师打断了。

　　“防御结界是黑暗学院的主要御敌手段之一，无论您有什么事，都请等它修补完吧，在这之前，无论任何人都不得进出。”

　　“这些黑暗法师该不会又在做什么危险的实验吧。”担忧地望着先前发出声响的方向，菲格尔果然看到数十名听到声响后赶来法师，开始着手修补破损的地方。

　　他原本打算是进去拜访黑暗学院的院长，请求他给予克泽鲁一族在争夺帝位时一些帮助。却没料到发生这种突发状况。

　　看样子，他也只能等待结界修复才能和院长联络了。

　　注释——

　　咒令书：和法杖一样，咒令术的作用通常是起到增辐与扩大法术作用的。



　　第十三章 导火线（一）

　　那道看不见的东西就是母亲说过的防御结界吗？

　　早知道这么硬，就先用炽炎把它打穿……

　　夏尔有些懊悔自己莽撞的举动，如果先以武器击破的话，也不至于弄到现在这么狼狈。

　　塞玛萨尔的结界在强行传越时候产生了剧烈的反应，强大的爆炸虽然对她没有造成什么损伤，但身上的那套夏衣却已经出现了不同程度的破损。

　　听到前面有人声，夏尔快步转过转角，发现自己又回到了之前尤金带她走过的广场。

　　和刚才一样，依然有大量的法师聚集在此。

　　不过她对法师之间的决斗暂时没有观看的兴趣，找到侍卫长或是当地的官员才是夏尔目前最关心的，必须赶在尤金追上来索要巨额的雇佣费之前离开德纳尔。

　　“今年的考生很多嘛……”布莱恩眺望着中央广场，那里人群密集的程度远远超过他的想象；“不过和骑士想比，这样的数量还是太少。”

　　“法师怎么能和骑士相提并论，仅是学徒时期的数量就有很大的差距。”拜伦的目光被人群中一抹鲜红吸引了。

　　从街角转出的少年……应该是少年吧。

　　虽然身上的衣服有很多破损，但能确定那是男性款式。而且，没有女性会允许自己穿成这样行走在大街上。

　　鲜红如火焰般的红发，在青一色的褐与栗色的人群中格外显眼。

　　“布莱恩。”待那少年再走近些，拜伦以手肘轻触和自己并肩而立的老人。

　　“什么？”正四处张望的布莱恩回头，却见与自己一道来北方的老友皱起了眉头。

　　“那位爱惹麻烦的公爵之子呢。”

　　“去前面参加分组了，别和我提他，一说就烦。你怎么突然问这个，你不是一向都讨厌他的吗……”顺着拜伦的手指，布莱恩明白为何会拜论这样问的原因。

　　人群中，红发的少年有张亦男亦女的清丽容貌，虽不及精灵那样精致，也别有一番空灵之美。

　　看到这张脸的同时，他突然产生了某种不祥的预感。

　　※※※

　　在一群法师中穿梭的夏尔察觉到腰上有某轻微的蠕动，她一记手肘，将手掌刚贴上自己腰部的人击飞。

　　“噗”地一声，胖子重重的跌在地上。

　　摸了一下已经没有疼痛感的鼻子，看到满手的鲜血不由发出了刺耳的尖叫；“流、流血了，我流血了！！”

　　随着他的嘶吼声在人群响起，几名身着银铠的骑士从街角冲出，把夏尔团团围住。

　　四周原本密集人群‘呼啦’一下散开了。

　　“又是这个莱希特！”主考官咬牙切齿地瞪着引发混乱的胖子。

　　贵族出身的莱希特是个没有太多魔法天赋的废柴，每年的魔法考试都来参加，又年年落选。加上他总是调戏数量不多的女性，经常在考试期间引发不必要的麻烦。

　　“你们想干什么？”虽然不太是很清楚为什么胖子会对自己做那样的举动，可夏尔还是可以感觉到身体一刹的反应——厌恶。

　　当然，她对于看起来像似胖男人同伙的骑士也不会有什么好脸色。

　　“我是贵族，你竟敢打伤我……”捂着仍然血留不止的鼻子，莱希特·埃法恩破口大骂；“上，把她给我拿下，要生擒！”

　　“贵族又怎么样，你是多长了一个脑袋，还是少了一条腿？”对于贵族头衔原本就十分抵触，听到胖子依仗着自己贵族的身份就横行霸道，夏尔“噌”地拔出腰间的双刀。

　　只要那些骑士敢过来，她绝对要他们好看。

　　菲尔奈特的王徽！

　　埃蒙眨了眨眼，确信那个分不清是男是女的年轻人手中的刀柄上确实铭刻有蔷薇帝国的纹章。

　　怒放的蔷薇图案与教会的黄金蔷薇有很大的区别，一个是正面，一个是侧面造型，绝不会认错。

　　那对双刀是属于皇室的，那这个少年……

　　“你们还楞着干什么，给我上啊！”见骑士们略有犹豫，莱希特的怒吼声再度响起。

　　“你为什么不自己来？”将手中武器指向还坐在地上的胖子，夏尔眼中的鄙视让莱希特暴跳如雷。

　　“我是法师，法师！不和战士决斗。”

　　“谁告诉你，我是战士的。”夏尔将双到交付右手，伸直左手臂，以掌心面向莱希特。

　　“呼”地一声，又快又急的大火球从他头顶呼啸而过，在三步开外的地上砸出一个半人高的深坑。

　　“魔法骑士！”人群中一片哗然，显然是对夏尔的年纪表示惊异。

　　“你、你这个粗鲁的……”莱希特回头望了望身后的土坑，又看了看眼前满脸恼怒的夏尔，不禁后悔自己为什么只看到那张精灵般精细的面容，而忽略腰上挂着的双刀。

　　从造型和重量来看都不是女人佩带的。

　　粗鲁一词，勾起了夏尔不好的回忆。亚德尔对她最常用的词汇中，粗鲁占了大半。

　　挥起手中的双刀，她决定将胖子揍到无法下床的地步。

　　先前止步不前的骑士则纷纷护住贵族，可他们忽略、不！是低估了夏尔的腕力。看似纤细的手臂所蕴涵的力量将最正面的几名骑士扫出老远，金属盔甲和地面碰撞的声音在广场上格外刺耳。

　　“布……布莱恩，救我……”眼见带着暗红纹络的刀身向自己压来，莱希特顾不上脸面高声呼救。

　　锵！

　　须发花白的老人突然闪现在莱希特身边，以一面足有他上半身大小的盾牌挡下了夏尔的双刀。

　　在看到来人，以及他身后数十名穿着金铠的骑士后，莱希特的欣喜迅速转变为得意；“快，教训这个不知天高地厚的女人。”

　　“莱希特，我的职责只是负责保护你这次参加魔法考试期间的安全，并不包括帮你欺压平民、调戏女性，那不仅违背了我身为一名骑士应遵循的九大戒律，更违背了我进入罗连皇家骑士团时的宣誓。”布莱恩淡然的拒绝了莱希特的要求，这让他感到极为难堪，肥胖的脸颊迅速涨成了深红色。

　　作为黄金树的狮心团军团长，布莱恩掌控了罗连半数以上的军队，更是黄金树的长老之一。就算他是公爵的儿子，也不敢得罪。

　　怨气无处发的莱希特再一次将目标转向夏尔，他举起左手，轻微摩擦食指上的蓝宝石戒指后，在地面上投射出了他家族的徽章，恶狠狠地说道；“刺杀贵族是重罪，要判死刑的。”

　　事到如今，已经顾不上那张漂亮的脸蛋了，面子要紧。

　　厌恶的目光在莱希特身上转了转，夏尔侧头望向他一旁的老人；“这家伙是什么意思？”

　　“他在向您炫耀他的家族以及自己大公之子的尊贵身份。”布莱恩打量的目光把夏尔扫视了一遍，除了手中的精灵双刀，没有在她身上发现任何能证明身份的东西；“刺杀贵族是重罪，虽然是他调戏在先，但平民打伤贵族是帝国法律绝不允许的。”

　　“啧……真是麻烦。”夏尔举起带有深黑指环的左手，低声轻喃了一句龙语后，在地面上映照出另一枚徽章。

　　手持一白一黑交叉双剑的女性半身像，被围成一圈的黑马将其拱在其中。

　　布莱恩瞪大双眼，眨也不眨的看着地面上转瞬消失的徽章。

　　那是……

　　“骑士王之徽。”清朗的嗓音起了夏尔的注意，人群中有名身材高挑的男性，虽然宽大的斗篷遮去了面容，但依然可以看出他穿着半身铠。

　　“阁下，迎接的飞空艇三天前就已经准备好了。”有着年轻的嗓音的男子走到夏尔身边，然后在人们的目瞪口呆中行了半跪礼。

　　无论是不是骑士，除了君主和神使，是无需行此大礼的。

　　众人疑惑的目光透向夏尔，在场能看懂刚才她所出示家徽的没有几人，自然也不知道在他们看来还是个孩子的夏尔到底有什么样尊贵的身份。

　　“飞空艇……你是菲格尔？”夏尔曾听亚德尔提过在德纳尔城的大公官邸，还有一位侍卫长。

　　因为父亲没兴趣管理领地，这位侍卫长的职责就是负责管理各地上报的政务。

　　“拜伦·西泽尔，奉皇帝之命前来迎接您去伊森格雷。”揭去斗篷，年轻男子胸甲上的黄金蔷薇也让在场的所有人为之动容。

　　是圣骑士，光明教会的最高护教骑士。

　　不是菲格尔……

　　夏尔皱起眉，随即又舒展开来。

　　反正是来接我去帝都的，是谁都无所谓。

　　没有过到考虑来迎接人的身份，一想到可以摆脱尤金，她也顾不上那么多了。

　　“布莱恩！”还坐在地上的莱希特发出不满的抗议；“你怎么就这样把她放走了！”

　　“没看到那徽章吗？”瞥了一眼肥头大耳的莱希特，布莱恩在心里为另一个朋友打报不平，正直的罗连大公怎么会有这么愚蠢的儿子；“那是骑士王之徽，当今世上仅有一人享有此殊荣。你身为罗连的继承人却连骑士王的后裔都要调戏，真是……蠢材！”

　　“你……你说什么？给我回来！”看到布莱恩丢下自己不管，鼻子还在流血不止的莱希特气急败坏的怒吼着。

　　然而这种虚张声势的咆哮并没有获得布莱恩的关注，他带着皇家骑士团都尾随着拜伦一道离开了。



　　第十四章 导火线（二）

　　德纳尔城的布局呈一个不规则的三角形，由三条主要街道划分为分北、西、东三个城区。

　　北区，是魔导区。这里以黑暗学院为首，云集了数座古老的魔法学院，还有少量的神殿和相关建筑。总体来说是以秘法和宗教为主的建筑群，居住者也多是来自各地的法师和一部分贩卖魔法材料的商人。

　　西区，为行政区。以领主官邸为首，共有大小各类官邸、贵族府邸、议事厅、军营等大小建筑无数。对于普通百姓，这是一个半开放区域，未经许可不得擅入。

　　东区，素有平民区之称，其实它更像是个商业区。所有的普通百姓以及商人都居住在这里，同时，它也是飞空港的所在地。

　　德纳尔的商业交易量一直排名冰晶大陆首位，不仅仅因为它是连接北、东大陆的重要交通枢纽，更因为这座城市是北大陆最大的飞空港。

　　以魔晶石作为消耗燃料的庞大飞艇可以跨越漫长的海洋漂流和陆地崎岖的地形，用最快、最安全的速度抵达。

　　当然，在高效安全的前提下，飞空艇的价格也贵得惊人。乘坐者需要交纳的除了在艇上的食宿费外，还必须要以魔晶石作为乘坐费。

　　魔晶石是矮人开采自幽暗地域的稀有晶石，自身包含了各种元素魔力，早已在人类的第一纪元“魔导”时期就成为生活必备的重要能源。无论制造魔法器具，或日常生活，都离不这种高效，便捷的燃料。

　　自从三千年前发明可重复使用的魔晶燃料器后，飞空艇脱离了只有皇室和贵族才能享用的历史，下降到“稍微”富裕的平民也可乘坐的交通工具。

　　在开阔的起飞坪最边缘，停着一架绘有太阳徽章的小型飞艇。

　　曙光号，是神圣帝国的皇室专用飞艇，拜伦以及布莱恩等人就是乘坐着它来到北大陆。如今，这座小型飞艇已经在德纳尔城飞空港停靠了整整三天，也让所有见到它的人议论了三天。

　　※※※

　　银月二十七日，天气难得放晴，原本已经停飞两天的飞艇再度开始出航，大量滞留在飞空港准备回国的商人们从一大清早就开始排队等候。

　　米洛奇伊也是等候大军中的一员，在完成在东大陆的贸易后，打算直接从德纳尔乘坐飞空艇返回南大陆。

　　已经登上雷鸟号民用飞艇的他，正在与身旁另一名商人交谈最近市场的变化，他的目光突然被进入眼帘的景象所吸引。

　　一支全副武装骑士队伍步行进入起飞坪，黄金铠甲反射出的光泽晃得人眼疼，所到之处无不兴起惊讶与议论。

　　是罗连的皇家骑士团。

　　人群中，不知是谁说了这么一句。

　　原本喧闹的起飞坪也随着关注的目光越来越多而逐渐平息。

　　“这就是飞空艇吗，挺有意思的。”很少使用通用语的夏尔有些不适应这种语言，她在大公府与父母、亚德尔都是以龙语交流。

　　放眼望去，以平整石板铺植的广场上停放着三艘形状似船的庞然大物。木质的飞艇没有桅杆，椭圆型的船身仅有底部三个柱状物支撑，很难想象这样的东西是如何在天空进行长时间的飞行。

　　“那是曙光号，神圣帝国的皇室专用飞艇。”拜伦指着最小的一艘飞艇解说；“原本只是送罗连大公之子前来参加魔法测试，当我从本地官员那里听说大公这次要乘坐飞艇后，就一直停靠在飞空港。”

　　夏尔的目光注意到曙光号旁边还有一架更大的飞艇，绘的是四翼鸟形纹章，和神圣帝国的徽记截然不同。

　　即将离开德纳尔，她从下山起就一直被压抑的好奇心终于忍不住抬头。

　　“那是德纳尔的专属飞艇。”一直关注夏尔表情的拜伦为她做了更为详细的讲解；“纳维亚郡是自治领，虽然归属大公管辖，但也算得上是半个王国，自然要为多达十艘的飞艇创建一个不容易被空匪打劫的醒目标记。”

　　“空匪？”只听说过海盗的夏尔又一次接触到她在书本上没有学到的新鲜知识。

　　“和海盗一样，专门打劫飞空艇的匪徒，他们采取以乘船的方式混入各种商业、民用飞艇，然后与同伴里应外合地夺取飞艇上的各类物资，包括做燃料用的魔晶石。”

　　“好，就坐那一艘吧。”指着在港最大的一艘民用飞艇，说出了让所有随行人员都大吃一惊的话。

　　“阁下，您怎么能和平民……不，您有皇室专用的飞艇，没必要和平民去挤那艘超载的航班。”在经过短暂的惊谔后，拜伦很快就从震惊中调整过来。

　　“我不喜欢贵族，也不喜欢皇室专用这类词语。而且我特讨厌安静，喜欢热闹一点的地方。”

　　“这……”就在年轻的圣骑士为难的时候，一直沉默的布莱恩搭住他的肩膀。

　　“随他吧，你也知道大贵族是很任性的。”关于这点，布莱恩可是深有感触。

　　“我知道……”无奈的瞥了一眼表情愉悦的夏尔，拜伦深深叹了口气。

　　虽然在来之前就已经有觉悟了，但这种突状况还是没有预料到。

　　光辉的太阳女神，保佑我顺利的抵达伊森格雷吧。

　　拜伦在心里祈祷的同时，也引导夏尔向民用飞艇雷鸟号走去。

　　“真是诡异，罗连的皇家骑士团放着帝国的专用艇不坐，却跑来和平民挤这艘民用飞艇。”米洛奇伊夏尔会选择雷鸟号很疑惑。

　　而和他抱着同样想法的人还有不少，护卫艾森菲尔就是其中之一。

　　“又是某个没见过民用艇的大贵族吧，这些世袭的贵胄们一点也没想到自己的一时兴会给普通百姓带来多大的不便。”耸了耸肩，艾森菲尔对于这类一事早已司空见惯。

　　虽是说他家祖上曾是低阶贵族，但由于大贵族间的门阀争斗、吞并，现在已经没落后为平民。只能依靠年少时在骑士学院所学的本领，以当佣兵来维持温饱。

　　“曙光号还停在另一边，可他们却选择乘坐民用艇，这里面似乎有古怪啊……”多年的经商经验告诉米洛奇伊，大贵族通常都自视甚高，从不愿意放下身段和平民使用同样的工具，无论是餐桌或马车。

　　“听说罗连大公不争气的儿子又来参加这次的魔法测试了，大概是负责护送的皇家骑士们也受不了他的愚蠢准备先行回国吧。”对于那位胖子爵，艾森菲尔早有耳闻。

　　这位大公之子是所有同龄继承人中最爱惹事的一位，三天两头给他的公爵父亲脸上抹黑。虽然现任罗连大公是位正直的骑士，可自从他娶了帝国的公主，就注定了一辈子都要被妻子压得抬不起头。

　　尤其是在亲王格瑞恩掌权后，那位克鲁泽族出身的公主越来越跋扈，连同她没有多少头脑的儿子，在罗连的声名已经到了天怒人怨的阶段。

　　“嘘……别说话，他们过来了。”注意到注意到夏尔正向他们这边走近，米洛奇伊连忙给艾森菲尔打了个噤口的手势。

　　“就这吧。”找了个能看见风景的位置，夏尔一屁股坐下后就开始闭目养神，也不管四周投来的目光和依然是满脸无奈的拜伦。

　　山上封闭的环境让她没有顾及太多，想做了，便做。这也是让她接下来几天让拜伦视为任性，被艾森菲尔看做蛮横的主要因素。

　　这场因为罗连皇家骑士团的到来而引起的风波，在魔导炉的轰鸣发动声中平息。

　　缓缓飞离地面后，夏尔看着越来越小的德纳尔城，开始思考在完成父亲交代的任务后，该去怎么实现她向往很久的冒险生活。

　　从幼年时起，陪伴她成长的就只有大公府空旷的魔法秘境、无人的庭院以及收集有各类书籍的庞大图书馆。

　　在那里，她消磨了不少时光。

　　书本中的古代君王列传、神话传说和关于冒险的小说都深深吸引着夏尔。

　　若不是父亲一直严禁下山，她早想体验一下外面的世界是否真如书籍里所说的那样，充满了刺激和惊奇。



　　第十五章 导火线（三）

　　莱希特在家族骑士的搀扶下登上曙光号飞艇。

　　今年他又被魔法协会以不合格为由，从分组考试中涮了下来。

　　虽然挂着贵族头衔，但魔法和依靠王国的骑士不同，独立的运作即使是皇帝也没可能买通考官，给自己弄个大法师身份。

　　可恶，那些老头子总是轻看我。

　　等继承了爵位，我一定要他们好看！

　　想起在广场上遇的性别难辨的年轻人，莱希特的怒火又继续窜升。

　　重重向左手尾戒上的红宝石按去，他向这枚戒指所连接的另一颗宝石发出魔法通讯。

　　“杰德里希，我有话要问你。”

　　“我说莱希特，你知道现在是什么时候吗？南大陆可是深夜唉。”好半晌，一道带着睡意的嗓音才从红宝石里传出。

　　“骑士王之徽，知道这是什么东西吗？”

　　“哈？子爵阁下，你连自己的家族和王国史都不清楚吗？”帝都有名的花花公子一听自己的表兄所问的话，差点把刚喝到嘴里的上好果酒喷出。

　　这个不成器的莱希特平日游手好闲也就算了，怎么连这么基本的知识都不知道。

　　“罗嗦，你告诉我就是了。”莱希特一直忘不了，当那枚徽记出现的时候，在场的骑士无论是布莱恩，或是拜伦，甚至是他自己的家族骑士都瞪大了双眼，里面所射出的是激动与兴奋。

　　那是他从未见过的，更没有在亲自体验过的尊崇。

　　可恶，我是未来的罗连大公，这些家伙想造反吗？

　　“好吧，既然你问到，那我就简单的解释一下。”站到镶嵌着薄翼晶石的落地窗前，望着万籁寂静的德姆城，杰德里希不紧不慢的说出莱希特迫切想知道的答案；“骑士王是四千年前，由黄金树、光明教会、魔法协会三大议会共同推举的骑士楷模。作为坚守九大戒律的象征，被所有骑士们推崇和信仰，这种偶像化最初只是为了让骑士摆脱第二纪末期的低迷和无序。

　　虽然历史上曾有过几名人类出身的骑士挂上王者之名，但这个称号打从一开始就只属于一个人。不……我不该把它称为人类。

　　冥战将军，统领死亡骑士的亡灵四大军团长之一。它的出现和存在改变了罗连、教会、黄金树、帝国，乃至整个人类的命运和历史。

　　总的来说，提到骑士王，指的就是这个亡灵。从圣皇时期起，骑士王的封号再没有变更过。而伊扎克皇帝更是宣布罗连为其属地，不再是帝国的附属国。这一举动虽然引起帝国贵族的不满，但三千年来一直如此延续。

　　我亲爱的莱希特，你怎么会突然问到这个……还是说，持有那枚徽章的人出现了。”

　　说到最后，杰德里希忍不住低笑。

　　一天前，当萨诺五世派往北大陆的信使传回大公之子将顶替其父来参加授冠里的消息，就在整个帝国引起轩然大波。

　　黄金树、光明教会、帝国元老院在短短一天时间里就召开了四次会议，原本普通的帝位继承，变成了让整个神圣同盟都为之关注的权利交接。

　　人们这才想起，弗洛伦西大公不仅仅只个龙神使者，除去占帝国三分之一土地面积的世袭领主，其妻更是罗连公国的拥有者。

　　黄金树的战力虽然比不上古龙，但在神圣同盟与人类里，却是数一数二的。

　　而今集这两种权利于一身的继承人出现了，怎么不令同盟为之恐慌，弗洛伦西头衔的交替是不是也意味着地上界将出现什么新的变革？

　　“你、你怎么知道？”莱希特的不安开始扩大，听了杰德里特的讲解后，他也记起自己在幼年时期确实听父亲说过这方面的事。

　　还记得当时父亲满脸憧憬的模样，也记得当时自己曾发誓长大要当一名骑士的宏愿……

　　哐！

　　突地，一声异响落在飞空艇上方。

　　莱希特惊异地抬头，外面可是没有任何遮蔽物、围栏，光滑的船身根本不可能挂到鸟类或飞行兽类。

　　哧……

　　尖锐而刺耳的撕裂声由远至近地传来。

　　“那什么！”万分害怕的胖子指使身旁的骑士去查看，可还没等他们行动起来，一团黑色的雾气就从门缝中挤入，在众人的目瞪口呆中化成一名身材高挑的男性。

　　漆黑长袍上的双头蛇权杖徽记夺去了所有人的呼吸，他们甚至忘了叫喊，全都惊恐的望向在神圣同盟中恶名昭彰的秘宝商人。

　　伸出苍白而纤细的手指，尤金一步步靠近呆滞中的莱希特，然后从他怀里掏出一颗宝石，诡异的红光仿佛在嘲笑他的追踪失败。

　　“你想干什么……我可是罗连大公之子……”好半天，莱希特才找回自己的声音。他不可抑制地颤抖着，被和自己咫尺距离的暗夜精灵所散发出的浓烈杀意吓得几欲崩溃。

　　以冷哼代替回答，尤金抛开火眼宝石的同时也摘下眼罩，将那双散发着死气的黑瞳显露出来。

　　莱希特顿时感觉到自己的精神和灵魂被抽离身体，吸入到深不见底的黑潭之中。

　　他拼命挣扎，却无法摆脱必死的命运。

　　“我是大公之子，你杀了我……父亲不会放过菲尔奈特的……”死亡来临前的最后一刻，莱希特想起了父亲逐渐苍老的面庞和叹息的表情。

　　悔恨、哀伤、痛苦……他的精神在瞬间达到了最高点，然后又归附于平静。

　　“莱希特！”

　　杰德里特通过魔法传讯，听到了发生在遥远北大陆的一切。他焦急的呼唤，却没有得到任何回答，轰然响起的爆炸声是魔晶石最后的传讯。

　　“不好……”想到有可能发生的可能，杰德里希急忙唤来家仆；“准备一下，我要去大公府。”

　　“现在是深夜啊，阁下。”被主人唤来的管家边吩咐准备马车，边安抚显得有些急切的杰德里希；“您有什么事也等天亮了再说……”

　　“等天亮就晚了！”抓过管家手里的外套，杰德里希急匆匆走出侯爵府位于罗连的别墅。

　　※※※

　　起飞没多久的曙光号在毫无征兆中炸成碎片，这不止让还待在起飞坪的人们震惊，也让刚从黑暗学院返回的菲格尔呆滞当场。

　　莱希特是他侄子，更是罗连公国未来的继承人。虽然已经脱离了附属国的身份，但它仍是神圣同盟的一份子，与帝国保持着密不可分的关系。

　　曙光号是帝国最快、也是最新的一艘飞艇。由魔法协会和皇家骑士团联合督造，为防止出现魔力积压过多，还特意在飞艇上安置了几个魔法结界，根本不可能无缘无故发生爆炸。

　　是谁！

　　敢如此大胆的在帝国的领地上暗杀罗连继承人。

　　又是谁？

　　想在已经平静了数百年的神圣帝国挑起新的战事。



　　第十六章 导火线（四）

　　虽然雷鸟号的飞行速度在德纳尔民用飞空艇之中只算中等，但它的运载量却是最高的。

　　货舱里除了乘船的商人采购的各类商品，还有一些商会托运的大件货物，这让原本速度就不算很快的雷鸟号航行速度又降低了不少。加上它每途经一座大城必采购维持航行用的魔晶石，使得拜伦原本预计的五天就抵达伊森格雷的行程又延迟了几天。

　　古里耶夫的迪伦港，是南大陆北部地区最大的一座城市。作为海、陆、空三大交通的重要枢纽，这里聚集了来自附近领地的大量流民。靠攀爬飞空艇和海船等方法，试图偷渡到其他大陆或国外，以逃避重税或劳役。

　　为了杜绝偷渡行为，迪伦城的历届城主都在城外设置了防止乞丐和流民入城的关卡，这样做的后果是城市附近形成了数座人数在千以上的流民村。可即便如此，依然无法阻止大量的流民继续偷渡。

　　就像德纳尔一样，古里耶夫也曾是暗夜精灵的领地，三千年前和平条约签定后重新归还给神圣同盟。在习惯了富裕的蔷薇帝国统治后，再度变更为人类的领地，当地的百姓生活就好象由繁荣的第四纪一下返回到原始的第一纪。

　　人类王国繁重的赋税和领主阶层的压迫，让农民没法再继续保持温饱。大片大片的农田地被废弃，变成野兽出没的荒野，在没有当年的繁华。

　　在雷鸟号降落后，城防军就开始了严密而仔细的搜索，确定这艘来自德纳尔的民用飞艇没有任何偷渡者才离去。

　　“他难道要打算就这样一直睡到伊森格雷吗？”看着靠在躺椅上陷入梦乡的夏尔，布莱恩疑惑的目光扫向拜伦。

　　“精灵和半精灵还是有区别的。”知道老友眼神里暗藏的询问，拜伦叹了口气。

　　精灵族的睡眠一向很浅，也很短。

　　人类通常要6到8郎索（注1），甚至更长的休息时间。可对于精灵来说，4到5郎索就足够了。

　　可以理解为精灵一族都浅眠，任何轻微的风吹草动都足以惊醒他们。而这位从外表上看起来有精灵血统，甚至就连习性上也与精灵大相径庭的大公之子却已经连续睡了五天。

　　他不吃不喝，从德纳尔一路睡到迪伦，确实太过反常。

　　“你说……他真的是精灵吗？”布莱恩知道现在就算是在夏尔耳边施展一个炎爆术，也不可能唤醒这位陷入到睡梦之境的继承人，所以他压根就不担心自己的话被听到。

　　“我不能肯定，毕竟我自己也只有一半、不……三分只一的精灵血统。”这个疑惑何尝不压在拜伦心头。

　　“大公是精灵，这点毋庸置疑，他有尖耳，金发蓝瞳，超越人类的细致容貌，还有长到无法想象的寿命。按理说，无论他的结合对象是什么种族，都必然会遗传到上述特征之一，尤其是尖耳。可你看……这一位不但没有尖耳，而且发色与眸色都不对，就连容貌都和大公没有一点相似之处。”布莱恩年轻时当任过授冠仪式的警备队长，在非常近的距离内亲眼目睹过弗洛伦西大公的容貌。

　　“我没有见过大公，不过……却有幸见过大公夫人。”拜仑的话让布莱恩从坐椅上一跃而起，紧张而兴奋的抓紧了好友的肩。

　　“真的？你见过将冥战军本人！！”

　　“是，那时我还是个孩子。误闯了沉默之森，是她救了我。”记忆仿佛一下倒退了好多年，拜伦至今还记得当时所发生的一切，那是他一辈子都忘不了场景。

　　被仆役骗到传说着有去无回的森林，还遇到了可怕的巫妖，就在他以要死的瞬间，宛如女神的双黑女子降临了。

　　骑着一匹长有长角的梦魇，从无人的林间小道急驰而来，如奔雷似闪电的迅捷之速赶在全身被完全石化前，从巫妖手里救下了自己。

　　“好小子，我们十多年的朋友，却从没听你说过。”

　　“你知道我的身份，这段经历已经随着我的姓氏一同埋葬了。”

　　“也对……那你得告诉我，冥战将军到底长什么样？”深知拜伦的过去，布莱恩没有继续问下去，而他最关心的，还是冥战将军本人。

　　“所有的传说、传记都无法描述那个女子……”眼神有些迷离，从夏尔身上，拜伦试图回忆已经深藏在记忆中的身影。

　　“她有如夜的黑发，像小男孩一样剪到耳根，又乱又短。皮肤很白，苍白得没有任何血色，让人很容易就联想到亡灵的身份。而她的眼睛……深邃而幽暗，感觉不到一丝一毫的邪恶。在散发着春风一样柔和的同时，也感受到这双眼瞳主人的坚定。虽然面容平凡无奇，却有种让人无法忽略的强烈存在感，任何美丽在她面前都会黯然……”

　　“……”布莱恩愕然地看着拜伦，然后猛地拍他的背部；“要不是熟知你几近死板的个性，我还以为这是吟游诗人写的赞美诗。”

　　“布莱恩，我在很严肃为你讲解我当时的感受，而不是在仿造只喜欢歌功颂德的诗人唱浪漫小诗。”

　　“哈哈……我知道，可是你的形容……实在是让我无法不联想……抱歉……哈哈……”

　　“好吧，我不会表达。你只需记得，冥战将军就像是神圣帝国所信仰的太阳女神那样充满光辉就行了。”

　　知道自己取笑的行为引起了拜伦的不满，布莱恩连忙道歉；“我错了……我真的错了，别生气啊。再给我形容一下吧。对了，是不是真像传说里一样，带着两把长剑？”

　　“不，她没有佩带任何武器，就连铠甲也没穿。虽然略显古老，但却是很普通的服饰。”

　　“那么……你的意思是，这位在外表上遗传到了他的母亲，冥战将军吗？”略微沉思后，布莱恩得出这样的结论。

　　既然和父亲不像，那必然像母亲。

　　“和父亲相比，他和母亲的相似度更低。”摇摇头，拜伦确定大公之子与自己的父母完全没一点相像之处。

　　时间在讨论中一点一点过去，拜伦和布莱恩完全没有想到，就在飞空港等待起飞的这段时间里也会发生让他们措手不及的突发事件。

　　※※※

　　“切，凭什么我们得待在这边，那几个贵族就可以单独拥有一个包间？”艾森菲尔第十次抱怨自己所遭受的不公平待遇。

　　以临时征用的名义，罗连的骑士将原本包下了单独客舱的米洛奇伊与艾森菲尔赶了出来。

　　“谁叫他们是贵族，别抱怨了，快休息吧，明天就可以进入帝国的领地。”商人安慰自己的护卫，完全没留意到这本该是由艾森菲尔来做的工作。

　　“哼……罗连的贵族就了不起吗。”边咒骂着，边抓起毯子盖到身上，艾森菲尔闭上眼，只期望一觉睡醒就可以返回温暖的南大陆，他受够了北方寒冷的气候。

　　“罗连的贵族……”坐在他们旁边的两姐弟交换了一个眼神，在附近的人都睡熟后，悄悄起身，走向因为夏尔而被临时封锁的贵宾区。

　　“察觉到了吗……”拜伦给布莱恩打了个手势，两股明显的杀气正从大厅方向移来。

　　别打草惊蛇，生擒他们。

　　只需一个眼神，布莱恩就将自己的想法传递给了手下。

　　皇家骑士们屏住呼吸，等待着敌人落网。

　　“纳命来吧，罗连的贵族！”确定里面的人都传出睡眠时才有平稳的呼吸，弟弟首当其冲撞开木门，就在他要将手里的匕首扔出的时候，躲在门两侧的骑士一拥而上，将他压住。

　　姐姐临危不乱，投出了自己的双刀，成功逼退了向她靠近的另外两名骑士。

　　啪嗒……

　　身后的门被关上，有着与年纪不符魁梧身材的老人堵住了去路，而正前方是手持双手重剑，身穿蔷薇铠甲的半精灵。

　　“放弃抵抗吧，这样对你、对我们都好。”布莱恩眼神瞄向被制服的少年，语带威胁。

　　“可恶……不要以为我们会这样轻易地屈服，玛维村一百多人不能就这样死的不明不白。”从小腿肚上抽出最后的武器，少女咬着牙扑向了被护在最里面的那张躺椅。

　　被褥下微微隆起的形状说明那里睡着一个人。

　　熟睡中的夏尔本能的察觉到危险，她将身上的薄被抛出，挡住了以迅雷般速度冲向自己的人，等被褥被划破后，拜伦已经赶到。

　　“到此为止了，刺客们。”以剑柄猛击少女的双手，迫使她丢掉了手里的匕首，拜伦擒下还在不停挣扎的入侵者。

　　“半精灵……”等他和布莱恩双双揭下斗篷，赫然发现这两名打算行刺的竟然是有一头银发，略短的耳朵说明他们是混有人血的半精灵。

　　“这究竟是怎么回事，为什么半精灵会来刺杀弗洛伦西大公之子？”布莱恩说出了贵宾舱里所有人心里的疑问。

　　注释——

　　郎索：为时间计量单位，等同于小时。



　　第十七章 导火线（五）

　　“说吧，你们为什么要刺杀贵族？”

　　将俩姐弟捆了个结实后，布莱恩直接切入正题。

　　从这两名半精灵进门后说过的话来分析，他们并不是针对大公之子，而是“罗连”。

　　娅薇儿不说话，只是一个劲地瞪着布莱恩，准确的说，应该是他胸前的罗连国徽，其仇恨程度连夏尔都察觉到了。

　　感觉到娅薇儿的目光，布莱恩更加确定这两个半精灵小鬼是来寻仇的，对象就是罗连。

　　“既然不愿意和我说话，那你看他怎么样？”布莱恩指着身旁的拜伦。

　　“哼……”如此的回答让拜伦都无奈。

　　布莱恩没料到精灵少女不买光明教会的面子，他只好搬出在场最具份量的夏尔。

　　“还不愿说？那我们再换一位。世袭弗洛伦西大公的继承人，立场够中立，地位够超然了吧。”

　　“弗洛伦西……”娅薇儿的目光随之转向夏尔，她的眼神依然充满不信任。

　　“阁下，您有什么能证明自己身份的东西吗，这俩小鬼压根就不愿意说话，就这么把他们交给迪伦城，恐怕连审讯都没有就直接处死……”拜伦凑到满脸睡意的夏尔耳边；“这里的律法对半精灵极为不公，他们甚至得不到普通人类平民应有的权利和待遇。”

　　审视的目光扫过姐弟俩，夏尔撩起刘海，额上的龙形印记顿时映入众人的眼帘。

　　“龙神印记……”布莱恩眨眨眼，确信自己没看错。

　　那的确是被誉为神祇地上代理中最高象征的龙神印记。

　　但是……龙神印记如果在大公继承人的头上，那不就代表他已经接替了自己的父亲，成为新的弗洛伦西？！

　　“龙神的……那么你是……”相比略显呆滞的弟弟，娅薇儿激动地试图从坐椅上站起，却被捆住身体的绳索牢牢困住。

　　“是，所以有什么可以直接对我说。”这种状况夏尔并不是第一次遇到。

　　在大公府的时候，她就见过很多次精灵与古龙来访，寻求调解族内的纷争或是矛盾。

　　由于常年闲置在家的无良父亲从不管事，多半都是由母亲出面，而一旦母亲离府的时候，这种调解的事就落到了她的头上。

　　“古里耶夫生活着不少暗夜精灵的混血，多半都是从北冰晶移居到南大陆，我们村庄也是其中之一。加上数千年前由前暗夜精灵王发动的那场战争，古里耶夫成为了蔷薇帝国在南大陆唯一的辖地。可随后和平条约的签定，让原本以为这里会是一片乐土的混血精灵们陷入了绝望。”提起半精灵悲惨的生存环境，娅薇儿不禁潸然泪下。

　　“自从人类重新接手古里耶夫的统治权后，所有的混血都被迫降为流民，我们不能入城居住，不允许和普通人类缔结婚姻，所生后代不得进入教会接受祈福，甚至……不能有任何营利性的贸易行为，一旦查到，就要终生监禁。”

　　“这不可能吧，古里耶夫是神圣同盟国之一，必须遵守教会众生平等的条约……”对于娅薇儿的讲述，布莱恩表现得十分吃惊。

　　他虽是黄金树的长老，却很少离开罗连。

　　在和平条约缔结后，神圣同盟逐渐摆脱了战争造成的创伤和阴影，已经朝繁荣方向发展，不可能、也不应该还出现这种状况的。

　　作为教会骑士的拜伦没有说话，可皱紧的眉头和丝毫不惊讶的表情已经向夏尔表明，娅薇儿所说的事确实在古里耶夫存在。

　　“可这些都算不上什么，隐居在深山密林对于暗夜精灵混血的我们来说是件轻而易举的事，我们甚至很喜欢这样的生活，直到……两天前……”想起曾经经历过的事，娅薇儿忍不住再度哽咽。

　　“我们的村庄是距离迪伦最近的一座混血村，也是唯一一座由清一色的暗夜精灵混血组成的村庄。千百年来一直过着自给自足的生活，可就在两天前，一群全副武装的骑士冲进了我们的村子，抓了老弱妇孺作为要挟，屠杀了所有的男性，而剩余的不是被装进笼子里带走，就是被就残忍的杀害……我、我和莱克耶从村庄里的秘道逃出才得已幸存。”

　　“这更不可能！骑士的九大戒律有明确规定，绝不对老弱妇孺下手，更不会卑鄙的以此作为要挟。”布莱恩蹭地站起来，他绝不相信会有谁敢做出违背骑士戒律的事。

　　无论阵营是黑暗或光明，九大戒律都规定了即便在战争时期，也不会对无任何抵抗能力的普通百姓痛下杀手。

　　所以屠城这种血腥而残忍的事任何一国的君主从不会让骑士团去做，既担心骑士们会违抗命令，又担心会引起骑士的不满。

　　作为黄金树的长老，布莱恩更是对自己所在黄金骑士团在历史上从未参与过任何一次屠城而感到骄傲。

　　“不，我绝不会认错，那些人所穿的徽章和你们完全一样。”指着皇家骑士胸前的国徽，娅薇儿发出咬牙切齿的控诉。

　　“你们村子离迪伦城有多远？”久久，夏尔才开口。

　　“阁下是想要去亲自她说的是否属实吗？”拜伦以为夏尔是要去暗夜精灵混血所说的村庄查看。

　　“非本国骑士团，是不允许在他国长时间逗留，这条法则我没背的没错吧。”除了大量的训练，夏尔还被母亲强迫熟读各种人类王国的各种条约和历史。

　　看到布莱恩和拜伦都点头后，她才接着说；“假设，真的发生了这样的事，再假设她说的全是真的。那么你们来判断下，为什么从罗连远道而来的骑士团能在这么短时间内，从古里耶数量众多的混血村庄里排查出唯一一个暗夜精灵村？”

　　“……”布莱恩默然，他只顾及维护骑士的颜面，忘记了这些细节，现在想想确实值得怀疑。

　　“无论屠村者的目的是什么，我都得亲自去看看最好。”凭心而论，夏尔对暗夜精灵的关心胜过人类。

　　而且母亲一再的强调过，这次外出算是一次提前的游历，让她多看看外面的世界，多感受一下父母所肩负的责任。

　　※※※

　　虽然已经在想象中模拟过被屠村庄的惨像，可当真的抵达这座位于群山环抱中的小村庄后，众人还是陷入到了沉重的悲哀中。

　　倒塌的房屋、焦黑的墙壁、被血浸染成深黑色的土地，都在昭示这里曾发生过什么。

　　“尸体没了……”将整个村落转了个遍，拜伦没发现一具尸体，就算是两天前屠的村，也不该这么快就被野兽吃了。

　　“全员戒备！”布莱恩的警戒令原本就悲凉的气氛升级。

　　“姐姐……”莱克耶兴奋的发现村子里的神殿还完好无损，他抓紧娅薇儿的衣襟。

　　也许，那里还有幸存者。

　　“别过去。”看到姐弟俩要向全村唯一没有坍塌的房屋奔去，拜伦赶忙阻止他们。

　　屠村的人没理由把所有的房屋都烧毁了，却独独留下这间。

　　轰然开启的神殿映证了拜伦的猜测。

　　“我就知道你们会回来。”一名身穿罗连服饰的中年男子从开启的大门走出，他的容貌让拜伦和布莱恩面露怒色。

　　“竟然是你，泽塔。不，我早该猜到是你……也只有你这样丧心病狂的人才会屠杀手无寸铁的村民。”对于布莱恩的指责，身披黑铠的骑士一点也不在意，反而十分享受的样子。

　　“哈哈，能被您如此记挂，真是我的荣幸啊。”道尔齐·泽塔的声音也让半精灵姐弟俩愤怒了，他们很清楚的记得，就是这个人下的命令，屠杀全村的人。



　　第十八章 导火线（六）

　　道尔齐·泽塔，原是罗连的低阶贵族，因为其兄在当任博格城主的时候助纣为虐，不但欺压当地平民，甚至还屠杀了一些外来流民。

　　这事被揭发到光明教会后，由神圣帝国以及黄金树共同裁定剥夺骑士称号后赐死。

　　虽然是两年前的事，但布莱恩和拜伦依然记得他的容貌。

　　“他应该已经死了的……”布莱恩亲眼目睹了泽塔的死刑执行过程，可他也不得相信，这个出现在眼前的人是早该死去的堕落骑士。

　　“不是亡灵。”作为光明教会的圣骑士，拜伦确定泽塔还是活人。

　　“哼哼……很惊讶我还活着？说实话，我对教会、帝国和黄金树这次的裁决十分失望。仅不过是杀了一些兽人族的混血，他们就说我堕落，不但剥夺了我的骑士称号，还判我死罪。要知道那些移民侵占了南大陆的土地，这里是亚尔尼拉，不是贺因维加。兽人就该滚回他们的老家去。”泽塔深灰色的眼珠死死的盯着半精灵姐弟俩，里面折射出的凶恶让他们没由来的感到战栗，那是面对野兽都不曾有过的恐惧。

　　“你不配穿那件铭有罗连国徽的盔甲，脱掉！你的所做所为侮辱了教会的条规和骑士的戒律”布莱恩的呵斥将泽塔的注意里转回，他发出极其嚣张的大笑。

　　“条规？戒律？你们没忘记被誉为骑士王的冥战将军也曾有过屠杀人类的过往吧？丧命于死亡骑士团的人类究竟有多少，没人能说清。

　　可结果呢，还不是被尊为骑士典范和楷模。接受后世的崇拜与景仰。无论任何时代，强者为尊都是不变的真理，只要够强，想干什么都可以。

　　再说了，你就没想过为什么我还活着？我可是受爱丽娜公主亲自委托，前来帮她剿除所有南大陆的暗夜精灵，无论是纯血或杂种的。”

　　“你说什么？”布莱恩有些不敢相信自己的耳朵。

　　泽塔是大公夫人所放？

　　而且还授命他屠杀平民！

　　“布莱恩，这两年确实听说南大陆各地有多起混血族居住的村庄遭袭。都采用全村屠杀的方式，教会已经判断为同一伙人所为。为此，都铎尔还特地率领一队飞龙骑四处搜寻，没想到……会是他，一个我们早已认定死去的堕落者。”拉住情绪不稳的布莱恩，拜伦对于泽塔所说的话十分担忧。

　　爱丽娜是罗连大公的妻子，更是神圣帝国的公主，她应该明白这样做的后果。

　　在搞清这一切之前，不能杀泽塔。

　　“剿除暗夜精灵？谁给予你这样的权利，挑起种族间的矛盾？才不过几千年的时间，人类就忘记了上次与暗夜精灵的惨败教训？”夏尔火红的发与眸在人群里格外的显眼。

　　“一个低贱的混血也敢口出狂言？”经历了几次屠杀后，狂热的种族至上理念已经磨去了泽塔的理智。现在，他脑海里想的，只有将所有的非人族从南大陆上清除掉的思想。

　　亚尔尼拉是人类的，一直是神圣同盟的领土。

　　“混血低贱？哼……这话我要原番不动的还给你。人类不过是古带特鲁克的分支之一，是所有安尼西亚生灵中地位最低、血统最差的一族，我实在很难理解你这种优越感从何而来。”缓步走向泽塔，夏尔拔出了她腰上的武器，带着赤红纹烙的精灵双刀发出魔法武器特有的色泽；“我父亲一向把人类称做愚蠢而盲目的虫子，我本不喜欢这样的论调，现在看来……他的话确实有些道理。”

　　“小鬼，我要让你后悔自己的狂妄！”泽塔一挥手，十多名躲在神殿里的手下立刻冲了出来，他们身上的血迹亚薇尔姐弟俩极度愤慨。

　　“住手！不要让事态升级！！”布莱恩和拜伦连声高喊。

　　若说泽塔屠杀混血平民是罗连，是神圣同盟内部的丑事，最多也只是导致和菲尔奈特帝国不和。可如果他攻击弗洛伦西大公，这可不仅仅是帝国、教会以及神圣同盟的问题，龙神使者的特殊身份绝对会让更多早已不过问世事的古龙参与其中，那样的结果无论是神圣同盟或教会都不愿见到的。

　　“呼”地一声，一个和头颅差不多大小的火球从泽塔的面颊边飞过，击打在他身后的墙壁上后，烙下一团黑印。

　　“魔、魔法骑士？！”原本打算围攻的几个佣兵模样的人都害怕的后退了几大步。

　　“魔法骑士并没有什么可怕的。”泽塔推开心生畏惧的手下，决定自己亲自上阵。

　　他被剥夺的封号是白银骑士，若不是因为出身太低，早已升至黄金。

　　对于眼前瘦弱的少年，泽塔压根就没有放在心上。

　　很多非人族天生就拥有使用魔法的天赋，比如纯血统的暗夜精灵，天生就是黑暗一族，生下来就拥有控制元素精灵的能力，和人类需要后天学习不同。

　　在他看来，如果除去体质上的优势，非人族的魔法骑士也没是没可怕的。

　　“下一次，我的魔法可不会再打偏。”握紧双刀，夏尔瞪着满脸不在乎表情的泽塔，心里决定要狠狠修理一顿这个嚣张的家伙。

　　“那也要你能施展出魔法才行！”挥剑劈下，泽塔想以自己的蛮力压制对方。可出乎他预料的是，红头发的小鬼很轻松的架住了他的攻击。

　　“阁下，请您为自己的身份多考虑一下。”拜伦焦急的呼唤并没有让夏尔回心转意，她满脑子都是战斗。

　　这个人类提到了母亲，而且是一种污蔑性质的方式，她绝不原谅。

　　来访大公府的精灵或古龙对母亲的尊敬，并不是因为父亲，他们眼里的敬畏是真实的，没有半点虚假。

　　夏尔也一直坚信母亲是这世上最好，最伟大的人。

　　常常私底下放走闯入大公府的人类的母亲，又怎么可能杀人无数，她是那样的善良、宽和、正直……

　　“我绝不会放任这家伙侮辱我的母亲！”带着怒意的一击劈断了泽塔的长剑，将他打飞出去。

　　撞到身后的神殿石壁后，泽塔带着不可置信的眼神昏迷。

　　“把这家伙带去伊森格雷，让教会和同盟一同审判。”指着昏过去的泽塔，夏尔下达了她离开大公府后，以弗洛伦西继承人身份所说的命令。

　　“黄金树呢？”布莱恩身为黄金树的长老，没听到自己所属的议会名字，有些慌神。

　　为什么要把黄金树排除在外？

　　“这事是由堕落骑士引发，与罗连和黄金树都脱不了关系，甚至连帝国都没法置身事外。在见到那位爱丽娜公主之前，我不会以弗洛伦西的名义下任何定论。”向半精灵姐弟招手，示意他们上前，夏尔说出了自己刚做的决定；“你们和我一起去神圣帝国，这个国家已经不安全。”

　　“阁下。这个决定似乎太过草率……毕竟他们还是古里耶夫的百姓，恐怕不适合与我们一同去帝都。”拜伦不想将事情复杂化，他自己也有精灵血统，但神圣帝国近几年对半精灵的态度大不如前。

　　萨诺五世在几年前遭到过一次刺杀，刀刃上的暗夜精灵巨毒使得他身体逐渐衰败，可以说他如果死了，绝对和暗夜精灵脱不了关系。在现在这种非常时期，带这姐弟俩去帝都，恐怕也会招致更多帝国贵族对弗洛伦西的不满吧。

　　“你如果不愿意，那我和他们步行去帝都好了。”

　　“啊，我不是这个意思……”

　　“如果对我的决定没意见，那就不要这么多废话。”瞥了一眼表情懊恼的拜伦，夏尔大致能明白为什么父亲和母亲都让自己下山的原因。



　　第十九章 白蔷薇的使者（一）

　　雷鸟号在经历了九天的飞行后，终于抵达了目的地——伊森格雷。

　　从空中俯看，这座三千都市比卡纳马拉要来得雄壮和恢宏。

　　圆形的城市构建寓意为太阳，在更名之前，有着和帝国同名的古都原本就叫太阳城，是前光明女神的神临之地。

　　除了是地上界少数拥有万年历史的古城外，它还是唯一拥有十二道城门的城市。以十二星芒为轨道的主街将城市划分为数个片区，商业、居民、贵族、宗教、军队、皇宫……等等，井然有序的分布在空中一览无遗。

　　和德纳尔相对单一的建筑不同，年代久远的伊森格雷保留了四个纪元不同时期的经典建筑风格，这种只有时间才能孕育出的风韵也深深的震撼了夏尔。

　　她从未见过如此壮观雄伟的城市，更没有见过数量如此之多的人类聚集在同一个地方。

　　大公府虽然有着不输任何一座城池的华美，却冰冷而空洞，除去父母与大总管，再无他人。

　　再好再美的景致，若只有自己独自观赏，那份绝美也会变得凄凉。

　　在凌晨的曙光中，拜伦与布莱恩找到了站在甲板上观看风景的夏尔。

　　迎风飘动的金发让他们面露讶色，原先不是赤红吗，怎么突然变色了。

　　“为了减少不必要的麻烦，我特意改变了发色。”知道那俩人眼里的惊讶为何，夏尔略微做了解释。

　　是了，这才是弗洛伦西应有的外貌——精灵。

　　直到现在，拜伦才找到他一直疑惑的答案。

　　无论如何混血，精灵的血统注定只有两个发色，金与银。连同他们的尖耳，即便再稀薄的血统，也无法改变这两个特征。

　　只有精灵会有如此灿烂的色泽，虽然没有其父那么明显的尖耳，但他现在的发色确实比原先的绯红更能说明血统。

　　虽然，有如火焰的红更配那双灵动的双瞳。

　　布莱恩可就没有拜伦这么好的兴致，还有心思关注夏尔的容貌，他满脑子都在思考大公夫人为什么要派泽塔去屠杀暗夜精灵？又为什么要私底下救出已经被判处死刑的堕落骑士？

　　“迎接的人来了……”当飞空艇缓缓下降，拜伦取出一副精致的黄金面具覆于脸上。

　　对于他这样的举动，夏尔以眼神作出了询问。

　　“半精灵是不允许进入王城的，所以我必须得以面具遮去自己的容貌，这是一千年前神圣帝国立下的法规。”

　　“荒谬的规定。”对这种奇怪的律法，夏尔嗤之以鼻。

　　不是她坚持血统论，而是人类反感自己以外的物种这种行为实在可笑。他们在安尼西亚悠久的历史中，是相对出现得比较晚的物种，更不是最强的存在，有什么资格去抹杀和反对其他物种的存在。

　　这也是她唯一和父亲共有的观点，为此还多次遭到母亲的斥责。

　　“阁下，我们奉命前来迎接您前往王城。”体格健壮的中年骑士摘下头盔，行了个简单又不失身份的礼。

　　一直和夏尔同行的罗连骑士惊异的发现，在他们看来还很稚气的少年瞬间发生了某种变化。

　　总是半闭的赤红细瞳完全张开后，原本平和的五官增添了一些不该在他这个年纪和身形所拥有的霸气。

　　所有人一致感觉到，他们身旁所站的不只是个孩子，是弗洛伦西的继承人，是龙神印记的持有者。

　　※※※

　　清晨的伊森格雷在温暖的阳光中迎来了新的一天。

　　家住在北区的男孩从床上爬起，当他向往常一样推开木窗，映入眼帘的除了附近的街道外，还有一条黑白相间的旗帜。

　　从未见过的图案引发了男孩的惊讶和好奇。

　　“母亲，快看，王城挂起了绣着龙的旗帜！”

　　睡梦中的父母被儿子的话惊醒，他们连忙批起外衣走到露台，色彩艳丽的长长布幔在空中迎风飞扬。

　　“帝位……这王城又要经历一番争斗了。”丈夫抱紧面带不安的妻子，心里默默祈祷这每隔数十年一次，就要在伊森格雷，在整个帝国，乃至神圣同盟引起的血雨腥风。

　　其他早起的居民也看到了在王城竖起的鲜艳龙旗。那是弗洛伦西独有的标志，每当它在伊森格雷升起，即表示从不轻易南下的大公抵达王城，见证帝位的传承和授冠。

　　其实早在几天前，帝国皇家骑士团就将整个帝都包围起来，无论是商贾还是普通百姓都不得擅自出入。

　　撒满鲜花的中央大道上，由皇家骑士团组成的队伍盛装列队，他们跪拜在道路两侧，将手中利剑深深插入石质地面。

　　在这样隆重而庄严的夹道欢迎中，搭乘着由十二匹马拉着的华丽车辇缓缓驶向王城。

　　以亲王格瑞恩为首的皇室和诸贵族从天还没亮就已经在皇宫外等候了。当平日只有皇帝才能使用的座驾进入他们的视线的时候，人群开始熙攘起来。

　　在这群迎接弗洛伦西大公的队伍中，有一群人格外的显眼。

　　银亮的发是四大陆中独一无二的标识，专属于暗夜精灵。

　　“我代表皇帝欢迎您的到来，弗洛伦西阁下。”外表比实际年龄要年轻得多的亲王语态恭敬的弯下腰，当他再度抬头的时候，也难掩自己的惊讶。

　　魔法传讯中的大公继承人，竟然是如此的年轻！

　　夏尔微微皱眉，有些诧异为什么神圣帝国的贵族要用这样的头衔称呼自己，大公之名属于她父亲，那个集任性、刁钻和傲慢于一身的老混蛋。

　　还没来得及问，她的目光越过格瑞恩，看到了在他身后鹤立鸡群的暗夜精灵。

　　在看清了为首者的容貌后，她猛然瞪大双眸，有些难以置信自己看到的景象。

　　竟然是尤金，他为什么会在这里？！

　　幻觉吗？

　　不，眼罩和容貌虽然可以乔装变幻，可那种唯我独尊的气质，那种睥睨一切的姿态都说明，是本人！

　　竟然从黑暗学院一路追来了，这家伙到底有什么目的？和暗夜精灵村庄被屠又有什么关系？

　　“日安，王子殿下。”依旧是那副庸懒的语调，依然是虚假的问候，银发的精灵举手投足间充斥着精灵特有的优雅；“我们又见面了。”



　　第二十章 白蔷薇的使者（二）

　　格瑞恩的目光在两位特别来宾中来回穿梭，心里有些微恼。

　　他身为下届皇帝却被完全忽视了。

　　“你来这儿干什么？”见到尤金后，夏尔有些紧张。

　　自称是秘宝商人的半精灵南下绝不只是为参加新皇庆贺的仪式，在她所了解的世界史里，暗夜精灵已经有千年没有参加过神圣帝国的庆典。

　　这次突然派人来，肯定是为了别的事。

　　“您还不知道吗，罗连大公之子被杀，据传为暗夜精灵所为，艾苦向菲尔奈特发出莫须有的谴责，我身为元老院成员和第一家族的族长，当然要亲自来察寻原因。”

　　“莱希特死了？！”听说这个消息布莱恩又惊又悔，他受罗连大公的委托，保护那位没出息的继承人北上参加魔法测试。

　　见到骑士王后裔的欣喜让他放弃了自己的职责，全然忘记了希莱特的脾性，忘记了他总喜欢四处惹事。

　　原来这就是原因，我终于明白爱丽娜公主为什么要派泽塔去屠杀暗夜精灵村庄，因为她的宝贝儿子死了……

　　“这不是你的错，布莱恩。以希莱特那种性格，迟早会为自己的跋扈付出代价，只是时间早晚的问题罢了。”搭上老友的肩，拜伦试图让布莱恩从自责中解脱出来。

　　“皇帝呢？”夏尔直接切入正题，她下山的首要目的是代替父亲授冠，然后才是调解暗夜精灵和人类的矛盾。

　　“陛下还在昏迷中，不如我们先到议事厅商议这次罗连大公之子被杀一事。”

　　斟酌了片刻，夏尔决定接受格瑞恩的提议。

　　“娅薇儿、莱克耶。”她的呼唤下，躲藏在马车里的俩姐弟带着不安的表情出现。

　　“混血……”亲王殿下的失口引来了一旁几位暗夜精灵的怒视。

　　混血虽然不是什么禁忌称呼，也不是友善的说词。相比之下，半精灵显然更容易被接受。

　　“阁下，帝国规定半精灵不得进入王城，除非是身份特殊者。”说话的同时，格瑞恩的眼也瞟向夏尔身后的拜伦。

　　“众所周知，我的父亲是精灵，而我的母亲是人类。”挑着眉，夏尔把原本打算看戏的尤金也拖下水；“那边的白蔷薇使节也是个半精灵，你是不是打算把我们两个也赶出伊森格雷？”

　　“啊……不、不、不，您误会了……”亲王手忙脚乱的解释，这是他今天第二次口误了。

　　“你们不是要讨论罗连大公之子被杀的事吗，他们是我带来的人证。如果真想让我帮忙解决这次冲突，就不要设置诸多的限定。”

　　“是……”格瑞恩无奈，只得同意夏尔将两名半精灵带进议事厅。

　　由于是正式的议会，大部分只是参加迎接的贵族与皇室成员都被屏弃在外，可以容纳上百人的议事厅里已经有来自神圣帝国、教会、罗连的三名代表。他们正讨论为这次的事件而争论不休，在格瑞恩进入后才停止争吵。

　　“容我介绍，这位是教会方面的使节，圣女艾薇娅。”亲王指着一名年轻的女性为夏尔介绍，有着一头浅金色长发的女子微微点头，如精灵的优雅让夏尔对这位圣女不由多看了几眼。

　　“光明教会的生命大祭祀乔布里。”下一个进入夏尔视线的，是个须发全白的老人，虽然没有少女娇俏的容貌，可属于长者的睿智也为他博得了不少好感。

　　“这位是罗连大公……”略有迟疑，就连格瑞恩都不知道该怎么为年轻的弗洛伦西继任者介绍。

　　罗连虽然归属罗连大公管理，但它真正的统治者，却是被誉为骑士王的冥战将军，一个和神圣同盟无论如何也搭不上边的亡灵。

　　“亲王殿下，他是……”夏尔的容貌从一进入议事厅起，就引起了三位使节的关注。

　　“咳……这位是新继任的弗洛伦西大公。”不知道夏尔的姓名，格瑞恩只好用封号代替。

　　“属下……罗连炎龙骑军团长阿郎佐。”神色复杂的行了半跪之礼，罗连大公不敢在罗连真正的主人面前说出自己世袭了千百年的封号。

　　大公之名，只属于那位已经成为传说的骑士之王。

　　※※※

　　以上好晶石雕凿成的椅子围成圆形，代表中立的夏尔端坐正北，亲王在南，尤金自然是东面，而代表教会和罗连的代表都坐在西面。

　　“废话少说，直接讲重点吧。”略带粗鲁的开场白让亲王又一次惊讶到无言。

　　他两次见过上任弗洛伦西，无论是外貌或言行都完美得无可挑剔，而这位继承人的表现实在和身份难以匹配。

　　“呵呵……由我来说明事情的大概原因吧。”尤金抛出一枚可以记忆影象的魔法水晶。

　　大厅中央打磨得光滑的巨大结晶石立刻发出了耀目的光芒，随后浮现出了记忆水晶里记录的影象。

　　宽阔的起飞坪上停留着几艘尚未出航的飞艇，绘有神圣帝国徽章的小飞艇已经支离破碎，燃烧的浓烟使天空都变得阴暗。

　　“由于我当时正好在德纳尔，就记录下了这些。”

　　魔法影象中精确的显示了不学无术的罗连继承人的死状。他的喉咙被割断，鲜血染红了华丽的袍子，瞪大的双眼里满是惊慌和恐惧。

　　夏尔当然记得这个胖子。

　　在德纳尔城和他发生个不小的纠纷，也正是因为他，才结识了布莱恩和拜伦。不过，在这种情况下，她可不会说出自己见过希莱特。

　　而看到儿子惨状的夏南则是以手捂面，瞬间苍老了许多。

　　“大公……”布莱恩几度站起，都因无法解释自己的失职而又坐下。

　　“现在争论的焦点在于，有人看到飞艇坠落的瞬间，从里面跃出的人影拥有一头银发。”作为此次事件中的中立方，圣女艾薇娅说出了引发矛盾的重点。

　　“北方的暗夜精灵部族虽然都已东迁，但每年仍有为数不少的暗夜精灵在北大陆直溜。”纳维亚是北大陆与东大陆连接的交界，作为神圣帝国的领地，很清楚每年上报的关卡有多少暗夜精灵进入。

　　格瑞恩的这番话无疑又偏向罗连。

　　反倒是罗连大公阿郎佐，一直沉默不语。

　　“你们或强调或暗示有可能是暗夜精灵杀了希莱特，这让我不得不请我带来的两位证人发言。”夏尔向一直站在门口的姐弟俩招手；“他们是古里耶夫的平民，如你们所见，是暗夜精灵与人类的后裔，因为当地的法律而久居深山。我想问在座的各位，请你们假设一下，他们会与希莱特的死有关吗？”

　　“这……古里耶夫和德纳尔相距甚远，即便搭乘飞空艇，最快也要五天的时间。”格瑞恩略微思考后回答，他不知道夏尔为什么突然会这样问。

　　虽说是传闻与暗夜精灵有关，可为什么要扯上古里耶夫的平民？

　　“确实，他们是没有可能在这么快的时间赶到北大陆。那么，我再请教一个问题，从罗连出发前往古里耶夫，又需要多少时间？”

　　“三天。”终于，阿郎佐公爵开口了；“可这和我儿子的死又有什么关系？”

　　“有！”夏尔拉过一直隐忍着的半精灵少女，逼迫她抬起头，面向夏南；“看看她，你好好看看她。”

　　如花美丽的面容上写满了愤怒和仇恨，双眸中射出的怒火更是让上过战场的阿郎佐惊得站起身。

　　这少女和他有何恩怨，为什么要用这种对待仇人的眼神看自己。

　　“在你儿子死亡的第三天，一个名叫泽塔的人类带着一群佣兵闯入她们的村庄，屠杀了除这姐弟俩之外的所有的半精灵，而下达这命令的，是一位叫爱丽娜的公主。据说，她是你夫人？”

　　“不！这不……不可能……”阿郎佐想辩白，可嗓音却软弱无力，因为他深知自己的妻子是什么样的人，她绝对会因为爱子的死亡做出如此残忍的事。

　　“等等，为什么泽塔那个堕落骑士还活着？”圣女提出疑问。

　　两年前，她也是亲眼目睹泽塔死亡的见证者之一。

　　阿郎佐再次掩面，这次他不是伤心，而是无颜面对其他人的置疑。



　　第二十一章 白蔷薇的使者（三）

　　“泽塔为什么还活着？”

　　面对圣女的置疑，阿郎佐无言以对。

　　堕落骑士泽塔是他的妻子亲自放走的，虽然他试图阻止，但终究拗不过身份尊贵的公主。

　　从成为骑士的那一刻起就洁身自好，遵守九大戒律，没想到却还是因为一时的犹豫和心软铸成大错。

　　“既然你选择沉默，那就表示泽塔确实是爱丽娜公主放走的。”看阿郎佐依旧保持沉默，夏尔拍拍身旁的半精灵少女，示意她可以返回弟弟身边：“那么我也要阐述一下自己的看法和解决的建议。”

　　“继续讨论罗连大公之子死因吧，我和这人曾在北大陆有一面之缘，他不但当众调戏素不相识的人，还大肆卖弄自己的贵族身份。如果他的死和自己顽劣的脾性有关也不难理解。

　　其次，凶手在明知他搭乘的是神圣帝国的飞艇的情况下杀人，这只有两种可能。一是不怕罗连乃至整个神圣同盟的报复，二是有心人故意栽赃嫁祸。

　　从常理上分析，虽然地上界唯一可以可以和神圣同盟抗衡的只有暗夜精灵，但也并不表示他们就是凶手。因为这位希莱特还没有重要到需要菲尔奈特冒着与神圣同盟再度决裂的风险去刺杀的地步，所以我个人更倾向于嫁祸的可能。”

　　在场的几位代表都不说话，他们所代表的，不仅仅是个人，还有他们背后的强大势力。

　　一言一行都要谨慎小心。

　　“我觉得弗洛伦西大公说的确实有理……”久久，阿郎佐第一个发言，而他的这番话也再度让议事厅陷入沉寂。

　　“那么，关于这次纠纷的处理呢？”见众人都不说话，尤金也提出了自己的意见；“希莱特的死还没找到真正的凶手，可屠杀半精灵村庄却是铁一般的事实，这点有弗洛伦西做证，我想在场的各位不会抵赖吧。千年前的和平协议怎么签定的，又有什么样的附属条款，我想……在场的各位更没有忘记吧。”

　　一提到和平协议，在场的诸人顿时表情僵硬。

　　千年前的和平协议有着外人所不知的内幕，起因就因为人类越来越反对由精灵血统的皇帝来统治帝国。

　　人类的寿命不过百年，而精灵却有三千年之久。即便是血统再低的半精灵也可以存活三百年，这样漫长的岁月会让其他纯人类血统的贵族和皇室成员根本没有登上皇位的机会。

　　于是，借着又一次选拔新帝的机会，最年幼的皇子率领国内的几大贵族门阀一同发动了政变，刺杀了同父异母的兄长，自己坐上了皇位。而后还下令废除精灵在神圣帝国所拥有的一切特权，这样做非但没有遭到弗洛伦西大公的干预，反而得到了他无言的默认。

　　于是废除前朝皇帝所定下的一系列制度、宗教等等相关律法陆续发布，精灵不再成为这个古老帝国的主宰，更不再是尊贵的象征。

　　尽管和精灵族通婚依然被贵族和皇室保留下来，但王位不传精灵已经成为历代皇帝所默守的铁律。

　　当然，一系列对精灵改革造成了人们情绪高涨，甚至有了再度与精灵的敌对的念头。矛盾在以一次海上通商为由激化，数千年没有大战的神圣同盟向远在东方的白蔷薇帝国发起了他们自以为有力的挑战。

　　由于前暗夜精灵王已卸任王职，负责管理国政的九大家族派出了同样许久没有与人类大规模作战的族内精锐。

　　战况显然是一面倒的，有着兽人、亡灵、魔兽等非人族盟友的暗夜精灵仅凭自己的实力就击败了渡海而来的神圣同盟。在损失了比两千年前卡纳马拉战役还要多的远征军后，帝国不的不做出撤退的决定。

　　而当时暗夜精灵一方负责谈判的不是别人，正是顶着第一家族名号的尤金·伊西斯。

　　这位出身神秘的半精灵没人知道他的准确来历，只知道是第一家族的成员。伊西斯之名喻意为“受女神眷顾者”，表示他深得夜影女神的喜爱。

　　最终，暗夜精灵以归还古里耶夫公国为条件，让同盟签下协议，不得干涉南大陆的所有暗夜精灵的信仰和自由，更不能杀死有暗夜精灵血统的后裔。若违有反，必定会受到另一位暗夜精灵出身的神灵——邪神的惩罚。

　　对外，神圣同盟向人民宣布取得了重大胜利，解放了被暗夜精灵强占了两千年之久的同盟国古里耶夫，而实际上，神圣同盟根本就没有获得任何胜利。

　　如今，这段往事被主角之一的尤金再度重提，所属同盟的诸位代表脸上肯定都挂不住。

　　至于夏尔，她虽然知道这段辛秘，但也只是从母亲那里听说，加上本来就以半精灵自居，理所当然的偏向尤金。

　　虽然，她本人并不喜欢这个出身尊贵的奸商。

　　格瑞恩是在场诸人中最为慌乱的一人。

　　他在众多皇室成员中最有望接任下届帝位，可如果暗夜精灵真的要发动一场战争的话，他知道同盟势必要付出极大的代价。

　　战争所带来的，不仅仅是死亡，还有经济的萎靡，文明的衰退，严重的话，甚至足让一个强大的帝国灭亡。

　　曾被喻为神之后裔的古代特鲁克人不就是因为受到了当时被当做奴隶一样对待的人类反击，因为已经影响到了整个地上界的平衡，才覆灭与历史中。

　　如今的暗夜精灵虽然强大，可占据的土地却远远没有人类多，加上他们繁殖能力低下，对于龙族这样中立的种族来说，根本不算对地上界的平衡有威胁。

　　格瑞恩想起了二十多年前，他试图偷取龙蛋被发现后，上任弗洛伦西大公所说的话。

　　龙神使者所追求的，只是光与影的平衡。

　　一旦破坏了这种薄弱的平衡，无论是谁，都会遭到最严厉的惩罚。

　　虽然阿郎佐的妻子是他亲妹，但这并不代表，要为她丢失唾手可得的帝位。

　　亲情和王座，他选择后者。

　　电光火石的瞬间，亲王阁下做出了抉择。

　　“我同意大公的观点，认为罗连在这次屠杀暗夜精灵村庄上有不可推卸的责任。无论最终的惩处是什么，作为神圣帝国摄政王，我都无条件支持。”

　　圣女与大祭祀对视一眼，皆为格瑞恩临阵倒戈不满。可泽塔屠杀暗夜精灵后裔一事确实不假，这样一来，无论希莱特是否真为暗夜精灵所杀，都无法改变罗连违反和平协议的事实。

　　“无论结局是什么，我以长老的身份支持阿郎佐。”布莱恩对于希莱特之死抱有歉疚，他认为正是的抽身才导致大公之子的死亡。

　　虽然最初并没有邀请黄金树参与，但在阿郎佐身为当事人的情况下，代表黄金树的他无疑中也有了投票权。这样一来，也形成了二比二的局面。

　　所有人的目光一致转向了拥有扭转和决定权的现任弗洛伦西大公——夏尔。

　　“我的父亲很讨厌人类，说这是个自私而盲目的物种，而我母亲却恰恰相反。她很喜欢人类，说他们具有善与美的天性。

　　下山之前，父母都叮嘱我，无论何时都要站在中立的角度考虑。所以无论我的喜恶如何，都不会影响我的最终决定。”从坐椅上起身，夏尔环视全场后，说出了她自离开父母的羽翼后，顶着弗洛伦西族姓所做出第一个裁决。

　　“暗夜精灵要为了自己的名誉，负责调查罗连大公之子希莱特的真正死因，无论凶手是谁都不得隐瞒。

　　爱丽娜公主虽然是丧子在先，但仍无法抵消她破坏和平协议的过错和屠杀平民的罪责。我希望阿郎佐大公能交出公主，由龙神殿赐予神罚来平息因她而引起的诸多风波。”



　　第二十二章 授冠（一）

　　“神罚！”

　　听到这个名词，阿郎佐激动得站起身。

　　在人类心里，神罚的结局只有死。

　　虽然，接受了神罚的人类没有不死的……但神罚带来的不仅仅是死亡，还有背德和耻辱。

　　安尼西亚是信仰的世界，神作为最高主宰，接受万物的崇敬与膜拜。一旦被处以神罚，就意味着这个人、家族、甚至是王国已经被神放弃，历史上所有被神罚的人类王国下场都极为凄惨。

　　阿郎佐已经够脆弱的神经在听到夏尔说出神罚后彻底崩溃。

　　他的家族、后裔，乃至整个罗连公国都将会卷入名为“神罚”的灾难之中吗？

　　不……新任弗洛伦西大公不止有精灵血统，他的母亲可是罗兰，是罗连公国的真正统治者啊，难道也要让这个古老的骑士之国从此消亡？！

　　“阁下，罗连可是您母亲的直属国，总要问过她的意思才能……”罗连大公在看到夏尔出示的那枚戒指后彻底绝望。

　　骑士王之徽。

　　这枚当初由光明教会、神圣帝国、黄金树一同协议打造的身份之证，就已经足够说明一切。

　　眼前瘦弱的少年不仅从他父亲那里继承了弗洛伦西这个地上界最古老的贵胄身份，也从他母亲处传承到了拥有神圣同盟三分之一战力的罗连大公国。

　　“爱丽娜……”念叨着妻子的名字，阿郎佐跌坐回他的座椅，两眼无神的望着穹顶上精美的壁画。

　　在失去了儿子之后，他还将失去妻子。

　　“大公，皇帝醒了……”接到侍从带来的消息后，格瑞恩迫不及待的想要知道下一届帝王的人选。

　　离席的夏尔瞟了一眼尤金，他没有说话，嘴角带着一抹说不上来的诡笑。

　　“咳……大公，您是不是忘了什么？”这句话拖住了夏尔的脚步。

　　她忘了什么？

　　“以高额的费用雇佣我带您游历，这只不过是几天前的事，您就已经忘得一干二净了吗？”

　　直到这时，夏尔才恍然明白奸商话里的暗示。

　　就在她暗呼不好的时候，皮肤白皙的混血暗夜精灵已经摊开手掌；“当时我们说好了是由弗洛伦西来支付酬劳，既然您已经继承下这一封号，那就请阁下支付五十万金蒂纳尔。”

　　“明明是五万金，怎么变五十万了！！”对于尤金的狮子大开口，夏尔在北冰晶就已经见识过了，没想到他现在居然变本加厉，张口就索要十倍的价格。

　　“不，不，不。五万只是针对那名炼金商人，难道你忘了当时的场面吗？如果你连这个也忘了的话，我不介意再说明一下当时的情景，当然，是有记忆水晶为辅助的，相信这样更有真实性。”尤金又掏出一枚魔法水晶，他的话让夏尔皱眉。

　　当时若不是考虑到因为小事而返回大公府会被父亲责骂，会让母亲失望，会让亚德尔嘲笑，夏尔怎么可能放任尤金威胁自己。

　　除了嘲笑外，她最讨厌的就是被威胁。

　　“五十万是吧……”强忍着心中翻腾的怒火，夏尔尽量保持面上的微笑；“皇帝加冕之后，我会支付的。”

　　“那么，我就在伊森格雷的月神殿静候您的造访。”微微欠身，尤金率领着一群暗夜精灵离去。

　　这番突发的对话让众人面面相觑，每个人面上的表情都各有不同。

　　皆为尤金的大胆而感到战栗，那个半精灵虽说拥有第一家族族长的尊贵身份，但面对继承了弗洛伦西和骑士王双重身份的新任龙神使者却语带威胁，是不是太过放肆了？

　　暗夜女神固然强大，可在位阶和实力上毕竟逊色于龙神。

　　带着微微的怒意，夏尔已经想好了要如何应对尤金索取高额酬劳，她一定会让这个奸商后悔自己的贪心。

　　※※※

　　萨诺五世躺在柔软的床铺上，眼神迷离的注视着窗外。

　　这是他陷入昏迷后数月以来第一次清醒，也将是最后一次。

　　生命大主祭静立在一旁，准备随时给生命已经走到尽头的皇帝延续片刻的时间。

　　至少，在他宣布新帝之前不能死。

　　寝室大门悄然开启，萨诺五世在脚步声中回头，浑浊的眼睛里闪过一丝惊讶。

　　进入寝室的，是一名个头不高、身形瘦弱的少年。

　　在这样的非常时期，被允许进入的，只有一位。

　　“大公……”带着询问和不确定的话语刚起了个头，萨诺就遏止了，因为夏尔额头上的龙神印记已经作出了最好的回答。

　　作为神族的地上代理者，神使是独一无二的。

　　既然这少年头上有不老不死的时之刻，那他毫无疑问的就是传闻中弗洛伦西大公与冥战将军的后裔。

　　“父亲说他厌倦了不足百年一次的权利交替，由我代行其职。”

　　“是吗……”昏花的视力只看到一头灿烂的金发，连面孔都开始模糊的他知道自己没有多少时间了。

　　“想好继承人了吗？”

　　“西泽……尔……”气息渐渐转弱，萨诺五世临终前最想见的人，终于还是没来。

　　还在记恨吗，我儿。

　　西泽尔？

　　想起拜伦的姓就叫西泽尔，夏尔随即又觉得自己多心了。

　　这个白精灵精灵姓氏在南大陆很多，不见得就是她所认识的那一位。

　　“他是谁？”

　　“我……唯一的儿子……”在生命大祭祀的圣光术作用下，皇帝获得了又一次生命的短暂延续。

　　恍惚中，他似乎看到了记忆中的身影重新立在身畔，用她甜美的笑容注视着自己。

　　“芙丽西，是你吗……我美丽的精灵。”伸出手，濒临死亡的萨诺五世嘶哑的呼唤透过未完全关闭的大门，传到了外面等候消息的皇室贵胄耳中。

　　时间仿佛回到了三十年前，回到了还是无忧无虑的少年时代。

　　迷雾之森的偶遇，十年的苦苦追求，二十年的长久分离。

　　沉淀在记忆中的往昔让原本就垂危的生命迸发出了最后的理智。

　　“传位给他吗？”

　　夏尔的话让格瑞恩惊出一身冷汗，他这位异母的兄长真要颠覆延续了千年的传统，让自己混有精灵血统的儿子继承帝位？

　　“不！不……传位给格瑞恩……原谅我，西泽尔。原谅父亲……”萨诺的声音渐低，最后变成死亡的叹息。

　　这王座太过冰冷，恣意而自由的生活，才是精灵所需要的。

　　眼角带泪的皇帝在无限悲伤中停止了呼吸，夏尔转身离开，走向早已等候在外面的皇室贵胄。

　　“格瑞恩亲王，尽快准备授冠仪式吧，我希望能在十天后离开伊森格雷。”

　　嘴角带笑的格瑞恩连连点头，不过获得帝位的狂喜并没有淹没他的理智。

　　等夏尔离去后，他立刻吩咐早已待命的几名心腹；“就是把整个伊森格雷翻个底朝天也要把拜伦·西泽尔找出来。”



　　第二十三章 授冠（二）

　　离开皇帝的寝室后，夏尔步行离开皇宫。

　　等得意忘形的格瑞恩想起她的时候，这位新任弗洛伦西大公已经坐在了王城最大的一间酒馆里了。

　　品尝了据说是极其昂贵的果酒后，夏尔认为这种名为“涅露”的酒完全比不上大公府所收藏的任何一种，居然要花去一个金币。

　　当然，由于她的慷慨大方，酒馆老板也非常热情的招待这位金主。

　　“您是从北方来的吧。”擦拭着晶莹的水晶酒杯，剑与玫瑰酒馆的店主埃里克注意到夏尔身上的斗篷，那北大陆特有的魔狼皮所制，看似粗糙却是很昂贵的魔法防具。

　　不但有防护冰霜的能力，柔软的皮毛也能抵挡普通武器的攻击。在黑市上，最低也能卖到三千个图埃尔。

　　想到这儿，埃里克的目光不由多扫视了几眼。

　　金发，按理说应该是南大陆人，皮肤也是南大陆常见的小麦色。不过他的五官却格外的精致，让人不由联想到精灵，可圆润的耳轮却又是属于人类的，这是最让埃里克想不透的地方。

　　说是女性吧，即便除去英气的眉，这位年轻人脸上丝毫找不出属于女子的娇柔和温和。相反，给人的感觉就像他的双瞳，热烈如火，刺得每一个想仔细看清的人不由自主的转开视线。

　　见店主的目光扫向自己的斗篷，夏尔明白是这件当初从那间炼金店里顺手带出的东西暴露了来历。

　　“向你打听一下，有什么办法能在短期内赚到很多钱？”习惯了直来直往的夏尔并没有意识到，自己的话给别人带来了什么样的困惑。

　　她一向是想到什么便说什么。

　　离家出走的贵族吗？

　　听到的夏尔的提问，这个念头顿时在埃里克脑海里成型。

　　“第五纪可以赚大钱的工作很多，比如原先的佣兵、魔法师和冒险者。他们都是从第一纪就有的职业，现在还有魔兽、秘宝、黑市商人等从三大系中衍生出来的新职业。”

　　听到店主提及商人，夏尔立刻想到了尤金。

　　那个集优雅、傲慢、桀骜于一身的精灵在脑海中浮现。

　　虽然可以用父亲名下的各种财产来支付五十万蒂纳尔的巨额雇佣费，但……她可不想让父亲察觉到自己一接下大公头衔就花费了这么多钱财。

　　而且，她也不甘心就这么交出，至少要让这个讹诈犯把他承诺过带领游历的工作完成才行。

　　“你说的那些工作能让我在短期内凑到五十万金吗？”虽然从小就博览各种物种的信息以及人类王国的历史，但对于生活方面的知识，夏尔却是极度匮乏。

　　“五、五十万金？！”这个天文数字无疑让埃里克差点握不住手里的水晶杯。

　　五十万呐，即便是号称货币值中最低的特连金也足够一户普通百姓过上一年。

　　“我欠一个大奸商很多钱，如果在短期内凑不够这笔数目。他会向我父亲索讨，可我又不想让父亲知道……”夏尔略带自言自语的回答让埃里克再一次有了别的想法——一个挥金如土的贵族少爷。

　　“那只有去接特级任务了。无论您选择的是哪种职业，只有那些常年停留在悬红榜首无人能完成的特级任务才能满足您的这个要求，岁月所累积佣金足以让人一夜暴富……”

　　任务吗……

　　夏尔对于自己的贵族身份并不很在意，她既不会觉得佣兵是只有平民才会选择的工作，也不认为当法师会提高自己的身份。

　　从小，她就希望能摆脱贵族身份所带来的烦恼，以及她不得不继承的大公头衔。

　　冒险者，这个职业比佣兵和法师都对夏尔有更多的吸引力。

　　她不喜欢像父亲那样端坐在殿堂上接受来自其他人的膜拜，冷眼看待时间的变换。也没有母亲那样的耐性，倾听申诉者的抱怨，调解不同种族之间的纷争。

　　她所追求的，只是像自由的风，无拘无束、自由自在的生活。

　　不过……伊森格雷太大，上哪儿去找冒险公会？

　　似乎早知道夏尔会这样想，玫瑰与剑的店主拿出一份他事先就准备好的地图。

　　“你叫什么名字。”看着摆在面前的地图，夏尔抬起头，眼睛里的专注让常年待在龙蛇混杂的酒店环境里埃里克都有些吃不消。

　　“我叫埃里克，埃里克·金。”

　　“我会记住这个名字的。”喝完杯里剩余的酒，夏尔推门而出，瘦弱的背影很快就消失在人群中。

　　“虽然特级任务能让人一夜暴富，但也会丧命哦……少年。”埃里克看着夏尔离去，喃喃自语的收起桌上的酒杯。

　　在他看来，这个贵族少年虽然容貌出众，但也只是个败家子，很快就会因为危险的任务而丧命。

　　※※※

　　刚离开剑与玫瑰，夏尔就发现自己被人缀上了。

　　跟踪者脚步很轻，如果不是夏尔的感官强于人类的话，根本无法在川流不息的人群在中察觉到。

　　瞅到右侧方有条仅容一人通过的狭窄小巷，夏尔闪了进去。

　　跟踪者站在巷外犹豫了片刻，最终还选择尾随。

　　散发着热量的炽炎架上对方脖颈后又被格开，借着武器上的附着的魔法，夏尔看清了跟踪自己的人，竟然是拜伦·西泽尔，那个半精灵教会骑士。

　　“为什么跟踪我。”

　　“只是想向大公询问一件事而已。”

　　“什么？”

　　“新一任的皇帝，是格瑞恩亲王吧。”

　　“萨诺五世亲口传位给他，我只是见证而已。”拜伦突然问起这个，让夏尔不由想起前任皇帝临终前说的那些话。

　　莫非……他当时所说的西泽尔就是拜伦！

　　“你和萨诺五世是什么关系？”

　　“一个不能见光的私生子。”半精灵的话应证了夏尔的猜测。

　　“我说了，弗洛伦西只是见证和授冠，无论是对帝国，和地上界而言，都不会有任何左右历史的行为。”

　　收回手中的利剑，将它插入地面，这是拜伦第二次在夏尔面前行半跪曲膝礼。

　　“你……”无法理解他行为的夏尔将炽炎收回鞘中。

　　第一次，她尚可以理解为身为骑士对母亲的尊敬，因为她当时展示了母亲叮嘱过不要四处炫耀的戒指。

　　这一次，在知晓自己身份后，为什么还要用这种最隆重也是最高的礼节。

　　弗洛伦西的头衔固然尊贵，但在人类的世界却远远没有长生者中的地位崇高。

　　“我有个不情之请，希望大公阁下能给予帮助。”昏暗的小巷中，拜伦深蓝色的双眸渗出锐利而坚毅的幽光。

　　夏尔经常在母亲脸上见过这种神色，即便是跋扈的父亲都会在这种眼神的注视下妥协。

　　名为固执的眼神让她陷入沉寂，久久才开口；“说吧，你的要求。”

　　“我以光明教会辉曜圣骑士的身份，申请顶替菲格尔·凡·克鲁泽成为您的侍卫长。”



　　第二十四章 授冠（三）

　　顶替菲格尔的职务……

　　等等，他刚才说了什么？

　　夏尔没有忘记拜伦所说的姓氏，克鲁泽，那不是格瑞恩亲王的族姓吗？

　　“你说菲格尔的姓氏是什么？”

　　“他和即将继任的新皇是同胞兄弟。”

　　“即便如此，我为什么要把父亲亲自指派的侍卫长换掉？”抛开菲格尔和格瑞恩的关系不谈，为什么拜伦要想顶替侍卫长的职务？

　　“因为，这是弗洛伦西的定下的法则。”幽深小巷里忽然响起的嗓音让拜伦猛然一惊。他迅速起身，护住夏尔的同时，也打量出现在自己身后之人。

　　光线昏暗的小巷一端，静立着一名长着淡蓝如水发色的男子。他身着古老的第三纪服饰，虽然有如精灵般细致的面容，可从眼神与嘴角散发出来的傲慢却又抹杀了他原本的空灵之感。

　　“亚德尔，你来干什么？”夏尔没想到和父亲形影相随的大总管竟然会单独行动。

　　亚德尔，传说中的魔龙大管家……

　　拜伦握紧了手里的利剑，眼前人类模样的男子周身泛着一层看不见的结界，包裹住了他的气息，也包裹住了暗藏的强大力量，仅留下迫人的威压。

　　“自然，是奉了陛下的命令而来。”古老的龙语，吐露出不想让无关者知道的消息，亚德尔的话让夏尔眉头一皱。

　　陛下，这个用在君王身上的名词，自幼就曾多次在亚德尔以外的精灵中听到。

　　如今，无论白精灵或暗夜精灵都已经不再使用这一称号，因为精灵有了自己的神……西斯塔尔。

　　至于古龙一族，即便尊贵如龙神使者，也如此称呼父亲。虽然询问过母亲，可她只是摇摇头，从不做解释。

　　亚德尔虽然偶而会直呼父亲的名字“拉法”，可每当他向自己说出陛下这个称谓，即是表示，他所说的都是父亲的命令。

　　“通往缇格雷特之丘的通道已经关闭。”

　　“你说什么！”通道已经关闭，为什么……父亲为什么要这样做？

　　夏尔当然知道所谓的“通道”是什么。

　　这世上本无“大公府”，雪山之颠的那个城堡，不过是由魔法创出秘境，它真正的位置在时光海彼端的扭曲虚空。

　　是人类，甚至是白精灵都无法抵达的永生之地。

　　为了能让来自神圣帝国的信使，白精灵以及龙族可以随时找到自己，才有了那座举世著名的府邸，才有流传千年的传说。

　　可是，为什么父亲突然要关闭通道？

　　“他既然已经将弗洛伦西公爵这个头衔传给你，就表示自己不再会过问地上界的一切。”

　　“但是……”

　　“他想把所有的时间都用来陪伴你母亲。”

　　是这样吗……

　　想起母亲不在的时候，父亲总是失神地看着天际，那张总是充满睥睨与傲慢的面孔上，写满了思念与落寞。

　　“弗洛伦西大公府，从一开始就修建在德那纳尔城。而这个职位，大公也早已准备要传承给你。”亚德尔的话让夏尔面色一僵。

　　果然是这样吗……

　　所以从不关心我个人喜好的父亲才会特别嘱咐要学习人类的历史。

　　而总是温柔以待的母亲才会每次调解各族纷争的时候都把我带在身边。

　　“那父亲所谓的代他出席也是假的？从一开始，他就要我继承这个爵位？”原本以为人类称自己继承了父亲的爵位不过是臆测。可现在看来，那不过是她的自我逃避，父亲从一开始就想撒手不管的。

　　拜伦虽然不明白他们在说什么，却从夏尔激动的表情上却不难猜出，一定是很重要的事。

　　“回答正确，看来下山几日还是对你有所帮助的。这么明显的事你居然到现在才发现，需要锻炼的地方还多着呐，夏尔。”亚德尔的身形开始逐渐淡化，夏尔冲上前试图抓住他询问其他关于父母的信息，却扑了个空。

　　“弗洛伦西名下的所有资产和一些必须品都已经搬运到德纳尔的大公府，从今往后，那里就是你的个人官邸。记得陛下和罗兰的教导，无论发生什么，都要遵循中立的原则。”

　　“站住，通道关闭了我怎么回去？”对着天空怒吼，夏尔对于父亲做出的这个决定十分震怒。

　　“想你的时候，他们会来看你的……”

　　“混蛋！！”春天即将来临，肯定是父亲那个老不死的乘母亲不在的时候擅做的决定。

　　老家伙为什么这样排斥我，无论如何，我总是他的子嗣吧，为什么……

　　“大公？”见夏尔脸色极其难看，拜伦喊了几次后，才将她的注意力转回。

　　“拜伦·西泽尔。”看着身畔表情略显担忧的人类，夏尔虽然不信任他，可在举目无亲的地上界，这个要求成为自己侍卫的骑士或许是她唯一能有所依靠的人；“你为什么要选择成为弗洛伦西的侍卫长，我要听真话，不要有所隐瞒。”

　　“对神殿骑士来说，放弃自己的职责去当任国王、贵族或是平民的私人护卫，就意味着放弃了他的信仰，要被剥夺神殿骑士的所有尊荣。”拜伦的眼里有着夏尔所无法理解的黯然；“我是萨诺五世的私生子，有一半的精灵血统，按照帝国的法律，是不可以继承王位的。原本，我对帝位也没有任何企图，可是……格瑞恩不会放过我的。

　　生在皇室，注定了亲族间只有杀戮和利益。为了巩固自己皇权，亲王会杀了所有会威胁到他王座的人。一如当年我父亲所做的那样。

　　菲格尔原本是圣骑士的候选人，为了保证克鲁泽一族的存活，他放弃了成为圣骑士的荣耀和自己的信仰，投入您的父亲，也就是上任弗洛伦西大公的麾下。以放弃王权的姿态，获得了大公的庇护，这才使得第二顺位继承人的格瑞恩免除了被流放的命运。”

　　竟然还有这种内幕……

　　人类的世界真是无法理解。

　　靠着冰冷的石墙，夏尔聆听拜伦的阐述，心中既迷惑，又茫然。

　　“刚才大总管也说过那是大公定下的法则，而根据我所了解的历史，历代的侍卫长都必须是神圣帝国皇室出身。”

　　“侍卫长，是父亲为了方便自己监视人类世界中最大的帝国，而设置的三大扈从之一。”夏尔很清楚，几乎不离开大公府的父亲是如何得知外界的变化，完全来源于他亲设的两位仆从，借着弗洛伦西这个尊贵的封号，每次帝位易主，都会吸引到无数自告奋勇的人。

　　侍卫长代表人类的侍卫长，和代表精灵的魔法顾问，还有……代表龙族的大总管。

　　“所以我才想您寻求庇护，一如格瑞恩过去所做的那样。”拜伦的话让夏尔陷入两难的境地，她不想和人类有过多的瓜葛，可顶着大公的头衔，又注定了她无法逃避这些连父亲都难以忍受的琐事。

　　“大公……”伊森格雷已经开始戒严，拜伦深知他如果没有得到弗洛伦西的庇护，即便是身为圣骑士，也会遭到新帝的毒手。

　　眼前涉世未深的少年是他唯一活命的机会。

　　“既然格瑞恩已经成为新帝，菲格尔确实不再适合继续当任侍卫长一职……”思考了很久，夏尔才下定决心。

　　从幼时起，她就知道父亲一直想和母亲单独相处。

　　没有外界的骚扰，避开各种族间不断的纷争，人类数十年一次由王位的继承而引起的混乱。

　　虽然她极力想避免继承大公头衔后所带来的诸多麻烦，但是……为了母亲，她愿意接受和忍耐。

　　拜伦是半精灵，存活的时间要远远高出人类，而且他的目的是摆脱来自神圣帝国无休止的追杀。侍卫长一职既能帮他避免这无奈的命运，也能让她从烦人的政务中脱身。

　　“我不喜欢管理自己领地里各城主所上报的琐事，如果你能代替我处理的话……”话还没说完，拜伦就明白夏尔的意思了。

　　“关于这点，可以请您放心。侍卫长的职责原本就是代大公管理德纳尔，接收各地上报的信息。”

　　“那我要向格瑞恩亲自解释这件事吗？”想单独行动，又不想再和狡猾如狐的亲王再多做接触，夏尔抵触的情绪已经写在脸上。

　　“您不用那样做，只需订立新的契约，菲格尔身上的原有契约就会自动解除。”

　　契约……

　　想起以前母亲曾教过的方法，夏尔伸出手，轻覆于拜伦额间，低喃着他所听不懂的龙语。

　　刹时，昏暗的小巷被一股柔和的光亮所笼罩。

　　待一切恢复平静后，拜伦注意到自己刚才感到疼痛的右手背上出现了一枚类似徽章的龙型印记。

　　地上界唯一敢用龙作家徽的，只有弗洛伦西。



　　第二十五章 授冠（四）

　　时光之轮是伊森格雷最大的冒险者公会，坐落在商业区最繁华的地段，与正对面气派的佣兵公会相比，这间冒险公会充满了神秘感。

　　如果不是大门上镌刻着冒险公会的标志，没人会相信这间无论外表或名字都更像是魔法协会的建筑居然是南大陆最大的冒险公会。

　　莉薇娅双手环胸，靠立在冒险公会的大门旁，碧绿色的眸子带着鄙视的目光注视着像苍蝇一样围在自己周围的男性。

　　这些之中有举止轻浮的地痞流氓，也有全副武装的佣兵，当然也少不了衣着光鲜的贵族。

　　量身打造的半身铠在阳光下反射着火红的光芒，如果不是顾忌背上那柄与自身齐高的双手大剑，围观的贵族和流氓早就上前调戏这名有着惹火身材的女子了。

　　“我说莉薇娅大小姐，您能不能换个地方？”克里斯满面愁容的推开大门，对严重影响他生意的主角埋怨道。

　　“我哪有影响你的生意？”略带英气的眉皱起，若不是要等姐姐，莉薇娅也不愿意站在大街上。

　　“你穿成这样，不但把大街上的人都吸引过来，连我的客人都不看任务和商品了……”克里斯不满的嘀咕在莉薇娅伸手去摸背上的大剑时消匿，回头望了一眼身后的大厅，他也只能暗叹自己没有惹火的身材，吸引一群色心大起的客人。

　　“咦……”视线无意中扫过人群，克里斯快步走上前，嘴里不停的念叨着大客户上门了。

　　莉薇娅将视线拉远，立刻明白了为什么冒险公会的会长会发出惊讶之声。

　　川流不息的行人中，黄金蔷薇的铭纹格外显眼，即便是普通百姓也能认出的教会徽章让四周的人们无声的让出了一条通道。

　　光明教会的圣骑士，没听姐姐说这次出使派出了黄金蔷薇，为什么那家伙会在这里……

　　即便不看黄金铠甲上表示身份的铭纹，只是从容貌，莉薇娅已经认出正大步向时光之轮走来的年轻骑士的身份。

　　拜伦·西泽尔，神圣帝国出身的半精灵。凭借着精灵的资质与贵族的身份，仅用了十年的时间，就爬上了圣骑士的地位，这是让莉薇娅讨厌他的理由。

　　可讨厌归讨厌，让莉薇娅不明白的是，极少离开圣都爱沙尼的护教骑士为什么要返回伊森格类，按照神圣帝国如今的律法，本国的半精灵是不允许进入王城的。

　　克里斯当然认识眼前的半精灵，光明教会现有的七位圣骑士中最年轻，也是风头最劲的一位。

　　由于白精灵的血统更适合使用神术，光明教会过去的几千年，有半数以上神殿骑士、牧师都由白精灵或半精灵当任，虽然这个局面在一千年前的帝国内战争中被打破，但光明教会内仍然有大量的半精灵。

　　作为冒险公会的会长之一，克里斯当然知道眼前这一位的身世，甚至可以说拜伦·西泽尔是皇帝私生子一事在同盟几乎不是什么秘密。

　　眼下在即将产生新帝的节骨眼上，为什么他会跑会不允许半精灵进入的王城。

　　是为了争夺王位？还是……见自己父亲的最后一面？

　　“圣骑士阁下……”尽管心里有种种的疑惑，但克里斯还是满面笑容的迎上前。当然，他不会冒然询问有关拜伦此次到伊森格类的目的。

　　“克里斯会长。”拜伦侧身，显露出了他身后之人。

　　克里斯眯起眼，仔细打量被圣骑士带来的少年。

　　说实在的，他确实分辨不出眼前的究竟是男，还是女。

　　一身算不上贵族，却也不是普通平民能穿着的服饰，拜伦向自己引见他的目的……会是什么呢？

　　“这位是夏尔，他希望能成为冒险者的成员。”

　　“噢，是这样啊……”从夏尔外貌以及穿着上找不到任何与身份有关的克里斯将二人带往公会；“那还得签定一份书面协议，我们在进行有关审核后，才能决定他的等级。”

　　目视着三人从身旁走过，莉薇娅在左右思量后，终经不住好奇，推开了与时光之轮的大门。

　　※※※

　　抽出一份附有魔法的协议书，身为会长的克里斯亲自招待由拜伦带来的新成员。

　　这位看似贵族出身的少年似乎是新手，完全不懂得如何签定公会协议，克里斯只得为他耐心的一一讲解；“这儿，看到了吗。卷首上第一行要签你的姓名。”

　　指着白底黑字的卷宗，递给少年一支沾有魔法药水的笔，会长说明那一行空格的用途。

　　“加入公会后必须遵守会规，不得涉入和干涉任何国家的政治以及各神间的宗教，不得擅自挖掘未经公会许可进入的古代遗迹和神殿。发现断代史的文明要第一时间和公会取得联系，不得将所得的物件或消息私自卖给黑市。

　　最后，也是最重要的一条，不要将个人或公会卷进战争中，无论大小。”

　　利用少年签名的短暂时间，克里斯简单扼要的说明了一下公会章程。当他拿起少年递给自己的协议后，疑惑再度浮上眉头。

　　夏尔·希太因。

　　古老而怪异的名字，夏尔是精灵语，意为火焰。可这希太因不是地名吗，西大陆著名的盗贼之城。竟然会有人以此为族姓，难道……这小子是盗贼王世家的成员？

　　不！

　　萨丁家族有着严厉等级制度，所有族人除了盗贼公会从不加入其他组织。

　　而且，他似乎不是纯血统的人类。

　　注意到夏尔有一双如火鲜红的眼瞳，克里斯在犹豫，他到底要不要问对方的血统。

　　“我们时间不多，能不能简化一下过程，克里斯会长。”拜伦开始催促，他不想节外生枝。

　　原本是反对带夏尔成为冒险者的，可新上司一意孤行，他也没有办法。只能期望尽快完成之后返回皇宫，让格瑞恩知道他已经成为新的侍卫长，好断了抹杀自己存在的心思。

　　“不是我故意刁难，你自己看……”将协议面向拜伦，写有签名的部位已经有些焦黑。

　　这一类协议通常都附带了魔法，如果使用了假名，卷宗就会遭到反噬而焚毁。

　　“你是不是使用了假名？协议书上有魔法，可以根据书写者判断是否使用价假。”克里斯举起木桌上的瓶子，这是掺有稀有材料的特制魔粉，专门用来签署各种协议。

　　“阁下……”附在夏尔耳边，拜伦向她解释；“无论是魔法协会或佣兵、冒险公会，都必须以自己的真名签署，否则这份协议是无效的。”

　　“可是……”一听到要把族名也写上，夏尔有些顾忌了。

　　顶着弗洛伦西的名号，势必会带来很多麻烦。

　　“这正是我建议您不要成为冒险者的重要原因之一……”只可惜拜伦的规劝依然无法动摇夏尔的意念。

　　想了想，夏尔脱下左手上另一枚戒指，比起闪耀着光芒的骑士王之徽，只嵌了一枚黑水晶的戒指显得毫不起眼。

　　当她将戒指沾上魔粉按在自己签名后方，一个五芒星的标记让克里斯瞪大双眼。

　　塔拉夏……

　　这少年竟然和地上界最大的商业联盟有关系？



　　第二十六章 授冠（五）

　　黑底白纹的五芒星，塔拉夏的标识是如此的简单。

　　在近万年的悠久人类史上，存在了三千年的塔拉夏其实算不上古老。比它古老的王国或同盟用双手都数不过来，可论神秘论势力，塔拉夏绝对是人类世界里除去神圣同盟外最强的一个，虽然它本身并不完全属于人类。

　　在历史已经无从追查的三千年前，冥战将军罗兰创建了塔拉夏。原本它不过是个由一群脱离死亡之领控制的亡灵所建的佣兵团，在佣兵界中占稳脚跟后，又开始向商业化发展。

　　除了被尊崇为“骑士王”的罗兰外，这个亡灵组织还出了一位对后世有着重要影响的著名人物——安德烈·克鲁利安，被喻为亡灵贤者的五星亡魂大法师。

　　在这位前暗夜精灵贵族的推动下，塔拉夏仅用了十五年的时间，就成为人类世界不可缺少的强大势力之一。

　　渗透到商业各界中的塔拉夏不但掌握了南大陆的经济命脉，更是拥有四大陆三分之一商人的大同盟。即便没有疆土，没有任何一个君主敢小看这个以商人作为组成部分的经济王国。

　　克里斯作为冒险公会的会长，又怎么会不认识那个五星标志背后所代表的意义。只有塔拉夏的高层才能使用的徽章，让克里斯先前的忧虑一扫而空。

　　他爽快地带夏尔来到毗邻的任务大厅，这里保留了时光之轮自成立以来，所接下的所有任务。

　　每个新任务都会被记录在以魔法作为记录的书册里，而那些悬赏高的，常人难以完成的，皇室发布的任务则以更为醒目的方式收录在施有魔法的墙壁上。

　　铭刻着闪光的文字使得这间大厅即便是在夜晚也亮如白昼。

　　夏尔刚一进入，目光就被半空中悬浮的半透明石板所吸引。

　　“这些都是三级以上难度的任务，通常是不会开放给三级以下的冒险者。”顺着夏尔的目光，克里斯为她逐一解释；“被铭刻在墙上的，则是由皇室所发布的任务。最后……”指着穹顶上闪着红光的少量文字，克里斯以严肃的语气说道；“那里全是五星特级任务，只有最高级的冒险者才有资格查阅。”

　　“我不能看吗？”有些好奇内容究竟是什么，夏尔才提出想看，就立刻遭到了会长的拒绝。

　　“谁也不能打破这条自冒险者公会成立至今的规矩。”

　　“把我所能接的任务都列出来吧。”见特级任务无望，夏尔把希望寄托在其他方面。

　　听从了剑与玫瑰店主的建议，又向拜伦咨询后，确实证明了只靠完成任务，也可以赔付尤金开出的五十万巨额雇佣金。

　　“这边……看这儿。”克里斯伸手指向南面墙壁，上面密密麻麻的写满了皇室或贵族的委托，相比无法窥知真相的穹顶，墙壁上的任务十分完整展示在夏尔面前。

　　[红宝石权杖，三级。寻找斯林特战役中丢失的皇室法杖，上镶巨型火眼石三颗，是埃穆延尼家族传世之宝。奖励王国骑士勋章以及自由通行证。]

　　目光扫过第一面墙壁上的铭刻，夏尔并不感兴趣的目光让克里斯将她引向下一面墙壁。

　　[狮子泉的枯竭，三级。卡拉市郊的狮子泉于五月前枯竭，原因不明。该地区是波西缇亚家族的领地，领主希望能在最短时间内找出泉水枯竭的原因，并予之修复。酬劳面议。]

　　摇摇头，夏尔有些失望。

　　这些所谓的任务其实都是帮贵族寻找或解决一些小事，且不论酬劳是否能看上眼，她本身并不愿意与贵族过多接触。

　　[关闭的密室，四级。伊森格雷的王立图书馆的禁书馆于三十六年前突然关闭，无法从外部开启，佣兵和魔法协会前去探察者无一返回。酬劳，三万魔法币。]

　　见夏尔站定在第三块墙壁前，克里斯不用看也知道她所选择的任务是什么。

　　“这是高危任务。”虽然章程里没有给四级以下任务做限定，但所有划上高危的任务通常都不会交给一个刚成为冒险者的新手。

　　“一个四级任务的要求是什么？”感觉到身畔的人类男子话语中的暗示夏尔主动提问。

　　她对自己的能力虽谈不上自负，但至少在对付那些屡屡跑山上的冒险者时并没有任何吃力感。

　　“至少要拥有与它的难度所相匹配的资格。”一直尾随在后的莉薇娅终于忍不住开口。

　　打从一开始，她就注意到拜伦所带来的少年。

　　虽然他的外貌和穿着都显示出其良好的出身，但莉薇娅还是没有产生丝毫的好感。

　　她最讨厌的，就是普通人需要付出不懈努力才能得到的东西，却被贵族却依仗着自己身份轻易获取。

　　“莉薇娅！”不是没有看到这位喜欢到处惹事的女佣兵，克里斯没想到她居然会来干涉自己公会的事。

　　而且，看她的样子似乎对拜伦以及名为夏尔的少年极为不满。

　　“克里斯会长，无论是佣兵、冒险者，或是法师都必须严格遵守同接任务的规定吧。你难道要因为他们是贵族就给予越级的特权吗？”

　　“你别给我添乱啊……”捂着额，克里斯大感头疼。

　　这位大小姐是不是忘了，她自己也是个贵族？

　　“我只是以一名佣兵的身份作出置疑罢了，新手是没资格接高出自己三级的任务。这是行规！”

　　“那还是先测试一下你的能力吧……”对于莉薇娅的坚持，克里斯只能严格执行新人加入后的第一项考验。

　　离开任务大厅，在莉薇娅的跟随下，夏尔与拜伦来到了修建在地下的测试场。

　　宽敞的场地正中漂浮着比人还高的魔法晶石，靠墙的角落里则摆满了各种武器，在旋转楼梯的另一侧，是一扇紧闭的石门。

　　克里斯轻拍两下手掌，从开启的石门内走出两名身材魁梧的半兽人。他们手持与自身等高的双面斧，目光森然的盯着来访者。

　　“近战吗？正合我意。”原以为会遇上魔法类的测试，可一看到两名半兽人，夏尔心里的担忧立刻减去不少。

　　所有的半兽人都不会魔法，这是常识。

　　“我说一下规则。”轻咳一声，克里斯的话让夏尔将目光转回他身上；“这虽然是测试，但如果有死伤，本公会概不负责，明白吗。”

　　“他们还没伤我的能耐。”夏尔面带自信地走向同样向她走来的两名半兽人。

　　锵！

　　金属撞击后发出清脆的声响，出鞘的精灵双刀顿时让略显昏暗的地下室变得明亮了许多。

　　魔法武器所附着的赤焰犹如在黑夜中挥动的火炬，每一下都带出暗红的轨迹。

　　盯着快速舞动的双刀，克里斯一眼就认出了它的产地。

　　如此上好的秘银和手工，以及刻意雕凿呈花状的刀柄，都只说明了它确实是出自暗夜精灵的白蔷薇帝国——菲尔奈特。

　　虽然塔拉夏与暗夜精灵数千年来一直保持着极密切的关系，可这样一对以暗夜精灵国徽为装饰的魔法武器只有皇室才能享用。

　　而在暗夜精灵精灵王退位千年后的今天，除了执政的九大家族，谁也不敢明目张胆的将代表王位以及皇权的国徽当做私用。

　　这少年……到底是什么身份？

　　他与暗夜精灵又有什么关联？

　　疑惑一个接一个在脑海中浮起，还没得出结论，夏尔就已经以一记猛劈，结束了第一场测试。

　　与其身体所不匹配的怪力让两名半兽人节节后退的同时，他们手里的武器也在一点点崩裂。

　　“还需要继续吗？”脚踏着地上崩裂做数截的精铁大斧，夏尔的自信让一旁观望的拜伦松了口气。

　　是了，作为弗洛伦西的继承人，若连这点本领都没有，又怎能当任龙神使者。

　　看来……是他多虑了。

　　挥手示意半兽人可以退下，克里斯再次击打手掌，这次出现的是一名将全身都笼罩在黑色长袍下的法师。

　　“要想接四级任务，得先过这一关。”



　　第二十七章 授冠（六）

　　“亲王殿下，没有找到拜伦。”

　　经过两天的搜寻，格瑞恩的心腹没有找到已经被下了格杀令的圣骑士。

　　怀着忐忑不安的心，返回主子那里，果然被狠狠地训斥了一顿。

　　“你们这群废物，这么大一个人怎么会说消失就消失？他在伊森格雷没有任何可以躲避的地方，没有朋友，没有亲族，也没有谁敢在这种局面下收留他，我就不信地毯式的搜索也能被他逃脱。”正在试加冕礼服的格瑞恩忍不住破口大骂。

　　拜伦·西泽尔绝对是他的心腹大患。

　　他一日不死，就会威胁到自己的帝位。

　　“父亲。”海因兹快步走近，凑到格瑞恩耳边小声告诉他刚得到的消息；“大公来了，带着拜伦……”

　　“你说什么？”不确信的又再问了一遍，得到的依然是相同的答案。

　　“拜伦和弗洛伦西大公在一起，似乎已经寻求到他的庇护。”

　　“混蛋，这家伙手脚怎么这么快！”格瑞恩面上的惊讶之色在瞬间闪现，而后归附于平静，仿佛从未出现过。

　　对于没能在第一时间击杀掉拜伦，他十分地扼腕。

　　不过，成为大公的侍卫长就意味着放弃一切世俗的地位。这样一来，不仅是皇子的身份，就连圣骑士的荣誉也一并抛弃了。

　　走廊里响起一阵细碎的脚步声，然后出现在觐见厅门口处的，是消失两天的新上任弗洛伦西。

　　依然是那身简单的穿着，身后两步的距离外跟随着已经脱去圣骑士盔甲的拜伦。

　　“听说你要今天举行继位大典？”在剑与玫瑰听说了亲王要今天继位，夏尔立刻赶往皇宫。

　　她同样迫切的希望授冠仪式能尽早举行，好能全身心投入到自己所喜欢的冒险之中，至于北方的领地……哈~有新收的侍卫长，连回去一趟都省了。

　　“礼官们决定在正午时分举行仪式。”格瑞恩略微欠身，表示对弗洛伦西的尊敬，他的眼神甚至都没有看站在夏尔的拜伦，仿佛之前高喊要捉拿和他有着血缘关系的侄子的是另一人。

　　把时间选在正午，则是神圣帝国的帝王继承的惯例，有太阳女神庇护的喻意在里头。

　　“我来介绍，这位……你们应该认识吧。”似乎没察觉到觐见厅里的诡异气氛，夏尔指着身后一言不发的拜伦；“父亲说已经把弗洛伦西的一切事务都交给我，可我生性懒散，不喜欢管理政务，就找了拜伦当我的侍卫长。以后你们有什么事的话，直接找他商议吧。”

　　“大公，这恐怕不太妥当。”格瑞恩没有开口，海因兹代其父说出了众人一致的疑惑；“世人皆知弗洛伦西的三大扈从都代表不同的种族，人类的侍卫长，精灵的魔法顾问以及古龙的管家。不偏不倚是大公的承诺，难道您要打破自己父亲所立下的规矩吗？”

　　“他是谁？”没有见过海因兹，可夏尔却莫名的对这个有着不输精灵容貌的青年有种怪异的熟悉感，仿佛很久以前曾见过他。

　　“我的独子，海因兹。”格瑞恩简洁的做了介绍。

　　“未来的帝王吗……确实，你有资格置疑我的做法，但是，别忘了决定权在我。”一向讨厌贵族的夏尔对他们也不会有任何好脸色；“我父亲是绝对中立的监视者，不会偏心于任何种族或王国。他从未认定自己站在神圣帝国或人类一方。希望你们记住这一点。

　　弗洛伦西只不过是个虚名，是你们的神圣皇帝交付了我父亲授冠的权利，以中立者的认知来观察和决定下届帝王，如果因为超脱生死界限而使得你们认为他放弃了这份权利的话，那我现在就重申一次。

　　无论是谁，只要违背了法则，我一样会收回亲自赐下的皇冠，你们都知道我有这份权利。无论是以弗洛伦西，或是龙神使者的身份。”

　　夏尔的这一番话让格瑞恩与海因兹面色一僵。

　　他们从未忘记，正是因为神圣帝国的皇室、贵族都从未忘记弗洛伦西所拥有的特权才担心。

　　帝王床榻之处，岂容他人酣睡。

　　一顶随时可能被别人摘走的皇冠，又如何能让帝王戴的安稳。

　　弗洛伦西，这柄悬在历届皇帝头上的利剑无时不刻的威胁着他们。

　　觉得自己说的话太重了，夏尔也声明自己对人类世界的权利没有丝毫兴趣；“我本不喜欢大公这个头衔，无奈我父亲就我一个子嗣。所以你们也没必要太过担心，只要不违反父亲当年订下的法则，我是根本不会介入人类世界的任何纷争。皇室贵族的内战也好，帝国门阀的争斗也罢，和我这个长生种没有丝毫关系。顺便提醒一下，现在已经是正午了，亲王。”

　　格瑞恩感到那双如火的红瞳穿透了华丽的礼服，扫视在赤裸裸的身体上，引起一阵阵战栗。

　　※※※

　　在齐声吹响号角的带动下，步伐整齐的皇家骑兵高举着神圣帝国的旗帜从皇宫大门步出，代表皇权的金色地毯一路铺到伊森格雷的龙神殿。

　　端坐在由八匹白马拉着的皇家车辇上，格瑞恩尽量让自己保持笑容。

　　这一天他已经等的太久、太久。

　　原本该是二十岁就继任的帝位，却因为一时疏忽而拖延到现在。

　　三十六年的时光眨眼而过，岁月无情的将他的生命磨砺到了晚年。

　　已经没有时间了……他长生不老、不死的憧憬必须依靠皇帝之位才能达成。

　　马车停靠在神殿外，在侍从的搀扶下跪拜于龙神殿广场正中，格瑞恩静候着每一届帝王都会经历的宏大过场。

　　人头攒动的广场上，围观的人们都屏住呼吸，等着目睹每次帝王继位才有的奇景。

　　“格瑞恩·克鲁泽·凡·艾苦。”空灵的嗓音从空中传来。

　　人们抬起头，无不发出惊叹。

　　晴朗的天空中，散发着耀眼火焰的红龙拍着翅膀降下，落地瞬间引起的颤动不只是地面，也在所有目睹者的心里。

　　“以弗洛伦西之名，见证你为神圣帝国的新皇。”

　　火光照亮了格瑞恩的面庞，也照得不远处人群里的海因兹脸上忽明忽暗。



　　卷二 看不见的秘室



　　第一章 扈从

　　月神殿，是已经被封神的前暗月女神的神殿。

　　除了是黑暗主神外，也兼任三位时间神之一，所以在由光明一系统治的南大陆，也有少量的月神殿存在。

　　当最后一位纯血统的特鲁克人代替了双生黑暗神后，莫亚·法西就彻底取代了这位女神的地位。之所以还沿用月神殿的称号，是因为这座由古时的黑暗遵从者们修建的神殿本身以月见为材料，只有在夜晚才会显露出真实的样子，白天……它不过伊森格雷城旧城一片开阔地而已。

　　月见石独特的属性能在阳光下隐藏，是天然的结界，没有魔力人分别无法看到这幢集雄伟和典雅于一体的古老建筑。

　　※※※

　　独自一人步行在被当地人称做贫民区的城东，夏尔用两个银币向剑与玫瑰店主购买的斗篷将自己包裹得严严实实。

　　这件普通斗篷上带有的腥臭味虽然令她不快，但一想到可以借此避开来自皇宫的眼线，夏尔不得不披着它在大街小巷中穿行。

　　新皇所派来的密探谁不会想到身为贵族的弗洛伦西竟然大摇大摆地从他们身边经过。而且，还打扮得像一个乞丐。

　　至于拜伦，在授冠典礼结束后就被夏尔打发回北大陆了。虽然他反对夏尔独自去冒险，可在她的坚持下，拜伦还是乘上了前往德纳尔的飞空艇。

　　父亲既然已经完全将大公头衔交付给自己，他就压根没有再拿回去的意思。

　　从小就知道自己会继承这个身份的夏尔也仅有短暂的抵触，很快就接受了她无法逆转的宿命。

　　再怎么违抗，也只是时间上的问题。

　　和强硬且强悍的父亲相比，她的力量太过渺小，根本无力抵抗。既然父亲想抽空多陪母亲，那她也乘机多体验一下从小就特别希望的生活。

　　脱离那对怪异的父母，离开冰冷的大公府，远离白精灵和古龙的骚扰，独自一人，去没有人认识她的地方，去体验书本里描述的冒险。

　　“往东是旧城区……”握着埃里克·金“免费赠送”的地图，夏尔在如迷宫一样错综复杂的旧城中穿梭着。

　　她身上的斗篷提供了很好的掩饰，一些常年生活在旧城中的贫民并没有在意这个穿着与乞丐没有差别的陌生人。但是，也不代表没人注意到夏尔。

　　常年以贫民区作为基地的盗贼们就敏锐得多，夏尔拙劣的伪装在他们眼里暴露无疑。

　　当然，被几名盗贼尾随之后，夏尔很快就发现自己成为被关注的目标。

　　就在她收起地图，准备教训一下这些大胆的跟踪者之际，前方传来了一股极其浓烈的黑暗气息。

　　“每次相见您都让我吃惊呢，王子殿下。”

　　巷口，依旧是一身黑的尤金矗立在那儿，银发尖耳。面上依旧是那副诡异而神秘的眼罩，只不过并没有戴在原本的位置上。那双令人惧怕的双瞳宛如黑曜石一般，散发出森冷、诡秘的色泽。

　　“你也一样，尤金。”毫不示弱的回瞪带有死咒的魔眼，夏尔的这一举动让尤金十分满意测试的结果。

　　他这样做无非是想确认真伪，毕竟在北大陆就曾放跑过一次。

　　现任弗洛伦西大公身上属于人类的气味浓烈得完全掩饰住龙族的气息，以咒眼确认是最直接，也是最有效的办法。

　　一来一往的对话过后，夏尔身后的小巷里的追踪者陆续栽倒，咒眼扫视过的范围内没有残留任何带有生命的东西。

　　刚想回头，夏尔就感到尤金身上浓烈的黑暗气息又迫近几步。

　　“您是想在这儿讨论我们在议事厅未完的话题，还是移驾月神殿？”

　　没有任何迟疑，她只能选择离开。

　　再继续待下去，不知道尤金还会杀了多少尾随自己来到这里的普通人。

　　秘宝商人是没有任何怜悯之心的暗夜精灵，这一族从不会随手杀死短生的人类而有任何不忍。可夏尔不同，她虽然也不喜欢人类，可从小受母亲的教导，即便再怎么讨厌，也不会坐视弱者遭受单方面的屠杀。

　　新皇继任的喜庆并没有传递到被阴霾所笼罩的贫民区。

　　受古代大战残留的魔法影响，这里常年都沉浸在一片昏暗之中。月见石所修建的月神殿显露出深黑色的轮廓，在充斥着饥饿、贫穷与混乱的旧城里犹如一尊噬人的怪兽。

　　在尤金的引领下，夏尔成功的通过了差点让她迷路的贫民街区，抵达了已经处于半废弃状态的月神殿。

　　恢宏的殿堂正中，竖立着夜影女神华贵的雕像，手持法杖，半倚半立的庸懒姿态让人很容易联想到这位女神世人皆知的脾性。

　　“既然您肯来见我，必定是已经想好怎么支付自己所承诺过的酬劳吧？”才一进大殿，尤金就开门见山的提起那五十万蒂纳尔的天价佣金。

　　“当然。”将视线从女神像上移回，夏尔直直的注视着依然将双眼显露在外的半精灵。

　　自信的嗓音也让尤金略微惊讶，据他所掌握的情况，这位年轻的继承人并没有从他父亲那里继承到足够偿还高额佣金的财产。

　　“当初是你自高奋勇的自我推荐，要带我游历各地，而且还保证没有你去不了的地方，对吧。”

　　“那确实是我承诺过的。”对于夏尔突然提起这个，尤金产生了一种不好的预感。

　　在他漫长的生命里，除了母亲和前弗洛伦西大公，夏尔是第三个让他产生这种讨厌感觉的人。

　　“可我现在还没有完成游历，而你，也没有很好的履行自己向导的职责，所以我不打算支付五十万蒂纳尔的雇佣费。”

　　“哼哼……没想到王子殿下也会耍赖。难道你非让我向大公投诉……”话才说到一半，尤金猛然顿住，他想到了为何夏尔会如此自信的原由。

　　“没错，你是个聪明人，应该知道我现在已经完全继承了弗洛伦西大公的头衔，我父亲已经撒手不管地上界的任何凡事。大公头衔所拥有的特殊权利，你也该很清楚，尤金。”看尤金脸色在瞬间变得极其难看，夏尔继续她在心里演练过很多遍的台词；“可我并不想行使这种真正近乎无赖的权利，我依然会付给你高额的报酬，因为我确实缺少一位了解地上界的向导。当然，支付的期限要有所延迟，必须在我满意后才会给你全款。”

　　死一样的沉寂笼罩着女神殿，尤金锐利如刀的黑瞳死死的盯着胆敢和他谈条件的夏尔。久久，带着算计与奸诈的笑容才再度回到他脸上。

　　“既然这样，那我的要求也要有所更替。”

　　这次，轮到夏尔疑惑了。

　　尤金又想做什么？

　　对于这个只有一半暗夜精灵血统的家伙，她感受到的是超越了他所应有的位阶的强大。若非如此，她也不会一再的容忍和退让。

　　这是母亲朋友所教导的，遇上比自己强大，或是无法掌控的敌人，在没有完全胜利的前提下，任何一步走错，都会引起两败俱伤的后果。

　　“五十万蒂纳尔，我可以不要，但是……我有一个小小的要求。”竖起食指，尤金说得云淡风轻，可夏尔却想起了不久前，他以同样的姿势所施展魔法。

　　在深红巨石的映衬下，漫天的红莲之火带着灼热降临，那景象深深地烙在她脑海之中，挥之不去。

　　“您已经破例收拜伦·西泽尔为侍卫长了吧。现在您还得破例一次，因为大总管这个职务我要定了。”

　　“哈？”原本以为他会提什么过份的要求，没想到竟然是和拜伦一样，对于尤金的要求，夏尔有些哭笑不得。

　　怎么每个人都想和“弗洛伦西”沾上瓜葛，放着好好的贵族不当，偏要去做别人的扈从。

　　拜伦还可以解释为借着侍卫长摆脱格瑞恩的追杀，那尤金呢？

　　这个身份高贵甚过人类王国的贵族，又是为了什么盯上“弗洛伦西”大总管一职，魔法顾问不是更适合他的身份和能力吗？



　　第二章 大总管

　　人类的侍卫长，精灵的魔法顾问，龙族的大总管。

　　弗洛伦西所设立的三大扈从分别由地上界三个足已左右世界命运的物种担任。

　　除去人类外，另外两名扈从的当任者从设立的那一天起就从未改变过。

　　安德烈·克鲁利安，被后世尊为亡灵大贤者的他虽然隐为死亡之领的首领，却早已消声匿迹达千年之久。巫妖王这个称号也一直空置着，引得众多对自己实力颇有自信的巫师相互残杀。

　　亚德尔，这头年纪比任何一个人类王国都要古老的魔龙，除去现任龙皇沙达斯，它一直是古龙一族公认的最强者。

　　虽然知道弗洛伦西大公真实身份的人不多，但他曾是死灵之王，冥战将军的主人一事早已不是什么秘密。

　　太古的大精灵，身份尊贵不输现任精灵之神的西斯塔尔，在上次诸神之战中复活的古代神祇。没人会深究这位曾经的往生者的过去，他作为强大无匹存在已是铁一般的事实。

　　当这位高等精灵以龙神使者的身份出现，也没有在人类王国中引起太多的惊讶，毕竟人类的历史还不足以追溯拉法·弗洛伦西的过去。

　　随着岁月的流逝，弗洛伦西已经完全融入地上界的历史，他本身就是权势、财富以及强大的象征。

　　千百年来，无数人盯上了侍卫长的职务，虽然在当任期间有如僧侣般不能结婚生子，但这份头衔所带来的荣耀已经足够当任者本身或是整个族群，乃至王国都受益。

　　虽然已经从母亲和亚德尔处了解到弗洛伦西三大扈从的意义，可夏尔还是没想到，竟然会有人将主意打到了大总管这个职务上。

　　要想成为弗洛伦西的扈从，除了要有在本族内足够尊贵的身份，还有超越上一任的能力。

　　安德烈与亚德尔都是所属族群内的强者，没人想，也没人愿意拿自己的生命去挑战。是以，三千年来，从没有人向弗洛伦西大公自告奋勇地提出代替这两个职务。

　　如今，身为半精灵的尤金竟然向夏尔提出取代亚德尔，她在吃惊之余也感叹他收集情报的速度。

　　除了皇室成员，应该还没有人知道拜伦继任为新的侍卫长。远在旧城区的尤金却在半天不到的时间里就得知了这个消息，而且是在皇帝继位，全城封锁的情况下……

　　“你可真有自信敢挑战亚德尔。要知道，那可是一头真正的成年古龙。”

　　“这我当然知道。”

　　注视着自信的半精灵，夏尔犹豫不决。

　　若是不同意尤金的要求，那自己原先所定的计划必要落空，违约的结果就是要支付高额佣金。

　　虽说父亲号称最富有的贵族，可他的财产全是无法变卖的土地和短期内转手的矿山、商会。让她上哪儿去找五十万偿还，而且以父亲的脾性，绝对不允许发生向神圣帝国借款这样的事。

　　可如果同意了尤金的要求，那就意味着要返回北方，要返回大公府，让尤金亲自尝试魔龙的利爪到底有多锋利。

　　亚德尔是父亲的心腹，他两天前亲自跑到南大陆，传达了来自父亲的命令。就暗示让她自己解决所有的麻烦，如果现在返回大公府，必然会引起父亲的震怒……

　　无论心里怎么抱怨，夏尔深知她无法承受父亲的怒火。

　　而且，大雪山上的魔法秘境已经关闭，连她都无法回去，又怎么让尤金向亚德尔挑战。

　　“呵呵……亚德尔身在北大陆，是远了些。不仅您不想花费十数天的时间返回，我同样也不希望浪费这么多天的时间。”尤金褪下身上的黑色长袍，露出了他鲜少在人前展露的一面。

　　一对青紫的双刀和夏尔腰间的炽炎相映对称，为尤金增添不少煞气的同时，也让他的威胁感倍增。

　　“你……”看到尤金褪下外袍，他的这副战斗姿态不禁让夏尔忍不住惊呼；“该不会是想和我战斗吧？”

　　“当然，若能获得您的肯定，想必魔龙亚德尔也不会有任何异议。”嘴角泛着诡笑，尤金一挥手，守在大殿上的暗夜精灵顿时撤得无影无影。

　　诺大的殿堂之上，只有剩下他与夏尔。

　　我这算引火烧身吗？

　　瞪视着几步开外的半精灵，夏尔缓缓将手放到腰间的双刀。

　　这不是她第一次和尤金发生冲突，在北方小镇帕格洛，她就充分体会到了暗夜精灵，不……应该说是尤金的可怕。

　　超乎寻常的速度是眼睛难以捕捉的，完全是凭借着敏锐的嗅觉和感知来探询这个可怖对手的方位。

　　而且，没有了眼罩的遮挡，那双眼带着迷幻与魔力的双瞳更有了一种扰乱的作用。虽然夏尔并没有受到必死诅咒的干扰，但这并不就是说她一点也不受影响。

　　“觉得我这个对手不够格吗？”带着挑衅的口吻，尤金又发起了新一轮的试探。只要夏尔点头，他有自信胜过这个没有多少实战经验的小鬼。

　　“好吧，我同意你的请求。”左思右想，在一番权衡利弊后，夏尔点头同意了，却不是接受战斗的挑衅，而是同意尤金成为大总管的要求。

　　这样的结果让尤金大为意外。

　　他原本以为夏尔会坚决反对的。毕竟以他最近的观察来看，夏尔对待外界新鲜事物的处理方式虽然还有些生涩，但绝对是以大局为重。

　　父亲订下的规则，应该不会轻易违背才是，可尤金万万没想到，对方竟然如此快爽快的就答应了自己近乎无礼的要求。

　　“我正愁没有一个精通风俗人情的帮手，要游历果然还是要找像你这样的扈从才行。”收回搭在武器上的双手，夏尔在做一个非常危险的赌注。

　　她知道以尤金的性格，断然不会去给别人当仆役和扈从。这种人，天生就是领导者，不会轻易遵循别人的命令。

　　如果他真的肯当任大总管一职，那不仅可以免除五十万蒂纳尔的高额雇佣费，更可以借着大总管的头衔来束缚这个既跋扈又爱制造事端的家伙。

　　退一步说，即便他想成为大总管只是假意，只是用来逼迫自己以达到某种目的的跳板，那也可以让他知难而退。

　　沉默而漫长的一阵对视后，尤金收起他外放的杀气，以极为缓慢的步伐走到夏尔身边。

　　“尤金·伊西斯愿意放弃第一家族族长的身份，成为您的扈从。”即便如此，他仍然没有像普通人在宣誓效忠时所应有的姿态，与拜伦跪行曲膝礼的虔诚相比，仅弯下腰与夏尔平视的尤金依然桀骜如故。

　　“以夏尔·希太因·弗洛伦西之名，缔结语言的契约。”

　　古老的龙语轻声低喃，在那双倒映着自己面容的黑瞳里，夏尔看到了足以燎原的野心，以及无法理解的深沉。

　　带着狂热与疯狂，让历史的轨迹转向了未知的一端。



　　第三章 王立图书馆

　　伊森格雷的王立图书馆是个占地颇大的建筑群，三千年前由圣皇伊扎克主持修建，历经数朝的修缮，已经成为南大陆最大的资料馆藏地。

　　王立图书馆由历史馆、魔法馆、地理馆、战争馆、人文馆、神学馆等六大部分组成。其中魔法、神学、历史三大馆内有许多不对外开放的珍藏室，专门存放上古时期各种不能公布的辛秘。

　　禁魔厅，是魔法馆内最高，也是最神秘的禁地。这里放置着自第一纪起就收集的各种禁咒，除了魔法评议会的长老，即便是已经获得大法师头衔的法师也不能擅入。

　　当然，作为开放性的图书馆，只要你有本事，能自己进入里面隐藏的三大密室并活着离开，魔法评议会、光明教会、神圣帝国都不会介意冒险者的这种不要命举动。

　　图书馆的管理者之所以会如此放任，主要是因为魔法馆的规划人是莫亚·法西·特鲁克。以主神之姿参与到地上界各项事物中的，她虽然不是第一位，但绝对是最多的一位。

　　有了主神的出谋划策，魔法馆的密室藏得极为隐秘，除了资深的管理者，外人根本无从得知那些被喻为看不见的密室究竟在哪儿。

　　在这其中，又以魔法馆的光顾率最多。

　　法师的数量虽然在安尼西亚众多的职业中比例很少，可也正因为法师的数量，才决定了这一职业的重要性。

　　在建馆的最初期，无数窃贼发了疯一样，试图寻出魔法馆里典藏的古代禁书，只可惜这里虽然没有森严的防护，却有近乎致命的陷阱。

　　无数妄图发横财的盗贼将性命葬送在这幢以魔法的十二芒星为外形的多菱型建筑中。可以说，魔法馆每年都有数十人死在禁止擅入的区域里，当然，这些人绝大部分都是盗贼、冒险者，以及少量学艺不精的法师。

　　三十六年前年，魔法馆里发生了件怪事。

　　定期巡视的王立图书馆的管理者发现密室关闭了，一直以来由他们和魔法评议会共同看守的密室大门被从里面堵住了，在通报魔法评议会都没能开启后，图书馆象征性的在冒险者发布了任务通告。

　　而事实也一如他们所预料的那样，没人能从外部开启这间常人看不见的密室。

　　“看不见的密室”从此再也没人能看见。

　　※※※

　　在尤金的带领下，夏尔在深夜时分光顾了这间著名的死亡图书馆。

　　“为什么要选择晚上，白天人多不是更容易掩饰吗？”虽然有着可以进入任何禁区的弗洛伦西大公头衔，可夏尔并不希望使用这一特权。她不想使用自己贵族身份，而只愿一名普通人的身份去游历。

　　“这座建筑是由暗夜女神所主持修建的，和光明教会修缮的神学馆不同，魔法馆魔力最强的时间是夜间。如果你想找密室，必须在魔力充沛的时候才有可能发现蛛丝马迹。”卸去属于精灵贵族的身份，尤金开始适应大总管的新身份，只是他身上的傲慢太浓、太深，站在夏尔身边的时候，反而夺去了主人应有的光彩。

　　“魔力吗……”这是夏尔颇为头痛的地方，她自幼在魔法方面没有表现出任何天赋，所以也本能的排斥这种看似简单，却无比复杂的技巧。

　　好在父亲从未针对她魔法方面的弱项加以斥责，这也更坚定了她将学习重心完全放在武技上面的想法。

　　其实选尤金做扈从，夏尔还是有很大私心的。

　　除去父母和亚德尔，这个半精灵的魔法能力是她所接触的外人中最强的，甚至给她一种能和亚德尔抗衡的感觉。

　　“要避开巡逻吗？”在站已经没有行人的街道上，隐约可以看到半透明的魔法馆里有人影。

　　夏尔的提问引得尤金低声哧笑；“大公，这座魔法馆平时是无人看守的，因为里面堆放的全是与魔法相关的书籍，而翻阅这些资料的多半都是法师，在容易发生冲突的前提下，没有人会愿意当任这里的管理员。你所看到的，不过是以魔晶石驱动的魔像罢了。只要不进入不允许进入的区域，那些没生命的石像根本不会发动攻击。”

　　“哦……”对于尤金言语上的讽刺，夏尔并没有太多在意。她已经习惯了这种说话方式，在大公府的成长期间，亚德尔和父亲一直如此。下山后，对于拜伦以及人类贵族的过份尊敬，她反倒不适应。

　　既然巡逻的石像在找到密室前是不会攻击闯入者，夏尔也不再犹豫，她径直推开没有上锁的大门走了进去。

　　半透明水晶建筑里所展现出的，又是另一番景象。

　　整齐罗列的书架密密麻麻的排列着，每个架子顶端都浮着一块四方形的石板，四面都镌刻有藏书的内容。无论从哪个方位都能清楚的看到，极方便查阅。

　　由于墙体是魔晶石材质，整个建筑根本不用装任何照明。柔和的莹光恰到好处，既可以阅读，又不会觉刺眼。

　　与精灵等高的魔像由木头和石块组成，每一尊都标有数字记号，它们机械性的在一楼大厅里来回走动，如尤金所说的那般，对推门而入的夏尔视而不见。

　　密室会在哪呢？

　　左右环视，均没有看到任何隐蔽的角落。

　　到处都是书架，半透明的墙壁没有任何暗门，而光滑如镜的地面更是连人影都反射得一清二楚。在这幢建筑里，夏尔没有看到任何能与“密室”有所关联的事物。

　　除了书，还是书。



　　第四章 愚者的回廊

　　淡紫色的水晶散发着柔和的莹光，让整个图书馆都沉浸在一种祥和、宁静的氛围里。

　　不时的，还可以听到书本翻动的沙沙声。

　　虽说是夜晚，但这里依然还有不少的读者。他们对于夏尔与尤金的到来并不感兴趣，每个人都在聚精会神的观看自己手中的书籍。

　　左右环视一番后，夏尔将目光聚焦到尤金身上。

　　这位新上任的大总管目不斜视，直直的望着以魔法装饰成天空状的天花板。虽然他已经戴上眼罩，用“看”来形容并不恰当，但尤金的视线却牢牢钉在用魔法造出的幽深天空里。

　　看他这副模样，夏尔不禁脱口而出；“你知道密室在哪儿吧？”

　　“为什么这么肯定。”比夏尔高出两个头的尤金终于将他关注的焦点移回身畔的主人身上。

　　“打从你进来的那一刻起，注意力就放在上面，也从没有离开过。而且，我还注意到你嘴角恶心的笑容了，那种胸有成竹的样子肯定知道什么。”夏尔把自己所观察到的全盘托出，也不考虑自己的措词是否引起对方的不快。

　　“恶心的笑容？我还是第一次听到这样的形容。”即便从不照镜子，尤金也知道自己的模样绝对和恶心这个词汇沾上边。

　　他所听到的全都是赞扬自己俊美有如神祇一般，可年轻的大公似乎很反感他一贯的表情。

　　“没错，我最讨厌那种唯我独尊的模样，睥睨所有人和物。要知道这个世界的构成，并不只有强者，正是因为有了太多的弱者，才衬托出强者的与众不同。”

　　“呵呵，这番论调倒是蛮新鲜的。让我猜猜……是你的母亲，罗兰告诉你的吧。”尤金没有辩解，却反问夏尔。

　　“是又怎么样。”

　　“大公阁下，您天生就属于上位者，天生就是你口中强大的存在。怜悯弱者这种心态如果太多的话，迟早会让自己受到无可挽回的伤害。”尤金走到大厅最中央，当他说完这几句话后，突然从夏尔的视线里消失了。

　　那家伙上哪儿去了？

　　由于是亲眼目睹尤金的消失，夏尔感到不可思议。

　　她快步走到他原先站的地方，整块的水晶地面结实而没有任何缝隙，不可能是掉进暗门。

　　剩下唯一的可能……就只有上面了。

　　深吸一口气后猛然一跃。

　　当身体越过布置在天花板上的魔法后，呈现在她眼中的，又是另一番诡异的景象。

　　一排接一排的书架散乱的排列着，有的完好无损，有得却已经倒塌、损毁。

　　房间正中飘浮着一个透明的巨型水晶体，光滑而晶莹，可以映照出清晰的人影。

　　与下面不同的是，这里的巡逻者换成了一个个巨大的眼球。

　　眼魔！

　　下意识的，夏尔把这种她从未见个的生物当成了曾在书本上看到过的著名役使魔。

　　可仔细一想，又觉得不对。

　　不仅是体型大了许多，就连颜色也不一样。

　　深黑色的纹烙从巨大的眼球中一波波扩散而出，就好像是水中的涟漪，充斥着整个上层图书馆。

　　“这里是愚者之间。”

　　尤金脚不落地飘浮在半空中，他的话话在这处空旷无人的房间里产生了连续的回声。

　　“愚者？”站直身体后，夏尔低头往看下。

　　本该深黑的色泽，在上面看却是透明的。而看似天空的魔法有如地面般结实，虽然没有质感，却不会掉下去。

　　“魔法馆一共有三层，底层的晶铸大厅，上层的愚者回廊，以及看不见的禁咒之间。你脚下的这层魔法是极其高超的光影魔法，能力低下者无法看透其中隐藏的秘密。”指着脚下，尤金继续为夏尔解释；“严格来说，我们所处的位置已经算是禁区，不过魔法协会并没有禁止外人进入，所以任何有能力者都能轻易找到。”

　　走向距离自己最近的一个书架，夏尔惊讶的发现，这面陈列的书籍全都写满了人名。

　　随意翻开其中一本，首页上赫然书写着一到九十一等一长窜数字。点了标有九字的一行后，水晶石立刻散发出了柔和的白芒，随即映出了魔法影象。

　　夏尔惊讶地发现，这书籍竟然有类似记忆水晶的能力，完整的记录了一人从少年、中年最后到老年时期的各个时间段的记忆。

　　有悲伤的，有喜悦的，也有痛苦的。

　　“好神奇……”被这意外的发现所吸引，她又翻开另一本写着人名的书，果然如先前所猜想的那般，是另一个人的人生缩影。

　　二人有一个共同点——法师。

　　将目光转向尤金的时候，大总管果然不失所望的为她解惑；“你猜的没错，这里存放的全是记忆，从第一纪起的著名法师的记忆全都这了。

　　成为一名真正的法师后，每位向魔法之神企求庇护的操法者都会携带一小块阿兹卡班水晶。它在法师身前可以用做增辐魔力、传递信息以及远距离传送等等。而死后，无论是正是邪，这些水晶就会携带着使用者的记忆返被送会魔法协会。

　　经过一番筛选，只有对魔法做出贡献以及强大的法师，才被或准进入这片被喻为魔法圣堂的最后栖声之所。”

　　听了尤金的解释，夏尔的目光随之放远。她望向半空中的那堆是最整齐也是最高的书架。

　　靠近后，夏尔的目光随即被一本位于书架最上方一本厚重的书籍所吸引。

　　黑色封底的书面上以赤金色的魔焰书写着一个世人都熟知的名字——莫亚·法西·特鲁克。

　　“为什么主神的名字会在这里？不是说阿兹卡班水晶在使用者死后才会被送交魔法协会吗？”夏尔对此更加疑惑了，暗夜女神不是活的好好的吗，怎么这里会有她的记忆。

　　“那是……她成神之前的记忆。”在一段时间的沉默后，尤金才继续讲解；“夜影女神是太古时期的纯血统，是最后一位双黑的特鲁克人。虽然她的寿命比人类，甚至是精灵来的长久，但仍旧没有摆脱‘人’的躯壳。

　　在击败前代月影双生神后取而代之后，属于人类的身份也随之消亡，阿兹卡班水晶自然就从她已经属于神的躯体里脱落出来。”

　　“那就是说……你也有阿兹卡班水晶？”夏尔的话让尤金发出一窜低笑。

　　黑色代表了特鲁克血统，尤金的双亲中应该有一位是黑暗系的特鲁克人。

　　“大公阁下，打听别人的隐私可是个不太好的习惯哦。”

　　“我对这些所谓的记忆没有兴趣，禁咒之间才是我这次的目的。”放弃了查看记录着暗夜女神生平的记忆之书，夏尔转身向角落阴暗的走去。

　　她所不知道的是，尤金所背负在后的双手正悄悄地缔结着一个杀伤力极大的魔法，只要她敢翻动那本已经属于禁书的记忆之书，他酝酿的魔法就会毫不留情的招呼到她身上。

　　“咦！”忽然，夏尔看到角落里“呼”地晃过着一个影子。

　　她连忙追了上去，在拐过两个书架后终于抓到了潜藏在暗处的家伙。

　　是人，一个身着法师长袍的中年男子。

　　此刻，他正瑟瑟发抖，用一种惊恐的目光注视着夏尔。

　　夏尔当然不会认为这种恐惧的目光是因为自己，法师的视线越过她，聚焦到身后的尤金身上。

　　他的特征太明显了。

　　银发，尖耳，秘银眼罩，虽然已经褪去象征第一家族的白蔷薇之袍，可这副的模样已经为太多人熟知。



　　第五章 没有名字的人（一）

　　看着眼前的法师，夏尔试图安抚他，却又找不到合适的言辞。他眼里的恐惧太深，已经到了无法拯救的地步。

　　“我们不会对你做什么，只想问……”话还没说完，这名法师就发出凄厉的尖叫，挣脱了夏尔的手腕，冲向转角的那一排书柜。

　　看着手里剩下的半截袖子，夏尔惊讶这名男子的力气竟然如此之大。她的腕力应该不是人类可以挣脱的，而且，还是个法师。

　　就在夏尔追着法师转过柜子形成的转角时，狭窄通道里根本没有半个人影，一如尤金先前进入这层名为愚者的回廊时一样。

　　密门？

　　或者说……是传说着的禁咒之间？

　　即将找到目的地的兴奋让她放松了警惕，就在夏尔向前走的时候，原本就像装饰物的眼状生物突然动了起来。

　　它们身体扩散出的怪异波纹开始向夏尔所在的方向蔓延，还没等她意识到这奇怪的东西是什么，突然感觉到自己原本鼓鼓的口袋突然瘪了下去。

　　伸手去掏放在里面的东西，却只捞到一捧既冷又硬的碎宵。

　　原本她装在口袋里的东西是可口的干面包，剑与玫瑰的店主虽然小气，却做得一手好菜。这面包原本是打算饿的时候吃的，却不料变成了根本不能食用的面包灰。

　　“那是什么？”这下，夏尔更坚信她所看到的奇怪生物并不是眼魔。

　　“时之眼轮，深渊魔域的高阶魔兽，虽然不会什么强力的攻击，但它们是世界上少数拥有时之力的生物。”在一片半透明的结界包裹下，尤金缓缓飘近；“它们所吐出的气息被称做时之波，凡是被碰触到的事物都会遭到时间的洗礼，寿命不过百的东西全都会被瞬间消亡。”

　　“愚者的……回廊……”至此，夏尔才明白为什么会取这么怪异的名字。

　　人类一直被长生种称为愚者，不仅仅是因为人类喜欢把自己陷入无可自拔的禁地，更因为他们的寿命从不过百岁。

　　回廊，在暗夜精灵语里也被视做墓地，也可视做禁区。

　　这两者结合起来，就完全显示出这一层藏书馆的真正姿态——人类的禁地。

　　确实，以普通人类的寿命和能力，是没法抵抗这里的守卫者。即便是抗过时之眼轮的攻击，难保还有其他更为可怕的机关或巡逻。

　　“尤金，连你也不知道禁咒之间在哪儿吗？”没有遗漏刚才那名人类法师的眼神，那不是普通的恐惧，而是带着近乎疯狂畏惧。

　　他，与尤金必然是认识的。

　　“这里我虽然光顾过多次，却始终没有找那扇通往无数操法者向往的魔法圣堂。”

　　注视着一贯保持着诡笑的半精灵，夏尔不知是否该相信他的话。

　　自幼，她就被教导迟早会接下大公头衔，而坐上这个倍受争议的位置最重要的，是维持地上界的和平。其次，才是调节各族间的纷争。

　　母亲曾多次说过，弗洛伦西拥有的特权之一，便是束缚。

　　以这个具有特殊意义的名字，来降伏或诱惑一些游历在法则之外的强者，迫使它们遵从主人的意愿，从而达到保持平衡的目的。

　　大总管亚德尔与魔法顾问安德烈，都是足已影响和撼动地上界的强者，父亲将他们收入麾下，不仅仅是满足自己的虚荣心，更重要的是为了让他们不去破坏法则。

　　对此，夏尔一直抱有一种疑惑。

　　按理说，以父亲那种张狂的性格，断然是不会接受什么和平捍卫者的身份。为什么他可以顶着弗洛伦西的身份，一忍就是三千年。

　　在她的认知中，父亲拥有睥睨天下的力量，这份强大，甚至连古龙都为之畏惧。既然如此，又何必要以调和者的身份出现。

　　弗洛伦西，这个姓氏究竟有着怎样的魔力，能让人类、精灵甚至是古龙为之疯狂？

　　就连尤金这样的人物都要拜倒在这头衔之下，尽管他表现出一副满不在乎的样子，可夏尔依然可以感到隐藏在傲慢下的谨慎。

　　那不是针对自己，而是针对弗洛伦西，针对父亲的慎重。

　　突然，额头的龙神印记射出了一道光芒，指向了这条被书柜隔出的狭窄通道尽头。

　　轻触头上父亲亲自赐下的印记，手掌里尽是烫人的高热，夏尔找到了传说着看不见的密室的正确位置。

　　自从来到愚者之间，尤金关注的焦点就一直在夏尔身上。

　　他知道，这位年轻的大公会带他找到那扇凡人看不见的秘门。所有与时间有关联的封禁都拦不住龙神印记的持有者。

　　尾随着夏尔的脚步，尤金来到了愚者回廊最右边的角落。

　　这里是一堵由水晶构成的墙壁，坚实而没有一丝缝隙。散发着淡淡荧光的同时，也折射出一高一矮的两个身影。

　　感觉到墙壁上散发出一股强烈的魔力，夏尔将手臂放了上去，转瞬之间就被弹回来。

　　好强的结界，连碰触都会有这么大的反应。

　　捂着震得发麻的右手，夏尔还在思索该怎么开启这扇肉眼看不见的门，一旁的尤金出声了。

　　“这种事还是我代劳吧。”知道夏尔的魔力薄弱，尤金主动接下了这项艰巨的任务。

　　对此，夏尔也没有加以反驳。单看魔力的话，她知道自己远远不及尤金。

　　只见他将双手放在墙壁上，口中似乎低喃着什么。

　　一股强大的魔力突然从尤金身上爆发出来，如同一个巨大的锤子，狠狠砸向这面坚实的墙壁。

　　轰然倒塌的水晶墙里面黑呼呼的，隐约能看到类似书架那样排列着的东西。

　　夏尔探头望了望，没有风声，不冷，也不热。

　　似乎处于一种完全静止的状态，完全感觉不到时间的流逝。

　　这次，尤金没有等夏尔，反倒是自己一个人率先冲了进去。



　　第六章 没有名字的人（二）

　　禁咒之间与夏尔原本想象的截然相反，和外面的愚者回廊恍如时间沙漠般的空旷不同，这里的时间是完全静止的。

　　整个房间仿佛一个充满了液体的巨大水池，每向前跨一步都变得极其艰难。

　　虽然魔法学的不精，但夏尔知道这是时之障壁。

　　她所跨的每一步，都代表了不同的时间，若非身上有不受时间限制的时之刻，即便是长寿种族也是相当危险的，因为不知道下一步会跨越到什么位面和时间。

　　果然是由主神所策划号称三大馆中防护最严密的密室，虽然大门上的封禁挡不住魔力高强的法师，可里面的布置却不是每个闯入者都能承受的。

　　想到这，夏尔不禁为尤金担忧起来。

　　他的魔力固然强，可半精灵的血统绝对会让他迷失在这个由时间所组成的陷阱里。

　　“尤金……”呼唤声窒息在喉间，所有的语言都丧失了应有的距离。

　　夏尔在昏暗的禁咒之间里摸索前进。突地，她感应到脚下踩踏到某种东西，不是书籍坚硬的皮质外壳，触感异常柔软，应该是布料类的东西。

　　蹲下身，以手代眼地摸索着。

　　很快，她碰触到了属于活物的皮肤，虽然并不光滑，但从轮廓上可以得知，是人。而且，正是刚才逃走的那个中年男子。

　　断断续续地话语他口中传出，因为所处的特殊环境，夏尔无法听清对方说些什么，她只能近可能的凑近。

　　伴随着模糊不清楚语句的，还有求饶声，从无法估算年纪的法师口中吐露。当他看清夏尔的容貌后，眼里的恐惧逐渐转化为欣喜。

　　“弗洛伦西……”夏尔额上的龙神印记在近距离的接触下暴露无疑，如同溺水者看到漂浮的木板一样，法师伸出枯瘦的双手，死死的抓紧夏尔的衣襟。

　　“大公，救我！”

　　“你先放手……”感到法师的双手出奇的有力，夏尔正试图将他掰开的时候，奇异的事发生了。

　　她感到自己被一股非常大的力量吸了过去，就好似陷入沼泽的旅行者一样，整个人都没入这名人类体内。

　　然后，时间的错落和混沌感消失了，黑暗也在一点一点散去。

　　当四周的光亮恢复到正常的时候，夏尔发现自己身处在一个奇怪的地方，四周都是苍郁的树木，笔直大道上矗立着一名身着黑袍的法师。他背对着一座宏伟的城市，目光如炬地凝视着道路尽头。

　　那是一名人类的中年男性，胸口有盘踞着双头蛇的权杖。

　　夏尔曾在尤金身上见过这个标记，表示邪神的信徒和使者。

　　不远处，浮现起点点银色的光晕。

　　一辆由雪白的双足飞龙所拉的华丽车辇同时映入法师和夏尔的眼中。

　　随着法师的移动，夏尔看到自己半透明的身体也跟着一块移动。至此，她也明白自己看到的是先前接触的那名人类男子的记忆。

　　这是一种极其特殊的特殊能力，借由身体上的接触，可以看到一些被接触者深藏在心里的秘密。

　　“雷电怒涛！”

　　法师高举双手，闪电随着咒文结束的同时，化做数道青紫色的狂蛇，以迅雷之速扑向靠近的车辇。

　　夏尔当然不会忘记那是谁的坐驾，当今世上，也只有他的父亲拥有冰银龙做脚力的车辇。

　　一如她所预料的那样，人类的法术根本无法突破父亲自身的魔法障壁，十阶雷系魔法变成了巨大的照明，把阴霾的天空照得如白昼透亮。

　　而后，夏尔看到了除父亲外的另一位搭乘者。

　　如火似焰的发与眸，显示出极尽的张狂。

　　在令人窒息的威压中，化身为赤红的巨龙。

　　雄健而威武的身姿足以令每个注视者胆寒，带着震耳的咆哮，龙族的王者飞向法师身后的城市，很快就消失在夜幕下。

　　这时，夏尔注意到原本向父亲发起挑战的法师突然取出传送卷轴，逃了。

　　传送地就是伊森格雷，宽阔的街道与华美的建筑夏尔绝不会认错。

　　就在法师完成了传送同时，她感受到了一股凌厉的杀气。同样注意到这股杀意，法师策动风系魔法继续逃跑。可即便如此，依然无法摆脱来自死亡的阴影。最后他慌不择路地跑进了魔法馆，在连续撞到几个书柜后，跃入上层的愚者回廊。

　　苍白而惊恐的脸上布满恐惧和后悔，法师在濒临疯狂之际融入墙壁里。

　　画面到这里就完结了，没头没脑的看了一段奇怪的记忆，当夏尔回过神来时，原本紧紧抓住她衣服下摆的法师却瞪大双眼，鲜血从他的口鼻、眼角、耳朵等地方溢出。

　　“喂，你还不能死！”察觉到他的生命在一点点消失，夏尔急忙搀扶住颓然向后倒的法师。

　　“救……我……大公……”浑浊的灰色眼眸里的希望破灭了，变成冰冷的绝望。

　　“你为什么要杀他？！”即便不回头，夏尔也知道这名人类目光里再度浮现的恐惧是因何而起，恍如黑夜幽灵的尤金带着他特有的黑暗气息悄然而至。

　　“他是四大陆的佣兵与冒险公会通缉榜上赫赫有名的人物，更被上任弗洛伦西大公下了格杀令。无论是以大总管，或是以一个商人的身份，在我看到他后，结局只有死。”

　　“他是谁？”对于记忆里看到的那诡异一幕，夏尔始终无法释怀。

　　无论成就多么高的法师，都不会冒然挑战身为龙神使者的父亲，那无疑与神对抗。

　　是什么样的原由，让这个人铤而走险？又是为了什么，他会被遭到追杀？

　　“一个名字早已被抹去的法师，无论是黑暗学院，还是魔法评议会，都不会再留下关于他的记载。”尤金从还散发着温热的尸体怀中掏出一块深黑色的水晶，将它递给夏尔；“拿上他的阿兹卡班水晶去冒险公会领取那份挂了三十六年的悬赏吧，比起您原先接的任务，这份意外的收获会让你成功的晋升到更高一级。”



　　第七章 没有名字的人（三）

　　“尤金，你是不是有什么秘密隐瞒着我？”

　　打从见到他起，夏尔就感到自己无时不刻的被这个半精灵诱导着。

　　无论是原先的黑暗学院，还是现在的魔法馆，他们都有一个共同点——禁区。

　　只要依仗着弗洛伦西可以出入任何封禁的特权，他可以探察所有禁地。

　　“大公，我既然已经放弃了第一家族族长的身份成为您的扈从，就必须要遵守先代所定立的规矩。不参与到任何种族的纠纷之中，不参与任何一国的政治。”指着地上的人类男子的尸体，尤金回答得理直气壮；“我刚才也解释过，这家伙是您父亲亲自下令击杀的通缉犯，我不过是在履行自己的职责，而且他也不是您这次任务的目标。这只不过，是个意外的收获罢了。”

　　太多疑点找不到解释，夏尔只能做罢。

　　而就在她的手离开法师身体的时候，他开始速衰老，由中年变为老年。皮肤干裂、萎缩，毛发也一一脱落。最后，像被净化的亡灵一样，变成了一捧轻灰，只留下那件代表身份的黑色法袍。

　　“不必惊讶，这家伙依仗着主神的眷顾，才能在这禁咒之间里待三十六年。若换做普通人，早就被时光碾压为粉末。”看到夏尔略微吃惊表情，尤金解释。

　　用长袍包裹着法师所化的灰烬，夏尔决定将这些全交给冒险公会。

　　当她离开禁咒之间，从愚者回廊返回一层的晶铸大厅时，却发现原本埋头看书的法师都用怪异的目光盯着自己。

　　“快走，愚者回廊的禁锢解开了。”身后的尤金突然拿出一个宽大的斗篷，将夏尔全身罩住。

　　就在夏尔被拖离魔法馆后，一群胸前缀有魔法评议会徽章的法师匆匆赶到，将整个魔法馆都封锁起来。

　　待几名长老赶到这里的时候，通往愚者回廊封闭的通道已经打通，那层看不见的障壁已经没了踪影。

　　当然，原本做掩饰的魔幻天空也随之消散。

　　现在可以从晶铸大厅里看到上方悬浮的一层层装载了无数伟大法师记忆的书架，那是所有操法者毕生向往的殿堂。

　　从目击者的描述中，评议会得知开启他们苦苦思索了三十六年都未能解开的愚者回廊的，竟然是两个从未听说过的人。

　　※※※

　　凌晨，时光之轮冒险公会的会长克里斯被人从睡梦中唤醒。

　　“会长，你交代要注意的那个少年回来了。”副手维维安的一句话把克里斯彻底清醒。

　　“夏尔？”

　　“是，他现在在任务大厅，说是来领取酬金的。”

　　“不是吧……”从柔软的床铺上一跃而起，胡乱抓起一件外袍，克里斯连鞋都顾不上穿，急忙奔向与他寝室之有一墙之隔的任务大厅。

　　还是那个有着精灵气息的少年，依然是那副装扮，只是身边的跟随者换成了另外一人。

　　“会长，任务完成了。”见到克里斯后，夏尔将手中的阿兹卡班水晶递了出去；“你很快就可以从魔法评议会那里得到确认，另外，我还想把另外一个任务也结了。”

　　将信将疑的接过水晶，克里斯知道这块半个手掌大的水晶是法师的所有物，记载了一生的记忆。

　　他将水晶放到特制的魔法传影器上，很快就映出一张让他吃惊的脸。

　　“那是……”意识到自己正要吐露违禁的名字，克里斯及时住口。经过再一次确认，以及夏尔随后展示的法袍，他终于肯定，这块确实是那个人的遗物。

　　“你在哪儿找到的？”本能的，克里斯不相信夏尔能杀死那一位，即便是塔拉夏的成员，也不可能击杀一名拥有大法师头衔的高阶法师。

　　“禁咒之间。”

　　夏尔的回答又一次让会长目瞪口呆。

　　那里可是连大法师都进不去的禁域，这小子……不，这个夏尔·希太因究竟是如何办到的？

　　“会长，我要赶着出城，你能不能尽快办理好相关手续？”按照尤金事先嘱咐的，夏尔提出要领取她的酬劳，这让呆滞中的克斯里回过神来。

　　“酬劳……对了，酬劳……维维安！”克里斯唤来一直候在大厅外的得力助手；“去、去查一下龙罚的奖励，连同关闭的密室一同报给我。”

　　“会长。”看着有些慌乱的头儿，维维安犹豫了一下才说；“龙罚的赏金一直没有变过，十万图埃尔金和龙神殿亲赐的勇者之袍。至于关闭的密室，三万魔法币换算成通用的，就是五万图埃尔。一共是十五万，这么大一笔钱我们一时间根本无法凑齐。”

　　“钱可以暂时寄存在冒险公会，我的扈从是这样告诉我的。对吧，会长？”

　　“是的，你可以把任务所得的酬劳先寄存在公会，冒险公会不比佣兵，没有足够多的流动资金。”克里斯从短暂的慌乱中逐渐冷静下来，恢复了他应有的理智；“我们可以给你一个识别卡，上面附着有能认证身份的魔法，只要拿着它，在全国、乃至四大陆其他地方的冒险公会也能取到钱。当然，不是全部。只有在本会，你才可以提取全部的酬劳。”

　　“那好，把卡给我。我要尽快出城。”

　　“为什么……这么急？”克里斯想拖延时间，虽然夏尔是他公会的一员，可这少年来历太过神秘，现在又干出了这么一件大事，只有等魔法评议会才能确定他的身份。

　　“我不想和魔法评议会正面交集，就这么简单。卡给我，你该不会是想赖帐吧。”面对夏尔的置疑，克里斯只能命维维安取来只有大冒险者才能使用的高级魔法识别卡。

　　无奈的看着夏尔离去而无法阻止，克里斯将目光转投向任务大厅最上方标记着五星任务的龙罚，心里的疑惑越扩越大。

　　波洛迪尔是现今最高阶的黑暗法师，虽然他已经在三十六年前就被上任弗洛伦西大公剥夺了称号与名字，可这依然无损失他的实力。

　　这么多年来，不仅是佣兵、冒险和魔法三大公会在找他，就连光明教会、神圣帝国、龙神殿甚至古龙一族都在通缉他。音讯全无三十六年后，一个名不经传的少年带来了代表他死亡的记忆水晶，这事说出去，谁都不信啊。



　　第八章 暗夜蔷薇（一）

　　离开时光之轮后，夏尔并没有马上出城，反而是被尤金带入一间位于街角刚拉开店门的商铺。

　　店主是位肥胖的中年妇女，正当她微笑着凑上前，想要询问客户推销自己货物的时候，尤金伸手轻点她的额头。

　　“碰”地一声，女店主僵硬地摔到在地。

　　“你做什么？”

　　“别担心，只是让她睡一觉而已。”

　　不知道尤金为什么要这样做，而接下来的建议让更是让夏尔无法理解理解他此刻的想法。

　　“为什么我要去注册成为一名佣兵？”

　　既然已经当了冒险者，为何还要做佣兵？

　　原本就是因为冒险者不参与任何政治和战争才选择它的。

　　“大公，龙罚是五星任务。由人类、古龙以及您的父亲亲自下令捉拿的通缉犯就这么不明不白的死了，您认为帝国、教会会这么轻易的放过追查吗？

　　显然不会，加上您又不想暴露自己的身份，所以必须要在他们彻查这件事期间暂时隐瞒身份。我说的没错吧？瞧，皇家骑士团和魔法协会的人已经行动起来了。”清晨的街道上，来回奔跑着巡逻的骑士，就连天空中也盘旋以魔法驾御风元素的法师，尤金告诉夏尔现在想出城已经不可能了，除非亮出弗洛伦西的身份，否则绝对会遭到盘查。

　　“变成这样是谁引起的，就是你，尤金！要不是你杀了那个法师，也不会引出这么多麻烦。”

　　“我不过是执行上任大公的命令罢了，若您不信，可以亲自询问自己的父亲，问他如果遇到‘龙罚’中通缉的法师，是否要格杀？”

　　尤金的反驳令夏尔哑口无言。

　　她现在根本无法见到自己的父母，连接大公府的通道已被关闭，除非他们想来见自己，否则，以她现在的能力根本无法突破由父亲亲自设下的结界。

　　“好吧，退一步讲，为什么要选佣兵？当一名普通人都更容易混出城吧？”

　　“大公，恕我说句失礼的话，这正是您知识浅薄的地方。一名佣兵比普通百姓更容易在这种非常时刻出入城，‘搜寻’完成龙罚的神秘冒险者，还有什么理由比这个更充分？”

　　夏尔陷入沉默。

　　的确，尤金的话没错。若父亲的下过这样的命令，他没理由不完成。而且，他现在的建议也找不到任何反驳的理由。

　　“四大陆没有一个国家或种族规定，不允许已经成为冒险者的人再注册佣兵。只要有能力，三大公会都可以加入。”强横的语调忽地放轻，尤金以他嗓音天生带有魔力继续鼓惑；“您不是想游历各地吗，不是想四处探险吗？只做一名冒险者，是不可能满足您这个愿望的。三大公会都有各自的禁区与忌讳，您可以同时参加，然后根据任务不同的性质来选择您所喜欢的方式……不觉得这样很有趣吗，三个身份轮番更替，这样既不容易被人发现，又能满足您的爱好。”

　　“好吧……”思前想后，夏尔接受了尤金的提议。

　　“那么，您就不能再以这副容貌出现了。”见夏尔同意了，尤金立刻展开他早早布置好的进程；“到这来……只需一个小小的魔法，就能让所有见过您的人都再认不出。”

　　半精灵自信的表情让夏尔忽然有种不祥的预感。

　　“我可不会再喝那该死的变形药水！”一想到上次的体验，夏尔就脸色发白。

　　令人作呕的魔药虽然让她的发色有所变化，却也让她整整三天没有食欲。

　　“不，这次我们不用药水。”尤金伸出苍白的手指，轻轻的抚上她的脸颊；“您只需要闭上眼就可以……”

　　没有什么提防心的夏尔顺应着尤金的话，闭上双眼，然后她感到脸上一阵刺痛，刚想挣扎却被压住。

　　“别动！否则法术会失效。”

　　又麻又氧的感觉沿着脸扫过，最后停留在耳朵上，夏尔强忍着身体的不适，等待尤金的法术完结。

　　“好了。”过了许久，尤金才说出这句她期待以久的话。

　　“看看，多完美的变形术，简直是无可挑剔。”尤金将摆放在角落里的穿衣镜转了个面，从晶莹的镜面上，夏尔看到了一张让她忍不住尖叫的脸。

　　“这是什么？你怎么能把我……变成这副样子！”

　　镜子映着一张极女性化的脸，脱去了属于少年的英气，只留下柔媚。

　　变得尖长的双耳配上一头银发，完全就是一个暗夜精灵的少女。

　　“就算是时光之轮的会长现在见到您，也不会认出来，这不正是您目前需要的吗。而且，如我所想的那般，您的身形与五官假扮女性确实找不出丝毫破绽。”褪去桀骜与一贯的讽刺，尤金刻意假装的严肃语调更令夏尔愤怒。

　　看着镜中被施展过魔法后的容貌，夏尔气愤过后又有些迷惘。

　　从小就是以男性被抚养长大，所有时间都花费在学习上。也许……这也是个不错的体验，以女性的身份，而非弗洛伦西的继承人。

　　注意到尤金从挂满各种华丽而名贵的衣架上取下一件深黑色、镶满了小珍珠的紧身短衫，夏尔微微皱起眉。

　　改变容貌是一回事，可穿着女性的衣服又是另一回事。她躯体的成长停留在正常人发育前，是不能穿表现女性曲线的服饰。

　　对于父亲在完全成长之前就赐下完全静止时间的时之刻，夏尔并没有太多的异议，毕竟她的世界就只有父母，和一个爱讥讽自己的魔龙。

　　接收到她用目光发出询问，尤金做了相应的解释。

　　“虽然以白精灵的姿态在这片大陆上行走更安全些，但我觉得您的脾性并不适合扮演温柔的白精灵。加上我的外貌太过明显，以暗夜精灵的形态，您不觉得才能更好的掩饰您的身份吗。毕竟，我成为大总管的一事，还没有到天下皆知的地步。”

　　“大公，您自己取个名字吧，记得要像精灵的那种。由于佣兵的注册并没有冒险者那么复杂，取个假名完全可以应付过去。”

　　“哼……你不是很能干吗，连名字也包办了吧。”没有接尤金递来的衣服，夏尔自己选择了一件不怎么突显身材的长袍。

　　“瑞贝卡？米兰迪斯？卡波莉？拉莉娅？”在列举了一窜暗夜精灵女性的名字后，看到从隔帘后走出的夏尔，穿上比较女性化的服饰，再配上那张极具暗夜精灵特征的脸，尤金不由自主将她和脑海中另一副面孔重合在一起；“安……”

　　“就这个吧，比你刚才说的那几个都好。”丝毫没注意到尤金表情上的变化，深吸一口气，夏尔离开藏身的服装店，径直走向时光之轮正对面的佣兵公会。



　　第九章 暗夜蔷薇（二）

　　“究竟发生什么事了，为什么在授冠大典结束后依然还锁城？”

　　莉薇娅与姐姐正准备离开伊森格雷，却遭到了守卫的拒绝，连光明教会使者的身份都无法出城，这让她感到事态的严重。又急忙返回消息灵通的佣兵公会，探察一下究竟发生了什么事。

　　在进入之后，她才发现这间任务大厅里聚集了为数不少的佣兵，甚至有好几个著名佣兵团的负责人。

　　“你来的正好，有件事要告诉你。”副会长艾勒姆耶凝重的神态以及在场的佣兵都让莉薇娅意识到，有可能发生了很严重的事。

　　“十穆尔前，魔法评议会传来消息，说是‘龙罚’已经被人终结。交任务的是名从未出现在三大公会的新人，外貌为十四、五岁左右的少年，持塔拉夏的信物，名字叫夏尔·希太因。”

　　这番话立刻引起了一阵抽气声，龙罚是三十六年前龙蛋事件的延续，虽然十六年前现在皇帝格瑞恩已经找到了三名主事者之一的窃贼奥莫尔，但血狼会长以及黑暗大法师依然在逃。

　　虽然血狼因为十年前还是亲王的格瑞恩做保，而从通缉名单中划掉，可没有谁敢将主意打到波洛迪尔身上，这位前邪神信徒的高阶法师名号可不是徒有其表，死在他手上的法师无数，更别提一些自告奋勇前去铲除邪恶的正义人士。

　　虽说奖励极其丰厚，可无奈没人能追查到这位胆敢向古龙发起挑战的大法师的下落。

　　龙罚任务持续了三十六年依然没有结果，三大公会都认为这是一桩无法终结的任务，就在它快要淡出人们记忆的时候，意外的终结让三大公会都措手不及。

　　“确定是真的吗，只凭借一个人的力量，怎么可能打败波……被通缉的家伙，那个人可是年纪过百的大法师啊。”

　　“没错，当时三大公会抽调最好的精锐去寻找，十数年都没有结果，怎么可能被一个新人给完成了，说什么我也无法接受。”

　　对于艾勒姆发表的消息，几名佣兵公会都无法相信。

　　“评议会元老院的奇迪大师已经证实，送交到时光之轮的阿兹卡班水晶确实属于那个连名字都被抹掉的人。”别说几位佣兵会长无法相信，就连艾勒姆自己都难以置信，他在三十六年前也参与过寻找波洛迪尔的行动。

　　这位黑暗大法师似乎从世界上蒸发了一样，了无音讯。几十年来，虽然有很多人都说自己传见过他，可没有一个是真的。

　　“夏尔·希太因？那小子我见过！”莉薇娅‘呼’地从坐椅上站起，她万万没想到，当初看起来涉世未深的贵族少年竟然能终结已经被划为不可能完成的任务。

　　“你见过？”艾勒姆微惊，与其他人一道将目光转向莉薇娅。

　　“没错，我还记得很清楚，就是一天前的事。当时我在时光之轮外等人，然后就看到圣骑士拜伦带着一名个头不高，体型很瘦弱的少年，说是给他做担保。

　　因为拜伦的缘故，克里斯很爽快的就答应了让那小子成为冒险者。后来在我的反对下，进行了一场象征性的测试。”

　　“结果呢？”见莉薇娅面有异色，艾瑞姆不禁好奇她当时到底看到了什么。

　　“结果简直令人难以置信，那少年双手细如女子，却能舞动一对魔法双刀，要知道，即便是体格健壮的战士也未必能将一对秘银武器使得如此轻巧。

　　与半兽人的战斗几乎是压倒性的，完全没有任何技巧可言，力量上的优势在一开始就让胜利的天平倒向那个名叫夏尔的少年。

　　最奇异的是接下来与法师的对决。阿伦迪斯你们都认识吧，他是一名元素法师，受雇于克里斯作为专属的魔法测试与古文翻译。这样一位魔法师却没有在他手里走过两个回合。

　　无论阿伦迪斯以怎样强力的法术攻击，却有如石沉大海一样，没有丝毫的伤到那少年……我记得他当时接的任务是关闭的密室，怎么会变成了龙罚？”

　　“关于这点，由我亲自来解释吧。”门口传来的嗓音里透着疲惫，时光之轮冒险会长一脸倦色，身旁是魔法评议会元老院的奇迪·海若。

　　※※※

　　暗夜精灵的外貌果然惹眼，夏尔从进入佣兵公会起，就成为了人们关注的焦点。

　　“很少见啊，未成年的暗夜精灵……”

　　“半精灵吧？”

　　“看那尖耳的长度，我敢肯定是个纯血的精灵。”

　　议论声四起，最后在大堂负责人道尔出现后静止。

　　“欢迎你，夜的眷儿。”操着一口流利而古老的暗夜精灵语，道尔眼里同样闪过诧异。

　　由于精灵生育力不比古龙强多少，无论哪一族的精灵都不会放任自己未成年的族人外出。眼前的精灵少女从体型上明显还属于没有发育的阶段，只相当于人类十二岁左右孩子，怎么会独自一个跑到南大陆？

　　“我想成为一名佣兵。”精灵少女一开口，就说出了另所有人瞠目结舌的话。

　　“可是……”道尔犯难了。

　　虽然三大公会都没有明确有规定不能招收未成年人，但是，像她这样的年纪要当佣兵确实不多见。

　　“如果你们觉得年纪太小的话，我可以做保。”继夏尔之后，尤金也走进佣兵公会的大门。

　　他的出现引起不再是惊讶，恐惧开始在大堂里蔓延，人们纷纷退到墙角，对于这位著名的邪恶者敬而远之。



　　第十章 暗夜蔷薇（三）

　　“圣骑士拜伦领着那孩子找到了我，说是给他担保。”克里斯面色凝重，边回忆边讲述当时的情景；“那个少年穿着一件很普通的短衫，一条五十银币就可以买到的皮裤，若说有什么值钱的东西，就他背上的魔狼皮做的披风。

　　虽然戴着兜帽，不能看清楚全部的容貌，可我依然记得那少年有一双摄人心魄的红眸，在微光中散着细碎的光。那不是人类的眼，如同他过于清秀的五官，那本该是属于精灵的，却长在一个人类的脸上。”

　　“精灵精通魔法，使用变形术就可以改变自己的外形，把标志性的尖耳掩去。”莉薇娅刚插了两句，就被自己的上司勒令安静。

　　“不！我可以感受到，那少年身上虽然有很强的魔法气息，却不是来自他的容貌。而且……他在协议书上的签名盖有塔拉夏的印章，要知道塔拉夏一向和白精灵是敌对关系。”关于这点，克里斯已经反复思考过。

　　至于暗夜精灵，世人都知道白精灵和暗夜精灵虽是远亲，却同样不怎么和睦。

　　作为圣骑士的拜伦有一半的白精灵血统，更不可能为一名暗夜精灵做担保。

　　“这就奇怪了……塔拉夏已经有几百年没有参与到三大公会的任务中，他们有自己独立的情报系统，更有属于自己的专属佣兵团，只接和商业有关的任务，从不理会像龙罚这种涉及多个国家、种族、宗教的复杂任务。”有大师称号的奇迪皱了皱眉，他亲自鉴定过，阿兹卡班水晶确实是属于波洛迪尔的，而且死亡时间绝对不超过一天。

　　波洛迪尔的本领他同样也了解，虽然位阶一直停留在黑暗大法师，但这家伙深受邪神眷顾，五十年里极尽嚣张，杀了不少法师。

　　三十六年前发生了那次著名的龙蛋事件，就在主神收回其使徒的称号，所有人都以为这个邪恶的家伙要终结他充满罪恶的人生之际，被四大陆与古龙同时通缉的波洛迪尔却销声匿迹，再也没人知道他的行踪。

　　从另一位魔法评议会长老处得知有人闯入已经封闭三十六年愚者回廊，奇迪并没有将两件事联系到一起。

　　毕竟回廊的通道关闭已经有过先例，一些隐居深山或荒野的贤者经常会进入那里查找资料，虽然每次都会关闭上几个月，甚至一年的时间，但是像这样长达数十年的却是从未有过。

　　短暂的沉默后，一名佣兵团长问起破解‘龙罚’任务的少年，却被告知他已经离开了。

　　“不是已经封城了吗？他怎么出去的，除去皇家骑士团的巡逻，天空也被评议会控制了，任何试图从空中逾越封锁的人都会被发现。”莉薇娅不接受克里斯的回答，她亲眼目睹了城内的戒严，那个少年应该不能明目张胆的从大门离开。

　　“假设阿兹卡班水晶的主人真是他杀的话，这个叫夏尔的人绝对有能力避开骑士团巡逻和法师的封锁。对了，圣骑士拜伦呢？没有和他一起？”奇迪也听过关于拜伦的种种传闻，只是有些奇怪他为什么在明知自己继位无望的情况下还返回伊森格雷，新皇控制了帝国内绝大部分的门阀贵族，他如果没有一个强有力的靠山，是绝对会死在这里。

　　等等……

　　一瞬间，奇迪脑海里闪过一个模糊的念头。

　　靠山，强有力的靠山……难道是……

　　不，这太荒唐了。

　　可是他又无法阻止自己继续猜测下去。

　　“我突然有个想法。”老法师的话让所有人的注意力都转移到他身上。

　　“有没有这种可能，我是说假设。如果拜伦带到时光之轮的那个少年是现任的弗洛伦西大公……”

　　大堂陷入死一般的沉寂，众人都在心里揣测这种猜测的可能度有多高。

　　最后，从相互对视的眼中，他们都获得了一致的答案。

　　塔拉夏和罗连公国不同，这个商业同盟最初的成立就是打着冥战将军的旗号，虽说现在盟主经常换，可名誉会长一职属于那位传说中的骑士王。

　　再看拜伦，如果他真的获得了弗洛伦西大公的庇护，那他就有理由在格瑞恩加冕为新帝的时候直溜在伊森格雷。

　　若真是弗洛伦西的话，对上龙神使者，波洛迪尔落败被杀也就有了合理的解释。

　　“我想……我们需要向皇室求证实拜伦是否已经放弃了圣骑士的身份，转投到弗洛伦西麾下。”奇迪的话才刚结束，紧闭的大门被推开了。

　　“出什么事了，道尔？”艾勒姆看到属下脸上急切的表情，立刻意识到任务大厅那边或许有什么麻烦。

　　“尤金……秘宝商人尤金来了，带着一个未成年的同族少女，说是要为她担保。”

　　※※※

　　以副会长为首的一群人匆匆赶到外面的大厅，刚好看到一名个头不高的女性精灵手持一把精灵长弓，以附着有魔法的箭矢将测试用的靶子整个炸烂，而她的身边确实站立着著名的秘宝商人尤金。

　　“怎么连这个棘手的家伙也来掺一脚？”没人敢冒名顶替比波洛迪尔还要更早当任邪神使徒的尤金，他虽然恶名在外，却因为本身拥有与邪神一样可以将人诅咒至死的魔眼而无人敢挑战。

　　“艾勒姆，原来你在啊。”感受到来自身后的注视，尤金回过头，被他隐藏在秘银眼罩下的双眼扫视过的人都产生一种怪异的惊栗感。

　　“庆典已经结束了，你为什么还不离开？”艾勒姆与尤金算不上熟识，他们不过因为两次任务而有点小交集。

　　在听说他作为代表来伊森格雷的时候，艾勒姆原以为他会挑起新的战争，没想到在参加了由格瑞恩主持的议会后，暗夜精灵却放弃了对罗连的追究。

　　大家都心知肚明，清楚这是因为新上任的弗洛伦西大公做了调节，否则以格瑞恩的面子怎么可能摆平素来以狡猾、难缠而出名的邪神使徒。

　　“原本是打算离开的，却没想到神圣帝国还在封城，所以就想上你这里找解决办法。”

　　“艾勒姆，快想个办法把这家伙打发走，别让他知道龙罚的事……”凑近副会长，奇迪不想让让尤金知道波洛迪尔已经被杀的事。

　　听说他们两个使徒的关系不错，如果这个半精灵要惹什么麻烦的话，这王城肯定会陷入水深火热之中。

　　明白尤金话里隐藏的暗示，艾勒姆挥挥手，示意其他手下放宽注册要求，只要能把这家伙打发走，就算是给那名未成年暗夜精灵少女安置一个二级佣兵头衔他也愿意。

　　和冒险公会的程序一样，大堂负责人道尔抽出一张协议书。

　　看着迪给自己的卷轴，夏尔用目光发出询问。

　　“你在这里签名就可以了，安。”伸出手，指着卷轴最下方特地留出的空白处，尤金特地叮嘱夏尔，别忘了她现在的名字。

　　以略微走形的通用文签下假名，夏尔有些忐忑的将手里的卷轴交还给道尔。她看到克里斯和有一面之缘的女佣兵，担心自己的伪装被识破。

　　却没想到与冒险公会时签定的谨慎不同，佣兵公会的协议上不仅没有附着麻烦的魔法，就连盘问都省了，只见声称自己是大堂负责人的中年男子‘啪’地一声就盖上了佣兵公会的印章。

　　“五级（注1）佣兵……”看着到手的证明，以及一小块圆形图章，夏尔万万没想到要成为一名佣兵竟是如此简单。

　　“后会有期啦。”在众人的注目下，尤金拉上还在发呆的夏尔离开。

　　“五级？那名精灵少女虽然还小，可你们没看到她用的是魔法箭吗？”莉薇娅对此感到不可思议，为什么一向谨慎的艾勒姆会轻易让一个暗夜精灵通过测试，虽然佣兵公会没有冒险公会那么讲究，但测试一关却同样不会让每个来注册的人感到轻松。

　　“莉薇娅，我可不想让那家伙在帝都惹事。而且他的目的只是出城，我何不做个顺手人情。”

　　“我说的是那个少女，难道你们不觉得她很眼熟吗？”女人天生的直觉使莉薇娅觉得事情并没有表面上看起来这么简单。

　　尤金不会无缘无故的为族人担保，暗夜精灵是天生的法师和战士，他们有自己的杀手公会——剑舞，没理由跑来注册佣兵。

　　“红是暗夜精灵的眸色，作身份尊贵的弗洛伦西更没理由委屈自己扮做做女性，理由只为出城。”克里斯知道莉薇娅在想什么，初看见暗夜精灵少女的时候，他也产生了一种恍惚感，仿佛看到了女性版的夏尔·希太因。

　　二者的容貌是那么的神似，但气质却是截然相反。

　　一个是如水般清澈的少年，一个是浑身都散发着妖媚气息的少女，又怎么可能是同一个人。

　　“安……”接过道尔递来的协议书，艾勒姆若有所思的看着大门处。

　　安，在暗夜精灵语中代表蔷薇。

　　尤金是第一家族的族长，他带来的这个未成年精灵，又会是什么身份呢？

　　注释——

　　和冒险公会相反，五是佣兵中最低的一阶。在五级之下，还有个见习佣兵，一般那都是没有做过任务的新手，通常只接一下没人做的寻物之类的任务。



　　卷三 沉默之森



　　第一章 贼（一）

　　以“追查”的名义，夏尔很轻易地通过了卫兵的盘查，这点恐怕是莉薇娅万万没想到的。

　　不过她在出城后才想到一个非常重要的问题——没有坐骑。

　　从离开大公府到乘坐飞空艇，因为时间和一些局势的限制，没有坐骑这个问题并不影响一路的行程。可当她真的准备四处游历的梦想时，却发现不可能以步行的方式来完成。

　　“坐骑？您暂时不需要那种东西。”听到夏尔提出要购买两匹马当坐骑，尤金迅速驳回她这个不现实的想法。

　　“为什么？”夏尔不明白，不就是买两匹坐骑吗。

　　“问题不是出在您的这个提议，而是出在您本身。要知道，龙神印记会让您永远都无法乘坐普通的坐骑。啊，我知道您是想说皇家马车吧？那些不是普通的马，而是外形似马的魔兽。”仿佛知道夏尔要提及她曾在进入皇宫前乘坐过的马车，尤金简短的几句话就将她原本想说的话全部堵死。

　　“我们有足够多的时间来完成您所希望的游历，这就是长生种和短生种的区别，不用在意时间的流逝。不是吗，大公。”

　　“好吧，我的大总管，来兑现你自己说过的承诺吧。”瞪着满口道理的尤金，夏尔只好用事先说好的游历来为难他。

　　“你说过，四大陆没有你不认识的遗迹？”

　　“没错。”

　　“你也说过，没有你没去过的国家？”

　　“是的。”

　　“你还说过，无论是浮空岛还是地下世界都能畅通无阻？”

　　“这些都是我说的。当今世上，不可能再找出像我一样能帮您完成游历的最佳人选。”

　　“那好，除去北冰晶的那一次不算，这第一次游历的目的地由你来选，总之是不能让我失望的地方。如果我不满意，你这大总管的位置……可就不保了。”在口才上比不过他，夏尔只能靠这种威胁来打击一向自信满满的尤金。

　　“您会满意的，非常……满意。”略微沉思了片刻，尤金嘴角带着他一贯的诡笑回答；“我已经为您想好了第一个地点，沉默之森。”

　　“森林？”

　　“它可不是一座普通的森林，它是南大陆上唯一被亡灵占据，光明教会却视若无睹的森林。无数试图揭开真相的人都有去无回，对南大陆的人来说，恐怖程度并不亚于您父亲建造在缇格雷斯丘陵上的大公府。”

　　“亡灵吗……”没有多加思索，心思单纯的夏尔很快就接受了尤金的提议。

　　她无法信任尤金，毕竟有黑暗学院以及魔法馆的前车之鉴，等到了下一个城市，夏尔决定找个理由把他支开，自己独自去打听一下关于沉默之森的背景。

　　定下目标后，尤金带着夏尔向东面的安杜鲁斯郡前进。那里有帝都十二座卫星城市之一的豪威尔城，也是进入沉默之森的必经之地。

　　一路步行，他们的着装与外貌都引起行人的侧目，却又不敢投入太多关注。毕竟暗夜精灵数千年来的剽悍与性格相对温和的白精灵还是有极大的反差，稍有不慎就会丢了性命。

　　仅一天的时间，夏尔就有些后悔自己当时的冒然决定。

　　暗夜精灵固然可以避免搭讪或挑衅一类的麻烦，但成为焦点也不是件好事。

　　当初为什么会鬼迷心窍一样答应尤金的建议呢？如果只需要换个身份的话，也没必要装扮做女性啊。

　　这家伙……到底在盘算什么。

　　跟随在尤金身后，夏尔一直在思考他的目的。

　　从最初的刻意接近，到有目的的把自己带到黑暗学院。

　　从毛遂自荐做导游，再到当任大总关。

　　他做的每件事似乎都隐藏着不可告人的秘密……

　　而且夏尔特别在意尤金杀死那个没有名字的法师一事，与冒险公会会长的对话她也感到这个不明身份的男子必定有着极其尊贵的地位，否则一会之长在提到他的时候表情不会那么不自然。

　　真是麻烦，要想知道这些秘密必定得甩掉尤金，有他在场谁敢告诉我真相。若是把通晓各国人文地理的他撇下了，只凭借在这大公府里学到的那点浅薄知识，必然会遇上很多麻烦。

　　在这样的矛盾中，一个位于大路旁的小村庄很快就映入她的眼帘。

　　“我们休息一晚，明天再继续赶路吧。”想到村庄里打听一下关于沉默之森的信息，不善于说话的夏尔找了个破绽百出的借口。

　　尤金没有反对是让夏尔既期待又犹豫。

　　只见他拉上兜帽遮住尖耳和银发，手持几枚银币向坐在村口的一名老人走去，在简短的说了几句话话又返回来。

　　“已经和他们说好了，我们可以在村子里借宿。”

　　“是吗，那太好了。”对于尤金完全按照普通仆役那样完成自己的吩咐，夏尔一时间没反应过来。

　　同样隐藏去惹眼的外貌后，向着冲她招手的老人走去，在他的带领下进入一幢就坐落在村头的木屋。

　　“你们来的正好，遇上我们吃晚饭。”身形略有肥胖的女主人在有些油腻的围裙上擦了擦手，朴质的笑容令夏尔完全放下戒心的坐到已经摆满食物的餐桌旁。

　　这是一户很平凡的普通农户，由老夫妻以及一对儿女组成。

　　他们在吃饭的时候谈论家常，聊一些村子里发生的事情，偶而也会说关于外面的话题。

　　作为寄宿者的夏尔与尤金都安静的坐在一旁，吃着属于他们的晚餐。

　　与夏尔带有羡慕的表情不同，尤金苍白的脸上写满了深深的不宵，似乎很讨厌这样欢快融合的景象。

　　晚饭后，假称自己要休息，夏尔关上房门从窗户里跃出。在吃饭的时候，她就听出这里的酒馆就村子的中心位置，一心想在那里找到自己需要的答案的夏尔却没有察觉，几乎与夜色融为一体的精灵正悄悄尾随在后。

　　和伊森格雷干净整洁的酒馆不同，木制的房间里充满了嘈杂和各种刺鼻的气味。

　　由于是靠近帝都的地方，经常会有旅行者途经过要求借宿，酒馆里也还有一些非本村的外来者。

　　所以当夏尔推开酒馆大门后，人们也只望了她一眼，就收回了视线。

　　“嗨。”突地，从右侧方传来一声轻唤。

　　当夏尔将视线调转到发声处时，看到的是一名年纪比自己大不了多少的少年。着黑色的紧身衣，他的胸口绣着一枚六只手的徽章。



　　第二章 贼（二）

　　萨丁家族！

　　看到六只手的徽章，夏尔立刻想到了历史上著名的盗贼王世家。

　　在她还待在大公府的时候，就曾在书籍上看到不少有关这个家族的传说。

　　从七千年前起，这一家族就一直活跃在历史的舞台上，每一纪也都必会诞生一个足已影响世界的重要人物。

　　从魔导纪的大贤者，到英雄历的七英雄，以及太阳历的龙皇妃，萨丁家族的影响力虽然已不能和远古时期相比，但在盗贼中，他们依然是当之无愧的王者。

　　除了是最优秀的贼之外，萨丁一族还有属于自己的情报系统。加上他们也常向佣兵、冒险者透露一些只在黑道组织中传播的信息，也被称做流动情报网。

　　“你不是本地的佣兵吧。”少年凑上前来，以流利的通用语询问。见夏尔望着自己不说话，他又从衣兜里掏出一块只有巴掌大小的残破的铠甲碎片；“我着有个价值十银币的消息，有没兴趣？”

　　挥挥手，夏尔表示自己对他想兜售的消息毫无兴趣，就在她准备走开，不死心的少年伸手扯住了夏尔的斗篷，一不留神就将她的容貌暴露在大庭广众之下。

　　“暗夜精灵……”

　　议论声停止了，虽然是默默无名的小村，但暗夜精灵的容貌还是会产生与白精灵有截然相反的作用。

　　呼啦一下，大半的人都冲出了小酒店，剩下的不是用好奇的目光看着她，就是远远地躲到了角落里。

　　瞪了一眼坏自己事的盗贼，既然暗夜精灵的假身份已经暴露，夏尔知道自己多半也问不出关于沉默之森的线索，就在她准备离开的时候，萨丁家的窃贼却死死地抓住她的斗篷不放。

　　“唉，别走啊……”

　　“放手。”夏尔的怒目而视并没有吓退对方。

　　“嘿嘿，既然是美女那就另当别论了。你想要打听什么消息，这片区域没有我不知道的，而且还可以半价打折喔。”少年一点也不担心自己会被传说中嗜血成性的暗夜精灵伤害，他很清楚作为外来者，跑去酒馆这种地方的主要目的当然不是喝酒。

　　“沉默之森。”

　　这个地名让萨丁家的盗贼面色一变。

　　“我想知道有关这个地方的背景资料和传闻。”取出所剩不多金币，夏尔希望眼前的盗贼真如自己说说的那样，什么消息都知道。

　　“美女，那地方不好玩诶。太危险……”见夏尔做势要将手里的金币收回，少年急忙改口；“好吧，我告诉你。”

　　在轻咳一声后，他刻意压低嗓音；“沉默之森是豪威尔城外的一个森林，三面环三，一面靠水。在太阳历末期，那里由一座普通的森林变成了生命的禁区，所有有生之物如果妄顾外面的警告标语擅自进入，都不会再活着离开。”

　　“有亡灵吗？”听到这样的形容，夏尔理所当然的想到了与死亡有关联的物种。

　　“没错……那里面经常有食尸鬼和幽魂出没，所有进去探查的佣兵、冒险者，甚至是法师都一去不回，历史上总共有三次由三大公会发起的联合探察，都以惨败收场。最后一次，是十六年前由佣兵公会发起的，据说组织者是神圣帝国的皇族，结果还不是全军覆灭。”

　　“就这些？”夏尔显然对于这么简短几句话就打发自己有些不满，可盗贼却耸耸肩，表示确实没有多余的相关资料了。

　　“没了啊，沉默之森的任务虽然挂了很久，但一直没有人能完成。加上有去无回，也没有多少信息流传。”

　　“咨询费。”将金币收回，夏尔抛出一块面值相对低了不少的银币给少年，对于这次偷溜出来打听到的消息十分失望。

　　“好象低了点啊，美女。”有持无恐的盗贼深知暗夜精灵的习俗，未成年的精灵在幼时会单独或结伴外出游历，为即将到来的成年仪式做准备。

　　在这期间是不允许和其他族群发生导致死亡的争执，否则一律视为试炼失败。

　　“你……”对于盗贼的没完没了的纠缠，夏尔正要教训他，却突然感觉到身后传来一股寒意。

　　是尤金。

　　夏尔知道自己偷溜绝对会被发现，只是没想到他会来的这么快。

　　“你有什么不满，可以直接向身为监护人的我提出，萨丁家的希尔。”

　　一把将夏尔扯到身后，尤金面无表情的呵退了还想上前一步的盗贼。

　　“尤金！你怎么会在这里？”盗贼大吃一惊，从他的语气可以看出和尤金还很熟。

　　“这句话应该是我说才对，希尔族长。”

　　“哈哈……好久不见了。”挠挠半长不短的栗色头发，当他褪下兜帽后，夏尔才发现这个原本以为和自己年纪差不多的‘少年’是个半精灵。而且神态也一反刚才的天真烂漫，变得老成起来。

　　等等，刚才尤金喊他什么，族长？

　　这家伙，是萨丁一族的族长？

　　察觉到夏尔投射到自己身上的目光，希尔又换上一副腼腆的笑容；“抱歉啊，我无心骗你，只是对这片区域出现暗夜精灵有些好奇罢了。她是谁？”最后一句，是对尤金说的。

　　“与你无关。”

　　“别这样嘛，好歹我们也是认识五十年的老朋友了。”

　　“滚，我没有你这样的朋友。”

　　“唉，真不讲理。来，美人告诉我名字啊，别理会这个木头。”希尔的嬉皮笑脸并没有博得夏尔的好感，就在他要上前一步的时候，尤金做势要去拉脸上的眼罩，吓得与他打了数十年交道的盗贼急忙后退；“开玩笑，我开玩笑的！”



　　第三章 贼（三）

　　希尔自持与现任白精灵王是宗亲，人类王国和精灵都对他极为礼让，所以言辞上也没有普通人那么谨慎。

　　不过，遇上尤金这位软硬不吃的邪神使徒，他也不敢太造次。

　　传说尤金拥有一双由邪神赐予的魔眼，能将人诅咒至死。即便没亲眼目睹过，希尔也不会拿自己的性命去试这个传说的真伪。

　　“你来这里的目的是什么。”没有真的揭下眼罩，尤金解开身上的披风，并将它一股脑儿地罩到夏尔身上。

　　“当然是追查三十六年前的那件事。”对于尤金的举动希尔更加好奇了。

　　这位半精灵的性格孤僻且手段狠辣，绝对不会给别人当监护人。

　　他的出身原本就是个迷，既无兄弟姐妹，也没父母。未成年的暗夜精灵少女就算是九大家族中某一支的继承人，尤金也不会亲自带她游历，这里面绝对有隐情。

　　“你晚了一步，龙罚已被终结。”尤金粗略估算了一下路程，从伊森格雷到这个村子只是一天不到路程，希尔是不可能听到消息再从西大陆赶过来。

　　那么剩下的理由，就是他本身是为了龙罚的事而来。

　　“我知道，但事情的真相还没揭露。身为族长，我必须为萨丁家族证明清白。”希尔·巴德威·萨丁的话也证实尤金的猜想。

　　他确实是为了龙罚而来，早在这个任务终结之前。

　　“随便你，别妨碍到我就行。”丢下这句话，尤金拽着还没弄明白到底发生什么事的夏尔离开。

　　“等等……我还没问清楚。”想打听的没打听到，夏尔当然不乐意就此离开，但她又拗不过尤金，他手劲之大，完全不像精灵。

　　“你想知道什么，为什么不直接问我。”拖着夏尔返回了寄宿的农户，尤金带着不耐的话语让夏尔一直隐忍的脾气终于爆发了。

　　“我不信任你，尤金。”憋在心里的话终于找到了释放点。

　　“为什么。”听了夏尔的话，尤金冷寂而无表情的脸上并没有太多的变化。

　　“为什么？我们之间并不存在信任吧。”既然话题摊开了，夏尔也不用再顾忌；“你和我，只不过是相互利用。你想利用我知道一些关于弗洛伦西或是父亲的事。而我，想利用你完成我游历的梦想。

　　你是个难以驽驾的人物，无论是性格还是身份，我还没狂妄到认为可以借着大总管这个职务压制你。我是自由主义者，我也不希望用所谓主人的身份来控制你的行动。

　　但是……尤金，你给我的感觉就如同梦境一样虚幻，你从不表示出自己真实的一面，就像你的眼罩一样，阻隔了你内心所想的一切。

　　从我们相遇起，你就一直在算计我、在诱导我。我不清楚你的目的，也不知道你究竟为什么接近我。请不要再摆出一副好人的模样，你本是带着恶意而来。”

　　一口气说了一大段话后，夏尔跌坐在坚硬的木板床上。

　　“我有一对近乎完美的父母，但他们并不是对称职的父母。每年有一半的时间，我只能见到他们其中之一，和温婉平和的母亲相比，父亲对我来说只是一个高高在上的神祇。只会下达机械的命令，用他冰冷如晶的双瞳发出我无法看懂的目光，我对他们知之甚少，可能还没有你来的清楚。

　　如果你只是像普通人类一样期望可以从我这里得知拉法·弗洛伦西的秘密，或是你们之间有什么恩怨，请你自己去找他，不要再我身上继续浪费时间，因为你从我这里根本得不到什么，我不过是挂着他们后嗣的响亮名头。我只想用自己的双眼去认知这个世界，去感受大公府外的事物，请不要破坏我这个小小的愿望。”

　　等夏尔再抬起头的时候，尤金的眼罩已经撤下，摄人心魄的双瞳里没有以往的嘲讽，正定定的看着她，许久都没有说话。

　　房间里的气氛一度凝固，就在夏尔快要忍受不了这种死一般的寂静时，沉默的尤金开口了。

　　“我确实是为了一些别的目的才接近你的。”

　　呼……

　　听到他终于承认自己的目的，夏尔终于松了口气。

　　这样也好，虽然丧失了一个导游，但至少从今往后可以再不用担心身边随时会出问题的大总管。

　　“不过……”

　　上扬的语调让她才放下的心又悬了起来。

　　“现在我对你更感兴趣，公主殿下。”翘起的嘴角让原本就精致的面孔更加妖冶，尤金的话恍如一柄巨锤，狠狠地砸中她的后脑。

　　嗡地一声，“性别的秘密被发现了”的讯息在大脑里回荡。

　　“你怎么……”会知道她的性别，不是一直都掩饰得很好吗？

　　从下山起，没有一个人察觉到。

　　“从见到第一眼，我就起疑了。虽说成年前性别并不突显，但像你这样的少年我却没见过。所以我借着离开伊森格雷的机会做了个小实验。”尤金得意的笑让夏尔浑身冰凉，母亲千叮万嘱要小心的性别还是被发现了。

　　“结果正如我所预料的那样，略微改变一下外貌，再穿上女装，被刻意掩饰的东西完全暴露了。知道是哪儿出了问题吗？你肯定想象不到，正是你同意了我荒诞的换装建议，才让我坚定了自己的猜测。

　　除了胆小怕死的人，一个正常男性是不会为了一点小麻烦就让自己装扮成女人，他们宁可用别的办法，也不会选择这种羞辱性的建议。”

　　乘尤金说话的空隙，夏尔扑向她放置在床头的精灵双刀。

　　为了保守秘密，她也只铤而走险了。

　　明知自己不是尤金的对手，也只能一战。

　　“所以我才说，你阅历浅啊。”当尤金这句话出口的时候，夏尔感觉到身体一阵发麻，手脚也不听使唤了。

　　“哐啷”一声，双刀掉在地上，发出好大的声响。

　　躺在隔壁的农户老夫妇以及他们的儿女却没有起身查看，至此，夏尔也终于明白为什么在尤金拿着银币和老农夫说了几句话后，他会用那种怪异的眼神看着自己。

　　“晚饭里下了可以让身体麻痹的拿西粉，你吃的越多，中的麻药也就越深。”

　　“你……到底想干什么？”跪倒在木质地板上，夏尔努力想睁大双眼，黑暗开始侵袭着她每一根清醒的神经，让她的视力越来越模糊。

　　残留在眼睛里的最后的影象，是尤金步步逼进的身影。



　　第四章 只活一百年

　　“只是想确认一件事而已。”

　　尤金拔出腰间装饰用的精灵匕首，缓缓靠近已经听不到他说话的夏尔。她只感觉到光和影在旋转，飞速的、疯狂的旋转，身体变得软绵绵的，没有一丝气力。

　　好不容易适应了这种眩晕后，双眼触目所及的却是另一副陌生的场景。

　　充斥着银色光辉的城市，宏伟壮丽更甚伊森格雷。

　　纯精灵的建筑风格让这座被银叶树包围的城市更显华美。

　　在城市上空飘浮着一座面积不小的圆形建筑，比下方的城市更为奢华，有种与世隔绝的凄世之美。

　　最高层的黑色高塔发出暗红的光芒，有如水中涟漪一波接一波向远方扩散，为这座皇宫般的建筑凭添了几份神秘。

　　这里……是哪儿？

　　脑子一片混乱，夏尔不明白她怎么会突然跳跃到这座城市的。

　　她不是已经被尤金下了麻药吗？

　　伸展一下四肢，感觉异常轻盈，丝毫没有沉重感。

　　猛地，夏尔明白了。

　　她再次进入别人的记忆里，而现在所看到的影象，是尤金的。

　　借由身体上的接触，可以在被接触者意识最薄弱的时候窥探脑海或心里的记忆。能力虽然很便利，却不能收放自如地控制，这也是夏尔最感头痛的地方。

　　这里一定是东大陆的荣耀王城，尤金的故乡。

　　看到满城的银光，夏尔第一时间就想到了梅里。

　　她不止一次看到过关于这座城市的记载，书上说的满城银辉必定就是她所看到景象。

　　整个城市包裹在一片银色辉光之中，如梦似幻，确实非常漂亮。

　　目光落在像皇宫一样宏伟的浮空建筑上，夏尔被那里散发出的光亮所吸引，她驱动浮在空中的躯体向发光处靠近。

　　远远地，就看到在一处半敞的庭院里站立着三个人。

　　咦？！

　　竟然是母亲那位名为莫亚的双黑朋友。

　　呈三角型站位的上方，是不时会到大公府来探望母亲的友人。依然是一袭黑色长袍，衬着黑发黑眼，宛如夜的女神一样神秘、艳丽。

　　左边站着一名看起来有些眼熟的男子，面容冷峻的他手中还怀抱着一个婴孩，红发赤眸分外的惹眼。

　　咦，这不是那个没名字的法师记忆里的红龙吗，他怎么也会在尤金的记忆里？

　　视线往后一扫，夏尔看到了站在右方的尤金。

　　虽然发色变成如夜般深黑，但那张脸、那副眼罩，错不了，就是他！

　　“准备好了吗？”

　　和尤金一样张扬且自信的语调在空气中蔓延开来，双黑女子的目光扫向面无表情的半精灵，却没有得到任何回应。

　　“路德维西！”

　　在她的责问下，尤金不情愿地褪下身上的长袍，用匕首划破自己胸口，流淌出的鲜血在他脚下逐渐形成一个圆型的法阵。

　　怀抱婴孩的红发男子将手中的孩子举起，在一连窜快速而模糊不清的龙语中，夏尔只听到了菲莉西娅、路德维西、血契、心脏等模糊的词句。

　　接着，接下来是令她震惊的一幕。

　　红发男子以指尖划破婴孩的胸口，在咒文的作用下，从孩子的胸腔里取出一半的心脏。

　　看着还在嘭嘭跳动的半颗心，她感到一阵恶寒。

　　“你还在犹豫什么？”见尤金满脸的抗拒，迟迟不肯去接递给自己的半颗心，莫亚沉声喝问。

　　“母亲，我有足够的力量来抗衡自己的命运。”带有反驳的回答只换来更多的斥责。

　　“别忘了你的父亲也曾一度被选为祭祀的对象，会做这样的决定也是无可奈何。我想救你，路德维西。我不希望我辛苦从龙神那里争取并抚养长大的孩子，最终成为延缓世界破灭的祭品。”

　　“为什么不联合其他人推翻这个讨厌的神祇？”鲜血还在流淌，可尤金却视若无睹。

　　“龙神是安尼西亚的存在之源，如果他死了，这个世界也就崩溃了。和黑德兰尔一样，变成一个破灭的虚无空间，这是我最不愿见到的。”

　　“没有破灭，哪儿来的新生！”尤金偏执的念头让其他两人连连摇头。

　　“做选择吧，是苟延残喘的活下去，还是轰轰烈烈的死去。”红发男子古井无波的表情将尤金面上的狂热浇灭，他低下头久久不语。

　　“既然你选择沉默，我就视为同意了。”红发男子的举止带有一点粗鲁，将还在跳动的半颗心塞进了尤金胸前的伤口。

　　然后，半精灵面色痛苦的跪倒，从他的侧面，夏尔看到了一张满是不甘的脸。

　　这是她第一次见到他这样的表情，充满了痛苦和愤怒，甚至……还有绝望。

　　看到这一幕，夏尔觉得自己的胸口好象也开始疼痛起来。

　　难忍的巨痛让她再没精力去窥视不属于现在的记忆，所有的一切重新开始旋转。

　　尤金、莫亚、红发男子，以及那个没看清容貌的婴孩。

　　皇宫、城市、银树，辉光……

　　所有的一切变成了闪着五彩光芒的旋涡，将她吸了进去。

　　在另人眩晕的旋转过后，夏尔的意识终于返回自己的身体。

　　从半闭的眼里，她看到尤金半跪在身侧，白皙的双手正紧捂住胸口，那里有一道深深的伤痕，正迸流出大量的鲜血，一如刚才在他记忆中看到的场景。

　　“你究竟想干什么？”原本华丽的衣物凌乱地散落了一地，胸前被开了一个大口子，深可见骨的伤痕血流不止。

　　尤金皱着眉，与夏尔同样位置的伤夺去了他平日的跋扈。

　　“我该叫你尤金，还是路德维西？”

　　这句话终于引起了尤金的关注，他从失神状态回过神来，对于夏尔的质问只是发出不宵的冷哼。

　　“路德维西是我父亲的族姓，尤金是母亲为我取的昵称，两个都算是我的名。”

　　“我还叫你尤金。”流出的鲜血染浸染了地板，发出轻微的滋滋声，夏尔固执的问着同一句话；“告诉我，你究竟想干什么？”

　　注视着与自己鲜血融合在一起的那滩深红色的血渍，尤金扯动嘴角，好半天才回答；“只是想对命运做又一次无力的抗争，却无奈的发现，依然无法扭转命运既定的轨道。”

　　“和父亲有关吗……”听他这么说，夏尔收敛起自己的愤怒。

　　或许……这个总是以可怕与恐怖示人的半精灵并没有他所表现出来的那么坏。

　　“你的父亲将我选做了祭品，我不甘心自己必死的命运，就是如此而已。”似乎不愿多谈，尤金非常简要的做了阐述。

　　“那和我有什么关系？还有这个……”指着自己被开了个大口子的身体，夏尔相信在尤金记忆里看到的那个婴孩就是自己。

　　“我不会告诉你的，即便是说了，你额上的时之刻也会把你不该知道的辛密消去。一天，或是一个月后，你将不再记得这段时间里所发生过的事，我不想做这种无意义的事，而且真相也会带来痛苦，你还是保持现在的状态比较好。”说话间，尤金身上的伤口开始愈合，如同施展了最高级的恢复法术般，除了破损、腐蚀的衣服，他的身体没有留下任何疤痕。

　　“我想我能理解你的感受……”夏尔苦笑，并停从地上站起的举动；“如果你是父亲的祭品的话，那我就是母亲的。”

　　这番话令尤金猛地抬头，似乎不太相信她刚才所说的话。

　　“难以置信是吗？”将目光投向天花板，夏尔说出了一直隐藏在心里没有向任何人诉说的秘密；“好多年前，一次我在躲避亚德尔的所谓武技教学时，偷听到了父亲与母亲的谈话。”

　　尤记得当时听到父亲说自己不过是为了给母亲做祭品才留下时的伤心，真是用语言无法形容。

　　整整一个月，她都将自己封闭在小小的地下室，独自啃食对死亡的恐惧，对亲情失望的悲伤，以及对命运无力反抗的不甘。

　　“不甘又能怎样，悲伤又能如何。父亲是不会改变决定的，连母亲都做不到的事，我不会认为我有能力完成。”夏尔深深的叹了口气，她原以为自己不会再想起这段痛苦的记忆，却没料到会在这样的情况下重温。

　　“你就没想过要反抗吗？”对于夏尔对自己命运的顺从，尤金简直不能想象。

　　“想过……怎么可能没想过。但是，和人类相比，长生种的寿命太漫长了。我根本就没打算像古龙或是精灵一样活上千百年，十六岁成年的那天，我给自己定下了活一百岁的目标。在这一百年里，游遍四大陆各地，传说中的地下世界，去外海魔岛看看……见识整个安尼西亚。我这种念头很傻吧？”虽然身体的伤口也开始愈合，但夏尔受到冲击的内心让她陷入到了一种混乱之中，分不清是现实，还是梦境。

　　母亲总是带着忧愁的背影，和父亲冷漠疏离的面孔在眼前晃动，当然，还少不了亚德尔的嘲笑声。

　　被鲜血浸透的地板与衣服开始燃烧，很快就蔓延到两旁的墙壁以及简陋的家具上。

　　假装睡熟农户一家在浓烟及大火中尖叫着跑出了去，附近的居民发现后也赶来加入到扑火的行列中。

　　“确实很傻……但比起我几乎不可能达到的愿望来说，你的梦想要实在和简单得多。”目光迷离地看着窗外的夜空，尤金喃喃自语。

　　炽热的龙血很快就将整个房屋点燃，熊熊燃烧的大火映红了小村上方的天空。

　　在又一波惊讶声中，一头体态优美的火龙腾空而起，带着赤红的烈焰飞向远方。



　　第五章 把命给我

　　“不想恢复自己真正的模样吗？”

　　看着正慢慢由龙转变回人型的夏尔，尤金感到很疑惑。

　　从未见过像她这样，对自己的命运都采取放任态度。

　　“想过。但最终我还是决定遵循自己的意志，自由自在的活下去。既然身份、性别都是可以篡改的，一味的执着别人不想让我知道的真相，岂不是自找麻烦。”夏尔靠坐在茂密森林的边缘，四肢和面部都已经恢复为人的模样，仅有少量皮肤还残留着暗红的鳞片。

　　尤金重新开始审视这个曾一度被他当做笨蛋的继承人。

　　初见时，她不过是懵懂、好奇又莽撞的孩子，心志和举止都充满了稚气。

　　短短几天，随着接触的加深，他发现这不过是个不愿长大的孩子，将自己的悲伤与痛苦埋在心里，用笑容和天真做伪装。

　　蹲下身与之平视，尤金作出一个违背他行事准则的决定；“我可以给你一百年的时间，这期间无论你想去哪儿，去干什么我都会帮你。一百年之后，把你不想要的命给我。”

　　回望着与自己咫尺距离的尤金，夏尔第一次在他身上感觉到真诚，没有以往的虚伪和算计。

　　“父亲不会在意我这个可有可无的子嗣的，我的生死威胁不到他。”在她看来，尤金必定是想向父亲报复。

　　“你只需要回答我接不接受这个交易就行。”

　　面对尤金的执着，夏尔陷入沉默。

　　如果正能像儿时所想的那样，自由自在的畅游天下，把所有想去的地方都去了，即便真的只活一百年也不会有什么遗憾。

　　只是……有些对不住母亲，她是那么的善良。

　　一百年后如果尤金真的取了自己的性命想父亲报复，她会伤心吧。

　　“这次你的筹码是什么？以放弃第一家族族长换来了大总管的头衔，现在提出让我把百年后的命给你，相对的，你又会准备放弃和牺牲什么？”反问着提出交易的尤金，抛开个人成见与世俗对他的偏见，夏尔觉得尤金比起一些所谓正派人士强多了，他每件事都有目的，是乘坐飞艇时遇到的那名以屠杀为乐骑士完全不能相比的。

　　“百年后，我必取你性命。百年内，我保你不死。”昂着头，半精灵集优雅与精致的面容上充满了自信。

　　“这么肯定？要知道这个世界有很多强大的存在，比如我的父亲，还有星幽界的神祇。”对于尤金的过分自信，夏尔持怀疑态度。

　　没错，他是够强，但还没强到可以保她不死的地步吧。

　　“你我都是祭品，你追求百年生如夏花的灿烂，我期望突破必死的命运，除了合作，别无选择。”

　　对于尤金的豪言壮语，夏尔并不是全然相信，但理智与情感在脑海中相互争斗，最终她还是决定接受尤金的提议。

　　就算是对父亲的一次小小反抗吧。

　　抱着这样的念头，她心头盘踞的最后担忧也消散了。

　　“虽然可能会令母亲伤心，但我还是决定要为自己而活。这条命你拿去吧，一百年后随你想做什么都可以。但在这一百年里，我说了算。”

　　沉默了片刻后，尤金再次开口；“既然已经达成共识，那沉默之森也就没必要进去了，那里只有无心志的亡灵和一个沉迷魔法的糟老头子。”

　　“诶……”低叹一声，夏尔就知道尤金带她去沉默之森没安好心。这家伙每次选的地方都是带着某种目的，如果不是发生了一些意外，还不知道他最后又会将自己拖入怎样的险境。

　　“我还是决定进去看看，亡灵对我们构不成多少威胁。你口中的糟老头是谁？”

　　“安德烈·克鲁利安。”没有任何掩饰，尤金直接说出了只有为数不多的人才知道的秘密。

　　“竟然是它，已经失踪了千年之久的传说中的亡灵贤者……”夏尔没想到没想到父亲的魔法顾问会藏身在南大陆，这里一向是光明教会的地盘。

　　“经你这么一说，更加坚定了我去拜访的念头了。”站起身，看着破烂的衣物，她可不想用这副模样见人。

　　将目光投向尤金后，却看到他两手一摊；“我也没带备用的，想购置衣服就必须进城。”

　　※※※

　　豪威尔城位于伊森格雷西边，是安杜鲁斯的郡省，作为帝都十二座卫星城市之一，它拥有比附近城市都完善的防卫系统。

　　远远地，在打哈欠的守卫就看到了大道上的两个人。又厚又重的灰色斗篷遮去了容貌，只有个头较矮的那名胸口别着一枚佣兵徽章。

　　当夏尔与尤金一同抵达城门后，他们理所当然地被卫兵拦下。

　　“又一个来送死的……”只看了夏尔胸前的徽章一眼，守卫就将目光调开了。

　　最近几天城里来的佣兵实在太多了，数量都快赶上居住人口了，他没空一一盘查。

　　威武厚重的大门犹如虚设，只要是佣兵都享受了相同的待遇。

　　带着疑惑，她尾随尤金走进一间成衣店。

　　店主显然是个很有眼光的人，只从身材上就判断出尤金的种族，他带着献媚的笑迎接了连面貌都看不清的客人。

　　“为什么卫兵会对佣兵放行呢，通常来说不是要加紧盘查才对吗？”夏尔随意挑选了几件“符合”暗夜精灵风格的衣服，将它们一股脑儿的塞进了随身携带的空间袋里，等她转过身却发现店主已经躺在地上，两眼翻白，一副神志不清的模样。

　　“你对他做了什么。”

　　“只是实施了一点搜查记忆的小法术罢了。”把被火烧焦的衣服抛在地上，尤金对于自己施展黑暗法术的行经毫不在意；“你不是想知道为什么佣兵能不经盘查就进城吗，新皇出重金悬赏可以解开沉默之森秘密的人。数目可不少，六万埃图尔金呢。就连三大公会都参与了进来，看来他们这次不达目的是不会罢休的。”

　　“去佣兵公会走一趟吧，这个身份我还想继续使用一段时间，避免被时光之轮的人怀疑。”虽然顺利离开了伊森格雷，但夏尔总觉得冒险公会会长的眼神以及那名女佣兵的目光中含着猜忌，只不过是碍于尤金的身份才没有过多的检查。

　　反正也要跑一趟沉默之森，不如用‘安’的身份随便接个任务，以减轻冒险公会那边的怀疑。



　　第六章 绯红之莲（上）

　　豪威尔城的佣兵公会比想象中要小得多，若不是有大门口处两座象征佣兵公会的威武狮鹫，大部分人都只会把它当成一间售卖武器的普通店铺。

　　装扮各异的佣兵或站或坐、或蹲或靠，将最多只能容纳百人的大厅挤得水泄不通。

　　新手赛门和同伴一起站在最里面的角落，这是最隐蔽的位置，比较不容易遭到其他佣兵的挑衅。

　　他所在的火狐是等级为三的大佣兵团，虽然平日里就只能参与一些普通的送信类小任务，可这次不一样，团长把所有能喊到的人都叫齐了，说是要壮大声势。

　　为了打发在团长不在的无聊时间，比赛门入行早了三年的科里奇卖在新人面前弄自己的经验。

　　“瞧那边。”对着正对面的几名身材火暴的女性比了个下流的手势，科里奇一点也不担心会惹恼对方。

　　一群喜欢穿红色的女人所组成的小团体，成立了五年，一直徘徊在四级，怎么也爬不上被视为三级的正统佣兵等级。

　　“那是玫瑰佣兵团，你即使不认识也该听过。她们都是一些没有背景的富家小姐，瞒着家里参与到佣兵的行业中，所接的任务当然也都是些简单得不能再简单的任务，可笑的是她们竟然还能混了五年没出事。”边摇头，科里奇边继续炫耀；“再看右边，玫瑰旁边的是名头响亮一些的冰封，从团员到团长都法师，全都是些弱不经风的瘦皮猴。”

　　“你小心点，他们都是法师……”担心同伴的猖狂会引来麻烦，赛门扯了扯他的衣袖。

　　“别怕，他们就是一群见习法师。真正获得席位和证明的法师绝对不会来当佣兵，认为这是自降身份。嘿，看那儿！”科里奇的目光继续扫视，终于发现了有份量的同行；“血狼。”

　　矗立在大厅正中的是六名半兽人，魁梧的体型占去去不小的场地。胸甲上的红色狼头无需解释，赛门也知道那是佣兵界著名的一级佣兵，也是少数全由半兽人组成的团队。

　　“新皇的昭命果然有魅力，连他们也吸引来了。”科里奇的目光扫过铁质大门，定在了刚进入的两个人身上。

　　一高一矮，一男一女。

　　左边的男性着装是典型的法师，一袭深黑的及地长袍，被无声的脚步拖弋着前行，没有法杖和咒令书，仅在腰间系有三个不同色的小口袋，胸口处除了代表魔法的十二芒星再无其他标识。

　　遮去容貌的兜帽里传出寒冰的气息，联合着笼罩周身的微弱黑芒，人们已经可以从身高上已经可以断定这名男性是位精灵。不过，大家都无法将这样一位散发着黑暗和恐怖气息的人与最低阶的魔法学徒联系上。

　　右方的女性个头比同伴矮了快三个头身，又尖又长的耳朵没有戴任何装饰物，闪闪发亮的银色半身铠在起到保护作用的同时，也将穿着者纤细的身材展现无疑。胸甲上没有任何可以代表家族、身份的印记，仅一朵以魔法烙出的红莲，吞吐着一波波如水中涟漪一样扩散开来的火焰。

　　和身侧以兜帽掩去容貌的法师不同，这名精灵少女有着他们一族所具备所有特征。精致的五官，纤细的身材，若要说有什么令在场所有人都望而却步的，就是那头飘逸的及肩长发，与身上的盔甲同一色泽的银亮，在整个安尼西亚只有一个物种拥有——颓废、嗜血、绝美的暗夜精灵。

　　这样的二者一出现，就引起了所有人的关注。

　　“是暗夜精灵……”赛门的话还没说完，嘴就被从身后伸出的一只大手给捂住。

　　“闭嘴，新人。不要给火狐招惹麻烦！”尽管已经刻意压低了嗓音，但赛门是听出这说话之人正是团长施密特。

　　暗夜精灵少女对投射到自己身上的注目视若无睹，径直走到同样对她的出现保持高度关注的公会管理者面前。

　　至此，施密特才松手。

　　“团长，你们的会议开的怎么样了？”科里奇用目光发出询问，他的‘老资力’不是吹的。

　　暗夜精灵感官敏锐，即便是相隔很远，也可以听到他们这边的谈话，必须避免当着他们的面说一些敏感的话题。

　　“下午就出发，公会决定晚上进入沉默之森。”

　　“帝都那边是不是疯了？里面有亡灵唉，竟然要在黑暗一族最活跃的时间进入那座森林。”科里奇的话也正是其他佣兵的心声，无奈三大公会都选择在这个时间进入，为了名誉和丰厚的报酬，佣兵们也只能硬着头皮上了。

　　“走了，我们还的去添置一些夜间行走的必备工具。”各佣兵团首领聚集的会议上，豪威尔城的公会主管就详细的说了有关这次任务的各个细节，以及来自皇室的昭命。

　　施密特无法理解帝都贵族们的想法，既然已经标明了是亡灵的地盘，连光明教会都不干涉，为什么神圣帝国非要一再的派人去送死。

　　若非这次是三大公会联合行动，他说什么也不会参与进来。

　　快到门口时，他回过头，望了一眼那对依然滞留在登记处的暗夜精灵。

　　满心满眼都是疑惑。

　　暗夜精灵和亡灵数千年来都保持着互不干涉的状态，虽然这两大种族的大本营紧紧相联，却没有像人类王国那样经常发生摩擦。

　　一个以佣兵身份行走的未成年暗夜精灵，她难道不知道这片大陆的贵族依然保留着远古留传下的恶习吗？

　　一名纯血统的暗夜精灵可以在地下黑市卖出数万金的天价。

　　将王国绝大部分财富都拢在自己手中的富商以及贵族们，都愿意以拥有各种非人族奴隶来彰显自己的不凡和阔绰。

　　同样的，比冒险公会来得阴暗的佣兵界那些宵小之徒可不会放过这样一头肥羊。尽管暗夜精灵一族威名远播，可如果没有足够剽悍的实力，这般不掩饰自己身份的四处行走，绝对是种自杀行为。



　　第七章 绯红之莲（下）

　　这两名进入佣兵公会的暗夜精灵，正是夏尔和尤金。

　　秘宝商人想要什么就直接夺来的观点在夏尔那里行不同，在她的坚持下，尤金只能陪同着一同体验所谓的佣兵任务。

　　“五级佣兵？”负责任务登记的管理员唐纳修一看夏尔出示的证件，眼里闪过惊讶和疑惑。

　　尽管是未成年，但暗夜精灵绝对要比普通的人类强得多，无论是在肉体还是心志上。

　　以自己多年的佣兵公会管理者的经验担保，他可不认为眼前的新手佣兵和魔法学徒是刚出道的菜鸟。他们身上的气息以及气质都说明了即便不是绝顶高手，也比刚才离去的人类佣兵强。

　　这样的角色怎么可能只是等同于见习的五级佣兵？

　　“刚成为佣兵不久，我希望能找点相对简单的任务。”笑脸示人的夏尔忘了自己现在的容貌，属于暗夜精灵特有的摄魂之美让对面的中年大叔有一刹的恍神。

　　“任务……对了，任务。”急忙避开暗红如火的双瞳，唐纳修从一叠陈旧的档案中抽掉出一份已经泛黄的卷宗，并将它递给了夏尔。

　　[探察拜厄村的神秘失踪事件]

　　劣质的羊皮纸上以这样一行字作为标题，看到拜厄村这个地名，夏尔突然觉得脑子里有什么东西一闪而过。

　　既模糊又迅速，快得无法捕捉。

　　“这是个在豪威尔附近的小村，小得连地图上都没有注明。”伴随着管理员的讲解，夏尔抛开脑海中奇怪的念头，目光继续向向扫。

　　[月曜历510年，每月固定前往拜厄村收购藤编手工制品的商贩发现，整个村的人全都失踪了。房间里干净整洁，既不像是遭遇匪徒洗劫，也不像遭遇野兽入侵。十多户人像是蒸发了一般，再没有人见过他们，或是知道这些人的下落。

　　一个月后，冒险和佣兵公会曾接到了负责当地行政管理的洛奇男爵的发派任务，可前去调查的人都传回了与当初发现村人失踪的商贩同样的信息。]

　　[这个任务在我们这里搁置了十六年，你要有兴趣可以去调查一下。]莫名的，负责登记的唐纳修就是觉得这两个来历不俗的暗夜精灵有可能破开已经十多年没人能解的迷团。

　　豪威尔城虽然是十二座卫星城市之一，但因地处帝国极东，一没邻国二没什么特殊物种，唯一算的得上有足够吸引人眼球的，也只有噱头大的沉默之森。

　　一般有能力佣兵都不会往这里跑，如果错过了这次，说不定拜厄村的悬案还会再拖一个十六年。

　　拿着手上的卷宗，夏尔思考了很久。

　　虽然肯定自己绝对没有去个那个小村庄，但是……对地名感到很熟悉，让她有了一探究竟的念头。

　　“就是它了。”这句话不但是说给佣兵公会的人听，也是说给身旁的尤金。

　　“你确定真要接这种低级任务？”低沉的嗓音让开始着手登记任务的唐纳修无意识的抬头看了一眼，由下而上的视线让他看到了一辈子也不会忘记的画面。

　　又长又直的银发由帽檐倾泻而出，感受到注视，精灵略微昂头，露出了只有在近距离才能观望到的容貌。下半部是属于精灵特有的精致，上半部则被反着金属冷光的面罩挡住。准确的说，是眼罩，遮去了眼睛部位。

　　哗啦一声，掺有魔粉的墨水在手忙脚乱中被打翻，将桌面上大部分的卷轴都浸染成了黑色。

　　“好了吗？”注意到尤金的举动，夏尔急忙催促。

　　她不知道尤金又想干什么，他的身份实在不易过多暴露。毕竟秘宝商人名声不好，走到哪儿都会引起恐慌。

　　“好、好了。”将幸运没被墨水染到的任务表递给夏尔，唐纳修再不敢乱瞄。

　　四处游历的暗夜精灵虽多，可会将这么一个完全遮挡视住线的眼罩戴在脸上的，普天下只有一个——恶名昭著的秘宝商人，也是暗夜精灵第一家族的族长，已经位列元老院的半精灵尤金。

　　稍微有点常识的人都不会和他牵扯上什么关系，更不想得罪这名出手狠辣的邪神使徒。

　　注意到表格上还有一个空缺，夏尔指着它向唐纳修询问；“这是什么？”

　　“你的所属佣兵团……”被尤金一吓，唐纳修竟然忘记了最重要的一项，他连忙抄起笔递给夏尔。

　　“佣兵团啊……”安这个身份是假的，根据规定如果要成立小队以上的佣兵团，必须有一名三级以上的佣兵做担保，而有一定家产的富商、以及有爵位的贵族也可。

　　想到这儿，夏尔毫不犹豫的添上了自己原本的名字。

　　好歹也成了三级冒险者，虽然叫法有所不同，但三大公会里的等级都是可以相互通用的，这点在伊森格雷注册时夏尔就已经听说了。

　　尽管她佣兵的注册得益于尤金，但夏尔可不会再一次将自己和他牵扯到一块。

　　仅是大公身份就已经足够麻烦了，再和秘保商人裹搅不清，肯定又会被麻烦缠身。

　　唐纳修接过夏尔写好的任务表，只见担保人写着夏尔·希太因，而所属佣兵团一列填写的是“绯红”。

　　无论是担保人或佣兵团都是从未见过的名字。



　　第八章 幸存者（上）

　　杂草丛生的森林中，夏尔与尤金依然步行前进。

　　根据佣兵公会所提供的资料，拜厄村就在豪威尔城的北面不足七卡里的地方。

　　以他们的脚力，走了没多久就抵达了传闻中发生神秘失踪案的小村庄。

　　尽管十六年无人居住，让整个村子都蒙上了时光的灰尘，但从建筑的风貌上还是可以看出，这原本是个温馨、和睦的村子。

　　矮矮的篱笆将一座座圆顶的房屋分割开来，连接各户的小路上铺着刻意打磨过的圆型石子，白墙红顶的色泽是夏尔所没有见过的式样。

　　“哼……”尤金的冷笑打断了夏尔的驻足观赏，回过头，只见他嘴角带着诡笑。

　　“你笑什么？”

　　“这里的居民是雅喜人，他们是生活在西大陆的一个特殊部落。因为谣传拥有古代人的血统，在盛行捕杀混血人种的英雄历时代几乎被灭绝。”从建筑风格上，尤金就知道这小小村落的背景；“不过，村民神秘失踪却不是它荒败的原因。仔细看看，你就会发现这里的蹊跷古怪之处。”

　　遵循着尤金的话，夏尔再一次将双眼所及的所有东西都扫视了一遍，然后发现了一个另她惊奇的现象。

　　这里没有植物！

　　所有的藤蔓、树木都枯死了，连生命力最旺盛的草也不见踪影。

　　“和沉默之森有关吗？”夏尔第一时间想到的，就是亡灵。

　　它们所特有的侵蚀生命的能力会吸收掉所有具有生命的事物。

　　“不，和亡灵相比，这里还是有一些生机的。”蹲下身，轻触地面，尤金感应到了大地精灵微弱的气息；“是黑魔法。”

　　所有的魔法中，除去死灵术外，就只有纯黑暗的法术会造成拜厄村的这种状况。

　　推开其中一间屋子，里面只有布满灰尘的家具。

　　尤金沉默片刻后得出了结论；“这里的人都死了，被一种名为‘沸腾’的法术杀死的。类似火系的黑暗魔法，会操纵所有液态的东西，比如人体内的血液，让它们由内而外的溶解所有血肉之躯。

　　这是一种曾在人类早期战争中被频繁使用的法术，因为过于毒辣，在魔导历结束后被魔法协会划为禁术。”

　　“你的意思是说，这里的人全都被黑魔法杀死了？”夏尔并不是怀疑尤金的推断，只是还有一些一点没有解开。

　　比如，这村里的人到底和什么人结怨，导致对方要把整个村庄的人都杀掉。

　　还有，这么偏僻的小村庄，又是因为什么而遭遇了灭顶之灾。

　　“哧！”

　　一声轻响从隔壁的屋子里发出。

　　尽管很细微，但还是被感官敏锐的尤金与夏尔听到了。

　　还没等夏尔走出去，身畔的尤金已经以风一般的速度从窗户跃出。

　　紧接着，是某种东西被打破的声音。

　　待她赶到隔壁一屋时，就看到尤金已经擒住了一名蓬头垢面的男性人类。

　　※※※

　　“唉，无聊呐。”

　　希尔发出他今天的第四十五个感叹，同时也引来了一旁貌美女性鄙夷的目光。

　　“闭嘴！”长时间的步行让莉薇娅略感疲惫的同时，还得忍受这名盗贼近乎噪音的抱怨。

　　若不是他声称自己能带她找尤金以及那名精灵少女，莉薇娅早用爱剑在他身上戳几个窟窿了。

　　离开伊森格雷后，她一直尾随在那两名暗夜精灵。

　　不知道为什么，莉薇娅就是觉得那个名叫“安”的精灵少女和她先前在冒险公会见到的夏尔是同一个人。

　　相同的身高，同样的眸色，还有那种诡异而神秘的气息……

　　尽管已经被副会长警告过，可莉薇娅还是坚信自己的知觉，她一定要亲眼证实才相信，安和夏尔不是同一人。

　　弗洛伦西？

　　夏尔根本不可能是黑暗公爵，他的稚嫩不是装出来的，与姐姐所描述的大公有不小的差距。

　　途经起火的村庄，遇到了自称见过尤金与安的少年，莉薇娅以十个金币的价格雇佣了这名年纪看起来比自己小的盗贼。

　　在豪威尔城，他们又从佣兵公会里了解到暗夜精灵接下了十六年未破解的悬案。

　　而让莉薇娅欣喜的是，她看到了能证明自己观点的有力证据——签名。

　　佣兵任务上写的担保人正是在伊森格雷终结“龙罚”的夏尔·希太因，那个被三大公会都认为是弗洛伦西大公的神秘少年。

　　“到了。”

　　盗贼的一句话，将沉思中的莉薇娅拉回现实。

　　距离他们不远的地方，是座荒废已久的小村庄。

　　“哐啷！”

　　陶器破碎的声音让希尔与莉薇娅面色一变，他们迅速冲向发声处，在一间破旧而布满灰尘的小屋中，看到了一名如同乞丐一样的人类男子以及此行的目标——半精灵尤金以及精灵少女安。

　　“啊~老朋友，我们又见面了。”希尔不合时宜的话打断了四双眼睛的短暂对视。

　　被制服的男子突然拔出一把锋利的短剑刺向尤金，可他还没来得及将手中的武器击中敌人，就被打飞出去。

　　在撞破了年久失修的屋顶后，又“碰”的一声落地。

　　“不要动，否则我扭断你的脖子。”追出来的尤金一脚踩住试图爬起的人类，而他的这一举动引起了莉薇娅的不满，她还没来得及张口，就被盗贼制止了。

　　“嘘……美丽的小姐，那家伙可不会因为你是女人就手下留情，只要被他视做阻碍或敌人，你就再也见不到明天的太阳了。”

　　“放……手……”被突然从被后捂住嘴，莉薇娅又惊又怒。

　　这个原本在她看来不过是个贪财好色的小鬼竟然有如此迅捷的速度！

　　“要我放手可以，但你得保证不要和尤金正面冲突。”

　　“哼……”协议在带着怒意的眼神中达成，莉薇娅知道自己太过急噪了。

　　秘宝商人的实力绝对不是她一个三级佣兵所能抗衡的。

　　历史上有多少大冒险者、大法师的性命和名誉都葬送在他手中，自己公然叫嚣的举动实在是太愚蠢了。

　　同时，她不得不重新审视身旁的盗贼。

　　他，究竟是谁？



　　第九章 幸存者（下）

　　“尤金，你朋友。”

　　夏尔的话让尤金发出一声嗤笑；“我没有朋友，只有敌人。”

　　“好吧，就算他不是你朋友，总算是认识的吧，不觉得他在跟踪我们吗？”认出希尔身旁的女子正是佣兵莉薇娅，夏尔开始觉得麻烦又再次黏上自己。

　　她会在这里绝非偶然，多半是为了自己不太成熟的伪装。

　　难道当初选择做一名冒险者真的错了吗？

　　佣兵虽然无序，但至少管理上的疏漏会对自己隐藏身份有所帮助。

　　“你是什么人，为什么藏身在拜厄？”尤金可没有夏尔这么多顾忌，他开始询问已经被擒住的人类男子。

　　却不料对方张口向他的小腿咬去。

　　噗……

　　第二次袭击以这名男性口吐鲜血告终，尤金毫不留情的踩断了他的几根肋骨。

　　“喂！你别把他弄死啊，我还有话要问。”夏尔急忙拔开一副审讯犯人的尤金，她在人类男子身前蹲下；“我们只是佣兵，想探察这座村庄十六年前村民神秘失踪的原因。”

　　怕他不信，夏尔还将自己收藏的任务卷轴取了出来，送到男子眼前。

　　目光扫视了一眼面前的羊皮卷轴，男子眼里的敌意丝毫未减。

　　夏尔叹了口气。

　　这可能是村子里唯一的幸存者，也可能只是普通的流浪者，他如果不愿意说话，自己也无可奈何。

　　而她身后的尤金可就没有这么好的耐心了，他凌空一抓，闭紧双唇的男子“呼”地一下向他径直飞了过去。

　　感觉到一只略微冰凉的手掌覆在额头上，男子的拼命挣扎也只持续了短短一瞬就停止了，他两眼无神地任凭尤金将自己拎着就地转了个圈。

　　“黑暗法术……”由于佣兵本身的性质，经常和法师接触的莉薇娅当然知道正在用自己听不懂的语言低喃的半精灵在做什么，他正在施展某种邪恶的法术，看不见的魔法波动让他周身散发出凛冽的黑暗气息。

　　很快，男子又被重新抛在地上。

　　尤金面带厌恶的将接双手在斗篷上擦了擦；“拜厄村的村民，达特。”

　　这句话出口后，表情呆滞的男子也渐渐从失神状态中清醒过来，刚好听到尤金念他的名字。

　　“你又偷窥别人的记忆了。”在夏尔看来尤金刚才的举动和自己的能力十分相似，借助着身体上的接触可以看到一些从表象上无法得知的真相。

　　“这是搜灵术，和灵魂窥探察有细微的差别。”尤金纠正了他所施展法术的名称；“大致上的事情已经清楚了，接下来我们只需要进入沉默之森就可以解开迷底。”

　　“诶，这么快？”不知道尤金看到了什么，夏尔也想如法炮制，就在她刚将手伸出，却被对方一把打掉。

　　“别碰我！”终于，男子开口了。从尤金的身手和夏尔现在的装扮以及容貌，他已经知道打破自己多年平静生活的，是两个货真价实的精灵；“没用的，即便是精灵，也无法破解沉默之森的诅咒。”

　　“把你知道的都告诉我吧。”夏尔对村民的失踪还是有些在意。虽然受父亲的影响，她对人类也没有多少好感，但母亲自幼的教育也让她无法坐视不管。

　　“你能替我报仇吗？”被岁月所侵蚀的双目充满了绝望与愤恨。

　　“复仇除了制造更多的悲剧与仇恨，并不能给你带来任何好处。”这是母亲常年挂在嘴边的一句话，夏尔记得滚瓜烂熟；“我虽然不会帮你复仇，但……我可以帮你做常人所不能做的事，比如将杀害全村人的凶手公之于众。”

　　“……”男子猜忌的目光盯了好久，才投到地面；“我叫达特，是拜厄村里的居民。十六年前，这里发生了一场惨剧。”

　　随着他的讲述，小村也仿佛回到了当年发生悲剧的夜晚。

　　希尔和莉薇娅也静立在一旁，听这位唯一的幸存者回忆他最痛苦的时光。

　　“月曜历510年的秋季，我像往常一样前往豪威尔城参加了所属佣兵公会的一次任务会议。会长接下了由皇室贵族发布的一项任务，前往沉默之森探察里面的秘密。

　　由于害怕亡灵，当我当时就退出了任务返回村子。一天后，当村里另一名参与了任务的梅伊中了某种可怕的魔法返回后，拜厄村也陷入到了灭顶之灾。

　　就在他们父女离开的第二天，一伙蒙面的骑士闯了进来。这群人中有位法师，他在村子中央念起了可怕的咒语，然后……所有人都陷入到了可怕的诅咒当中。体内的血液开始沸腾，浑身冒着高热，在尖叫与悲鸣中一点点被腐蚀、蒸发。太可怕了，那场景……简直就是世界末日……”

　　男子的描述让夏尔揪紧了自己的衣襟，因为她又听到了一个让她感到熟悉的名字——梅伊。

　　“你们村子遭到毁灭，和……梅伊有关？”她试探着和情绪有些不稳的男子交流。

　　“我不知道……自从他们来了以后，我们这个平静而祥合的小村就时常能见到行踪诡秘的陌生人。”痛苦地摇着头，名为达特的男子开始自言自语且反复的念着一些人名。

　　独自一人担惊受怕地生活了十六年，他已经完全屏弃了正常人所应有的表现。惊恐、愤怒、憎恨占据大脑，让他在丧失了正常思维能力的同时，也敌视所有的一切。

　　“法师……蒙面骑士……”达特的话在夏尔的脑海中产生了新的疑惑。

　　神圣帝国对武装力量管理的十分严格，幸存者是不会把佣兵与骑士混淆的。

　　如果他说是骑士，那么……就与贵族有关了。

　　帝国法律规定，除了正式受封的贵族，任何人不得以任何名义眷养骑士。

　　到底是什么人屠杀了整个村子的普通百姓呢。

　　是像堕落骑士泽塔一样喜欢屠杀混血人种的种族主义者？

　　还是与神秘而带有诅咒的沉默之森？

　　又或者……是从拜厄村离开的梅伊父女？



　　第十章 亡者之地（一）

　　傍晚，当暗月散发出紫色荧光后，聚集在豪威尔城的佣兵们出发了。

　　总数超过两千人的队伍浩浩荡荡地向东面开去，朝着他们此行的目的地沉默之森前进。

　　赛门忐忑不安地尾随着其他火狐的其他成员，他对今晚的行动抱有怀疑和恐惧。

　　沉寂伴随着这支走向死亡之地的队伍。

　　一路上，没有嬉笑打骂，没有抱怨牢骚，众人目光森然，仿佛一群要去复仇亡灵。而实际上，他们需要对付的也正是亡灵。

　　“团长……”凑近施密特，赛门小声的、带有期待的问；“我们能活着回来了吗？”

　　怒瞪了一眼才收进团里仅一个月的新人，施密特骂道道；“臭小子，别尽说些不吉利的话。”

　　“可是团长，我们要去有亡灵的地方，却连一个教会的人都没陪同的。”说不担心那不可能，世人都知光明教会是亡灵的客星。若是没有精通光明法术的牧师、神官随行，这么多佣兵去也不抵用啊，毕竟他们即将面对的是不知疲倦和恐怖的亡灵，而不是有血有肉的魔兽。

　　“唉……”施密特低叹一声，他又何尝不知道这趟任务的凶险。可任务是皇室发布的，所有在帝都登记的佣兵团都无一例外的被强行征召。

　　新帝可真狡猾，自己的军队半点也不愿折损，却拿他们这些佣兵的性命做赌注。沉默之森的亡灵谁不畏惧，前几次声势浩大的探察活动都以全军覆没告终，他们这次……也只怕凶多吉少。

　　突地，左边的树林里传来连续的沙沙声，似有什么东西排开灌木丛靠了过来。

　　几乎在同一时间，所有的佣兵团长都打出了停止前进的手势，而经验老道的佣兵们也迅速进入到了备战状态。

　　就连像赛门这样的新手也知道，现在不是说话和发出声响的时候。

　　“呼啦！”灌木丛开了个口子，一柄闪着寒光的弯刀划破浓密的草丛，紧接着，探出了一张脸孔。

　　“咦？！”惊讶的嗓音让后面传出了询问；“前面有什么？”

　　“佣兵。”说话之人有一副算不上美艳却绝对精致的容貌，可她的出现让所有人都为之惊讶。

　　未成年的暗夜精灵从不会离开自己的帝国，而且还是跑到南大陆这种完全由人类统治的地方。

　　“是她……”即便隔得很远，赛门还是看清了精灵少女的容貌，当然也认出了正是自己曾在佣兵公会里见过一面的那一位。

　　目光继续扫视，果然在她身后看到了黑袍的同伴。

　　与赛门一同注视着突然打乱前进脚步的暗夜精灵，施密特不知道他们的出现究竟是会为这次的沉默之森增加活命的机会，还是把他们这群闯入者推向死亡。

　　他曾在没人察觉的情况下偷偷返回了公会，查看了暗夜精灵所接的任务，当问及“绯红”的所有者之后，已经听说了有关龙罚传闻的施密特不由抱了一丝希望。

　　无论这个名叫夏尔的是否真是传说中的弗洛伦西大公，仅是尤金的出现，就足以让施密特觉得自己看到了生的曙光。

　　无法违背帝国命令，不得不硬着头皮进入沉默之森，如果有秘宝商人做同行，侥幸逃生的机会确实也要大很多，毕竟这位著名的邪神使徒曾有过破坏其他禁地的前科。

　　“怎么办？”见所有佣兵都看着自己，夏尔朝身后的尤金问道。

　　原本她只是感觉这边有人，没想到会遇上了大群的佣兵。再低头一看，原来马蹄上全用布条绑住了，难怪她没听到声音。

　　“跟着他们一起走，这些人可以为我们拖住森林里的亡灵。”隐晦难懂的龙语根本不用掩饰，在场也没有人能听懂。

　　尾随其后的希尔也曾试图偷听他们的对话，却发现自己对这门奇怪的语言一窍不通，最后只得无奈的放弃。

　　“你认识他们？”见施密特面色有异，附近一个佣兵的团长策马靠近，并小声问他。

　　“不，只是在豪威尔城的佣兵公会见过。”施密特可不想和这两个暗夜精灵有什么瓜葛，尤其是秘宝商人。

　　在最前方的其他佣兵团长见不过是一场虚惊，又继续上路了。队伍缓缓前进，在尤金的催促下，夏尔尾随在他们后面，一道朝更浓更密的森林走去。

　　赛门不时回头，凝望与火狐距离不远的暗夜精灵，被施密特发现后赏了一个警告的眼神。

　　“新人，你就别乱瞄了，没见过暗夜精灵吗？”科里奇好心的劝解，要是后面是位性感成熟的精灵美女，他也会冒着生命危险调戏一番，可一个没发育完全的小鬼根本没看头嘛。

　　“不，只是觉得他们有些奇怪。”从小塞门就能感觉到稀薄的元素。欣喜若狂的父母将他送进魔法学院，可才没学几年，就因为得罪了贵族而辍学。

　　虽然连毕业都没混，但赛门这项能力让他在几场和法师的遭遇战中都拣回了一条小命，这也是施密特会允许一个四级佣兵加入自己团队的原因。

　　当然，他的一句“奇怪”也引起了团长的注意。

　　“有什么不对的地方吗？”

　　“啊……他们……怎么说呢，精灵少女周身被一股暗红色的光芒包围着，忽长忽短，形状很像她铠甲上的大丽莲。而那名男精灵却像一道来自异界的门，散发着可怕的、膨胀的……黑暗力量，他们站在一块，身上的力量相互排斥，却又诡异的融合到了一起。”

　　血盟！

　　这个词涌入施密特脑海的同时，又被否定。

　　不是所有力量融合的就是血盟，他们是同族，有所兼容也不是什么怪事。

　　不过……赛门这小子说的光芒波动应该是元素魔力吧。

　　那即是说，他们至少会施展火焰和黑暗法术。

　　黑暗可以提前预知亡灵的到来，而火系则是除光明法术外有效克制亡灵的主要魔法之一。

　　在忧心忡忡中，大群佣兵终于抵达了沉默之森的边缘。

　　危险、慎入！

　　巨型而醒目的白色界石矗立在颜色明显和四周不同的森林外，一条有明显人工开凿痕迹的道路仿佛张开了嘴的怪兽，正等着人们自投罗网。



　　第十一章 亡者之地（二）

　　夜晚的沉默之森比白天还要可怕，没了阳光洒下的星星点点余光，整个树林里一片漆黑，暗月的光辉穿不透浓密的树冠，让这块原本就死气沉沉的森林更加幽暗。

　　是点火把进去，还是摸黑进去，成了争论焦点。

　　在几名大佣兵团首脑人物一番简短的争论后，终于决定打着火把进去。

　　因为亡灵是以活物的气息来追踪猎物，有没有光亮对它们来说并没有太大影响。

　　火炬一个接一个亮起，最后形成了一条红色的长龙。佣兵们谁也没开口，只是沉默着，一如这座森林的名字。

　　“尤金，为什么要取名叫沉默，亡者之森或者别的什么不是更适合吗，或者……黑森林？”

　　瞥了一眼和自己开玩笑的夏尔，尤金一本正经的回答；“沉默在古代辛格语中代表死亡，因为大部分死人是不说话的。即便是在冥战将军正式率领亡灵侵袭地上界之后，人们依然习惯用沉默来形容那些被亡灵占领或盘踞的区域。”

　　夏尔本意是调侃一下僵硬的气氛，却被尤金反将一军。只能憋着一口气，心里不停规劝自己，不要生气，也不能生气。

　　打不过，就得忍。

　　这种论调她一直觉得可笑，但自从离开了大公府，夏尔才逐渐体会到母亲朋友的这句话有多在理。

　　等将来有一天自己变强了，绝对要把这个嚣张跋扈的家伙打得满地找牙。

　　就在她在脑海里妄想的时候，森林里吹过一阵微风，夹杂着浓烈的腥气和腐味，透过树叶，传到了夏尔的鼻端。

　　尤金停下脚步，夏尔也站在原地不动了。

　　她记得这股味道，是死亡的气息，在大公府庭院里，堆积着无数上门挑衅者的骸骨，数量一多，就散发出令她每每经过都感到恶心的臭气。

　　一直关注着他们举动的赛门向施密特报告了这一奇怪的现象。

　　“团长，那两名暗夜精灵停下不走了。”

　　猛一勒缰绳，施密特回过头，只见暗夜精灵少女皱着眉，并用手捏住了鼻子。这一举动立刻引起了施密特的警觉，他打出一个原地待命手势的同时，也开始观察四周。

　　沙沙……

　　微风吹过，带动树叶发出细碎的声响。

　　沙沙……

　　树叶声中包含着细微的声响，几乎听不到的脚步声由远而近。

　　有异常！

　　施密特还来不及发出警告，前方就传来了数声惨叫。

　　“亡灵！”这句话在佣兵群里炸开，带着惊恐迅速蔓延开来。

　　夏尔从人群的缝隙里，看到乳黄色的骨头架子以极慢的步伐一摇一晃地从森林深处涌出，它们身后是皮肤青绿色的食尸鬼和幽蓝色的亡魂，哀嚎与诅咒忽高固低的，从这群亡灵中传来。

　　“安德烈居然这么放纵手下的亡灵，难道就不怕光明教会找上门吗？”知之甚少的夏尔不明白为什么在南大陆，亡灵能如此猖狂。

　　除了与黑森林毗邻的死亡之海，地上界没有任何地方会被允许聚集大量的亡灵。

　　这也是我想知道的……

　　尤金没有回答，他只是静静的站着，等待佣兵如何对付已经摆出不欢迎姿态的亡灵。

　　剑拔弩张的气氛一触即发，亡灵和佣兵相互对峙，谁也没首先跨过第二块写有禁止进入的界石。

　　“火箭！”突地，最前面的一名佣兵团长一声大喝，他身后数十名早有准备的佣兵立刻将涂有特制油脂的箭矢搭上弓。

　　点燃的利箭带着呼啸直飞亡灵，很快就让最前排的几列骷髅变成了一个个火球。

　　在人类行动后，亡灵也开始了反击。

　　速度极快的亡魂发出尖利而刺耳的嚎叫，从佣兵们头上略过，一不留神就会被它们穿身而过，倒在地上的佣兵全都失去了灵魂，变成一具具空有躯体的死肉。

　　战斗很快进入了胶着状态，亡灵和人类你来我往，都不愿意后退。

　　“走！乘着佣兵吸引了卫兵的注意，我们溜进去。”尤金瞅准机会，闪身跑向亡灵较为稀疏的右侧方。

　　夏尔看了一眼还在战斗中的佣兵，就跟着跑了过去。

　　这一幕被赛门看在眼里，他急忙向在指挥部下作战的施密特报告；“团长，他们跑了。”

　　“谁跑了？”误以为有火狐成员害怕亡灵，真准备惩罚的施密特好半晌才反应过来。

　　他顺着赛门手指的方向，看到了两名半精灵钻入浓密阴暗的灌木丛，而他们附近的亡灵却丝毫没有加以阻拦。

　　“我们跟上去！”

　　施密特做出了一个令全体火狐成员都惊讶的选择。

　　他们骁勇擅战的团长竟然放下现在的战斗，去尾随那两名暗夜精灵？

　　“没必要为了帝都的贵族白白丢掉性命，想活的就跟上去！”身先士卒的驾着马奔向夏尔与尤金走的方向，施密特的行动很快就得到了团员的响应。

　　亡灵并没有对这群接近的人放水，当浑身散发着腐臭的食尸鬼逼近的时候，施密特取下几个重要的物件，然后砍断了自己坐骑的半条腿。

　　蜂拥而上的亡灵只顾抢食喷涌出鲜血的马匹，哪里还顾得上从身边跑过的人类。

　　荆棘丛生的灌木丛中，施密特小心翼翼地拨开挡道的一根根枝条。

　　当他好不容易钻过刮得面部发痛的灌木丛，展现在他眼前的景象，让随后爬出的赛门吓得连忙捂住嘴。

　　白骨铺就的小丘上，俯卧一头体积庞大的骨龙。



　　第十二章 亡者之地（三）

　　“你把刚才那群人引到哪儿去了？”用炽炎劈砍挡住去路的荆棘，夏尔询问去而复返的半精灵。

　　才进入这片满是刺的灌木丛，她就感觉到了身后有人尾随。还没想明白佣兵怎么会跟着一道来，尤金就带着冷笑消失了。

　　很快，这个行踪诡秘的家伙就再次出现在她身后。只见他嘴角一挑，吐露出让对人类本无好感的夏尔也觉得残忍的话语；“我不喜欢被人算计和利用，他们既然想跟着我们，就做好和骨龙较量的准备吧。”

　　“骨龙？就是龙死后变成亡灵的那种骨龙？”夏尔当然知道骨龙是什么，可母亲不是说过骨龙属于十二阶的亡灵，不经召唤是不可能从冥狱里离开的吗？

　　为什么会出现在南大陆，即便是被召唤那也该出现在死亡之领才对。

　　“他们不过是一群人类佣兵，不觉得把他们引到骨龙那边太过份了吗？这等于是完全断了他们的生路。”

　　“身为非人类的长生种，怜悯人类是你最不需要的情感。”

　　“……”尤金的话让夏尔陷入沉默。

　　确实，从她的身份上来说，人类的死活与自己并没有任何关联。

　　弗洛伦西虽然要平衡地上界各个种族间的矛盾，却没有包括连改变人类的命运，那可是连母亲都忌讳的举动。

　　经过一翻仔细思考后，夏尔放弃了救人的念头。

　　她知道尤金的性格，即便自己返回去救那群佣兵，他也只会远远观望。没有尤金的帮忙，只凭借自身的力量根本不可能战胜骨龙。

　　亡灵和精灵不同，没有血统之说，它们只看中力量。若没有够强的实力，轻易挑战的下场只有死。

　　“我以为你会回去救人的。”对于夏尔继续前进的举动，尤金颇感意外。

　　在他看来，心志不够成熟，又容易动摇的夏尔必定会想救被他引到骨龙那里的人类。

　　“不和比自己强的敌人做正面交锋，一直是我行事的标准。”

　　“哦……你就对自己这么没信心？”

　　夏尔没有回答，她的目光全都集中到了正前方的一幢建筑物上。

　　被藤蔓缠绕的石质高塔矗立在这座幽暗的森林了，四周没有一丝声响，安静而死寂。

　　“我们到了。”隔着眼罩，尤金也能感受到那股隐藏在宁静下的魔法波动，比其他地方都要强；“这里就是安德烈·克鲁利安的巢穴——星之塔。”

　　※※※

　　如潮水一样的亡灵和佣兵大军陷入苦战。

　　亡灵不知疲倦，攻势一波接一波。

　　人类则以自制的火箭和火油作为防御，每到危险关头都总能挡住亡灵的进攻。

　　双方就这样僵持不下。

　　最后，亡灵突然停止对佣兵的疯狂攻击，就像是闻到猎物气息的野兽，突然掉转了方向，带着腐蚀、糜烂的气息朝后方急速转移。

　　“怎么回事？”正指挥奋勇抵抗的几位团长面面相觑，都没弄明白亡灵怎么突然之间就撤退了。

　　然后，他们都得到了答案。

　　更为深邃的森林中心地带，燃起了熊熊大火。

　　“有人比我们更先、更快到达了隐藏着沉默之森秘密的地方。”其中一名佣兵团长发现火狐的集体失踪，正当他猜测是不是施密特引走了亡灵，另一未团长苦笑着摇头。

　　“我宁愿是他们，但……施密特显然已经被别的麻烦纠缠住了。”

　　顺着这位团长手指的方向，众人看到了惊慌失措奔跑的火狐佣兵，而他们身后是一只体型庞大的骨龙，正晃着巨大的脑袋发出刺耳的怒吼。

　　“我的天……怎么会有骨龙！”短暂的震惊后，几名团长都同时嘶吼道；“快放火箭！”

　　燃烧的箭头带着“嗖嗖”声直击由远而近的骨龙，可还没接触到它的身体就被一堵看不见的结界挡住。所有射出的箭全都折在地上，熄灭了。

　　“丢火油！”见火箭不起作用，团长又下了第二个命令。

　　数十名佣兵将他们携带进入森林的木桶推倒，倾泻而出的油脂很快就蔓延开来，随着火把的点燃，“轰”地一声，将所有佣兵团团围住。

　　数人高的火墙将骨龙挡在外面，它象征性的发出几声威胁的低吼，却没有继续前进。

　　“得救了……”施密特看着停留在火墙外的骨龙，庆幸逃过一劫。

　　“你上哪儿招惹到这家伙的？”负责整个行动总指挥的飞鸟佣兵团长走上前，一把揪住与自己熟识了十年的施密特，迫切的追问他们是否还遇上了更为难缠的怪物。

　　“我们跟着那两个暗夜精灵一道突破了亡灵比较薄弱的右侧，却没想到，在荆棘丛里……”施密特急切的喘息着，还没从刚才惊心动魄的那场逃亡中恢复过来：“荆棘丛通向了一座骨骸堆积的山丘，上面就睡着这头大家伙。本想不惊动它离开的，可我忘记了亡灵可以感知到生命的气息，在我们进入它领地的时候，骨龙就已经醒了。”

　　想起刚才的一路狂奔，施密特仍然心有余悸。他这辈子活了四十岁，还从没遇到过这么可怕的对手。

　　人类在它面前不堪一击，除了逃走，他想不到任何避免死亡的办法。

　　“如果不是你，那又会是谁让亡灵退却了……”飞鸟团长艾菲皱紧眉头，凝视着远方着火的地方，那里一定有更为强大的亡灵，比眼前的骨龙更强……

　　“来不及想那么多了，这家伙快要冲破火墙的防线了！”指着试探性深出爪子的骨龙，施密特担心它随时会突破火墙，直接攻击被围困在其中的人类。

　　“别怕，这火油是特制的，我在豪威尔城特地向当地教会购买大量的圣油，只要没燃尽的一刻，它也不能拿我们怎么半。”

　　“问题是油总会燃尽的，到那时候怎么办？”看了看艾菲身后的油桶，施密特不觉得他们可以坚持到早上。

　　“我们可以乘油还没消耗光之前砍断附近的树，腾出更大的空间。只要天一亮，畏惧阳光的亡灵也不能对暴晒在阳光下的我们动手。”艾菲早想好对策了，只要熬到天亮，这群人就有希望活着离开。

　　可施密特却不这样想，他总觉得还有什么更大的危机在等着他们。



　　第十三章 星塔

　　星之塔？

　　疑惑并没有问出口，因为尤金已经有了进一步的动作。

　　他拉下一直遮去容貌的宽大兜帽，又掀起阻挡死亡睇视的眼罩，如夜空一样深邃的眸子显露出来，带着凝重和专注。

　　与之对立的，是塔顶破旧小木门的开启。

　　黑袍的法师不知何时出现，黯哑的嗓音穿破距离的阻隔，直接在脑海里响起。

　　“夜之女神的眷儿，为何要踏上这块禁地，你该看到界石上的警告。那是龙神所规划下的禁区，即便是神，也不能擅闯。”

　　“星塔的看守者，我只是为了命运而来。”

　　“既是如此，那你更不该来。”

　　一来一往的对话，也让夏尔的视线在尤金和黑袍法师间来回交替。

　　“唔……你还带了一个麻烦的家伙来。”注意到夏尔，法师原本死气沉沉的语调突然有所转，似乎对她很有兴趣。

　　不过，这种带有打量的注视并没有持续太久。很快法师就收回了他对夏尔关注；“离开吧，我无意与你交战，可若你执意探察不该知道的秘密，我也只能履行一名守护者应尽的职责。”

　　“这家伙隐瞒了一些很重要的信息，对你，对我都是。”见交涉不成，尤金打算把夏尔拉下水；“你对自己的身世一点都不好奇吗？打倒他就可以知道隐藏在这塔里的秘密了。”

　　虽然对尤金的话很动心，但夏尔同时也感觉到了，他似乎又一次打算利用自己。

　　“拐带幼龙是很愚蠢的行为，就算你身份尊贵，它的亲族也不会善罢甘休。”尤金的话法师当然听到了，而他话中的暗示并没有让尤金改变主意。

　　“你还真以为自己当了个贤者，我就不敢对你下手吗……”尤金眯起眼，似乎对法师的这句话极为反感。

　　“打住！”夏尔打断了尤金的反驳，她看了看雄据高塔之上的法师，又看了看身畔的半精灵；“还记得我们之前的约定吗？”

　　“……”尤金不吭声了，目光里又冒出了原先曾多次出现过的冷冽。

　　他当然知道自己先前承诺过什么。

　　“一百年后，再来行使你的权利吧，现在我说了算。”夏尔压低嗓音，她并不是要让尤金难堪，或是非一定要强调自己的身份。

　　她不想让尤金主导局势的发展，这会使原本简单的事情变得很复杂。

　　“和这样的邪恶之徒订立契约是很危险的。”听出了夏尔话里的弦外之音，法师带着告诫的嗓音远远地传来。

　　“坏人和好人的界限是什么？邪恶与善良的分割点又是什么？作为亡灵的你，也不会比这家伙好到哪儿去吧？”

　　夏尔一连窜的回答把法师逗得哈哈大笑，久久他才掀去兜帽，露出了法袍下枯瘦的骨架；“若不是你额上的时之刻，我会以为你和你口中的那家伙是一母所生，不仅是张狂的性格，就连你们说话的语调都如此相像。”

　　当然，这番话也让夏尔产生了警醒之心。

　　这名阻拦住入塔去路的法师身份也逐渐清晰起来，当世之上有几人会在知道自己身份后还态度不改？

　　“安德烈·克鲁利安？”

　　“是的，大公阁下，我是你的父亲亲自任命的前魔法顾问。”法师刻意强调了‘前魔法顾问’的语气夏尔注意到了，她犹豫片刻才再次开口。

　　“以弗洛伦西的身份，我能上塔吗？”

　　“不可以！星之塔并不包含在地上界的禁区内，它是完全独立的领域，连神都不可以碰触。”安德烈断然拒绝了夏尔的请求。

　　叹了口气，夏尔将手伸向腰上的空间袋，那里有她最后的王牌。

　　一张银质的面具被掏出来，它一出现，安德烈如同火焰一样燃烧的双瞳产生了剧烈的收缩。

　　“你该知道这东西的原主人是谁。”看到它的反应，夏尔在心里暗暗的松了口气。

　　幸好，母亲给她的东西还有点用。

　　“你想继承她的职务吗！”

　　“诶？”安德烈突然说出这么一句，让夏尔始料未及；“不是，我……”

　　“狂妄之极！”浓烈的死亡气息突然倾泻而出，让原本阴沉的森林变得可怕起来，四周松散的泥土里冒出一群身着黑铠的骑士。

　　同样是骷髅，夏尔感受到了它们和先前看到过阻拦佣兵去路的那些亡灵明显的区别。

　　“骑士们，考验一下这位年轻的继承人吧，看她是否够格继承下那顶无冕的王冠。”

　　以梦魇为坐骑的骑士发出低沉的嘶吼，高举长枪，犹如战场上的骑士一样排列整齐地发起了冲锋。

　　“是死亡骑士，别发呆！”抓起还没反应过来的夏尔，尤金跃上半空，而他们刚才站的树林则被亡灵的冲锋扫到一大片。

　　转了个身，扑空的死亡骑士们并没有就次放弃进攻，它们重整队伍后又发起了轮新的冲锋。

　　梦魇嘶鸣着，在骑士的操控下高高跃起，很快就达到了尤金停留的高度。

　　黑色骑枪狠狠地撞到结界上，引发了此起彼伏的声响。

　　而事情并没有就此结束，落地后的骑兵们摆出了继续攻击的架势，可尤金的结界却第一波冲击下就已经出现了明显的裂痕。

　　“住手，安德烈，为什么发起攻击？你该知道我……”话没说完，对面高塔法师却哧笑起来。

　　“殿下，我当然知道你的身份，但是……亡灵没有血统一说，我们尊崇的只有强大的力量！要想让我们服服帖帖的听你下命令，就拿出实力来。”

　　仿佛要印证安德烈的这番话，死亡骑士的进攻变得更加猛烈。看着尤金快要支持不住的结界，夏尔只能把心一横。

　　额头的时之刻发出了耀眼的光芒，顷刻间，刚施展没多久的变形魔法被再度剥离。

　　伴随着巨龙咆哮一同出现的，还有炽热的红莲之焰。



　　第十四章 召唤

　　足以燎原的大火从红龙身体向四周蔓延开来，很快就将高塔附近的森林都变成火海。

　　死亡骑士在炽焰中节节后退，没了原先的勇武。

　　站立在红龙背上，尤金用他一贯的傲慢发出嘲笑；“大贤者，这火焰的滋味怎么样？已经完全转化为亡灵的你，再也无法操纵任何与火有关的法术。你所擅长的冰系魔法在龙族的元素之火面前不值一提，想要无法转移或熄灭它，都是不可能的。”

　　“是吗。”安德烈瞥了一眼被火焰逼退的死亡骑士，并没有因为它们的暂时失利而显示出丝毫的慌乱；“从位阶和能力上来说，过去的你确实可以轻易的胜过我，但是……别忘了龙神在你身上下的禁制。对于上位者而言，没有足够强的魔力可是致命的弱点。”

　　摊开双手，安德烈缓慢而冗长的嗓音从一开一合的头骨中吐出。

　　“夜的寒光，冰的锋芒，汇聚成形，凝聚为刃。”

　　它左右两只手散发出淡淡的莹光，青蓝色的、又带有点银色的光逐渐变成了雷电状的光带，带着雷霆之迅击向火焰中心的红龙。

　　剧烈的摩擦让尤金重新凝结的结界发出“嚓嚓”地破裂声。

　　“看，多简单的一个法术就可以将你们逼至绝境。”安德烈嘲讽的笑道；“你丧失了大部分力量，而她又太年轻，根本不懂得如何使用自己的优势，这样的组合就想向我这个守卫者发出挑战，也太小看龙神的选择了，它之所以把我选做星塔的守卫者，就是看中了我丰富的经验，以及……还算不错的人缘。”从衣袖中掏出一张发黄的皮制卷轴，以魔石粉密封的外阁上戳有尤金再熟悉不过的标记。

　　“你一定认为这是假的对吧？但我不的不遗憾的告诉你，为了防止在我当任守卫者期间遭受到类似你们二位这样身份尊贵又不懂收敛的子嗣的骚扰，我特地向你们的父母索要了一点小小的道具。瞧，一张召唤卷轴，啊……我都快把它给忘了。”说完，安德烈将手中的卷轴往塔下一扔。

　　火焰中，油脂的密封很快被烧坏。

　　“嗤”地一声轻响中，点燃的卷轴迅速变型，然后散发出比火焰还要灿烂的光芒。

　　“现在东大陆可是凌晨时分，你不会换个时间召唤吗，安德烈。”

　　从火焰中升腾起一具魔法影像，化身为红龙的夏尔只看到一个背对自己的女性，她有一头及腰的黑亮长发，张扬而自信的话语带着轻微的责难。

　　“可能的话，我希望我永远都不要使用这张卷轴，但……无奈的是，你最眷宠的那一位偏要跑到我的地盘上闹事。”

　　缓缓转身，女子的容貌让夏尔无法相信自己的眼睛，这魔法影象竟然是她母亲的朋友——莫亚，和夜影女神有着相同名字的特鲁克人。

　　“路德维西，我说过不要轻易跨足你不该知道的领域。”不怒而威的神态让一向踞傲的半精灵恭敬地弯腰曲膝，行了半跪礼。

　　“立刻返回梅里。”紧接着，又下达了一道让他皱眉的命令。

　　“可是……”

　　“没有可是，如果你还想继续破解命运的荒谬梦想，就立刻回来。”

　　“等一下！”一听到尤金要被召回，夏尔可不干了；“他不再是暗夜精灵的族长，而是弗洛伦西的大总管。”

　　“呵呵，你长大了，夏尔。比以前看到时变聪明了。”夏尔还没明白过来母亲朋友怎么突然提到这个，怎料她的语调突然一转；“路德维西是我的眷族，即便他已经放弃了在菲尔奈特的身份和地位，但只要他体内仍有特鲁克的血统，就必须听从我的命令。”

　　“但是……”

　　“弗洛伦西只是地上界的监视者，并没有制约我的权利。”莫亚从容淡定的回答让夏尔不由气馁。

　　仅在气势上，她就已经输了。

　　更何况弗洛伦西虽然贵为龙神使者，但从某些角度来说，确实没有任何实权。更别提她的力量远远弱于父亲，怎么可能让别心甘情愿的折服、听从自己的命令。

　　“在这小子把他丢下的工作交代完之前，我是不会放他离开荣耀王城的。虽然有些失礼，但他当任族长在先，成为大总管在后，事情总有个先来后到，你应该能谅解我的这个要求吧？”卷轴燃烧的速度极快，只剩下一角还未完全烧尽。

　　尤金从龙背上跃下，变换莫测的双眼只瞥了一眼无话可说的夏尔，就跳入了魔法影像以双手圈成的圆型传送门。

　　“欢迎你到我的王城来，夏尔。”双黑的女子将手收回宽大的黑袍中，又补充了一句；“我的名字是莫亚·法西·特鲁克，暗夜精灵的守护者，夜和影的女神。世上没有人敢取第二个相同的名字，希望你别再认错了。”

　　盯着完全化为灰烬的卷轴，夏尔心里十分不是滋味。

　　她被取笑了。

　　这个曾见过数次的女人不仅仅是重名，真的是历史上由祭祀升为主神的传奇法师。

　　儿时曾当着她的面问过，是否就是书本和传说中的女神。

　　记得母亲当时笑着回答，说世人都喜欢取类似英雄、伟人、神灵的名字，以求能带来幸运。

　　没料到，许多年没有得到的答案，却在今天以另一种极为丢脸的方式得到了。

　　“缺失了最重要的盟友，你还要继续探知星塔的秘密吗？”火焰渐渐熄灭，看着表情受挫的红龙，安德烈并不介意夏尔继续战斗。

　　没了尤金，这位年轻的继承人根本不足为惧。



　　第十五章 末路

　　天亮了，燃烧了一整夜的火焰也在清晨的一阵小雨中逐渐熄灭。

　　赛门混混沌沌地跟随着大部队离开了沉默之森。

　　一天之前还和他有说有笑的科里奇在夜晚对抗骨龙的战斗中死了，连一句遗言都没留下。

　　团长施密特抿着嘴，什么也不说。其他火狐成员也面色沉重，他们或都或少都在这次任务中失去了朋友。

　　飞鸟团长菲尔清点了一下人数，进去的时候有两千四百五十六人，离开时还有一千九百一人。

　　虽然损失的只是一部分，还没有达到损失惨重的地步，但每个佣兵团多少都死了人。

　　悲凉的气氛一直笼罩着整个部队，即便重新返回森林的边缘，众人谁也没欢呼雀跃。

　　年代久远的白色界石仿佛在嘲笑他们的不自量力。

　　菲尔深吸一口气，然后将目光投向走在队伍最前方的那头庞然大物。

　　天快亮的时候，火油全用光了。

　　佣兵不得不以血肉之躯对抗体形庞大的骨龙，可它实在是太大了，看似有裂痕又酥脆的骨头实则坚硬无比，精铁打造的武器完全砍不动。

　　佣兵的鲜血将被圣油燃烧过的土地染红，把一度退却的低阶亡灵再次吸引回来。

　　没有火箭做支援，与亡灵短兵相接的下场极其惨烈。更为可怕的是，一具接一具尸体倒地后，原先的战友又变成了新的敌人。

　　死亡的恐惧笼罩住了这群佣兵，就在人们快要绝望的时候，一直燃烧在森林中心发出了巨大的爆炸声。如丘陵大小的红龙从那团烈焰中冲出，踏平了沿途的所有树枝与阻挡去路的亡灵，巨大的冲击撞碎了骨龙的腿骨，也为被困的佣兵打开了一条生的通道。

　　大家谁也没说话，都紧紧尾随着这头红龙冲出亡灵的包围圈，而原本鏖战的亡灵却没有尾随追来。

　　全身像是着了火一样的红龙停下脚步，晶莹如水晶的双瞳扫视全体佣兵后，以人类能听懂的语言开口说话；“返回帝都伊森格雷，去禀报格瑞恩，这里是龙神的禁地，不要再试图探询里面的秘密，我可不想短期内再举行一次授冠仪式。”

　　张开的翅膀，拍起飞扬的尘土后，红龙缓缓升上天空，带着那身耀眼的赤焰从佣兵眼中逐渐消失。

　　赛门的视线转回施密特身上，这次任务火狐损失过半，团长应该是最难过的一个，因为死亡的大部分团员都是从建团起就跟随他的老佣兵。

　　“真的就这样返回帝都？”菲尔沉着声询问其他佣兵团的首领，沉默之森的秘密他们连边都没沾上。如何向新帝交代？

　　“弗洛伦西大公已经发出警告了，新皇若不想丢掉自己刚得来的皇冠，就该停止自己愚蠢的举动。但是……”施密特皱紧眉头，就这么回去，下场只有一个——灭口。

　　弗洛伦西的警告是如此的明显，绝对会让皇帝无处发泄的怒火转嫁到倒霉的佣兵身上。

　　“你就这么肯定那头龙是弗洛伦西？”菲尔没有参与过不久前的授冠大典，但他对于突然出现在这森林里的红龙身份表示怀疑。

　　“龙族都不会轻易涉足人类的领地，它们有自己的王国，除了龙神殿和地下巢穴，你还能在哪儿见到古龙？而当今世上，又有几个龙会出手救助人类？弗洛伦西作为龙神使者可以化身成龙，这是世人皆知的事。”失去部下的痛苦让施密特无心在这个问题上纠缠，他所担心的是如何应对将来的命运。

　　“去东大陆吧。”过了许久，菲尔才蹦出这么一句。所有人都惊呆了，不知道他怎么会想去黑暗大陆。

　　“那里是暗夜精灵的地盘，帝国再怎么蛮横，手也伸不了那么远。而且在那边当佣兵比这里限制少得多。”菲尔努力擦拭了自己的配剑，可在砍食尸鬼时被污黑的部位却怎么也消不去，一如昨夜烙在记忆里的伤和痛。

　　其他几位佣兵团长都没有说话，他们也知道再返回帝都，简直就是拿自己和团员的生命当赌注。

　　而他们，没有任何赢的机会。

　　“好吧，姑且算大家都同意这个提议了，我们怎么绕过帝国的眼线和封锁，去贺因维加？”施密特提出了新的问题，神圣帝国幅员辽阔，他们所处的位置位于极东，要做到不惊动沿途的关卡就离境，几乎是不可能的。

　　更何况，皇帝很快就会知道这里发生的事。

　　“我有个好的提议。一路往南边走，经罗连、烈日岛、焰火湾，最后抵达乌尔奇蒂特。”菲尔的建议才刚出口，就遭到了其他团长的一致反对。

　　“不行，那里早在一千年前就已经被教会划分为禁地，而且这个地上界据说最后的特鲁克王国也已经灭亡多年，那里的森林全是恐怖的怪兽和食人的植物，我们就这么冒然闯进去简直就是送死。”施密特很清楚，他们要走的线路有多危险，即便是最老练的佣兵和冒险者，也不会去碰那条和沉默之森一样有去无回的死亡之路。

　　“不走这条路，一样是死！”菲尔猛地将武器投掷出去，深深地扎入了他面前的一棵树的躯干；“神圣帝国的权势有多大，你们都清楚，一旦皇帝下了追杀令，整个南大陆的佣兵都将成为敌人，人类不比秘境里的奇异生物和机关，有血有肉的我们完全就是没有难度的赏金啊！”抓紧施密特的肩膀，菲尔猛力的摇晃着，试图让还犹豫不决的他清醒；“都已经到了现在这种地步，你还在考虑什么，反正是死，为什么不去尝试一下，说不定还有活路？”

　　“好吧……”看了一眼身后满是惊恐和乞求的部下，施密特只能咬牙答应。

　　在他的响应下，其他几位团长陆续同意了菲尔的提议，经南道，去乌尔奇蒂特——一个已经消失千年之久的古国。



　　卷四 布诺萨斯之夜



　　第一章 龙罚之城

　　塔拉夏，是地上界最大的商业同盟会，而它的本身却不仅仅是个商会这么简单。

　　拥有自己独立的佣兵和情报组织，旗下的分会覆盖了四块大陆，所贩卖的东西从日常生活用品到军备战略，从已经被驯服的各种野兽，到半兽人奴隶，这个商会还贩卖一些连地下黑市都买不到的珍稀物品，不仅是各国的大商人，就连贵族都有参与到它的连锁分会中。

　　每隔十年，位于盗贼之城的总部都会举行新的选举仪式，从不断壮大的各地分会挑选出最适合的人选来当任新的商会盟主。

　　塔拉夏从建立起的那天起虽然换了无数位盟主，也允许连任，可名誉会长却只有一位。也正是因为这位无论身份地位都超绝的会长，塔拉夏才有今天这样的成绩。

　　※※※

　　夏尔独自一人行走在宽阔的石子路上。

　　足够三辆马车并排的大道两旁栽种着高大的葛叶树，刚发出的嫩枝显示春天已经来到。

　　远远地，可以看到一座宏伟的城市轮廓。

　　这是布诺萨斯，神圣帝国十二卫星城市之一，也是和豪威尔城毗邻的大城。

　　自从三十六年前的窃蛋事件发生后，作为龙神信仰的帕菲斯不但被剥夺了第一神殿的荣耀，就连称号“圣殿”都一并转移到了邻国罗连的夏拉莉尔。

　　布诺萨斯作为一座宗教城市的影响日渐减少，反而商业地位开始逐步提高。

　　由于新发现了一种很稀有的金矿，塔拉夏十年前在这里设置了一个新的分会，为的就是抢下独家销售名为米亚金的矿石。

　　而因为带动了经济的关系，塔拉夏在布诺萨斯的势力也逐渐加大，很快就和以前的龙神殿相当。

　　抬手遮去头顶上方刺眼的阳光，夏尔眯着眼，一边观察前面的城市一边对照对照手中的地图。

　　没错，应该是布诺萨斯了。

　　大门上雄伟的两头盘龙是布诺萨斯的标志，表示着这里有龙神殿。

　　略微加快脚步，她只想尽快入城，好好饱餐一顿。

　　为了尽快赶到这里，夏尔已经饿了一整天，甚至都没有在过路的村庄停歇。

　　而她到这里的目的，主要是为了领取新的祝福。

　　下山时父亲就曾交代过，等授冠完毕就去龙神圣殿交接一下神使的职务。

　　若不是因为尤金的关系，她早该先到这里了。

　　只是夏尔万万没有想到，布诺萨斯的圣殿封号早已移到罗连的夏拉莉尔，她在大公府里看的相关书籍都已是五十年前的旧案。

　　“站住！证件拿出来。”卫兵拦下了一脸茫然的夏尔。

　　先前几次入城她身边都有人跟随，一次也没被阻拦过。

　　“证件？”

　　卫兵走上前将还不到他肩膀的夏尔仔细大量一番，确认她并不是贵族，只是刚好有一头比较贵族化的发色，因而口气也不怎么友善；“没有证件是不能入城的。”

　　证件啊……

　　想起自己身上能和证件拉上关系的，就只冒险者之证和佣兵证，夏尔打开腰上的小包，取出了盖有冒险公会印章的冒险证。

　　“……”卫兵拿到手后，豆子大小的眼睛在证件和夏尔身上来回扫视。随后，他招手唤来了另一名在检查其他入城者证件的同伴。

　　两人用让夏尔感觉不适的目光再一次仔细打量。

　　“这证件有问题吗？”看到其中一人小跑着离开，夏尔意识到，或许是出了什么问题。

　　“唔……是这样，最近城里有一次大拍卖会，上面交代了要我们严格盘查，所以还请你稍等一会。”说话间，离去的卫兵又返回了，还端来了一个放满清水的木盆。

　　表明身份的皮卷轴被轻轻的放入水中，在一波波涟漪里渐渐泛起淡淡的荧光。

　　嗡……

　　水盆轻微的震动着，然后“碰”地一声，破裂了。

　　这阵骚乱让附近的人都发出惊呼，关注度一下就上升了许多。

　　两名卫兵你瞅我，我瞅你，谁也不知道该怎么办。

　　就在这时，他们身后穿来了一个低沉的嗓音。

　　“这证不假，只是你们应该拿更高级的测试容器才对，没看到上面的三级冒险者之徽吗？”略微带着斥责的语气让夏尔将目光转向来人，二十出头的青年，有头微卷的褐发，与端正的五官所不符的是，他留两撇让夏尔觉得有些滑稽的胡子，卷卷的，长长的，很像个老头。

　　“队长……”卫兵点头哈腰的陪不是，同时，双眼还不停往夏尔身上瞄。

　　“咳~你可以进城了。”被喊做队长的年轻人轻咳一声，将还浸在水里证件捞起，甩了两下后，名为冒险者之证的卷轴立刻变干了，仿佛没有被水泡过一样。

　　接过自己的证件，小心收入腰上的空间袋里，夏尔将信将疑地从高悬在头顶上方的巨石门下穿过，她感到一股注视的目光从那里传来，带着不善的意念。

　　“队长这不就是通缉榜上的那个……”其中一名卫兵的话还没说完，就吃了身旁青年的一记手肘。

　　“闭嘴！”乌谢尔看着渐渐走远的夏尔，没有表情的脸上看不出他在想什么。

　　两日前，从帝都传出消息，说要秘密监视一名叫夏尔·希太因的少年，无论他去哪儿都要用最快的速度向皇帝通报。

　　乌谢尔扯起嘴角。

　　希太因，谁家父母会给自己的孩子取和盗贼之巢同样的名字。在通用语里，因等同恩。

　　北方商业大城希太恩，是塔拉夏以及尼奥的总部和首府，同时也是盗贼王世家的根据地。

　　再次以本来面目行动的夏尔也绝对没有想到，她当初登记的本名已经遭到了严密的监视。

　　前往沉默之森的佣兵集体失踪，新皇格瑞恩极为震怒，又听闻曾在森林附近看到一头红龙，他不由联想到了刚离开伊森格类的弗洛伦西大公。

　　当下立刻用魔晶向全国各地的郡省、领主发出秘密通信，要求一但发现名为夏尔·希太因的少年，就要立刻向他报告。



　　第二章 拍卖会（一）

　　在一间不起眼的小餐馆里，无论是客人还是店主都以惊叹的目光注视着端坐在正中的那名年轻人。

　　十五、六岁的年纪，一身很平民化的装扮，却有一头不该是平民的金色头发。这少年正埋头猛吃，在他面前已经堆放了不少吃光的盘碟。

　　边打着嗝，边灌进一杯味道不怎么样的果酒，夏尔拍拍肚皮，长长的呼了一口气。

　　总算是吃饱了……

　　“少年，胃口不错啊。”肩膀被人猛地一拍，还没来得及抓住背后的人，就看到眼前一花，一名年纪不小的老人在面前的椅子坐下了。

　　“呵呵，别激动，我不是来找茬的。”老人高举自己的双手，示意他没有带任何武器：“只是想找你做笔交易。”

　　“交易？”

　　“没错……”勾了勾手指，老人适宜夏尔凑近点；“想不想赚钱？”

　　“你想干什么？”对于这名不怎么礼貌的老人，夏尔不打算给他好脸色看。

　　“最近城里即将举行一次拍卖会，里面会展示很多珍贵的、稀有的物品。”老人放低嗓音，不过他的这番话多夏尔并没有太大的吸引力。

　　“我对这个没兴趣。”擦干净嘴角的油腻，夏尔用刚从邻桌那里学到的新手势向店主表示，她要付帐了。

　　付钱的同时，也小声了龙神殿的位置。

　　“等等……你真不想赚大钱？”拉住夏尔的衣袖，老人不信居然有人对可以狠赚一笔的工作不感兴趣。

　　“正确的说，我对麻烦没兴趣。”甩开老人的手，夏尔一听他的话就知道没好事。

　　尤金每次想哄她上当时，都会用这种语调说话。

　　“诶……这小鬼真滑头，我还以为是个刚离家四处闯荡的傻小子呢。”摸着光亮的头顶，老人颇有些遗憾，这是他目前为止看到外貌最符合的一个了。

　　“别浪费时间了，你看他那副吃相，哪里像个贵族，一进拍卖会场肯定立刻穿帮。”幸灾乐祸的嗓音从后方传来。

　　说话的是老人的同伴，一个做佣兵打扮的青年，在他旁边，坐着一个体形魁梧的中年男性。

　　“我说你们两个也帮忙啊！拍卖会可是晚上就开了，到时候进不了场……哼，这次任务也就砸了。”

　　“跟上那小鬼。”中年男子的目光一直停留在夏尔身上没有移走，在她离开餐馆后，立刻起身追了上去。

　　“诶？”这是什么状况，原本还在嘲笑同伴的青年只能抓起他放在桌上的长弓，尾随着其他两人离开。

　　“费南迪尔，你为什么要跟踪那小子？”老人古兰对此颇为疑惑。

　　“你看他走路的姿势，对周身的事物都采用直视的态度，平常百姓会用这种眼高于顶的方式吗。”被称为费南迪尔的中年男子观察古兰这次的目标有好一段时间了，虽然吃像是粗鲁了些，但那少年绝对不是平民。

　　拿餐具的姿势以及最后付帐时跟店说话的神态，错不了，是个贵族。

　　“经你这么一提，好象是……”古兰回想了下，发现确实如费南迪尔说的那样，也正是因为少年是如此的像贵族，才会将他定做目标。

　　“啊，他拐过去了！”青年艾玛注意到走在前面的夏尔加快了脚步，三人刚一转进狭窄的小巷就发现，这是个死胡同。

　　“你们三个跟踪我到底有什么目的，不说清楚的话，我可不会像刚才那样放过你们的。”双手环抱于胸前的夏尔堵在巷口，她从上面的屋顶反抄到了三名跟踪者身后。

　　“嘿嘿，还不是想和你做成那笔交易。”古兰凑上前，正想说服对方，却发现自己被一柄散发着灼灼热量的利刃指住鼻尖。

　　“再靠近我割掉你的鼻子。”

　　“嘿~把这玩意拿远一点，年轻人。”冷汗从古兰的额头滑落，他知道这不是装饰用的佩剑，是货真价实的魔法武器，被蹭到即便不死也要掉层皮。

　　“不想死就说实话。”把刀刃又推进一点，夏尔脸上严肃的表情让古兰在心里万般后悔，自己怎么会因为对方年纪小就轻视了。

　　“他说的是实话，我们只想和你做笔交易。”费南迪尔的话成功转移了夏尔的注意力；“从今天晚上开始，布诺撒斯要举行为期十五天的拍卖会，由塔拉夏承办。我们很想进去，但由于身份不合格，所以想找个外貌符合贵族标准的人假扮贵族混进去。而你，就是我们最好的人选。”

　　“就这样？”对于这样的解释，夏尔很难相信。

　　“仅此而已。”怕她还有疑虑，古兰赶紧点头，就期盼夏尔能挪开威胁自己鼻子的武器。

　　“好吧，姑且信你们。”收回名为炽炎的精灵刀，夏尔转身准备离去，却不了刚被她威胁过的古兰却再次揪住衣袖。

　　“放手！”瞪着身后的老人，这老头怎么就这么固执；“我不缺钱。”

　　而实际上，她更不想卷入一些莫明奇妙的麻烦中，当务之急是要先去龙神殿。

　　“这条街道的尽头是龙神殿。”费南迪尔再一次开口了；“无论你想去那里做什么，在拍卖会结束之前，城内的所有神殿都处于封闭状态。”

　　“为什么？”这点夏尔可没有从刚大吃一顿的店主那里听到。

　　“惯例。只要塔拉夏召开半年一次的大型拍卖会，所在地的神殿就会关闭十五天。没人知道为什么会有这样的习俗，但它确实存在了千年之久，所以……你要不要考虑我们的提议，反正你现在也进不了神殿。”这次轮到艾玛说话了。

　　夏尔打量的目光在三人中来回扫视，心想自己为什么就这么倒霉呢，每次想做点什么的时候，总会遇上一些不恰当的时机。



　　第三章 拍卖会（二）

　　“别忙着拒绝，请相信我们绝无恶意。”见夏尔脸上已经浮现出不耐的神色，古兰继续劝说；“我们带你去见一个人，见到他之后，你再决定是否要帮忙吧。”

　　“帮忙……你们一开始的时候不是说交易吗？”对于老头的改口，夏尔越发觉得这件所谓“赚钱”的内幕不简单。

　　“你可以把它看做一笔交易，如果成功了，我们每个人都会获得一大笔分红。而且，这件交易本身也是在做善事，所以称之为帮忙也未尝不可。”艾玛在一旁添油加醋，倒是费南迪尔从头到尾都表现得很镇静。

　　“我可以先和你们走一趟，至于是否要帮忙，等见到你们说的那个人之后再说吧。”虽然尽量想避免麻烦，但看这架势，夏尔明白这三个人是不达目的不会罢休的，不如干脆答应了，免得在这里干耗。

　　见夏尔点头，三人对视一眼，都暗暗松了口气。

　　而就在这时，悬挂在城门方向传来了洪亮的钟声。

　　“封城了……”费南迪尔向城门眺望；“我们快走吧，封城后要宵禁的。”

　　“宵禁？”第一次听说这个词，夏尔疑惑的目光转向在场最沉稳的费南迪尔，而为她解释的却是话最多的古兰。

　　“就是禁止夜晚上街，我们快走，被卫兵发现就惨了。我可不想在监牢里蹲上十五天，再交十个金币作为违反宵禁的惩款。”拍拍夏尔的肩，古兰示意她跟着自己，丝毫没注意到她略微皱起的眉，更没想到自己这个很平常的举动有什么不合适的地方。

　　※※※

　　包含旗下所有经营的商品种类，以及在很多地方都禁止的奴隶交易，使得由塔拉夏主办的拍卖会成为四大陆最富盛名的贸易集会之一。

　　春天，在南、西两大陆的拍卖会以粮食、矿石、染料、宝石和兽类为主。

　　秋季，到东、北两大陆则是稀有金属、香料、布制品以及奴隶占去主要贸易金额。

　　这样的拍卖会持续了数千年，今年也不例外。

　　作为十二卫星城市之一，布诺萨斯是唯一一个没有被塔拉夏驻扎的城市。

　　因为这里一直是龙神信仰的主神殿，而塔拉夏从不会在有龙神殿的城市建立分会，自从圣殿称号转移后，塔拉夏现任盟主不顾其他长老的意见，固执的打破了沿袭的传统，执意在这里建立了新的分会。

　　由于要举行极重要的拍卖会，城内不仅所有宗教神殿进入为期十五天的封闭阶段，就连夜晚也开始实行宵禁。

　　普通百姓都在钟声敲响的时候就躲回各自的家中，商贩们也早早关门，家家都紧闭门窗，紧张而凝重的气氛在布诺萨斯弥漫。

　　士兵们合力扳着圆形的轮盘，将沉重的吊桥缓缓收起。

　　在轮盘“嗒嗒”的转动声中，几名法师开始低声吟唱，为坚固的城门加持数道不同的防护法术，远远望去，好似在举行某种宗教仪式。

　　以小队为单位的城卫在小队长的带领下，开始在大街小巷里巡游，严抓不遵守戒严令者。

　　靠近城西的一条狭窄的小巷里，艾玛探出头，等巡逻的卫兵踏着整齐的步伐经过后，才向一幢位于城西贫民区的破旧建筑跑去。

　　紧跟在他身后的，是老人古兰、夏尔和垫后的费南迪尔。

　　积满灰尘的建筑昏暗而潮湿，在夜视眼的作用下，夏尔很快就看清了这间建筑的面貌——废弃的三层木质房屋。

　　由于屋顶早已破败不堪，连带让二楼大部分坍塌，使得这幢建筑仅有一层还能勉强遮风挡雨。

　　看着眼前残破的木屋，夏尔总觉得有些说不上来的古怪。

　　一种压抑、排斥的想法充斥着大脑，让她产生了不想进去的念头。

　　“我们回来了。”

　　嬉皮笑脸的艾玛褪去脸上的不羁，一脸正色的对着空荡荡大门喊道。

　　哧……

　　几不可闻的轻响过后，那种压抑感消失了。

　　“进去吧。”在费南迪尔的提醒下，夏尔压下心里的困惑，尾随着古兰钻进看起来快要坍塌的木屋。

　　黑暗中，她感觉到有谁在注视着自己。

　　打量、猜忌、好奇，混合着多种情感的睇视感觉更加不爽。

　　就在她准备喝问“是谁”的时候，一股难闻的气息钻入鼻孔，打乱了原本的计划。

　　在一堆干草和旧衣物铺就的简陋床铺上，躺着一个黑漆漆的东西，因为还在轻微的蠕动，夏尔无法确定这个散发出难未臭味的物体究竟是什么。

　　“情况探察的怎么样。”猛地，身后传来一声询问。

　　夏尔回过头，就见她刚才走过的地方站着一名体形算不上健壮，但肌肉很结实的中年男性。他穿着轻便的皮甲，虽然做一副佣兵打扮，但胸口却同时挂着三枚徽章。

　　马头、鸟翅、咒书，三个形象的徽章，分别代表了佣兵、冒险者和魔法协会。

　　记得不久前尤金曾说过，只要有能力同时加入三大公会也是可以的，但这不是想就能做到的。

　　尽管很多人同时拥有佣兵和冒险者的双重身份，即便在元素充沛的月曜历，却很少能加入魔法协会。因为不是每个人都拥有魔力，所以法师才存在才更显得弥足珍贵。

　　“开始封城了，拍卖会按原定计划举行。十五天内，没人可以进来，也没人能离开。”费南迪尔的回答让夏尔从短暂的出神中恢复过来。

　　“这孩子资质不错，确实是我们目前所能找到的最佳人选。只是这双眼睛……”男子伸出的手停在半途停下，只因夏尔将腰上精灵双刀拔出鞘，赤红的刀刃映着她红中带金的眸子；“暗夜精灵的混血，你们可真会挑人。”



　　第四章 拍卖会（三）

　　“暗夜精灵？！”艾玛震惊的目光转向夏尔。

　　不是不相信同伴，而是他难以相信这个被他们带回少年会是精灵。

　　“精灵吗……”费南迪尔若有所思，确实……他也曾产生过这样的疑惑。

　　仅从外貌上来看，除了没有尖耳外，已经拥有太多属于精灵的特征了。一头色泽灿烂的金发，一双黑暗一族特有红眸，以及若有似无的高贵气质都是有力的证明。

　　“你难道不懂礼貌吗？”对于中年男子一声不吭就来试探自己眼睛的举动，夏尔产生了很强的抵触情绪。

　　“呵呵……我也只是想试探一下而已。”对于夏尔的激烈反应中年男子似乎并不意外；“由于魔法的存在，无法只由眼睛观察得到正确的答案，于是我选择了另一种方法。从你的反应我就可以知道，那些充满矛盾的色泽究竟是真实的存在，仰或只是魔法营造的视觉假象。”

　　“在未经允许的情况下，不要随便碰触别人的身体，尤其是对长生种来说。”辩解让夏尔的厌恶加深，她不想继续纠缠下去。

　　就在绕过古兰，准备离开时，中年男子又一次挡在她面前。

　　“你还不能走。”

　　“什么？当初说好的可不是这样，他们告诉我的是要带我见一个人，而我的回答是等见到这个人再决定是否帮忙。现在，我明确的回答你们，我不想帮忙。让开！”

　　“唉……你别生气啊，他不是我们要你见的人。”古兰上前劝解，经过夏尔刚才的那番话，他可不敢再随便。

　　“他们让你见的人，是我。”床铺上传来虚弱的说话声，夏尔猛地回头，声音竟然是原本那团漆黑的、会蠕动的物体里发出的。

　　“很恐怖吧，我现在的模样。我甚至不敢让他们点灯，就怕……会吓到你。”这是一团肉块，分不清哪儿是眼，哪儿是嘴。全身没有表皮，半腐的肌肉散发出阵阵恶臭，并不时伴有浑浊的黏液浸出。

　　“不用点灯他也能看得很清楚。”拦住夏尔去路的中年男子从腰间的小包里摸出一片散发着微香的叶片，边卷边继续用他的痞子腔调说话；“所有的精灵都有夜视眼。艾玛，即便你在黑暗中做鬼脸他也能看得一清二楚。”

　　“啊！”瘪着嘴向费南迪尔小声说话的艾玛立刻撤去脸上的表情。

　　他确实忘了……精灵不但视力好，听力也很强。

　　注意力从中年男子转向瘫在干草堆上的那团肉块，夏尔努力在脑海里搜索这个法术的名称，却怎么也找不到。

　　“不用想了，这是种新兴的混合魔法，集黑暗、亡灵两大类八种诅咒凝结而成，既恶心又恐怖，在精灵的魔法典籍里根本没有记载。”似乎知道夏尔在想什么，中年男子将卷好的烟叶塞进嘴里。

　　“嗤……”划破黑暗的火光照亮了持火者的脸。

　　这是一张普通却不平凡的脸，剑和刀在面部开出了数道交错纵深的痕迹。赋予狰狞感的同时，也彰显出了面孔主人曾数度经历过生和死的考验。

　　“他是这幢房子的主人，帕尔玛·西弗。”吞吐着烟圈，中年男子介绍起干草堆上已经不能用人型来称呼的肉块；“六年前，他还是布诺萨斯最富盛名的商人，拯救了一座迈向衰败的城市。六年后，他已经沦为人们憎恶的对象，甚至是淡出了很多人的记忆。”

　　“帕尔玛……西弗……”这名字很熟悉，夏尔一时想不起在什么地方见过。

　　“你应该有点印象才对，他的名字在三大公会都列入了通缉榜。”

　　经这么一说，夏尔才记起。

　　她确实是在时光之轮冒险公会的任务大厅，以及豪威尔城的佣兵公会见到过这个名字，只是当时都没有细看。

　　“六年前的盛夏，布诺萨斯发现了一种稀有金矿，硬度可与秘银媲美，无数商人和锻造师蜂拥而至，誓要把布诺萨斯变成第二个高岩城。”中年男子不知道从哪儿摸出一块拳头大小的原石，在烟卷微弱的暗光映衬下，这块矿石发出璀璨的光芒，就好像散落在水面的星光。

　　闪亮，却不刺眼。

　　“因为发掘者叫萨诺斯·米亚，所以，这种新发现的矿石就被命名为米亚金。”一暗一明的烟卷，逐渐与干草堆上一深一浅的呼吸同步，夏尔沉默片刻后伸手从中年男子摊开的手掌中接下那快亮闪闪的矿石。

　　握在手中，可以感受到矿石传来一阵阵微热，和秘银天生带寒的性质相反。

　　这确实是种很稀有、也很罕见的矿石，因为它天生就带有元素能量。

　　“它的真正挖掘者，是你吗？”蹲下身，凑近恶臭的发源体，夏尔忍着会让她干呕的刺鼻气味，向那团蠕动不停的肉块发出询问道。

　　微弱回答让夏尔皱紧眉头，无论施法者是处于什么样的目的，使用这样恶毒的诅咒已经违反了魔法评议会的律法——严禁使用禁咒类别诅咒。

　　“如何，你想不想帮这个可怜人？”中年男子挑着眉，用带着挑衅的眼神注视着夏尔。

　　“我会帮他抓住那个邪恶的施法者。”是的，她会找出这个心思歹毒的凶手，一旦这样的法术流传开来，不仅是魔法评议会和魔法界要会产生不小的震动，而且作为监视地上界并负责维护和平的弗洛伦西要被波及。

　　“很好。那么，请你先把这个喝了。”见夏尔爽快的答应了，中年男子又从他的包里取出一小瓶药水，惨绿的色泽让夏尔产生了一种不好的预感。

　　“那是什么？”

　　“变形药水。”对方的回答让她彻底绝望，又是这个让她生发噩梦的东西。

　　“没办法，你的眼睛会使我们的计划出现纰漏。南大陆没有拥有黑暗血统的贵族？”将药水瓶扔给夏尔，中年男子吞吐出又一轮烟圈后开始自我介绍；“从现在起我们就是临时搭档了。我叫弗洛尔，他们三个你应该都知道了，艾玛、古兰、费南迪尔。你的名字呢，我总不能学古兰那样喊你少年吧？”

　　“夏尔。”拔出木塞，深吸了一口气后，夏尔将那些液体一股脑的灌进肚里，很快起效的作用让她脸色发白。

　　“呕……这药水真难喝。”

　　如果这时有卫兵路过，就会发现已经空置了多年的残破的木屋里传出抱怨和笑声。



　　第五章 拍卖会（四）

　　入夜后的布诺萨斯沉浸在一种微妙的气氛中，大街上卫兵来回巡逻，没有一个行人，家家都禁闭门窗。

　　除了巡逻的卫兵，全城的防卫都集中到了比平民区还要小两倍，仅占全城十份之一的贵族区。这里不仅灯火通明，为庆祝拍卖会举办而燃放的绚丽烟火把城市上空照得如同白昼一样明亮。

　　富豪们穿着奢侈而华丽的服饰，由一辆辆马车拉乘着抵达拍卖会的举行地——市政大厅。

　　“嘿，你说我们的城主大人是不是疯了，居然同意那些家伙在这里举行拍卖会？而且他自己居然跑去当负责人，要知道塔拉夏都是些吃人不吐骨头的大奸商，他这样做会把这个城弄垮的。”站岗的其中一名卫兵凑进同伴，小声地抱怨着。

　　“你才疯了，要是被城主发现了，你会被他咔嚓掉。”比了一个砍头的姿势，被询问的卫兵连连摇头。

　　虽说是新任，但好歹也到任一年了。这小子难道对自己的顶头上司的脾性还不了解吗，城外树林里一具具残破的骸骨都是曾经的放对者，哪个不是死的不明不白，竟然敢作出这样的评论，真是不要命了。

　　“唉，你别这么胆小好不好。城主在里面忙着接待那些贵族和富商，根本没精力管我们是否在议论他的愚蠢行为。”

　　“不要随便议论贵族的举动……嘿~又来一个，说话小心点。”眼角瞄到一辆马车从城门处奔来，这名卫兵连忙挺直身体，端起因为松懈而有所下垂的仪仗长矛。

　　车门开了，率先走出的是一名年长的老者，一副管家的打扮。他环视了一下四周后才转身轻声说了几句，紧接着从马车里跨出两个身材魁梧的中年男子，看样子应该是雇佣的保镖。

　　正当两名卫兵都以为在这之后出现的青年男子就是今天晚上最后一名到访的贵族时，又一个人影从马车里走了出来。看清了来访者的脸，他们都不约而同地吹响了手里的号角，那是有重要宾客才能获得的待遇。

　　城主正在与几名帝国著名的大商人商谈这次的拍卖会事宜，听到号角声他微微皱了皱眉，今天宴请的客人应该已经都到齐了，会是谁呢，在已经封城后才抵达……

　　尽管心里有疑惑，但他还是端起笑脸前去迎接。

　　大门口停着一辆不起眼的马车，所站立的五人当中有四人做仆役装扮，他们将一名瘦弱的少年护在中心。

　　皇室成员吗……

　　一眼就辨认出了少年衣服上的特殊纹式，这是帝国贵族的标准服饰，而且还是贵族中的贵族——属于皇室才能使用的橙黄色。

　　“请问，您是……”虽然已经贵为城主，但并非贵族出身的他在身份上本身本就比贵族低一阶，因而语气也比较的委婉。

　　“我听说了这里举行拍卖会，就顺路进来看看。”昂起下巴，学着用鼻孔看人的夏尔尽量模仿尤金说话时的神态，她觉得自己的大管家无论是语气还是肢体都完美的表现出贵族应有的仪态。

　　马车古兰在两天前就事先租好，连服饰也是弗洛尔准备的，她不过是喝下变形药水，隐藏了自己容易泄露身份的红色眼眸，而纯金的发色则为她做了很好的掩饰。

　　在四大陆，除去精灵，就只有贵族才拥有如此亮丽的金色。来自血统的传承不是随便几瓶魔法药水就可以改变的，尽管也可以变幻出金色，但远远没有这么纯正。

　　所以她无须做别的改变，只需要顶着这头金发就可以代替邀请函混入拍卖会。

　　城主有些为难。

　　贵族有外交特权，不仅可以随意出入任何城市，就连国境也可以恣意穿越。

　　眼前的少年身份不明，若不让他进场，一旦证明他很有背景和来历，那自己当然会倒霉。

　　可要是让他进了去，万一只是一些小混混或盗贼集团的伎俩……那这次拍卖会上的贵重展品如果发生什么意外，还是得归罪于自己身上。

　　思来想去，城主拿不定主意。就在他犹豫不决的时候，身后传来轻微而细碎的脚步声。

　　“城主，你怎么能把如此尊贵的客人挡在外面呢？”一名中年男子从大厅的人群中缓步走来，神态祥合，让古兰等人以为自己见到的是神殿的圣职者。

　　只是，他的服装暴露了他的身份。

　　黑色的五芒星，是塔拉夏的标志，白色为底则代表他隶属于商业联盟，而非塔拉夏传统的佣兵、法师、情报组织。

　　在看到巨大的五芒星图标后，这名男子的身份也就很清楚的展示在众人面前——塔拉夏的现任商会盟主，齐维格·图艾尔。

　　“会长大人，您怎么出来了。”城主惊异的看到，一向眼高于顶，连贵族都不放在眼里的塔拉夏会长居然尾随着自己一道出来，其目的竟然是迎接这个他连名字都叫不出来的少年。

　　“夏尔阁下，没想到会在这里遇见您。”左手覆在胸前，鞠躬行礼的齐维格的这一举动不止让城主张大了嘴，就连夏尔身旁的古兰等人也是又惊又诧。

　　这个他们临时找来的少年竟然能让塔拉夏的会长如此礼遇，他……到底是什么身份？

　　“会长……他是？”凑近齐维格，城主小声的问道。

　　帝国的贵族魔法影像他大多都见过，没可能有他不认识。

　　“在这里我不方便透露这一位大人的身份，不过你可以称呼他为，大公阁下。”齐维格的眼里映着天空中不时闪耀的烟火，不停变换的色泽一如他让人无法猜透的表情。



　　第六章 拍卖会（五）

　　大公？

　　神圣帝国七千年的历史，无论是开国或历代分封，至今还享有公爵头衔的贵族至少有百名，这个一副还未成年模样的小鬼竟然是公爵！

　　城主的呆滞只有短短一瞬，很快他就调整回应有的状态。

　　“大公阁下，恕我怠慢了，里面请。”

　　看了一眼识穿自己身份的塔拉夏会长，夏尔未做停留或询问，她毫不犹豫的跨进了半敞的大门，向着人声鼎沸的大厅走去。其他几名假伴的仆役也尾随着她一道走进只允许贵族和商人进入的拍卖会。

　　“会长大人，他到底是……”城主不死心的又问了一遍，这次招来了齐维格投来的警告一瞥；“这里不方便说。”

　　※※※

　　“嘿~看那边。很眼生的小鬼头啊。”被几名商人围住的拉契夫约用手肘顶了顶身畔将注意力集中在壁画上的好友。

　　毕维斯将视线从穹顶上拉回，顺着萨格说的方向往去，刚好看到被四名“仆役”簇拥着走进大厅的夏尔。

　　“帝国有这号人物吗？”萨格小声的问，他在社交界混了十年，还从未在神圣帝国的贵族中见过这名少年。

　　那头灿烂的金发太显眼了，只要见过一次，保证忘不了。

　　“不……我也没见过，可能是哪位贵族的子嗣吧。”毕维斯·西凡是神圣同盟苏迪曼尔国的候爵，与邻国莱昂的子爵拉契夫·沙吉特一同作为受邀的贵族，参加了这次由布诺萨斯举行的拍卖会。

　　每年塔拉夏都会举行两次这样的集会，只不过东大陆的拍卖会虽然更昂贵，却也缺少了一项传统的乐趣——奴隶。

　　一向以黑暗大陆著称的贺因维加由于是暗夜精灵的巢穴所在，静止任何形式上的贩卖精灵，所以这项在南大陆很红火的生意到了东大陆反而变成了普通的奴隶拍卖，缺少了精灵、半兽人这些吸引买家的亮点，贸易额甚至不如南大陆。

　　“瞧，塔拉夏的会长把他领过来了，是贵族。”最后一句是肯定的，拉契夫虽然只是个子爵，但他是现任国王最宠爱的么子，被看好为下任王位继承者。

　　他很清楚自己身边的几人同样身份尊贵，即便不会当国王，将来必是富甲一方的领主。而会长把那少年带过来，即表示他也是个有来头和背景的人。

　　“诸位，容我介绍。”齐维格的嗓音不大，却很有份量。他刚一开口，四周立刻安静下来。

　　人们不约而同的将目光集中到他身边的夏尔身上，甚至在稍远一些的角落里，已经有人开始猜测和议论起她的身份。

　　“夏尔·希太因公爵。”拍卖会上有来自各大陆的贵族，由于彼此间经常发生磨擦，所以不说出代表家族或王国的族姓也就成了一种特殊的传统，即表示在拍卖会举办期间以个人身份参加，不牵扯上任何政治因素。

　　欢迎之声此起彼伏，人们心里的疑惑又多了几分。

　　他们也从没见过如此年轻的公爵，可齐维格身为塔拉夏的商会盟主，不可能和他们开这样的玩笑。

　　“噗！”稍远一些的角落里发出了不和谐的声音，人们寻声望去，只见一名白发苍苍的老人，手里端着喝了一半的酒杯，顾不上给刚被他喷了一头一脸的人擦拭，这位老人急匆匆地走上前。

　　看到他，夏尔也是一怔，竟然是她下山后最早结识的人之一——布莱恩。

　　“哦，天……真的是他。”有些语无伦次的布莱恩连忙丢开手里的酒杯，整了整的着装后才走到夏尔身侧，正当他弯下腰要行跪礼时，被一只纤细的手制止了。

　　“我们不是在正式场合，那些俗礼仪可以免了。”可以的话，自己的身份还是尽量少让人知道的好。夏尔是这样打算的，她没想到会一而再，再而三的遇上能认出她的人。

　　当然，经过这一系列的举动，人们更加好奇夏尔的身份了。

　　夏尔公爵，帝国、乃至整个同盟都未听说过这样的封号。而且，能让黄金树长老都必恭必敬，应该是大贵族吧。

　　“大公看着了这次拍卖会的什么展品呢。”齐维格再次将人们的注意拉回。

　　“米亚金……”原本不知道该如何说，但看到身畔的弗洛尔用指了指自己腰上的双刀，夏尔立刻想起原先的说词。

　　“啊！您的消息可真灵通，我们这次的拍卖会上确实有一块质地上好的原石，不过那是压轴戏，得放在最后进行，您不妨先看看别的？”齐维格公式化的口吻让夏尔略微皱眉，她本以为会能很快看到那块原石的，即是引发一切麻烦的开端。

　　帕尔玛说他当时在地下进行的只是普通的水利，想改善一下布诺撒斯过于陈旧的下水道，却不料接连几个晚上都有工人失踪，最后找来了一位三级冒险者，才确定是遇上了沉睡的古代魔兽，它们保护着一个古老的洞穴，冒死探险后带出了硬度不下于秘银的矿石，也就是现在的米亚金。

　　然后，一次简单的修缮变成了大规模的挖掘。

　　帕尔玛一边出资雇佣了大量的佣兵和这种潜伏于地下的古兽作战，一边向塔拉夏高层上报。

　　因为他本身就是塔拉夏商业盟会的一个分支，所以在第一时间报告了他的发现，可是没想到会里派来的人却在一块巨型原石挖出后，把他推进了漆黑而幽深的矿洞。

　　下面又黑又冷，还有可怕的野兽。

　　等他凭借着坚强的意志爬出来已是半月后，不但当时参与挖掘的人都死了，就连稀有矿挖掘者的名字变成了那位由高层派来的监督，妻儿下落不明，家族也被蒙上了欺诈、骗子等罪名。

　　愤怒的帕尔玛去找监督质问，却被他手下的法师施了魔法，然后就变成了现在那副可怕的样子。

　　这就故事的大概经过，简单得不能再简单。

　　夏尔简单的询问了过程就没有再多问，她更关心给他施诅咒的法师。

　　按照帕尔玛的描述，应该不是普通的法师，很有可能……是来自东大陆死亡之领的巫妖。



　　第七章 拍卖会（六）

　　当然，她也不是随意就作出这样的猜测。

　　诅咒是黑暗系的拿手把戏，不排除是黑暗法师的杰作，但是……普通的黑暗法师却不懂得如何施展高级的亡灵诅咒，唯有死亡之领的巫妖才可能兼顾这两种法术。

　　它们是夏尔首先怀疑的对象，作为地上和平监视者，亡灵是首先要堤防的主要暴力份子，与兽人、魔族并列为三大不稳定因素。

　　而同时这样想的，还是此次行动的策划者——弗洛尔。

　　他也表示死亡之领的嫌疑最大，可由于帕尔玛并没有看清对他施展诅咒法师的真面目，一切都只能是猜测。

　　“大公，请到这边来。”耳边响起齐维格带着浓重西大陆腔调的通用语，夏尔从沉思中回过神来，跟随着他走到被当做临时拍卖所的议事厅正中。

　　用珍贵银衫木雕凿成的靠背木椅围成一个半圆，专业的拍卖师领着助手已经就位。条型长桌上有几件被布幔盖住的器物，应该是首先亮相的卖品。

　　长桌旁围着一群身材高挑的女子，她们全都拥有抢眼的银发，表情妖媚，一双双暗红的眼缺失了暗夜精灵特有的犀利，显得有点呆板。

　　丰满而妖娆的暗夜精灵很快就夺走了人们的注意力，齐维格拍了两下手掌，早在一旁待命的乐师立刻弹奏起带有异国情调的曲子。

　　低声浅笑中，精灵的裙角飞转，露出的修长大腿引得富商和贵族一片喧哗。

　　“暗夜精灵？”面对这样的场景，夏尔一点也高兴不起来。

　　“是的，真正的纯血统，而非混了血的半精灵。”听懂了夏尔话语里的暗示，齐维格做了解释；“放心，我手下的全是自愿签署协议的精灵，没有强迫他们。”

　　可夏尔不相信暗夜精灵会像人类一样出卖自己。

　　他们骄傲而长寿，既不缺少金钱，也不存在领土危机，怎么可能卖身为奴？

　　“买卖私奴是犯法的。”任何形式上逼迫或使用法术将非自愿的自由人转换为奴都是不允许的，这点夏尔在学习各国律法的时候就多次看过，已经是被公认的准则。

　　“大公，只要是在自愿情况下签定的协议就不算违法。就算他们是精灵，也同样如此。不信的话，您可以问问身旁的那位……”用眼角的余光扫了一眼不吭声的布莱恩，齐维格再一次强调，自己拥有的精灵全都是自愿为奴的。

　　“暗夜精灵有和白精灵截然不同的法则，若有违反必遭到逐出家园的惩罚。遭到流放的暗夜精灵当然也不会受任何形式上的保护，甚至被在同伴的漠视下死亡。”布莱恩点了点头，尽管他本身并不喜欢塔拉夏的现任商会盟主，但是却无法指责他眷养暗夜精灵是犯法的行为。

　　齐维格用很暧昧的语调低声说道；“这是我最喜欢的舞姬，她们陪我去过很多国家，在王公大臣当中很受欢迎，您要是喜欢的话我可以把她们送给您。”

　　“不了，我没有这种特殊癖好。”夏尔的谢绝并没有让似乎有意讨好的齐维格死心，他再次击拍手掌，还在曼舞的精灵悉数退场，步伐虽然轻盈，可在夏尔看来却失了什么最重要的东西。

　　“现在，开始展示第一件藏品！”拍卖师手持魔法传声器，洪亮的通用语传遍了议事厅的每一个角落。

　　拍卖师的助手是位有浅金色头发的少年，他揭去长桌左起的第一个布幔，那是一顶镶满了各种宝石的王冠，精细手工宛如一件艺术品，而非王冠。只是底座上暗褐色的粉状物显得这件拍卖品有些脏污。

　　“古德里安宝冠。作为权利的象征，它见证了最后一个古代特鲁克人从强盛到衰败的全部过程。虽然七百年前，乌尔奇蒂特就已经灭国，但这件古代光明后裔的皇家器物还是流传了下来。起拍价为五万金币，有没有出价的？”简单的描述后，拍卖师报出低价。只可惜人们对此只持观望态度，谁也没兴趣去竞标一件有着诅咒恶名的王冠，尽管它做工考究，材料也极其奢华，但没有人敢吭声。

　　“弗洛尔……”夏尔举起手，示意离自己几步距离的“仆役”靠近些，眼尖的拍卖师立刻扯着嗓子叫嚷起来。

　　“五万金！这位大人出了五万图埃尔！还有没有人跟价？”

　　“我？”已经有财政危机的夏尔不由惊呼，她什么时候喊过价？

　　“阁下……”看到夏尔手势的弗洛尔走了过来，背对着拍卖师举起手掌小声说道；“一个指头表示一万，您举起了整个手掌，当然就是出五万金的意思。”

　　“可是我……”不明白拍卖规矩的夏尔觉得很憋屈，虽说尤金最终并没有收取五十万蒂纳尔的天价导游费，但他被带回梅里，还不知道会不会什么变故。如果他们的协议失败，自己还是得支付这笔费用给那位奸商。

　　“既然您不懂规则，那就不要再用手做出任何会令拍卖师兴奋的举动。”弗洛尔连连摇头，对这位隐瞒了身份的贵族做出懊恼的表情感到十分的可笑。

　　“没想到大公喜欢收集这些稀奇古怪的东西。”齐维格竖起大拇指，看到他举动的拍卖师立刻喊道。

　　“会长十万金！还有没有更高的价？”

　　议事厅里出了唏嘘没有人再喊价，拍卖师当机立断地敲打一面摆放在他身侧的小锣，“咣”地一声之后，两名体格健壮的人类男子用托盘将这顶金光闪闪的王冠送了过来。

　　“就算是我们认识的见面礼吧，大公阁下，请您务必收下。”

　　齐维格满脸堆笑，他没有放弃笼络的机会，礼物由美人换成了宝冠。



　　第八章 刺客（一）

　　“唉……”艾玛再一次发出叹息。

　　对着桌上在照明石下放射出刺眼光亮的王冠哀叹不已。

　　一晚上辛劳的结果，就是带回了这么个华而不实又没多大用处的东西。

　　“你别老叹气，弄得我心烦。”古兰用化装管家时候带的手杖敲了敲艾玛的头，这小子从离开拍卖会起就一副要死不活的样子，看了着实让人恼。

　　“拍卖会还有十四天，大家不要心急。”弗洛尔作为行动的发起以及指挥者，并没有因为今天的无进展而失望，反而觉得今天的收获颇大。

　　“那么……夏尔·希太因公爵大人，能否解释一下您的身份呢？”这是他此刻最想知道的，要假装贵族的少年竟然是个货真价实的贵族。

　　“我不会公布我的族姓，这只会给我带来麻烦，你们只要知道我不想卷入麻烦就行，这次参与到你们的计划纯属意外，并非我有意为之。”夏尔不想做什么解释，是这群人莫名的把她拉进这个计划。

　　“这点我知道，从您在拍卖会上的表现就可以看出，您不是那种攻于心计的人。”弗洛尔嘴角的坏笑让夏尔想起了尤金，他也经常挂着这种带有算计的表情。

　　“但……我不得不再一次确定。身份尊贵的您真想要参与到这次的调查？要知道可能会遇上生命危险的，看看帕尔玛遭遇，您将来有可能会变成那样哦。”知道夏尔是贵族，弗洛尔不得不小心谨慎。

　　毕竟一位继承了公爵称号的贵族如果有什么闪失，自己也会受到三大公会的追究，这是他最不愿意看到的。

　　“哼……我既然同意了，就不会退却。”二度用鼻孔看人，夏尔发现她越来越喜欢这种幼稚却又能表示自己心态的举动；“况且，我还有自保的自信。”

　　这不是吹牛，对于普通人来说，她的能力足够应对一切危险。

　　至于非人族的亡灵、精灵、矮人、兽人甚至是古龙，由于龙神使者的身份，也不会有什么危险。

　　“好吧，今天大家都累了。谈话暂时到此，都各自去休息吧，明早还得继续参加拍卖会，说不定能找到点蛛丝马迹。”弗洛尔示意解散，让大家各自回房间休息。

　　拍卖会在卖出件昂贵的古代展品后宣告结束，参加的贵族和商贾都被专人送回了本城最大的豪华旅店。

　　作为大公“随从”的弗洛尔四人，自然也被分配到了与夏尔临近的房间。

　　返回自己的房间，合衣躺在柔软的床铺上，弗洛尔心里久久未能平静。

　　希太因，这个古怪的姓氏不是没有听过。位于尼奥的盗贼之城就叫希太恩，用通用语来说，这两个名字完全相同，只是读音的细微差别而已。

　　会有人用盗贼之城来为自己的子嗣命名？

　　这少年的父母是不是疯子？

　　顶着这样的名字，走到哪儿都会被投以高度的关注。除了第一代先祖，盗贼王世家在历史上并没有留下太好的名声。

　　看他的样子不像是在撒谎，但是……南大陆的贵族中有这样的家族吗？

　　即便没有族姓，也不会有贵族愿意取这样的名字。

　　夏尔……炽热、火焰、红色。

　　无论是哪种语言，它所代表的都是与火和红有关，想到那双带着暗红的双瞳，弗洛尔记得自己第一次对视时仿佛看到的是一团燃烧的火焰。

　　带有暗夜精灵血统的贵族，这更加匪夷所思了。

　　思绪从名字转到身份上，弗洛尔满脑子都是今天在拍卖会上看到的那些诡异场景。

　　齐维格似乎非常想笼络他，既送美女又送宝物，作为富甲一方的塔拉夏会长，这种举动已经超出了讨好的范围。齐维格虽然只是个商人，但他所操控的商会却足已摧毁一个庞大的帝国。

　　同样的，黄金树是南大陆历史最古老的骑士团所在地，所拥有的背景一点也不比塔拉夏差。而且他今天晚上看得很清楚，身为长老，又是贵族出身布莱恩居然对夏尔行了只有帝王等级的礼仪，这已经超出普通贵族的范畴了。

　　塔拉夏和黄金树，一个是掌握着南大陆商业经济命脉的商人同盟，一个则是神圣帝国三大军团中最骁勇的一支。

　　帝国的贵族固然多，但能让他们的代表都表示出足够敬意的却没有几个。

　　哐！

　　突地，隔壁屋子里传出声响。

　　弗洛尔一跃而起，睡在隔壁的人正是他苦思冥想也琢磨不头真实身份的夏尔·希太因公爵。

　　※※※

　　和弗洛尔一样，夏尔也在思考。

　　不过她揣摩可不是弗洛尔的身份，而是在考虑究竟是谁给可怜的商人帕尔玛下了那样恶毒的诅咒。

　　长期的大公府生活，并没有为她培养出和普通人一样的思考方式和情感。

　　在夏尔心里，对于帕尔玛的遭遇固然同情，但却缺少凡人更深一层的怜悯之心。

　　她所考虑的是，怎样在大众都不知情的情况下抓到或找出使用这法术的家伙，以免这种虽然复杂却谈不上高阶的诅咒流传开来。

　　哧……

　　几不可闻的轻响打断了夏尔的沉思。

　　她扭转脖颈，只见在月光的照耀下，墙壁上映出几名身影。

　　翻了个身，滚入床铺下方的同时将手伸向了腰上的双刀。

　　咚！咚！咚！

　　钝钝的声音连续响了几声，略微安静片刻，之后就是翻箱倒柜的搜寻。

　　掀开床单一角，夏尔眯起眼，既惊讶又生气。

　　那银亮的发和比人类普遍高出一个头的身型都说明了这伙人的身份——在她临时寝室里的竟然是五名暗夜精灵！



　　第九章 刺客（二）

　　没有说话，也没有手语，五名暗夜精灵悄无声息的行动着。

　　他们打开衣橱，掀开被褥，最后，将手伸向了夏尔所藏身的厚厚的床单。

　　炽炎猛然出鞘，袭向距离最近的暗夜精灵。

　　“啊……”一声惨叫后，冒然检查的暗夜精灵负伤倒地，夏尔借着这短暂的混乱就地一滚。

　　靠着墙站起后，却发现这几名暗夜精灵并没有像她所预想的那样扑过来，而是略微呆滞的转过头，望向她所在的位置后才走了过来。

　　没错，是走。

　　暗夜精灵号称地上界最快的速度在常人眼里看来就像飞奔似的。而以刺杀术最为出名的暗夜精灵在暗杀时绝不会被看到身形，这是他们最引以为傲的地方。

　　此刻，四名暗夜精灵却以正常人的速度行走向刺杀对象，这不得不叫夏尔产生了怀疑。

　　手持普通的长剑，四名暗夜精灵围成一个半圆，要将夏尔困死，只可惜她不是不懂武技的平民。虽然在魔法方面几乎等同于白痴，但武技却难得被亚德尔称赞过有天赋。

　　散着暗红光芒的炽炎左右开弓，逼退了正面的两个精灵，当左侧一个试图从她侧面发动袭击，夏尔一个回旋，利用旋转的力量猛击这名偷袭者。

　　武器间的撞击以夏尔的蛮力取胜，暗夜精灵的武器被打飞，嵌到墙壁的挂钟上，发出了“哐”地的沉闷的巨响。

　　在万籁寂静的夜里这声响实在是太大了，足已惊醒睡在隔壁的人。

　　暗夜精灵对视了一眼后选择从进来的那扇窗户逃了，而夏尔也没阻拦他们，因为地上还有一名伤患。

　　最后一名暗夜精灵的身影跃下的同时，门被撞开了。弗洛尔手持一柄两指宽的短剑站在那儿，迅速扫视了屋内的局势，发现夏尔没有受伤后松了一口气息。但很快，他目光的就被躺在地上血流不止的人影吸住。

　　“暗夜精灵？”银发尖耳，这么明显的外貌只有一个物种拥有。

　　“是的，你没看错，的确是暗夜精灵。”只是……这其中还有些让人无法猜透的地方。

　　夏尔收起武器，双刀散发出的光芒在房间里迅速消散。她上前一步，把地上不动弹的精灵翻了个身。

　　诶……竟然晕过去了，才不过一个小小的创口。这家伙真的是传说着坚忍、残酷的暗夜精灵？

　　不，他更像是另一种生物，一种她既陌生又熟悉的物种。

　　兼顾了胆小、自私的天性，又富有野心和攻击性。

　　看着一副昏厥模样的男精灵，夏尔不由好笑，遭到刺杀的愤怒和紧张瞬间散去。

　　古兰和艾玛也赶到了，对于把雪白地毯染成红色的物体会出现在这里表示出极大的惊讶。

　　“那该不会是……暗夜精灵吧？”艾玛的提问遭到夏尔与弗洛尔同时射来的鄙视。

　　他们的目光都在表示同一个信息——这么明显的容貌居然还要问。

　　“暗夜精灵为什么会来袭击你？这次你该给我一个完整的解释了吧，夏尔公爵。”弗洛尔双手环胸靠在墙壁上，大有你不说清楚我们今天就耗一晚上的架势。

　　只可惜夏尔忙着思考刺杀她的精灵的真实身份，完全不搭理一副追究到底模样的弗洛尔。

　　“起来，不想受皮肉之苦就不要装死。”一探鼻息，感觉出伤者隐藏在昏迷下略微的慌张，夏尔站起身，踢了踢装晕的精灵，并用暗夜精灵语威胁。

　　等了好一会都没有动静，夏尔从随身携带的空间袋里掏出一件东西抛在地上。

　　弗洛尔定睛一看，那是个漆黑的、干瘪的条状物，和壮年男子的手臂一般长。

　　这个叫不出名的东西在地上慢慢地扭动身躯，开始膨胀、变大，一晃眼的功夫竟然变成了一条比人还高的大蛇，原本宽敞的寝室因为它的出现变得有些狭窄。

　　它摇着巨大而扁平的脑袋，吐着散发出恶臭的舌，双眼散发着幽绿的光，吓人而恐怖。

　　“哇……”艾玛连连后退几步，瞪着突然出现在大家伙。

　　古兰虽然不像他那样表现得过于惊恐，但依然谨慎的抓紧手里的短匕，只要它胆敢发动袭击就绝对会在第一时间把武器扔出去。

　　“把门关上！”弗洛尔表情严肃的命令想退出去的艾玛，刚才那声巨响肯定会惊醒其他人，如果再让别人看到这头怪物，绝对会引起不必要的慌乱。

　　“关门……”古兰揪回试图逃跑的艾玛，然后一脚将门踢上。

　　“这是黑暗之蛇，作为暗夜精灵你应该知道它有什么样的能力。”这次，夏尔换了四大陆都通用的语言。

　　双黑的莫亚经常到大公府来看望母亲，每次她来都会带些很稀罕的东西送自己。

　　有会自动书写的魔法纸笔，有模样古怪的兽类，更有至今都不知道有什么用的稀罕玩意。

　　这头黑暗之蛇是比较早的时期收到的礼物，比她最喜欢的精灵双刀更早。平日装在空间袋里一个特殊的空间里，需要的时候只要把它从里面拿出来，就能从假死状态恢复过来。

　　幼时，夏尔把它当宠物养着玩，没事抓些山上的小动物给它当食物，被母亲发现训斥后，她就把黑暗之蛇放回了空间袋。

　　除了恐吓上山的人类，她很少让这头大宠物出来透气。

　　“你最好说老实话，否则就要当我这条饿了十年宠物的点心了。”夏尔一指地上的暗夜精灵，黑暗之蛇好似突然从醉酒状态清醒过来，它张开大嘴，发出带着冷意的“咝咝”声，只扭动了一下长长的尾巴就滑到向了主人所指的“点心”身旁。

　　“等等……”眼看黑暗之蛇一点点逼近，躺在地上的暗夜精灵终于忍不住了，他高声呼叫道；“我什么都告诉你，别杀我！”



　　第十章 刺客（三）

　　“谁派你来的？”

　　站在比自己还高的黑暗之蛇旁边，夏尔没有表情的面孔带给了刺客无形的压力。

　　“齐、齐维格会长……”略微结巴的答案让夏尔挑起眉。

　　竟然是那个笑得像狐狸的家伙。

　　“他为什么要杀我？”

　　“不知道……只下了一道命令，说无论用什么方法都要把住在五十一号贵宾室里的人杀掉。”

　　“你就这么确定我是你们的目标？”

　　“……”暗夜精灵略微沉默，才继续开口；“会长给我们做了简单的描述，说目标是像精灵的金发贵族小鬼。”

　　“很好。”已回鞘的炽炎再度拔出，如火的光芒让遭到它生命威胁的精灵不由脸色大变，夏尔满脸怒意的喝问；“老实告诉我，你是怎么进入这副躯体的，若被我发现半句谎言别怪我心狠手辣！”

　　“饶命啊，我说过您想知道什么我都会说的。”已经带着颤音的精灵吓得连忙磕头，这举动让一旁的古兰和艾玛下巴查点快掉到地上。

　　暗夜精灵除了自己信奉的两位夜影和精灵之神，是从不会低下自己高傲的头颅，更何况是下跪。

　　“叩！叩！”

　　敲门声打断了夏尔的审讯，她向弗洛尔投去一个你来问的眼神，对方立刻心神领会，当下开口；“谁？”

　　“公爵大人，会长和城主听说您遇到袭击，特地赶来探望。”费南迪尔的声音透过木门传进来。

　　“你们应付下，我找个地方继续审问这家伙。”夏尔一把抓起还跪在地上的暗夜精灵，像没有重量一样，“呼”地一下就把他提起，从依然敞开的窗户跃了出去，还没等弗洛尔问怎么处理矗立在房间里的大蛇，它就灵活地尾随着夏尔“嗖”地一声不见了。

　　“现在怎么办？”古兰比较沉稳，他转向整个调查计划的策划与实施者。

　　“先稳住会长和城主，就说我和公爵去追负伤逃走的刺客了。”弗洛尔丢下这句话也追着夏尔跳窗了。

　　古兰深吸了一口气，拉开了寝室的木门。

　　外面除了站着面无表情的费南迪尔，还有塔拉夏的会长以及布诺萨斯的城主。当然，也少不了一群全副武装的卫兵。

　　“大公呢？”齐维格面带关切的询问，表现出很急切的样子。如果不是刚才听到刺客招认就是他派来的，古兰不会把这个人列入怀疑名单。

　　毕竟无论从身份或权位来说，他都没有理由派人袭击一名自己曾表现出极大笼络意图的大贵族。

　　“我们也不太清楚，睡的正熟就听到一声巨响，赶过来的时候刚好看到大人追着一个带伤的刺客跳出窗外，不知去哪儿了。”艾玛从短暂的惊讶中回过神来，论撒谎他可不会比古兰差。

　　在他神形俱佳的表演下，城主对身后卫兵首领模样的骑士点点了头，一半的卫兵立刻撤离了过分拥挤的走廊，听声音是去分头寻找了。

　　“可否让我们查看一下袭击现场？毕竟这有关米亚城主的声誉，你们想如果在拍卖会举办的第一天就被人发现参加的贵族遇袭，不太好呢……”齐维格的目光扫向被古兰以及艾玛挡住的寝室内部。

　　两人对视了一眼，同时侧身，让塔拉夏会长和城主走进房间。

　　地上的血迹很快就吸引了齐维格的注意力，然后他将视线锁定在墙壁上。原本精巧的报时钟被一柄短剑劈成两半，力道之大足已说明这一剑的威力。

　　“不亏是……”齐维格的喃喃自语除了头三个字，后面根本无法听清。

　　古兰壮了壮胆子，换上一副惊讶和略带献媚的表情；“米亚？莫非您就是米亚金的挖掘者——萨诺斯·米亚？”

　　城主浅灰色的眼珠将古兰上下扫视一番，然后才笑着回答；“正是我。”

　　※※※

　　“巫妖呢？”夏尔冷冽的目光让被注视者莫名的害怕，不知为什么他就是觉得在这双眼的注视下感到惊恐，一种无形的压力逼迫着让呼吸越来越困难。

　　“你再继续释放威压，他只有两个下场，要么昏厥过去要么窒息而死。”盯着夏尔看了好一会，弗洛尔沉着声开口。

　　现在他终于知道这名猜测了好久身份的大贵族是谁了。

　　拥有公爵头衔，年轻、金发，连黄金树和塔拉夏都尊敬的尊贵，放眼整个神圣帝国……不，是整个神圣同盟只有一位——从被称为怪物的父亲那里继承了大公头衔以及神使身份的年轻弗洛伦西二世。

　　只有这样才能解释所有的迷团，齐维格的过份小心和布莱恩的过份谦卑，连黑暗法师都要小心翼翼的黑暗之蛇称为宠物，除了龙神使者，谁还有这种能耐？

　　而那种让人感到不安的气息，不就是传说中只有古龙才有的龙族威压吗？

　　“在、在城主官、官邸的地下室……”牙齿开始打颤，暗夜精灵不知道为什么身体会不由自主的发生变化，他只想快点回答完问题，然后离开这名让他倍感压力的少年。

　　“巫妖吗……”弗洛尔低叹一声。

　　灵魂转换这样的法术除了生命大祭祀外，就只有亡灵才掌握，遵守女神教义的光明教会断然不会违反规则胡乱交换灵魂，那么剩下的只有巫妖了。

　　虽然先前也曾猜测是和死亡之领有关，但可以的话……他不想和亡灵牵扯上任何关系，毕竟对死亡的恐惧是每个人与生俱来的。

　　走到窗边，看了一眼分散到各个街道的卫兵，弗洛尔低声说道；“卫兵减少了，古兰他们成功的将注意力引开了。我们最好现在就回去，毕竟齐维格已经胆大到明知你身份却依然派人来刺杀的地步，我不想让那三个家伙丢掉性命。”

　　他们现在呆的地方是夏尔寝室的隔壁，也就是弗洛尔的房间。夏尔情急之下并没有走远，一是怕齐维格直接对留下的三人下手，一是想尽快的问清事情的前因后果。

　　看了一眼还在打颤的暗夜精灵，夏尔面色凝重的点头；“先把这家伙绑起来，等把齐维格他们应付走再来审讯。”



　　第十一章 剑舞者（上）

　　“会长消息真灵通，这么快就赶来了。”

　　从敞开的窗户返回，夏尔的出现让齐维格停止把古兰等人带走的想法。

　　“您可是贵宾，若有什么闪失我可不好向那位大人交代。”略微欠身，齐维格询问起是否有抓到刺客。

　　至于他口中的大人，自然是指夏尔的母亲——罗兰。

　　“遗憾的是让刺客逃了，没想到他负伤还能这么敏捷……”夏尔面色不改的撒谎，齐格维眼里闪过快得抓不住也琢磨不透的神色。

　　“那太可惜了，若是抓到就可以问出幕后的指示人是谁……”

　　“追击让我很疲惫，你们先退下吧，有什么疑问等天亮了再说。”装出很疲倦的样子，夏尔很明确的表示她需要休息。

　　实务的齐维格再次欠身，退出了房间，随手带上木门。

　　“走了吗？”

　　艾玛忍不住，刚一开口立刻遭到夏尔的瞪视。此刻她正贴在门框上，聆听走廊里的动静。

　　“他们离开了……”古兰从窗户看到了会长与城主一同离去，还带走了那一大票卫兵。

　　确定外面没有动静，夏尔轻手轻脚拉开木门，空旷的走廊没有一个人。她长舒一口气，即而旋动隔壁弗洛尔寝室的门把手，却不料敞开大门后的景象与离开时截然不同。

　　弗洛尔手持短剑退到了墙角，而被绳索缚住的暗夜精灵则倒在地上，受伤的肩膀遭到踩踏而流出大量鲜血，实施了这一残暴举动的则是另一名银发红眸的精灵。

　　“夜安，诸君。”暗夜精灵昂起下巴，目光犀利，带着如刀的寒意。

　　※※※

　　“会长，我们就这样放弃了？”

　　返回官邸后城主亦步亦趋的跟着齐维格，焦急地询问为什么就这么轻易的撤离了。

　　“不然你想怎么样？米亚城主，要知道对方可不是普通的贵族。他是弗洛伦西，是帝国六大公之首，第二位龙神使者。刺杀失败我们就该考虑该如何除去失手的那批蠢材，而不是思考该如何实施第二次暗杀。这两天还是安份些的好……”齐维格瞥了一眼面色惨白的米亚，内心充满了鄙夷。

　　这个蠢货不仅胆子是越来越小，就连头脑也越来越笨，这样下去迟早会坏他的大事。

　　或许该找个机会除掉……

　　“唉……我就是担心六年前的事被发现。”城主耷拉着脑袋，满心满眼想着的都是自己当初一时利益熏心害了人。

　　这几年他吃不香睡不好，天天被恶魇纠缠，梦到被他变成怪物的帕尔玛回来找自己报仇。

　　“怕什么，那个商人已经被处理掉了，即便侥幸不死也会被当做怪物杀掉，没可能活到现在的。”对于米亚的担忧，齐维格嗤之以鼻。

　　他可不怕，只要手里还拽着那张王牌，就可以随心所欲。

　　强悍如暗夜精灵不也服服帖帖的成为炫耀他财富和地位的奴隶吗，弗洛伦西也要不了多久就会成第二个牺牲品。

　　世人太神话这些非人族的能力了。

　　没错，他们是比人类强，但在只要略施小技，一样可以战胜强大的长生种。

　　想到规划好的未来，齐维格扯起嘴角，带着不可一世和疯狂的笑声把一旁的米亚吓得不敢动弹。

　　※※※

　　“放开他！”夏尔蹭地拔出双刀，沉声呵斥。

　　如果说先前抓住的是灵魂被调换的冒牌货，现在这个才真正的暗夜精灵——足以致命的夜之杀手。

　　锐利的眼盯上了散发着暗红的双刀，暗夜精灵没有说话，但表情却变得凝重起来。

　　他知道那是什么。

　　炽炎，与雷光同为王权的仿造品，由波姆夫锻锤大师亲自锻造的收山之作。

　　一对由暗夜女神赏赐给了第一家族的族长尤金，另一对则送给了弗洛伦西年幼的继承人。

　　既然炽炎在这里，那即代表眼前这个有精灵血统的小鬼是新任的弗洛伦西？！

　　“大公？”试探性的，没有直接使用全称，暗夜精灵眼里的傲慢撤去。

　　“同样的话我不想说第二遍。”拂开刘海，露出平是隐藏的龙型印记，狰狞的黑龙让暗夜精灵后退几步，弯下腰；“恕我失礼了。玛希弗尔·奈哲尔，剑舞现任团长。”

　　剑舞者！

　　四大陆最古老也是最大的刺客公会。

　　弗洛尔收起短剑，把地上疼得脸色发白的家伙扶起。

　　“你来这里做什么？”关于这个由暗夜精灵组建的杀手组织夏尔很小的时候就听说过，他们是暗夜精灵中最剽悍的精锐，经营着遍及四大陆的刺客公会，同时还兼收集情报。

　　虽然价钱昂贵，却从不会让客户失望。

　　“最近几年西南两大陆频繁有暗夜精灵失踪，虽然调查过却没有任何结果。半月前我刚培养的一批新人在布诺萨斯失踪了，于是就特地赶过来探察，没想到……会在这里遇上您。”恭敬的回答与刚见面的傲慢截然相反，看得夏尔身后的三人直咋舌，他们还没弄明白这名一时拉进计划的少年到底是何方神圣，连自傲堪比龙族的暗夜精灵也要必恭必敬。

　　“我听说尤金族长和您同行，不知道他现在何处？”消息灵通的剑舞早就知道了尤金卸任族长一事，只是当着一群外人不便直说。

　　“他被女神召回梅里了。”简短的回答，夏尔同样不想让临时同伴知道太多。

　　可尤金这个如雷灌耳的名字还是引起了又一轮抽气声，包括受伤的那一位。

　　“我只是偶然路过，顺便参加了著名的塔拉夏拍卖会，没想到夜里就遭到这家伙的袭击，他们一伙共有五人。”目光冷然的望向忐忑不安的受伤精灵，夏尔可不想称他为暗夜精灵，毕竟在精灵的身体里装的可是人类的灵魂。

　　“审讯这种事还是由我来代劳吧，大公只需要在一旁观望即可。”玛希弗尔·奈哲尔嘴角带笑，可他的眼里射出的残忍却让精神濒临崩溃的冒牌货不由自主地发出痛苦的呻吟。



　　第十二章 剑舞者（下）

　　暗夜精灵的审讯一向以残酷着称，被他们折磨过的敌人将这个黑暗生物的恶名传播得更为恐怖。

　　眼看避免不了，弗洛尔示意房间里的其他三人噤声。他从腰包里掏出一个有巴掌大小的翠绿色水晶瓶，抖出少许白色的粉末放在手掌里，以指搓捏着洒在木制的地板上。

　　“风的精灵，地的精灵，拉起静止的帷幔，阻隔一切声和音。”

　　低喃的咒纹声在房间里扩散，看起来没有任何变化，可感官敏锐的夏尔还是察觉到声音的流动变得极为迟钝。

　　是静音术，可以在施法范围内制造出一个力场，在里面的所有交谈都不会被听到。

　　剑舞团长瞥了一眼弗洛尔没说什么，不过他的步步逼近却让冒牌货连连摇头。

　　“不、不……”企求声在被扼住喉咙后嘎然而止，玛希弗尔低声念着古兰等人听不懂的精灵语，只见装载着人类灵魂的精灵两眼翻白，神情变得茫然而呆滞。

　　“搜灵术……”弗洛尔一眼就分辨出暗夜精灵所使用的法术。

　　玛希弗尔有着和俊美外表截然不符的毒辣，这从他刚才进屋后的表现就能看出来。而且，能当上剑舞的团长并在那位置上一坐就是五百年，实力根本不容小觑。

　　恶名昭着的搜灵术很快就将隐藏在内心的秘密一览无遗，玛希弗尔扔下已经变得跟白痴没有区别的冒牌货，而且从他的表情来看，显然那些秘密已经激怒这位剑舞的现任团长；“齐维格这混蛋竟然敢如此对待暗夜精灵，绝对是活腻了。不但违反精灵王与他们会长多年前的协议，大公……他还试图谋杀您。”

　　“塔拉夏的会长不是齐维格吗？”艾玛有些发晕，他怎么不明白自称剑舞团长的暗夜精灵在说什么。

　　“塔拉夏从成立至今只有一个会长，齐维格只是由四大长老选举出的临时代理人，管理旗下商会的盟主而已，喊他会长不过是出于尊敬罢了。”弗洛尔的解释并没有让艾玛完全理解。

　　精灵王？

　　由于精灵之神的存在，暗夜和白精灵数千年前就已经取消了这一设置，玛希弗尔所说的精灵王又是谁？

　　还有，所谓的协议又是什么？

　　这一系列的疑问让他陷入无解的困惑中。

　　“是的，他的确活腻了……”玛希弗尔的话同样也是夏尔的纠结所在。

　　齐维格明明知道自己的身份，为什么还如此大胆？

　　是谁在支撑着他，做他的后盾，让这名人类产生了刺杀龙神使者的妄想。

　　难道，真要被自己猜中吗？

　　不祥的预感在夏尔心头泛起。

　　“最可恨的是死亡之领的巫妖，因为它的参与让人类变得胆大妄为。”玛希弗尔的回答打碎了她最后的期望，在地上界夏尔最不想对上的就属亡灵。

　　因为母亲的缘故，她深知往生者有多么麻烦。

　　没有法则的制约，没有生命的制约，它们是最可怕的敌人。

　　这个结果同样是玛希弗尔没有想到的。

　　一直以来，亡灵虽然和暗夜精灵小有摩擦，但因为夜影女神的缘故，这群邻居倒也不曾和蔷薇帝国再起战事。

　　只是没想到，巫妖这次居然胆大到使用灵魂交换的程度，窃取了数量如此众多的暗夜精灵的躯体，已经不只用“小摩擦”来形容了。

　　这是挑衅，赤裸裸的挑衅！对暗夜精灵，对蔷薇帝国，对两位主神的挑衅。

　　玛希弗尔并没有被愤怒冲昏头脑，他评估了一下目前的局势。

　　尤金放弃了第一家族族长兼代理精灵王的职权，因他的空缺而引起的各族慌乱，短时间内元老院是没法来处理这边的事了。

　　夜影与精灵两位神只虽然依然是暗夜精灵的庇护之神，但他们已许久不参与到帝国内部的政事，这次和死亡之领的纠纷也指望不上了。

　　如今，只能依靠这一位了……

　　将目光重新转回夏尔身上，玛希弗尔有些担忧。

　　他担心的并不是夏尔的年轻，而是实力。

　　巫妖只是完全转化为亡灵的一种统称，有像安德烈那样已经成为传奇的贤者级魔导师，也有在十阶法师上停怠不前的蠢货。

　　按照目前的情况分析，这次来的恐怕是最古老的那一批。也只有他们敢违反冥战将军不得擅自进入人类王国的命令。

　　“大公，您不会放任死亡之领打破和平协议吧？”作为地上界的监视者，弗洛伦西必须维护好不容易得来的和平。

　　玛希弗尔决定把夏尔拖入这个棘手而难以处理麻烦之中，也只有这样，才能迫使巫妖有所顾忌。

　　“不会放任不管，我会出现在这里就是为了处理那个巫妖。”夏尔神情凝重的回答。

　　是的，接替父亲“弗洛伦西大公”的头衔和那份责任，也是她存活至今的理由。

　　玛希弗尔吹响挂在脖项上的银哨，片刻后，一只体形娇小却行动敏捷的夜鹰无声无息的飞进屋来。

　　弗洛尔只看到他塞了些东西在夜鹰的脚环里，还没来得及看清，这头敏捷的鸟儿就从窗户里飞了出去，很快就消失在夜幕中。

　　“大公，请允许我与你同行。至少在和巫妖的对绝中我可以帮忙，而不是扯后腿。”说这话时，玛希弗尔的目光扫向弗洛尔等人，其中的暗示尤为明显。

　　夏尔同意了这项的请求。

　　实如他所说，身手矫健且经验丰富的暗夜精灵精锐比古兰那几人更能发挥作用。

　　就这一来一往的对话，弗洛尔察觉到了他们的计划；“你们现在就要潜入城主官邸？”

　　“当然，速战速决是暗夜精灵一贯的作风。”玛希弗尔回答。

　　“您呢？”目光转向夏尔，弗洛尔不敢相信她竟然会同意这个疯狂的作战方案。

　　“等到明天就晚了，说不定齐维格会连夜销毁证据，要处理他必须有足够充分的证据，我不想只用弗洛伦西这一姓氏来压制他。”

　　这番话让弗洛尔大感头痛。

　　是，这样说是没错，可巫妖不是那么好对付的？而且一旦发生冲突，这座城会有多少人死在邪恶的亡灵法术下？

　　唉……长生种就是这样，从不关心别人的生死。

　　带着怒意，弗洛尔边自告奋勇的充当带路人，边叮嘱费南迪尔带着古兰与艾玛去保护唯一的证人帕尔玛。



　　第十三章 悲愿（一）

　　城主的官邸位于贵族区最中心的位置，豪华而奢侈，一眼就能从众多建筑中区别出来。

　　弗洛尔无奈地瞪着前面两个把房顶当做平地飞速奔跑的身影。

　　这两个家伙，一点也不考虑自己才是带路的人，他可没有非人族的速度啊……

　　“到了……”有些微喘地指着悬挂着神圣帝国国徽的那幢宏伟建筑，弗洛尔告诉夏尔，那便是城主官邸。

　　“大公……”玛希弗尔的眼神扫向夏尔，请示接下来的行动。

　　“警卫太少了……”看着稀疏的卫兵，弗洛尔有些不安，他曾多次到这里观察过，以往的警卫数量绝对比现在多。

　　莫非是齐维格知道他们会来，故意设下陷阱？

　　“从那边突破吧。”夜视眼在夜晚发挥了充分的作用，夏尔指着最高的尖塔，那里有一扇半敞的小窗。

　　“喂……”话音才落，就见两个人影“嗖”地从身边消失，弗洛尔只得再次叹息着跟上。

　　站在窗边仔细观察，没发现陷阱后玛希弗尔首先钻入。

　　这是一处储藏室，堆放着一些用不到的小件家具，积满灰尘的地面每走一步就留下一步脚印。

　　玛希弗尔才走了两步就举起手，示意刚钻进来的夏尔止步，双眼向四周扫视，然后以迅雷之势猛然扑向大门处。

　　“喀嚓！”木质门发出清脆的声响，化做一地的碎片，可也就是它被切碎后，原本该是出口的地方变成了结实的墙壁。

　　“不愧是暗夜精灵，一点也不上当。”冰冷而黯哑的嗓音从角落传出，最先出现的是一颗骷髅头，凹陷的眼眶里是两团燃烧的冰焰。紧接着，四肢和身躯也缓缓从墙壁浮出，十二芒星下绣着两个快要看不出形状的幽魂纹饰。

　　“死亡之领的巫妖，为何要破坏协议？”玛希弗尔首先发话，这也是他专程赶到布诺萨斯的目的。

　　“协议？哼哼……”巫妖发出一连窜的低笑；“那不过是叛徒安德烈与西斯塔尔私下定的协议，和死亡之领没有任何关系。”

　　“现在反悔不嫌太迟了吗？”这次轮到夏尔发问了。

　　“哦……”巫妖燃烧的双瞳定在夏尔额头，没有掩饰的龙神印记让它略微沉默；“没想到会钓到一条大鱼，年轻的弗洛伦西……哈哈……”

　　逐渐拔高的笑声让站在最后方的弗洛尔皱紧眉头。

　　太不对劲了……

　　即便是超脱了肉体界限的巫妖也不是真正意义上的不死，它们的灵魂一但被消亡就会永远“死”去，连重入轮回的机会也没有。

　　弗洛伦西二世的母亲就是这世上少数可以彻底摧毁亡灵灵魂的强者，作为死亡之领的巫妖，它明知大公的身份却还如此嚣张……实在是太诡异了。

　　笑声还在持续，可玛希弗尔却已经发动无声无息的突击。

　　宛如新月的弯刀划破空气，直袭巫妖手中闪着黑芒的法杖，增辐作用的魔晶石是首先要去掉的目标。

　　“哼哼……”伴随着得意的冷哼，玛希弗尔发现自己击中的不是巫妖，而是一面墙壁，弯刀卡在木板里，任凭他怎么使劲都拔不出。

　　咻……

　　暗夜精灵突然隐藏起自己的身形，只因他感到后背掠来一阵轻微的气流。

　　锵！

　　再次现身时，他已经和一只叫不出名的怪兽缠斗在一起。

　　夏尔没有拔刀，她的手伸进了腰上的空间袋，却迟迟没有取出放置在里面的东西——那件母亲在她十六岁生日时送的礼物。

　　晶莹的银质面具铭刻着古老而繁杂的纹样，冰冷的质感每次触摸都透着浸骨的寒。这东西母亲曾未说过它的用途，只是从亚德尔那里听过似乎可以命令亡灵，但上次在沉默之森却效果不佳。

　　安德烈一点都不买帐，这让夏尔有些犹豫，是否该用它。

　　就这么短暂的一瞬思考，再次现身的巫妖挥动手里的法杖，腥臭的黑雾立刻向她扑来。

　　“躲！”

　　弗洛尔拽住夏尔的衣领，将她拖出狭小的阁楼，喷射而至的黑雾把窗户与墙壁一同腐蚀成一个大洞。

　　“死亡之领胆敢龙神使者出手，难道就不怕神罚？”弗洛尔的低喝引发了尾随追出的巫妖又一次狂笑。

　　“神罚？我既不是龙神的信徒，也不畏惧一个将死神祇的威胁。”

　　‘将死的神祇’一词闪入夏尔耳中，她不知道自己为什么会突然感到慌乱。没由来的，一种前所未有的情感波动让她的情绪变得十分暴躁，而那些只有睡梦里才出现过的奇怪记忆也再一次浮现。

　　[你真的决定这样做……]父亲的嗓音透过黑暗，直接传递到脑海中。有别于平日的狂慢，这是不曾对她展示过的温柔，只属于母亲的低喃。

　　[我们没有时间了，拉法。当初我决意要留下这个在你眼中残缺的世界，就已经做好了必要时用自己献祭的准备。]是母亲，这语调和声音……只有她会这么温和，无论何时都着安定人心的温润感。

　　“大公你怎么了……”弗洛尔突然发现被自己拽出阁楼后，夏尔就突然失神了。这可不是什么好现象，剑舞团长被那头怪物拖住，只依靠自己是没可能战胜一名巫妖的。

　　[那就放弃，现在还来得及！]父亲激烈的语气是从未见过的，他从不对母亲发火。

　　[啊……久违的任性呢。拉法，不可以说的如此随意。就算你真的不在乎，我也不可能坐视安尼西亚如此多的生灵被活活吞噬。]母亲带着笑意回答，丝毫不被父亲的怒吼影响。

　　[我们可以重新创造，按照你所期待的那样，一个真正的理想乡，放弃这里吧，他们不值得你一再的拯救和付出。]

　　[到底是谁拯救了谁呢……在我迷惘、困惑的那些时日里，是他们，是这群你眼中蝼蚁一样的生命给予我勇气，让我有面对一切困难考验的决心。

　　拉法……我知道你会想办法的。所以，当那一天真的来临时，只需要再一次把我救回来就行。即便你分不出足够的时间和精力，还有夏尔呢。]

　　[你竟然指望那个笨蛋，她可是只遗传到她母亲的呆笨和愚蠢，半点父亲的优点都没有。]父亲的怒火渐渐熄灭，只留下带着悲凉的叹息。

　　[不要绝望啊，连神祇都首先放弃的话，依赖、信任他们的信徒又怎么还能保持希望。无论那一时刻将何时到来，都别忘了你的承诺……]

　　从幻觉中清醒，夏尔发现自己呆立在陡滑的屋顶，一旁是已经负伤的弗洛尔，巫妖站在几步开外，没有肌肉的脸上满是狰狞的笑。



　　第十四章 悲愿（二）

　　不知道为什么会记起那段早已遗忘的幻像，夏尔抿着唇，拉开挡在身前的弗洛尔，并在他的不解和疑惑中向巫妖走去。

　　不管巫妖为什么会出现在这里，也不管它的理由是什么，它让自己回忆了最不愿记起的东西，这让她很愤怒。

　　在做了那个奇怪的梦的第二天，亚德尔告知，父亲单独传唤。

　　“昨夜，你有偷窥吧。”漠然的语气，仿佛在说自己无关的事。金发尖耳的精灵端坐在华丽的坐椅上，从神情看不出丝毫的情绪，犹如一座冰冷的雕塑。

　　“是。”这是她的能力，睡梦中可以看窥视到别人的记忆和很远的地方，只要想，就能看到。

　　“罗兰的话，你听到了。”

　　“是的。”

　　“我不想她死，也不希望会出现需要她祭祀自己才能挽救世界的局面。”略微停顿，父亲如刀的眼扫了过来，带着无法抗拒的威压；“为了避免这一天的到来，我才特地让你存在。明白我的意思吗？”

　　“明白……”僵硬的回答着，不愿让满脑的疑惑倾泻。

　　是的，她的存在只是为此，成为代替母亲的祭品，从偷听到这个秘密的那一刻起，她就知道自己对于父亲来说……只有这样的作用。

　　因为仰慕、敬爱母亲，她愿意舍弃自己的生命，哪怕只像个普通人类那样只活一百年，甚至比这还短，也都心甘。

　　反正除了母亲，这世上没有谁真正在乎她的死活。

　　“那是……”瞪大的双眼，弗洛尔吃惊的看着眼前的变化。

　　光洁的皮肤浮现出块状的鳞片，纤细的双手在发光的同时，也散发出了灼灼高热。在刺眼的火焰中，一柄比持有者高出两倍的长枪横空出世。

　　龙枪……

　　弗洛尔绝不会认错，那龙型纹烙，还有火焰状的枪尖所散发出的气息，都足以说明这不是人类所能打造出的武器。

　　拥有龙枪表示弗洛伦西一族不仅仅是传说所说的那样可以化身为龙，而是他们本身就是龙！

　　巫妖停止放肆的大笑，它举起手里的法杖，开始低喃着只有自己才知道的咒文。

　　无数幽魂从法杖尖端的骷髅倾泻而出，织成一张青紫色的大网，向着夏尔劈头罩下。

　　“呼……”舞动的龙枪带起漫天赤焰，将临近的几间房屋点燃，靠近的幽魂发出尖利的啸声，就是不敢靠近。

　　见状，巫妖抛出几颗枯黄的尖牙，落到地上翻了几圈后，一具具枯瘦的怪物从地底钻出，外形与玛希弗尔缠斗在一起的那只一模一样。

　　它们发出“咝咝”声，手脚并用地冲了过来，速度快得惊人。

　　“那是什么……”弗洛尔捂着肩头，那里被巫妖施展的法术割伤一条大口子，剧痛引发的头晕让他只能蹲在屋顶上。

　　寒毒开始浸入体内，随着每一次心跳而更加深入，没用多久弗洛尔就已经看不清楚战况。

　　耳边全是火焰燃烧物体的声响，以及巫妖从未间断过的狞笑。

　　双手挥着龙枪，带着一片灼焰，夏尔旋转起身体，冲过来的几头怪物碰上龙枪的火焰后迅速被吞噬，可它们依然固执的将利爪伸向目标。

　　嗡……

　　龙枪撞上坚固的结界，引发不小的震动，这让还在为如何应付明天局势的齐维格与米亚不约而同的站起身。

　　闯入的卫兵如实的报告了他们的发现，现在不只是城主官邸的屋顶，附近几幢贵族的府邸也不同程度受到波及。

　　平静的夜也被这一系列的骚乱而变得纷乱，熟睡中的平民被惊醒，他们纷纷推开门窗，发现贵族区已经陷入火海。

　　“我说过不要轻易召唤末日，你现在的能力还不足已完全驽御它。”标准的精灵式傲慢从半空中传来，还在用龙枪尝试巫妖结界到底有多坚固的夏尔猛然一震。

　　“才离家不过几天，就连礼仪都忘了吗。”

　　回首，一如记忆中所保留的影象，金发尖耳的精灵带着不可一世的桀骜，矗立在黑色巨龙的头顶。

　　“父亲……”带着辛酸和想念，以及了然的痛，夏尔曲下膝，行了只有在父亲在责罚自己以及有外宾在时必须使用的半跪礼。

　　“哼……”目光掠过夏尔，直直盯上巫妖，前弗洛伦西大公的突然出现让这位死亡之领的先锋顿时慌了手脚。

　　那就是弗洛伦西一世吗，好强的存在感。虽然看不清脸的细部，但弗洛尔还是能隐约看到一些影象。

　　不过他也没能注视太久，无形的威压让他不得不挪开双眼。

　　“把末日收起来，我把它交给你可不是用来斩一个小小的巫妖。”带着蔑视的语调并没有激怒巫妖，相反的是，夏尔发现这名先前飞扬跋扈的亡灵变得极为慌张，它一步步后退着，没有肌肉的脸上展现出了其他人见到父亲时类似的恐惧。

　　“摩拉已经从安尼西亚消失了，永久的。你这位忠心的信徒为什么不追随自己的主人一同去？在那个传说中的破灭之地，或许还能找到它也不一定呢。”拉法脸上的笑意并没有抵达眼底，他举起食指轻轻一点，巫妖的骨骼开始剧烈收缩，同时发出可怕的‘喀咯’声。

　　巫妖嘶吼着、挣扎着，试图从毁灭它的发抒中挣脱，可所有的一切都是徒劳。在不到一穆尔的时间里，作为死亡之领先锋而来到南大陆的巫妖就变成了一个拳头大小的骨球，连名字都没有留下就消亡了。



　　第十五章 悲愿（三）

　　城主米亚忐忑不安的等待着卫兵的报告，并不时地回头看一脸阴沉的塔拉夏会长。

　　就这样，在不安和恐惧中，天亮了。

　　齐维格望了一眼早已平静的屋顶，启程前往拍卖会。

　　开幕后的第一天，他必须去。

　　一路上的沉默让城主有些不祥的预感。

　　昨夜的骚动那么大，却没有再见到巫妖，难道它被干掉了？

　　这可不妙啊，连巫妖都失败了，这不是表示弗洛伦西已经知道了暗杀计划吗？

　　胡思乱想中，马车抵达了议会大厅。

　　看着熙熙攘攘的大门，米亚招手叫来看守在那里的门卫；“发生什么事了？”

　　“大人，里面有个怪东西，把所有参加拍卖的商家和百姓都吓跑了。”

　　怪东西……

　　米亚眼皮直跳，不祥的预感变得更强烈了。

　　齐维格离开马车，拨开人群径直走进议事厅。

　　宽敞的大厅里也不是完全无人，少数胆大者驻足在靠近门口的地方，远远地观望放置在大厅正中地面上的那个血肉模糊的东西。

　　而在自己发号施令的主座上，端坐着一名精灵，他的金发比大厅里所展示的任何一件金器还要来的耀眼。

　　精灵身旁站立的，赫然就是他们这次准备暗杀的弗洛伦西大公，看到他面带恭顺的表情，米亚不禁骇然。

　　这次又是谁？

　　弗洛伦西虽然只是公爵，却拥有超然的地位和身份，连法皇和皇帝都要必恭必敬，让他如此尊敬的，又会是什么大人物呢。

　　“过来。”突地，精灵睁开半闭的双眸，蔚蓝的瞳立刻扫向了他们所站的位置，带着令人发颤的寒冰。

　　齐维格挺直僵硬的脊背走上前，米亚不得不尾随着一道靠上去。

　　等走近些，米亚发现原来在廊柱的阴影下，还有几个人。

　　其中三个是他见过的苏迪曼尔候爵与莱昂子爵以及……弗洛伦西公爵的仆役，另外一个就点眼生了，不过那头水色的飘逸长发让米亚的不安加剧，这不是人类可以拥有的色泽。

　　“认识他吗？”精灵用眼角的余光扫向地上微微颤动的那团漆黑、带着腐烂气息的肉块。

　　“他？”米亚看了一眼，迅速低下头。

　　是帕尔曼！

　　他没有忘记这个天天在梦中向自己嘶喊着要报仇的男人。

　　不敢，也不知道该如何回答。

　　精灵全身散发出一种看不见也无法忽视的气息，让米亚觉得自己快要无法呼吸。

　　“既然米亚城主逃避事实，那就由你来代他回答吧。齐维格·图艾尔。”精灵一手支着下巴，一手在座椅的狮形扶手上轻弹着。

　　齐维格张开嘴，却发现自己的嗓音已经得支离破碎无法发出完整的音节。

　　他知道现在对自己说话的是谁，尽管南大陆有不少白精灵，这副天下独尊的气息他只有在一个人身上体验过，当时他还是个毛头小子。连继位议事都是伏在地面上完成的。

　　“还记得我上次见到你的时候说的话吗？”

　　“记得……”打颤的牙咬紧数次，才做出回答。

　　“很好，把我当时的话再重复一遍。”

　　“只、只要不引发大陆战和各种族间的大规模冲突，你……想做什么都可以。”

　　“看来你的记心不太好呢，暗杀我唯一的子嗣无论从什么地方看都违反了这个命令。”至此，一旁大汗淋漓的城主才知道，这个给予他无形压力的精灵居然就是刚卸任不久的上任弗洛伦西大公。

　　“不！那是……是……”在冷漠无情的冰瞳注视下，齐维格的辩解逐渐失了声。

　　了如执掌的眼神让他意识到，自己无论做什么掩饰都是无用的。

　　“暗杀、袭击上位者，死罪。违反和平协议，死罪。贩卖私奴，死罪。勾结巫妖，死罪。我倒想看看，你的胆子是否真的大到能承受自己的罪责。”停止敲打扶手，精灵举起手，指间萦绕的青紫色的光晕就像被风吹散的花瓣，飘向跪在地上的齐维格。

　　等这些漂亮的光点逼近，顷刻间化作面目狰狞的幽魂，凄厉的嘶吼声让一旁的米亚吓得灵魂几欲出壳。

　　它们上下旋转着，很快就把强做镇定的齐维格包裹住。

　　被罩住上半身的齐维格很快就发出痛苦的尖叫，他倒在地上，左右翻滚，并将昂贵的地毯抓成条状。

　　鲜血飞溅，很快把白英石染红。

　　“饶了我吧……”看到精灵将目光转向自己，米亚吓得不轻，匍匐着爬上前，抱住他的小腿。

　　“撒手。”精灵没有低头看抱住自己的城主，只是用他淡漠的嗓音说道；“卑贱的蝼蚁，不要用你的手碰触我。”

　　“啊啊！！”米亚痛苦的倒下，他接触过精灵部位方全部都发生了异变，肌肉就像没有浇水的植物那样迅速老化，最后变成粉末，散了一地。

　　夏尔面带不忍地看着被惩处的齐维格和米亚，父亲虽然从来不会有什么激烈的言辞，也不会表现出太大的情绪波动，但他的手段却是极为残忍的。

　　如果是自己的话，顶多在查实后就交给当地的教会，而不会亲自实行如此残酷的责罚。

　　“看到了吧，这就是刺杀者的下场。我希望你们以次为戒，别再有任何的妄想。”拉法这句话是对在场的所有人说的，两名作为见证者的人类贵族连连点头，都不敢说半个不字。

　　而后，以父子想单独相处的理由，亚德尔将所有人都驱赶出大厅。

　　诺大的殿堂上只留下拉法和夏尔，以及无法动弹的齐维格和米亚，当然还有被诅咒的帕尔曼。



　　第十六章 悲愿（四）

　　痛苦的悲鸣声令夏尔转过身，不愿去看那悲惨的景象。

　　“睁开你的眼睛，不许转移视线。”

　　强硬地扭过夏尔的头，迫使她看着地上痛苦哀嚎的两人，拉法斥责道；“你既然接下了弗洛伦西的职务，就要面对这一切。人类并不只是书本上那些死板的文字，他们的世界充满了自私、野心，你如果不想将来都担忧自己是否还会继续遭到刺杀和袭击一类的事，就努力把自己变强，变得没有人胆敢打任何歪主意。”

　　“父亲，这太残忍了……就算他们犯了罪，你处死他们就好，为什么还要折磨他们。”

　　“哼……和罗兰一样愚蠢的想法。你受她的影响太多了，再不改掉这么单纯的思维方式，你会死。”长叹一声后，拉法才再度开口；“罗兰是我的契约者，只要我还活着，即便是变成一缕虚无的灵魂，也可以将她复活。但你不同，你的身体和灵魂还没有强韧到和她一样的程度。作为你的先祖，我不得不提醒你，不要轻易挑战生命和法则的极限，那会付出极其惨痛的代价。”看着面色苍白的夏尔，拉法放松了手劲。

　　“她走了，你应该察觉到了吧。”

　　身体微震，好半天夏尔才用带颤的嗓音回答；“是……”

　　父亲从不轻易离开大雪山之颠那座华美而冰冷的府邸，而母亲也常年待在只有四名居住者的高塔，他们从不会同时离开，可眼下正是春天，是母亲离府的时日，父亲却破天晃的出现在这里，就已经足够说明一切了。

　　“我曾想过很多办法，找过很多替身，付出了种种的努力，依然无法抗拒这一天的到来……”背靠着冰冷的石椅，拉法流露出的悲凉让夏尔瞪大双眼，她可从未见过父亲这样的表情。

　　在记忆中，父亲是强大无匹和距傲的代名词。

　　“黑德兰尔的腐蚀和破灭之力太强，为了拉回她，我会用沉眠来凝聚所有的力量。这是个漫长的过程，有可能是一年、十年。也有可能是百年、千年。明知希望渺茫，但我现在除了你谁也无法信任。”双手握住夏尔的肩膀，拉法定定的看着以他子嗣身份成长至今的孩子。

　　这个一时候心血来潮带回的孩子，居然会变成自己最后的筹码，这是他当时无论如何也想象不到的。

　　“父亲……”夏尔也感受到了拉法隐藏的焦虑和担忧，这同样是她不曾体会过的。

　　“地上界散落着太古神权时期遗留的力量，龙神在创造世界之初大量的消耗了自己过剩的能量，现在是时候把它们重新收集回来了。夏尔，你现在的任务就是抢在它们完全消失前，把能挽救你母亲的力量收集到一起，送上天梯。

　　我把那里选择为临时沉眠之地，亚德尔作为我沉睡期间的看守，是不可能在收集过程中给予你帮助，你必须依靠自己来完成这项艰巨的任务，一定要小心谨慎，因它事关罗兰是否还能再回来。”

　　看着肩膀上的手臂逐渐变得透明，夏尔慌神了，她抱住以往都只敢远远注视的亲人；“父亲……不要走，难道我连您也要失去吗。”

　　“真是个笨蛋……”轻抚着往昔从未多留意的夏尔，拉法收起极少流露出的情绪；“记住我说的话，不要相信任何人，必要时连亚德尔也不能相信。

　　我在新的大公府给你留了些东西，回去看了就知道了。现在没有时间给你一一解释，还有……路德维西很危险……”

　　“父亲！”

　　看着拉法的身影完全消散，泪水终于忍不住流出眼眶。

　　夏尔从来不知道，自己原来对父亲也有这么多眷恋和情感，对她来说像陌路人一样的父亲在心里同样占据着不小的位置。

　　关闭的大门再度开启，人型姿态的魔龙快步走到身边，塞了一颗晶莹剔透的水晶在她手里；“这是开启天梯钥匙，别弄丢了。”

　　“亚德尔……”回头看着往日总爱捉弄自己的亚德尔，夏尔哽咽着，不知该如何是好，这突如其来的转变是她从未预料到的。

　　长久以来，她只做好了为母亲牺牲的准备，却从为想过自己会先失去温柔善良的母亲以及冷漠傲慢的父亲。

　　“遵从陛下的交代吧。”看了一眼表情茫然的夏尔，亚德尔叹息转身离开，在围观人群的惊呼声中以龙型姿态飞离。

　　随后的脚步声属于弗洛尔，以及两个战战兢兢的贵族。

　　“大公，该如何处理这两人？”无须再伪装仆役的身份，以大冒险者身份的弗洛尔发问。

　　夏尔手握一块足有拳头大小的水晶，呆滞在被鲜血浸染的辉煌大厅上，在一片金银交织的光芒中，面色显得十分苍白。

　　“大公？”

　　听到身后的呼唤，夏尔擦去眼泪，努力平复自己的紊乱的心。

　　父亲来除了道别外，还有另外一层涵义。

　　他在用自己独特的方式彰显，如果变成他样的强者，任何打歪主意的野心份子都得先掂量掂量，有没有足够的实力去完成自己的妄想。

　　转过身，她对注视着自己的所有人作出回答；“停止拍卖会的一切事宜，把他们三个带到龙神殿，向教会、帝国发出通知，让他们派遣使节前来旁听我对这两个罪人的处分。”

　　我只活一百年……

　　为了母亲，我愿意放弃自己的生命……

　　昔日的话还回荡在耳边，可让她发下如此誓言的人却已不在了。



　　第十七章 悲愿（五）

　　布诺萨斯龙神殿，自从被剥夺了“圣殿”称号后，这里冷清了许多。

　　信徒都转投到附近其他的神殿，很少有人愿意再来这个曾经被龙罚的宗教圣地。

　　清晨，克鲁尼恩正在进行每日的晨祷。

　　今天是拍卖会举行的第二天，按照协议，举办地的所有神殿都要暂时关闭，禁止接受朝拜。

　　虽然这对原本就极少有访客的龙神来说并没有多少影响，可当首席牧师波泽尔急匆匆地跑进祈祷室时，克鲁尼恩还是停止祈祷，转过身询问；“什么事如此慌张？”

　　“大神官……您快去迎接吧。”急急喘了几口气，波泽尔的表情在欣喜、激动、不安以及恐惧中转换。

　　这让克鲁尼恩不禁感到诧异，一个人的脸上怎么能同时表现出这么多情感？

　　“什么？”撩起长袍，大神官快步向大殿方向走去，他想要知道究竟是什么让自己的首席牧师如此慌乱。

　　供奉着龙神雕像的主殿肃穆而庄严，身着白袍的低阶牧师们跪伏在两侧，这让从侧门进入的克鲁尼恩越发觉得惊奇。

　　龙神作为最高主神，其圣职者连一国之君都无需行礼……是谁，能让他们集体跪伏。

　　带着疑惑与期盼，他将目光转向唯一站立的身影。

　　起先，克鲁尼恩以为自己看到一名女性，但随后，听到他脚步声转过头的来访者让大神官手里握着的权杖掉到地上，发出“哐”地一声脆响。

　　他看不到染血的衣服，看不到皱紧的眉头，两眼之中只有那枚略显狰狞的印记。

　　“我是夏尔·希太因·弗洛伦西。”简单的介绍，样貌如精灵的少年昭告自己的身份和地位。

　　“大公……”是新上任的弗洛伦西二世，数日前就听到传闻了，上任大公的唯一子嗣，刚在帝都为格瑞恩亲王举行过授冠仪式。

　　单膝跪地的克鲁尼恩内心焦急而惶恐，不知道这名年轻的龙神使者又会给帕菲斯带来怎样的惩罚。

　　“准备一下，我要在这里召开一个公开的审判会。”

　　“这里？帕菲斯？”克鲁尼恩简直不敢相信自己的耳朵，自从圣殿资格被被剥夺后，受到弗洛伦西厌恶的帕菲斯就已经沦落为无人光顾的禁地。

　　现在，新任大公居然说要在这里召开审判会，那是不是说明，帕菲斯可以恢复往昔的荣光？

　　“弗洛伦西这头衔父亲已经传授给我，从此不再管理地上的事务，所以你不必担心是否会违反他的禁令。”听说过关于三十六年前的龙罚之事，夏尔知道大神官在顾忌什么；“帝国和教会的特使一两日内就会抵达，动作要快。”

　　若不是波泽尔轻晃自己的手臂，克鲁尼恩还以为他在做梦。

　　看了看下摆上被溅到的鲜血，她又补了一句；“在这期间，给我找个安静的房间，顺便拿件干净的袍子。”

　　回过神来的克鲁尼恩连忙吩咐波泽而去安排审讯的相关事宜，自己则带领着夏尔向后殿走去，那里有专门的休憩场所。

　　“就是这儿了。”

　　推开尘封已久的房间，克鲁尼恩感慨万千，三十六年前，就是在这里发生了谁都没料想到的窃蛋事件，丢失了宝贵子嗣的龙皇无比震怒，撤消了给予帕菲斯的圣地封号，也让信徒从此远离。

　　夏尔的目光随意一扫，发现这个小小的偏室设计和布置得十分奢华。应该是无人居住的房间虽然一尘不染，却有些凌乱。

　　接过牧师递来的白袍，夏尔挥手示意她要独自休息。

　　克鲁尼恩不敢多滞留，也一道离开了。

　　脱下身上的长袍，看着乌黑的血渍，夏尔好不容易平服的心情再起波澜。

　　掏出银质面具，轻抚着它光滑的表面，夏尔脑海中不时闪现儿时与母亲相处的点点滴滴。

　　惧怕父亲的时候，被责骂的时候，被亚德尔戏弄的时候，都是她耐心而温和的劝解、安慰。

　　就算是在作出自我牺牲的决定后，也一直没有想过，第一个离开的……会是她。

　　母亲……

　　在心底一遍又一遍的呼唤着，夏尔难以抑制悲伤，在无人之所放声哭泣。

　　要坚强！

　　尽管如此告戒自己，尽管努力想压下对母亲的思念，可听到她把自己祭祀掉的消息还是如同在心头捅了一个无法愈合的伤口。

　　思念的尽头，是父亲从未表达出来的悲凉。

　　他那么强，那么傲，却无法让母亲留下。最痛苦的人，应该是他吧。

　　想起离别时父亲第一次表现出对自己的在意，眼泪再一次模糊了双眼。

　　或许只是她从未察觉，他一直有关心自己。

　　[别想太多，拉法不擅长表达自己的感情，尽管他很在意你，却总是要用另外一种别扭而极端的方法来显示。]多年前，母亲的话还留在记忆里。

　　也许……真是她所说的那般，父亲不过是不会表达自己的感情，他之所以总是责骂，也许是对她差劲的表现感到失望而已。

　　也许……不，现在说什么都晚了。

　　母亲走了，父亲为了将她带回来，也陷入了漫长的沉眠。

　　要想帮忙，唯一的办法只有通过寻找太古时期遗留在地上界的龙神之力。可是，她的力量这么弱又怎么能完成父亲的嘱托。

　　就算是尤金还在，也不能信任。

　　父亲一再的交代，不要和那家伙牵扯太多。

　　因为他太危险……

　　但是……只依靠现有的力量，又怎么能完成这艰巨的任务。

　　苦恼和焦急压得她无法喘息，满心满眼都是如何让母亲能早日回来的念头。

　　直到敲门声响起，传来大神官的声音，夏尔才突然发现——时间已经过去了整整一天。



　　第十八章 审判

　　月曜历526年碧月5日

　　春季到来的第五日，布诺萨斯迎来了两位重量级的使者。

　　光明教会的圣女（注1）艾薇娅以及新任帝国亲王菲格尔。

　　他们分别代表光明教会和神圣帝国，前来参加在龙神殿帕菲斯举行的审判大会。

　　由于神圣同盟三大势力之一的黄金树已经有一位长老在此，因而作为罗连代表他的并没有接到正式的书面邀请，不过也有参加此次审判。

　　当两名特使急匆匆的赶到布诺萨斯，整个城市的气氛立刻让他们感到惊诧。

　　既然是公开审判，应该很热闹才对。可大街上没有多少行人，而本该人声鼎沸的龙神殿也依旧冷冷清清，完全看不出即将举行重要议会的样子。

　　“究竟是怎么回事？”艾薇娅早早就看到在神殿广场上迎接他们的首席牧师。

　　“大公不让过多的公众参与，说是……会丢尽脸面。”

　　波泽尔支支吾吾的模样让圣女更加疑惑，对弗洛伦西来说，什么样的事算得上丢脸，以至于那个年轻的大公要用到这样的词汇？

　　“进去看了就知道了。”这是菲格尔的想法，他们在这里想破头都不如去亲自面见大公来得更省事。

　　神殿大堂按照惯例将临时搬来的椅子摆设为议会最常规的半圆型。

　　菲格尔注意到地上有三块白布，从鼓起的形状来看，似乎一个是人，另外两个猜不出，但应该是某种活物。

　　“过来吧，就等你们了。”熟悉的嗓音响起，艾薇娅一抬头，就见黄金树的长老布莱恩已经坐在属于自己的位置上向她招手，附近的几个座椅上已经坐满了人，有认识的，也有不认识的。但几乎可以确定，都是贵族。

　　而且，在座的人之中，居然还有一名暗夜精灵，一头银亮的发在人群里尤为明显。

　　他傲慢的坐在最靠边的一角，神情冷冽，目光如钉子一样钉在地面，既不旁边的人做交流，也没有望向自己一方。

　　“大公呢？”菲格尔环视一圈，却没有见到兄长叮嘱要小心应对的那位年轻继承人。

　　北大陆和授冠仪式都错过，他至今还没见到弗洛伦西二世。

　　“来了……”布莱恩远远就看到那头灿灿的金发，众人顺着他的视线望去，果然看到从侧门处走出的夏尔。

　　似乎和上次见面有什么地方不同了……

　　艾薇娅没有返回圣都爱沙尼，因为龙罚任务的缘故一直滞留在帝都，刚好接到来自布诺萨斯的传讯，便与刚被任命为亲王的菲格尔一同赶来。

　　仔细观察夏尔，她发现只有人类十五、六模样的大公在外貌上并无变化，只是表情多了几分愁苦，人变得忧郁了。

　　好年轻的继承人。

　　至于菲格尔，他的评价就和艾薇娅完全不同。

　　由于曾是上任大公的侍卫长，见过拉法模样的他自然对于新任大公的年轻表示出了难掩的惊讶。

　　不止是年龄上的差距，就连力量也悬殊太多了。

　　弗洛伦西一世的剽悍以及强大早已深深烙在头脑中，以至于菲格尔产生了无解的疑惑。

　　“今天叫你们来，不是来研究我的外表和年龄的。”从人们的眼神里，夏尔读出了惊讶与好奇。

　　咳嗽声此起彼伏，人们都为这番发言而尴尬。

　　没有入坐属于她的主位，夏尔径直走向地上那三堆被白布盖住的物体。

　　“哗”地一声掀去左起的第一块布幔后，惊喘和抽气声同时响起。

　　“帕尔曼·西凡，我想在坐的有人知道这个名字。六年前，他是本地最大的富商，是人人羡慕的对象。可现在，他只是个中了诅咒又遭到背叛的可怜人，没了家园、事业亲族。而造成这一切的，就是他！”再掀去另一块布幔，跪伏在地的米亚城主满脸惊恐，除了一身的血污和没有手掌，倒是与常人没有什么区别。

　　“大公，你这是……”菲格尔皱起眉，弗洛伦西虽然是帝国的公爵之首，但他这样惩处一个由皇帝亲自任命的城主等于是不给新皇面子。

　　“闭嘴，我现在还没让你发言。”看都不看已经荣升为亲王的菲格尔，夏尔这次邀请帝国与教会的特使，并不是让他们来参与裁决，而只是旁观。

　　遭到毫不留情的斥责，菲格尔也只能吞下一肚子的憋屈。

　　常期受拉法的影响，他倒没有对自己被骂有任何不满，只是不解为什么会牵扯上布诺萨斯的城主。

　　“你们都听说过米亚金吧，新兴挖掘到的新矿，被喻为媲美秘银的珍贵稀有金属。它真正的发现人，是帕尔曼，而当时作为塔拉夏派遣来视察的米亚心生歹念，妄图独自占有挖掘人的荣誉，他将帕尔曼推下古代秘道后，就把稀有矿石献给了顶头上司邀功。”夏尔掀去第三块布幔，出现在人们面前的是不亚于帕尔曼的怪物，青绿色的皮肤和臃肿的头颅和四肢以奇怪的形状扭曲着。

　　“这一位你们更应该熟悉了，齐维格·图艾尔。”这一席话惊得菲格尔从座椅上站起身。

　　现任塔拉夏商会盟主！

　　大公怎么连他也敢动？

　　随即，菲格尔又嘲笑自己的大惊小怪。

　　在地上界，只要涉及到神权以及和平方面的因素，龙神使者的权利就大得难以想象，连法皇与国王都得听从他的安排。

　　“他不但没有惩罚利益熏心的下属，反而帮他掩盖事实。有死亡之领的巫妖关系密切的齐维格为了给自己将来的计划铺路，又把好不容易逃回地上的帕尔玛下了可怕的诅咒，夺去了他‘人类’的姿态。”

　　“计划……”有了菲格尔这个前车之鉴，艾薇娅没有打断夏尔的发言，尽管她很想知道‘计划’这个词背后所包含的意义。

　　“之后，利用职务和身份的便利，齐维格多次将捕抓到的暗夜精灵送予巫妖做实验，制造出了一批空有精灵躯壳却住着人类灵魂的混合体。”夏尔的话引发了在场者的哗然，他们不是附近的大贵族，就是有身份者，当然不会认为弗洛伦西大公是在和他们开玩笑。

　　“当我抵达布诺萨斯后，在巫妖的鼓惑下，齐维格的野心更是达到了顶峰，他派遣了几名暗夜精灵进行了针对我的试探性刺杀。”

　　“这怎么可能！”这下，不止是菲格尔，就连一向冷静的艾薇娅也坐不住了。

　　刺杀弗洛伦西，这可是历任神圣皇帝连想都不敢想的疯狂。

　　注释——

　　圣女：太阳历后新增的职务，与圣骑士、生命大祭祀、圣光大主祭等五人并列为继任神使的候补。



　　第十九章 裁决

　　“提问。”艾薇娅举手示意她有话要说，在夏尔点头后继续发言；“暗夜精灵为什么会听从齐维格的调度？且不谈塔拉夏和菲尔奈特的特殊关系，他虽是商会盟主，但对于暗夜精灵来说只个有显赫身份的人类，并没有驱使他们的权利。”

　　“关于这点，由我来解释。”坐在角落的暗夜精灵起身，他的自我介绍让所有人都为之侧目；“玛希弗尔·奈哲尔。”

　　剑舞团长！

　　这个名字比起掌权的九大家族族长毫不逊色，人们的议论声四起，都为暗夜精灵的身份感到惊讶。

　　“齐维格利用自己的身份骗来了不少暗夜精灵，这其中就包括我的部下，一部分新晋的剑舞成员。在巫妖的诅咒下，夺取了他们的肉体，只留下空空的躯壳，然后再把自愿或非自愿人类的灵魂投入精灵的体内，这就是他能操纵暗夜精灵的原因。”

　　这番言论立刻引得全场一片哗然，作为旁听的除了有身份的贵族外，还有不少商人和政要，他们都深知这个样做的结果会引发什么样的灾难。

　　“那个巫妖呢？”艾薇娅还有疑惑未解开，既然齐维格有这么强大的盟友在，为什么还会落败被擒。

　　“由我父亲亲自给予了消亡惩处。”夏尔的话让前来参加审判的使节为之色变。

　　在历史上，前弗洛伦西大公除了授冠以及处理重大事件外从不下山，本以为他交出自己的权能后会安心待在大公府，没想到他会亲临布诺萨斯，莫非……这里面有什么隐秘？

　　弗洛尔在议论声中开启了他受伤后记录的魔法影象，球形的晶石如实的记录了与巫妖一战的过程。当拉法出现在水晶里，菲格尔下意识地从刚坐下没多久的椅子上站起。

　　没错，是前任弗洛伦西，那副唯我独尊的气势无人能模仿。

　　“我再次重申，我今天请诸位来，并不是征求你们的意见，而是见证我对这起事件的宣判。”把众人的视线再度拉回，夏尔拔出了腰上的炽炎，指向已经无法说话、甚至是动弹的齐维格；“齐维格·图艾尔，犯下无法饶恕的罪行，勾结死亡之领、暗杀贵族、挑起种族争斗，数罪并罚，处以死刑，剥夺所有封号和土地。”

　　“等等……”眼看事态发展超出自己的想象，菲格尔还没来得及阻止，夏尔手中的刀就已经猛然落下，将瘫在地上已经没有人型的齐维格劈为两段。

　　飞溅的鲜血顿时将距离最近的夏尔一身白衣浸染成红色。

　　四溢的血腥味让艾薇娅皱紧眉头，并不赞同弗洛伦西大公的独断。

　　这次事件固然和他本身有关，但好歹也是发生在神圣帝国，在神圣同盟境内，无论如何也要听从一下其他人的意见再做决断。

　　至于布莱恩，他闭上眼，什么也不说。完全置身事外的模样让想拉他一同抗议的菲格尔不仅为之气结。

　　“你对我的裁决有异意吗，菲格尔亲王？”浑身是血的夏尔转过身，面无表情的凝视着似乎有话要说的帝国特使，带着杀气的副模样让菲格尔到嘴边的话又咽了回去。

　　“我倒是很满意大公这次的处理。”暗夜精灵拍着手掌，眼角余光狠狠地扫向菲格尔，含着赤裸裸的威胁。

　　“我还是在帝都的态度，谁错了，就惩罚谁。你们或许觉得我太偏心，偏向暗夜精灵。但是很遗憾，从我下山起所处理的两次事件都是由人类先挑起事端，如果这次我放任不管，那么帝国和同盟是否准备好迎接新一轮的跨大陆战？

　　在我看来，虽然经过了千年的发展，人类依然不是菲尔奈特帝国及其同盟军的对手。如果不想让四大陆都陷入全面战争之中，就听从我的裁定。”强硬语气和带着怒意的表情，夏尔此刻的表现让所有人都屏住呼吸，他们不知道大公为什么发怒，又为什么说出这样严重的猜测。

　　“把怒气撒在这群赶来观看审判的人身上并不妥吧，大公。”弗洛尔凑近因激动而略微颤抖的夏尔，虽然他也不明白为什么会生气，但确实感受到愤怒。

　　瞥了一眼给自己提醒的人类男子，夏尔深深吸了一口气，努力将内心的悲痛压下。

　　原本，她只打算做个过客。

　　平凡而平淡的度过完不知道什么时候会终结的短暂生命，尽量的去观看这世界，去收集在书本上所无法获知的知识，然后带着满足去顶替母亲祭祀。

　　可她忘了，那个温柔却刚强的女子又岂会没有察觉到自己强颜欢笑之下的泪水。

　　又怎么会放任她牺牲自己来换取继续存活下去的机会。

　　比任何人都温和，比任何人都坚毅，比任何人都善良的母亲啊……你难道不知，我的死亡只是带给你和父亲两个人的痛，可你的逝去却会令更多人悲伤。

　　那些喜欢你的，崇敬你的，爱着你的……他们的痛要远远大过失去我。

　　“不要忘了，每个生命都有亲族，都有朋友、爱人。无论是以什么理由，夺去了这些生命，都是不能饶恕的罪。”短暂的沉默后，夏尔再次开口，说出的却是让所有人都位置侧目的话；“齐维格罪无可恕，因为他剥夺了成百上千名暗夜精灵的生存的机会，让那些生命的家庭、朋友陷入无尽的痛苦，所以我判处他死刑，这样爽快的死去，比落入暗夜精灵手中受尽折磨要强上百倍。

　　而我剥夺了他生存的权利，也同样有罪！因为我杀死了一个鲜活的生命，这是烙在我灵魂深处的罪，永不会消逝的警醒。它在提示我，永远不要做出错误的判断和选择，否则我的下场也背负着罪人之名死去的所有人一样，哪怕我是弗洛伦西，那怕我是龙神使者。如果哪一天我违反了法则，那么你们也可以同样的理由惩罚我，就像我现在惩罚齐维格一样，烙上罪人之名，夺去生存的机会。但是、现在、此刻，请你们服从我的裁决！”

　　“……”玛弗希尔先是一呆，然后露出了然的笑；“遵从您的意志，大公。”

　　暗夜精灵略微弯腰将右手捏成拳状紧贴在胸口，他的这一举动让布莱恩也随之作出回应，很快，艾薇娅与菲格尔都表示遵从。

　　“至于你，米亚城主，我将剥夺你所有荣誉，包括族姓和封地，你要被流放到最荒芜的北冰晶，永远不能再回家乡，不得再见你的亲人。这是作为你夺去帕尔玛本来拥有的一切幸福的惩罚，你可愿接受？”虽是询问，可其中包括的严厉让一直在颤抖的米亚连连点头。

　　能活下来已经是万幸，他再不敢奢求什么。

　　[坚强些，要再坚强些，夏尔。这样你才能面对日后将要遇到的一切困难。]

　　耳边，似乎又回响起母亲的叮嘱。夏尔走出龙神殿，身心皆疲的她望着天空，低声喃呢；“我已经能独自处理这些人类的纷争了，母亲，您看到了吗……”



　　卷五 身价最昂贵的学徒



　　第一章 日记

　　月曜历526年碧月27日

　　卡纳马拉·德纳尔

　　在东区的飞空港，已返回北大陆足足半月的拜伦率领着一队骑士早早就等候在这里，他们的存在令附近所有的乘客都不禁翘首以盼，如此隆重的列队究竟要迎接哪一位贵族。

　　当印着神圣帝国的皇家飞空挺萨格洛号带着不小的噪音缓缓降落后，人们才赫然明白，原来是等候整个纳维亚郡的领主——弗洛伦西大公。

　　“大公。”飞艇降落后，拜伦看到了久违的身影，连忙迎上前去。

　　“父亲给我留的东西呢？”见面后的第一句话，夏尔就提到了拉法离开前所提到的‘离别礼物’。

　　“在您的府邸。”拜伦向身旁的骑士打了一个手势，立刻有一匹红色地龙被带到了她面前。

　　“您父亲交代过，不要用亚龙以外的坐骑。”似乎看出了夏尔的疑惑，拜伦做出解释。

　　“先回府吧，至于本地官员们的接风宴就先推一推，我不喜欢那些烦琐的礼节。”从布诺萨斯返回伊森格雷，夏尔被连续数日的宫廷宴会缠得无法脱身，从此讨厌上了人类如此繁杂的礼节。

　　地龙温顺的驮着夏尔在宽敞的街道上奔跑，也让她身后刚足建不久的骑士团暗暗吃惊。

　　对于年轻的大公，他们和围观的百姓一样，都是第一次见到。从外表上看不出与常人有明显的区别，可当夏尔跨上地龙背部后，他们才想起弗洛伦西龙神使者的身份。

　　这头眷养在大公府里的地龙隶属火蜥龙，天生脾性暴躁，在前侍卫长卸任后就一直处于生人勿近的状态。

　　在地龙的飞奔以及拜伦的带领下，夏尔很快抵达了德纳尔城的行政区——西区。

　　这里的建筑多以贵族的府邸、行政官员的官邸为主，还有三个团级的军营，当然，也少不了著名的领主府。

　　五头古龙雄踞在罗德里根式建筑的四个方位和正中，宽大的翼翅向下垂落，呈保护的姿态与屋顶连接在一起。整幢建筑的颜色也只有简单的黑与白，与夜空一样深黑和与白昼相同的纯白，和附近式样繁杂且颜色各异的官邸有着明显的区别。

　　才进入狭长的方形庭院，夏尔就迫不及待地跃下地龙，在一干等候迎接的仆役惊呼和注目下推开大厅厚重木门。

　　圆形的实木桌上摆放着一本厚厚的书籍，它像魔法咒书一样散发着青绿色的光芒。

　　“这就是您父亲留下的东西。”

　　拜伦的嗓音在身后响起，可夏尔所有的注意力都被那本书吸引了，再无法分出半点去回应。

　　待走近些后，她才注意到书本的外壳上覆盖着薄薄一层雾气，看似静止，实则在缓慢流动。

　　“小心……”看到夏尔伸出手，拜伦立刻提醒她，这样做很危险。

　　话音才落，薄雾突然具化为密密麻麻拳头般大小的骷髅，它们发出凄厉的尖啸，有的甚至用长满锋利尖齿的嘴去咬凑近的手掌。

　　“没事的，这是母亲的咒文……”眼眶有些湿润，夏尔不顾齿咬住自己双手的骷髅，将书籍紧紧抱在怀里。

　　豁然间，骷髅发出更为尖利的嚎叫声，它们被一股强大的力量吸附到书本表面，一阵扭曲后变成了凝固的骷髅封面，栩栩如生的表情让每一个看到的人都不禁打冷颤。

　　当拜伦的目光聚焦夏尔手里的书本，顿时被它的变化所惊愕。

　　像毒雾一样的光芒散去了，取而代之的，是狰狞的骷髅。整本书就犹如被精铁浇灌了一样，变得冷硬坚实，夏尔试图用蛮力将它扳开，却纹丝不动。

　　“大公……或许您该试一试。”举起手掌，拜伦示意，或许她该把手放进书本中央部位的手掌印里。

　　遵照拜伦的建议，夏尔将右手放了进去。

　　‘喀’地一声，书上的封禁立刻褪去，她迫不及待的翻开了第一页。

　　[给夏尔，当你收到这本日记的时候，我已经离开安尼西亚，去了一个遥远、荒凉的空间。]

　　入眼的第一行，是她熟悉的笔迹。

　　握书的手紧了紧，夏尔闭上眼，深呼吸一口才再度睁眼。

　　注意到她的表情，拜伦很时务的退下了，把空旷的大厅留给需要隐私的夏尔。

　　[不要伤心，也不要埋怨。这是历史和时间必然的结果。远比你出生还要早的许久之前，我就已经做下了这样的决定。连拉法都不知道……不，或许他已经察觉，只是没有点破。

　　我的爱儿，聆听母亲的告戒吧。山下的世界里充满了各种危险，人类的野心会让他们做出一些难以理解的疯狂举动，但是，请不要因此放弃他们。生命越是短暂的生物，越是能拥有最璀璨的光华。请保持着一颗宽容、隐忍的心去看待，也请保持公正的心去行使拉法交予的权能。

　　我离去后，拉法必然会进全力来将我从黑德兰尔拖回，在这期间，你是处于无人保护的状态。不要太看重弗洛伦西的光环，它除了给你带来麻烦和危险外，并不会给予你任何帮助。你能依靠的只有自己，尽管我有许多的朋友，同时你也应该明白，拉法的敌人更多。所以，你要学会独立，学会自己判断对错，去选择去思考。

　　一旦你真的到了危急的紧要关头，那就去内海吧。去龙岛埃宁多缇亚，去找龙皇，它可以给予你无私的帮助。切记，东大陆是是非之地，莫亚虽是我老友，但她性格狠绝，一旦你和她的利益有了冲突，那么，她会毫不犹豫的对付你，所以不要有依靠我朋友的想法。

　　这本日记用特殊材料制成，能抵御任何元素的冲击，你可用它记录魔法和一些重要事物。因为龙神印记的缘故，你的记忆有时候会遗忘一些很重要的事，所以你务必要把自己认为有必要的事记录下。

　　最后，祝你旅途愉快，我知道你一直想游历安尼西亚各地，不要管世俗，按照自己的心去做吧，我在远方会给予你最诚挚的祝福——罗兰。]

　　“母亲……”

　　说好不再流泪的，可你却一再让我打破誓言。

　　望着薄而轻的空白的书卷，夏尔擦去涌出的泪水，推开了木门，对守在外面的拜伦下达了她返回后的第一个命令。

　　“通知塞玛萨尔，我晚上会亲自拜访。”



　　第二章 学徒（上）

　　塞玛萨尔，又叫黑暗学院，是北大陆乃至地上界最大的黑暗法术学习之所。

　　因为北大陆特殊的环境，没有西、南两大陆的种种限制，加上暗夜精灵大举迁徙到东大陆的缘故，来这儿的求学者以贫穷的平民为主，虽也有钱多到没有地方花的贵族，但总体上来说，这里的学徒都一心学习法术，极少会出现其他魔法学院混到毕业的想法。

　　毕竟是黑暗系，考试不及格不但要面临被淘汰退学，甚至会有死亡危险。

　　因而在这种环境下，塞玛萨尔的在校学徒通常都比普通魔法学院的学院来得精锐些。

　　是夜，从东大陆返回的年轻女院长刚走出传送门，立刻遭到了几名长老的堵截。

　　“说吧，这次又是因为什么。”这样的场面见过多次，塞妮耶知道他们必定是为了某种难缠的麻烦找上自己，比如佣兵公会又来挑衅，市政官拒绝签发土地使用令，某大贵族的子嗣要就读等等……

　　“有位大人想见你。”隐为众长老之首的巴尔图萨轻咳一声，同时推开了议会厅半掩的大门。

　　由于魔法学院高等天台的传送地点正好对着议事厅，塞妮耶只能放弃休息的念头，尾随着一群老头子走向学院唯一的议会室。

　　圈成星形的石凳上端坐着一个年纪不大的少年，他身旁站立着体型强健的人类骑士，尖耳和金发是在明显不过的混血标志。

　　看到骑士胸铠上醒目的龙型徽章，塞妮耶脸色顿时变得十分难看。

　　无论是作为塞玛萨尔魔法学院的院长，还是暗夜精灵第一家族的首席咒师，她都对这个印记再熟悉不过——弗洛伦西的族徽，地上界唯一被允许使用龙作为家族标记的贵族。

　　一旁的长老丝毫没有发现她的怪异，反而高兴得手舞足蹈；“机会啊！院长，这是绝佳的机会。”

　　“什么机会……”偏头看着那几个满脸喜悦的老头，塞妮耶想不通，黑暗公爵的使者来访有什么值得高兴的。

　　“你忘了？佣兵公会要扩张训练营，正在向贵族们索要临近西院的那一大片空地。如果被这群蛮子得逞，那我们正在规划中的新实验所就要泡汤了。”巴尔图萨长老在她耳边小声的说。

　　学院早已筹备好材料，只要审批手续下来就能破土动工的实验室用地还有别人在窥视。

　　“……”经过提醒后，塞妮耶想起了这事她前往东大陆之前确实有人提过，但她当时心里想的全是族内的纷争，根本没多余的心思思考学院方面的事。

　　所以，当看到找上门的夏尔，她楞住了。

　　不知道塞玛萨尔究竟是哪里得罪了这位黑暗公爵，能让从不管黑暗学院的弗洛伦西派使者前来。

　　“不管怎么说，要先表示欢迎吧。”长老中最有权威的巴尔图萨再度提醒，怠慢谁都不要紧，这位北方最大领主、同时也是自治领德纳尔城城主的公爵是绝对不能得罪的。

　　塞妮耶的目光落在坐着的少年身上，她又惊又惧地发现，这个外表看起来不过是人类十多岁的人类竟然就是上次尤金带来的是同一人。

　　“大公？”不确定的发问让少年揭下斗篷，赤红如火的眼里一如上次所见，充满了澄净……只是多少许哀愁。

　　“我们又见面了，院长。”夏尔微笑着打招呼，这位女性暗夜精灵同样也给她留下了很深的印象。

　　“请问……您到塞玛萨尔究竟是……”塞妮耶实在不知该如何开口，弗洛伦西从来不干涉塞玛萨尔，即便是和佣兵公会发生冲突，也不见前任大公有什么异议，这位年轻的继任者是想来视察一下自己辖区内的势力呢，还是……另有所图？

　　“我也不说那些虚伪的社交词令，开门见山的告诉你我的打算吧。”

　　“是，您能这样做是最好。”

　　“这里既然是学院，我到这里当然是做学徒。”依然是笑容满面的回答，可她的话却让所有法师都愕然。

　　“学徒？您要学习魔法？”夏尔的话让塞妮耶楞住了，她怎么也没想到会是这样的结果。

　　“是的，听说你们这里除了教授正统的黑魔法外，还有些很有趣的学科，我主要是对那些感兴趣，黑魔法只是顺便。”

　　“这……”塞妮耶还在犹豫不定，可她身旁的几名长老一个个都在挤眉弄眼的对她暗示，意思是快点答应下来。

　　“不用担心，我不会用弗洛伦西的头衔直接就读，我比你们还讨厌麻烦，所以……你的答复呢，院长。”

　　对于夏尔的决定，拜伦虽然不理解，但还是选择不过问她为什么来黑暗学院当学徒。

　　不打听主子的隐私是每一个下属最基本的要求。

　　“院长，想想那块地……”

　　“材料已经购买齐了，现在才退货会让我们损失高达百分之四十的违约金。”

　　“如果能得到弗洛伦西的支持，也就等于得到那块地啊。”

　　长老们的游说让塞妮耶无可奈何，她虽是最高决策者，但很多权限还操控在长老手中。

　　“我当然不会反对。”堆起妩媚的笑，暗夜精灵点头同意了夏尔的请求；“只要您愿意，随意都可以成为塞玛萨尔的新学徒。”

　　“那我明天再来吧，毕竟要在这里常住上一段时间，还得先准备准备。”起身，戴上斗篷，重新遮住面容的夏尔和拜伦一同走到塞妮耶刚使用过的传送门旁；“还有……我来这里的事，希望院长能对外保密。即使是授课的老师也不能说，这样做对你我都好。”



　　第三章 学徒（下）

　　月曜历526年碧月27日

　　黑暗学院塞玛萨尔的众学徒们惊奇的发现，他们又多了一位新同伴。

　　身着普通平民装束的金发少年由正门进入，在笔直的黑荧石大道上映照出瘦弱的身型，除了腰上的小皮口袋，并没有带任何行李。

　　“贵族吗？”

　　“不像，贵族少爷们都有保镖和扈从专人接送，哪会像这位……”

　　“嘿嘿，这人多半都是和我们一样的平民，就不知道他能在学院里活多久。”

　　走廊上的说话声让专注于手里药剂的奥玛尔回想起了昨夜院长临时召开的紧急会议，不但所有大法师以上位阶的在校法师都被请去了，就连他这个刚晋升的新人也没放过。

　　“明天会有一个新的贵族来塞玛萨尔当学徒，由于背景极其特殊，我无法对你们说出他的真实身份，但是……请诸位务必要小心，无论是想做实验的，还是仅有好奇的，又或者是厌恶贵族的，通通都不许对他出手，这是院长和元老院的命令！这位少年若有任何的闪失，都会让魔法协会出动禁魔团，你们明白我的意思吗？”女院长声色俱厉的发言让奥玛尔十分好奇，究竟这位新来的学徒有什么来历，值得院长如此重视。

　　黑暗学院因为其特殊的背景和历史，最近两千年的院长都由暗夜精灵当任，他虽然看不起塞妮耶靠着贵族出身爬上这位置，但她第一家族的身份确实不容小觑。

　　已经摄政达三千年的第一家族在暗夜精灵王的位置空缺后，就一直是蔷薇帝国的实际操控者。

　　长老们畏于塞妮耶的特殊身份，所以在前院长卸任后，让年仅三百岁她当任了塞玛萨尔的新首领。

　　有这样背景的她，为什么会如此重视，甚至是谨慎地对待一个想来学院就读的人类贵族？

　　即便是神圣帝国或是穆西格特的皇室也没有这样的待遇，究竟是谁呢？

　　在接待室等了一早上都没有见到新来的学徒，奥玛尔刚返回自己的实验室继续魔药研究，就听到走廊上有人谈论起这事，他立刻丢下手里的药剂瓶走了出来。

　　光可鉴人的黑荧石道上，奥玛尔看到了学院里唯一没有穿学徒长袍的人。

　　竟然是他……

　　眯起眼，在人类所能观察到的视线范围内站着的，竟然是著名的邪神使徒上次带进学院的那名少年。

　　错不了，那在人类中少见的赤眼以及一头贵族象征的金发，都和记忆吻合。

　　在其他人的议论和围观中，奥尔玛快步走上前。

　　“新来的学徒？”

　　审视的目光比第一次见面时多了几分严谨，奥尔玛的出现让夏尔松了口气，总算是找到可以带路的人了。

　　“哟，又见面了。”面带微笑的打招呼，全然不顾对方因自己的话而皱眉，夏尔接着说出了她的打算；“可以带我去见导师吗？”

　　※※※

　　“你的扈从呢？”

　　“没带。”

　　“行李呢？”

　　“就我这身。”

　　“跟上来，这里的通道要小心，掉下去可是会没命的。”奥尔玛带着东张西望的夏尔来到塞玛萨尔的新生宿舍——建立在人工沼泽上的小孤岛。

　　他们站在狭窄得仅供两人行走的长廊尽头，没有任何工具可以抵达对面，脚下，是扑扑冒泡的黑色泥潭，偶而可见某种像蛇的东西一闪而逝。

　　将手里抓的细沙一撒，原本没有道路的地方立刻出现了一条和现在所站位置等宽的狭窄通道，只是缺了廊柱的石板看起来已经有些年岁，而没有撒到沙子的，依然什么都没有。

　　“这是视觉法术，乌比梅达之眼，将原本存在的东西通过施法变得看不见。这么做是为了保护新来的人免受学有小成的老学徒的欺负。看那边……”奥尔玛指着通路两端的四尊石像；“那也是被施过法术的特殊魔像，只要靠近这里的，都被被记录下影象，哪怕是使用了变型术也无所遁形。”

　　“不要看脚下，沿着这条路笔直的走过去，你不会掉到沼泽里，可如果你踏错一步……那你将成为鳞蛇的美餐，而塞玛萨尔也不会为你的死负责。”奥尔玛边做示范，边令夏尔跟上自己。

　　在他们通过的时候，平时沉在沼泽底部的鳞蛇都浮了上来，张大着一张腥臭的大嘴，等待有可能落下的食物。

　　充满好奇的走完通往新生宿舍的唯一通道，夏尔镇定自若的表情让奥尔玛心生疑惑。

　　鳞蛇的外形十分狰狞，经常有新来的学徒被它们吓到跌进沼泽，可这一位看来是出身贵族的少年却丝毫不受影响。

　　“由于新生很少，平时这里只有几个人居住，你可以随意挑选自己想住的房间。”带着夏尔来到一大片单独的小院落，奥尔玛示意她可以随意挑选自己喜欢的寝室。

　　“就那间吧。”

　　指着最靠边，也是最小的一间独室，夏尔看中它的清净，不过她的选择让奥尔玛再次皱眉。

　　“不行吗？”

　　“不……你当然可以选它。”那是他在成为大法师之前所居住的地方，奥尔玛搬离出这间小屋也不过半个月的时间。

　　“既然寝室已经定下，那你是不是可以带我去见导师了？”心心念念的，是昨天仔细叮嘱过女院长的事，夏尔来黑暗学院并不是贪图新鲜好玩，而是确实要学习一些她认为自己必须知道的知识。

　　“跟我来，导师塔在学院的另一端。”既然没有带行李，自然也就没有整理一说。奥尔玛继续当充当向导，将夏尔引向学院导师们的教学之所。



　　第四章 导师

　　三座尖塔高耸在学院西区，相对于少人的宿舍区，这里就热闹得多。

　　无数穿着黑色长袍的学徒往来穿梭于走廊和传送梯，他们的目光无不被一脸新鲜好奇的夏尔所吸引。因为学院规定学徒必须穿着法师袍，以便同外界的访客区分开，所以平民装扮的夏尔就显得十分醒目。

　　“不要和任何人对视，这种无意识的举动有可能为你结下无聊的麻烦。”走在前面的奥玛尔提醒夏尔，她此刻盯着别人看是种危险的行为。

　　“这里的规矩真多。”比在缇格雷特之丘的大公府还要复杂，人类的世界真是……

　　夏尔收回目光，因为奥玛尔在三座塔中最中间的那一座停下了脚步。

　　“院长应该在里面……”话才刚说完，奥玛尔就看到夏尔越过自己推开了厚重的大门，这一举动再一次让他感到惊异。

　　这门上可是下有咒文，光凭人力想要推开……那至少得需要二十个成年合力才行。

　　这小鬼，就算是混血也不应该有如此大的气力才对啊。

　　“你来的正好。”

　　塞妮耶的嗓音忽然响起，奥玛尔一抬头就看到妖娆的暗夜精灵从螺旋梯走下。看到她身后跟着数名老者，一向面无表情的奥玛尔也不禁动容。

　　全都是塞玛萨而的特聘导师，看来院长真的很重视呢……这几位平时从不离开自己的研究室，能把他们都找齐，想必塞妮耶也是下足了功夫。

　　“奥玛尔，这没你事了。”塞妮耶瞥了一眼自告奋勇带路的新晋法师，示意他离开。

　　沿着原路退出，看着秘法之塔的大门缓缓合上，被自己带来的神秘少年昂起下巴，用一种他再熟悉不过的目光望向院长一行人。

　　那是上位者据傲、优越、以及天生的威仪，在接触最多的尤金身上，奥玛尔体验过许多次。

　　※※※

　　几名老人一字排开，他们每人的穿着各有不同，有像标准贵族的正式，也有乞丐似的破烂，更有把自己打扮得不伦不类。

　　“这位是史都华德，您的礼教导师。”站到右手第一位老者身旁，塞妮耶为夏尔介绍；“他会教导您社交礼仪和各种国家的语言。”

　　在所有人中，这人穿着最体面，白色的底衫一看就知道是上好面料，外袍上则绣着精致的纹图，应该是某个家族的徽章。

　　从笔直的站姿，夏尔就察觉到这个老人应该是个正统的贵族，而在他旁边的人可就没有那么赏心悦目了。

　　第二位老者身穿法师长袍，除了十二芒星与铃兰草，还有一枚月型纹章。和贵族相比，这个老人的表情就显得死板得多，两眼无神的凝视着空气中某处。

　　“他是您的法术导师，吉梅德。”塞妮耶微微一顿后，才补了一句；“主修黑暗系。”

　　当暗夜精灵走到第三位老人身边时，夏尔挑了挑眉，因为这个应该是她导师的人类装扮实在是太出格了，尤其是和前两位相比。

　　“这位是……阿普顿，负责您人文地理和历史方面的教导。”塞妮耶的脸色也好不到哪儿去，毕竟阿普顿现在的装扮和乞丐没什么区别，告诉大公他是学院的特聘导师……确实很丢脸，尽管他的知识渊博无人能及，但古怪的脾性还是让很多幕名前来求学的人敬而远之。

　　“只有他们三个吗？”见塞妮耶不再介绍最后一位老人，夏尔忍不住开口。

　　“是的，暂时就只给您安排了这些课程。”没有被介绍的老者揭下兜帽，一头花白的头发的他居然有两只微尖的耳朵，这是混血精灵的标志。

　　“我是吉利恩，学院的保安队长，负责您在塞玛萨尔期间的安全。”面容冷峻的老人如此回答，目光中带着审视。

　　其实他们四个都在打量夏尔，毕竟塞妮耶没有说出她的真实身份。

　　对于被单独安排只辅导一位贵族，四人还是颇有微词的，只是碍于院长亲自出面不好拒绝。

　　毕竟院长是暗夜精灵中的贵族，得罪了自己往后的日子可不会过得舒坦。

　　塞妮耶递给夏尔一张皮制卷轴，上面密密麻麻的写满了通用文，她随意一瞄，竟然是课程表。

　　只是一晚上的时间就把所有事宜都安排好了？

　　“那么，就按照课程表进行第一天的学习，没问题吧？”史都华德向前迈出一步，犀利的目光让人无法漠视。

　　“呃……我是没什么问题。”用余光瞄向塞妮耶，只见她带着其他几名导师陆续离去。

　　“请随我来。”史都华德转身走上螺旋阶梯，盘旋直上的楼梯仿佛没有尽头，空中漂浮着一盏盏散发着微光的晶石，为逐渐变黑的阶梯照亮。

　　走了大约五穆尔的时间，史都华德停住，伸手往空中一推。

　　吱嘎……

　　轻微的声响过后，原本空无一物的地方出现了一扇门，夏尔紧紧尾随着史都华德走了进去，她留意了一下看不见的门，靠近后居然写着‘礼仪室’三个大字，难道这楼梯上到处都是教室，只是看不到而已？

　　疑惑还没解开，她的新导师就把门合上了。

　　夏尔迅速扫了一眼，这个房间不大，呈四方形。除了一张置有餐具的长桌和几个椅子外，别无他物。

　　“我是史都华德·爱文森特，涅尔德菲斯的男爵。”将左臂放在胸口，一头栗发的老人行了个标准的宫廷礼；“很荣幸从今天起担任您的礼仪导师。”

　　“我……”话才起了一个音，夏尔就收到了严厉的目光。

　　“身为贵族，您需要学习的地方还有很多。”

　　“哈？”眨了眨眼，夏尔没弄明白这礼仪导师究竟想表达什么。

　　什么叫需要学习的地方还有很多？

　　“刚才我一直在观察，显然您的家族过与疏漏您的社交教育。”史都华德已经进入到导师的状态，他模仿夏尔走路的姿态在房间里走了一个来回，边走边说；“走路的时候要挺直腰，双肩太垂会显得没有精神。”

　　“哦。”这就是礼仪课？

　　以前在大公府可从没人教过，亚德尔只一个劲的强调她无需对任何贵族低头，至于走路的姿势，连母亲都没管，人类的世界果然复杂……

　　“阁下，请专心！”史都华德浅灰色的眼珠扫过来，抓住了夏尔短暂的走神。

　　“呃……请继续。”收拢心绪，夏尔表示自己不会再胡思乱想，可她的眼却瞄向手里的课程表。

　　满满的卷轴上著明了一个月里，有十六天礼仪课。

　　这课程可真折磨人，既枯燥又乏味。

　　在内心期待时间的流逝再快点的同时，也后悔自己为什么要听拜伦的建议，去学习这该死的礼仪。



　　第五章 暗流（一）

　　“不对！”

　　墙上的挂钟显示时间已经接近傍晚，可礼仪导师史都华德还在板着脸训人。

　　夏尔无奈地将手里的酒杯放下，这是她第二十六次被判失败。

　　“阁下，请您仔细看我的手？”从长桌上拿起一只精美的水晶杯，史都华德用两根手指捏住又细又长的杯脚；“尽量以最少的面积接触杯身，因为仆人碰过。像您那样完全握在手里的行为，是十分粗鲁而贬低自己身份的。”

　　肚子好饿……

　　夏尔按照史都华德要求的用两只手捏住杯脚，可她的思绪却已经开始严重走神，想的全是今天晚上吃什么之类的东西。

　　当！当！当！

　　墙上的挂钟连敲三下，史都华德微微皱眉，但也只能放下手里的水晶杯；“阁下，今天的课程就到此结束。三天后的正午，请记得准时抵达礼仪室，您还有很多地方需要学习。”

　　迫不及待的拉开礼仪室大门，却发现门口矗立着两座雕塑般的人形石像，当然，还有那位自称在学院期间负责保护她安全的吉利恩。

　　“阁下，这是学院特制的魔像，用于保护您的安全。”和礼仪导师一样，吉利恩用极为古板的语调如此说道。

　　“我不需要扈从和保镖。”尽管魔法并不拿手，但对于人类，她还是有应付自如的自信。

　　“您似乎并不了解，这座学院里有很多危险份子，比如邪神使徒波洛迪尔和尤金这样的高阶法师，他们经常无视学院的戒律，连大法师都被他们残害过，更不要说您这样的新学徒。当然，像这两位已经极少出现在塞玛萨尔，但他们的仰慕和追随以及假借名义者可是数量众多，您应该明白我的意思吧。”

　　“好吧……”虽然很想反驳，但考虑到自己为了减少麻烦拒绝了拜伦的随身护卫，夏尔也只好接受学院保安队长的安排。

　　“跟着他，阻止任何人伤害他。”吉利恩从怀里掏出一个银盒，里面装着两块晶莹透亮的蓝色水晶。他将水晶取出，放入石像额头上的凹槽。

　　嗡……

　　两只魔法产物发出的共鸣让夏尔产生了捂住耳朵的念头。

　　人类听不到的噪音在她耳中却大如鸣鼓。

　　而且，带着这两个家伙，想要低调是不可能了。

　　※※※

　　“瞧那新来的，派头不小，居然出动了禁武魔像。”

　　“说不定是某国国王的私生子，你看那发色，可不是普通贵族能有的。”

　　“嘘，往这边看了……”

　　傍晚的学院食堂，学习了一天的新生们都在关注引起轰动的新生。

　　在‘明目张胆的’议论声中，夏尔终于按照手上地图走到了能让她饱餐一顿的地方。

　　“新人哦。”持勺的大妈级厨子可没有学员那么八卦；“想吃点什么，我们这里的伙食可是四大学院中最好的。”

　　“那个……”伸手指向烟雾缭绕的厨房，夏尔一眼就看到了还在架子上烤着的利尔普山羊。

　　“全要？”女大厨打量的目光把夏尔上下扫视一番，无法想象看起来瘦弱的少年竟然有如此大的胃口。

　　“还有那个……那个……这个也要……”在让所有人的呆滞中，夏尔陆续点了几样看起来味道不错的餐点。

　　而后，餐厅里的讨论就由夏尔贵族的身份转到了胃口上。

　　“难以置信，这小子真是人吗？”

　　“我看他就像是一头饥饿的地龙，一顿就吃掉相当于我们十天份的食物。”

　　当奥玛尔来到餐厅时，就看到她独自一人坐在角落，四周全是高高堆起的餐盘。

　　同样察觉到熟悉的气息，夏尔从食物中抬起头，满脸油腻的模样若是被礼仪导师看到准会暴跳如雷。

　　“我来转达院长的临时更变。”奥玛尔面不改色地宣布他刚得知的消息；“吉梅德大师突然辞去了本校的特聘导师一职，暂时由我来当任你的魔法导师。”

　　“你？”这项变化让夏尔停止咀嚼。

　　“奥玛尔·西尔斯。”在赤中带金的双瞳注视下，年轻的法师自报了姓名；“明天正午请准时到秘法之境报到。”

　　望着奥玛尔远去的背影，重新投入餐点大战的夏尔脑子里并没有闲着。

　　按照协议，塞玛萨尔必须让最顶尖的导师老教导自己，学院方面为什么突然要更替已经顶下的导师？

　　其实，为什么临时变更导师，连奥玛尔也不知道。

　　他在通知完夏尔后，就接到了来自元老院的第二次传召。

　　高等天台的仪事厅里，几乎所有的元老院成员都到齐了，这让奥玛尔感到了事态的严重性。

　　即便是换新院长，都没有这么长老多出席。

　　那个叫夏尔的少年……到底什么来头呢。

　　“奥玛尔。”长老之首的巴尔图萨低沉的嗓音首先响起；“今天叫你来，是有件很重要的事告诉你。”

　　两个面容呆板的年轻学徒抬着一具担架从侧门走入，当盖在上面的黑布被掀去后，一向镇静的奥玛尔也忍不住惊呼出声；“吉梅德……”

　　躺在担架上的正是早上还见过一面的特聘导师吉梅德，喉咙被割断了，缺乏鲜血皮肤让他看起来更加苍白。

　　吉梅德原本是位隐士，只因缺乏实验用的天价材料费才到塞玛萨尔任教，没想到已经位列大法师的他会是这种死法，再怎么老迈，也不该从正面被割断喉咙，大法师的防壁足以抵御这样的攻击。

　　“长老……不知道你们的意思是？”皱着眉，奥玛尔等待着元老院的下一个命令，既然把他单独叫来，恐怕不止是接替吉梅德的任务那么简单吧。

　　“我们要你当诱饵，引出暗杀者。”



　　第六章 暗流（二）

　　吃饱喝足，夏尔按照记忆向宿舍区走去，沿途自然又接收了不少惊异、好奇的目光，时间临近傍晚，学院中走动的人越发多起来。

　　因为是黑暗信徒的缘故，塞玛萨尔的活动时间通常是天黑以后，喜欢在白天出没的都是新晋学徒。

　　越是位阶高的黑暗法师，越是喜欢在深夜行动。

　　早晨还冷清的宿舍现在有了人气，没有理会附近几名同样是新学徒的人类，夏尔推开她看中的独立小屋，刚迈进一步就察觉到不对劲。

　　嗖！

　　一支无声无息的暗箭贴着耳跟掠过。

　　几个跨步上前，夏尔一把揪住了躲在暗处下狠手的人，对方在短暂的惊呀后抛出一张魔法卷轴，在‘碰’的轻响声中消失了。

　　看着手掌中半截衣袖，夏尔转过头望向学院派给她做“保镖”的魔像兵，不由连连摇头，就这反应还谈什么保护。

　　大公府里的那几尊雕像才是真正的守护者，任何来犯者都会在第一时间被驱逐，而这两个笨拙的家伙只能用于阻止一些无聊的人搭讪而已。

　　往冷硬的床铺上一躺，早已习惯谁硬床板的她没有立刻入睡，而是翻出了父亲留下的那本魔法日记。

　　打开狰狞的封面，原本写有淡金色娟秀字体的首页一片雪白，带着告戒和担忧的文字早已消失无踪，只有四个像是铭刻上去的深黑色烙印——吾心，即吾剑。

　　深沉却不失温柔，就如善良的母亲。

　　低叹一声，从可以容纳不少东西的空间袋里取出魔法笔，沾了魔粉后在第二页上分别用龙语书写下近两日的变故。

　　[给未来的我，若有一日失去记忆，不要惊慌，这是龙神印记造成的结果。]

　　顿了顿，仔细斟酌一番后她才再度落笔。

　　[母亲已前往异界，父亲则为了寻回她而陷入沉眠，勿悲伤，也无须担忧。只要收集各种散落在民间和各大陆的古代秘宝，找到蕴藏的龙神之力就可以帮助父亲。

　　作为弗洛论西大公，享有帝国无上的特权。除了皇帝去世与授冠，均不用出席帝国的各种正式庆典、会议和宴会。不要轻易答应各国贵族关于权利方面的任何邀请，身为龙神使者，时刻要保持中立，更不能参与到帝国政务之中。

　　最后……尤金很危险，虽然暂时接下大总管的位置，但居心叵测的他非但不能信任，还要小心防范。]

　　一口气写了这么多字，夏尔又想起自己还得把在塞玛萨尔当学徒的事也记上，免得将来被拜伦发现自己有失忆的弱点。

　　细微的脚步由远至近，夏尔急忙合上书本，将笔器等物品收好。

　　等了半天也没见在门外停顿的人有进一步的动作。

　　就在等得不耐烦的时候，门被推开了，一个她熟悉的身影走进屋来，是奥玛尔。

　　那两个魔像真没用，居然就这样放他进来了。

　　一边暗暗诅骂，夏尔一边努力装出很不高兴的样子；“这么晚了，你闯进我的寝室想做什么，奥玛尔·西尔斯导师？”

　　“我来向您传达元老院第二次下达的命令。”一身黑袍的奥玛尔两手拢在袖中，死板而生硬的说道；“由于特殊原因，我除了当任您的魔法导师外，还负责保护您。”

　　“什么？”夏尔差点从床上跳起，怎么又出变数了。

　　“门外的那两个家伙只是低级魔像，对于有高强魔力者没有任何防范能力。”摊开手掌，奥玛尔手里躺着两块水晶，赫然就是下午礼仪课结束后，夏尔亲眼见吉利恩队长安置在魔像头上的，没想没有任何反抗就被取了下来。

　　“您也看到了，禁魔像只是保安队的代表，它们只能威慑没有能力的低阶学徒，对于大法师以上者，不过是一堆破铜烂铁。”面无表情的说完这些话，奥玛尔也不去看夏尔的表情，径直走到房间另一角。那里有一张躺椅，他往上面一靠，就闭上眼开始冥想。

　　虽然不反对来个有真材实料的保镖，但如果是活人的话，显然就让原本还满意的独居生活变的不方便了。

　　对于这样的结果，夏尔虽然不喜欢但也只能接受。还好她只在学院待三十天，等时间一到就可以摆脱这个碍眼的人类法师。

　　带着这样的想法，已经不能继续记录的夏尔合衣躺下，在逐渐袭来的倦意中缓缓入睡，她丝毫没有发现奥玛尔拢在宽大袖袍中的手握有一个小瓶，里面散出味道极淡的睡眠香。

　　终于睡下了……

　　见睡眠香起了作用，奥玛尔走到床铺边，伸出手，掬起一把像是被狗啃过的短发轻轻搓揉。

　　没有染过，也没有魔药的气息，是真正的金发。

　　验证完头发，年轻法师的手无意间划过夏尔的头部，宽大袖子将长长的刘海拂开，露出了光洁的额，深黑色的龙型印记恍若第二双眼，骨碌一眨眼，把靠得极近的奥玛尔吓退了一大步。

　　那是……不太可能吧。

　　奥玛尔不确定自己是否看花眼了，怎么会在呆头呆脑的新学徒额间看到已经属于传奇的徽记——时之刻。

　　授此印者，不老不死，是龙神使徒最有力的证明。

　　这么说，躺在这里熟睡的少年，就是刚接任弗洛伦西的年轻大公？

　　尤金的面容如闪电般划过心头，奥玛尔随即释去。

　　是了，若真是普通的贵族，那个狡诈狂妄的半精灵又怎么可能对他如此看重。

　　若只是人类的贵族，长老们又何必兴师动众的安排特聘导师给他专门授课。

　　想到这儿，奥玛尔嘴角扯出一抹他自己都没有发现的笑容。

　　没想到命运是如此的眷顾我……

　　低笑声在小屋中回响，因为睡眠香而陷入沉睡的夏尔并没有听到她的第二任魔法导师兼临时保镖已经发现了她的身份。



　　第七章 暗流（三）

　　夏尔从熟睡中被唤醒，年轻的人类法师站在床畔，继续用带着古板语调的北大陆语说道；“上课的时间到了。”

　　伸了个懒腰，揉着干涩的双眼，夏尔穿上鞋尾随着奥玛尔走出房间。

　　她总觉得有什么地方不对劲，头昏沉沉的，行动也有点迟钝。

　　经过一天的传播，关于新学徒的谣传已经全校皆知，这次夏尔感受到了更为“热烈”的注视。

　　有好奇、鄙夷和有算计的，就是没友善，每个人都一副防备的模样，叫她心生疑惑。

　　突地，一个身影闯入夏尔视线。

　　在走廊的人群里，有名个头不高、却能吸引住人目光的法师，他穿着一席漆黑长袍，胸口处绣了一只血红的独眼。

　　就是这个独特的徽章吸引了夏尔的目光，她不由多看了几眼。这时，法师突然举起右手，竖着大拇指，在喉咙间猛地一划，嘴里还低声念叨着什么。

　　在前面带路的奥玛尔立刻返回，并挡在夏尔身前，用一种暗哑而生涩的语言与那名法师交流。

　　几穆尔后，法师离去了，回望的眼里充满了仇视。

　　奥玛尔转过身，对一脸茫然的夏尔说道；“要想在塞玛萨尔存活就必须适应和习惯这的环境，昨天我不是有提醒过你吗？不要在意和特意关注某个人，那会带来不必要的麻烦。”

　　“我怎么知道多看了一眼他会如此恼怒。”虽然不知道法师在念什么，但夏尔感觉到了空气中元素的变化，应该是在使用某种法术，最后被奥玛尔制止了。

　　“好了，不要胡乱张望，跟紧我。”放弃说教，奥玛尔继续前进，只是脚步放慢了一些。他的身高比夏尔高出一个头，既遮挡住了夏尔正前方的视线，也遮挡住了沿途人们的目光。

　　很快，他们通过了笔直的学院大道，来到了西区。

　　还是昨天那座高塔，还是那条螺旋阶梯，不同的奥玛尔一口气走到顶，推开的门也比昨日大了不少。

　　“这里是秘法之境，你所有的魔法都会在这里学习。”

　　“只有我一个学徒？”站在门外，只见比礼仪室略大的房间里依然空荡荡，只有一块悬浮在半空中的巨型水晶和一张摆有各种器皿的长桌，稍远些是一排书柜，放满了书籍。

　　缓缓关闭的大门才一合上，原本洁白的房间立刻变了基调，深沉如夜的黑充满了神秘感。

　　“秘法之境是完全用魔法造出的空间，有无数可供学习用的房间。”走到用半透明的水晶旁，奥玛尔伸手在上面轻轻一点，原本无色的水晶开始有了变化，虽然还是球型，但颜色变成了浅蓝，随着奥玛尔手指的划动，原本晶莹的表面也变成液体，书写出一个个优雅的字体。

　　“请记下这些元素，和它们的直系支配者，这将是你学习和认识魔法的根基。”指着自己写下的长窜文字，奥玛尔下令无论如何都要背下。

　　双眼往水球上一瞟，她看到了几个熟悉的名字。

　　除了四大元素精灵王，还有六十一柱神中最重要的几个。

　　龙神、死神，这两位生和死的双生神位于排列成塔状的顶点，往下是代表光明和黑暗的苏安娜与莫亚，象征力量的龙族之王，还有所有精灵的统治者西斯塔尔，最底层才是魔法、四元素之神以及四元素精灵王。

　　“学习魔法比武技还需要天赋，对元素的感知和召唤力不是努力训练就可以达到的。这点你应该很清楚，所以才要求院长安排魔法训练而不是武技，我说的对吗。”奥玛尔的态度虽然没有多大变化，但夏尔总感觉他和昨天有些地方不一样了，灰色的眼眸里多了某种说不出来的情绪，而后，她用点头的方式表示了赞同。

　　“既然你承认了，那我们来商议一下，是从基础的教起呢，还是……从你需要的地方学起？”

　　“魔法的基础我学过了，你只需要介绍和教一些单体或小型的范围型法术即可。”

　　奥玛尔没有立刻作出表示，他沉思片刻后，举起手指在水球上再一点，房间的环境立刻变成了一片荒野。

　　“基础魔法无一例外都是单体法术。”奥玛尔微曲左手食指，点点荧光在他指间亮起，伸直的瞬间，夏尔看到银白色的冰晶以迅雷之速射了出去，把不远处一块巨石整个冻住。

　　是真实的吗……

　　看到本该是背景的石头遭到法术攻击，夏尔有些惊讶，她原以为这房间的环境不过是虚幻的场景。

　　“这里所有的东西都是真的。”似察觉出夏尔的想法，奥玛尔又施展了一个法术。

　　这次是雷系，从天而降的青雷将被冻住的石头打了个粉碎。

　　“通常来说，四系元素魔法不可能同时精通，尤其是对人类来说。比如我专攻的是水和暗系，除这两系外，我还可以使用冰和雷系魔法。但是，与此相对的是，我不能使用高级的火和光系魔法。越是高级的法术，施展的难度就越大。”奥玛尔施展了第三个法术。

　　这次是火球术，是夏尔第一个学习法术，也是她最为熟悉的魔法。

　　出乎预料的是，奥玛尔施展出的火球不仅威力小了很多，就连飞行的速度也变慢了。

　　“你的意思是……只能教给我冰系和黑暗系的魔法？”

　　“是的，我所要表达的意思就是这样。因为我不是火系专精，勉强教的话，可能会给你造成一些基础上的误解，近而影响到你对法术的使用。”奥玛尔点点头，他从书架上取下一本厚重的法术术，递给夏尔；“我们接下来就学习冰和暗系的中阶法术。”



　　第八章 黑暗之眼（一）

　　“最初的精灵只有四大元素。而后，增加了光与暗，雷、冰等其他元素。”

　　水晶球轮番变换出四大元素，随着每一系的转变，教室的环境也相应变换成同样的色泽，五光十色，好不绚丽。

　　“元素的诞生是因为神的缘故吗？”夏尔脑海里突然产生了这么一个念头。

　　“也可以这样认为。每一位神灵的诞生都会促成一种新的力量。”奥玛尔并没有说夏尔的猜测不正确；“太古时期由于神灵众多，元素的力量十分充沛，使的那时候的特鲁克人能随意使用各种元素，不过因为当时神还未上升到星幽界，而使用强大力量又需要得到神的许可，最初的神之后裔们在没有获得神授意的情况下创造出了另一种可以使用元素的办法。这就是我们现在使用的魔法，和神术虽然有很多地方有关联，但使用的本源却有所不同。”

　　“那么……你的意思是魔法虽然在使用上比神术来得简单，但力量却无法匹敌？”听出点眉目的夏尔迫不及待的发问。

　　“是的，低级的法术看起来和初级神术区别并不大，但随着难度的升级，所需要的元素越来越多，所能控制的这种力量的人也越来越少。高阶神官或祭祀永远比高阶法师要强，这是毋庸质疑也是魔法界公认的。

　　当然，我指的是人类，对于长生种们来说，操控元素是与生俱来的本能，他们可以随心所欲的控制自己一系的元素，比如古龙无需念咒就可以施展魔法，而暗夜精灵可以飘浮。

　　人类则不行，天生元素力就比特鲁克人弱的人类很多都断绝了对元素的掌控力，只有极少还残留着古代血统的后裔能感受元素之力，近而学习和使用，这就是法师的起源和由来。”

　　原来还有这么复杂的背景和演化……

　　夏尔第一次听说，在大公府时她只是一味的被逼学习，从没听亚德尔介绍过元素的起源。

　　“虽然法师不能使用神术，但神职者却可以使用法术。从低到高，由简至难，按照施法者的能力而定。历史有个著名的活例，暗夜女神莫亚。她本是纯血的黑暗系特鲁克人，天生就拥有对暗以及四大元素的掌控力。在成为祭祀后，对神术的精通让她在施展元素魔法时变得更得心应手。知道为什么吗？侍神者可以从自己主神处根据眷宠的大小获得想对应的力量，当时的她锋芒无人能及，是因为同时身兼暗月和夜影双生神的最高祭祀。”奥玛尔转动水晶，色彩斑斓的球体上出现了几名人类法师的身影，他们或持持，或拿杖，衣服的款式也不近相同。

　　“英雄历末期，由于龙神的复苏，元素再度充沛起来，更多的人类重新获得了使用法术的机会。整个太阳历，是人类继魔导后又一魔法颠峰时期，无数的新法术和发明被创造出来，只是随着魔晶石的大量消耗，至月曜历初期，魔法开始出现衰竭。贵族或生活富裕者都不愿再学习魔法，因为魔法制作的东西十分普及，无论是照明用的灯具或是改变容貌的药水，又或者是能看守的魔像。

　　种种的便利使得两百年里法师几乎断绝，后来在教会以及神圣同盟的号召和发起下，才促使贵族以及富商们重新让子嗣去学习魔法，如果没有那次变革，只怕现在人类已经忘记如何使用魔法了。”

　　这是夏尔所不知道的历史，她在大公府的图书馆里看到的都是有关太阳历，甚至是更早的英雄、魔导时期的文献。

　　说到文献，她不由想起了一个在脑海中萦绕很久的疑惑。

　　“西尔斯导师，我有个问题。”

　　“希望你不要提我不知道答案的问题。”奥玛尔点头，示意夏尔继续她的话题。

　　“使徒是什么？他们的力量又和元素有什么关系？”她多次听过，却不太清楚真正的含义。

　　“使徒么……”奥玛尔双眼微眯，顿了顿才回答；“这是黑暗阵营的叫法，代表神的使者。光明一系称之为圣徒。虽然叫法略有不同，但都表示受神眷顾和保护，传达神的一切意愿，即为地上代理者。此外，中立系的就叫使者，代表人物就是著名的弗洛伦西大公。至于力量，我想你应该比我更清楚才对吧。”

　　“诶？”听奥玛尔不仅提到自己，还说她更清楚，夏尔犯迷糊了。

　　“你忘了吗，尤金。”奥玛尔的话让夏尔顿时了然；“他就是一位使徒，邪神最宠信、也是活得最久的一位。你上次不是和他一同来过塞玛萨尔吗，又怎么会不知道使徒的力量。”

　　可我真的不知道啊……

　　夏尔沮丧的摇头，虽然和尤金相处了一时日，却真的不了解这位神秘的半精灵。

　　见过他使用火、暗和雷系魔法，由于混有精灵血统，根本不能按照人类的规则衡量。

　　“还记得在来之前遇到那个法师吗？”突地，奥玛尔转换了话题。

　　“法师……你是说胸口绣了一只眼的那个？”对独眼纹章极感兴趣的夏尔当然没忘，就是多看了几眼，竟惹得那法师施展攻击性法术。

　　“他是黑暗之眼的成员，这是个完全由黑暗一族和邪恶法师、黑暗信徒组成的组织，渗透了所有国家，就连黑暗学院也不能幸免。

　　他们信奉黑暗和邪恶，不仅四处打听情报，还杀死贵族和光明信徒。由于数量不明，又单线联系，根本无法根除，学院对此十分头疼。”

　　“你的意思是……他们想对付我？”从奥玛尔的话中，夏尔听出点端倪了。

　　贵族、只有光明系才有的金发，她占了不少“黑暗之眼”消除目标的条件。



　　第九章 黑暗之眼（二）

　　黑暗之眼为什么要对付我呢？

　　带着这样的疑问，在结束魔法课程又大吃一顿之后，夏尔返回她那间小小的寝室。

　　这次由于有奥玛尔的同行，偷袭者也没有出现。

　　从人们的眼神里，她看到一种情绪——忌惮。

　　奥玛尔虽然自称是临时导师，外表也年轻，但夏尔能感觉到其他学徒在看他的时候多了几份恐惧，那是对强者的敬畏。

　　这个奥玛尔·西尔斯应该不是普通人物，否则院长也不会选他来当我的导师吧，即便……只是临时的。

　　和昨天一样，夏尔感觉到自己很快就有了倦意，她躺在冷硬的床铺上，还没来得及想清楚为什么最近两日会如此嗜睡，双眼就因挡不住睡意而缓缓闭上。

　　见睡眠香起作用了，端坐在躺椅上的奥玛尔缓缓走到夏尔身边。他摘下黑色的手套，显露出了与年龄不附的双臂。

　　萎缩又失了色泽的皮肤上，到处都可以看到凸起的血管，枯瘦的指头尤如修习死亡之术的巫妖。

　　一边低念着繁琐的咒文，奥玛尔一边试探性的将右手轻覆到夏尔的额间，那里有被喻为地上界称为最强符咒的时之刻。

　　看似普通的咒文却有着常人想象不到的强大吸附力，奥玛尔觉得全身的魔力都似乎要被这巴掌大小的龙型印记吸光。

　　一瞬间，某种记忆倾泻进脑海中，他在不知不觉中看到了预料之外的东西。

　　“呵呀！”

　　十岁左右的孩童在努力挥舞着一把比自己身高还要高出少许的大剑，本该是极其沉重的双手武器，在这个仅及普通人腰部的孩子手里却有如玩具般轻巧。

　　一旁站着白衣的青年，那头有如水妖的怪异发色很轻易的就暴露了他的身份。自然，也让奥玛尔明白他看到的那个孩童就是幼年时期的夏尔。

　　“注意你的腕力。”亚德尔的呵斥之声尚未停息，还在努力挥剑的孩童就转身将手里的武器劈向他。

　　“就凭这样的钝剑是无法伤到我的。”在踞傲的嗓音中，世人熟知的大总管化身为通体漆黑的巨龙，喷吐出苍白的烈焰，把葱郁的庭院焚烧怠尽，也让奥玛尔从幻觉中清醒。

　　大汗淋漓的他望向还躺在床上的夏尔。

　　还在沉睡，幸好右手收回来了。只是……这一身的魔力也被吸的差不多。

　　苦笑着退开，奥玛尔再不敢乱来。

　　下一次，不知道被吸走的会不会是灵魂。

　　看来弗洛伦西还是隐藏了很多不为人知的秘密，比如大总管亚德尔，这个来历不明的非人族居然也可以变身成古龙，传说中只有接受了时之刻的弗洛伦西享有此殊荣，若他的仆从也能享受不老不死，或者龙的力量……那为什么作为侍卫长的历任人类没有分到半点寿命或魔力？

　　种种疑惑在心头一一浮起，让年轻的大法师百思不得其解。

　　※※※

　　“奥玛尔做了新学徒的导师？”

　　深夜，在高等学院区幽暗的一角，几名身着大法师袍的人类偷偷聚集在一起。

　　“是的，这个消息已经不是什么秘密了。由院长亲自下令，让他接替吉梅德的职务。”这群蒙着脸的法师其中之一，就有白天曾与夏尔发生争执的那位。

　　“那臭小子……”年纪最长的一名咬牙切齿的低喝道；“他大概忘记记了，自己也是黑暗之眼的成员。竟然当起了这次目标的保护人，真不明白他到底在想什么！”

　　“嘘……小声些，虽说的高等学区，但难免隔墙有耳，这里住着的并非只有我们几个。”最后一名的法师边说边用眼神向同伴暗示，他们的隔壁还有外人。

　　“怕什么，阿普顿这个废物就知道摆弄他那些老旧典籍，纸上谈兵的流民根本没胆量和黑暗之眼对抗。”

　　谈话声渐行渐远，躺在隔壁一屋的老人猛然睁开双眼，精光烁烁的眸子凝视着夜空。

　　久久才传来一声叹息。

　　※※※

　　清晨，当夏尔再度睁开眼时，奥玛尔已然站在床前。

　　她捂微微发痛的脑袋，努力回想究竟昨夜发生了什么，为何会感觉眩晕。

　　然后，她闻到了一股奇异的香味，从奥玛尔身上传来，虽然很淡，但依然可以嗅到，是某种近似植物，又混合了动物的气味。

　　“你身上擦了什么？”

　　奥玛尔一挑眉，表示不知道夏尔话里的含意。

　　“你身上有种很特殊的气味……我说不上来究竟是什么。”凑近一些后，这股香味越发浓烈。

　　“啊……可能是魔药混合后产生的气味吧。我最近在研制新的魔药，所以……难免会沾染到一些。”奥玛尔先是一惊，然后很快就镇定下来。

　　不，睡眠香的味道虽然很独特，但因为和贵族喜欢使用的熏香味道近似，一般不会被察觉。

　　这位年轻的大公感官好敏锐，隔了一夜的味道都能察觉。

　　想到这儿，奥玛尔决定不再使用睡眠香，因为他从夏尔身上暂时查不到自己想要的信息。

　　如果继续冒险，说不定就会被察觉，到时候连他隐藏的身份也会一并暴露。

　　“今天学习……历史、地理和人文吧？”三位导师，每个负责教导一日，轮流下来，一个月刚好可以交替二十次。

　　夏尔想起她的第三位导师正是在第一次见面时留下深刻印象的阿普顿，一个不修边幅，甚至有些邋遢的老头子。

　　依然是高耸的尖塔，只是这次，教室在最低层，似乎不太受重视的样子，比起魔法秘境，不仅小得多，也简陋得多。

　　作为学院安排的“保镖”，奥玛尔并没有进入教师，而是守在门外，充当两尊魔像原本的职务。而夏尔记忆中古怪的老头在见面后所说的话也格外的诡异。

　　“把有昏迷作用的‘睡眠香’当熏香使用的，我还是第一次见到。”



　　第十章 黑暗之眼（三）

　　“睡眠香？”

　　夏尔第一时间想到的，就是奥玛尔身上淡淡的香味。因为她自己是从不用贵族的熏香的，贵族喜好的人工香味对她来说却像毒药一样，分外刺鼻。

　　“那是什么？”或许阿普顿会知道，她闻到的香味很淡，已经超出了人类的嗅觉。

　　“一种魔法合成药剂，提炼具有催眠能力的动植物身上的精华炼制。最好的睡眠香据说还掺入了梦魇的毛发，即使是龙也能被迷倒。”阿普顿显示出了自己渊博的知识，这让夏尔不得不刮目相看。

　　仅从外表来看，这不过是个邋遢的老头。可他不但吐字清晰，还是使用了非常正规的昆达语。

　　“你，不是普通人吧？”普通人不会使用已经在英雄历后期就已断绝的古特鲁克语。

　　自从三千年前乌尔奇蒂特消亡后，光明系特鲁克人也已被认为断绝，能使用这种神秘语言的只可能是他们的后裔。

　　阿普顿，真的只是一个教授人文历史的导师？

　　“您不也并非凡人吗。”面无表情的回答，阿普顿带上敬语的话让夏尔立刻去摸自己的额，长长的刘海还遮挡住，不可能暴露了啊？若不是为了掩饰这讨厌的印记，她何必将头发留到已经遮挡到视线的位置。

　　“不必担心，我尚未知道您的准确身份，只是确定您长生种的血统。因为特鲁克语以前是通用语，就连古龙也很喜欢使用，所以……我特地用已经几乎已经没有人类知道的昆达语。”阿普顿瞟了一眼夏尔的额头，很快就把视线撤离。

　　虽然他是想知道隐藏在金发之下的东西，但……还是不要激怒这位看似年轻的少年比较好。长生种的年纪并不能用外表来确定，他们只有在濒死的时候才会变老，有时候外表越是年轻，实际年龄反而越大。

　　“为何如此肯定？”身份频繁被发现，夏尔既恼又怒。

　　母亲交代过，额上的印记不能轻易暴露，龙神的标志会带来很多麻烦。可下山后，除去尤金还有几个人都发现她的身份，长此以往必会惹出更多麻烦。

　　“这很简单，虽然您的发色说明表明属于南大陆的贵族，但是五官却过于精致，这是只有精灵才会有的容貌，再加上强得几乎具像化的魔力，只有瞎子才会相信您是人类。

　　况且，特聘导师一共才五人，院长一下就派了其中三名给你做单人辅导，这不是摆明了说您的身份特殊，当年神圣帝国王子隐藏身份来求学的时候，都没有受到如此礼遇，让我不乱猜也难。”

　　原来这几个导师还有这样的来头，失策了……塞妮耶院长难道忘了我说要低调的吗？

　　夏尔低头想了想，再次将双眼望向阿普顿之时，多了些凝重；“既然你知道这么多内幕，那在开始今天的教学之前，我还有几个问题。”

　　联想一下最近两天发生的事，她不得不谨慎。

　　父亲已经陷入沉睡，就像他临走时说的那样，今后能依靠的，只有自己。

　　“告诉我奥玛尔的真实身份！”眼光一转，晶莹如火的瞳孔里散发出她自己都不曾察觉到的犀利，在正午的阳光下，眼瞳化成细碎的散光，让注视着它的阿普顿猛然一震。

　　龙之瞳……这个少年有龙族血统。

　　短暂的沉默后，阿普顿说出了他所知道的事实；“奥玛尔在六年前就加入了黑暗之眼，没出意外的话，他现在应该当任塞玛萨尔的主事者，管理所有黑暗学院里的黑暗之眼成员。”

　　奥玛尔……是黑暗之眼的成员？

　　难怪他可以轻易逼退上次的那个法师，原来他们都是一伙的。

　　那么，他为什么要使用睡眠香？

　　让我陷入沉睡后，又想干什么？

　　几个问题同时在脑海中浮现，把夏尔搅得头晕脑涨。

　　她原本就不喜欢思考，在理不出头绪后，夏尔直接放弃。

　　“我没问题了，阿普顿。继续你今天准备教授的课程吧。”

　　“哦……”阿普顿没想到夏尔会有这样的决定。

　　龙族脾气一向不好，他还以为顶着贵族头衔进入塞玛萨尔的夏尔会去找奥玛尔的麻烦呢。

　　“恕我直言，我教学一向不准备课程，学生想学什么，我就教什么。”指了指自己的脑袋，阿普顿表情骄傲而得意；“我的所有知识都在这里。”

　　“……”凝视着装邋遢的老头，夏尔再一次仔细打量，从精光烁烁的眼里，她看到了睿智。这哪里是一个乞丐，或是不懂得打点自己着装的人，他会如此打扮只怕是掩人耳目，以达到不暴露身份的目的吧。

　　“阿普顿导师，我想了解四大陆的遗迹以及各国的主要探险地点。”这是第一次，对父母之外的人使用比较尊敬的称谓。

　　可以的话，她想尽快的投入父亲交付的任务当中。

　　“您想当冒险者吗？自称挖掘者其实却是破坏遗留文明的伪善者。”血统带给阿普顿的不只遮遮掩掩的生活，除了背井离乡，还要看着自己故国被人类挖掘，既可悲又无奈。

　　“我说我要拯救世界你信吗？”

　　“……”

　　“不信是吧，那你还问什么，直接把我想知道的告诉我。你是导师，而我，是学徒。”

　　“呵呵……”低笑了几声，阿普顿从一长列书柜里取下一本厚书，上面标记着几个烙银大字——《北大陆记》。

　　“那么，我们就先从现在的所在地，北冰晶说起。”翻开第一页，将书转到夏尔手边，指着手绘的精密地图，阿普顿说道；“相信您也知道，北方大陆因为常年被冰雪覆盖，又称为冰晶大陆。太阳历结束后，由沙曼沙尔改为安瑞索拉斯，意为冰与血之原。

　　因为统治者这片大陆的神祗的缘故，冰晶甚至被世人称之为继贺因维加之后的又一个黑暗一族的乐土。”



　　第十一章 黑暗之眼（四）

　　天黑后，已经在门外站了大半天的奥玛尔才等到本该在傍晚时分就出来的夏尔。

　　出乎他意外的是，这位胃口极好的年轻大公居然没有在第一时间直奔学院食堂，而是走向了最为偏远的炼魔庭。

　　那是学徒和法师比试或研究魔法的专用场地，换句话来说，相互看不顺眼的学徒与法师和相约来此决斗。只要是在这里，无论结果如何学院都不会干涉和介入。

　　越走越近，奥玛尔心里的疑惑也越来越深。

　　直到夏尔跃下高高的围墙与看台，笔直地站在圆形决斗场内，他才意识到现任弗洛伦西大公竟然要和自己决斗。

　　虽然不曾开口，可那充满挑衅的眼神早已说明。

　　“取你的法杖。”

　　从空间里取出进入学院后就一直收起的双刀，夏尔直指场外的奥玛尔。

　　“学院有规定……”记得自己尚未对大公提过塞玛萨尔的决斗规则，奥玛尔试图阻止这场他并不希望发生的决斗。

　　而事与愿违的是，夏尔对他的话不为所动，而附近发现剑拔弩张局势的学徒与法师也聚拢过来。

　　自从奥玛尔十六岁后，已经没有人敢向号称黑暗学院天才的他挑战过。

　　“你又想欺瞒我么，进入这里后，学院的一切律法都不再有约束力。”

　　出鞘的双刀卷起漫天火焰，夏尔以惊人的速度攻向满脸犹豫的奥玛尔。

　　锵！

　　锋利无比的双刀被漆黑的长杖挡住，见到他取出一直隐藏的法杖，夏尔不由怒意高炽。

　　双头蛇，是邪神的标志。

　　换句话说，奥玛尔确实属于黑暗之眼。

　　从阿普顿那里夏尔得知了原魔法导师吉梅德已死，他正是因为不愿听从黑暗之眼的命令被杀。

　　照这样看来，奥玛尔接近自己肯定有所图谋。

　　即便真是院长下的令，也和黑暗之眼脱不了关系。

　　“照耀天空的星辰，坠落吧，燃烧吧。我在星夜下祈祷，于这寂静之时，拉开天幕，降下红色的破灭之火。”

　　快速的咏唱着唯仔细一学过并亲眼见证过其威力的魔法，夏尔决心狠狠地给把她当笨蛋的一群人来个迎头痛击。

　　“是深红之石！”学徒们发出惊叹声。

　　这是区别大法师和普通法师的标识，唯有跨过那道看不见的界限，才可以准确无误地使用这个复杂的火焰系高阶入门法术。

　　天空如同崩了一块，映红的云里坠落下一颗颗巨大的陨石，带着灼热的高温呼啸而至，直直砸落决斗场中央。

　　“三角坚盾。”

　　奥玛尔连忙念动咒文，一个简易的大地结界很快就将他周身覆盖。

　　虽然小，却也坚固，首先砸落的火焰之石狠狠撞击之后也没有产生丝毫裂缝。

　　“燃烧吧，火焰，倾泻我心中的怒火！”高举双臂，夏尔不躲也不闪，急坠的陨石仿佛长了眼睛似的，远远避开她所站的位置，而落在地面上的火焰则因为这几句话变成了数卡林高的火墙。

　　“伪善者。”

　　外人看不到的火焰当中，夏尔将右手伸向奋力支撑结界的奥玛尔，在他难以置信的瞪视下，穿越了连深红之石都无法击破的大地结界。

　　捏住奥玛尔的脖颈，夏尔实行了她刚获得不久的一项特殊能力——诅咒。

　　“以弗洛伦西之名，奥玛尔·西尔斯。剥夺你声的能力，从今往后，你再不能说话。”

　　“大公……”惊愕之音刚起了个头，就消失在喉间，奥玛尔连忙撤出一只支撑结界的手，喉结处似有火在烧，无论如何嘶喊，都再也发不出一丁点声音。

　　他，真的不能说话了！

　　“这是惩罚，是对带着任何贪念和欲望来碰触神的使者必须要接受的下场。”近在咫尺的少年被火映照着，一头金发变得如火般赤红。

　　火墙外，察觉到骚乱而陆续赶来的法师越聚越多，却没有一个敢擅自破坏这道并不牢固的结界，因为在这里决斗是学院允许的。

　　“怎么回事？”听说了有人和奥玛尔决斗，塞妮耶有些心绪不宁，急忙赶了过来。

　　在这所学院里，他作为黑暗之眼成员早已不是什么秘密，而且又是公认的黑魔法天才，已经有好多年没人敢向他发出挑战了。

　　难道……是他吗？

　　年轻的弗洛伦西，那个有着典型南方贵族容貌的少年。

　　所有新生学徒中唯有他才具备敢向奥玛尔挑战的胆量和实力。

　　突地，最靠近炼魔庭的一些学徒发出了惊呼声。

　　随后，塞妮耶看到了引发骚乱的元凶。

　　炽热的火焰中缓缓腾升起一头集优雅与高贵的古龙，不知道是如水晶的鳞片衬得火焰更绚丽，还是火焰将鳞片映得如血鲜红。在漫天红色的火焰里，红龙显得无比美丽，充满了诱人的妖异。它四周的火似乎有了生命，升腾而起，最后猛然炸开。

　　“你违反了我们之间的协议，院长。大公府将不再给予塞玛萨尔任何庇护或特权，愚蠢的暗夜精灵，妄图用一个人类来试探龙神的使者，你要为你的狂妄付出代价。”

　　“等等……大公！！”看到红龙拍打着翅膀拔升高度，塞妮耶连忙高声呼唤，可红龙却头也不回地向西飞去。

　　空旷的决斗场中，奥玛尔捂住喉咙半跪在地，面色既痛苦又懊恼。

　　“奥玛尔！”气急败坏的塞妮耶见追不上夏尔，只好将怒火发泄到引起这一切的元凶身上；“你究竟做了什么，竟惹得大公如此恼怒，甚至不惜在众人面前以龙的姿态出现？”

　　奥玛尔现在已经无法为自己辩白，他指了指喉咙和嘴，只希望院长能领悟。

　　看到奥玛尔的举动，塞妮耶先是一呆，随后就反应过来。

　　“他夺去了你的声音吗？”

　　点点头，奥玛尔内心一片紊乱，担心嗓音都无法再恢复。

　　弗洛伦西的能力有别于其他神职者，来自最高神的力量很难解除，而法师若是说不了话，也就意味着将永远无法咏唱高级法术，特别是像他这样仇家众多的黑暗法师，没有声音也等于被判了死刑。



　　卷六 庆典



　　第一章 来自东方的邀请（一）

　　如流星一样耀眼的红龙飞向位于行政西区的大公府，新招的侍卫们迅速拦下了因好奇而尾随来的百姓，以及部分听到消息的官员。

　　拜伦站在宽敞的庭院里，面色凝重的等候主人的降落。

　　刚一触到地面，已经能熟悉完成转化的夏尔立刻阻止欲言又止的侍卫长，急急奔向放置在一楼大厅的巨型魔晶石。

　　“嗡……”魔晶石发出柔和的光芒，半透明的晶面上缓缓浮现出深邃的黑。

　　“夜安，年轻的弗洛伦西。”

　　总是带着自信与傲慢的语调，还有属于黑暗大陆特有的语调是那么的令人难以忘怀。她永远都记得第一眼见到这个女人的时给予自己的震撼。

　　暮色下，双黑女子由天而降，飘扬的长发与袍子带着难以言喻的神秘，一如那双如刀的眼。

　　当时的她，也是说着同样的话语。

　　“夜安，夜与影的女神。”挺直身体，告戒自己不可屈服在带着犀利与寒意的注视下，她是弗洛伦西，是父母唯一的继承人。

　　“和几年前相比小有成长了呢……”见状，位于魔晶石另一端的莫亚露出愉悦的笑容。

　　“不知道您特意和我联络有什么事？”接到拜伦的联系说有东大陆的紧急魔法传讯，正是得知了奥玛尔真实身份的时候。在焦急与疑惑中，她选择了暂时中断在塞玛萨尔的学习，或许，和父亲或母亲有关，也或许，和尤金有关，无论如何都比学习来得重要。

　　“呵呵……当然是和阁下有关了。”

　　“和我？”不知不觉握紧拳，夏尔想不透这‘有关’指的是什么。

　　“新任弗洛伦西的继任大典还没举行呢。由于你父母的性格，原本是不会有继承大典的，但基于现在的特殊情况，我和西斯商量过，觉得还是应该把你介绍给大家。”

　　“……”

　　“怎么……你不想参加吗？”见夏尔脸色瞬间变得苍白，莫亚又说出另一个让她更为吃惊的消息；“虽说拉法已经陷入沉睡了，毕竟你是他与罗兰的唯一继任者。而且，你不觉得这是提升自己权利和地位的一个大好机会吗，由主神亲自主持的继承仪式，对蠢蠢欲动的凡人有着足够的威慑力。”

　　“好。”望着狡猾如狐的女神，夏尔只能咬牙同意。

　　她若不答应，不但显示出胆怯和懦弱，也白白放过了壮大自己声望的机会。

　　父亲的强大犹如一座无法逾越的高山，所有人惧怕的、敬畏的，都是他。在旁人看来，自己不过是个顶着“弗洛伦西”的头衔无能子嗣。

　　想要救母亲，想要完成父亲交付的任务，就不能还是以前那副只活一百年的心态。若不能变强，变得比母亲所期望的更强，她连一步都跨不出去，就更别提收集散落在各地的龙神之力。

　　“你倒是答应得爽快……”未料到夏尔回答如此迅速，莫亚脸上露出短暂的惊讶；“确实很像……”

　　“您说什么？”没听清最后一句，夏尔开口询问，可莫亚却连连摇头。

　　“那么，我在梅里恭候你的到来，大公。”至此，魔法通讯中断，魔晶石上的光彩散去，恢复回原本的半透明。

　　“阁下……”站在夏尔身后的拜伦刚开了个头，就被她举起的手制止了。

　　“什么都不用说了，我意已决。”知道他想说什么，暗夜女神堪称最难对付的主神之一，他们一家四位神族就有三名是以任性和狂傲出名。

　　她清楚的记得，就是就是对人人惧怕的父亲，名为莫亚的双黑女子也敢出言顶撞。这次去，只怕以弗洛伦西的身份都要难免受到羞辱。

　　“准备一下，明天一早就起程去贺因维加。”摸着微烫的额，夏尔转身走向通往二楼的阶梯，她需要好好睡上一觉。

　　“噢，对了。”踏上阶梯，她猛然想起今天说出的承诺，不得不停下脚步。

　　“等一会儿会有一个叫阿普盾的老头来寻求避难，让他在客房住下。至于黑暗学院的人，无论你用什么方法，把他们赶走。在我回东大陆前，别让我看见他们。”

　　※※※

　　沉沉睡下，夏尔很快就进入到梦境之中。

　　这次，不再是儿时的记忆，而是她从小到大都摆脱不了的梦魇。

　　无边无际的旷野向四周无限延伸，无论是前还是后都只是一片漆黑。

　　黯淡的天空中没有星子，也没有淡紫的暗月。

　　唯一可以充当照明的只有一个个飘荡的半透明物体，如烟似雾的围绕在身畔。

　　空无一日旷野里蹲一个身材瘦小的人影。

　　佝偻着身体爬在地上，头垂得很低。

　　那是一个年纪在五十左右的老人。

　　又是这梦吗……

　　看着熟悉的场景，夏尔突然产生了烦躁感。

　　每隔上一段时间，她就会做这个毫无头绪的怪梦。也不知道因为什么，连最亲近的母亲她都从未提起过。

　　梦中的老者抬起头，目光空洞而呆滞的扫了过来，染血的双眼穿透了身体，直直的没入身后。

　　“你为什么要背叛我，撒丁！”

　　撕心裂肺的呼喊声让夏尔忍不住闭上眼。

　　这梦纠缠了她太久，久到记不起究竟是何时开始。

　　虽然对撒丁一名觉得耳熟，却想不起这人究竟是谁。

　　“为什么……”哀号之声传播开来，在旷野中久久回荡。

　　很快，老者身体开始萎缩。就像是被阳光融化的雪人，原本就佝偻的身躯最后缩至孩童大小，伴随着这一过程的，是从未停止过的泣喊。

　　撒丁……撒丁……你为什么要这样做？

　　湿热的血把地面浸染成一片深红。

　　试图握住那个仿佛被看不见的火焰焚烧的老人在空中胡乱摆动的手，可就在这时梦境却突然变得模糊起来。

　　“大公……大公……”

　　浅眠在拜伦的低唤中结束，夏尔睁开眼，一眼就看到面露担忧的侍卫长。

　　窗外，阳光明媚，已是正午。

　　“我交代你做的事怎么样了？”掀开薄被，光着脚踩在冰凉的地板上，夏尔走到窗畔，可以看见高高的围墙外站着密密麻麻的人群，贵族和官员都被黑暗学院的几名长老挤到队伍后面。

　　“阿普顿已经安置好了，现在正在大厅里喝早茶。”

　　“把他带上，我要立刻起程去梅里。”穿上拜伦递过的华丽长袍，三头龙的弗洛伦西家徽映衬着金发，在阳光下反射出耀眼的光芒。



　　第二章 来自东方的邀请（二）

　　东大陆，贺因维加。

　　在夜与影的女神统治了三千年后，原本充斥着猛兽与黑暗一族的贫瘠之地变成最富裕、最繁华的大陆。

　　虽然混居着人类、暗夜精灵、兽人以及人人惧怕的亡灵，但每年的移民依然还在不断增加。

　　在女神的庇护下，暗夜精灵所建立的白蔷薇帝国菲尔奈特不但雄据了地上界第一国的称号，首都梅里更是被百姓尊为荣耀王城。其光华早已盖过三千都市——太阳城·伊森格雷。

　　高速的飞空艇以昂贵的魔晶石为燃料，才用短短三天时间，就穿越了大雪山、冰盖和安杜内斯走廊，抵达位于黑森林边缘的古都梅里。

　　本是普通人类领地的梅里，因为是暗夜精灵建国前的地上基地，加上夜影女神的偏爱由一座人口不过数万的商业重镇变成了暗夜精灵的国都。经历了三千年的修缮和扩建，已经是东大陆最繁华和最雄伟的城市。

　　皇宫是整个城市最中心的建筑，立于整个城市顶端。呈花蕊状的各个独立庭院层层叠叠依次排列。颜色统一规划成暗夜精灵最爱的银白色，由高至低，呈圆形散开。

　　远远望去，宛如一朵巨大的蔷薇。

　　作为花心的，是深黑的女神殿。据说是两千年前移建的塔状建筑散发出一道肉眼可见的暗红光芒，一波波扩散开，为本来就宏伟的城市凭填了几许神秘色彩。

　　从高空更容易看清这座巨大都市的全貌。

　　夏尔站在飞空艇的甲板边缘向下俯瞰，为入眼的华美建筑而惊叹。当然，也感到一丝熟悉。

　　除了尤金的梦境，她是第一次来梅里，不应该会有这种仿佛曾亲临一样的感受。

　　虽然大公府的高塔内部丝毫不比这里的华美逊色，可成百上千的建筑物累积而出的宏伟气势是大公府无法与之相比的。

　　把视线移远，林立的街道一如皇宫的延伸，全呈圆型散开。贯穿整个城市的十字大街两旁都载种着高大的银叶树，缀满银色小花的枝头迎风摆动，扬起一窜窜绚目的流光。

　　微风拂过，吹落的花瓣有如漫天的雪，舞出一片片银芒，闪着如星的辉曜。

　　突地，夏尔的目光被吸引了。

　　在皇宫东面的区域似乎是贵族们官邸所在，充斥着各种奢华建筑，其中有座人造丘陵，突兀的矗立在这个城市里。

　　待飞挺再近一些，她猛然意识到，在那奇怪的丘陵里似乎有什么东西，黑漆漆的，带着莫名的威胁感。

　　“大公，我们到了。”身后传来拜伦恭敬的嗓音，以及另一个不太熟悉的脚步。

　　是阿普顿，这个换了一身新衣的老人终于彰显出血统应有的贵族气质，雪白的须发以及微微发福的身材俨然是一副学识渊博的智者模样，与第一次见面时有天壤之别。

　　将视线由那个奇异的黑色物体上移开，从停稳的飞艇通道走下，诺大的广场上已经列满了迎接的队伍，长长的暗夜精灵旗帜漫天飘舞，加上银色的小花，刹是好看。

　　走在队伍最前面的是九名容貌俊美的精灵，身上的深黑长袍由一至九绽放着不同数量的蔷薇。

　　“九大家族代表夜影女神欢迎您的到来，弗洛伦西大公。”为首的，是个人类年纪约二十左右的年轻女性，她身上穿着的袍子让夏尔想起一个人——尤金。

　　被女神带走后便再没露过面。

　　半个月的时间过去，已经接任大总管的他却音讯全无。

　　“这边走。”女精灵侧过身，示意夏尔跟随着她。

　　在九大家族的带领下，他与拜伦、阿普顿乘上了由整块魔法原石雕凿尔成的升降梯，然后升上了飘浮于半空中的皇宫。

　　“欢迎来到我的居所，夏尔。”长长的地毯一端缓缓走来三人，正中的赫然就是夜影女神莫亚。而她身旁站着两名精灵，左侧的是面无表情的男性精灵，一头金发在暗夜精灵中格外的显眼。右侧则是娇媚可爱的绝色女精灵，一头银发却有双漆黑的眼。

　　灿烂的金，如夜的黑，还有绚丽的银。

　　尽管发与眸各不相同，但容貌皆为绝色，他们站在一起，变成了一道赏心悦目的风景。

　　“退下吧。”双黑女子一挥手，半跪的九大家族首领们立刻原路返回。

　　“他是我的侍卫……”见卫兵拦下了拜伦和阿普顿，夏尔将视线转向这座华丽宫殿的主人。

　　“这里是神的领域，除了被允许者，凡人是不能踏足的。”和面容一样冷漠的金发精灵开口了，还没等夏尔把话说完，拜伦与阿普顿就和先前的九大家族首领一样从升降梯离开皇宫。

　　“虽然以前见过，但你肯定不记得了。”走进敞开的殿门，莫亚向夏尔介绍了她心中已经有底的两位人物；“我丈夫西斯塔尔与我女儿安雅。”

　　奢华的宫殿虽然比大公多了几丝活力，却也是同样的充斥着冰冷的气息。

　　尾随着这一家三口穿行于蜿蜒的走廊，尽管心里疑窦丛生，可夏尔却找不到合适的机会开口，这种状况一直持续到他们在一幢漆黑的建筑物前停下。

　　深黑色的高墙与四周的银白色格格不入，庄重而压抑。

　　“在庆典开始前，我想让你先见一个人。”夜和影的女神面上的凝重让夏尔不由有些担忧。

　　特地把自己带到女神殿见一个人？

　　是谁呢？

　　一瞬间，尤金的面容闪进脑海。

　　会是他吗？

　　思绪转换间，石门开启了，黑呼呼的大殿里没有一丝光亮，只透出一股阴沉的死气。

　　“他就在里面，想把他要回去的话，就自己进去吧。”莫亚特有的低沉嗓音里透着担忧，这让夏尔更加疑惑了。

　　尤金不过是个混血精灵，即便贵为第一家族的族长，在夜影女神眼里也不过是个有实力的仆役而已，为什么……如此看重他？

　　又为什么要特地让我见他？



　　第三章 来自东方的邀请（三）

　　女神殿里死一样寂静，原本该有的照明魔晶石全都躺在地上。每前进一步，就会踩踏到已经破碎如沙砾的晶石。

　　察觉到空气里开始弥漫刺骨的寒，夏尔确定了尤金的位置，这份如北冰晶一样寒冷的气息，她只在一个人身上感受过。

　　“尤金，是你吗？”询问声扩散开来，变成回音，久久不停。

　　凛冽如刀的寒意暴然猛增，在夏尔反应过来之前，化做了具像的冰霜巨狼，咆哮着扑向殿内唯一的活物。

　　锵！

　　出鞘的火焰系双刀利索的斩向冰双巨狼，却在即将碰到的瞬间扑空。

　　“他来了……”微弱的说话声响起，既近又远，飘忽不定。

　　“尤金？”向前又走了几步，依然没有见到熟悉的身影。

　　“要来杀我了……”断断续续的话语变成呻吟，似乎十分痛苦。

　　“你在哪儿？”继续走，依然没有看到他，只有越来月浓的黑暗的气息。

　　“与其等死，不如拼死一博！”骤然加剧的魔力在背后爆发，夏尔急忙转身，但仍晚是了一步。肩膀火辣辣的疼，已被某种尖利的东西刺穿。

　　和火焰一样高热的血将伤口处的衣物熔化的同时，也把刺进肩膀的东西灼得“滋滋”做响。

　　“你忘记我们的交易了！是谁承诺过，百年保我不死的？”大声的呵斥终于拨开了团团黑雾，尤金的面容在黑暗中逐渐清晰。苍白得毫无血色的脸若不是还有一点微温，几乎可以当做亡灵了。

　　“你……是……夏尔？”未戴特殊眼罩的双眼在黑暗中一改往日如死水般的幽深，似乎有了些许的灵性，夏尔肯定自己看到了他的眼珠在转动，再不是以前所见到的木然。

　　“看来不止是我有健忘症，你也一样，尤金。”举起手里的精灵双刀，夏尔示意再不放开她，这对锋利的火焰之刃将不再留情。

　　“哼……”松开的钳制，直到尤金退开，夏尔才发现，插进自己肩膀的竟然是他的左手，苍白修长的手指已经被她的血烧得面目全非，深可见骨。

　　“你来干什么？”

　　“受夜影女神的邀请。”

　　“什么？”尤金猛地回头，眼里写满不相信。

　　“她说要为我举行继任仪式。”

　　“……”沉默再度降临，尤金围着夏尔转了一圈，仿佛又回到了初遇时，充满戒备和敌意。

　　“你父亲呢？他也要来参加自己继承人的继位庆典吗。”

　　“不。他和母亲离开大公府去游历了。”

　　路德维西很危险……

　　这是父亲最后的警告，夏尔清楚的记得。

　　梦境之中，她曾看到过尤金被夜影女神称为路德维西。因此，她没有说出实情。

　　“不觉得这拙劣的谎言难以让人信服吗，大公？”邪气随着嘴角挑起的笑新重回尤金的脸上，显然已经从先前的颓废中恢复过来。

　　“你知道我和父亲一向不和，这次连母亲的面都没见到就被告知他们可能要离开很久。”心忍不住又痛起来，对母亲的思念比刚才那一抓还疼。

　　冷哼一声，尤金向大门处走去，再没理会面露哀愁的夏尔。

　　“路德维西……”看到尤金的身影，莫亚欲迎上去，却又止步不前。

　　如夜漆黑的双瞳是死亡的道标，没人敢逾越，包括她。

　　“您真不该把她叫来的，母亲。”

　　“拉法去寻找能救回罗兰的方法，他已经没有祭祀你的必要。”

　　“您什么时候变得如此天真，现在不用祭祀，不代表以后不用。除非黑德兰尔消失，这种局面永远不会改变，这次是我，下次呢……说不定是我可爱的妹妹，或者是您自己。”

　　“哥哥……”安雅试图去拉准备离去的尤金，刚伸出的手却看到他鲜血淋漓的左臂又遏止。

　　“那头蠢龙都比你有勇气，安雅。继续躲在母亲的羽翼下吧，直到世界消亡。”带着深深的怒意拂袖而去，由银转变为深黑的发和瞳让沿途的卫兵跪伏，无人敢直视睁着眼的他。

　　“那家伙呢……”气急败坏的嗓音从女神殿传出，莫亚一回头，就看见肩膀被鲜血染红的夏尔。

　　“尤金伤了大公，回头我回好好教训他一顿，现在还请你先处理一下伤口吧。”

　　“这……好吧。”见伤口流出的鲜血已经将大半个袖子都腐蚀完，夏尔这才记起自己不能暴露性别。

　　虽然她身体呈一副尚未发育完全的少年，但过于纤细的骨架和精灵一样面容还是会引起不小的疑心。只是因为父亲的威名，没人敢怀疑罢了。

　　“安雅，带他去休息吧。”给面带忧虑的女儿下了命令，看着她们远去，莫亚才深深的叹了一口气。

　　“我们这样做真的对吗，西斯。把两个同样倔强的灵魂硬绑在一起……”

　　“我倒是觉得他们可以是很好的同伴，血盟不仅仅是爱情的象征，就算没有深厚的感情也可以做朋友。至少，路德维西并没有我们想象中那么憎恨夏尔。他离开时说的话很有深意呐……”望着消失在长廊转角的夏尔，西斯塔尔如此安慰莫亚。

　　可他同时也很清楚，路德维西的心思难以琢磨，自成年起，他就再无法看透儿子的内心。

　　※※※

　　“啊，谢谢。”被带到了一处宽敞的庭院，接过安雅从侍女手里递过的白色长袍，夏尔连忙道谢。

　　太梦幻了……这少女。不，是女神。

　　无论是眼或眉间都散发着温和的魔力，就像母亲一样温暖。

　　夜影的女神与精灵之神所孕育的两位主神之一的安雅，被喻为神族中的星辰，集合了父母的美貌，是掌管春天的神祗。

　　要是在一年前，她都不敢想自己会距离神灵如此近的距离。

　　不过，这位女神似乎有什么话要说。

　　看着安雅欲言又止，在转身走到转用做换衣服的隔间夏尔才试探性的开口；“你是不是有话要对我说？”

　　门外，等待她更衣的安雅终忍不住询问。

　　“你和路德维西似乎相处的不错……”

　　“你是说尤金吗？再没比我们更糟糕的相处方式了，每次遇上他我都要受伤。”无论是刚下山的卡纳玛拉，或是沉默之森，都多少有点外伤。

　　“敢和他大打出手的，普天之下恐怕也只有你了。”想起兄长先前说的话，安雅就觉得难受。

　　自小她就得到了母亲更多的照顾，在尊荣中成长，可同岁的哥哥却在年幼时因为那一双魔眼被送到了寒冷的冰晶大陆，独自一人活到现在。

　　即便偶尔回来，也极少说话，冷漠得不像亲人。

　　看着肩上已经开始愈合伤口，夏尔颇为费解。

　　虽然自己的身体是有比普通人强得多的自我修复能力，但最近几次受伤的愈合的时间大大缩短了。

　　这是为什么呢？

　　继承了弗洛伦西的缘故？

　　不，那是个空头衔，她一直都知道。

　　力量的来源是儿时就被父亲铭在额上的龙神印记。

　　边扣上纽扣，边走出更换间，夏尔注意到安雅和侍女的眼神有些怪异，她连忙拉了衣襟。

　　难道是这套没穿过的衣服没穿对？

　　“你不可以喜欢这家伙哦，安雅公主，一个永远都不会长大的小鬼并不适合做春之女神的伴侣。”门外，一如即往的嘲讽声让发呆的侍女急忙跪下。

　　同样换了一身衣服的尤金面带冷笑走了进来，脸上已经重新戴上了那副诡异的眼罩。

　　“我和大公还有些事要谈，失陪了。”拽着还在整理衣服的夏尔离开为她专门安置的客舍，尤金把她拖向皇城唯一可以和外界联系的魔法升降梯。

　　“去哪儿？”对于尤金无礼的行为倒没怎么计较，夏尔奇怪的是他怎么把自己带离皇城了。

　　“去元老院。上次女神不是说了要把我身为第一家族族长的职务交接完毕才允许我离开吗。”

　　“女神……莫亚吗？”刚才的安雅也是神灵啊。

　　“在梅里，只有一位女神，那就是暗夜精灵的守护者，只有她会被称做女神。到了元老院时可别忘记带上尊称，而且也请不要直呼那个名字，会惹怒她的追随者。”升降梯落到地面，看守的卫兵急忙行了个半跪礼，无人敢抬头直视。

　　夏尔没忘记刚才的侍女也是同样的慌张，似乎很惧怕尤金。

　　他并不仅仅只是个族长这么简单吧，连安雅女神都很在意……

　　活到三千岁的半精灵也是史上罕见呢。

　　种种疑惑在头脑中萦绕，没等理出头绪，尤金的脚步停留在一座高耸的尖塔前。

　　暗夜精灵语书写的‘元老院’三个大字标明了这幢建筑的所在即是尤金的目的地。

　　站岗的卫兵整齐的跪下，尤金畅通无阻的进入到连普通贵族都不允许跨足的仪式厅。

　　九大家族的首领一个不少，包括应该是新上任的第一家族女族长。他们似乎正在讨论什么，尤金的冒然闯入让族长们惊愕不已。

　　“殿下！”女族长的低呼声才出口，就发现这里还有外人在场，连忙惶恐的低下头。

　　“这就是我解除第一家族族长的原因。”他把夏尔推到众精灵面前；“新任弗洛伦西大公。”



　　第四章 死亡证明（上）

　　守卫森严且从不对外开放的暗夜皇宫萨尔托的大门在清晨的薄雾中缓缓开启。

　　在列队整齐的深渊骑士的目送下，不停打哈欠的夏尔离开了皇宫。

　　被尤金拽回皇宫后，她就被抛在那所宽敞的独立庭院里。在记录下了最近几天发生的事后，夏尔打定主意，开始着手完成父亲交代的任务——搜寻残留龙神之力的古代器物。

　　升降梯缓缓下落，可以俯瞰全城的高度越发能感受到梅里的雄伟。空中飞舞着散发出银光的五瓣小花，让这座华美的王城更显奢华。

　　“确实称得上地上界第一城。”沉醉在暗夜精灵建筑风格中，夏尔不由发出由衷的赞叹。

　　就在她环顾四周的美景同时，梅里外城的人都用惊讶的目光注视着这位刚从皇宫升降梯走出的年轻人。

　　“那是谁，居然可以随意出入萨尔托皇宫，别国的贵族吗？”

　　“没见过的陌生人面孔呢……”

　　大街上到处都是来自各地的外乡人，他们之中有贵族，有冒险者，有佣兵，也有法师。

　　因为今天梅里将举行每百年一度的庆典，这是唯一有可能看到神临的时段。为了目睹这块大陆，乃至整个安尼西亚最传奇的神祇，很多人都慕名而来。

　　“路奇冒险公会……”这是什么怪名？

　　才离开升降梯，夏尔就在广场对面看到了镶嵌在白英石岩墙体上的红色醒目大字，她不太确定这有着古怪名字的建筑真的是冒险公会。

　　可四周都是好奇和惊疑的目光，她也只好带着试一试的心态进去看看。

　　大厅中或坐或站着上百人，拥挤而喧闹。

　　光洁的墙壁上挂满了数块巨型木板，由上至下的写着五颜六色的通用语，最后还标有一至五不等的星状记号。

　　和她在南大陆见到的冒险公会有所不同，这里好好吵……

　　有些愕然地站在人来人往的大厅里，完全不像是领取任务的地方，更像买卖商品的市场。

　　专门负责介绍任务的班打从夏尔进入的一刻起就注意到她的存在。

　　在他看来，这位衣着光鲜的少年是位能出大价钱的客户。

　　“尊敬的客人，请问您有什么需求？”

　　正犹豫要不要找个人问问，夏尔就被班以服务行业特有的献媚表情和最纯正的通用语拦下。

　　“我是来找任务的……”夏尔打算看看这里的任务榜，越是古老和困难的任务，越有可能是她的目标。

　　原来是个喜欢冒险的富家子弟……

　　听了夏尔的话，班的热情一下就熄灭了大半。

　　不过，他也没放弃。

　　毕竟拉到一位新手入行可是有百分之一的抽成。

　　“准备参加这次的庆典吗？那可是要完成二星任务才可以哦。”把夏尔带向悬挂有绿色悬赏面板的新手区，班向负责登记的科尔点了点头。

　　“又是新手？”看着面前年纪不过十五、六岁的少年，已经在冒险公会待了二十年的科尔皱起眉。

　　班这小子也太不负责了，这么小的孩子根本没有能力接任务。

　　“别管那么多啦，有钱拿就好……”怕科尔的多嘴会把这个看起来傻头傻脑的富家子弟吓跑，班连忙凑近小声说道；“若是这小子做任务失踪了，他的家族一定会出大价钱把他找回去。”

　　“这种黑心钱你也赚？”斜眼瞟了一眼结识多年的班，科尔自然知道他敛财的嗜好。

　　“嘿嘿，谁让我们待的是贺因维加而不是亚尔尼拉。光明教会的手伸不到这里，要怪就怪这小子的父母，没事让不谙世事的儿子私自跑出来玩勇者游戏。”班向夏尔招手，示意她走上前。

　　“这是我们公会的任务申请表。”递上一张劣质的皮卷轴，夏尔注意到上面同时用通用与暗夜精灵语罗列了一大窜条规，比她在南大陆看到的还要复杂。

　　“在这儿签你的名字，这儿落印章，还有这儿……签死亡申明。”指着三个空白栏，班为夏尔解释它们的作用。

　　“死亡申明……什么意思？”夏尔没忽略这个沾染上死亡二字的条款。

　　“就是你本人自愿成为冒险者，若在任务中途死亡，本公会概不负责。”

　　“哦……”在南大陆时并没有这一条，夏尔虽然有疑惑，但觉得这条也还算合理，就在乳黄色的卷轴上签下了自己的名字。

　　印章吗……

　　没有携带任何能证明身份的东西，她的目光最后落到了唯一佩带的首饰上。

　　贵族的戒指都落有家族印记，这枚被母亲交付的贵重宝石戒指也该有同样的功效才对。

　　沾了签定协议指定的魔法药水后向着卷轴按下。

　　哧……

　　一声轻响，卷轴冒出一阵轻烟，然后在夏尔的目瞪口呆中燃成灰烬。

　　“这、这是怎么回事？”半晌，回过神的班连忙询问同样表情呆滞的科尔。

　　魔法戒指！

　　科尔打量的目光再次将夏尔上下扫视了一遍。

　　申明书附着有契约符咒，只要使用假名都会遭到隐藏在卷轴中的恶灵攻击。可这少年所佩戴的戒指蕴涵有极强的魔力，让原本要反噬的魔法被抵消了。

　　再次抽出一张申明书，科尔把它递给夏尔。

　　“再签一次，并请你使用真名。”强调了最后一句，科尔看到夏尔皱起眉头。

　　或许这个在班看来只是普通富家子弟的少年有不凡的来历，否则他不会在申明书上做假。

　　在冒险公会的坚持下，夏尔又签了一次自己的姓名，就在她准备按下充当印章的戒指时，科尔迅速抽走了卷轴。

　　夏尔·希太因……弗洛伦西！！

　　看到这个的姓氏，科尔惊呆了。

　　作为一名资深的冒险公会成员，他当然知道弗洛伦西代表着什么。

　　“能让我看看您的戒指吗？”带上敬语，科尔指了指夏尔手里的黑色晶石。

　　最近一直有谣传，弗洛伦西大公已经有了新的继承人。若他真是弗洛伦西的子嗣，那枚戒指就一定是传说中可以无视神圣帝国以及光明教会，直接征用黄金树骑士三大骑士团的骑士王之徽。

　　就在科尔快要碰到夏尔手中戒指的时候，一只苍白的手掌推开了他带颤的手。

　　瞬间，科尔感到冰一样的刺骨寒意顺着接触点传遍全身。

　　“阁下，你怎能把家族重宝轻易交付外人。”低沉磁性的嗓音让所有听到的人都忍不住望向声音的主人。



　　第五章 死亡证明（下）

　　“你跟踪我？”

　　好心情被破坏，夏尔怒视出现在身后的尤金。

　　否则没理由刚离开皇宫，他就可以在诺大的王城里找到自己。

　　“您说笑了，我身为大总管当然要随侍在侧。”尽管面露微笑，但尤金身上散发出的气息却让旁边的人半点也笑不出来。

　　自从他出现在冒险公会，原本人声鼎沸的大厅就变得鸦雀无声。

　　虽然已经脱下了代表第一家族的精灵式长袍，但面上铭有高阶咒文的眼罩仍是他最具象征性的标志，使得原本距拢在任务榜附近的人都不约而同的退开。

　　“殿下，你要知道这里是梅里，是黑暗大陆贺因维加。像你这样涉世未深的贵族刚好是那些居心叵测之人最好的下手对象。比如……他们。”语调一转，尤金侧过头，面向早已站不稳的班。

　　“他们？”夏尔不明白尤金所说的居心叵测是什么意思。

　　难道和她刚才签的那份申明书有关？

　　“死亡申明书可是只有五星任务才需要签署的特殊申明，你们让一个新手签下这样一份文件，究竟是打着什么样的坏心眼呢？”

　　“什么？”夏尔一把揪过已经跌坐在地的班，怒声喝问；“你为什么要骗我？”

　　既为自己的不小心而羞愧，又因提醒人是尤金而恼怒。

　　她不喜欢示弱，尤其是在尤金面前。

　　“饶命啊，原谅我吧。”班一个劲地讨饶，他虽然不像科尔知道夏尔的真实身份，可看到秘宝商人的态度，他就已经明白眼前的少年绝对惹不起；“要是知道您和他是朋友，打死我也不敢啊。”

　　“谁跟他是朋友……”夏尔抢过科尔手里那份只落了名字的申明，三两下撕得粉碎。

　　对着科尔身后遥遥一指，尤金接过缓缓飘向他的另一份卷轴。

　　深黑的底色上用魔粉烙出的优美字符，每一个都带有强大的魔力。

　　“只有这样的契约才配得上你手里的那枚印章。”把它递给夏尔，尤金在她耳边小声的说道；“庆典快要开始了，你确定真要在这种时候出城？”

　　“别忘记我们之间的协议，你需要做的只是保护我的安全。”抚着大拇指上的戒指，夏尔不想再被他继续左右自己的行动。

　　“你，站起来。把这里年份最久的任务找出来。”指着还瘫在地上的班，夏尔让还打着颤的班寻找年代最久的任务。

　　她也不愿继续待在大公府相似的皇宫，那里只会让她更加思念母亲。

　　眼看夏尔不再追究自己的刚才的行径，班连忙从地上爬起。

　　“法利恩的龙巢，那任务还在的吧。”虽然不知道夏尔为什么点名要最古老的任务，但尤金知道在这个公会、这块大陆上，只有一个任务的年代是其他任务无法超越的。

　　无论在地点、难度、或是完成度上，没有什么比这个任务更适合夏尔。

　　听到尤金点名的任务，科尔和一旁远远围观的人都面露讶色。

　　“等等……你凭什么帮我做决定？”见尤金忽视自己的意愿就下了决定，夏尔刚压下的恼怒再度爬升。

　　“您对这块大陆一无所知，我作为阁下的大总管当然要帮你选择相对容易的捷径。”无视夏尔的怒意，尤金平静的回答。

　　“你怎么知道那是我想要的任务？”

　　“那个任务绝对适合您。”尤金轻咳一声，立刻让看出端倪的班连忙加入到他的阵营。

　　“没、没错，这位大人说的没错，法利恩的龙巢确实是年代最久的任务。”

　　“是吗……”目光在尤金与班之间来回扫视，最后夏尔还是决定眼见为实。

　　双眼在任务榜上扫视，最后定格在最高处的红色任务上。

　　法利恩的龙巢，五星任务，设立日期太阳历137年。

　　足足三千年的历史，是够古老了。

　　确认了这个任务的时间后，夏尔才在新的任务契约上签下自己的全名。

　　带有家徽的戒指这次没有再把申明书烧成灰烬，一道暗红的微芒在戒指按下的瞬间闪现，化成游动的蛇型暗纹，印上她的左臂。

　　“契约完成，我们也该上路了。”感觉到关注的人越来越多，尤金一把夺过夏尔手里的卷轴，将它扔向位于任务榜最顶端的红色一栏。

　　“轰”地荡起一阵轻烟冒后，深黑的卷轴消失得无影无踪。

　　还在没来得及多看几眼，夏尔已经被尤金拖走。

　　“等等，我还没准备相关的道具和材料。”

　　“那些不用您担心，我已经安排妥当了。”

　　“放手，我自己会走……”

　　说话声渐渐远去，至到完全消失，寂静无声的冒险公会这才恢复了原有的喧闹。

　　只是谈论的话题已经从庆典转移到了尤金和夏尔身上。

　　“科尔，那小鬼是谁？为什么连尤金都对他如此客气。”心有余悸的看着尤金与夏尔离去的方向，班向看着签名一言不发的科尔询问。

　　秘宝商人仅是在其他大陆的称谓，在东大陆，尤金·伊西斯是掌管菲尔奈特帝国的九大家族的族长之一，是贵族中的贵族。

　　尽管有只有一半的血统，但千年来位于权利颠峰和邪神使徒的身份，都有理由让所有人惧怕他。

　　“你该知道五星任务的规矩。在完成之前，是不能透露接任务之人的任何相关信息。即便是公会内部成员也不能！”指着头顶任务栏最高的‘法利安的龙巢’，又瞥了一眼死里逃生的班，科尔语重心长的劝告；“记住这个教训吧，班。否则你迟早会因为贪图蝇头小利而送掉性命。”



　　第六章 地图（一）

　　我就知道会是这样……

　　在通向外国使节居住的驿馆路上，夏尔忍受着来自四面八方的注视。

　　原本她典型的南大陆容貌就已经够抢眼了，现在又加上尤金，简直是走到哪儿都会引起人们的围观。

　　悬挂着弗洛伦西家徽的驿馆外，除了暗夜精灵卫兵站岗，也有拜伦刚编制不久的骑士团。

　　看到夏尔后，他们立刻进去报告一直在等待消息的侍卫长。

　　“大公……”当拜伦从二楼寝室跑到会客厅，却见到了一个预料之外的人物。

　　尤金·伊西斯，他怎么会在这里？

　　与拜伦的诧异相比，阿普顿显得镇定得多。不过他既想多打量几眼又迅速低头的窘迫模样让夏尔觉得十分好笑。

　　“您要出城？”不是来参加继任仪式吗，这个时候出去做冒险公会的任务……不是有点不分轻重吗。

　　虽然内心疑虑重重，但拜伦却没表现在脸上。

　　“仪式要在十天后才举行，大公觉得无聊，所以想出去逛逛，顺便接了一个简单的任务。”没等夏尔开口，尤金就抢先回答了拜伦的提问。

　　“大公，他……”说不在意是假话，作为前教会圣骑士，他太了解尤金的作风了。

　　从不对自身利益无关的事感兴趣的尤金和大公待在一起就已经够他起疑。

　　“拜伦，这件事一直忘记通知你……尤金他……在半个月前就当任为新的大总管。”

　　“什么？！”这话不止是拜伦，就连阿普顿也吓了一跳。

　　第一家族的族长，等于是掌握着暗夜精灵帝国的无冕王者，他居然肯放弃这样权势，去做一个小小的总管。虽然弗洛伦西也很尊贵，但总归是仆役啊。

　　看着拜伦和阿普顿呆滞的模样，夏尔就知道她不该来的。原本只是想和拜伦打声招呼，没想到他们也不能接受尤金成为新任大总管的事实。

　　“咳……请问大公您接了一个什么样的任务。”对于拜伦‘大公喜欢四处游历’的解释，阿普顿心里是明白的。

　　龙嘛，喜欢收集闪亮与贵重的物品是天性。这并不难以理解，所以才会跑去黑暗学院学习相关的知识。

　　“法利安的龙巢。”

　　“噗……”刚喝进去的东大陆特产果酒喷到了洁白的地毯上，阿普顿顾不得擦拭自己嘴角和衣服上的酒渍；“您要去龙巢？”

　　“反正闲着无事，尤金说时间足够我们往返，就决定去看看。”对于阿普顿的反应，夏尔看在眼里，却没有多问。

　　“可是我们人数不够……”拜伦无法不担忧，那个任务他很清楚，作为常期占据三大公会任务榜首的几个任务之一，丝毫不比龙罚来得简单。

　　而且，龙巢位于地下，和深渊魔区过与接近，就他们手头这些年轻而无多少战斗经验的人类骑士，冒然进去就是去送死。

　　“我并没有打算带你们一块去。龙巢，我和尤金去就足够了。”她知道，那里一定很危险，否则在接任务时，旁边围观者的眼神不会如此怪异。

　　而且，阿普顿的态度也表明了所谓的龙巢一定有内情。

　　“阿普顿，你过来，我有些话要问。”走上通往二楼的阶梯，夏尔指名要她新收的仆役跟随。

　　诺大的会客厅里，只剩下悠然自得的尤金，和忧虑重重的拜伦。

　　瞥了一眼那副诡秘的眼罩，拜伦迅速移开视线，那上附着的强力魔法使他不能长时间观望，由魔力铸成的结界虽然挡下了诅咒的魔力，却也使得所有人都无法窥视。

　　大公为什么要和这样危险份子搭上关系呢？

　　“法利安的龙巢到底有什么？”二楼的转角处，夏尔低声询问知识渊博的阿普顿。

　　“大公，那里和被亚龙占据的普通山洞不一样。是东大陆唯一的龙墓所在，真正的龙巢哦。”阿普顿就知道夏尔会问他这个问题。

　　“真正的……你是说古龙？”

　　“对。”

　　“人类是不是疯了，居然会想闯入一头古龙的巢穴！”最诡异的是，作为长生种的暗夜精灵居然也陪这人类一起发疯。

　　古龙是地上界最强的生物，即便是以武力著称的暗夜精灵在它们面前也不堪一击。

　　“那是一座已经废弃的龙巢，虽然曾有古龙居住，但在三千年前就已经被前任主人放弃了，随后虽有几头亚龙盘踞过，但都被人类所谓的屠龙英雄杀掉了。”

　　“既然如此……”那为何还要放到五星任务里去，这就是夏尔想不明白的地方。

　　“大公，我刚才说的是亚龙和人类吧。真正的龙巢位于地下深处，传说……它连接着深渊古道，可以直接进入深渊魔域。一直以来，暗夜精灵除了地上的统治权外，并没有放弃他们古时对地下的控制。深渊魔域里不仅有黑暗学院巴托利亚，更有强大的魔兽，以及传说中的九大领主。

　　虽然对凡人来说，这些不过是传说，但暗夜精灵知到传说的真伪。他们在冒险公会里设置法利恩的龙巢这一任务，目的就是要监视是否有人碰触禁忌。”

　　“我还是有些不理解……既然那么怕人接近，派几队深渊骑士驻守不是更有成效吗。”

　　“这样做不就等于昭告天下，那些传说都是真的了。”阿普顿咧着嘴，年轻的大公阅历还是不够啊。从某些方面来说，将尤金收为大总管是十分正确的选择，那个混血精灵无论是在阅历和头脑方面，都要强过年轻的弗洛伦西。

　　只是……不知道尤金放弃自己一人之下，万人之上的地位跑来当仆人，背后盘算的到底是什么？



　　第七章 地图（二）

　　由于没有合适的代步工具，而新府邸配置那些地龙又因为飞空艇载重的限制而没有带来，夏尔只得步行前往法利恩。

　　在怪兽出没的日光平原，没有人会选择步行，即便是最贫穷的农夫，都会用辛苦攒下的积蓄搭商队的便车。

　　步行前进的她自然收到了过往行人的注目。

　　“你说的小村庄究竟还有多远？”抬头看了看渐渐落山的太阳，已经饿了一整天的夏尔可不想在野外露宿。

　　她能忍受走一天的路，却不能忍受饥饿。

　　“快了。”将自己全身包裹在深黑色的斗篷里，尤金的嗓音闷闷地传出。

　　“你怎么如此确定？”虽说尤金的能力不俗，但夏尔可不认为一个什么都看不见的瞎子可以目测出下个村庄的距离。

　　法师使用的感知虽然可以获取身边各种物体的轮廓，但超出常人视线外的东西，感知也是无法“看”到的，正是清楚这一点，所以她对尤金的说辞抱有怀疑。

　　“你似乎不相信我这个向导说的话。”单独相处的时候，尤金不会使用敬语。

　　“不是似乎，是根本不信。”饿着肚子，夏尔的火气也上来了。

　　随着相处时间的增加，再没有初见尤金时的畏惧，说话也能放开胆量。

　　“啊……”话音才落，夏尔就在地平线一端看到了建筑的轮廓。

　　“我没骗你吧，这附近确实有个村庄，几年前我去过。”从夏尔那声带着惊讶的发音中，尤金已经知道他们今天的目的地到了。

　　远远的，还没进村子，夏尔就看到村外围聚了一大群人，都是全副武装的佣兵和冒险者。

　　“巴提，你看……”人群中，一名身着法师装束的青年注意到有人靠近，他的随意一瞥却发现了熟人，连忙扯了扯身边的半兽人的衣襟。

　　“是那小子。”一眼就认出了梅达里特所指之人，巴提也是满眼的惊讶，没想到在东大陆也能碰到他们。

　　北大陆的小村分手后，他再没有见过这个神秘而诡异的少年。

　　“嗨，又见面了。”就是这一瞬的分神，巴提没来得及阻止年轻的法师走上去打招呼。

　　“你是……”仔细回想后，夏尔记起了这个有点眼熟的人类正是自己下山后遇到的第一个人。

　　“梅达里特，这么快就忘记我的名字了。”再次做了自我介绍，天生缺乏危机意识的青年笑得天真；“又遇上了呢。”

　　“哈……是啊。”想起上次相遇的借口，夏尔只能含糊的回答。

　　不过巴提就没有梅达里特那么好糊弄了。

　　他依然记得那次夏尔同黑暗法师的决斗，也记得他身边跟随的人是谁。

　　秘宝商人尤金，这个恐惧的代名词会让所有听到他名字的人战栗。

　　接下来的交谈中，夏尔得知梅达里特到东大陆进行炼金术师最后的考核，收集只有这块大陆才生长的珍贵药草，而巴提自然得陪同他完成考试。

　　由于单独上路危险，他们尾随着一支穿越冰盖的混合佣兵一同来到了这个名为乌盖尔的小村，因为传说中的龙巢就在这附近，而龙穴附近生长着地上界最为罕见的植物之一——龙牙草。

　　这就是夏尔会在这里遇上他们的原因。

　　“碰！”

　　小村中央空地上一座年代久远的雕塑突然在一声巨响中爆为几截断石。

　　这意外的小插曲让附近的人把目光都聚集到了闹事的半精灵与红袍法师身上。

　　“法师，你来真的？”背着黑色长弓的青年男子面色阴冷的对距离不过三步之遥的中年男子低喝，微白的发显示暗夜精灵的血统已经很淡薄，甚至连半精灵都算不上。

　　“哼……你休想把这张地图从我手里拿走。”将一张老旧泛黄的卷轴揣入怀中，法师捏紧手中的法杖，强硬的拒绝。

　　“这可不行，地图是我们俩同时发现的。你想独吞龙族的宝藏吗？”

　　听到龙族宝藏这句话，就连不远处还在为谁出的价更高而争吵的重多冒险者们纷纷回头。

　　剑拔弩张的气氛一触即发。

　　法师与弓手谁也不肯相让，他们都盯着对方，一点点挪动着脚步。

　　“火……”法师举起法杖，正要施展一个法术，却没防备身后的佣兵。

　　“啊！”

　　随着长剑的挥落，在飞溅的鲜血中，法师倒下了。而他曾经的同伴也躺在血泊中，明显也是遭到暗算。

　　数十人尾随着抢到地图的佣兵匆匆离开小镇，都想夺取传说中可以找到龙族宝藏的卷轴。

　　“梅达里特，别多管闲事！”话才出口，他的保护对象就已经冲到法师与弓手身旁。

　　见状，巴提不由捂住额头，一副无奈的表情。

　　将一瓶药水灌进法师口中，不见他苏醒的梅达里特不知该如何是好的时候，身后穿来一声低喃。

　　“光明女神，请治愈这人身体的伤口，还复他健康的躯体……”

　　淡淡的荧光中，法师后背上的伤口逐渐愈合，只留下一道很浅的疤痕。

　　梅达里特回头一看，年纪约二十左右的年轻女子双手交握，身着洁白的及地长袍，拖逸在地上的部分丝毫没有沾染上灰尘，一看就知道是用魔法加工过特殊布料，这可是只有贵族才穿得起的昂贵服饰。

　　头戴纱巾的女性在完成法术后向夏尔缓缓行了半曲礼，这可让梅达里特张大了嘴。

　　给法师施展治疗术的女子都该是教会成员，可她却对年纪比自己还小的夏尔行利，莫非他是更为高阶的神官？

　　不对啊，在北大陆时他曾亲眼见过夏尔表示自己中立的身份。

　　“日安，阁下。”

　　带着西大陆腔调的嗓音圆润而轻柔，让人无法对说话者发怒，即便是像夏尔这样粗神经的人都感觉到拘谨，她不自然的点点头。

　　“您怎么会到这种地方来？”光明教会圣女艾薇娅轻移脚步，走到夏尔身边柔声问道。

　　很快，她注意到了夏尔身边的尤金，虽然身披宽大的斗篷，但从身高和气息上，还是很快就认出了跟随在弗洛伦西大公身边的，正是恶名昭彰的尤金。

　　“我……随便逛逛。第一次来东大陆，只好叫熟悉地形的人当向导了。”尤金成为大总管一事还未公布，不擅撒谎的夏尔胡乱编排了个理由。

　　“唔……”在呻吟声中，法师醒过来了，他看到身畔还大张着嘴的梅达里特，立刻连声到谢。

　　“啊……不、不是我……”梅达里特被巴提从地上拉起，只是他的辨别没有起到多大效果，法师理所当然把这几个站在一起的人认为是一伙的。

　　因为地图被抢走，加上受了伤，原本差点打起来的法师和弓手又重新成为同伴。

　　他们邀请梅达里特等人共进晚餐，作为治疗的酬谢。



　　第八章 地图（三）

　　在法师以及梅达里特的热情邀请下，夏尔加入了晚餐的行列。

　　乡村小店的餐点自然是比不上皇宫与公爵府，可她依然吃的津津有味。

　　“你不吃吗？”见尤金盘子里的食物丝毫未动，吃完自己的那份后，还觉得有些饿的夏尔开始盘算，是不是该把他的那一份也吃了。

　　“我不会吃如此劣质的食物。”双手聚拢在宽大的长袖中，尤金如此回答。

　　这话让请客的法师与弓手都脸上无光。

　　虽然是新鲜出炉，可食物的卖像和味道确实不怎么样，很难让人产生食欲。

　　“既然你不吃的话，给我好了。”夏尔飞速拿起桌上的盘子，开始了新一轮的食物扫荡。

　　对于她的狼吞虎咽的吃像，凑热闹跟来的艾薇娅依旧保持面带微笑，而梅达里特和其他人就有些不适应了。

　　梅达里特忍不住问；“你觉得……很好吃吗？”

　　“还不错啊……”反应有些迟钝的夏尔没有意识到，她除了粗神经之外，还拥有难以置信的味觉与胃口。

　　“能不能告诉我们，那张地图是什么？”烛光中，巴提把话题转到刚才被抢走的卷轴上，能引得众人如此疯狂，他认为那该不只是一张普通的地图。

　　“你们是其从他大陆来的吧，对于本地的传说当然不了解。”法师灌了一口酒，开始解释；“据说在法利恩国的飞行都市普罗斯特郊外，有一座年代久远的龙穴。虽然已经被废弃了，可它毕竟是古龙的巢穴，对佣兵和冒险者依然有吸引力。

　　这就是在冒险、佣兵两大公会里了常年占据五星任务的超级任务——法利恩的龙巢。其实那地方存在了数千年，去探险的人无数，谁也没有找到龙巢的真正位置。而这个任务重新成为热门还是在二十年前。传闻有条龙重新占据了那个巢穴，许多想成为屠龙者的贵族纷纷前往，可前去讨伐的领主们都无功而返，就连雇佣的佣兵也一去不回。

　　当地的盗贼公会与佣兵公会联手，在损失了数百精英后才摸清龙巢的大概方位。因为在利益上出现分歧，绘有如何进入的地图在双方的几位头目抢夺下四分五裂，其中的一些残缺部位则流传到了黑市。”

　　“那么，你刚才被抢走的那张是……”极少说话的拜伦听出了一些端倪。

　　“没错，就是龙巢地图的迷道部分。我是一次无意中发现的，只可惜……”说到地图丢失，法师虽然惋惜，却也不见他表现出追悔莫及的样子，这让埋头大吃的夏尔感觉到奇怪。

　　按理说丢失了这么贵重的东西，该是很痛心，为什么他却毫不在意。

　　“这儿……”察觉到了夏尔疑惑的目光，法师指着自己的脑袋；“地图的大致内容已经被我记在这里了。”

　　“我叫杰德拉尔，他是葛兰。”坐在一起吃饭达二十穆尔后，法师开始介绍自己，顺便连带他那位差点反目的朋友。

　　由于尤金的在场，名为葛兰的弓手一直垂着头，不敢说话。即便是遮住了眼罩和面容，可暗夜精灵高挑的身型还是很轻易就能辨认出来。

　　“你们也对那个龙巢感兴趣的吧，我们联手一定可以探察到里面的真相。”虽然对看起来还未成年夏尔看不上眼，可法师却极看好她身边的尤金。

　　即便是平民，也强过普通佣兵。特别是在位于地下的龙巢，黑暗一族的夜视眼更是有便利。

　　“不想说点什么吗？”没听到尤金一贯的嘲讽，夏尔不禁侧身望向身旁的精灵。

　　“我没有任何异意。”一反以往的强硬，尤金没有做任何建议。

　　“那好，我决定和他们一块行动。”夏尔也有自己的打算。

　　吃饱喝足后，她返回花了三个银币租下的寝室。

　　“你真的决定和那些人一起进入龙巢？”

　　刚在房间里唯一的桌上摊开随身携带的大陆地图，就被身边突然冒出的嗓音吓了一跳。

　　是尤金，虽然出现得无声无息，可那特殊的嗓音还是让夏尔从短暂的震惊中恢复过来。

　　“是又怎么样。”

　　“和这样一群人进入龙巢只会被他们拖后腿。”尤金不知道夏尔究竟在想怎么，和人类行动之会延迟任务的进展。

　　“恰恰相反，你不觉得一起进去的人多，越容易引开里面的机关或是守护兽吗。”把地图铺平，夏尔的一席话让尤金挑起眉。

　　“我怎么没发现，原来你还有这样的坏心眼。”

　　“我只不过是适应人类的法则而已。”虽然由罗兰抚养长大，可夏尔并没有完全继承母亲的善良，相反，她更多的时候都同意父亲的观点，对人类太好，只会助长他们嚣张的气焰。

　　这种观点在她下山后越发肯定。

　　在地图上找了法利恩的边界，夏尔发现传说中的地点和她现在所处的位置还有几天的距离，按照这样的速度，能在庆典举行前敢回去吗。

　　“我在皇宫里埋下了传送咒文，随时都可以返回。”看穿了夏尔的心思，尤金告知她没必要担心时间问题。

　　“你不回自己的房间吗？”瞪着完全没有打算离开的精灵，夏尔不想再出现被下睡眠香的类似情况。

　　“你不希望明天一早起来发现带路的法师身首异处吧？”尤金的话让夏尔想起在吃饭时法师总是偷瞟的眼神，他似乎很在意自己和尤金，那双眼里掺着复杂的光，说不清到底是在盘算什么。

　　“喂……你怎么能睡在未婚女性的房间里。”见尤金褪下外袍，戴着那副眼罩就在本是属于自己的床上躺下，夏尔不由从坐椅上跳起。

　　“你充其量也就是个还没长大的小鬼，等你成长为真正的女性那天再来和我讨论这个问题吧。”

　　“可恶……”瞪着一嘴恶毒话语的尤金，夏尔捏紧拳头。

　　第一次，她第一次埋怨父亲过早的使用龙神之印，时间被定格的肉体永远都会保持这副模样。



　　第九章 龙墓（一）

　　雾气蒙蒙的清晨，法师杰德拉尔敲开了夏尔的房门，却发现开门的是他昨晚遍寻不着的暗夜精灵。

　　“出发了吗？”打了个哈欠，合衣而睡的夏尔从浅眠中醒来。

　　一整晚都躺在椅子上，手脚都有些发麻。

　　“卢索的清晨虽然也是怪物出没的时间段，但我们必须赶在其他冒险者之前进入秘道，毕竟地图已经丢失了。”杰德拉尔原本打算乘着夜晚葛兰睡熟后偷偷去找精灵商量，想以更高的价把夏尔撇下。

　　一个什么都不会的小鬼不仅会拖后腿，更会坏了他的大事。

　　可偷溜出去几次，都没有在隔壁的房间里找到原本该住原本该在里面休息的暗夜精灵。

　　现在的暗夜精灵都如此敬业吗？

　　从梅达里特那里，他知道暗夜精灵是名为夏尔的少年雇佣的向导。

　　“那小子开了你多少钱，我可以出双倍。”见夏尔走下楼，杰德拉尔连忙凑上前。

　　“是什么样的自信让你说出双倍这种话。”瞥了一眼法师，尤金当然知道他为什么如此迫切的需要雇佣一名暗夜精灵。

　　龙巢位于地下，拥有夜视眼的黑暗一族比人类能更先更快的找到真确的通路，躲避隐藏在黑暗中的各种危险。

　　“好歹我干佣兵也有十多年了，攒下的积蓄足够雇佣一名暗夜精灵。”早就预料到对方会和自己谈论这个问题，他解下系腰上的口袋，从里面掏出三枚火眼石；“暗夜精灵起价都是万金，这里有三枚火眼宝石，足够支付了吧？”杰德拉尔当然也知道雇佣一名暗夜精灵的薪金不是小数目。

　　“哼。”尤金从怀中掏出上次在北冰晶订下的那张契约，在法师面前展开；“如果你能开出比我的老客户更多的佣金，我自然会终止和他的契约。”

　　“五十……万蒂纳尔！！”盯着白纸黑字的契约，杰德拉尔张大了嘴，好半天也合不上。

　　即便是最富有的元素法师，也不可能如此挥霍财物。

　　那小鬼，竟然如此富有……

　　※※※

　　所谓的秘道位置极其隐蔽。

　　杰德拉尔把夏尔等人带到一个被灌木丛覆盖的洞穴外，指着深邃而漆黑的甬道告诉他们，这里就是进入龙巢的秘密通道。

　　“这就是秘道，古时是灰矮人挖掘的矿道。因为打通了连接幽暗地域与深渊魔域的通道，灰岩矮人不得不撤退回他们位于北方高地的地下王国。”杰德拉尔从腰上的跨包里掏出一块亮闪闪的水晶石，低声念了几句咒语。

　　嗡……

　　像是某种昆虫拍动翅膀的声音，那块晶石竟然自行从法师手中飞起，钻进了黑漆漆的甬道里面。

　　“那是什么？”夏尔第一次见到如此奇特的石头，不由好奇的多问了一句。

　　“眠晶虫，一种外形类似水晶的甲壳类虫子，只有气候寒冷的北冰晶才有。因为能发光的特点，常被法师捕捉后以冰系法术困住，需要的时候解除冰冻，就可以让它们从睡眠状态中清醒过来。”未等梅达里特展示一下自己的知识，队伍中唯一女性装扮的艾薇娅就说出了答案。

　　尾随着法师一道进入地下洞穴，夏尔隐约闻到某种怪异的臭味。

　　很像是动物的体味，可又稍微有那么一点点不同。

　　虽然她可以清晰的看到漆黑洞穴里的一切，可人工挖掘的甬道里除了青绿色的苔鲜什么都没有。

　　通道一直向下延伸，越走越宽，越走越深。

　　“啪！”

　　一声怪异的轻响过后，通道突然变得漆黑一片。

　　原本飞在前方一闪一闪充当照明的眠晶虫像是突然被熄灭的火把一样，碎为几截掉落在地。

　　杰德拉尔连忙拿起他平时挂在腰间的短木法杖，谨慎而戒备的望着前方。

　　“轰！”

　　一枚火球又快又急的从法杖上闪现，直冲向前方幽深的通道。

　　过了许久，里面才发出微弱的撞击声。

　　杰德拉尔又取出一支眠晶虫，黑暗中这才又亮起了淡黄色的光晕。

　　“怎么回事？”巴提沉着声问。

　　为了帮助梅达里特采集龙牙草，他不得不深入属于禁区的龙巢。若换做平时，他根本不想接近任何带有龙字的区域。

　　“这地下通道千百年来一直是地下生物外出捕捉食物的地方，现在被食人魔占据着。也许……我们的侵入已经被它们发现。”

　　“食人魔固然可怕，但还难不倒我们。”巴替颇有自信战胜一个小队的食人魔，可杰德拉尔却不认为硬碰硬是好事。

　　“这里是食人魔的大本营，至少有上千的数量，我们还是绕路吧。从西边的通道一样可以抵达龙巢，没必要花费太多精力去对付那些空有蛮力的怪物。”

　　“哼……”

　　听到身边传来熟悉的冷笑，夏尔不由将目光转向尤金，却见他嘴角挂着一抹难以言喻的笑容，带着凛然的邪气。

　　“你笑什么？”凑近尤金，她压低嗓音询问。

　　很是在意他那抹意味不明的诡笑。

　　“现在揭露谜底就不好玩了。”摸不着头脑的回答让夏尔更困惑了，到底这家伙知道了什么。

　　在杰德拉尔的带领下，一行人在蜿蜒曲折的甬道里左绕右转，好不容易来到了一个较为宽阔的区域。

　　这是个年代久远的地下熔洞，虽然有人工修凿的痕迹，但相对来说还是保持了比较多的天然。

　　依仗着夜视眼的优势，夏尔越过了停怠不前的杰德拉尔走进了熔洞。

　　一脚深一脚浅的走了几步，感觉有些不对劲的夏尔正想撤回，突然被一团不知道从哪儿冒出来的白色雾气包裹住，连同身旁的梅达里特也被困住。

　　巴提拔出腰上的武器赶过去，可他的救援依然晚了一步。

　　地上有个又黑又深的圆洞，夏尔和梅达里特已经从那里掉下去。

　　“啧……真是给我找麻烦。”嘴上虽然埋怨，但半兽人还是跳进漆黑的洞口，艾薇娅回头看一眼没有动静的尤金也跟着跃下。



　　第十章 龙墓（二）

　　被一股拉力扯下洞后，夏尔一路下滑。

　　虽然也曾想过要制止身体继续下坠，可光滑的洞壁没有任何可以抓住的棱角。

　　没多久，她就看到前面出现了微弱的亮光。

　　很快，身体跌落在某种角质状物体上，发出了“喀嚓”的脆响。

　　这是什么地方？！

　　静俯在地上，比上方熔洞还要大的石窟许久都没有任何动静，夏尔才直起身体。

　　白色的骨头一具接一具的排列着，密密麻麻的形成一片骨的海洋。

　　偶而在一堆枯骨中，可以看见闪闪发亮的晶状体，在漆黑的地下墓地里发出诡秘的幽光。

　　“竟然是龙墓！！”尾随而来的巴提惊讶的发现，他们来到了一个了不得的地方。

　　龙墓是龙族埋骨秘所，虽然真正的古龙极少会在龙岛以外的地方死亡，但每个大陆都有一座龙墓，无论是亚龙，或是从龙都会在生命终结之际，选择到先祖埋骨之地平静的死去。

　　法师和工匠来说，龙骨和龙晶都是无价之宝，可以制造出具有强大威力的魔法道具与防器乃至武器。因而，龙墓也成为了冒险者们最爱光临的古代遗迹之一，尽管这要冒很大的风险，可扔有大量的不怕死的贪财之徒光临那些已经为世人所知的著名龙墓。

　　“我们似乎中了别人早已布置好的圈套。”借着龙晶反射的微弱光亮观察了整个洞窟后，艾薇娅突然得出这么一个结论。

　　※※※

　　“碍事的家伙都不在了，这下你可以答应我的要求了吧？”在眠晶虫偏冷色的光晕中，杰德拉尔再一次提问。

　　他的话让葛兰有些不安；“杰德拉尔你在干什么，快把这家伙逼下去啊。”

　　“闭嘴！”狠狠地瞪了一眼神色慌张的同伴，杰德拉尔决定要是他再阻止自己，就把他扔下去充数。

　　“你想去深渊？”尤金的话让法师脸上出现了难掩的兴奋之色。

　　“聪明，不亏是被誉为黑暗系最顶端的生物。”也只有暗夜精灵的贵族，才知道贺因维加古代通向深渊魔域的秘道在哪儿。

　　在深渊魔域中心区域的巴托利亚黑暗学院，有着连塞玛萨尔都无法媲美的古代书库。

　　各种法系禁咒、秘咒一应俱全，是所有操法者最终的追求。

　　可光明教会崇尚和平，甚至把其西、南两大陆连通深渊魔域的秘道封死，要想进入位于幽暗地域之下的地底世界，只有两个办法。

　　一是获得黑暗学院十年一度的考核，从贤者之塔传送。

　　二是找到位于东大陆的“深渊”，那里有被灰矮人挖通的隧道，可以直达深渊魔域。

　　杰德拉尔位阶不够，根本不可能完成只有元素大法师级以上才准许参加的法师考核。

　　他只有把目光投向黑暗大陆，贺因维加。

　　这里是暗夜精灵的国度，受夜影女神的庇护，这一族群不仅囊括地面上决大部分土地的控制权，甚至也没有放弃他们自古以来对地下的统治。

　　进入深渊魔域的方法只有暗夜精灵的九大贵族和元老院才知晓，为了进入那座传说中的地底学院，杰德拉尔不惜以身犯险。

　　“杰德拉尔，你该不会是忘了巫妖的命令吧，它要是知道你带暗夜精灵进入……啊！！”还在唠叨的葛兰被杰德拉尔以一记火球术逼入夏尔刚才掉落的地洞里。

　　“哦，这么轻易的就抛弃了自己的同伴吗？”对于法师毫不留情的行经，尤金眉头都没皱一下，这种事对他来说，早已司空见惯。

　　“葛兰那家伙已经没有利用价值了，只不过是一个普通的半精灵……”杰德拉尔的话还没说完，就见他面前的暗夜精灵褪下一直以来遮住脸的宽大兜帽。

　　“虽然我以自己的血统为傲，可从别人口中说出半精灵这个词仍令会我不快。”画满了符咒的眼罩对于夏尔来说，或许只是神秘而繁杂的精美图案，可对于法师而言，那全是高阶的结界咒文。

　　在杰德拉尔认知里，只有一个精灵会有如此装扮。

　　碰！

　　一声闷响过后，倒地的法师至死都不明白，像秘宝商人这样的身份，为什么还要给一介贵族做保镖。

　　“无聊的闹剧，我可不是为了看你这种小丑表演才特地到跑到东大陆最大的龙墓。”

　　走向已经掉下四个人的漆黑洞口，正准备下去的尤金突然停下脚步，在他身后无声无息的出现了两名身着破烂黑袍的骷髅。

　　“我说一介六阶法师为什么如此嚣张，原来是有你们在背后撑腰。”极其微弱的生命气息告诉他，这是尚未完全转变为巫妖的亡灵法师。

　　“暗夜精灵，离开这里！”

　　黯哑的嗓音低声嘶吼着，引得附着在亡灵法师骷髅般外表上的青绿色幽魂发出威胁的‘咝咝’声。

　　※※※

　　“杰德拉尔和葛兰呢？”

　　夏尔询问在她后面下来的巴提。

　　对于并没有跟着一道跟来的尤金，她并不担心。

　　见识过他的身手，知道尤金绝对不会有危险。

　　可当鲜血淋漓的葛兰从他们刚才落下的通道摔出后，夏尔又有些不确定了。

　　连同刚才艾薇娅说的那句中圈套，让她心底的不安越扩越大。

　　“你还好吧。”梅达里特扶起还保持着清醒的葛兰，在圣女的治疗下，他脸上痛苦的表情渐渐淡去，然后，转化为深深的惊恐。

　　“完了，我竟然被杰德拉尔逼下来了。”环视了四周之后，有稀薄精灵血统的葛兰绝望的嗓音在这处宽阔的龙墓里回荡。



　　第十一章 龙墓（三）

　　“到底怎么回事，说清楚。”

　　在巴提的威胁下，葛兰交代了他与杰德拉尔的计划。

　　原本他只是个普通的冒险者，靠挖掘一点古代遗迹里的东西维持生活。

　　后来遇到了寻找古代秘道的杰德拉尔，在金钱的诱惑下，他违背了暗夜精灵世代不得带外族的进入幽暗地域的戒律。

　　深邃而阴暗的幽暗地域里潜伏着难以预料的危险，终于在第三次探险中，他们和居住在这里的亡灵法师撞了个正着。

　　两个亡灵法师没有杀死闯入他们领域的人类，反而是在他们身上施了咒文，如果不每天带五个健康的人来做祭品，那他们就会全身溃烂而死，并且会变成永久的灵魂奴仆。

　　放出地图的假消息，只不过是为了吸引更多的人到这片荒凉的区域。

　　“太卑鄙了，只是为了自己能生存下去，就害死那么多无辜的人。”梅达里特怒视着面色惨白的葛兰，后悔自己居然一脚踩进别人设好的圈套，难怪巴提说他不够谨慎。

　　“出去的方法呢？”巴提更关心如何离开这里。

　　亡灵法师的巢穴通常都有大量的食尸鬼和幽魂，不适合常期战斗，而同亡灵战斗也不是他所擅长的。

　　敏锐的耳朵察觉到似乎有某种东西正在逼近，夏尔示意众人把要说话。

　　“沙……沙……”

　　奇怪的声音在一点点逼近，很快，夏尔的夜视眼就看到了发出怪声的来源——身体呈半腐烂状态的尸体以极慢的速度靠近，密密麻麻的青绿色延绵直至看不见的远方。

　　“是亡灵！”

　　作为圣职者的艾薇娅很快也察觉到了敌人的身份，她将双手交握在胸前，柔和的声线在广阔而空旷的地下洞穴中传开。

　　“仁慈的女神啊，散播您的圣迹吧，让光辉照耀这黑暗之地。”随着祷词一声高过一声，夏尔感觉到他们所站的地方开始变得通透明亮，岩石和沙砾都散发出乳白色的光晕，而那些靠近的尸体则在这柔和的光芒照耀下开始燃烧。

　　“圣光术……”巴提眯起眼，在第一见看到艾薇娅的时候，他就觉得这个白衣女子不是普通的牧师，神圣的感觉太过强烈。

　　事实证明他的猜测是正确的，能使用圣光术就是祭祀的最好证明。

　　※※※

　　“这句话应该我说才对吧。”尤金的眼罩在幽蓝的冥焰映照下变成了青紫色；“幽暗地域历来都是暗夜精灵的领地，擅自侵入的，是你们这群往生者。”

　　“不要以为有女神的庇护就如此嚣张，尤金。”从身份象征的眼罩上，巫师当然一眼就能认出站在他们面前的是什么人。

　　只是多年的地下生活和对亡灵的控制，让作为人类的他们失去了对暗夜精灵原有的惧意。

　　“哦……嚣张的到底是谁呢。”拉下具有结界作用的眼罩，一双漆黑的瞳显露出来，让与之对视的巫妖为之一震，均感到身体无法动弹。

　　魔眼的传说，他们很早就听闻过，在还是学徒时期就知道暗夜精灵第一家族的族长有一双邪神亲赐的魔眼，凡是被这对眼看到的活物都会被夺去生命。

　　“虽说对没有生命的东西无效，但我一直没有机会实验呢。”一步步逼进，尤金的话让连声音都发不出的两名法师大为惊骇。

　　他们身上有特制符咒，既能抵御光明教会的圣光术，有可以免受黑暗系咒文的禁锢，按理说不应该会被制约才对，但身体无法动弹和口不能言的事实让已经嚣张惯了亡灵法师开始惧怕起来。

　　无视生命的他们早已忘记恐惧的滋味。

　　“你这样似乎违反法则了哦。”黑暗中响起的嗓音让两名亡灵法师为之一振。

　　一个光芒更甚其他亡魂的骷髅从四处飘荡的亡魂里脱颖而出，上下颌骨不停地开合着，传递来自遥远大陆的讯息；“自龙神回归后，诸神就定下了新的法则，彼此间互不干涉。死亡之领虽说属于黑暗系，终归死神管理。不觉得自己的手伸的太长了吗，路德维西？”

　　“不知道到底是谁违法了法则，安德烈。路死亡之领地的势力范围在白蔷薇以东，沼泽以北，而幽暗地域……一向都是暗夜精灵的属地。”尤金为自己没有发现偷窥者而恼怒，他的银发逐渐转换为和四周环境一样的深黑，让两名窥视到了秘密的巫师惊骇的同时，也感到绝望。还没来得及发出求饶，就在尤金的冷笑中爆成了一堆血肉。

　　“被施展了封魔术还如此嚣张，果然是有其母风范，但是……路德维西，你的血盟知道你的真实身份吗？莫亚之所以会成功，那是因为她拼了性命也要完成的信念，有一个绝不会背叛的盟友，以及一个足以左右世界的朋友，你呢？别忘了这个世界的最高法则，强者为神，没有了力量你什么都不是，只是一个连亲人都厌恶的畸形罢了。”

　　轰！

　　剧烈的爆炸绵延开来，古老的洞穴在摧枯拉朽的力量中崩塌，这强大的能量甚至传递到了更为深邃的地下。

　　望着施展圣光术的艾薇娅出神，夏尔心里想的却是还待在上面通道的尤金。

　　不知道怎么的，她有些意神秘莫测的半精灵。

　　严格来说，他应该是自己小心防备的对象才对。

　　说不上来的感觉，仿佛心灵或精神上有一股线，将他和自己连在一起，甚至是情绪上的细微变化都能感受到。

　　从第一眼见到起，这种感觉就一日比一日强烈。

　　就好比现在，她感觉到尤金在生气。

　　而且，是非常愤怒的那种。



　　第十二章 龙墓（四）

　　由于上面的通道崩塌，巨大的石块一块接一块砸落，惊慌失措的葛兰嘴里不停的叫嚷跑向不远出一个黑呼呼的洞穴，然后里面传出了撕心裂肺的哀号。

　　“那边有亡灵，不要过去！”

　　及时拉住本来也想跟上去的梅达里特，巴提凭借这自己灵敏的嗅觉，把他拖向另一边。

　　艾微娅撑开双臂，散发着柔光的结界如同坚固的壁垒，抵挡住了落下的巨石。至于夏尔，她感觉到右边的通道里传出一股气息，带着温热和熟悉感。

　　她从未感受过这样的气息，在强烈的呼唤着。

　　手脚有些不听使唤，等察觉时已经才发现自己不但钻进了人工开凿的甬道，还走到了这条通道的尽头。

　　前方，厚重的石板挡住去路。

　　身后，溶洞还在崩塌，不时传来隆隆的轰鸣声。

　　将手放在石门上，奋力一推，却发现这门根本没有想象中重。

　　敞开的门缝里露出金灿灿的光，镶满了宝石的权杖，嵌有各种水晶的法棍，以及手工精美的各种器皿、首饰胡乱的堆放着，形成一个小丘陵。

　　小心而谨慎的走了进去，夏尔左右环视，没有发现任何生命气息。

　　地面累积了厚厚的灰尘，还有层层蛛网挂在角落和洞顶。

　　难道真像传说的那样，这个龙巢已经被废弃了？

　　不，应该不会，这么多珠宝和金币还在，怎么可能被废弃了。

　　龙喜欢收集闪亮的东西，就算本身不值什么钱，它们都喜欢放到自己休息的巢穴中，趴在金币和珠宝堆成的大床上休息，是每个龙族都会沿袭到的奇怪嗜好。

　　虽然没有像普通人发现宝藏时那般欣喜若狂，但夏尔却还是将手伸向了地上闪着金光的财宝，只因她觉得这堆财宝里面有可能会藏有龙神力量的古物。

　　拨开表面积满灰尘的金币，夏尔搜索着形状古老的器物，可每次都让她失望。

　　拿在手里的古物虽然大多都有淡淡的魔力，却都不是父亲想要的，额间的龙神印记没有任何动静，说明它们都不是目标。

　　在又一拨年代久远的钱币被拨开后，一件不起眼的器物映入夏尔的眼帘。

　　那是一把生锈的铜梳，只有巴掌大小，已经有铜绿的梳齿上还绕着几缕栗色的发丝。

　　不知道为何，她的注意力就是离不开这把看起来很普通的梳子。

　　犹豫着伸出手，刚一接触到手柄部位，断断续续的记忆立刻像泻了闸的洪水一样涌入大脑。

　　[笨贼！]

　　[哇……沙达斯，你怎么回来了？]

　　那是谁的嗓音，如此的熟悉。

　　脑海中逐渐映出一大一小两个身影。

　　一边，是年纪与自己相访的人类少女，一身黑衣，胸前挂着六只手的徽记。

　　一边，是几乎将整个洞窟都占据的古龙，比人脑袋还大的鳞片如火鲜红。

　　一个惊慌失措，一个却悠然自得。

　　这是谁的记忆，盘踞的古龙和闯入巢穴的小贼？

　　[回去吧，不要再闯入我的领地，否则你会落得角落里那些骷髅一样的下场。]卧在金银铺就的巨大睡床上，半闭着眼的红龙低声警告。

　　[不行，我的任务还没完成。]颤抖的嗓音泄露了挺直的脊背下是一颗狂跳的心。

　　晃了晃晕沉沉的头，夏尔努力想出这幻境中清醒过来，却让自己陷入更多的记忆之中。

　　[呐……沙达斯，古龙可以活千万年，会不会觉得很无聊？]依然是那个有一双大眼睛的少女，短短的栗发已长至肩膀，身形也似乎变大了一圈。

　　[我觉得你这个问题本身就够无聊。]依然还是躺在金银上的红龙，庸懒得好似一只爬在岩石上晒太阳的大蜥蜴。

　　[唉，搞不懂你怎么可以天天睡觉，我只要一天不动就觉得无聊得要死。]少女耙了耙自己的乱发，然后从怀里掏出一把黄铜色的小梳沉思起来。

　　[等你有了和古龙相同寿命，你就会知道除了睡觉，找不出其他能打发时间的事。]闭上精光烁烁的眼，若不是那身闪亮的鳞片，没人会怀疑躺在这儿的是一尊龙型雕塑。

　　感觉到脸上似乎有冰凉的东西流下，夏尔伸手一抹，这触感……是水？

　　不！

　　是我的眼泪！

　　为什么，会有如此奇特的感觉，这梳子的主人和我有什么关系吗，为什么会难过。

　　手脚发软地跌坐在冰凉的地上，夏尔捂住胸口，剧烈跳动的心似乎要从那里蹦出。

　　突地，身体猛然一僵，似乎被某种视线注视着，一如尤金带着诅咒的魔眼般令人战栗。

　　缓缓地侧过身，首先映入眼帘的是一枚巨大的赤金色水晶，在黑暗中闪着诡秘的光泽，有如镜子一般映照出夏尔的身形。

　　很快，她也反应过来，这根本不是水晶，而是某种生物的眼瞳。

　　巨大而尖利的牙齿，反射着冷光的金色鳞片，以及那极具代表性的头颅，都彰显了夏尔所看到的生物的身份——龙。

　　不是龙威全无的森森白骨，也不是晶莹透亮的灵魂水晶，这是一头龙，真正的龙，活生生的龙！

　　赤金色的瞳如火焰一般红，又带着凛然的寒冰，让被被映照在上面的夏尔止不住的战栗。

　　这是从未有过的感受，只有在面对父亲时才有如此强烈的惧意。

　　和父亲压倒世间万物的唯我独尊不同，与莫亚的张狂傲慢也不尽相似，更不是尤金那种让人打从心底里害怕的桀骜。

　　这头龙散发着一种独特的魅力，它的存在是如此的自然，即便长着三个巨大的脑袋，天生王者风范依然令夏尔不由自主地亲近它。

　　[哦……这可真是意想不到的访客呢。]脑海中响起悠远而绵长的嗓音，所说的话既不是精灵语，也不是人类使用的通用语，而是她最熟悉的龙语。

　　“你是谁？”

　　[这里是龙墓，我当然是死去的龙族。]仿佛为了应证这句话，三头龙巨大的脑袋凑了过来，穿过了洞窟顶端的尖利岩石。

　　竟然是幻象！

　　夏尔吃惊的瞪着眼前的庞然大物，无法相信。

　　如此威严的龙居然只是一缕如烟的投影。



　　第十三章 碎片（一）

　　[我真正的躯体早在千百年前就已经消亡了，你所看到的不过是时光的投影，一抹灵魂的碎片而已。]长着三个头的黄金龙如此说道。

　　“那就是说，你连灵魂都算不上？”金色，是比如今的龙皇更为尊贵的血统，夏尔在古书上看到过，只是这古老的血脉早在上次诸神之战中消亡。

　　“不错，我的灵魂连同我的躯体一同被保留在另一个世界。在这儿的，不过是残留在安尼西亚的一股力量。”

　　“另一个世界……”没由来的，夏尔想起了让她失去母亲的那个该死的地方。

　　[黑德兰尔。]果然，古龙说出了她痛恨万分的名词。

　　“睿智的古龙啊，请告诉我，要如何把龙神残留的力量收回？”父亲走的太急，甚至没有细说，夏尔希望从这抹自称是时光透影的黄金龙处获得。

　　[你本身就拥有那种能力，传继自你的父亲，来自龙神的封印会让你感受到只有龙族才能察觉的太古力量。]

　　封印……时之刻吗？

　　抚上额头，那里如火般灼热。

　　自黄金龙出现后身体异常的反应让她有些顿悟。

　　[忘了自己的本领吗……从你出生的那一刻起，就新生的力量。]

　　“我的……力量？”喃喃自语，她都快忘了自己真正的力量。

　　长久以来，都被教导要做一个合格的继承人。

　　学习各族的历史，学习国家的分布，学习烦琐的宫廷礼仪。

　　[没错，血统中属于人类的部分太浓，掩盖住了你原本的感知。这虽然能让你拥有更多的情感，却也阻断了你感受元素的本能。]

　　黄金龙伸出前爪，锋利的指尖轻轻一点，夏尔顿时觉得自己好似被浸入冰河之中，随着毛孔的打开，还有什么东西缓缓流进身体。

　　与之前感受到的记忆相比，这更像是魔法传影。

　　恍惚中，脑海里闪现破碎的图象。

　　外形狰狞的黑色巨龙在数名手持权柄的神祇攻击下由天空坠落，轰然落地的一瞬，她看到了无数小光点从这头龙体内飞散而出。

　　带着愤怒的嘶吼声中，巨龙被分切成了九部分，鲜血浸红了大地，也让天空失了颜色。

　　这景象在夏尔心头搅起轩然大波。

　　古龙一族作为龙神亲创的血脉延续，享有着比精灵更为崇高的地位。

　　同样被龙神创造出的神灵怎敢屠杀保留龙神血统最多的后裔。

　　等等……

　　看着被神祇瓦解为数段的黑龙，夏尔猛然意识到，这根本不是普通的龙族。

　　那异常庞大身躯和奇怪的八只脚都不是普通龙族所具备的。

　　难道……是传说中在太古时代曾被神族反叛封印的龙神。

　　[忘了自己的本领吗……从你出生的那一刻起，就新生的力量。]一瞬间，黄金龙的话萦绕而起，让所有疑惑拨云见日。

　　是了，她的力量是窥视，能借着肢体上的接触进而看到别人的记忆。

　　那么，现在所看到的就是黄金龙的记忆了。

　　而飞散的小光点，莫非就是父亲要她寻找的龙神在太古时代散落在地上界的力量？

　　[找到你要的答案了吗。]

　　耳边的低柔话语让夏尔从记忆之境中苏醒，她还站在幽暗的洞窟里，身前是充满威仪的金色三头龙。

　　“龙神的力量在被封印的时候散落到各地，我又该如何把它们一一寻回？”

　　[你额上的时之刻为龙神亲赐，持此印者不老不死。它代表了龙神的眷顾，也残留着龙神的力量，若遇到能共鸣之物，那就是你要找的东西。]

　　“共鸣……”夏尔咬着下唇，无法说出内心已有的答案。

　　[没错，我身上也有你所需要的碎片。这身躯在活着的时候也曾收集了不少遗失的龙神之力，我现在还能保留精神完全靠碎片的力量。]

　　毫无保留的回答让夏尔犹豫起来。

　　如果履行父亲吩咐的任务，丧失了碎片后，这头黄金龙的精神也会随之消失吧。

　　可如果不取走龙神碎片，那母亲也无法回来。

　　我该怎么办，母亲……

　　看出了夏尔的挣扎，黄金龙收回巨大的脑袋，眼里的慈祥与睿智缓缓褪去；“是做决断的时候了，菲莉西亚。”



　　第十四章 碎片（二）

　　洞顶的大石不再落下，艾薇娅收起圣光结界。

　　上方的通道封死后，原本还有一点光亮的洞窟变得一片漆黑。

　　尽管附近还有亡灵，但她思索片刻还是召出了一个圣光球。这不单单用来照明的，更是用来召集走散的同伴。看到柔和的光球后，其他三人也该会靠拢过来的。

　　她沿着岩壁前进，沿途看到不少支离破碎的骷髅，偶而还能遇到散发着腐烂气息的食尸鬼。

　　看到这些后，艾薇娅更加确信半兽人和年轻法师从这里走过，至于年轻的弗洛伦西……她没有感受到大公的气息。

　　是间隔太远，还是……又掉到更为深邃的地底？

　　“喀嚓！”

　　不远处的一声轻响让艾薇娅收回思绪，她快步向前，在经过一块大石的时候，感受到侧面有一股冷风迫近。

　　用庇护之盾挡下了淬然发动的突袭，艾薇娅定睛一看，原来是半兽人巴提。

　　她正觉得奇怪，亡灵怎么会有如此智力，懂得从后侧方偷袭。

　　“是你！”巴提这才看到接下他全力一剑的是同行的女祭祀，不由狠狠瞪了一眼藏在大石后的梅达里特。

　　那臭小子，信誓旦旦的说又有新的敌人追来了，害他差点误伤到人。

　　“我也不是故意的嘛，谁让她身上有很多亡灵的气息。”挠挠头，梅达里特从藏身处走出；“咦，夏尔没有和你在一起？”

　　“……”艾薇娅皱紧眉头，并不是因为梅达里特放肆的语调，而是她也以为大公和这俩人在一块。

　　“似乎走散了。”巴提叹了口气，正打算说往前看看，身后突然传来剧烈的爆炸声。他连忙护住梅达里特，将剑横在胸前，并后退了几步，等待着有可能出现的敌人。

　　艾薇娅再次张开了圣光盾，把巴提和梅达里特也一同罩住。

　　从粉尘和不断掉落的石块中“呼”地冲出一道身影，从高度戒备的巴提与艾薇娅快速的掠过，直奔更为深邃的黑暗。

　　“尤金……”

　　若有所思的望着远去的背影，巴提无法明白到底是什么原因，会让他自降身份去给一个贵族当向导。

　　“我们跟上去看看吧，说不定他找到夏尔了。”梅达里特的话没有遭到反对，艾薇娅与巴提对望一眼，都同意了这个提议。

　　尾随着尤金，他们来到了一处相对隐蔽的洞穴，表面上和他灰岩矮人开凿的通道没有什么差异，但仔细一看就可以发现这里的甬道宽度增加了许多，足够三头地龙并排通过了。

　　“小心点，或许我们找到龙巢了。”小声叮嘱梅达里特，巴提还是对传说有顾忌，毕竟古龙的寿命太长了，它们每次沉眠都可以是上百年。

　　沿着人工开凿的甬道前进，很快他们就看到了一扇巨大的石门，古朴得没有任何装饰，厚重的石板上面写满了看不懂的字符。

　　而在门的两侧，竖有两尊外形狰狞的地龙，仿佛被石化了一样逼真。

　　“龙巢……”略懂龙语的艾薇娅停下脚步，大门上用龙语写着警告。

　　任何非龙族成员不得接近，擅入者，必会遭受到对付窃贼的惩罚。

　　天生缺乏危机感的梅达里特没有感受到巴提和艾薇娅的顾虑，一双眼只看到几朵长在石门旁的白色小花，那正是他此番东行的目的——龙牙花。

　　“小心，梅达里特！”未料到梅里特会如此冲动，巴提阻拦不及。

　　两尊竖在大门旁的石像突然动了起来，扑向了正打算采集药草的年轻人。

　　“神圣之光啊，给予您的信徒最坚固的庇护。”艾薇娅第一时间念起了防护之盾，堪比法师大地之盾的结界在瞬间就把梅达里特笼罩住，帮他抵挡了第一波攻击。

　　半兽人巴提也迅速冲了出去，可他的奋力一击却有如劈在石头上，外形如地龙一样的怪物坚硬无比，在被武器击中的瞬间发出清脆的金属声。

　　魔像！

　　艾薇娅和巴提同时意识到他们遇上了棘手的敌人。

　　作为主防御的圣光祭祀，除了对亡灵和黑暗一族，并没有强尽的攻击力。

　　而作为物理系的战士同样也拿物防超高的魔像没辙。

　　这时候，他们都同时想到了唯一能应付这局面的人——尤金。

　　可甬道里只有他们三个，外加两头魔像，哪里还有半精灵的影子。

　　“冲进去。”唯一的办法，就是冲进大门。

　　但巴提的建议被艾薇娅否决了。

　　“不行，这里是龙巢，一旦被发现，我们会被当做盗贼处死的。”

　　“现在不进去一样是死！”

　　拖起呆坐在地上的梅达里特，巴提从敞开的缝隙里钻了进去，尽管不愿意，可艾薇娅也只得跟着进去。

　　没有半兽人做掩护，她也支持不了多久。

　　“哇塞……”梅达里特被眼前的景象惊呆了，宽敞的人工洞窟里堆满了各种各样的财宝。有古代的金币，也有做工精细的各种饰物，全都闪着晃眼的光。

　　“那边……”没精力去看明显是古龙收集物的珍宝，巴提顺着声响摸过去，当他来到整个洞窟最中心的地方时，看到了遍寻不着的尤金，而他手中拎着的，竟然是失踪一段时间的夏尔。

　　“尤金，你怎敢这样对他！”见尤金像拎一块破布一样把夏尔提在手里，艾薇娅终于忍不住出声呵斥。可当他转过身时，她惊骇的发现，铭有强力咒文的眼罩子已经撤去，黑暗无光的眸子带着噬魂的魔性扫过来。

　　“不要看他的眼睛！！”艾薇娅与巴提同时高喊，邪神使徒特有的力量会夺去双眼看到的活物灵魂，尽管这只是传说，但他们不敢冒险。



　　第十五章 碎片（三）

　　“你想对他做什么……唔……放开我！巴提……”梅达里特见尤金把夏尔平放在铺满金币的地面急忙问道，不过他的话还没说完，就被背后的巴提伸来的大手一把遮住双眼。

　　“死和闭嘴，你们二选择一吧。”

　　听到尤金的警告，巴提急忙把梅达里特的嘴也一同捂上。

　　他可不想空着手回去向老友交代。

　　尤金一探夏尔的额头，发现精神早已消失无踪，只留下一具空空的躯壳。

　　“你把她弄到哪儿去了？”虽然看不见实物，但他的感知可以察觉到艾薇娅与巴提看不见的另一个存在。

　　是龙，古龙的灵魂。

　　[莫亚和罗兰都面对过抉择，不知道沙达斯的后裔会如何应对。]

　　“你让一个连记忆都不完全笨蛋去选择这个世界的存亡吗？”古龙继承了来自龙神的血统，即便已经死去，依然可以在龙晶里保留下精神，这点尤金知道，但他不确定现在出现在这里的精神体属于哪头古龙。

　　听它说话的语气，似乎有很高的地位。

　　[这个世界已经没有时间等待她一点点一成长了……]

　　黄金龙带着叹息的嗓音在洞穴里回荡。

　　※※※

　　说出那个名字出后，夏尔才发现自己在不知不觉中呼唤的居然是她一直小心防备的半精灵。

　　刺眼的白光一晃，待可以视物的时候，她发现自己又变成了精神体，进入到窥视状态。

　　只是……不知道这次看到的又是谁的记忆。

　　脚下，是白色的细沙，无声的荒漠苍茫而寂寞。

　　无数的骨骸散落在沙漠里，好似骨的海洋，无边无际。

　　突然，幽暗的天空突然裂开了一个大口子，五彩的光亮也随之渗入这个死一般寂静的地方。

　　“有生气……是活人……”细软的沙砾下浮出一个个苍白骷髅，偶有散发着青绿色毒雾的食尸鬼，步履蹒跚地朝裂缝走去，很快就集结成一支庞大的队伍。

　　这里……难道是传说中的冥狱？

　　夏尔尾随着亡灵大军一道向裂缝移去，缝隙越扩越大，随着接近还可以看见有些东西掉下来。

　　等近到足已看清掉下的东西后，她这才发现是从缝隙里掉的，竟然是人！

　　亡灵一涌而上，开始吞噬这些误入冥狱的人类。

　　自幼夏尔就不知道恐惧和害怕是什么滋味，即便是在父亲强大的威压面前，也只是感到难受和说不出的压抑，就连人人畏惧的尤金也没有给予过真正的恐怖。

　　可看到亡灵进食的场面，她大致上可以理解到什么是恐惧。

　　那是所有生物内心最深处的忌讳和畏惧东西——死亡。

　　活活的被撕扯分食，椎心的痛和无法逃避绝望足已摧毁最坚定的意志。

　　“走开！”熟悉的嗓音让她转过身，通用语虽然还有些生涩，但确实属于她怎么想象也不到的人。

　　“不许碰他！”

　　挥舞着宽刃长剑，双黑的少女拼死护住一具已经死去的人类躯体，不让附近的亡灵靠近。

　　尽管外表和记忆相比显得稍微年轻了一些，但夏尔肯定她现在看到的少女正是年轻时的母亲——罗兰。

　　一身轻皮软甲已经残破不堪，棉制的衣服也破了几处，露出小麦色的肌肤。

　　这到底是谁的记忆？

　　强大仅次于父亲的母亲又怎么会这般狼狈……

　　亡灵越靠越近，随着包围圈的缩小，附近还残存的人类也越来越少。

　　痛苦的哀号声、绝望的哭泣声，以及吞咽食物的声音连成一片。

　　“诅咒你，拉德利……我诅咒你将会丧失最珍爱的疆土，会变成没有一个臣民的国王！”

　　眼看母亲被一拥而上的亡灵扑倒、吞没，夏尔忘了自己是在记忆之境，忘了只是旁观者。她疯狂的扑向撕扯母亲身躯的亡灵大军，不愿意也不想有任何人伤害到善良的罗兰，那个为了世界和他人愿意牺牲一切的人啊。

　　可无论如何努力，半透明的身躯都无法接触到亡灵，看着皮肤被切开、肌肉被扯下，夏尔的泪涌出眼眶。

　　哦，母亲。

　　哪怕只是梦境，我也希望能代你受过这痛苦的折磨。

　　“这里是冥狱，永恒的死亡之地，你的祈祷和诅咒是无法传达给星幽界的诸神的，人类。”身后，带着邪气的话语让夏尔停止哭泣。

　　是父亲！

　　这傲慢又睥睨一切的语气只属于他。

　　可当她回过头，却只看到只有一个头颅的怪物，披散的金发下没有躯体，长长的脊骨生着一根根倒刺，和其他亡灵无异。

　　如海碧蓝的双瞳变成了黑暗一族特有的鲜红，闪着嗜血的疯狂。

　　这到底是怎么回事……

　　为什么身为冥战将军的母亲会遭到亡灵的攻击？

　　为什么拥有神使身份的父亲会只剩一个头颅？

　　难道我看到的是未来，是不久之后会发生的末日？

　　不……不可能，父亲那么强，谁能伤得了他？

　　慌乱中，夏尔看到只有一个头的父亲飘向被亡灵层层包围的母亲，随着他的接近，亡灵们如潮水一样褪却了。

　　“双黑？哈斯和加西亚的后裔吗……”父亲低喃着，如血的瞳闪过迷茫，但很快就被疯狂重新占据；“我们来做个交易吧，人类。”

　　“谁……”

　　“不想死吧，想复仇吧，想夺取失去的一切吧？那就和我签下契约，我给予你不灭的肉体，而你必须交付永恒不变的忠诚。”

　　“你……想要我的灵魂吗？”已经血肉模糊的母亲喘息着，说话都十分吃力。

　　“不……我只要一个栖身之所，一个不会被太阳灼伤不会被圣光融化的壁垒，在里面修养，直至封印解开。而你，就是最合适的人选。来自异界的人类啊，你的身躯不属于安尼西亚，自然也不会被这里的法则束缚，这正是我所需要的，比起那该死的预言，我更乐于用你来破除封印。”

　　“无所谓了……只要能帮团长他们报仇，只要能惩罚背叛者，我怎么样都无所谓。”

　　“哈哈，你做了一个明智的选择。我是卡雷兹·阿尔文，是统管元素的大精灵王，亦是创造和毁灭这个世的龙神。不要忘了你做出的承诺，我的仆人。”

　　震惊中的夏尔只看到父亲额头有若星辰般耀眼，好似戴了一顶宝冠，然后无数道亮光激射而出，把附近的亡灵都打穿、燃烧，甚至是通过记忆窥视的她也没能幸免。

　　记忆在一点点排斥她的存在，身体也感觉到了如火的灼痛，一如先前从黄金龙那里感受到的热度。

　　不！

　　比那还要热，仿佛是末日的火焰，不仅是身体，连同精神也要一起吞噬和焚毁。

　　父亲……是龙神？

　　他的名字不是拉法吗？

　　为何要自称为卡雷兹·阿尔文？

　　究竟还有什么是我不知道的……

　　恍惚中，夏尔似乎看到了尤金的脸，可从父亲那里感受到的火焰让她再度陷入黑暗，极力想从幻境中苏醒，但她的所有努力都如石沉大海。



　　第十六章 碎片（四）

　　黑暗褪去。

　　还是那片沙漠，还是只有一个头的父亲，以及模样有些改变的母亲。

　　小麦色的皮肤变得没有任何血色，而原先被亡灵所啃噬的伤口也消失无踪。

　　挥舞着一把已经残缺的断剑，罗兰一个接一个的斩杀着再不会对她发起攻击的骷髅，不知疲倦的她脚下已经累积了如小山一般的骨骸。

　　“你这样发泄是没有任何意义的。”

　　似在熟睡的父亲突然睁开眼，赤红的瞳里没有任何温度。

　　再没有记忆中对母亲的令眼相看，也少了那份让她一直觉得惊奇的温柔。

　　“如果想锻炼身手的话，我有更合适的训练对象。”面向微微发红的天空一隅，金发的头颅下达命令；“去深渊魔域吧，那里有鲜活的生命，而不是这些死板得不知道反抗的废物。”

　　精神随着他们一路前进，没过多久就抵达了一道由怪物残骸堆积而成的墙壁。

　　密密麻麻的尸骸呈现出奇怪的状态，既没有腐烂，也没有被时间侵蚀，仿佛刚死去一样。

　　“这里是破碎深渊，冥狱和魔域的分割点，只要跨过它，就是魔兽之国。”在带中诱导的语调中，夏尔看到母亲一脸凝重的走上前，挥起手中看起来随时都可能完全崩坏的半截断剑，砍向坚固结实的尸墙。

　　锵！

　　如预料的那样，墙壁没有半点损坏，可那截断剑却再度崩去一断，变得如匕首一般的长度。

　　“你已经不是人类了，再执着那些没用的东西只会让自己停怠不前。”

　　锵！

　　又是一声金属特有的脆响，断剑再次崩裂。

　　望着手里已无法使用的武器，罗兰陷入到久久的沉思中。

　　时间，不知过了多久。

　　就在夏尔以为母亲要放弃的时候，却见她突然从尸体堆砌的墙壁上抽出另一把长剑，继续劈砍看不到头的墙壁。

　　“我从未见过像你这样的奇特生物。”父亲眼中闪过一道稍纵即逝的光，快得无法捕捉一瞬间究竟思考了什么。只见他张开嘴，一道并不耀眼却可怕的光芒激射而出，把从空中都看不到边的尸墙击穿了一个又黑又深的大洞。

　　“放弃心底残留的道德和价值观，你现在是亡灵，是不知疲倦的往生者，是只为复仇而存在的灵魂。越过这道生命的界线，把你誓死复仇的决心展现给我看吧，如果达不到我所预期的，那你也变成一个没用的道具。”

　　一前一后的两个身影很快就消失在幽暗的通道里。

　　尾随着进去的夏尔感觉自己似乎进到了迷宫之中，明明只有一条通道，可她却感受到了不同的分岔。

　　就在犹豫不决的时候，正前方传来了激烈的战斗声。

　　厮杀声震天，偶而还夹杂着战马的哀鸣。

　　是这边吗……

　　追着声音，夏尔终于走出了漆黑的甬道，可呈现在她面前的却不是父亲所说的魔兽王国。

　　骑着赤红独角兽的母亲手持黑色长剑，引领着大群的亡灵向人类的军队发起了冲锋。

　　阴霾的天空中飞舞着几头灰白色的骨龙，它们不时的喷吐出冰枪，把地面上的人类部队扎成刺猬。

　　手持残破武器的骷髅和浑身冒着绿烟的食尸鬼组成的地面部队速度虽然缓慢，但在一群巫妖的法术掩护下还是让战势呈一面倒的状态。

　　村庄被毁，百姓被杀，城市也一个接一个消亡，到处都是凋零和死亡，完全一派末日景象。

　　母亲脸上的哀戚越来越深，她的步伐也越来越重，最后，终于遏止在修建在两座山峰间的要塞前。

　　不，这不是她。

　　罗兰不会如此残暴的杀戮无辜的百姓，她是那么的善良，我不信！

　　夏尔无法阻止，更无法相信自己亲眼看到的一切。

　　记忆中连上山骚扰父亲的人类都不愿伤害的母亲，怎么可能会率领亡灵大开杀戮。

　　这是假的……这些记忆全都是假的！

　　[既然是记忆，又怎么会假。]

　　脑海中浮起一个她并不陌生是嗓音，是黄金龙。

　　“为什么……她不是最重视并一直保护人类的吗……”这是她所不熟悉的母亲，更是从未见过的母亲。

　　那愤恨的眼神以及毫不留情的杀戮，都让夏尔感到陌生。

　　[正是因为她曾大量杀戮过，所以一直在对自己的过去忏悔，至今仍然。]黄金龙的身躯缓缓浮现，它立在夏尔身侧，凝望着被亡灵大军包围的巨型要塞。

　　是吗，这才是您一直教导我要尊重生命的原因吗。

　　母亲……

　　“拉德利……那个国王对母亲做了什么，为什么会如此恨他？”这才是原因吧，他一定做了什么不可原谅的事，所以性情温和的母亲才会不惜一切代价要复仇。

　　[作为国王，他背弃了自己的臣民。作为人类，他背弃了自己的种族。作为掌管权利的人，他背弃了自己的追随者。

　　这是已经发生在遥远年代中的往事，是必然的命运也是已成历史的结果。继承了弗洛伦西之名的年轻后裔啊，展示你勇气、智慧、以及决心的时候到了。

　　告诉，如果是你，身陷同样的逆境，被自己一直所保护的人所背叛，你会怎么做。像你母亲一样愤然的对背叛者复仇吗？]

　　“复仇……”想起不久前目睹被亡灵毁灭的村庄，想起那些无辜的人类，夏尔连连摇头，怎么能以这样的理由进行杀戮。

　　记得小时候母亲说过，无论以任何名义进行的伤害都是错误的，哪怕是以爱之名。任何生命自诞生起，从有意识的那一刻起，就是自由而独立的个体，即便是造物主也没有权利剥夺。

　　这教导已经牢牢刻在她心头，伴随着成长而被铭记成不可忘记的条规。

　　我只活一百年……

　　一瞬间，她想起自己曾说过的话。

　　在得知了父亲的打算后，就做好了牺牲的准备。

　　至今还记得尤金知道自己决定后惊愕与嘲笑的表情。

　　连挣扎都不做就认命了。

　　是的，尽管没有说出，可他的表情已经完全写在脸上。

　　这才是他放弃了杀我的理由吧。

　　浓烈的杀意如昙花一现，仿佛不曾出现过。

　　虽然不再视我威胁，却也不会给予尊重，一如其他被他视为废物的人类。



　　第十七章 碎片（五）

　　“你在做什么！竟然要放弃唾手可得的胜利？”

　　父亲震怒的嗓音穿破距离的隔阂，传入夏尔的耳中，打断了她的沉思。

　　回望战场，坚不可破的要塞已被攻下，到处都是惊骇奔走的百姓，蜂拥而入的亡灵肆意捕杀毫无反抗能力的他们，鲜血很快把银白的城市染成一片血红。

　　远远望去，宛如末日一般。

　　夏尔不由靠上前。

　　只见残破的城墙上，母亲屹立在熊熊燃烧的大火里，手中高举着火把，惨白的脸上满是血泪。

　　“撤退吧。”她在向父亲请求。

　　“不可能！”

　　“这不是我想要的……我从没想过要灭绝人类。已经死了那么多无辜的人，早已超出我的恨、骑士团的仇。”

　　“仆人是不能违抗主人的。”父亲脸上则充斥着满满的怒意。

　　虽然不清楚这是发生在什么年代的事，但正如黄金龙所说，这记忆……是真实的。

　　暴戾的父亲似乎没有多少变化，相比自己儿时的记忆，这个他更残暴，更蛮横。

　　“如果我要我继续这样杀戮，那我宁愿现在就魂飞魄散，哪怕是永远堕入地狱也不会再进行这种没有意义的战斗。你可以毁灭我的肉体，夺去我的灵魂，但无法强迫我再杀生。”写满怜悯的面容让夏尔捂住颤抖的唇，怕自己懦弱的呼喊出声。

　　这才是母亲，那份慈悲和对生命的坚持才是她所熟悉的罗兰。

　　母亲，好想你。

　　多希望你能像过去一样，在黑暗中给我指明方向。

　　而父亲……原来他也曾惩罚母亲，也曾如此无助过。

　　回想起布诺萨斯临别时他的欲言又止，和以往从未表现出的温和，夏尔闭上眼，不忍再看让自己想哭的影象。

　　伸出的手无奈的张开又握紧，终没有去碰触近在咫尺却又无限遥远的幻影。

　　[看来你还没有成长到可以承受真实的地步，菲莉西娅。]看着夏尔面上的表情，黄金龙心中也有了决定。

　　[现在还太早，只有等你成长到能让我认可的程度，我才会交出所持有的碎片。]

　　黄金龙心脏部位迸发出极其耀眼的光芒，化做漫天的白焰，烧尽和吞噬四周的一切，也包括它自己。

　　“等等！”看着黄金龙的身躯一点点变淡，夏尔不禁着急起来。

　　失败了吗，还来不急多作解释就感觉到精神体受到了某种巨大的拉力。

　　这力量……是尤金！

　　“咳……”

　　心脏突然猛烈地收缩，当她感觉到疼痛时，才发现自己在不知不觉中返回现实世界。

　　从尤金从幽深的黑瞳，她看到自己躺在铺满了金币的冰凉地面，而这位盟友的双手正紧紧扼住脖颈上。

　　“你想干什么……”扳开铁钳一样的手掌，夏尔坐直身体。

　　环视四周后，并没有发现黄金龙的精神体，原先充斥着洞窟的威压已经散去，寻不到一分一毫。

　　“那头龙的能量消耗怠尽了。”尤金给出答案。

　　夏尔一摸额头，龙神印记散着灼灼的高热，在提醒她，那里的异常。

　　[若你能通过，就可以得到我生前所收集的碎片。]窥视到黄金龙记忆前，记得它是这样说的。

　　可是……试炼失败了。

　　“这是什么？”看到尤金取出一块巴掌大小的水晶递给自己，夏尔不由惊异。

　　“记忆水晶。用来记录魔法影象的，你不把这里的东西记录下来，佣兵公会又怎么知道你完成任务了。”

　　“哦，对……”话才出口，她就后悔了。

　　不是已经决定要提防他的吗，怎么又被牵着鼻子走了。

　　伸出去的手僵在半空，接也不是，不接也不是。

　　“哼……”熟悉的冷笑声响起，“你是不是在想，我得离这家伙远一点，还不知道他什么时候又会算计我。还有，我怎么会知道？不用说，你的表情已经写在脸上了。”指了指夏尔藏不住心事的面容，尤金的龙语让一直待在一旁没出声的梅达里特很是郁闷。

　　他听不懂。

　　“他们在说什么……”梅达里特小声的问，但巴提只是摇头，示意他别再出声。

　　伸出食指放在唇上，艾薇娅连连也表示不要再说话。

　　她虽是祭祀兼圣女，但力量仍不足以对抗尤金。

　　一个活了千年以上的精灵本身可抵十个大法师。

　　而且，大公和尤金的对话最好还是不要告诉无关的人。

　　有些尴尬的接下记忆水晶，夏尔把它高高举起，只听到尤金轻念了一句咒文，水晶发出柔和的光芒。

　　水晶的光芒在洞窟里四处照，她的脸也在这光芒中忽明忽暗。

　　她没忘了在记忆之境里看到和听到的。

　　要证明父亲的身份，唯有返回梅里向另外一位神灵寻求证明。

　　※※※

　　年轻的炼金师眉开眼笑的采集着开在石门外的白色小花。

　　半兽人巴提皱着眉，双手环胸靠在冷硬的石壁上，若有所思的望着走出龙巢的夏尔。

　　这个名叫夏尔的少年绝对不是一般的贵族。

　　他的身份又是什么呢？

　　能让暗夜精灵第一家族族长随侍在侧……尽管他们相处并不愉快，但不能否定尤金确实在保护他。

　　“有些事还是不要深究的好。”艾薇娅察觉到了他的心思，低声劝道；“对你，对那边的年轻人都是如此。”

　　“我们要先走一步了。”收集完需要的影象信息后，夏尔告知另外三人，她不打算原路返回。

　　“诶？”梅达里特抬起头，有些惊异的看着夏尔，难道他不打算一同离开吗？

　　“嗡……”

　　某种魔法特有的声响在空旷的甬道里回响，巴提还反应过来，夏尔与尤金就已经从他眼前消失。

　　“传送门？”巴提将目光扫向艾薇娅，那是神职者和法师最常用的手段，这个女祭祀该不会也想来这一招吧。

　　“唉……”艾薇娅当然知道半兽人此刻看她的目光里包含着什么样的询问。

　　“放心好了，我自然会和你们一起离开。”没有尤金和大公，只让佣兵带着一个不知天高地厚的半调子法师，确实很难安全离开已经被亡灵占领的龙墓。

　　此刻她担心的是，能否有足够的时间赶回去参加大公的正式继任意大典，那才是她被教会委派到梅里的任务。

　　弗洛伦西二世的继任议式是多么的珍贵，能亲眼目睹和参与将是永世的荣耀。

　　因为上一次的继任远在三千年前，错过了数天后的仪式，她没有数千年的寿命去等待下一次的仪式。



　　第十八章 加冕（一）

　　作为卫兵的深渊骑士齐齐下跪，为刚出现在皇宫萨尔托的尤金与夏尔行礼。

　　前来禀报入城使节名单的宰相阿泽耶惊异地看到，尤金拉扯着一名有着精灵外表的人类少年闯入。

　　莫非他就是前几日大闹元老院的现任弗洛伦西大公？

　　“殿下……”

　　“我很忙，现在没空管九大家族的事。”丢下这一句作为答复，尤金头也不回地冲入开启的皇宫大门，将还在等待的宰相扔在身后。

　　“这么快就回来了，不多玩几天吗。”

　　五彩缤纷的庭院里，花开的正艳，坐在小亭里喝下午茶的莫亚瞥了一眼两个风风火火闯进来的身影，不急不缓的说。

　　“我有话要问你。”

　　夏尔脸上的固执让莫亚眼神一凛。

　　“父亲他……你知道他的身份的，对吗。”

　　“你想问什么呢，夏尔。他是前任弗洛伦西，是龙神在地上界唯一的使徒，是各种族和王国间的监视与调和者。”

　　“不对，你明知道，他是……”话到了嘴边却再难吐出，夏尔捂住喉咙，那里像被火烧到一样刺痛一如黄金龙给予的灼热感。

　　然后，热度一直没有消散的额头再度迸发出让她难受的昏厥感。

　　她最后看到的，是一双和母亲一样深黑的眼，有着与温和截然相反的犀利，之后就是一片漆黑。

　　看着载倒在一旁的夏尔，尤金将头面向依然端坐不动的女神。

　　“没什么好担心的，只是拉法亲自下的封印启动而已。”察觉到尤金的注视，莫亚如此回答。

　　“龙墓里的精神体是谁？”

　　“什么啊，原来你想问的是这个。”端起精致漂亮的银杯，莫亚将醇香的银叶茶送入口中；“秘密。”

　　得不到想要的答案，尤金愤怒的拂袖而去。

　　“不把她也一起带走吗？”

　　“我现在没心情照顾小鬼。”

　　望着尤金远去的背影，莫亚忍不住叹息。

　　这孩子到底想谁呢。

　　如此的蛮横，既不像西斯，也不符合自己的性格。

　　但她的思绪没有持续太久，很快，夏尔额头发出金色的光芒，最后凝聚成一个模糊的影子。

　　“终于做出选择了吗，奥菲里克。”

　　“我的选择从未变过。”黄金龙化身成睿智的人类老者模样，在莫亚对面的椅子坐下。

　　上次相见是什么时候的事了呢？

　　莫亚不禁有些缅怀。

　　一转眼，三千年就这么过去了。

　　“你还是那么死忠和顽固。”

　　“你不也一样，叛逆依旧。”黄金龙开口，如同多年不见的老友一样话家常。

　　“心境不同了……”莫亚知道自己再没有当年那种无畏的心态。

　　想要保护的东西越多，顾忌就越多，最后这些看不见的绳索会变成枷锁将心牢牢困住，再无法随心所欲。

　　“菲莉西娅成长的不错，至少比我预期的要好。”阳光下，黄金龙的幻象若隐若现，似雾气一样，随时有可能消散。

　　“你的意思是她没遗传到母亲的呆笨，还是指没有像父亲那般火暴易怒？”再喝一口已经开始变凉的银叶茶，莫亚一语双关。

　　“呵呵，我可没有贬低的意思。毕竟我自己也有个混了人血的子嗣……”

　　察觉到皇城多一股熟悉气息的西斯塔尔赶过来，看到的就是这一幕。

　　前龙皇奥菲里克和莫亚融洽的坐在一起，仿佛多年不见老友一样侃侃而谈。

　　“那孩子……你打算怎么办？就这样放任不管的话，迟早有一日会生出逆反之心吧，陛下可是半点也饶不了反叛者，这点你应该最有体会。”

　　“拉法现在已经顾不了这么多了，他忙着把罗兰救回来呢。”把玩着手里的银杯，莫亚的话让黄金龙的幻影起了波动。

　　“那么……你也要学蒂丽安做个反叛者？向你曾无比痛恨的命运低头？”

　　“现在下定论还太早吧。”淡定自若的脸上看不出任何情绪，莫亚站起身，将躺在地上的夏尔扶起；“我不认为路德维西会向自己的命运低头，但……我也不会让他轻易被毁灭。无论是以什么样的原因降生，他毕竟是我的儿子。”



　　第十九章 加冕（二）

　　来到夏尔居住的那间小庭院，莫亚屏退侍女和卫兵后，她让西斯塔尔将夏尔平放在宽大柔软的羽床上。

　　轻点额头，不仅热度高得惊人，体内涌现的元素之力也在排斥莫亚的接触。

　　沉吟片刻，她低声轻念着繁杂的咒文，苍白纤细的指尖立刻泛起冰雪的霜花。

　　若是直接以自身的力量，是可以强制压下夏尔体内逐渐狂暴的元素，但是这样做势必会伤到她本体。

　　“西斯，我需要你帮忙。安抚她体内的元素精灵。”

　　听到莫亚的要求，西斯塔尔将双手搭在夏尔两肩，来自大精灵对元素的统御很快就消除了夏尔体内元素精灵的暴走状况。

　　“夏尔……小夏尔……”一遍遍在耳边低语，略微低沉的磁性嗓音带着催眠的魔力直达大脑最深处。

　　“母亲……”夏尔的回答让莫亚略微一顿，抵在她额上的手改为抚模。

　　这眉，这眼，静静的看，多么像亚里沙。

　　恬静的五官因上挑的眉而多了几分英气，也使得这张还充满稚嫩的脸隐隐露出不可忽视的霸气，那是传承自沙达斯的血统。

　　在第一眼的对视她就知道，这是红龙与亚里沙的子嗣，罗兰是彻头彻尾的亡灵，根本不可能孕育出新的生命。

　　就不知道，沙达斯看到她会有什么样的反应……

　　“莫亚？”看到夏尔面容中属于精灵的细腻正一点点褪去，西斯塔尔不由出声询问。

　　她为什么要这样做，除去被改造为精灵的部分，红龙的血统不是更明显吗？

　　明眼到所有认识沙达斯的人都能一眼认出他们之间的联系。

　　“亚里沙是我为数不多的朋友。”抚着熟悉的轮廓，莫亚低叹。

　　“你想让沙达斯在时隔三千年再大闹一次梅里？看看她现在的样子，你以为红龙会认不出自己的女儿吗？没有拉法的制约，狂暴的红龙绝对会撕碎路德维西，他现在极度虚弱，根本没有足够的力量来对抗沙达斯。”

　　“亚里沙现在的状况谁造成的？是路德维西，是我们的长子，尽管我们当初并不期盼他的降生，但是……他继承并延续了我们的血统，如果要说错的话，我们都有份，西斯。所以，我只想……哪怕只是一点点，也想为他们做点什么。”抬头往向少有情绪波动的西斯塔尔，莫亚轻声劝道；“你如此担心路德维西，不正是因为他是你的子嗣吗。想想沙达斯，拉法把她藏了这么久，失去了伴侣，又没有女儿的下落，如果让他在看到夏尔的时候还无法认出，那样未免太可怜了。”

　　“你有没有想过这样做的后果。”看着逐渐洗去属于精灵特质的夏尔，西斯塔尔再一次提醒。

　　“沙达斯再怎么狂暴，总不至会违抗连拉法的命令。至于路德维西……沙达斯又怎么会杀死与自己女儿性命相连的血盟，当年可是他亲手定下的契约。”

　　“我只希望加冕的那天，他的怒火不会把王城掀翻了。”对于莫亚的坚持，西斯塔尔颇为无奈。

　　“事态还不至于恶化到那种程度……”俯下身，当额头抵上散发着金色光芒的印记龙型印，莫亚将魔力通过接触点传递出去；“夏尔……来，看着我，看着我的眼睛。”

　　恍惚中，夏尔感觉到有一双和母亲一样深黑的眼睛在注视着她，呼唤着她的名字。

　　一瞬间，她以为是罗兰回来了。

　　是你吗，母亲。

　　“来，我的爱儿。到我这来……”那声音有无限魔力，将她身体力每一丝力量都抽走。

　　母亲……请不要再离开。

　　挣扎着，用最后的力气紧紧抓住光影中的衣角，死死的揪住不放。

　　入耳嗓音不再温和，变成了冷漠中带着嘲讽的语调。

　　“起来，现在不是你赖床的时候。”

　　猛地睁开眼，发现自己抱住的不是母亲，而是尤金。

　　看着还带着热度的手，夏尔久久不语。

　　她似乎做了一个梦，可怕而悲伤。

　　梦中，她一直在呼唤一个人。

　　嘶声力竭的呼唤却没有得到任何回应。

　　边跑边哭，追逐着一个虚无飘渺的影子。

　　“还没醒吗，你已经睡了整整七天。”

　　“七天……”她从不嗜睡的，怎么可能一睡就五天。

　　视线再次转回说话的人——尤金。

　　“你不是回东大陆去了吗？”

　　“你睡傻了。”已经走到门边的尤金折反回来，伸出的手被却被打掉。

　　“不要随便碰我。”最厌恶被人触摸额头，那里有父亲亲自下的龙神印记，夏尔本能的排斥所有接近的事物。

　　这就是母亲说的时之刻后遗症吗？

　　任何不被允许获知的记忆都会被抹去。

　　尤金沉默不言，心里却在思考夏尔从龙巢古龙的精神体那里知道了什么，足以让时之刻发动，自发抹去了他随母亲返回后的所有记忆。

　　“这是哪儿？”言语间多了几分傲气，那是尤金不曾见过的。

　　打从一开始他就知道这小鬼的身份，彼此说话时也只带了虚假的称谓。

　　现在不同了，她在用上位者的语气说话。

　　尽管身份尊贵，却从不彰显，这是她一贯的作风，怎么会突然改变。

　　仅是失去记忆，就会让性格发生如此大的转变？

　　“这是梅里，菲尔耐特的王城。”虽然心里充满了疑惑，但他还是回答了夏尔的提问。

　　暗夜精灵帝国的首都？

　　听闻自己身处东大陆，夏尔吃了一惊。

　　我怎么会到这里来了，我……不是在沉默之森，不……我明明是在布诺萨斯。

　　头突然泛起阵阵刺痛，她急忙捂住散发着高热的部位。

　　脑海中闪过模糊的记忆碎片，经历过，却再难记起。

　　“把礼服拿给我。”

　　皱着眉，尤金朝门外一喊，跪伏在外的侍女立刻弯着身进入，手里捧着做工考究的精灵服饰。



　　第二十章 加冕（三）

　　“下去吧。”

　　接过需要换穿的服饰，尤金挥挥手，示意她们可以退下了。

　　“可是……”几名侍女略有迟疑，她们还要服侍大公穿衣呢。

　　“我说了下去。”不怒而威的气质立刻让女精灵撤出房间。

　　“把衣服换上，你只有十穆尔的时间准备。加冕快开始了。”将手里的柔软布料抛出，尤金明确的指出，她该出席庆典了。

　　“我怎么会来东大陆……”这话既是自问，也在问尤金。

　　“夜影女神应你父亲的委托帮你举行继任典礼，快点，已经过去一半的时间了。”粗鲁的拉起似乎还没完全清醒过来的夏尔，尤金将她身上有些破碎的短衫扯碎扔在地上，在外面套上了奢华的暗夜精灵礼服。

　　“你这混蛋，我说了不要碰我。”被晃得头晕，夏尔按照以往的习惯直接一拳揍过去。

　　那是她和亚德尔相互打招呼的方式。

　　察觉到风声，尤金微侧，闪开了直击面部的袭击。

　　“大公，我不介意您发出的决斗邀请，但我现在没时间陪你玩训练游戏。”身体上的接触让尤金感受到夏尔此刻的情绪，他不怒反笑；“等庆典完了，你想玩多久都可以。”

　　※※※

　　萨尔托皇宫的觐见厅是座占地极大露天庭院，除了种满梅里最常见的银叶树，还摆放着数百盆颜色艳丽的火炎花。

　　以往，这里是接见各国来使的地方，此刻却变成了庆典的场所。

　　四处悬挂着绣有暗夜精灵与弗洛伦西徽章的布幔，在提醒进入这里的人，今天是什么日子。

　　分上下两层的庭院分别坐满了来自不同国家的使节，代表光明教会的圣女艾薇娅运气不错，刚把半兽人巴提与他所保护的梅达里特带回王城，就赶上了庆典举行。

　　沐浴后换上正式服装，尾随着带路的侍卫刚一走进觐见厅，她就看到了不少熟人。

　　神圣同盟和西陆同盟的大部分国家都派了使节前来，长生与短生种的区别被严格划分开来。

　　下层的观礼者全都是人类，而兽人、矮人、精灵这些被称为高等生物的非人一族则坐在上层。

　　“这边。”代表黄金树的长老布莱恩伸手，示意她过去，那还有一个空位。

　　“听说你十天前就抵达梅里了，怎么现在才来。”布莱恩与艾薇娅算得上世交，自然对她要都留心一些。

　　由于弗洛伦西二世的出现，原代替冥战将军管理罗连的阿郎佐自然就不能再以罗连大公自居，加上屠杀暗夜精灵事件，现在连炎龙骑士团团长的身份都丢了。而布莱恩和夏尔见过面，所以这出使的任务就被元老院分配给了他。

　　“有点事耽搁了。”艾薇娅并没有说明她是因为什么迟到的。

　　教会不仅分配了出使的任务，她作为曙光圣女，还要核实关于东大陆亡灵活跃异常活跃的报告。

　　龙巢一行果然发现了些眉目，亡灵连龙墓都敢侵占，这足以说明它们又在蠢蠢欲动了……

　　布莱恩没有多问，他的视线被觐见厅突然引发的骚乱而吸引。

　　深红色的巨大阴影猛然降临，迅如闪电，快得让所有还在相互交谈的各国使节来不及反应。

　　惊愕和恐惧同时浮上心头的时候，引发慌乱的元凶却不慌不忙地从开阔的露台上方轰然降下，将整个觐见厅震得剧烈摇晃。

　　“龙皇……”艾薇娅顺着布莱恩的视线，她看到了一头犹如小山的古龙，巨大的身躯把上层露台完全占据。

　　只见它收拢背上巨大的双翅，晃了晃脑袋，然后在人们的抽气声中化为年纪约三十左右的男性。

　　“陛下。”矮人王和兽人王同时起身，恭迎这位龙族之皇。

　　“梅里的空气还是和以前一样脏，充满了人类的臭气。”红发红眼的男子瞥了一眼下方的露台，充满藐视的目光扫了一遍，最后定在上层露台最后四个空置的座位上。

　　继红龙之后，天空陆续降下几头古龙，银蓝绿黑皆有。

　　它们在露台上空略做盘旋后，也都化身为人类的模样，一字排开地站在龙皇身后。

　　虽然远远看去就像是带了保镖和随从的人类贵族，但在场的贵族无一人的气势能与这位龙族王者相比。包括精灵王和矮人王，尽管他们也有不凡的气势，在它面前就显得格外渺小。

　　“不愧是龙族之皇，气势好强……”布莱恩毫不吝啬的给予赞美。

　　他是战士出身，自然对身兼战神的龙皇极为推崇。

　　对于布莱恩的赞誉，艾薇娅感同身受。

　　龙皇不仅周身散发着强烈的魔法气场，它本身具有的威仪不仅是人类就连同未长生种的兽人和矮人王都无法企及。

　　原本有些喧闹的觐见厅因为沙达斯的到来而鸦雀无声。

　　“你就不能稍微遵守一下时间吗，沙达斯。”低沉女声打破觐见厅的沉寂，人们的视线扫向发声处，双黑的女神手持权柄缓步走来，身旁并肩的是形影不离的精灵之神。

　　他们的出现引发了新一轮的惊叹声。

　　虽然关于这两为神灵的传说早被世人皆知，但他们自从成神之后已很少出现在这样的公开场合了。

　　“哼……”红龙幻化的男子对此嗤之以鼻；“时间对已经超脱法则的龙族来说根本没有任何意义。”

　　“你不遵守，并不代表别人也可以漠视。稍微放低一下身段对你没坏处……”莫亚拿傲慢的红龙没有任何办法，亚里沙在的时候尚可以牵制一下，现在的沙达斯已经恢复远古时的状态。

　　没有拉法的制约，她必须想别的方法来让这头陷入狂暴状态的红龙再次平静，现在的沙达斯不仅仅是灾厄之焰。继承了龙皇与战神双重职务后，更危险，也更具有威胁性。

　　那两个小鬼怎么还没到……该不会是又打起来了吧？

　　对他们的相处方式，莫亚也是极为头疼。

　　正想着，对面的通道里传出夏尔和尤金的声音。

　　“放手，我自己会走。”

　　“等到了觐见厅，我自然会放手。”

　　“你这混蛋，庆典结束我一定会把你揍得满地找牙。”

　　“现在不是说大话的时候，大公。”

　　不大不小的争吵声让上层露台的来宾都转过头，然后，他们眼中不越而同的泛起惊异。

　　倍受争议的第一家族族长正拉着比他矮两个头的少年向觐见厅走来，那少年有一头鲜红如火的及肩长发，额头正中黑色的龙型印记说明了他的身份。正是此次庆典的主角——弗洛伦西二世大公。



　　第二十一章 加冕（四）

　　那少年……

　　从见到的第一眼，科尔塔就觉得他很像一个已经在记忆里尘封了多年的故人。

　　既然自己都有这种想法，那陛下他……

　　回首一望，果然，龙皇目不转睛的表情已经证明了银龙的猜测。

　　原来暗夜女神在魔法通讯时信誓旦旦的说的不虚此行原来是这个意思。

　　沙达斯几乎失态地从坐位上起身，双手紧紧抓住两旁的扶手，指尖早已深深地陷入。

　　亚里沙……

　　那少年多像他的亚里沙。

　　那眉，那眼，还有生气时咬紧下唇的动作，都透着让他几欲断魂的熟悉。

　　再一看他身旁所站之人，沙达斯皱紧眉头，脸色迅速阴沉下来。

　　“莫亚，你是不是以为我们有三千年的交情，我就不会大闹梅里。”

　　此话一出矮人王面色大变，位置稍远一些的兽人王则笑了起来。

　　“怎么会，你的脾性我是再了解不过的。随心所欲是你的座右铭，我又怎么会认为你会顾忌三千年的交情。我只想提醒你，造成这样局面的不是别人，正是你誓死追随的龙神陛下，要发泄也先找准目标好吧。”环抱象征权利和力量的浩劫权柄，莫亚如此回答。而她身旁一向少话的西司塔尔依旧保持沉默，他将手搭上了腰间并不是用来装饰的双刀，指间闪耀生辉的是让无数人垂涎的生命之戒。

　　代表龙神无上全能的三大神器除了末日王冠，浩劫权柄与生命之戒都在这对夫妻手中。

　　沙达斯盯着莫亚与西斯塔尔久久不语，觐见厅里的温度在瞬间降至冰点。

　　“上面是怎么回事？”

　　“该不会是真的要打起来吧？”

　　“今天可是弗洛伦西的继任大典啊……”

　　听到下层露台传来的议论声，沙达斯冷笑。

　　他当然没忘今天是什么日子。

　　弗洛伦西……

　　眼光一转，依然是一副倔强表情的少年映入眼帘。

　　起身，上前，无视一旁满脸戒备的尤金。

　　沙达斯伸出手，轻轻抚过夏尔的脸颊，在让他无比眷恋的眉眼旁停了好久，最后带着低叹俯下身，在印有时之刻的额间轻轻一吻。

　　“龙皇沙达斯祝贺你的继任，大公。”

　　夏尔呆呆地看着红发男子亲吻自己的额头，那本是她最忌讳也最讨厌别人触碰的地方，此刻却没有任何反抗的念头。

　　她甚至还想继续保持这种诡异的状态。

　　这名红发红眼的男子曾数次出现在别人的记忆中，从无名法师到尤金，都有他的身影。

　　他……

　　是谁呢？

　　从进入觐见厅的那一刻起，夏尔的视线就胶着在来宾中最高大的那一个人身上。

　　番红的发如火似焰，红的仿佛有生命一样，刺眼而绚丽。红宝石般的双瞳半闭着，庸懒而随意，既美丽又危险。

　　莫名的冲动充斥着胸腔，满满的，就像盛满的酒杯，轻轻一碰就会溢出。

　　只是她无法理解这种奇怪的感受是什么，混合着难过与激动。

　　“龙皇沙达斯祝贺你的继任，大公。”

　　直到磁性的低沉嗓音在耳边响起，她这才知道，原来他就是书中记载的灾厄之焰——龙族最强者。

　　※※※

　　城墙上安置的千门魔法炮齐声鸣放，王城的夜空闪耀着五彩绚丽的魔法焰火，昭示着庆典已经进入高潮阶段。

　　结束礼仪性的亲额礼，原本像雕像一样立在沙达斯座椅后的几名古龙也相继走上前，以额轻触夏尔的双手的同时也报上自己的名字与职务。

　　“银龙王科塔尔向您祝贺，殿下。”最后一名是古龙中唯一的女性。

　　夏尔注意到她有着一头闪闪发亮的银发，身形更是比原本就以身高著称的暗夜精灵还要高一个头，和身旁的尤金几乎一般高。

　　或许是因为女性的缘故，夏尔的拘束没有前面几位那么多，她点头致意的同时也感到奇怪。

　　弗洛伦西只是神使吧，为什么龙王们都愿意纡尊降贵前来向她表示祝贺？

　　尤其是龙皇沙达斯，传说他一向对庆典不感兴趣的。

　　对他，夏尔总有些说不出的奇妙感触。

　　和罗兰相处的感受一样，想再多亲近些。

　　他的发和眼都仿佛燃烧的太阳一样，散发着温暖的热度。

　　想起刚才印在额上的一吻，夏尔不禁有些恍惚。

　　这才该是父亲的样子，既有威严又带着小小的眷宠。

　　随即，她被自己的想法吓了一跳。

　　我在胡思乱想什么……

　　拉法冷着脸训人的模样瞬时驱赶走了沙达斯留下的残余温度。

　　继龙族之后，矮人王、兽人王也走上来祝贺，只是他们的礼节就显得更公式化，在三步之外站定，微微弯腰，将手掌放在胸前，简单的祝词后就退回自己的座位。

　　然后就是几名主神的地上代理人，他们的礼仪则更简单。远远望着，轻轻点头便算祝贺。

　　上层的见面仪式很快的结束了，夏尔被尤金引领着来到下层露台，尽管在人群里穿插，她的目光依然追寻着傲然端坐石椅上的龙族之皇。

　　应该是陌生人的，为什么会有种熟悉感，仿佛很久之前曾见过……

　　与自己一样赤红的眼在视线接触的瞬间化去所有凌厉，满是如水的温柔。

　　夏尔急忙转过脸，不敢再与之对视。

　　怕自己会沉湎在这诡异的眷恋之中，怕自己会忘了……拉法才她的父亲。

　　下面是一片恭贺之声，气氛热烈而欢快。

　　上面则陷入死寂一般的沉默，诸人的视线都集中到双手交握的龙皇身上。

　　沙达斯的双瞳追寻着人群中那抹鲜红，全然不在意旁人对自己的关注。

　　莫亚和西斯塔尔交换了一个眼神，均为他会如此镇定而惊异。

　　在他们看来，脾气火暴的沙达斯就算不毁了整个王城，也必然会大闹一番。

　　可他非但没表现出自己的愤怒，也没有向夏尔说明真相。

　　这可一点不符合沙达斯的性格。

　　冗长的庆贺随着最后一名贵宾的离开而结束。

　　夏尔有些忐忑的转过身，将视线投射到上方的露台。

　　诺大的觐见厅除去她和尤金，就只剩下莫亚、西斯塔尔以及闭着眼做休憩状的沙达斯。

　　“我有话要问你。”瞥了一眼没有一点离开意图的沙达斯，莫亚开口，却是对着尤金说。

　　犹豫夭折在第二遍催促中，尤金不情愿的离去。

　　“过来。”

　　再无旁人的庭院里回荡着龙皇低沉的嗓音。

　　夏尔迟疑片刻，终还是抵不住带着鼓惑的呼唤。

　　她一步步靠近，最后在石椅前站定。

　　仔细打量一番后，沙达斯忍不住再次发出叹息。

　　当年抱手中的孩子，他和亚里沙曾无比眷宠的孩子，现在已经长这么大了。

　　“您……以前见过我？”小心翼翼地问，夏尔从没有一刻像现在这般战战兢兢，只因不忍看到龙皇面上浮现出让她觉得难受的表情。

　　那双和自己一样火红的双瞳所流露出的哀伤深深地刺痛了她。

　　过了许久，夏尔才听到回答。

　　“对，在你小时候……很小的时候。只是，你不记得了……”思绪如匮堤一样泛滥，沙达斯多想什么都不顾，立刻所出说出事实——自己才是她的父亲。

　　可他又该怎么告诉眼前一脸茫然的孩子，告诉她已经被隐瞒和沉淀了三十六年的悲剧。

　　一想到沉睡在龙神殿的亚里沙，沙达斯强忍住了。

　　不行！

　　现在还不能这样做。

　　他绝不能第三次失去她，那样即便是拉法也无力再挽救一切。

　　“罗兰给你取了什么名字。”

　　两次深呼吸，平复了心情之后，沙达斯轻声问道。

　　“夏尔。夏尔·希太因。”

　　炽焰的龙皇之子。

　　果然是你才能做到事。

　　这算是补偿吗，罗兰……

　　扯出一抹苦笑，沙达斯的眼神迷离起来。

　　“你很像我妻子。”从嘴里说出的事实变得无比苦涩。

　　何止是像，这孩子完全就是亚里沙的翻版，而眉宇间女子少有的英气却是遗传自他。

　　“诶？”不是没有察觉沙达斯看自己时的眼神，好似透过她在看谁，充满了悲伤和沉痛。

　　夏尔想问，却又开不了口。

　　却万万没想到，龙皇亲自会解答她内心的疑惑。

　　“亚里沙·萨丁。你和她很像，尤其你刚才生气的模样，说不定……笑起来更像。”如火的双瞳里沉淀着浓烈而深沉的痛，让注视着这双眼的夏尔感觉胸口似被什么堵住了似的，又沉又闷。

　　她不敢问，这个名叫亚里沙的女子是否已经死去？

　　否则在记忆里飞扬跋扈的龙族之皇不会如此愁苦，他应该和尤金一样，骄傲得不将世间万物放在眼里。

　　“龙岛快要飞离了……”突地，沙达斯抬头向上望去，幽暗深沉的夜空中有一道巨大的阴影在缓缓移动。

　　就在夏尔努力想将那团黑影看清时，手掌中突然被塞进一件金属器物，她低头一看，是枚银色的指环。

　　造型简朴却失典雅，内圈铭刻着一句龙语——龙族之友。

　　“下次，春暖花开的时节到我的皇宫来做客吧。我会带你去看我陷入沉睡的妻子，你一定会惊叹，因为你们实在是太像了。那枚戒指别丢了，拿着它你才能找到埃宁多缇亚。”

　　突然的离别让夏尔有些不知所措，她只能呆呆地站在露台上，看着恢复原形的红色巨龙拍着翅膀一点点上升，最后隐入云层，再也寻不见。



　　卷七 变革的暴风雪



　　第一章 狩猎（一）

　　月曜历528年

　　这年的冬天来的特别早，也特别冷。

　　因此，原本就很难打到猎物的北大陆猎户们都面临着断粮的危机。

　　作为家庭里的经济来源，蒙特·埃文尼在刚入冬的那天病倒了，连续十数日的暴风雪差点夺去了他的性命。

　　看着躺在床上高烧不退的父亲，大女儿碧卡剪去了一头金灿灿的长发，顶替弟弟瑞恩加入了村里的猎户队，准备进入传说中有魔兽出没的大雪山。

　　“姐姐，你不能去。”身型单薄的双胞弟弟挡在门口，妄图阻止他另一位亲人犯险。

　　“瑞恩，若是打不到东西换钱，不仅我们会挨饿，父亲的药费也没有着落。”

　　“但是……大雪山里有魔兽啊，那不是普通猎户能对付的怪物。”虽然因为身体的原因很少出门，但瑞恩还是从老人们的闲谈中听到过关于大雪山的传闻。

　　一头魔兽就可以把数十人组成的狩猎队全部杀光，怎么能让姐姐去冒险？

　　“我们这次去的博格卡峰，不是冰霜巨狼出没的齐格纳齐山。”揉乱弟弟一头偏赫色的短发，碧卡还是将他从门板上拉开。

　　无论什么样的理由都不能阻止她进山。

　　“姐姐……”脸色苍白的少年看着碧卡离家而去，只能一次又一次怨恨自己体弱多病的身体。

　　如果他再强壮一些，再勇敢一些，就不会让姐姐独自犯险。

　　村口，村长萨安远远就看到老友的长女跑来，不由低声叹了口气。

　　“碧卡，你可要想好了。大雪山凶险异常，很多猎人都一去不归。”

　　“萨安叔叔，请不要在外面叫那个名字，我现在的身份是瑞恩。”女扮男装的碧卡用坚毅的目光望着从小看着自己长大的老人；“我坚信即便是自己出了什么意外，瑞恩也会把父亲照顾好的。”

　　“你这孩子啊……”不再说什么，萨安向其他几名同村口等候的猎户招手；“过去吧，自己小心一点，别让其他村里的人发现。进入大雪山打猎最忌讳有女人同行，这是北冰晶猎人沿袭了几千年的传统，要是狩猎失败了，他们可会把所有气都撒在你身上。”

　　“谢谢你，萨安叔叔。要是没你帮忙，仅凭我自己是无法加入这次深入大雪山的狩猎队。”深深鞠了一躬，碧卡背上家传长弓离开村子。

　　※※※

　　步行了大约十五穆尔的时间，碧卡来到了狩猎队的临时驻扎点。

　　这支在队伍人数也太多了一点吧……

　　随便一数都有三、四百人，已经超出法定允许的数量了。

　　碧卡心里疑窦丛生。

　　狩猎队是每个郡的村庄自己组织的民间团体，因为数量多，在其他大陆都被限制在五十人以下，防止以组织狩猎为名叛乱。

　　北冰晶也只有纳维亚领的狩猎队能突破百人以上，不仅仅是因为这片区域比其他地方更危险的缘故，还因为这里的统治者管理十分松散。

　　相比其他领主，虽然挂着地上界占地最多领主的头衔，但实际上弗洛伦西几乎不管辖地内的政事。

　　由于府邸位于凡人禁入的缇格雷特之丘，与其他官员的联系都是交由大总管和侍卫长全权代理。

　　考虑到北领百姓的艰苦，在上一任书记官的建议下，弗洛伦西大公批准自己领地内的所有狩猎队人数上升至百人。

　　这些碧卡都是从父亲那里听说的，所以她对这次的狩猎有些怀疑。

　　虽说每到收成不好的季节，各村就会组织狩猎队进山捕捉一些珍贵的兽类，但……要动员三、四百人前去狩猎的野兽会是什么呢？

　　“这小鬼哪招来的？”一名中年男子叫住了从契尼村来的几个猎户，手指着当中最瘦弱的碧卡问道。

　　“他父亲病了，临时代替的。”同村的猎户连忙解释。

　　他们都知道碧卡的身份，如果不是无法拒绝村长的委托，这几名猎户也不愿意带女人进山。

　　魔兽比较喜欢吃女人和小孩，这虽然只是传说，但没人敢保证传闻未必就不真实。

　　“这么小，能起到作用吗……”看起来像是管事的中年男子小声嘀咕着。

　　碧卡担心他把自己淘汰掉，连忙取下了背负在背上的长弓；“大人，您别看我年纪小，我可是村里公认的神箭手。”

　　“是吗。”有些不信，男子指在远处一个木箱；“射一箭让我看看。”

　　取箭、拉弦，一气呵成。

　　“嗖！”

　　羽箭破空而去，拉出一道漂亮的弧线后射中了木箱上巴掌大小的圆圈。

　　“小子，你箭术不错。”在碧卡肩上重重一拍，男子用手指着一间还在搭建中的帐篷说道；“和你们村的人去那里休息吧，明天天一两就拔营。”

　　“谢大人。”在同村猎户的眼神暗示下，碧卡连忙致谢。

　　等男子离去，她才抬起头。

　　未来的一个月，都必须和这群人待在一起，不仅要活着回来，更要防止性别暴露。

　　※※※

　　“召集的怎么样了？”帐门被挑起，哈雷普·辛赫不用抬头，光是从接近的脚步就知道来人是谁。

　　“还行。这些猎人的作战本领虽然不能和佣兵相提并论，但他们熟悉这里的环境，某些程度上来说要比佣兵还有用。”进帐篷的正是刚才询问碧卡的男子，亚比兹·达铎，他既是哈雷普的表哥，也是这次狩猎队的负责人——冈萨佣兵团的团长。

　　他们这次的目标，是搜寻并捕抓一头传说中的魔兽，它栖息在大雪山深处，即便是最优秀的猎人也不能确定它的巢穴，所以亚比兹想借助着这次冬猎，让奎安郡的猎户来帮他寻找。

　　所有参与狩猎的猎人都被蒙在鼓里，他们不知道这次由奎安城发出的召集令并不是来自北领自治中心德纳，而只是城主本人哈雷普的个人意愿。



　　第二章 狩猎（二）

　　“轰！”

　　天刚亮，碧卡就被一声巨响和嘈杂的说话声从睡梦中惊醒。

　　她睁开眼，小帐篷里的同村猎人都已起身。

　　“发生什么事了？”急匆匆走出帐篷，顺着大家的视线，碧卡看到不远处的山林燃起大火。

　　冲天的火焰将天空染成赤红色，映照着四周的雪景，让所有目睹这一景观的人都产生了不安的情绪。

　　狩猎前遇上风雪、灾变都是不祥的征兆。猎户大多相信自古流传的传闻，尽管这些谣传本身并不合理，但没人敢漠视存在了几千年的规则。

　　“不会对我们的进程有影响吧？”哈雷普凝望被火光映红的天，担忧的问。

　　“佣兵都是赌徒，自然不会相信无聊的传说，不过当地的猎户就不太好办了。”亚比兹知道他的表哥在担心什么。

　　大雪封山，如果这次狩猎还打不到可以换钱的猎物就会饿死。猎户们再怎么忌讳，也不会拿全家老小的性命去实验传说的可靠性。

　　“拔营！”随着亚比兹的一声令下，临时驻扎的狩猎队整装出发，向着燃烧的山林方向前进。

　　没用多久，狩猎队就从原先的驻扎地来到了着火的地方。

　　名为博格卡峰的高山是大雪山的延伸之一，这里的气温较邻山齐格纳齐稍高一些，过冬的动物更多，也更有狩猎的价值。

　　才靠近森林边缘，众人就遭遇了大片大片的白色烟尘，刺鼻而呛人。

　　意识到这是人造皮革特有的气味，走在队伍最后面的哈雷普与亚比兹赶紧策动座下的雪驼走上前查看。

　　“团长，是飞空艇。”一名充当斥候的佣兵率先报告了他的发现。

　　亚比兹脸色难看的瞪着不远处还在冒烟的残骸，虽然已经被火烧得面目全非，但仍可以确定这是一艘小型飞艇，而且还是限量生产的贵族专用艇。

　　“被打下来了吗……这说明那东西确实在附近。”哈雷克环视四周，森林里格外的安静，只有木材燃烧的劈啪声。

　　“吩咐大家做好戒备，戴德，把那些猎户召集过来。”亚比兹把注意力从一堆焦黑的残骸上移开，他没想到会这么快就进入到状态，比自己预想的快了至少半天。

　　“咳……”到处都是咳嗽声，碧卡捂住口鼻，尽量不要吸入那些让人发喘的烟尘。

　　突地，她的脚踢到了柔软的东西，低头一看，竟然是人。

　　“对不起，你没事吧？”碧卡连忙去扶蹲在地上的人，对方伸出手，搭住了她的肩膀。

　　刹时，碧卡感到肩头一沉。

　　这人好重……

　　这念头刚在碧卡脑中升起，她就对上一双如血鲜红的眼眸。

　　胜过朝天湖里最鲜艳的血莲，宛如宝石般晶莹，又蒙着一层水气。

　　随后，碧卡才看到被她扶起之人的容貌，年纪比自己还要小几岁。

　　粗制棉衣下露出白色的底衫，穿的极为单薄，精致的五官比村里号称第一美人的萨莉还要美上几分。

　　女人吗？

　　第一眼的感觉让碧卡以为对方是女性，但随后她又否定了这种想法。

　　斜飞的眉生的极为英气，不但减少了因圆润脸型而产生的女性化，还使得双瞳更加有神。

　　这是个少年，有一张漂亮脸蛋的男孩子。

　　“咳……咳……”咳嗽声一直不断，碧卡不禁有些诧异。

　　虽然森林里弥漫的白烟是有呛人的气味，但大家都已经适应了，为何他还是咳个不停。

　　“有水吗？”少年捂着嘴，发出含糊不清的询问。

　　略微迟疑，但碧卡还是递出了自己随身携带的水盒，里面装着几快干净的冰块。

　　冰晶大陆的气候太冷，外出的猎户和旅人即便是带上温热的水也会在路途中冻成坚硬的结晶，不如事先准备些冻好的净水，再敲打成小块随身携带，需要时加热一下即可食用。

　　少年毫不客气的接过，抓起一把冰块塞进嘴里，碧卡惊得瞪大双眼。

　　她都听到冷热相接时发出的“滋滋”声了。

　　“呼……好多了”眼看一盒冰块都要见底了，少年才停下他诡异的行为，并从腰上的小兜掏出几枚银币；“这算补偿吧。”

　　犹豫着接下递向自己的银币，碧卡知道那些冰块根本不值这么多，但病重在床的父亲和瘦弱的弟弟让她没有选择。

　　“要进山吗？”少年擦去嘴角的冰宵，又从只有一个拳头大小的小皮兜里取出一张看起来像卷轴的东西。

　　等他拉开卷轴后，碧卡才看发现这竟然是地图，一份描绘详细、标有各种记号的地图，上面还有无数发着微光的小亮点。

　　又惊又呆的看着地图，让她忘了刚才少年的提问。

　　这究竟是什么东西……

　　如果是地图的话，为什么上面的亮点还回自己移动？

　　“要进山吗。”清脆的嗓音又问了一遍。

　　碧卡从惊讶中回过神来，点点头，心里却在疑惑。

　　都着跟着狩猎队到这里了，怎么还如此迷糊。

　　打量的眼光向颈部下一扫，她这才注意到少年既没有背近战搏斗用的猎枪，也没有带远程攻击的长弓。而是在腰间挎了一对弯如弦月的弯刀。

　　精灵刀！

　　小山村虽然封闭，但碧卡还是一眼就认出这对武器的来路。她曾在村长家里见过同样造型的武器，供奉在最显眼的位置，是萨安叔叔的传家之物，他极为珍视。

　　记得萨安叔叔说过，精灵刀不仅做工考究，用料也名贵，全是采用秘银打造，就算是最次品的精灵刀也可以卖到万金的价格。

　　这少年居然将价值不扉的贵重物品佩带在身上，他就不怕被起了歹意的人抢去？

　　“果真像拜伦说的那样啊……狩猎队每年都要进山。”

　　耳边的喃喃自语让碧卡惊讶；“你不是猎户？”

　　“我是猎人。”少年咧嘴一笑；“赏金猎人”



　　第三章 狩猎（三）

　　“阁下，早餐时间到了。”

　　清晨，年近四十的侍女长爱维塔推开位于大公府最顶层的房门，轻声唤道。

　　这里原本只是一间风景极好的书房，因大公极喜欢开阔的落地窗和塞满墙壁的各类书籍，便不顾大总管的反对搬了进来，反而是将原本布置得极为奢华的寝室搁置一旁。

　　“大公？”

　　房间里没有任何动静，包括被当做床铺的躺椅。

　　爱维塔突然产生了不好的预感，她急忙走上前，猛地掀开高高鼓起的被褥。

　　刹时，刺耳尖叫打破了清晨的宁静。

　　一向浅眠的拜伦被惊醒，他匆忙披了一件外袍，抓起放在床头的长剑就冲上阁楼。

　　小心地推半敞的木门，拜伦看到服侍大公的侍女长跪坐在地，手里捏着一张黄色便签。

　　“侍卫长……”爱维塔泪眼汪旺的递上手里的东西。

　　[我出去几天，勿找。]卷轴上只写了这么一句。

　　“侍卫长，大公又跑了。”爱维塔语带哽咽的说。

　　噢，她怎么会这么倒霉。

　　原本以为被招募进大公府是一份不错的工作，凭借着自己十年皇家侍女的经验，即便当不了管家，也可以在比皇室还高三倍薪水的大公府做到退休，然后再领一笔丰厚的薪金。

　　可她万万没想到，这座府邸上至主子，下到仆役都古怪得紧，也就只有侍卫长还算正常些。

　　作为领主，大公三天两头的往外跑，既不管政事，也不像其他贵族那样没日没夜的开宴会。他把所有精力都花费在收集稀奇古怪的古旧物品上，才继任意两年，就被德纳尔城的百姓都戏称为有收集癖的公爵。

　　至于大总管，总是戴着一副眼罩，从不让别人看清他的全貌。想起每次和他说话的场景，爱维塔都会忍不住全身颤抖，明明是俊美的精灵，却比荒野的怪兽更让觉得颤栗。

　　“怎么办，大总管回来发现大公不见了一定会把我赶出去的。”想起蒙着眼的半精灵临走时的交代，爱维塔无比绝望，她的退休薪金怕是要泡汤了。

　　“尤金生性就爱威胁别人，你不用太在意。他只是大总管，没有大公点头不能随便辞退府邸里的仆役。”拜伦的安慰起到了反效果，让爱维塔哭的更大声了。

　　“话是这样说……可大公从不管事，府里上上下下都是由大总管一手包办，就连政事都是他帮大公处理的，你让我怎么不担心啊。”

　　“唉……”拜伦何尝不知道爱维塔说的是事实；“现在也只有期盼大公真能像他说的那样，只是出去几天。否则等尤金回来，你我都免不要了要受罚。”

　　他比谁都清楚，公爵出门可不是“几天”就能返回的。少则一月，多则半年，哪次不是尤金亲自出马才把人逮回来。

　　他也曾私底下询问过，既然天生的方向感迟钝，为什么不待在自己的封地，而出门时为什么又不多带几个侍卫。

　　[我喜欢收集各种奇珍异宝，也比较钟爱一个人旅行的感觉。]

　　永远都保持十六岁模样的少年如此回答。

　　※※※

　　“赏金猎人？”

　　碧卡再一次感到惊讶，她知道这个名词所代表的意思。

　　赏金猎人是冒险者的一种，专靠赏金过日子，捕捉普通猎人无法对付的怪物和魔兽。

　　既是赏金猎人，那他出现在人烟罕至的深山也不奇怪，只是……为什么要混入狩猎队呢？

　　碧卡百思不得其解。

　　“你不用感到奇怪，这次来的赏金猎人不止我一个。”似看出碧卡的疑惑，少年丢下一个更具爆炸性的消息。

　　“嘘……我可不是让你大声嚷嚷才说出来的。”伸出食指轻轻压在碧卡唇上，少年凑近，用只有她才能听到的嗓音发出鼓惑的邀请；“我们来做笔交易吧。”

　　像变法术一样，少年从他腰上的小包里掏出一个沉甸甸的袋子，把它递给了碧卡。

　　接过打开一看，碧卡的心开始狂跳。

　　是金子，黄灿灿的金币！

　　“你想要我做什么。”如此大手笔，只怕是不怀好意。碧卡后退了两步，少年样貌俊秀，又有一双诚挚的眼，怎么也不像是坏人啊。

　　“放心好了，不是做坏事，只是想让你帮忙隐瞒身份。毕竟我是外来者，又独自一人，没有本地的猎户做掩饰很容易暴露的。”

　　“为什么……找我？”望着满满一袋的金币，碧卡犹豫了。

　　“因为你有同情心，又很缺钱。我从你们进树林的时候就混进来了，蹲在地上踩踏到我的人不少，你是唯一一个关照我是否受伤的。而且，从我刚才给你的银币就可以看出来，你一定很急需钱用。”少年的坦言让碧卡咬紧下唇。

　　没错，她确实急需钱为父亲治病，可是……这钱能拿吗？

　　这个自称是赏金猎人的少年的身份果真如他所说的一样吗？

　　“唉，长着一张娃娃脸真不好办事啊。”少年从他的神奇小皮兜里又拿出一件东西——完全用银丝镂刻的徽章正中的字母正是冒险公会的缩写，三颗星表示持有者的身份是三星冒险者。

　　“是以魔法印证过的身份标识，每个冒险者只限一个，丢了就要重考一次。这样一来你还有什么怀疑的地方吗？”

　　碧卡摇摇头，正想说点什么，手里被塞进了装满金币的袋子。

　　少年再度凑近；“这样好了，我只跟随狩猎队到他们的目的地。只要我知道他们这次的目标是什么马上就离开，你觉得如何？”

　　“好吧……”碧卡知道这也是对方所能同意的极限了，如果他真图谋不诡，哪会容忍自己一再拒绝，而且他从一开始就没有刻意的隐瞒自己的身份，哪有这样毫不修饰的坏人。



　　第四章 狩猎（四）

　　“卡洛斯，那小鬼还真找到帮他掩饰的人了。”看到碧卡接下装满金币的袋子后，距离她不远处的人群里一名中年男子咬牙切齿的骂道；“妈的，长一张俊脸真好。”

　　“别发酸了，鲍德。只能怪你父母给了你一张男人味十足的脸，迷惑不了满脑子天真烂漫的小姑娘。”身旁，是稍微年轻一些的青年，他低头擦拭着手中的短匕，对同伴的话并不感到惊奇。

　　那个名为夏尔的小鬼身上有种迷惑人的魔力，总是能找到一些普通人心甘情愿的帮忙。虽然入行才短短两年，但身份神秘的他确实完成了不少连二星冒险者都无法单独完成的任务。

　　卡洛斯和鲍德都是西大陆的三星猎人，因为收到穆西格特皇室的委托，说是近些年的火狐皮的产量骤增，而出口地正是地上界最特殊，也是唯一的自治领——纳维亚。

　　为了保护快要灭绝的火狐，国王派出的代表特找他们二人偷偷潜入纳维亚调查。

　　昨天，在德纳尔城的冒险公会，他们遇到了传说中的超级新人。

　　卡洛斯知道这个有一半精灵血统的少年是在两年前，当时他独自一人完成了五星任务“龙罚”，在三大公会里引起高度关注。

　　由三大公会发起的联合调查却遭到了光明教会、塔拉夏、黄金树的阻止。这样一来，公会的高层也只知道他的名字叫夏尔，有一半的精灵混血，除此外一无所知。

　　不仅早先保存蛛丝马迹被清理得一干二净，就连所有接触过他的人都被调离了原先的职务。卡洛斯很清楚，这样的大手笔，能同时出动三大势力的，除了神圣帝国再无可能。

　　而这样所，更表示“夏尔”身份特殊到连帝国都必须为他掩饰，当时身为调查员的他立刻放弃了这项危险的任务。

　　有些秘密无论再怎么好奇，还是不知道比较好。

　　“问题是我不爽啊，老子当时正哄接待处那妞告诉我最近纳维亚的魔兽清理记录，这小子跑进来横插一脚，硬是把我们的行程推迟了五十穆尔。”对于鲍德的埋怨，卡洛斯也颇无奈。

　　他的搭档脾气本来火暴，原本仗着自己男人味十足的脸想靠泡妞免费获得情报，不料被后来的夏尔丢了十个金币给搅了。

　　“这点小事没必要耿耿于怀吧。”听他一路抱怨到现在，卡洛斯也有些烦躁。

　　鲍德是个不错的搭档，胆大、心细，武技也不错，配合过好几次任务都完成得十分出色，但唯一的缺点就是太小心眼。

　　“我痛恨有钱人，尤其是喜欢炫耀自己钱多的。”回想起那少年把钱扔在柜台上时候的景象，鲍德的怒火更炽一分。

　　简直就像是打赏一样，原本攀谈的女人一脸心花怒放的模更是令他做呕。

　　“好啦好啦，别忘记我们这次的任务。你再怎么讨厌也该以任务为重，我并不反对你在完成任务后找他交流一下。”把匕首插回小腿肚，卡洛斯从附近猎户的交谈声听出，狩猎队又要上路了。

　　“哼……”鲍德撇着嘴，取下背上的长枪握在手中，前面就是魔兽出没的博格卡山，再不像前面的路程那么悠闲。

　　※※※

　　“继续，不要停下！”

　　亚比兹下令继续前进，虽然他很在意这堆飞艇残骸，但不也能因此就耽搁了行程。

　　随后，他偶然的转头，视线扫到了碧卡，自然也看到了站在她身边的少年。

　　那种与其他猎户格格不入的感觉让他生出警觉。

　　作为佣兵的直觉，亚比兹觉得那名年纪不大少年有古怪。

　　在哈雷普带着讶然的注视下，他驱策坐骑靠了给去。

　　“他是谁？”碧卡知道这位允许自己加入狩猎的男子问的是身旁之人，正愁不知如何开口的时候，少年却给了她一个‘你放心，交给我办’的表情。

　　“我是他弟弟。”

　　“……”亚比滋皱起眉。

　　先不说五官，一脸局促的猎户青年虽然有头淡金色的头发，可五官和肤色却是地道的北方人，这少年皮肤却是偏黑，怎么看都是南方人。

　　“胡说，你不是北方人，怎么会是他弟弟。”

　　“有规定北方人不可以有黑色的皮肤吗？”少年脱下宽大的斗篷，露出一头鲜红如火的及肩碎发。

　　顺着他的脸往下看，亚比兹眯起眼。

　　漆黑的及地长袍的右胸上绣着一枚他再熟悉不过的徽记——双头蛇，黑暗学院塞玛萨尔的象征。

　　作为有着数千年历史的古老学院，塞玛萨尔一直都是黑暗神族的忠实拥戴和追随者，其中又以夜影女神和北大陆现在的统治者邪神为尊。

　　黑暗学院的人怎么会出现在狩猎队里？

　　“黑暗学院的魔法学徒之所以出现在这里，是因为我的导师因为要用到一种珍贵的动物皮毛做实验。至于我的这皮肤嘛……是实验失败的产物，以前可是很白净的哦。”少年咧着嘴，笑着解释；“因为听说最近几年的村庄都高价贩卖火狐，想起我还有一个不怎么联系的表兄就赶过来看看，顺便，让他捎带上我一起进入狩猎队。”

　　说的如此直白，倒叫亚比兹不知道下一步该怎么做。

　　把他赶出去吧，这个黑暗学徒肯定不乐意。留下吧。又怕他生事端。

　　就在亚比兹拿捏不定主意时，哈雷普也过来了。

　　“让他留下。”

　　“可是……”没想到表哥居然让这麻烦留下，亚比兹还想怎么劝说，就接到了哈雷普的暗示。

　　“好吧，年轻人把你表弟看紧了，要他胆敢惹麻烦我绝对把他扔在这深山之中。”放下狠话，亚比兹离开了，他追上哈雷普，询问他留下魔法学徒的理由。

　　“我们要抓的东西非同小可，带着一个魔法学徒或许会有帮助。你有注意到那少年吗，虽然自称学徒，但……我看到了他衣服上的绣饰，那是正式法师才能拥有的铃兰纹，虽然说了谎，但只要他不妨碍我们的计划就行。”哈雷普的话非但没有让亚比兹松开眉头，尽管他对这样的天真的想法表示怀疑，但也无法改变哈雷普的决定。



　　第五章 狩猎（五）

　　狩猎继续前进，一点点深入古老而茂密的森林。

　　一开始，人们还可以听到火焰燃烧树木的劈啪声，渐渐的，当他们远离飞艇的坠毁点后，寂静便笼罩了整个森林。

　　北大陆的森林很冷，这里没有鸟儿和昆虫的鸣叫，冻土里生长的植物枝叶子既重又厚，即便是刮起一阵大风，也只会扫落厚厚的雪花，完全没有温热地区树木的“沙沙”声。

　　除了踩踏积雪的声响，森林里静得可怕。

　　猎户们显然早已适应山林的环境，倒是围聚在哈雷普四周的佣兵显得有些紧张，不时的四处张望。

　　碧卡同样紧张，她虽然曾多次尾随父亲捕猎，但却是第一次参与这样大型的狩猎活动。

　　瞟了一眼身旁的少年，他显得悠然自得，完全无视森林自身的诡秘，更不要说害怕了。

　　“请问……你不是赏金猎人吗，怎么又成魔法学徒了？”传说中的法师可以呼风唤雨，能空手变出取之不尽的财物，也可以只靠语言就杀人，碧卡又敬又畏的表情让少年略微一顿，随后她再度看到了像面具一样挂在他脸上的表情——微笑。

　　“好奇心太重，是会给自己带来危险的哦。”

　　“呃……”听他这么一说，碧卡倒是不知道该如何接口了。

　　是啊，她太随意了。

　　不，是他太随意了，让她不知不觉跨过了界限。

　　“其实呢，我偷偷告诉你……”少年压低嗓音，做出一副正色状；“我就是那传说中的双修天才，无论是武技或魔法都一学就会。”

　　“怎么，你不信？”见碧卡神色僵硬，少年追问。

　　“不，不是……”她头都大了，开始怀疑这个看起来神秘却又有些不正经的少年的来历是否真如他自己说的那般。

　　“别这样嘛，我也是活跃一下气氛。整个队伍死气沉沉的，我就是不愿待在家里才出来，如果一路上都要这样，我还不如待在家里呢。”

　　家？

　　碧卡多了个心眼。

　　赏金猎人通常都不会有固定的落脚点，常年在外的他们基本都放弃了家庭。危险的任务不仅危及自身，也会给家人带来不必要的麻烦，甚至是生命危险。

　　这少年无论是穿着还是谈吐都不像普通农户出身，这样的人不是应该更加小心防备吗，为什么……他会大咧咧的透露一些不该让她知道的消息。

　　为什么呢……

　　疑惑在脑海里没盘旋多久，队伍停了下来。

　　“团长找你。”一个身材瘦小的佣兵骑着雪驼靠近，目光直指夏尔。

　　“为什么我也要去……”对少年突然拉住自己的举动，碧卡难以理解。

　　“那个团长不相信我的说辞，你如果不跟着一块去，万一他们声东击西，你能保证自己不会在威逼和酷刑下说出我的秘密？”

　　看着那双初见时鲜红如血，现在呈深赫色的眼睛，碧卡无法反驳。

　　尾随着佣兵走到队伍最前列，哈普雷和亚比兹都在，严肃的表情让碧卡感到不安。

　　“法师，你来的正好。”哈雷普言辞上比亚比兹来得尊敬，他指着前放胡乱堆放大排树木说道；“我们的行程受到了刻意的阻挠。”

　　顺着他的视线望去，碧卡看到数棵古数被拦腰砍断，横七竖八的倒在地上，阻断了继续前进的路线。

　　“我闻到了火的味道。”少年的目光在倒地的树木上做了简单的扫视，最后定在整齐的断口上。

　　哈雷普和亚比兹对视一眼，没有说话。

　　“城主，你真的决定继续前进？”

　　“没错，法师，请你帮忙把这些路障除去，我会从这次狩猎的收获中提出三分之一作为酬谢。”哈雷普的话让少年扯动嘴角。

　　“三分之一，没想到你居然肯出出这么高的价钱。”他从腰上的小兜里掏出一张皮卷轴递到哈雷普面前；“不介意立个契约吧，要知道我们法师唯一信任的除了神，也只有这玩意了。”

　　“可以。”哈雷普想也不想就同意了，快得让他身边的亚比兹来不急阻止。

　　见他爽快的在卷轴上按下自己的手印，少年小心仔细地将契约收回兜里，在碧卡费解的注视中走向那堆散乱的木头。

　　只见他举起手，在空中一挥，像是击打在某种物体上，之后就是“哐！”一巨声。

　　哈雷普定睛一看，哪里还有堆积倒伏的树木，前方小径幽暗，只有雪地上映着几个细碎的足迹。

　　“只是幻术而已。”少年回眸，满脸得意。

　　※※※

　　经过刚才的表演，碧卡心头的疑惑不降反升。

　　她不时侧头打量和自己并肩行走的少年，想从他俊秀的脸上瞧出蛛丝马迹。

　　听说本领高强的法师可以修改自己的容貌和身形，这个表现得时而精明时而天真的少年是真实容貌和年龄吗？

　　“这是你第十五次偷看我了。”突然，少年一转头，把碧卡逮了个正着；“别告诉我你喜欢我，想嫁给我哦。”

　　“你……你胡说什么。”等等，他刚才说什么，嫁给他？

　　碧卡脸色一白，自己的性别暴露了。

　　“你以为自己伪装的很好吗？”指着喉咙，少年的话让碧卡冷汗直冒；“像你这个年纪的男性应该有很明显的喉结，而且你的站姿太过拘束，完全是一副女孩子的姿态，明眼到稍有点眼里的人都能看出。这队伍里上至两个领队，下至那些佣兵和猎户，基本上都知道你的性别。”

　　“怎么会……”她以为自己忍痛剪去一头长发，故意装出粗哑的嗓音就不会有人认出。

　　“你看我，尽管五官更像女人，却没有人会把我当女性。”少年接下来的话给了碧卡当头一击；“你内心无时不是在强迫自己，我不能暴露。事实上，你想的越多，越不自然，难免会露出破绽。”

　　“你……”不知道他的名字，碧卡到嘴边的话又噎住。

　　“我叫夏尔。”似察觉到碧卡想说什么，少年露出招牌笑容。



　　第六章 狩猎（六）

　　顺着足迹前进，狩猎队来到了一个漆黑而幽暗的洞穴旁。

　　“就是这了。”哈雷普摊开手里的一分地图，仔细端详后对身旁的亚比兹点头。

　　“……”佣兵团长皱着眉头，对眼前又黑又深的洞穴颇感棘手。

　　无论是冒险者还是佣兵都有同样的忌讳——洞穴和墓地。

　　前者多有生物居住，而且凶暴类占了大半。

　　后者则会遇上亡灵，更是凶险。

　　他当佣兵已十多年，自然知道闻起来有野兽气味洞穴有危险，但为了捕捉价值不扉的火狐，他已经顾不上这么多。

　　“戴德，吩咐下去，我们要进洞，让大家提高警惕。”

　　“团长……”个子瘦小但心思细腻的副手有些犹豫，团长接下了亲戚城主的高额任务，说是要护送他进山狩猎，却一直没说到底这次捕捉的对象是什么。

　　“火狐。”瞥了一眼心腹，亚比兹知道他的担心，不过是小小的火狐，本身并没有什么威胁，只要小心和它依附而生的怪兽即可。

　　猎户可没有佣兵那么多的顾忌，他们在得到了哈雷普的首肯后就已经先行下去了。

　　数支点燃的火把被事先投下，既预防潜伏的野兽偷袭，松枝燃烧的清香也驱散了洞穴里另人做呕的骚臭味。

　　“唉唉……”夏尔看着一支支丢下的火把直摇头。

　　“有什么不对吗？”站在他身旁的碧卡不知道猎户们的做法有什么不妥，会让他唉声叹气。

　　“这招对付普通的野兽还可以，如果洞穴里潜藏着魔兽或是凶猛的怪物，那就等于是提醒它们，有猎物送上门了。”

　　“不会的，博格卡山没有大型猛兽居住。”

　　“是吗……”少年嘴角若隐若现的诡笑让碧卡不确定，自己从父亲那里听来的经验未必就是对的。

　　是啊，没有发现不等于真的没有。

　　大雪山的几个主要山脉都有魔兽出没，只是它们多半都居住在半山腰或较为温暖的洞穴里。

　　“嘘……”突地，夏尔将食指放到唇上，示意她安静，他偏着头，似在聆听什么。

　　“奎安城主，你可真会找麻烦。”低不可闻的话语传入正指挥部下进入的亚比兹耳中，他一抬头就看到站在不远处的夏尔。

　　真是个让人不安的家伙，亚比兹心想，只希望后面不要给他找麻烦才好。

　　松枝燃烧的气味充斥了整个洞穴后碧卡和同村的人走在中间。

　　黑暗中，她看到夏尔的双眼发出淡红色的光芒。

　　疑问还没出口，前面传来的惨叫声不仅打断了她的思绪，也打破了狩猎队脆弱的防线。

　　“有东西在咬人！”

　　“在吸血，这些东西会细血！”

　　猎户们叫嚷起来，走在后面的佣兵急忙走上前，借助着微弱的光亮，他们发现地上布满了大如拳头的虫子，一蹦一跳地见人就咬。

　　“点火！”亚比兹知道在洞穴里点火很危险，但现在他已经没有选择了，铺天盖地的吸血虫如果不处理后果也会不堪设想。

　　火把一个接一个点亮，猎户和佣兵把活蹦乱跳的虫子向洞穴深处驱赶。

　　“来了……”

　　听到身旁之人喃喃自语，碧绿习惯性的转头，却只捕捉到一闪而逝的红光。

　　一瞬间，一个大活人就消失得无影无踪。

　　“消、消失了……”碧卡吃惊的瞪大双眼，四周一片幽暗，哪里还有夏尔的影子。

　　然而，她的惊讶没有持续太久，洞穴深处传来沉重的脚步声，每走一步都会让天然的通道掉下不少沙石。

　　“不知满足的人类啊，为何要闯入吾的巢穴。”

　　所有人都在同一时间听到奇特的声音，直接在脑海里回响，然后，刺眼光亮从下斜的坡道深出发出。

　　一团燃烧的火焰带“呼呼”声出现在众人面前。

　　“火狐王……”哈雷普盯着出现在他面前的火焰，眼里充斥着的不是恐惧而是欣喜。

　　“表哥……”亚比兹来不及拉住已经跑上前的哈雷普，只见他如同梦游一般，一步步走向那团红色的热焰。

　　“捕捉吾的子嗣与后裔，将其拨皮抽骨还不满足，现在又把主意打到吾身上了吗，奎安的统治者。”

　　“我需要你的心。”哈雷普眼里的兴奋开始升级为狂热。

　　“得了焦热症吗，那是吃了太多火狐肉的惩罚。”说话间，火团伸出四肢，变成了一头体型巨大的野兽。

　　猎户们张大了嘴，他们都认识这头野兽的造型，不正是他们最爱捕捉的火狐吗。

　　巨大的双尾轻轻一晃，洞穴又再度摇晃起来。

　　“是什么样的勇气和疯狂促使你进入吾的巢穴，还妄想让吾交出自己的心脏。”低下巨大的脑袋，如血鲜红双瞳扫过着呆滞的人群，火狐之王的哧笑在空旷的洞穴中回荡。

　　“我可是带了一百名精锐佣兵和猎户，你逃不掉的。”哈雷普的目光开始涣散，表情十分僵硬。

　　“城主……这太危险了。”亚比兹搭住表哥的肩，想阻止他继续前进。

　　虽然普通火狐只是全身火红毛皮的小兽，但火狐之王可是会召火的魔兽啊，以他们现在的装备和人力顶多能伤到它就已经是运气了，根本不可能杀了它。

　　可哈雷普转过的半侧面让亚比兹迅速放手，那张脸上满是疯狂的神色，瞳孔不停收缩着。

　　“你……”他这是怎么了，突然间就……

　　亚比兹后退几步，察觉到表哥不太对劲。

　　“吾要杀光这些狂妄而不知进退的人类。”火狐之王昂着头，在人们脑海里响起的声音突然变得极其刺耳，嘈杂的噪音足以让人发疯。

　　“那可不行，他们终究是我的属民，一如火狐对你而言。”

　　奇怪的语言犹如一道霹雳，击破了脑海里的噪音，人们放下捂住耳朵的双手，都望向站立在火焰之兽头顶上方的那道身影。

　　夏尔！

　　在火光的映照下，碧卡看清了站在火狐之王头顶上的人正是的夏尔。



　　第七章 狩猎（七）

　　“都不许动，你也是，普瑞特摩。”

　　夏尔足尖轻点脚下的魔兽，毫不畏惧它身上燃烧的火焰。

　　亚比兹的视线在哈雷普和夏尔之间来回转动。

　　一方面是担心和火狐之王起冲突，一方面又担心夏尔插手，让事态变得更为棘手和难以控制。

　　这气息……

　　是龙！

　　火狐之王停止了摆动它巨大的尾巴，开始思考头顶上方以人形姿态出现的龙族身份。

　　他刚才说什么来着，属民？

　　而且还知道自己的真名，难道是……

　　“普瑞特摩，交出你持有的古物，我就把这些人带走，还可以下令全领停止捕捉火狐。”纯正的龙语让火狐之王越发肯定了自己的猜测。

　　在整个北大陆，四处威逼或强行夺取古老宝物的只有一位，顶着弗洛伦西爵位的年轻幼龙。

　　对人类来说，那个姓氏，所代表的是仲裁者，是神使，是贵族。

　　可对它们这样熟知过去和历史的古兽来说，弗洛伦西不仅仅是领主那么简单，它是龙神在地上界的另一层身份。

　　拉法与罗兰之子，顶着这个光环，又有谁敢反抗。

　　“您这是打劫。”一想到自己所持有的宝物，火狐之王开始浑身抽搐。

　　那是它浴血奋战才到手东西，才保留了不足百年就要被兵不血刃的抢走。

　　“哈哈，我不介意你这样说。但你要考虑清楚，外面那两个赏金猎人就快就会脱离我布置的结界，他们可没有我这样仁慈。三星猎人虽然不算高手，但对付失去大部分魔力的你已经足够。”将手搭在双刀上，夏尔有足够的自信来对付这头盘踞在自己领地内的古兽。

　　它的力量来源于族群，后裔越多，它本身的能力就越强。

　　近几年北冰晶的气候偏寒，猎户们打不够足以维持生计的猎物，只好将猎杀原本受到保护的稀有兽类——火狐。

　　和东大陆变种的沼泽火狐不同，北冰晶的火狐保持了和它名字相同的漂亮毛皮，鲜红如火的色泽是贵族的最爱，因此也注定了它们一族要被猎杀的命运。

　　为了不让这些美丽的生物消失，白精灵与姆西格特联合开辟了一个特殊区域给他们生存。南起姆西格特，西至山杜，东到布拉格，而北线正好截止在纳维亚的奎安郡。

　　因为尤金返回东大陆处理族内政务，从不管理本应是自己份内事的夏尔接到来自白精灵的抗议，想起火狐之王所持有的那件古物，她顾不得即将返回的尤金，独自一人深入到火狐的栖息地。

　　原本是打算独自进洞穴的，却没料到飞空艇的魔精石能力耗尽，坠毁在森林边缘，这才遇上了奎安城组织的狩猎队。

　　“如何，想清楚了吗。”见火狐之王沉默不语，夏尔开始催促。

　　她在外面放置的结界只有迷惑作用，那两个正牌的赏金猎人不会困住太久。

　　“吾会向罗兰阁下提交抗议的。”虽然嘴上这样说，火狐之王还是交出它所持有的东西。

　　火焰般的皮毛散开，从胸口部位浮起一块足有人类婴儿拳头大小的晶质物体，结实的结界支撑成三角形，保护不被魔兽表皮覆盖的火焰灼烧。

　　“你当然有权利向我母亲抗议。”不在意火狐之王的抱怨，夏尔一把抓过浮在空中的晶石。

　　通体冰凉，沉甸甸的。

　　这就是大地之约吗，怎么外型和传说中不太一样。

　　敲了敲包裹在外面的厚厚晶石，夏尔的目光再次瞟向还是为失去宝物而神色萎靡的火狐之王。

　　“你确定这东西真是大地之约？”

　　“当然了，我当时可是和黑龙拼死厮杀才夺到的……”带着怒意回答还没说完，意识到自己说漏嘴的火狐之王连忙收声。

　　“是吗……回头找尤金问问就知道真假了。”将晶石往腰兜里一塞，夏尔从火狐之王的头顶跃下，掏出一份印着三头龙徽章的信封。

　　“奎安城主，我奉领主之名前来剥夺你的贵族称号。”

　　“你是谁！”哈雷普眯起眼，全身冒起丝丝白烟，模样变得更为狰狞。

　　“赏金猎人。”

　　“和流民差不多的贱民也敢冒充领主的诏令。”一把扯过夏尔手中的信件，哈雷普定眼一看，上面用北大陆通用语及南大陆通用语分别阐述了解除他城主一职，同时剥夺贵族称号。不但签有弗洛伦西之名，还盖着德纳尔的书记官印章。

　　是真货！

　　这小鬼到底什么来历，身着除了法师不能穿的法师袍，又自称为赏金猎人。

　　不，无论这诏令是真是假我都不能接受。

　　一把将手里的诏令撕碎，哈雷普拔出了腰上的长剑，表情狰狞地向夏尔走去。

　　杀了他，杀了他……

　　疯狂的念头占据了脑海，他甚至忘了，领主会派第一个信使，就会有第二个、第三个。

　　“哈雷普，你不能这样做！”亚比兹拦住一直对他照顾有加的哈雷普，领主现在只是撤消职务和封号，如果违抗命令后果可能会陪上整个家族。

　　“滚开！”大声斥责妄图阻拦自己的亚比兹，他举起手中的武器；“否则我连你也一起斩了。”

　　“表哥……”有些不相信他真的敢动手，亚比兹呆立不动，眼看亮晃晃的利剑就要砍向他的脖进，从身后“呼”地窜过一道红色的身影，然后他看到哈雷普向后倒飞，撞上墙壁后重重地摔在地上。

　　“违抗领主的命令，你连申述的机会都放弃了，哈雷普·萨伊克。”夏尔收回拳头，对着躺在地上呻吟的哈雷普又掏出了一份契约书：“清醒点了吧，还记得这东西吗，上面可是签有你的大名。我将以个人名义获得这次狩猎三份之一的酬劳。”

　　“你……”从疯狂状态中清醒过来，哈雷普脸上鼓起的血管还未完全消散；“什么意思？”

　　“根据书记官的统计，你这五年一共从狩猎火狐获得了超过十一万的波格迪尔金，扣除你打点给各地官员的通行费，以及雇佣费等诸多费用，你一共有九万入帐。我没说错吧？”

　　“那又怎么样，你根本……”话才说了一半，哈雷普脸色一白。

　　他忘了，纳维亚号称自治领，就是什么都由领主自行管理，这其中不但制定法律、仲裁，还包括只有皇帝才能行使的特权——抄家。

　　“唔……你还不知道吗，当你离开奎安城的那一刻起，书记官就奉命出发了。他带着奇亚、巴林两位伯爵当见证人，估计现在已经抄的差不多了。”

　　“不！他怎么能？领主不是皇帝，他怎么能……”挣扎着爬起，哈雷普嘶吼着，他不信自己堂堂的男爵说抄就抄。

　　“别忘了你在谁的领地上。觉得憋屈就怪圣皇吧，是他让弗洛伦西享受了和皇帝同等的权利。”对于哈雷普的抗议，夏尔并不理会。

　　任务完成了，也该回去了。



　　第八章 不安的躁动（一）

　　他真的是刚才和我说笑的那个少年？

　　碧卡难以置信的看着一脸正色的夏尔，这个拿着领主诏命的人褪去了先前的青涩和满脸的笑，犀利的目光有如刀锋般锋利，将任何望向他的注视切得粉碎，也包裹她。

　　“啧……被抢先了吗。”身后，传来的低语让碧卡忍不住回头，两个陌生的男人面色不佳的靠在山壁旁，其中一人还恶狠狠的瞪着夏尔。

　　“喂，小子！”鲍德甩开手上缠绕的蛛丝，大步向洞穴中央走去；“你似乎很喜欢插队啊？”

　　“我不懂你的意思。”瞥了一眼突破结界的赏金猎人，夏尔的手再次搭上腰间的武器。

　　“你在德纳尔就……唔……你干什么？”嘴突然被身后伸来的手捂住，鲍德不用回头也知道是谁干的好事。

　　是卡洛斯！

　　“别冲动，你没听到他刚才说的话吗。即便我们有姆西格特皇室的委托状，他作为辖地领主的使者更享有优先权，这是三大公会和政治上都一致认可的。”

　　“我为我同伴的粗鲁和无礼感到非常抱歉，但我们也接受了别人的委托，是不是可以稍微……”卡洛斯从怀里掏出委任状，还没等他递出去，盛气凌人的少年就已经一口回绝。

　　“不行。”

　　“哈哈，不要拒绝得这么快嘛。”

　　“我一向不喜欢和人合作，也偏爱独来独往。你的要求我是不会同意的，纳维亚领的事务没必要交付给其他王国处理。”依仗着良好的视力，夏尔一眼就看到委任状上的国徽。

　　开玩笑，这是自己领地内的事，如果让姆西格特插上一脚，不仅尤金回来会找嘲笑她，也会让世人都以为新任弗洛伦西疏于政务，连自己领地内的骚乱和麻烦都要别人来帮忙摆平。

　　她可不想让给父亲脸上抹黑，就算做不出什么成绩，至少也不能出现让他丢脸的事。

　　“喂……小子，你很嚣张唉。”鲍德的怒气在一次又一次的拒绝后终于爆发。

　　他本想揪住对方的衣领，可眼里晃过一道红色的残影后，手扑空了。

　　少年依然站立不动，可他的位置却向后挪动了三步的距离。

　　“鲍德！”卡洛斯的声音让鲍德从惊讶中迅速回过神来。

　　这年纪不大的小鬼确实有真本事，而不仅仅只是传闻中那样，有帮手。

　　“我理解你们的心情，但是……如果我完成不了大公所交付的任务，回去一样要受到惩罚。”夏尔面到微笑的回答，这一刻，又恢复为碧卡所熟悉的腼腆少年。

　　近距离的仰望，让哈雷普突然想起了什么。

　　两年前的继位仪式上，他和其他郡省的贵族一同朝拜过领主。

　　由于戴着面具看不五官，但这少年的神态和气质，确实和弗洛伦西二世非常接近。

　　难道是……

　　“弗洛……”没等哈雷普说完，夏尔突然扼住他的喉咙。

　　“哈雷普男爵，我希望你谨慎发言。”耳畔的低语让从疯狂的执念中刚解脱的哈雷普面色一白。

　　是他，真的是他！

　　这、这怎么可能。

　　身为大公，竟然会亲自驾临如此偏僻的荒野……

　　[听德纳尔来的商人说，新任的领主最喜欢收集一些稀罕的古物。为此，他每年都要花大量的时间外出。]

　　[知道吗，领主大人花了十万金向山杜的摩根侯爵买了一块烂木头。]

　　[领主大人又买了件没有任何价值的古物……]

　　哈雷普想起城内百姓和仆役们的话，一向被他当做茶余饭后消遣的传闻原来都是真的。

　　更没忘记外表年龄只有十五、六岁的他是如何威逼火狐之王交出一块黑色的晶石。

　　换做是普通人，能作到吗？

　　感觉到手中之人开始颤抖，夏尔满意的抬起头，将目光再次定在两名赏金猎人身上。

　　“那么……我先告辞了。”拖拽着如同泄了气的皮球一样的哈雷普，夏尔在人们的目瞪口呆中离去，直止她的身影消失在转角，呆滞的亚比兹才清醒过来。

　　“等等，你不能带走他。”

　　夏尔回望了一眼亚比兹，丝毫没有停下脚步的念头。

　　在经过碧卡的时候，用她能听到的音量说道；“你帮了一个大忙，碧卡。以后有困难的话可以到德纳尔城来找我，西区最大的那一幢房子，只要对门卫说出我的名字，他们就会放你进去的。”

　　亚比兹率着属下追出洞穴。

　　天空飘起雪花，让森林堆起了厚厚的积雪，地面上干净得没有半个脚印，哪里还有表哥和自称赏金猎人小鬼的身影。

　　※※※

　　拍动翅膀的巨大声响引起大路上商旅们的注意，他们一抬头就看到天空中红色的巨龙，以优雅的姿态翱翔逼近德纳尔。

　　“是龙！”年轻的旅人或第一次到德纳尔的商人无不惊叹。

　　虽然在东大陆也有龙，但它们常年都在停龙坪呼呼大睡，飞翔的龙，都是第一次看到。

　　而对于常常往来德纳尔的商人和百姓来说，他们可是十分熟悉这头在天空飞舞的红龙——有收集癖公爵和吝财鬼之称弗洛伦西二世大公，纳维亚自治领的统治者。

　　“书记官大人，大公回来了！”卫兵的报告让埋头于文件堆中萨拉奇反射性的从坐椅上跳起。

　　“回来了？”

　　“是的，城门那边刚传来的报告。不过……”

　　“不过什么？”吞吞吐吐的回答让书记官突然有种不好的预感。

　　莫非，这次也是……

　　“大公是以龙型姿态回来的。”

　　“快关闭门窗！”萨拉奇的命仍晚了一步，重物落下的震动把镶嵌在门窗上的昂贵的水晶化为一地碎宵。

　　“哟，萨拉奇，我把这家伙带回来了。”宽敞的庭院里，夏尔拖着已经昏的哈雷普对刚从领主官邸里走出的书记官打招呼。

　　“大公……”萨拉奇面色铁青的望向做无辜状的夏尔；“您就不能考虑一下官邸庞大的维修支出吗？”



　　第九章 不安的躁动（二）

　　领主官邸的大厅中央竖着一块打磨光滑的魔法石。

　　这并不是用来传递魔法影象用的，而是具有记忆功能的书写石。

　　夏尔的手刚一接触到晶石，原本光滑的表面立刻浮现出密密麻麻的人名，上面记录的是北领纳维亚的所有贵族。

　　萨拉奇调查到最近北领内的不少贵族都太不安分，有私挖禁采魔石矿的，有贩卖禁售药草的，更甚者，还有囤粮招兵的。

　　这对于刚上任的新领主来说，并不是好事。

　　在他的建议下，夏尔亲自或派人逐一潜入调查，发现属实的统统抄没家产，并将其家族流放出境。

　　在写有‘哈雷普’的地方轻轻一抹，等他的名字消去后，夏尔以目光发出询问。

　　下一个该谁了？

　　“奎安邻地的瑞金。”书记官翻开他的记录册，开始为夏尔介绍这位城主的生平。

　　“阿泽耶·齐利克是瑞森现在的城主，从曾祖父那一代就移居北领，虽然没有哈根家族古老，但在现任的所有城主中也算得上比较老资历了。”

　　“那他又犯了什么事？”

　　“根据我派出的探子秘报，瑞金的三块领地经常有女性失踪，上至贵族，下至平民，惟独瑞金没有一起失踪案。有传闻这位城主最近迷上了黑魔法，失踪的女性很有可能已经被他杀掉了。”

　　“附近三省都出事，只有他那里安全，这确实很可疑啊……”以指尖击打晶石，夏尔在脑海快速搜索，没有找到关于这地方有出名古物的信息。

　　“而且，瑞金和奎安一样属于北领的边界，由于接近禁地哈霍德尔还曾一度无人居住。”

　　书记官的附带解说让夏尔想起了有关这个名词的传闻。

　　哈霍德尔，传说中的死亡之城和时之禁域。

　　或许，我该去那里看看……

　　可瑞金的事交给其他人又不放心，这北领虽大，但能为她所用的人却不多。

　　加上半年一次的塔拉夏拍卖会快到了，在分身无术的情况下，是不可能两边同时兼顾的。

　　可以的话，夏尔更倾向于拍卖会，毕竟那里找到有龙神碎片的机会更多些。

　　“大公。”拜伦的嗓音比他人先一步进入官邸。

　　“这次又是什么？”看到他手上印着贵族封戳的信笺，夏尔语气有些不耐。

　　和父亲不同，刚上任没才两年的她是不可能拒绝太多来自人类贵族和社交界的邀请。

　　她没有父亲强大无匹的力量，也没有无需语言就可逼退他人的威慑力。而要收集散落在各地的古物，贵族宴会中的八卦消息却又是必不可少的。

　　“是塔拉夏在冰晶大陆举行的冬季拍卖会，当地城主按照惯例向您发的邀请帖。”

　　“算了，你替我……”原本已经打算让拜伦代自己去拍卖会的，可当她视线到过侍卫长手中的信笺，上面独特的印记让她紧皱的眉头慢慢舒展开。

　　“不，还是我亲自去一趟好了。”

　　白羽鹦鹉，是齐利克家的徽章。

　　下半年的拍卖会竟然在瑞金举行，这是偶然呢，还是刻意而为……

　　“那我继续留守德纳尔，最近北方的哈根家族蠢蠢欲动，我担心他们可能会举兵南下。毕竟贵族叛乱在北领的历史上也曾发生过多次。”拜伦颇为担心现在的局势，以前都是和负责管理各地剩郡的书记官发生冲突，由于前任大公并不插手自己领地内的政事，对看军一向都是由历任侍卫长负责。

　　以他目前所能掌控的军队，能对抗根基深厚的哈根家族吗？

　　五百地龙骑士和一万装备精良的私兵，还没打就已经知道胜负了。

　　“城防的问题你不用担心。”看穿了拜伦的担忧，夏尔站到挂在墙壁上的巨型城市地图旁；“你以为我父亲为什么要允许诸多势力在这自治领最中心的德纳尔城建立基地，还坐视他们一天天壮大？”

　　“大公，您的意思是……”

　　“没错，要他们做保护自己领地的坚盾，当维持自己统治的利剑。”手指一个个划过城市的几大区域，夏尔的话让拜伦明白，他的担忧的确是多余。

　　“塞玛萨尔、北方佣兵总会、安瑞索拉斯魔法评议会，还有我刚允许新建的剑舞，哪一个不是实力超凡，再加上城里的贵族，这些势力足够对抗来自任何省郡的叛乱。而北领特殊的军队建制与地域分布基本上杜绝了相邻两郡合作的可能。人是非常自私的生物，不可能为了一点蝇头小利而葬送自己又搭上整个家族。”

　　“吩咐骑士团，明天出发去瑞金，即便领主没有亲临也要给我争回一点面子。”

　　“诶，您不是说要亲自去……”这下拜伦又糊涂了。

　　刚才大公不是说要亲自去吗，那有何来‘没有亲临’一说？

　　“你笨啊，我是说自己去，但没说领主也要光临拍卖会吧。”

　　“侍卫长，大公的意思是他潜伏进城，暗地里调查齐利克家，而您，则在明处牵制他。毕竟塔拉夏的拍卖会也是不容出错的，我担心他可能会做什么手脚。”

　　“我明白了，拍卖会那边大公放心交给我吧。”明白自己任务的拜伦退出官邸，夏尔看着他离去的背影若有所思。

　　虽说拜伦已发誓效忠自己，但她现在依然无法明白当初趋势他做出这一决定的目的是什么。

　　放弃了有可能成为神圣皇帝的机会，只安心当一个侍卫长，可能吗……

　　或者说，他这样是另有目的？

　　是针对我，或者……父亲？

　　注意到夏尔不信任的目光，萨拉奇收回视线，如钉子一样钉在手中的记录册上。

　　大公果然谁都不信任啊。

　　无论是他，或者是侍卫长，甚至……是那位兼顾有尊贵身份和恐怖名声的大总管。



　　第十章 不安的躁动（三）

　　在被她当做临时寝室书房里，夏尔正在整理这次出行的必备物品。

　　有晚宴用的礼服，也有平常百姓的服装，当然，也少不了尤金亲自配制的药水。

　　世人皆知现任弗洛伦西金发赤眼，这双有着黑暗一族特点的双瞳若不用特殊的药水掩饰，即便不被认出，也回带来不必要的麻烦。

　　“大公，外面有个年轻女孩找您。”侍女长爱维塔推表情古怪的推门而入。

　　“女孩？”正往空间袋里塞东西的夏尔抬头；“你确定不是找尤金那家伙？”

　　暗夜精灵的容貌即便被眼罩遮住了，依然胜过她。

　　若是不是恐怖的盛名在外，只怕这大公府的门槛要被花痴的人类女性踏破。

　　两年间，夏尔可是见识过人类的胆大妄为。

　　不少女子为见上尤金一面可是使出浑身解数，有爬墙的，有伪装成仆役的，更有直接蹲守在门外的。

　　她就不明白了，不就是皮相好一点吗，值她们如此疯狂？

　　“不不，是找您的，千真万确。”爱维塔八卦的笑容让夏尔猛地想起了自己数日前的承诺。

　　[有困难的话可以到德纳尔城来找我。]

　　“把她带到客厅，顺便把阿普顿也叫去。”停下手头的活，夏尔整了整身上的衣服。

　　她知道这天迟早会来，只是没想到，会如此之早。

　　※※※

　　这里……

　　夏尔真的住这种地方？

　　带着敬意和惧意，被卫兵拦在大门外的碧卡望着城堡上方五条盘踞的古龙，她不知道自己是否找对了地方。

　　可夏尔当时说的是西区最大的建筑，问过的所有路人无不指向这里啊。

　　“让那姑娘进来，阁下要见她。”身着雍容服饰的中年女子一挥手，凶神恶刹一样的卫兵立刻退开。

　　惊魂不定的碧卡跟随着这名中年女子穿过竖有无数尊雕像的庭院，来到了铺有名贵地毯的客厅。

　　“请你在这里稍候，阁下他很快就到。”端上一杯泛着异香的花茶，侍女长将客人独自留在客厅里。

　　好漂亮的房子……

　　已经被被金碧辉煌的装饰迷得晕头转向，碧卡四处张望的眼被墙壁上一副巨型壁画定住。

　　一身黑铠的骑士双平举着一把又宽又大的黑色利剑，表情平静而虔诚，似在祈祷，又像在小憩。

　　深色的基调丝毫没有破坏画中女子的柔美感，反而增加了庄重与圣洁。

　　多矛盾啊，代表死亡和战争的武器与铠甲，在这名黑发女子的身上却没有一点不协调的感觉。

　　等等……黑发！

　　再怎么无知，碧卡也知道黑色代表着什么。

　　黑暗一族。

　　作为邪恶代表的黑暗一族又怎么可能给予人如此圣洁的感觉。

　　再看落款，伊扎克·凡·爱沙尼。

　　这……这是国姓啊！

　　碧卡吃惊地从柔软的皮坐椅上站起。

　　神圣帝由“凡”氏一族当政已达三千年之久。

　　而爱沙尼则是有着圣都的光明教会所在地，这个叫伊扎克的作画者居然有如此尊贵的身份。

　　伊扎克……伊扎克……

　　好熟悉的名字，在哪儿听过呢。

　　“不可以用手摸哦，这可是存世不多的无价之宝。”苍老的嗓音在身后响起，遏止住了碧卡想要摸摸看的念头。

　　“你……”阿普顿颇为吃惊的看着那个站在罗兰画像前的女子，那容貌……虽然血统有些淡薄，但她身上的确有特鲁克人独有的气息。

　　“啊！抱歉，我不是有意的。”拘谨得不知该如何是好的碧卡一边打量着阿普顿，一边用眼角余光瞄墙上的壁画。

　　无价之宝……不就是副画吗，虽然画的栩栩如生，但还用不到这样的形容吧。

　　“那是领主大人的母亲，罗兰将军。”似乎察觉到了碧卡心中的疑惑。

　　阿普顿开口做了解释；“当今世上也只留存三副她的画像。一副由大魔导师安德烈所绘，一副则由暗夜女神亲笔所画，至于这副……它出自圣皇伊扎克之手。”

　　“圣皇？”伊扎克……那不就是倍受推崇的神圣帝国第一位半精灵皇帝吗。

　　至此，碧卡总算想起自己为什么会觉得这名字眼了。

　　“看样子你们谈得很尽兴嘛。”圆润的嗓音打破了短暂的沉寂，夏尔的进入让阿普顿躬身行礼，这可再次让碧卡瞪大眼睛。

　　夏尔……他，究竟是什么人？

　　“欢迎你，碧卡。没想到我们这么快又见面了。”依然是那张脸，依然是腼腆的笑，可碧卡却知道，这少年再不是她所认识的夏尔了。

　　记忆中的腼腆少年已经褪去属于年少的青涩，从头到脚流露出的，是贵族的尊贵和某种无法用语言形容的神秘。

　　无关年纪，也无关容貌，即便站着一言不发，碧卡也不会把他再当做普通人。

　　“你这么快就到德纳尔来找我，究竟是为什么呢。”

　　“我……我想请你帮忙。”想起自己来的目的，碧卡咬紧下唇；“你说过，只要我有可能就可以来找你，对吧。”

　　“对，我是说过。”目光越过拘谨而僵硬的少女，落到她身后持剑而立的画中人身上，夏尔眯起眼。

　　[如果你有能力的话，尽可能的帮助那些向你求助的人吧，无论是什么种族，也别管是什么阵营，你帮助的人越多，对你继任就越有帮助。要知道拉法的脾气很坏，但他够强，所以即便是仇敌也不敢明着找麻烦，但你不同。你比他要弱得多，而弱者最好的自我保护方法就是拉拢同盟，你必须尽可能多的帮助有需要的人，这样做是为了确保当你陷入困境时，往昔受过你恩惠的人也会施予援助之手。]

　　母亲的敦促不时在脑海中浮现，夏尔收回视线。

　　没错，她现在的确需要大量的盟友，需要更多站在她身边的人。

　　“我想让你帮我寻找我弟弟，他……失踪了，就在狩猎结束后。”

　　回到村里，碧卡发现床上只有已经死去的父亲，弟弟则不知去向。

　　与此同时，村里还有三名未婚少女也失踪了，根本没有强盗或匪徒入侵的迹象，四个人就像蒸发了一样。

　　村民们找遍了附近的山林，都没有发现任何踪迹。

　　“我当时是想，你既然是赏金猎人，那么……应该有很好的消息渠道，看是否能打听到……我弟弟和另外三名少女的行踪。”忐忑不安的注视着一言不发的夏尔，碧卡不知道自己冒然寻来是否会获得帮助。

　　毕竟她只是个没有身份也没有背景的平民，贵族……是不会管平民的死活的。

　　“你说的这事应该和附近领地瑞金有关，有听说过关于他们城主的谣传吗？传闻他修学黑魔法，现在已经到了用活人做实验的阶段。”

　　“不！你是说我弟弟他……不……他才十一岁，还那么小。”碧卡跌坐在地，难以想象体弱多病的瑞恩如果真被抓去当实验品会怎样。

　　“你……会帮我吗……”夏尔是她现在唯一的希望。

　　“当然，我承诺过会回馈你的，这是作为你帮我掩饰身份的报答。”扶起碧卡，夏尔说出了她的条件；“我需要你父亲的猎户证，以及你作为奎安郡居民的身份。”

　　“要这些有什么用呢。”坐回椅子的碧卡不解，虽然居民证是合法居民的证明，但这和找她弟弟又有什么关系？

　　“我怀疑最近大量的女性失踪和瑞金城主有关，四天后那里即将举行塔拉夏的冬季拍卖会，如果现在我们不在两天内赶入城，等长达十五天的封城结束后找到的，说不定是四具尸体。”夏尔的话让碧卡不寒而栗。

　　居民证也好，猎户证也罢，只要能找回瑞恩，父亲也会同意她现在的做法的。

　　“那么，吃过午饭后，我们下午出发吧。”看碧卡没有异议，夏尔也结束这次谈话，她让侍女长爱维塔把碧卡带到客房休息。

　　“您已经看出来了吗？”等房间里只剩下两个人的时候，自夏尔出现起就一直保持沉默的阿普顿才开口。

　　“是，第一眼看到她的时候，我就察觉了。在随后一段时间的相处后我更加坚信，她身上有很浓的特鲁克血统，与你同出一源的光明特鲁克人。”视线再次转回罗兰的壁画，夏尔眼光一沉；“在乌尔奇蒂特已经灭亡快千年的现在，北大陆怎么还会有光明系的特鲁克人。”

　　原本她还想让萨拉奇派人去监视碧卡所在的小村，现在看来似乎没必要了。

　　“神之后裔，是不允许出现纯血的。暗夜女神是最后一个纯血的特鲁克人，像碧卡这样几乎是返祖现象的血统很危险。”虽然现在已经停止捕杀特鲁克，而且，这被称作神之后裔的一族也几乎灭绝，可依然碧卡落入坏人，比如那些对力量追求过头的人手中，她的性命可就难保了。

　　瑞金城主修习黑魔法终究是传闻，事实如何连萨拉奇的探子都没打听到。

　　如果……这事是真的话，那些失踪的女性多半都是有魔力的，而碧卡的弟弟失踪也一定和他们自身的血统有关，另三名少女不过是掩人耳目的手法。

　　带着这样的疑惑，夏尔与碧卡于两日后乘坐飞空艇抵达瑞金。



　　第十一章 不安的躁动（四）

　　瑞金是纳维亚最北的一郡，西接山杜，北连宁格尔。这里曾是被称做大雪原的蛮荒之地，即便是人类也很难在这里生存。

　　瑞金的建立，完全归公于魔法协会和这里盛产的稀有金属——水银金（注1）。

　　水银金是魔法研究以及法器制作必不可少的重要材料之一，魔法协会为了获取这种价格不扉的金属每年都会花费大量的金钱向北方购买。而这也是让在寒冬无法狩猎的猎户赚钱的机会，虽然对北方大陆来说，这里没有阳光明媚的夏天，但至少在这个时节捕捉到的猎物还是能勉强提供一家温饱。

　　于是，当地人夏天是猎户，冬天就变成矿工。

　　随着开采的人熟骤增，被人类当做淘金地的瑞金矿也由一个临时居住点变成了村庄，最后发展为数万人的中型城市。

　　在英雄历后期，魔力的衰退是瑞金最黑暗的阶段，最大需求源的法师减少，水银金卖不出，以此维生的人们再也赚不到钱，加上三次亡灵战争，瑞金一度成为了一座空城。

　　直至太阳历576年，当第三次诸神战争结束，空置了数百年之久的瑞金才恢复了生机。

　　进入元素精灵充沛的第五纪月曜后，瑞金的繁华被提升到了顶点，这是个魔法复苏的时代，无论是人类、精灵还是魔族，都恢复了他们在历史长河中遗失的力量。

　　是以，作为盛产魔晶石的瑞金再度成为北方最大贸易城市之一。

　　作为地上界最大的贸易组织，塔拉夏一年两次的拍卖会地点全部都选在商业城市，今年是它在时隔四十年后再次抵达瑞金。

　　还有两天就要发封城了，各地的商人们搭乘飞空艇抵达这座著名的商贸之城，为的正是两天后举行的拍卖会。

　　“和德纳尔是完全不同类型的城市呢。”碧卡怔怔地望着眼前的城市，喃喃自语道。

　　“那是自然，德纳尔不仅仅是自治领的首府，它在纳维亚建立前数千年就存在了。以魔法学院众多而著称于世，建筑风格多为英雄历早期的罗德里根式，而瑞金不仅在的建造年代上晚了几千年，它本身是由临时居住点扩建的，所以在城市布局上不如德纳尔美观，显得过于紧凑。不过这也正是它的魅力之一，平民化十足。”

　　早在降落之前，夏尔就从空中将整座城市的大致布局看得一清二楚。

　　和德纳尔在规划后的修建不同，瑞金的城市轮廓随意得多，呈不规则的多棱型。

　　最中心的地方是行政和贵族区，外围是平民区，而商业区则在最外圈。

　　她对瑞金的了解也仅限于地理方面的书籍，从继任到现在的两年时间一次都没有拜访过这里。

　　“夏尔，我们……”碧卡刚想问接下来该做什么，就看到夏尔将食指放到唇上，做了个噤声的动作；“抱歉，我忘了，你现在扮演的是我弟弟。”她差点忘了，两日前，自己找上夏尔时的委托，以及他答应的要求。

　　※※※

　　下了飞空艇可就不等于能入城。

　　与德纳尔不同，瑞金的停飞坪在城外，比商业区还外围的地方。根据这座城市的传统，晚上是不接待飞艇的，所以也就不存在被劫掠的可能。

　　所有乘坐飞艇的人都要在一处叫“入城管理监督处”的地方接受盘问和检查，不合格的……即便是花费了昂贵的飞艇费也要被拒之门外。

　　“下一个。”

　　看到体型肥硕的监督一挥手，卫兵立刻高喊一声，正接受检查的商人面色难看的离开，在他后面还排着密密麻麻的一大群等待入城的人。

　　“这么劣质的银器就不要带到拍卖会上去丢脸了。”再次一挥肥胖的手掌，布维里亚又一次打破了别人入城的期望。

　　“唔……这是……”当又一件要卖的商品摆放到布维里亚，他立刻坐直身体。

　　没错，是上好的奎里亚木。

　　白精灵国独有的白杉，是制作精灵弓的必须材料之一。

　　这手感，已经有些年代了。

　　抬头望向呈上长弓之人，嬉皮笑脸的青年看起来傻头傻脑的，竟然会有如此珍贵的东西。

　　“通过。”

　　在连续被拦下数十人后，监督第一次放行，随后他的目光被一张平铺在桌面上的皮毛吸引。

　　看到它的所有者竟是两个孩子时，他的眉头皱得老高。

　　两个年纪都超过二十的小鬼，上哪弄的火狐皮……

　　再看手里的狐皮，深黑色的皮毛没有一丝杂毛，比起火红色，这块产自东大陆的火狐皮更为珍贵。按照现在的市价，随便卖都有四、五万金，一点也不亚于刚才那把精灵长弓。

　　“就是他们，两天前登记的时候只说火狐皮，我们也没想到他们居然还有黑火狐皮。”负责记录的书记员急忙解释，从监督的表情上来看，似乎并不打算惩罚他的疏漏。

　　由于即将举行拍卖会，按照惯例要进行交通和经济方面的管制，所有无论是水、陆或空的运输都要事先登记，小批量或非生活必须品都将被限制，直到十五日的封城结束。

　　“记录上说，你们是由德纳尔转飞过来的。”瞥了一眼记录，看到上面著明的登机地点，布维里奇不免有些起疑。

　　瑞金和奎安是邻郡，即便是雪驼的脚程也只需两天就可以抵达，为何要绕一个大圈子，到德纳尔再折返瑞金？更何况，飞空艇的价格极其昂贵，就算是号称平民价格的普通飞艇也不是两个孩子所能负担的。

　　“我父亲病了……急需钱请一个好的治疗师，可我们的小村庄极其偏僻，不但没有高级的治疗师，也凑不了足够的医疗费。”碧卡第一次在陌生人面前说谎，心惊肉跳的，简单的几句话也说的结结巴巴。

　　“所以？”挑着眉，布维里亚掂了掂手里质地柔软的狐狸皮；“你还没告诉我，这黑火狐皮是哪儿来的。”

　　“那是……是……”窘迫地望向身旁的夏尔，碧卡求助的目光被布维里特发现了，他随即将视线转移到夏尔身上。

　　这小鬼……

　　竟然敢和他对视，一双浅灰色的眼里没有一丝害怕。

　　压根就不像山村里的孩子。

　　“你为什么蒙着脸？”布维里亚指着碧卡脸上覆盖的白色的面纱。

　　遮去了眼睛以下的部分，只露出一双灵性的眼瞳。

　　“这是我们村子的贵族，未婚女性是不可以将面目展露出来的。”以身体遮挡住布维里亚探察的目光，夏尔笑嘻嘻的回答；“至于那火狐皮么，他是我家传之物，从东大陆迁徙时带来的。”

　　褪下兜帽，东大陆特有的红发给布维里亚错误的暗示。

　　“你祖先是戴哈人？”若真是如此，拥有一件黑火狐皮也是什么难事。布维里亚想了想，还是决定放行。

　　反正这些东西在两个小鬼手里也待不长。

　　注释——

　　水银金，北大陆特产的稀有的金属，因为矿的原石为银白色而得名。

　　主要用于制作增辐的魔法器，也有一些高级法术会用到这种天生就带着冰元素的金属。



　　第十二章 魔弓（一）

　　“刚才那个人好可怕……”通过检查点，碧卡还心有余悸。

　　肥胖的监督黄褐色眼珠里写满狡诈，就像森林里的野狼，发出嗜血的光。

　　突地，夏尔感觉到一股她十分熟悉的气息。

　　搜寻的目光发现了一间名为科林武器店的店铺，没有多想她立刻拉着不明所以的碧卡闪了进去。

　　“欢迎光临……”高昂的迎客声在看清夏尔她们的容貌后顿时走音。

　　店主忍住脾气没有将两个在他看来完全就是小鬼的夏尔和碧卡赶出去。

　　径直走到堆放满破旧法杖和武器的角落里，夏尔一件一件地翻查。

　　在门外她就感受到了一股熟悉的气息，进入后额头更是烫得厉害，他没想到会这种小店发现她来瑞金两大目的之一的龙神碎片。

　　“小鬼，你到底买不买？”

　　店主科林有些生气的瞪着把他好不容易整理好的物品弄乱的少年，起先看他像貌不错，穿着也蛮得体的，却没想到一进来就直奔那堆废旧物品，挑挑拣拣都好一会儿了，也没选出一件满意的。

　　“买东西自然要多挑选一下，我可不想多出无谓的钱。”这样的回答让科林头上不由自主地暴起青筋。

　　死小孩，看你穿着不错才放进进来的，普通的佣兵根本进不了瑞金第一的武器店。

　　“欢迎光临。”再次响起的风铃提醒科林又有客人光临，他顾不上教训蹲在地上的小鬼头，笑容满面的转过身。

　　哇，这次的绝对是大客户。

　　两男一女，虽然蒙住脸，又戴了宽大的兜帽，但他们的身高已经泄露了身份——精灵。

　　“客人，小店所有武器都有买，想挑点什么呢。”见到这三名精灵，科立刻将夏尔抛到九霄云外去了。

　　“把你们里最好的匕首拿来出吧。”左边的男精灵开口的同时也后退了两步，避开了满口黄牙的店主凑近。

　　“这边。”领着他们到靠墙的壁橱，实木的柜子里整齐排列着做工精细的匕首。

　　精灵没有被这些表象华丽的武器迷惑，快速的浏览之后，他们的失望地摇摇头。

　　这里并没有他们希望找到的东西。

　　“店主，我想向你打听一下。”先前曾开口的精灵伸出手边比着大小边说；“在这城市里，你有没有见过这么长的奎里亚白杉制做的精灵弓。”

　　“奎里亚木……没有，那么高档的东西我可没见过。”科林摇摇头，奎里亚木是只有迷雾森林才有的珍贵树种，在以开采矿石而致富的瑞金很少能见到这样的珍品。

　　听到他的回答，两名精灵都显得很失望。

　　“已经是第十家武器店了，还是都没有一点消息，佐兰德……”说话声暴露了这名精灵的性别，碧卡听到他们提及的弓似乎正是刚才在检查站时看到的那一把，她已肘轻触夏尔。

　　“他们说的那东西不就是……”

　　话还没说完，夏尔高声喊道；“就它了，老板结帐。”

　　所有人的目光一下集中到她身上，碧看看到夏尔从一堆废弃武器里刨出一把黝黑的长弓，它静静的躺在武器最底层，明显多年无人问津。

　　当夏尔拿起弓走到科林面前，这位经营武器店长达十年的店主嘴都气歪了。

　　“二十达图特。”

　　粗鲁的报出二十银币的价格，科林只想尽管将这个没眼水的小孩赶出去。

　　爽快的掏出钱币递给不知珍惜的店主，夏尔还没走出多远就被从武器店里追出的男精灵喊住。

　　“等等！这位女士似乎知道我们要找的东西。”

　　“那是……”碧卡的话再一次被夏尔打断，她瞪着蒙面的精灵一字一句的问；“白精灵到纳维亚来做什么，你们不是一向都讨厌这里的黑暗氛围吗。”

　　“为了寻找最近在北领失踪的族人。”在对视之后，女性精灵回答了夏尔的提问；“我妹妹温妮在一个月前失踪了，她最后传回魔法影象的地方正是瑞金。”

　　“检查站那边，刚才一个年轻人拿着它进的关卡。”

　　听到夏尔的回答，两名精灵在道谢完后离开了。

　　察觉到有人跟踪，夏尔拽住碧卡的手臂将她拉入一条幽暗的小巷。

　　“嘘……”捂住碧卡的嘴，揽住她紧紧贴在两幢房屋之间的狭窄缝隙里。

　　从未和陌生人如此贴近的碧卡涨红了脸，直到一阵细碎的脚步离去，她才恍然大悟。

　　“跟踪的人走了，不过……这里似乎并没只有我们呢。”夜视眼可以看穿普通人看不到的黑暗，夏尔意有所指的话让他们身后响起一声低笑。

　　“看不出来，你年纪轻轻却有这么好的夜视眼。”

　　是他！

　　离开缝隙，碧卡才看清这隐身在黑暗里的，竟然是在他们前面排队的青年，也正是白精灵要找的人。

　　皮肤略显苍白，栗色的短发微卷，唯有一双眼，散发着和他的肤色截然相反的活力。

　　“要一起走吗，少年。”男青年用调侃的语气说道；“反正我们现在都被盯上了，结伴而行更安全。”

　　“夏尔……”碧卡有些紧张。

　　“夏尔？很常见又不寻常的名字呢。”眼里闪过一道幽光，青年伸出手示好；“我叫莱恩，见到你非常荣幸，赏金猎人。”

　　诶？

　　他怎么知道夏尔的身份！

　　碧卡完全没察觉，正是自己把信息透露给对方的。

　　“我不认识你。”夏尔的这句话从另一个角度来说，表明她并没有否认自己在外游历所用的身份。

　　“哈哈，胡乱蒙也能蒙对啊。”装出一副腼腆的表情，自称为莱恩的青年提议；“怎么样，要不要合作？反正我们的目标一致，都是调查瑞金。”



　　第十三章 魔弓（二）

　　瞪着那只还停留在半空中的手，夏尔一言不发，迟钝如碧卡也终于察觉到了二人之间的怪异。

　　“我没有跟陌生人合作的习惯。”转身，拉着碧卡离开。

　　夏尔的拒绝在莱恩的计算之内，他挥着手，对渐行渐远的背影喊道：“我住在白石旅店，你会来找我的。”

　　见夏尔变得面无表情，碧卡有那么一点点担心，又有一点点害怕。

　　她一直看见的都是微笑的夏尔，无论局势如何变化，他都是面带微笑，很少……有这样冷冽又面无表情的时候。

　　“是不是我刚才说错什么了”犹豫再三，她还是鼓起勇气问。

　　“没有。”

　　“夏尔。我知道我是个累赘，什么都不懂，你只所以会带上我，也只不过是因为承诺，但……我希望能帮忙，哪怕只是一丁点。”

　　回望满脸焦急的碧卡，夏尔叹了口气；“真的和你无关。”

　　‘夏尔·希太因’的容貌在三大公会是保密的，两年前就签有协议，不得以任何形式透露和流传。

　　这是以弗洛伦西的名义定下的契约，三大公会的主事者没有谁会违反。

　　除了几个一起执行过任务和在龙罚任务时见过面的冒险者，其他三大公会的人是不可能在第一见见面时知道我的身份。

　　这个叫莱恩的家伙虽然表面上说是‘蒙对的’，但……他眼里的自信却暴露了他知道我长像。

　　唯一的可能……就是大公府或领主官邸有内鬼。

　　为了掩饰身份，平日出现时不是以龙的姿态，就是带上了母亲留给下的那张面具。

　　只有在少数人面前，才会以本来面目出现。

　　是谁呢……

　　拜伦？

　　萨拉奇？

　　爱维塔？

　　骑士团？

　　千方百计的买通我身边的人，是想监视呢，还是暗杀？

　　视线瞟到手里的握着的黑弓，夏尔突然兴起一个念头。

　　龙神碎片的力量让这把弓拥有了与众不同的灵性，把它重新改造后，也许能成为一把不错的武器。

　　总是带着双刀的话，目标太过明显了。

　　即便用法术改变自己的容貌，只要一看到世上仅此一对的国宝级武器，就算她有心伪装，恐怕也会很轻易地就暴露身份。

　　“走。”已经走到佣兵公会大门外的夏尔突地一转身，拐进了附近的一条街道。

　　“不是要去佣兵公会打听最近城内的情况吗？”这是在德纳尔就决定好了计划，借由公会里的魔晶石来接收来自萨拉奇的信息。

　　“我临时改变主意了。”在没有查出内鬼之前，夏尔不打算和德纳尔取得联系。

　　必要时，她宁愿直接找尤金。

　　至少，他不会对自己不利。

　　※※※

　　石质结构的黑屋在宽敞的主街道上尤为显眼。

　　这是典型的矮人锻造屋，夏尔只看了一眼，就推门而入。

　　坐在大门旁木椅上的学徒劳瑞瞟了一眼进门的人，居然是个年纪十多岁的少年。

　　这样的小孩来凑什么热闹，难道他不知道“锻锤者（注1）”意味着什么吗？

　　里面排着长长的队伍，所有人手里都拿着武器或防器，见走进来的是个十多岁的少年，又将视线转回到正在抽着烟卷的老矮人身上。

　　“不行不行，我说过没有上好的原料是不会轻接受定单的。”吐出一个烟卷，须发灰白的矮人连连摇头，拒绝了一个又一个满怀希望的人。

　　“大师，我这可是上好的西弗金（注2）啊！”一名年轻的骑士忍不住嚷嚷起来，为了能让锻锤者坎德亲手打造一把双手剑，他不惜花了重金买来南大陆限量出产的西弗金。

　　“西弗金又怎么样？你要打造的是配合自己属性的冰属武器，但你知道西弗金的属性吗，只会炫耀自己财力的笨蛋，西弗是典型的火属！怎么可能打造出你要的冰属性，去买秘银吧，白痴！！”

　　几下来的人也陆续被轰了出去，当夏尔站到矮人面前时，她不慌不忙地把手中花了二十银币就买到的黑弓递了出去。

　　“能不能请你帮忙重新改良一下，想要什么材料我出。”

　　“劳瑞，把剩下的人请出去，挂上修业的牌子。我有很长一段时间不会再接定单了。”矮人的目光扫过夏尔递出的黑弓，立刻对学徒喊道。

　　“大师！”

　　“怎么能这样？”

　　不满声此起彼伏，但他们很快就被身强力壮的学徒一一推出门外。

　　“你在这里等我。”吩咐碧卡在原地等她，夏尔尾随着矮人进入里面的锻造室。

　　“你是怎么找到这东西的？”轻抚着手里的黑弓，老矮人面露惊喜的同时也浮现了几丝担忧。

　　“距离这里三条街的科林武器店，花了二十银币。”

　　“那个白痴……果真把它当废铁一样给卖了。”

　　听矮人这么一说，夏尔微微挑眉，原来他知道这东西的存在。

　　我说呢，具有如此强的魔法气息却无人问津。

　　“放弃吧。”老矮人突然冒出这么一句。

　　“为什么。”

　　“凡人是无法长久的持有这把弓的，它本身所携带的诅咒会杀死每个使用它的人，这也是它会在科林的店里摆放多年无人问津的原由。”

　　“如果我执意要这样做呢。”从矮人手里接过黝黑无光的长弓，让夏尔有些在意的是，没有弦的弓怎么射击呢。

　　“你会死。这把弓会吸收持有者的寿命，使用的次数越多死的越快。你还这么年轻，没必要为了不属于自己的力量而丧命。”再次将烟卷塞进嘴里，老矮人讲述了他很少向人提起的过去；“以锻锤者身份，我四处游历，为的就是找到最好的矿石，锻造出最好的武器。三十年前，我路过瑞金的时候，在科林武器店发现这把弓，它已经在科林家传承了三代，因为每次卖出去都会夺去使用者的性命，所以又被退了回来。”

　　“所以你就留了下来，因为所有买下它的人都会找你重新锻造，我说的对吗，波姆夫大师。”

　　“你……”手一抖，差点没拿稳烟卷，老矮人惊讶的望向夏尔。

　　这小鬼怎么会知道他的身份。

　　一直以来，都以弟弟坎德的身份作为伪装。在瑞金城待了这么久，还是第一次有人能认出来。

　　“相信你对这东西不陌生吧。”取下腰上的双刀，出鞘后炽热让老矮人眯起眼。

　　他当然记得，这是他最得意的收山作之一。

　　炽炎和雷光，是仿暗夜精灵王权所打造的两对精灵刀。

　　一对在第一家族族长尤金手里，另一对则被当做成人礼（注3）了弗洛伦西家唯一的子嗣。

　　注释——

　　锻锤者：矮人锻造大师，所制的武器或防器皆为精品，万金难求。也是世上少数能把魔法元素融入到普通矿石中的锻造者。

　　西弗金：原米亚金，在布诺萨斯城主被流放后，重新以真正的发现人命名，属性为火。

　　成人礼：原是指人类的十六岁，代表成年。不少与人类混血的后裔也常使用十六岁作为自己的成人礼。



　　第十四章 魔弓（三）

　　“我是看到你墙壁上到武器也铭有同样的标记，才下这样的判断的。”刀柄与刀刃结合处刻有指头大小的矮人字符，翻译为通用语的话，就是数字七百二十三。

　　在走进锻造屋的时候，夏尔留意了墙壁上悬挂着的武器，看到和自己武器相同的标记，她这才起了疑。

　　“现任的锻锤者是第七百二十四任，坎德·埃文斯洛。他的上一任就是我手中这对武器的锻造者，波姆夫·埃文斯洛。”

　　“没错，我是波姆夫，已经卸任的锻锤者。”虽然外貌和听说的略有不同，但波姆夫相信，以弗洛伦西的实力还不至于让别把武器给抢了；“是您的话，应该可以使用这把传奇的武器。”

　　再次接过夏尔递出的黑弓，锻锤者眉宇间闪过几丝快得无法捕捉的惆怅。

　　矮人的寿命虽不如精灵，但他依然记得上一次看到这把弓的时候。

　　当时的它比任任何一位法师都来得耀眼，一道道闪光过后，留下的只有一具具尸体。

　　若是没有德力克的烦恼，弓中之王的称号应该是属于它的。

　　只可惜，它本身带有的诅咒让任何一位持有者都无法长命。在无大战的和平年代，‘被诅咒的黑弓’成了它的新称号。

　　“打造需要多少时间？我最近有可能会使用到它。”见矮人拉开燃炉，往里面开始添置火石，夏尔需要一个准确的时间。

　　在拍卖会期间或是对领主进行秘密调查的时候，难免会有战斗发生，她可不想继续使用一再暴露身份的炽炎。

　　“很快，别看它现在又黑又丑。只要有合适的契合者能破除每一任锻锤者留下的封印，你会看到这把弓真正美丽的模样。”将黑弓放置在飙起的火焰的熔炉上，波姆夫递给夏尔一把锋利的短匕；“您的血。”

　　“什么？”

　　“我需要您的血。改造这样的魔法武器需要的材料极其珍贵，我手头虽然有一些魔晶石，但世上任何稀有金属都比不上龙血来的珍贵。龙血里包含的魔法元素会将这把弓潜在的魔力激发出来。”

　　波姆夫的话只让夏尔微微一愣，随即她用锋利的匕首割破手臂，鲜红的血滴在由石头铺制的地板上后烙出一个个燃烧的小洞。

　　龙血是如此的炽热，连锻造专用的防火石都被烙穿。

　　一滴，两滴。

　　高温的龙血落到黑弓上后，看似平凡无奇的黑色表皮开始崩裂，很快就显露出被隐藏的一面。

　　夏尔从未见过如此活性化的武器，弓的中央部位是一名女性精灵头颅，被柔柔的白光包围着，仿佛只是陷入沉睡。两只尖耳延伸为双翼状，每根羽毛清晰可见，就像真正的鸟儿一样，会随锻造室的气流起伏。

　　突地，女精灵睁开了双眼，尖厉的鸣叫如同一把巨大的钝锤，砸在毫无防备的心脏上。

　　“让她闭嘴！”夏尔捂住耳朵，比常人敏锐的听觉此刻倍受折磨。

　　“一旦开始就无法停止，大公，您必须用自己的力量令它折服。”锻锤者没有丝毫停下的意图，他还在继续添加火石。而火焰也好象有了生命似的，由红变黄，再到紫青，最后成为平淡的白。

　　急剧飚升的温度让连外面的学徒和碧卡都无法忍受。

　　跑到大街上后，看着不停冒烟的大黑屋，碧卡担心夏尔的安全；“他们在里面安全吗？”

　　“放心好了，锻造室是防火石特制的，可以承受锻造时产生的高热。”话虽如此，但劳瑞心里也没底。他还是第一次见师傅用如此高温，就连锻造炽炎和雷光都没有这么恐怖的温度。

　　一波接一波的低音从精灵头颅口中扩散，无声无息地侵袭着四周所有的一切。

　　大街上陆续有行人倒地，人们开始惊慌起来，察觉到异变的夏尔将视线转象依然没有停手迹象的矮人。

　　“这是怎么回事，为什么会有亡灵的波动？”

　　“大公阁下，您肯定没有熟读历史，巴隆索的闪光原本就是把亡灵武器。”

　　巴……隆索的闪光？

　　就是那把由第一任暗夜精灵王亲自锻造的魔法弓？

　　夏尔当然读过有关它的记载。

　　巴隆索的闪光，这把魔法弓的攻击力之强，甚至超过了与它一同在大黑暗战中成名‘的德力克的烦恼’。

　　可是，所有的书籍里都只记载了它的射程与威力，花了大量的篇幅去美化它攻击时的绚丽的魔法，却没有一本说明它具有死亡属性。

　　“大公，快点……否则，它的诅咒力会把整条街的生命都吸收掉……”已经快维持不住的波姆夫满头大汗，不只是因为锻造室的高热，还因为对抗亡灵尖啸而快要枯竭的魔力。

　　矮人原本是不是高魔力的一族，他若不是锻锤者，也不可能拥有如此多的魔力。

　　意识到事态的严重性，夏尔一个跨步上前，抓住那两对扇动的翅膀。正想该如何制止这颗头颅继续嚎叫，一道荧光从精灵口中射出，没入她的额间。

　　刹时，黑暗吞噬了所有一切。

　　夏尔只觉得身体在不断下沉，就像落入了无底的沼泽。

　　是接触到谁的记忆吗？

　　这是她的能力，所有碰触到的古老器物都能看到了以前的主人留下的记忆碎片。

　　只是，这次和其他的记忆不同。

　　黑暗中只有悲伤、痛苦和绝望。



　　第十五章 魔弓（四）

　　罗法安……

　　呼唤声在黑暗中此起彼伏。

　　罗法安……

　　一声高，一声低。

　　罗法安……

　　带着泣音和颤声。

　　罗法安？是某个人的名字吗……

　　夏尔仔细辨别声音的来源，却一无所获。

　　这个梦魇一样的回声持续不短，久久不散。

　　“罗法安是谁？”

　　在别人的记忆里发出询问后，呼唤声停止了。

　　荧火虫般大小的光晕星星点点的聚集在一起，最后变成了一张脸，这正是夏尔先前看到过的那把魔法弓——巴隆索的闪光上雕刻的女精灵。

　　这一次，在记忆之境，她没有再使用亡灵尖啸，也让夏尔有了沟通的机会。

　　“我是第二任弗洛伦西，你又是谁？这把弓的上一位主人？或是被它诅咒而死的冤魂？”

　　[我是……被诸神剥夺了名字的罪人。]似乎在思考着什么，女精灵过了许久才做出回答。

　　罪人？

　　不对啊，被神处罚的无论是精灵或人类，都无一例外的流放到冥狱，不应该有漏网之鱼。

　　这个精灵现在的姿态是真实的呢，仰或是道迷惑人的幻影。

　　她说说的话，又有几分能信？

　　脑海中闪过几个念头之后，夏尔决定顺着对方的话题继续问下去。

　　“罗法安是谁？你所呼唤的这个人……”

　　[罗法安……是谁呢？是谁呢……罗法安……]

　　糟糕，她不但连自己是谁都忘了，连一直以来所呼唤的人都不知道是谁。

　　面对这糟糕的状况，夏尔难免有些焦虑。

　　她的力量虽然特殊，却也有弊端。

　　精神体被困在所窥视的记忆之中，如果达不到必要的条件就永远都无法返回自己的身体里。

　　在现实世界，巴隆索的闪光还在释放亡灵之力，必须尽快找到制止它狂暴的方法，否则会带来死亡和麻烦。

　　“快想起来了，你记得它的，这名字的主人。”

　　[罗法安……我记得，是……我的确记得，他是我的爱人啊……]随着这句话在脑海中响起，黑暗被驱散了，夏尔看到了一段模糊却甜蜜的记忆。

　　宛如花园的郊野，金发的女精灵与受伤黑发的黑龙偶然相遇。

　　在治疗和交谈之后，这景色怡人之地成了他们的秘密花园。

　　在记忆里，她感受到了只属于他们之间的温情。

　　[一成不变的日子很枯燥，我喜欢和罗法安待在一起，但族人不允许，他们说混血会带来灭顶之灾。我和罗法安谁都不相信这种流传以久的禁忌，直到……她降临的那一天。]

　　场景突然切换的事，夏尔早已习惯。

　　只是，让她意外的是，不但看到了龙形态的亚德尔，还在这名女精灵的记忆里看到母亲。

　　一身黑色的骨铠，森然的目光好比大雪山顶的冰晶，透露着寒气的同时，又折射着神秘。

　　与她一道出现的，还有几头成龙，其中之一竟然就是龙皇沙达斯，那份狂妄和霸气都让夏尔坚信，是它。

　　随后，她跟随着这些属于往昔的记忆一同抵达飞行大陆，传说中的龙岛——埃宁多缇亚。

　　来不及欣赏这片世外桃源的美丽，巨大的三头黄金龙彻底颠覆了夏尔的认知。

　　他们叫它龙皇。

　　这个称号不是属于沙达斯吗？

　　在她所看到的历史书中，记载的一直是龙皇沙达斯自创始日起，就是龙神的忠实拥戴者。

　　如果不是记录有误的话，现在这头黄金龙有是谁？

　　[白精灵王已经向我传达了精灵族的抗议，罗法安，我不是已经专门拨给了一块领地给你和亚德尔吗，为何要插手地上界的纷争？

　　既然身为龙族，就该遵守第二法则。无论你们的身份有多特殊，终还是属于古龙一脉。]

　　这嗓音，和龙墓里的那个一模一样！

　　难道它们是同一条龙？

　　夏尔更加困惑了。

　　历史、传说、记忆。

　　到底哪一个才是真实？

　　[古龙一脉？别开玩笑了，你们从来都看不起我们兄弟俩，总认为我们是异类，甚至有很多年轻的龙族背后称我们为怪物。这样你们也敢把同胞一词挂在嘴边，不觉得可笑吗，龙皇？！]亚德尔发出了愤怒的质问。

　　[既然这样，那我也不阻止你们。只是……放纵的结果必将由你们自己承担。]黄金龙闭上眼；[去吧，去过你们想要的生活。]

　　亚德尔和罗法安带着愤怒的情绪走出黄金龙休憩的殿堂，夏尔尾随着罗兰一道追了上去。

　　[你也想对我们说教吗？]

　　面对两头不理智的魔龙，夏尔看到母亲淡然面对。没有慌乱，也没有因为它们挑衅的姿态而愤怒。

　　[就算明知没有结果，就算知道等待着自己的是永恒的痛楚，也要跨越神加诸在龙与精灵之见的鸿沟吗？]看着精灵牢牢握在爪中的黑色魔龙，罗兰面带哀戚的问。

　　“我是龙族中的异类，连同胞都不曾给予我应有的关怀，当我从其他生物那里获得了我一直想要东西，你认为我还会放手吗？”注视着掌中的白精灵，名为罗法安的魔龙绝决的给予了回答；“无论等待着我的是怎样的惩罚，无论降临到我身上的是怎样的痛苦，我都不会就此放手，因为这是我唯一能抓住的东西，不管她会带给我怎样的悲惨境地。”

　　“等等……”看到魔龙猛然拔地飞起，罗兰急忙的呼唤，但这并没有让铁了心的两头回头，它们越飞越高，越飞越远，最后也化做天空中无法辨别的黑点。

　　然后，就是跳跃式的场景切换。

　　这次，宁静的世外桃源变成了一望无际的沙海，没有植物，没有动物，甚至没有声音。

　　天空中悬挂着炽毒的太阳，干燥而闷热的空气足以让任何活物窒息。

　　站在白骨堆砌而成的大门外，浑身鲜血又满是脏污的女精灵抑制不住脸上的喜悦。在她身后，是黑压压的大军。紫色的皮肤告诉夏尔，他们属于魔族。

　　伸出手，轻抚骨型大门，这位不知名的精灵低喃着只有她自己才能听到的话语。

　　[快了，很快我们就能重逢，罗法安，我会把你从冥狱里救出来。]

　　当大门开启的瞬间，天空降下头戴金冠的女神，与她一道降下的，还有无比刺眼的白芒。

　　在带着雷光与火焰的冲击下，魔族的军队在顷刻间崩溃。

　　看着再次闭上的大门，精灵发出了绝望的呼喊。而回答她的，只有轰然关闭的大门，以及女神冷漠的话语。

　　[裁决！]

　　在凄厉的惨叫声中，精灵的身体被无数风刃绞碎，只留下满是血泪的头颅。



　　第十六章 魔弓（五）

　　当和女神一道降临的刺眼白光黯淡后，场景再次有了转换。

　　古老的神殿里横七竖八的躺着十多具人类的尸体，鲜血将墙壁和地面染成鲜红色。

　　银发红眼的男精灵抽出刺进神官身体里的利刃，并夺下了悬挂在他脖颈间的钥匙。

　　不算太响的开启声中，安置在神龛下的盒子被打开了。

　　和之前鲜血淋漓的样子相比，现在被暗夜精灵拿在手里的女性精灵头颅更接近夏尔所看到的巴隆索的闪光。

　　[终于找到你了……罗安娜。]

　　在火焰和魔法的锻锤下，水晶质的表皮被粉碎，露出依然鲜活的面容。

　　[沉眠在没有痛苦的幻境与记忆中吧，那样你就再不会感到痛苦。所有的一切都交给我来背负。睡吧，罗安娜，我会替你完成你想做却无法实现的梦。]

　　也伴随这句话的完结，残缺而混乱的记忆之境发生了新的变化。

　　昙花一现的暗夜精灵消散为光和影，空间又再次恢复为最初的黑暗。

　　幻影所化的头颅视线聚焦到夏尔身上；“我想起来了，我是罗安娜·露西恩，第一位混血精灵。

　　为何要将我自千年的沉眠中唤醒，不老不死者。第二法则不是规定了上位者不能介入地上界吗？”

　　“你沉睡的太久了，罗安娜，不……或许该称你为巴隆索的闪光。”迎上愤怒的目光，夏尔知道若不能平息她的怒火，自己一样回不了现实世界。

　　“伊瑟拉瑞恩呢？还有可恨的蒂丽安！那些无耻的诸神，他们为何不信守自己的承诺，让我陷入永恒的死亡？为何要让我再次醒来？！”陷入狂乱的亡灵不知道，在她陷入沉睡的时候，历史的书页已翻过七千年的岁月，成为古老得只有时间才能记忆的往昔。

　　“我不知道你所说的人是谁，第三次诸神之战也已过去了三千多年，你的仇恨和愤怒是不是可以稍微收敛一些呢。”据神学史记载，蒂丽安在第三次诸神之战后就被剥夺了神格，现任的光明女神是苏安娜，一位由次神提升的古代神。

　　但是，现在夏尔不想向她提起蒂丽安。

　　根据刚才看到的记忆，从天而降就该是前光明女神，只是她带来的魔法太过可怕。回领主府的时候该查阅一下资料，这种类似魔法炮的东西不该存在于地上界，一旦被用于战争之中，后果将极其可怕。

　　“三千年……”听到夏尔的话，同样是精神体的罗安娜怔住了。

　　这是连精灵都无法超越的时间。

　　三千年，伊瑟拉瑞恩、艾歌，他们都应该投入轮回。

　　剩下的，只有她，和身陷冥狱的罗法安。

　　“了解了现状的话，是否能停止你的狂暴。亡灵之力不是常人可以承受的。你现在的躯体，是名为巴隆索闪光的一把魔法弓。在现实世界里，你散发出的力量已经足够杀死很许人类了。”察觉到罗安娜的情绪波动稍微减弱了一些，夏尔试探着问。

　　“我不在乎人类死多少，我只想知道罗法安在哪儿……”

　　交涉失败。

　　愤怒再度飙升的罗安娜让夏尔十分无奈，在他人的记忆里，她除了交谈和窥视，什么也做不了。

　　等等。

　　脑海里突然闪过亚德尔的面孔，那头没心没肺的魔龙让夏尔想到了一个解决办法。

　　“虽然我不知道你说的罗法安是谁，但我认识亚德尔。”

　　这句话果然有效，罗安娜巨大的幻影带着置疑靠近夏尔。

　　“你认识它？”

　　“是，他是我父亲的下属。如果你愿意和我做笔交易的话，我可以带你去找他。”这是劝诱，只要罗安娜同意臣服，夏尔的确会带她去天梯。只不过，是收集到足够的龙神碎片之后。

　　“不！我不信，神、精灵、古龙都是骗子。”罗安娜的固执让夏尔很是头痛。

　　她已经竭尽所能的来说服了，龙神印记一开始就对七千年前的亡灵无效。

　　说到亡灵，夏尔不自觉地摸向腰部。

　　那里原本挂着一个不起眼的空间袋，里面放着母亲送的面具。

　　可是，她现在是精神体，根本不可能将现实中的东西‘取’出来。

　　[这是什么？]

　　记得当时收到面具时，为它冰凉的质地惊讶，也被它所蕴涵的力量震慑。

　　[我的礼物哦，等你长大之后，会用到它的。这是力量的证明，是往生者臣服的证据。当你有真正的力量使用它的时候，你将不会再畏惧黑暗和死亡。]

　　母亲的话还萦绕在记忆里，夏尔看着依然是狂暴姿态的罗安娜只能把心一横。

　　那塔拉夏。

　　奇怪而拗口的名字。

　　那塔拉夏。

　　诡异而神秘的面具。

　　一声一声，夏尔在心里呼唤罗兰告诉她的名字。

　　就在罗安娜的记忆中的力量接近暴走之际，一束光出现在她们两人之间。

　　就如同法师的传送门一样，银白色的面具在这道光中缓缓浮现。

　　罗法安！

　　罗安娜确确实实感受到了久违的力量，在那面具中所蕴涵的魔力，有一部分属于魔龙。

　　“这是冥战将军的信物，你作为亡灵即便不认识，也该能感受到她的力量。借助着冥狱内统治者的能力，应该可以找到你所要找的罗法安。”从破碎的记忆中，夏尔看出罗安娜生前想要进入冥狱，她要找的‘罗法安’应该是被流放在冥狱内的亡灵。

　　“签定契约吧，我承诺帮你找到罗法安。而你，罗安娜……不，巴隆索的闪光，成为我的所有物。”这是第一步，要摆脱莫亚，摆脱尤金，甚至是摆脱如山一样巍然的父亲。

　　只有在摆脱他们的阴影和力量后我才能像有所成长，这一直是母亲所期望的，也是救她回来所必须要走的路。



　　第十七章 魔弓（五）

　　轰！

　　一声巨响，让锻锤屋彻底湮灭在火焰中。

　　“导师！”

　　“夏尔！”

　　学徒劳瑞和碧卡一同惊呼，而后，他们看到一个瘦小的身影从火光中跃出。

　　是夏尔，手里提着被熏黑的矮人。

　　当她平稳的落地后，碧卡立即跑过去。

　　“你没事吧？”她很担心，那么大的火，怎么可能没受伤。

　　“不用担心。”把波姆夫放下，夏尔将视线转向左手。巴隆索的闪光已经撤去原先的狂暴，平和的它现在看起来更像是一件装饰物，而非夺取性命的武器。

　　“它现在是你的了。”喘了口气，被熏得一脸黑的波姆夫瞪着夏尔手里的人型弓，心里颇有些不是滋味。

　　他本该高兴的，从这把由历任锻锤着看守的诅咒武器下解脱，但他照顾了一辈子的东西突然没了，让他有些失落。

　　看出夏尔对巴隆索拉风却太过惹眼的造型不满，波姆夫好心提示；“有灵性的武器可以按照主人的意愿变幻为更轻巧和简便的外型。”

　　“可以变化吗……”夏尔的目光扫过大拇指，骑士王之徽与塔拉夏五芒戒都已取下。在外出的时候，不可能将这两个会败露身份的东西戴在手上招摇。

　　带了两年的戒指取下后不太习惯，或许，她可以将这同样惹眼的魔法弓变成不太显眼的戒指，想用的时候可以随时召唤。

　　心中意念一动，手里的弓立刻有了变化。

　　从散发着光晕的精灵头颅开始，整把弓化成片片羽毛和光宵，紧紧的包裹住夏尔的左手。也就是一瞬间的时间，这些光又飞快的散去，只在中指的位置上留下一枚黑色的戒指。

　　比起闪着微芒的骑士王之徽和只镶了一颗黑曜石的五芒戒，这枚更不起眼，没有任何装饰，黝黑如火石，没有半点反光。

　　“唉……”波姆夫长叹一声；“你们快走吧，闹这么大的场面，城防队很快就会赶过来。”

　　“我欠你一个人情，锻锤者。有需要的时候可以来找我，你知道我的住址。”若有所思的看了一眼坐在地上开始抽烟卷的波姆夫，夏尔也知道继续停留下去，就是自找麻烦。

　　插不上话的碧卡只能跟着她的脚步离开。

　　临走时，她又看了一眼波姆夫，觉得他比起刚见到时苍老了不少。

　　“那个矮人，他……没事吧？”追上夏尔，碧卡总觉得矮人有什么地方不一样了。

　　“只是看守了很多年的东西突然没了，有点失落而已，过几天就好了。”目光扫过街道，看到昏迷的人正在逐渐苏醒，夏尔送了一口气。

　　她拉着碧卡闪进无人小巷，躲过急急奔来的一队士兵。

　　是波姆夫说的城防军，盔甲上还印有瑞金的徽章。

　　“现在去哪儿？佣兵公会吗？”碧卡心想，这下该去佣兵公会了吧。

　　书记官说不定已经找到弟弟的下落了。

　　“不，我们先去……”旅店二字尚为出口，夏尔突地想起不久前遇上的人类青年，想起他说自己住在白石旅店。

　　自己平时游历的身份已经暴露，来瑞金调查的事或许已经被城主得知，她现在的这副模样已经不再适用。

　　而碧卡……没有什么自保能力的她也会有危险。

　　如果带着她调查，势必会有保护不周的时候。

　　真是难办啊。

　　单独行就没这么多烦恼了，也没有后顾之忧，即便身陷困境也能逃脱。

　　想到这儿，夏尔瞥了一眼身旁的少女，思量再三后作出一个决定。


　　“夏尔……”扯住夏尔的衣袖，碧卡害怕的连连摇头。

　　交叉的两把弯刀，是剑舞的徽章。由暗夜精灵组建的杀手集团，是精锐中的精锐。千年来，一直稳坐杀手界第一交椅。连居住在深山的她都知道剑舞的可怕。

　　为什么夏尔要和这样一个以杀生著称的组织有来往。

　　“不用担心，没事的。”知道语言的安抚对于恐惧到极点的碧卡无用，夏尔也只能丢给她一个安心的眼神。

　　而后，将随身携带的东西交给了两个像雕塑一样站立在大门口的暗夜精灵。

　　他们对觑一眼后，其中一人拿着信物走进大厅，折返回的同时，也带来了一名身着半身铠的女精灵。

　　“阁下，我是驻扎在瑞金城的塔妮丝。”妖艳的女性躬身行礼，精光四射的眸子扫过碧卡，让她的身体不由自主地随着如刀一样锋利的视线颤抖。

　　举起手掌，横在胸前，手心朝外。

　　夏尔对几名暗夜精灵使用了只有他们才能看懂的暗示，暗夜精灵的第二语言——手语。

　　这是战时语，表示一切从简。

　　渐渐的，也成为贵族们最常用的手势。

　　塔妮丝再次躬身，把夏尔引向二楼。

　　宽敞的二楼客室墙壁上挂满了成对的武器，刀、剑、匕首。

　　“您这次到瑞金来，是调查城主吗。”城内也并非表面所看到的风平浪静，从夏尔开始整顿所属领地开始，塔妮丝就知道，迟早有一天，喜欢微服的领主大人会光临这座边境重镇。

　　“是啊……”夏尔在心里暗暗决定。

　　一定要把内鬼彻底清除掉，否则其他领地的调查根本无法继续。

　　“我把她暂时寄放在你这里，不用限制她的自由，你只要在我来接她前保护她的安全就行。”暗夜精灵语虽然饶舌又拗口，但夏尔从没有一刻像现在这样庆幸，她学了这门语言。

　　“夏尔……”碧卡听不懂夏尔与暗夜精灵的对话，但她隐约感觉到，来杀手公会不是来打探消息的。

　　“碧卡，我的身份已经暴露，不再适合继续带着你一起行动。”把一脸茫然的碧卡按到椅子上，夏尔说出自己的决定。

　　从现在起，她将被寄放在剑舞，直至这次调查结束。

　　“你放心，答应过的事我会替你办到。”

　　“可是……”

　　“不要有偷溜的念头，这儿是瑞金城里唯一安全的地方。”拍拍碧卡的肩膀，夏尔希望她能明白，自己这样做也是出于对她安全的考虑。

　　“她的安全就交给你了，塔妮丝队长。还有，请给我准备一套女性暗夜精灵服装。”最后一句，夏尔是用暗夜精灵语说的。



　　第十八章 奸细？

　　绯红的盔甲配上奢华的刺绣，招摇的暗夜精灵从剑舞分会走出，只看了一眼，蹲守在街角的跟踪者就将注意力转开。

　　这不是他们的目标。

　　瞥了一眼还在继续蹲守的人，伪装作暗夜精灵的夏尔闪进一旁的小巷，再跃上屋顶。

　　已是夜晚的瑞金城被漫天的风雪笼罩着，加上为了取暖而升起的火炉所散发出的烟雾，让整个城市上空灰白连成一片。

　　俯视着街道上川流不息的人群，夏尔在思考她是不是对府邸里的人太过平和了，以至于给他们一种领主大人很傻很呆的感觉。

　　不想和父亲一样用暴力和恐怖来统治，可如果有人喜欢玩花样，她不会介意让背叛者知道自己会有怎样的下场。

　　她只是失忆，还没变白痴。

　　在继任之前，她确实丧失了一段时间的记忆。虽然从日记本上知道大概发生了什么事，但脑海中还是有种空荡荡、不真实的感觉。

　　[我住在白石旅店。]

　　想到透露自己相关信息的背叛者，夏尔记起了先前遇上的人类男子，对这人更多的印象是他当时自信满满的样子。

　　[你会来找我的。]

　　是，没错，我的确会来找你。

　　不过是以另外一种身份。

　　在屋顶上飞速跳跃，很快就穿过两条街，夏尔找到了挂有白石旅店的建筑。

　　戴上兜帽，手持着由剑舞制作的魔法卷轴，上面印有她以记忆魔石记录下的影象。

　　“见过他吗？”

　　“他住二楼拐角那间，客人，小店已经全部住满……”胖胖的旅店老板后面还没说完，夏尔已经走上楼梯。

　　已过了晚饭时间，人应该在房间里休息吧……

　　突地，她警觉起来。

　　是血腥味，尽管很淡，但夏尔依然闻到了。

　　小心而谨慎的走上楼梯，越靠近二楼，越觉得惊异。

　　目标的房间大门开着，黑呼呼的，看不清里面的状况。

　　木质楼板又老又旧，每走一步就会发出难听的吱嘎声。墙壁上插着四只火把，将不算长的走廊照得比下面大厅还要亮。

　　一股淡淡的香味在空气中飘散着，和血腥味混合在一起，若隐若现。

　　是迷香！

　　嗅觉较常人敏感的夏尔及时刹住脚步。

　　为了掩饰身份，双刀已经被放回空间袋里。

　　手头唯一能用的武器就只有伪装做戒指的‘巴隆索的闪光’。但在如此狭窄的空间里，弓箭根本没有用武之地。

　　掏出一枚银币将墙上的火把击灭，依靠着夜视眼摸进紧紧挨着她的房间。

　　床铺上一片冰冷，根本不像旅店老板所说的全部住满人。

　　陷阱吗？

　　这样想着，她伸手去推窗户。

　　很好，没封死。

　　就像一个真正的暗夜精灵一样，夏尔在铺满瓦片的房顶上行走，没有发出任何声响。

　　估算着大概位置，她揭去一片瓦向下探望。

　　漆黑的小房间里一共躲着五个人，身穿便于活动的紧身衣物，唯一能证明身份的，是他们胸口处反着冷光的树的古怪徽记。

　　眯起眼，夏尔再次确认。

　　没错，是她在书本上见过的那枚徽记。

　　老橡树，北大陆最老的杀手集团之一。

　　好啊，还找来了杀手，我倒要看看究竟是谁在搞鬼。

　　扔下一枚用魔法制造的烟幕弹，在房间里爆出呛人的浓烟后，夏尔找准了体型最为较瘦小，身手最不利索的一人贴了上去。

　　感觉到有人逼进，杀手还没来得及有所反应，就被一股很大的力量拽住后颈。

　　“你的主顾是谁？”

　　距离白石旅店不远的一条小巷里，夏尔询问被她俘虏的杀手，究竟是谁派他来埋伏的。

　　是那个神秘的青年，仰或者……是出卖她的人。

　　杀手连连摇头，并不合作。

　　作为一名杀手，不暴露雇佣者是最基本的职业道德。

　　“搜灵术可以很容易就我的疑惑，但我不想用这样的法术来破坏你的大脑，毕竟对一个杀手来说，没有足够灵活的头脑死的更快。”揭下兜帽，露出属于暗夜精灵的尖耳和容貌，夏尔希望对方能改变想法。

　　“唔……我们是……”杀手犹豫了，正当他刚开口要说出夏尔所期待的答案时，一阵细微的破空之声疾疾掠来。

　　敏捷转身的闪过，待她回头时，杀手胸前插着一把短匕，已经断气。

　　“暗夜精灵是不会用这样拙劣的威胁方法，直接采取行动才是他们的宗旨”屋顶上，站立着一名人类男子。

　　昂贵的深黑色的黑狐皮让他在一片银白色中格外的显眼，胸前黄铜制的徽章在夜里同样闪亮。

　　“侮辱暗夜精灵可是要搭上性命的，人类。”冷冷的睇视着居高临下的男子，夏尔如此回答。

　　“哈哈，那也要你是真正的暗夜精灵才行。”跃下屋顶，男青年褪下黑狐斗篷扔在一旁，两臂上鼓起的肌肉和他略微秀气的五官有点不搭调。

　　但任何有点脑子的人都知道，这人有一双专门使用武器的手。

　　“剑舞是我们最大的竞争者，别说是瑞金，就连整个北大陆一共有多少剑舞成员我都一清二楚，你，不是他们的人。”

　　“如果你的消息真的够灵通，就该知道我是谁。”褪去碍事的宽大斗篷，一身火红盔甲让站在夏尔对面的男子露出惊讶的表情。

　　举起左臂，她无声的念着罗安娜之名。

　　耀眼的白光闪现的同时，也激荡出十多枚光弹。

　　快捷地闪过飞射而至的光弹，人类男子皱紧眉头。

　　“你和夏尔有什么关系？”

　　“他和我的监护人是雇佣关系。”模糊的回答没有任何实质性，可这正是她要的效果。

　　果然，对方眉头皱得更深了。

　　“今天就到此吧。”跳上一旁的矮屋，人类男子躬身行礼；“期待与你真正的较量，绯莲。”

　　“等等……”话才出口，夏尔猛然明白为什么对方退得如此之快。

　　尽管表现得很有礼貌，但他几乎是狼狈地逃走。

　　黑暗的气息由淡转浓，最后充斥着她所站的整条小巷。

　　“真没想到领主大人还有变装的癖好。”庸懒而低沉的嗓音语如同夜晚的花，在耳边轻柔绽放。



　　第十九章 奸细！

　　魔法影象就如像水中的涟漪一样，一波波扩散开，而后，由淡转明。

　　依然是那副招牌打扮，秘银眼罩配着绣有华丽纹章的暗夜精灵长袍，半精灵的身后是宽敞到让每个注视者都觉得渺小的空旷大殿。

　　“菲尔奈特今年的政事很少吗，让你有空闲来限制我的自由？”

　　放低手中的魔法弓，夏尔瞪着出以幻影传送（注1）这种夸张方式出现的尤金，面色颇有些不悦。

　　“有一个总喜欢惹事的主子，侍卫长的位置坐的也不稳妥呢。”

　　“哼……”听到这样的回答，夏尔戴上兜帽，遮去极少显露的女性一面。

　　她知道尤金为什么会来，拜伦跟他打了小报告。

　　虽然不喜欢这家伙总跟在身边，但她也不得不承认他确实有本事。

　　北领积压多年繁杂的政务，从财政到人事，他都处理得无可挑剔。

　　也是，暗夜精灵国千百年来所经历过的麻烦只多不少，已经在所谓“摄政王”的第一家族族长位置上坐了这么久，处理北领的政务尤金他来说，只是小菜一碟吧。

　　“做了两年的领主，你该知道自己领地里有太多想要你命的人。对人类来说，弗洛伦西只是个贵族，一个拥有精灵血统的家族，他们很多人都不明白这个称号背后所包含的意义。不要拿自己的性命做赌注，那样你不仅会搭上自己，还有我。契约的力量虽然不足已让我丧命，但也会受到重创。”板着脸训人的尤金很少见，每当遇到危险的时候，他都格外小心，这次也不一例外。

　　听到拜伦说截获了从府邸里飞出的信鸽，上面有写这个笨蛋没有带任何侍丛，就跑去有反叛嫌疑的瑞金，尤金很是恼火。

　　她难道不明白，自己那点三角猫工夫遇上真正的强者时根本没有任何胜算吗？若不是依仗着父母的强大做后盾，光是那些被她骚扰又抢去宝物的古兽就够她受的。

　　“保我不死，不是你的承诺吗，大总管？”扯出一个挑衅的笑，夏尔满意的看到尤金面露怒意。

　　“那只是百年内而已，小鬼。时间一到，我会抢在所有人之前杀了你。”尽管戴着眼罩，可尤金依然能靠独特的感知‘看’到了魔法影像传递来的挑衅。

　　这个惹事鬼是千年来第一个敢挑战他权威的家伙，偏偏又不能杀，否则他不介意现在就传送过去扭断她纤细的脖颈。

　　“咳……”不适宜的咳嗽声提醒尤金，这里不只有他。

　　“你最好老实用现在的模样等到我过去，若再像上次一样乱跑，我不介意等我返回北冰晶后天天给你安排最讨厌的魔法训练。”恼怒的关闭魔法传讯，给最后一份文件上签名、盖上印戳，尤金抬头，用带着不耐的语气对已经在房间里站立了好一阵的宰相发问；“我不记得有传唤你来，阿泽耶。”

　　“殿下，萨尔托发来魔法传讯，让您去一趟。”

　　“是母亲吗？”久久，尤金才反问。

　　他的身份在普通暗夜精灵中一直是迷，对外界来说，尤金·伊西斯只是深受女神眷顾的第一家族掌权者。可对于元老院来说，他是唯一的继承人，无论在相貌或能力上都是父母的传承者，而不是那个空有容貌，却没半点遗传的妹妹。

　　这是所有暗夜精灵以及元老院都认可的事实。

　　“不，是您的父亲，精灵王陛下。”宰相躬身退出，把的沉寂再度归还给这间宽敞得过份的寝室。

　　真难得，父亲居然会找我。

　　长久以来，西斯塔尔对尤金来说，只是一个背影。

　　是另一个人的影子。

　　是自己的剑术导师。

　　虽然常能见到，却并不亲昵。

　　“父亲，您找我。”

　　四季如春的庭院里，尤金看到了极少单独一人的西斯塔尔。

　　从记事起，他像母亲的影子一样，如影随行。

　　“坐。”

　　简洁的说话方式是父亲特有的。

　　尤金很少看见他像其他父母对待子女那样侃侃而谈，他们的相处模式更多的是沉默。

　　“你和夏尔还是那种相处模式吗。”

　　“您对我的私生活感兴趣？”这话由父亲问起，尤金有些诧异。

　　从小到大，他们交谈的次数用一只手都可以数完。

　　“不要用你母亲的说法方式来和我对话。”西斯塔尔微微皱眉。

　　这种语态再熟悉不过，是莫亚最平常的语调。

　　时间过的太快，转瞬之间，那个会哭会笑的孩子已经长着么大了。藏起所有的情绪，只留给别人琢磨不透的笑容。

　　“恕我失礼了，父亲。我和现任的弗洛伦西不过是雇佣关系。”

　　公式化的口吻让西斯塔尔眉头皱的更深。

　　“善待自己的血盟，毕竟是你性命维系的契约者。”

　　“这算是经验之谈吗，父亲。”

　　“路德维西！”

　　看到长久以来对任何事都表现得十分冷漠的父亲脸上出现怒意，尤金扯出一抹不易察觉的笑；“啊，我又放肆了。那小鬼不过是临时的契约对象，对我没有任何意义，因为我不需要任何分享自己生命的盟友，即便……她对我毫无威胁。所以，您没必要特地让我改善和她的相处方式。”

　　“还在怨恨莫亚吗？虽说她当初不顾你的意愿为你缔结下并非你自己中意的血盟，但……她这样做无非是为了你。”一向不多话的西斯塔尔觉得有必要解开儿子心头的积怨。

　　“您多虑了，我并没有怨恨母亲。相对的，我还很感激她的远见。若非如此，我现在也不可能站在这里与您交谈，龙神陛下早把我视做下个献祭者，不是吗，父亲。”尤金死板的回答让西斯塔尔暗暗叹息。

　　这孩子啊，钻牛角尖和小心眼的性格倒是一点不差的继承下来了。

　　知道再说什么也是无益，挥手示意他可以退下了，看着渐渐走远的背影，西斯塔尔轻抚着指间的宝石戒指；“听到他的话了吗，莫亚。”

　　“听的很清楚。”戒指里传出不在此地的暗夜女神的嗓音。

　　她深知，自己在场的话，那个别扭又倔强的儿子是绝对不会说出这样的话。

　　“这次你打算怎么办呢？路德维西认定的事就绝不反悔，即便他内心已经有所动摇，却依然会按照自己最初的意愿去完成。”西斯塔尔从不干涉莫亚的决定，只是这一次，他不明白，为什么她会把夏尔的行踪泄露给北领的人类贵族。

　　这样一来，那个小鬼不是更危险吗？

　　“路德维西太过小心翼翼的保护自己，任何有可能任何威胁到他生命的东西都会不惜一切代价毁掉。相反，他也会维护任何与他利益有关的东西，包括……夏尔。这就是我为什么要故意泄露她行踪的原因，共同的危机感会拉近他们彼此的距离。虽然细微到连他自己都没有发现，但那个孩子确实让路德维更有人情味了。你不也这样认为吗，西斯塔尔？”

　　“我怎么觉得起到了反效果，虽然他并不像一开始那般敌视，但是……一个没有任何威胁的对手在路德维西的价值观里同样不值得尊重。”这是西斯塔尔的见解，对他来说即是如此，所以他很了解儿子此刻的心态。

　　只需保护即可，没必要给予任何尊重，因为那只是一个工具而已，等时机一到就可以抛弃。

　　“真的是这样吗，西斯？夏尔那孩子有着你我都缺少的东西，善良。那是源自同罗兰朝夕相处所熏染的，留在记忆与性格中的根深蒂固。这同样也是路德维西所不具备的东西。”留在女神殿里的莫亚却不这样认为。

　　她深知罗兰的影响，那个纯粹的灵魂啊，尽管堕入黑暗，不一样具有不可忽视的光辉。

　　偏执如拉法，不也在她的影响下一点点改变？

　　路德维西啊，我的爱儿。

　　当孤寂的你遇上一个犹如太阳一般耀眼的灵魂，是不是会觉得温暖呢。

　　会不知不觉想靠近，汲取一点点温热，哪怕你表现得十分憎恨，依然无法掩盖你的渴望。

　　你至今都没有对那孩子动手，不就是最好的证明吗。

　　注释——

　　幻影传送：以魔法进行远距离影象传送，来达到面对面对话的效果。这是一种极消耗法力的法术，影象所传送的距离完全根据施法者自身的能力而定。



　　第二十章 奸细……

　　梅里的飞空港有个颇为霸气的称呼——停龙坪。

　　这并不是夸张或虚构的名词，在巨大的飞空港确实有龙存在，黑龙娜塔莉服饰暗夜女神已有三千年，是这座的标志之一。

　　每个到飞空港乘坐飞艇的人第一看到的，总是悬浮在半空的龙巢，里面睡卧着一头体型巨大的黑龙。

　　“哇……好大的浮雕。”有着一头红发少年惊叹于空中的黑龙的体型，他这句话引发了周围人的一阵哧笑。

　　“傻瓜，那是真龙。”巴斯塔拍拍孙儿的头，为他的没常识而摇头。

　　“真龙？活的？”狐疑的视线再次扫视，少年满脑的疑惑。

　　“席恩，你将继承家族的嫡长子，怎么连这点常识都没有。荣耀王城是地上界少数有古龙作为守护兽的城市。看那闪着荧光鳞片，是魔法的折射，雕塑是绝对达不到这种效果哦。”

　　“好雄壮的龙，真有人能把它当坐骑使唤吗。”一脸仰慕的看着熟睡的黑龙，少年在心理种下了遥不可及的梦想。

　　“小笨蛋，龙是最骄傲的生物，它们决不会成为别的生物的坐骑。”除了神……凝视着黑龙，巴斯塔没有说出剩余的话。

　　突然，排队等候离开的人们看到如雕像般的黑龙“动”了。它张开巨大的双翼，发出低沉而撼人心肺的咆哮。

　　“发生什么事了？”

　　“怎么回事？”

　　人们惊慌失措的相互询问。

　　“别惊慌，很快就好了。”巴斯塔安抚他们的同伴，以及四周的人群；“只是摄政王离开而已。”

　　“摄政王？”第一次来梅里的年轻人惊诧的看着既是亲人又是同伴的老者；“暗夜精灵不是早就废除精灵一职吗？”

　　“暗夜精灵自古就是十分讲究血统的种族，九大家族是贵族中的贵族，位居第一的家族原名路德维西。自从邪神诞生后，就更名为伊西斯。他们的族长就是在商业界赫赫有名的秘宝商人，尤金。”

　　“尤金？我知道，传说他有一对魔眼，可以把所有看到的人杀死。”对于秘宝商人，席恩从小听说过不少关于他的传闻。

　　“是的，就是他。”两年前，在第二任弗洛伦西大公的继任仪式上，威名远播的尤金亲自宣布他放弃第一家族族长之职，成为弗洛伦西三大扈从之一的大总管，这消息让所有人都吃了一惊。

　　弗洛伦西固然尊贵，但和第一家族的族长相比，却是天壤之别。一个是受到约束的仆役，一个呼风唤雨的摄政王。

　　人们都不明白这位行事一向以怪异著称的半精灵究竟在想什么。

　　不过，即便是宣布已经放弃族长的职务，可他一年之中还是有半年的时间待在梅里，处理帝国的政务。

　　两年来，只要看到黑龙起身，熟悉其中内幕的人就知道，一定是尤金返回或离开了。

　　在飞空艇发出的轰鸣声中，纹有第一家族徽章的小型飞艇急速拔升，很快就从人们的视线中消失。

　　“今年离开的比较早啊……”凝视着已经变成小黑点的飞艇，巴斯塔喃喃自语。

　　一定有是吝啬又喜欢收集宝贝的主子在北大陆闯祸了吧。这两年，没少听说那位继承了父亲职务的少年大公闹的窘事。

　　“走吧，我们也该上飞艇了。说不定到北大陆还可以看到尤金本人呢。”

　　“真的吗，爷爷？”席恩兴奋的追问。

　　“是啊，安瑞索拉斯的冬季拍卖会这次在瑞金举行，想必领主大人去凑热闹了吧，所以尤金才急匆匆的赶回北大陆。”

　　“可是，拍卖会不是今天就开始了吗？”席恩清楚的记得，刚才在集市上还听到有人惋惜赶不上这次的拍卖会。

　　“这是我们戴哈商人的特权，可以随意出入塔拉夏所举行的拍卖会，十五日的封城对我们并没有限制。”巴斯塔脸上虽然挂着笑，可他心里却一点都高兴不起来。

　　瑞金城主修习黑魔法的传闻传出现后，家族损失惨重。不但所有运送到瑞金的货物被劫，就连花了重金购买的稀有矿也无法运出。

　　黑魔法的谣言应该不是空穴来风，否则弗洛伦西大公也不会亲自跑一趟吧，就不知道他这次去，会给瑞金带来怎样的混乱。

　　带着这样的忧虑，巴斯塔带着孙子与几名的家族成员和为熟不少的保镖搭上飞往北大陆的飞空艇。

　　※※※

　　就在尤金乘坐的飞空艇离开梅里的时候，每半年召开一次的拍卖会在瑞金如期举行了。

　　没有在白石旅店找到人，夏尔无视尤金的警告，乘着举行庆典之际，独自一人潜伏进了城主府邸。

　　罗德里根式建筑说明了它的年代之久远，可以追溯到英雄历。那是这种南大陆风格在北冰晶最辉煌、也是最后存在的年代。

　　宽敞的走廊上铺着鲜红的地毯，墙壁上挂满了历带主人的画像，整座府邸静得没有一点声响，这让夏尔越发觉得诡异。

　　按理说，贵族的府邸通常都是灯火通明，即便在不举行宴会的时候，也是常有仆役走动。

　　可这城主府不但看不到一个仆人的影子，就连卫兵都没有，比她的大公府还要安静。

　　在建筑物和廊柱的阴影中穿行，夏尔逐一搜查城主府的每个房间。

　　仆役居住的地方布满了灰尘，厨房也冷冷清清，没有一点星火。就好似是被废弃的庄园，已有许多时日无人居住的样子。

　　哐……哐……哐……

　　持续的声响从西面的一幢平房里传出。

　　瞟了一眼无法藏身的草地，夏尔犹豫该不该去看看。

　　‘碰’地一声，铁制大门被从里面砸开，而从那间平房里走出的，正是先前识破夏尔身份，却又设下陷阱伏击她的青年男子。

　　他怎么会在这里？

　　就在夏尔思考着这个问题的时候，从土里钻出几具半腐烂状的死尸，将男子团团围住。

　　“阿泽耶城主，您不可以离开府邸，我还要靠您把弗洛伦西大公引来呢。”为首的尸体中，有一名穿着异常整齐，显然是拥有智商的巫妖，而它所说的话也让躲在一旁偷听的夏尔大吃一惊。

　　这个青年，竟然是瑞金的城主，传闻中修习黑魔法的阿泽耶？

　　“恐怕你的愿望要落空了，领主这次只派遣了赏金猎人来视察。”

　　“是吗，我刚收到来自东大陆的消息，暗夜精灵的摄政王尤金已经乘坐夜鹰号离开梅里，目的地正是瑞金城。如果那位爱到处收集宝物的领主大人不在城里的话，尤金又怎么会亲自赶来？”

　　不是大公府，而是菲尔奈特泄露的情报？

　　虽然知道了内奸不是出自大公府，可夏尔还是高兴不起来，走漏她行踪的，竟然是尤金？

　　不，这不太可能，那家伙可是比谁都紧张自己的小命啊。

　　可如果不是他的话，那又会是谁呢？



　　第二十一章 傀儡（一）

　　“我受够你了，戴利德。”

　　年轻的城主阿泽耶怒视着阻拦自己去路的巫妖。

　　“哦呀……两年前，你聘请我来当魔法导师时可不这副脸色哦，城主大人。”

　　“那是我识人不清，把身为巫妖的你当做了普通的黑暗法师。”

　　“黑暗法术都大同小异，不都是以将对手杀死为目的嘛，巫妖和黑暗法师的区别就在于一个是操纵亡灵，一个是操纵元素而已。”被称做戴利德的巫妖转过身，向官邸这边优雅的鞠躬；“躲在那边的客人，你可以现身了。”

　　它该不会是在说我吧？

　　躲在厚厚的窗帘后，夏尔狐疑的向外睇视。

　　这么远，即便是夜视眼也不可能看清吧。而且，亡灵并没有夜视的能力。

　　“躲藏是没用的，亡灵虽然没有夜视眼，但对生的怨念化做的暗焰之瞳却可以清楚的看到附近的活物，无论隔了多厚的墙壁。”

　　啧……原来是这样。

　　既然已经暴露了，再躲藏也没有任何意义。

　　大方的走出藏身的官邸，夏尔走到距离巫妖十步距离的地方停住。

　　“刚才就感觉到了，一股前所未有的强烈生气。你，不是人类吧。这种生命力不该是一名人类能拥有的。”戴利德打量的目光上下扫视，试图穿过斗篷，看清掩盖在布料下的面容。

　　“真的可怕的感知呢。”褪下兜帽，暗夜精灵的姿态让阿泽耶和戴利德都有些惊异。

　　原本他们都认为来的是近两年风头最劲的赏金猎人，夏尔。

　　“暗夜精灵……你是属于哪一家族？”

　　毗邻死亡沙海的暗夜虽然是夙敌却也是曾经的盟友，在戴利德所掌握的知识里，为了族群的壮大，元老院曾下过禁令，不允许未成年的暗夜精灵离开菲尔奈特。

　　这名少女虽然身着半身铠，却远远没有达到精灵成年的要求。

　　“我的监护人允许我提前离开梅里到其他大陆游历修行。”这时候就该把尤金搬出来，那家伙名声虽然不好，却是个很好的挡箭牌。

　　“监护人？”巫妖赤红的瞳孔闪了闪；“谁！”

　　“尤金·伊西斯”

　　“说大话可是要受到惩罚的哦……”巫妖一挥手，围住阿泽耶的两名食尸鬼立刻迈动它们摇晃的脚步扑向几步开外的夏尔。

　　“快逃！”阿泽耶话音才落，就听到“扑！扑！”两声沉闷的声响，才跑出没几步的食尸鬼重重地摔到在地，从爆开的头颅里洒出腥臭的黑色液体。

　　“……”德利德握紧了手里的法杖，它没有看清两名食尸鬼是如何被干掉的，一闪而逝的白光快得无法捕捉。

　　“要试试我的箭法吗，暗夜精灵可是地上界最好的射手之一。”举起巴隆索的闪光，夏尔把它瞄准试图念咒的巫妖，只要那家伙敢吐出一个带有诅咒和邪恶的词句，手里的光弹立刻会把它射成蜂巢。

　　魔法弓最好的地方，就是不需要箭矢，以自身魔力作为材料，在耗尽所有魔力前想发多少箭都可以。

　　“黑暗哟，包裹住我的躯体。”简短的吟唱在魔法光弹袭来前让巫师的身形从夏尔眼前消失了。

　　“啧，隐藏法术吗……”双眼左右扫视，没有找到任何可疑点的夏尔慢慢靠近还一脸呆滞的阿泽耶。

　　“能动吗？”

　　“啊！可、可以……”从短暂的失神中恢复过来，阿泽耶点点头。

　　“庭院里太危险，跟我来。”夏尔伸出没有持弓的右手。

　　“哦……”握住比自己小许多的手掌，阿泽耶顺利的攀爬上自己官邸的屋顶。

　　“没有了可以隐藏尸体的地面，巫妖也不可能在短时间内召集出他的伏兵，这样一来我们暂时是安全的。”而且，空旷宽敞的屋顶更有利于她手中的武器发挥威力。

　　夏尔相信巫妖不会就这样轻易离去。

　　它一定是躲在阴暗处，等待着发动致命袭击的机会。

　　纷飞的大雪扰乱了夏尔的注意力，她努力听着每一丝靠近的动静，却总被吹过耳边的风扰乱。

　　“黑芒！”简单的咒文所生发出的威力激射而至，由背后袭向夏尔。

　　“三角尖盾。”放弃了繁杂的吟唱，以最简单的方式所使用的魔法虽然威力减半，但用来防御巫妖的这拨攻击已经足够。

　　两种法术撞击升响起的同时，夏尔手中的魔法弓也已射出数十发光箭，它们在空中围成圆弧型，最后交汇成一束。

　　“为什么你会知道……”被打破隐身法术的戴利德张开由法力撑出的圆型结界，挡下了夏尔试探性的攻击。

　　“为什么我会知道你的藏身地点？明明使用了法术隐形的……你原本是想这样说的，对吧？告诉你好了，是那股浓烈得无法忽视的腐气暴露你行踪。虽然我不太喜欢灵敏得过份的嗅觉，但这次它帮了很大的忙，无论你如何移动，半腐的身躯可是到哪都带着那股难闻的气味哦。”再次举起手里闪闪生辉的魔法弓，夏尔语带威胁；“下次，不会射偏了。”

　　“真是遗憾，阿泽耶城主，看来我不得不提前结束我在您府上的教学了。”戴利德话锋一转，再次向夏尔鞠躬行礼；“期待下次与你的单独的见面，绯莲。”

　　“想逃吗？”像长了眼睛一样能追踪目标的光箭再次催生，可它们在击中目标之前，就被一堵看不见的气墙所阻挡。

　　“身为一名巫妖，是绝对不会和位阶超过自己到敌人为敌。尽管我不怕你手里奇怪的武器，但……你的监护人却是地上界少有的强者之一，恕我不奉陪了，年轻的暗夜精灵。”

　　渐渐变淡的身影让夏尔明白，她无力阻止巫妖的离去。

　　“阿泽耶城主，我的雇主很想知道关于你学习黑魔法的传闻是真是假，毕竟这关系到您的名誉以及地位。”

　　“诶？雇主……莫非……”经历了一连窜局势变化的青年这才反应过来。

　　“没错，我接受了弗洛伦西大公的委托，前来调查发生在你领地附近的女性失踪案件。”收起魔法弓，在确定再没有任何敌人后，夏尔解除了一直处于发动状态的三角结界。

　　“你误会了，我……不过是个傀儡，两年来，操纵城里的官员和贵族的，都是刚才那名巫妖戴利德，你也看到我官邸里的状况了，这里已经很久没有人居住，除了……我。”脸色刹白的阿泽耶急忙为自己辩白。

　　“是吗，具体的还请你自己向他解释吧。”

　　“你的意思是……”阿泽耶忽然有种不好的预感，非常不好。

　　“大公搭乘私人飞艇正飞往瑞金，相信天一亮，你就可以看到他本人。”夏尔这句话让阿泽耶原本就苍白的脸血色全无。



　　第二十二章 傀儡（二）

　　傀儡？

　　将一脸不安的阿泽耶上下扫视一番，夏尔并不相信他的话。

　　上次相遇时，他表现出的自信不该是一个常期受压制的傀儡所能拥有的。

　　不过，自己既然已经变装就不好当面揭露。

　　“碰！”

　　天空中爆开瑰丽的焰火，一朵，两朵，三朵……在灰白色的城市上空弥漫出更多的烟雾。

　　“拍卖会开始了……”看着代表拍卖会开始的焰火，夏尔喃喃自语。

　　“你想要证据是吧，我可以带你去看。”阿泽耶激动的抓紧夏尔的手，又在她冷冷的注视下松开。

　　“外面的传闻全是莱锡恩子爵所为，他……是我的叔叔。父亲死后，他一直觊觎瑞金城主这个位置，自从知道了我对黑魔法有兴趣，他就四处招揽法师。两年前，莱锡恩把戴利德带了回来，说是黑暗学院最出名的法师。因为他是我叔叔，所以我相信了他，让伪装的巫妖住进官邸，从那时候起，府里的仆役就接二连三的失踪，等我发现的时候……已经晚了。

　　他们在我的饭菜里下毒，如果不听从他们的安排，就会死。我、我也是没办法。那时刚好赶上现任领主继位，附近几郡的城主无心调查他们领地里女性失踪的怪事，直到现在领主开始整顿，人们才开始关注瑞金……”

　　唔……他这样一说，也有些道理。

　　但是，还不足以掩盖他无意中透露出的精明，那游刃有余的样子夏尔可是记得很清楚。

　　她多次吃过脑子精明的人的亏，尤金就是最好的例子，所以这次她也会格外小心。

　　“证据呢？说了这么多，你也就是在解释自己和女性失踪案件无关而已。”听他唠叨了这么多，夏尔还是没有得到最直接的证据。

　　“证据在仪事厅，也就是这次举行拍卖会的地方。那里的地下是古代的矿洞，里面不止储备了历代城主累积的财富，也被我叔叔当做了他修习黑魔法的秘密基地。”

　　“哦~是这样啊。”结果转了一圈，还是要去跑一趟拍卖会。

　　再次把阿泽耶上下打量一番，夏尔决定还是自己一个人去调查。

　　这小子当城主已有些年头，带着他去不是摆明暴露自己嘛，还是把他丢在剑舞跟碧卡做伴好了。

　　“把它穿上。”脱下宽大的斗篷，夏尔递给阿泽耶；“我要带你去一个相对安全的地方。”

　　※※※

　　“这地方一点都不安全……”阿泽耶的抱怨终结在塔妮丝带着审视的目光中。

　　他怎么也没想到，不……应该是该早猜到，自己会被带到剑舞来。

　　毕竟这里是瑞金城内暗夜精灵唯一的驻地。

　　“您又给我带来了一个不小的麻烦呢。”身为瑞金城的常驻队长，塔妮丝当然认识这个被夏尔带回来的青年男子，本城城主——阿泽耶。

　　“这家伙确实是个大麻烦，但是不能把他留在城主官邸，那里没有一个活人。”目光越过塔妮丝，夏尔看到了听到动静而跑下楼的碧卡，在那张纯净的脸上写满担忧。

　　为什么会特别在意这名少女，她也不知道。

　　或许，是因为她不包含任何算计的担忧和关怀吧，像母亲那样温暖，让自己不知不觉间放宽了对外人的戒备。

　　“夏尔呢……”没见到熟悉的身影，碧卡有些担心。

　　这里到处都是高挑俊美的暗夜精灵，她充满了害怕和不安。

　　“他出去调查了，一时间怕是回不来。”收到塔妮丝询问的目光，夏尔如是回答。

　　“那姑娘是夏尔带来的，你和她暂时待一起，可以么，城主。”瞥了一眼同样散发着强烈不安的阿泽耶，夏尔有着自己的打算。

　　她希望碧卡能探察出这个像狐狸一样的年轻城主的另一面。毕竟和那样淳朴而不懂人情世故的人待在一起，任是谁的戒心都会小一点吧。

　　“您又要出去吗？”看夏尔完全没有留下的意图，塔妮丝可忍不住了。

　　已经走到大门口的夏尔因为塔妮丝的这句话而停下脚步。

　　“族长的飞空艇今晚就会抵达瑞金，我想……您还是和他先见上一面。”

　　“尤金就像个老头子一样爱唠叨，若是在这儿等他，我可就没有出场的机会了。”挥挥手，示意塔妮丝不用担心，夏尔依然以暗夜精灵的外貌离开剑舞分会。

　　“你好，我是阿泽耶·齐利克。”目送着夏尔离去后，阿泽耶将目光转向一脸忧虑的碧卡，他不顾塔妮丝威胁的目光走上前，托起碧卡的左手，轻轻印上一吻；“这位漂亮小姐可否告知在下你的芳名。”

　　“碧卡·埃文尼……”碧卡长这么大还没有接触过吻手礼，显得十分窘迫。

　　“埃文尼……这是南大陆的姓氏嘛，原来你是从南方过来的贵族。”

　　“不！我……只是个普通的猎户之女。”羞得想钻地板的碧卡抽回手，心里不停祈祷，希望夏尔赶快回来，她实在不适应这里的环境。

　　不是令人恐惧的精灵，就是操着一口官腔的贵族。

　　“你们待在二楼的会客厅，没事不要离开。”塔妮丝的话让两名人类同时将目光集中到她身上。

　　“当然。”回予一记优雅的笑，阿泽耶完全没有夏尔在时所表现的茫然和慌张，此刻的他才是一个贵族兼城主所应有的样子。

　　目送阿泽耶与碧卡返回二楼，塔妮丝忍不住叹气。

　　大公应该察觉到了这名人类男子刻意隐藏的真性情，为什么还要把他带回来呢。

　　不过，这麻烦很快就要由尤金接手了。再怎么奸猾的角色遇上他，都会乖乖显形。

　　让塔妮丝不解的是，弗洛伦西居然会装扮成女性，而且没有一点怪异感，仿佛他原本就是女性似的。



　　第二十三章 傀儡（三）

　　除去被冬季拍卖会吸引来的商人，数量众多的贵族也是拍卖会上的一大亮点。

　　贵妇人们身着各式华丽的服装，相互攀比的同时，也在八卦着各自的小道消息。

　　“听说了吗，这次领主大人不打算亲自来。”把唇涂抹得像血一样鲜红的富商妻子首先炫耀。

　　“这条消息在三天前就已经过时了，帕格太太。”身着火狐皮裘的男爵夫人冷哼一声。

　　“我、我还没说完呢。”昂起下巴，富商妻子接着说；“代替他来的是侍卫长拜伦。”

　　“诶……真的？侍卫长的俊秀可是有目共睹的，又可以一饱眼福了。”围在旁边的女性发出尖笑传到酒席上，让在场的男士们发出同仇敌忾的冷笑。

　　“那群女人又在讨论无聊的话题了。”

　　“就是，男人的名声怎么能靠脸蛋来赢取。”

　　既酸又无聊的话题……

　　混迹在人群中的夏尔作出如此评价。

　　她的目标还没登场。

　　虽然没见过莱锡恩·齐利克，但如果他真如阿泽耶所说的操纵一切的幕后主使，在拍卖会上出现的话，必定会被着重介绍。

　　“话说……你们谁见过领主大人的真面目？”

　　听闻贵妇们谈到自己，夏尔也不由自主的竖直耳朵。

　　“说到这个……似乎没有人见过他的真面目哦。继位仪式的魔法影象被做了特殊处理，没人能看清楚露台上的弗洛伦西大公什么样，只知道他的大概身高。就连亲眼目睹过的人事后也忘了他的容貌。”

　　那是当然，我的脸要是弄到世人皆知还得了。

　　继位仪式结束后，夏尔才知道原来那露台被施展了特殊的魔法，凡是看过她面目的人类都会忘了她的容貌，而能抵抗法术的人，根本不可能把她的长像泄露出去。

　　“还真是神秘啊，说不定……像上任大公一样英俊呢。”话题谈着谈着又扯远了，贵妇人们又绕到了今天的装扮谁的更亮丽、更奢华方面。

　　夏尔对这些没兴趣，就在她四处张望的时候，两个算不上熟悉，却有印象的身影进入视线。

　　是他们……

　　那三个打探自己族人下落的白精灵。

　　她记得这两名精灵，白天入城后不久在武器店遇到。

　　连白精灵也敢下手……就不知道，莱锡恩的胆子是否真如他侄子说的那样够大。

　　以自己为诱饵的夏尔准备用女性的姿态引出莱锡恩子爵。

　　如果，他真像阿泽耶说的那样，是制造附近几郡女性失踪以及操控整个瑞金的幕后黑手，那他必然要接受北领律法的制裁。

　　现在，最缺乏的，就是证据。

　　莱锡恩使用黑魔法杀害女性的直接证据。

　　就在夏尔关注白精灵的同时，他们也发现了她。

　　白精灵虽然和暗夜精灵不再像过去一样仇视，但数千年来沿袭的传统也无法让他们友好相处。

　　突然，思考中的夏尔察觉到一股黑暗气息的靠近。

　　和尤金那种带着如冰杀意的气息不同，是很明显的恶意与污秽感——典型而纯正的黑暗。

　　“这位美丽的小姐怎么没有人陪伴呢？”刻意压低的嗓音没有她所熟悉的磁性感，反而引得浑身上下冒出无数鸡皮疙瘩。

　　转过头，只见身后站着一名身着华服的中年男子。一手端着酒杯，一手叉在腰上，浑浊的双眼里散发着让人恶心的下流。

　　“我的同伴稍后就到。”本能的，夏尔散发出生人勿近的讯息。

　　“那么，可否在这期间由我来照顾你这位美人？”对方并没有因此退缩，就在他想用贵族中最流行的吻手礼作为邀请时，一旁的人群就迸出个大嗓门。

　　“莱锡恩子爵，原来你在这里，可让我们好找啊。”瑞金商会的负责人急匆匆走上前来；“塔拉夏这次的负责人到了。”

　　原来他就是莱锡恩，阿泽耶的叔叔。

　　偷偷打量还握着自己手的人类男子，夏尔确定他身上黑暗气息，的确是修习黑魔法才会有的浓烈。

　　“美丽的小姐，愿意成为我今晚的女伴吗？”莱锡恩似乎还不死心。

　　“也好，但也只限制在我的监护人抵达前。”装出高傲的样子，夏尔揽住对方的胳膊，一反之前的冷漠。

　　“呵呵……”莱锡恩低笑两声，把夏尔带向大厅最深处，那里聚集着这次拍卖会上最富有的商贾和有身份的贵族。

　　※※※

　　“啊~莱锡恩子爵终于到了，我们刚才还谈起你呢。”瑞金城另一位子爵哈图的笑容僵在脸上；“这位……”

　　他不仅是贵族，还是瑞金的佣兵公会负责人。又怎么会不清楚，挽着莱锡恩一同靠近的少女是谁。

　　虽然登记录上写的是安，但佣兵界都用“绯莲”来称呼这位迷一样的暗夜精灵。

　　即便以暗夜精灵的标准还属于未成年，但以人类来说，她的年龄已经进入大部分色狼的狩猎范围。

　　“她是我刚才遇到的。如何，是位美人吧。”

　　“哈哈……”哈图不得不维持笑容。

　　莱锡恩是什么时候搭上她的，难道他不知道这个看起来无害的暗夜精灵少女是领主的下属吗？

　　“的确是位美人儿。”身着五芒星的黑袍法师轻声说道。

　　那徽章……塔拉夏！

　　夏尔注意到，这次的徽章略有不同，虽然一样是五芒星，一样的黑色做底，但外围加了一圈燃烧的火焰。

　　不像上她在次南大陆参加的夏季拍卖会，只是商会同盟的负责人，这次冬季拍卖会来的，居然是‘导师’！

　　塔拉夏的最高层，五位首领人之一。

　　“来了，领主大人的使者！”从大门方向传来这样的惊呼，把所有人的注意力都从夏尔身上转走。

　　顺着人们的视线望去，身着盔甲的侍卫长从自动分开的通路走来。

　　在接触到夏尔的视线后，饶是处事冷静的拜伦也面露惊讶。

　　尽管这两年间他没少听说夏尔偶而会扮作女性调查有叛意的城主，可如此此女性化的夏尔，拜仑还是第一次见到。



　　第二十四章 傀儡（四）

　　“初次见面，侍卫长。”

　　通过法术改变的嗓音让拜伦再次惊异，这个浑身上下充满妖异气息的精灵，真是他熟悉的夏尔？

　　那个有着暴躁脾气的少年？

　　鲜红的莲在半身铠上一层层绽放，散发着噬人的艳。未完全成年的体形在那张混合着少年的英气与少女特有的清丽下形成了惑人的妖艳，一点也不输给成年的暗夜精灵。

　　“欢迎您的到来，侍卫长。”莱锡恩率先迎上去；“领主大人没有亲临真是遗憾呐，我那侄儿一天到晚都吵着要看大公的真面貌。”

　　“大公不喜欢别人拿他的外貌做文章，所以平时都戴一副面具。”拜伦的解释让站在人群里的塔拉夏使者微微一震。

　　“侍卫长能形容一下，那是一副怎样的面具吗？”

　　“这……”拜伦的目光凝聚在做法师装扮的塔拉夏使者胸前，他当然也知道那个徽章所代表的意义。

　　‘法师’为什么会对大公所戴的面具感兴趣？

　　“怎么，侍卫长不愿意为我描述吗？是觉得我的身份不够份量，还是……不能说？”

　　“啊，不，只是……”拜伦当然不愿意得罪塔拉夏，无论怎么说，对方都是地上界最大的势力团体。

　　更何况，这个组织和大公本人也关系非浅。

　　“那是一张银质面具，铭满了看不懂的古文。”看侍卫长一副为难的样子，夏尔开口替他解围。

　　“哦……看来你比侍卫长更了解呢。”导师漆黑的兜帽里传出宜男宜女的嗓音，叫人分辨不出说话的究竟是男是女。

　　“虽然只见过两次，但因为它很特殊，所以我特别留意过。”

　　“还真是期待，能亲自看一眼那面具……”导师的话被热烈的掌声淹没。

　　“我有些很特殊的小玩意，或许你会对它们感兴趣……”耳畔再度响起让夏尔恶心的低语。

　　莱锡恩子爵用带着酒味的嘴在她耳边发出诱惑的邀请。

　　“是吗，我对特殊的东西最感兴趣了。”

　　夏尔的回答让莱锡恩两眼冒光。

　　“那么，请往这儿走。暗夜的绯莲……”牵着夏尔穿过大厅，一直走到走廊尽头。

　　莱锡恩一扳墙上的照明用的水晶台，墙壁上无声无息的出现一道暗门。

　　旋转向下的阶梯进一步证实了阿泽耶的说法——仪事厅下面是历代瑞金城主的私人藏宝地，也是莱锡恩现在的秘密基地。

　　“哦……没想到这里还有如此隐蔽的地点呢。”率先走下阶梯，夏尔的夜视眼在黑暗中耀出淡淡的红芒。

　　“呵呵……”莱锡恩只笑不答，身上的黑暗气息比起先前又浓烈了许多。

　　※※※

　　目光尾随着夏尔和莱锡恩消失在大厅的侧门，拜伦有些担忧。

　　莱锡恩子爵是出了名的色鬼，虽然大公是男性，但现在的他装扮为女性，难免会受到骚扰。

　　要过追去吗？

　　不，大公会接近莱锡恩一定有特殊的理由，如果跟上去坏了他的事，搞不好还要被骂。

　　可是……

　　“呵呵……侍卫长根本不用担心。那朵花虽然美却是带刺的蔷薇，没有足够坚硬的双手根本不可能摘下。”不知何时走到身后的‘导师’发出这样的低喃。

　　“……”听懂了对方话里的暗示，拜伦的担忧更深了。

　　大公啊，虽然你改变了外貌，但众人还是知道‘绯莲’与你的关系。莱锡恩如果真有问题，又怎会不防备。

　　“啊……真是稀客呢。”兜帽里再度传出让拜伦不安的笑；“没想到连他也来了，这次北上的决定还真是正确啊。”

　　他！

　　是谁？

　　被人群团团围住的拜伦既焦急又担心。

　　夏尔虽然有实力，但正如尤金所说，还远远达不到真正上位者。一旦他出了什么事，不仅前大公会来找自己麻烦，就连尤金也不会放过他。

　　※※※

　　“哧！”

　　风刃在黑暗中快速迫近，就在即将击中目标的时候，被轻易避开。

　　“永远不要在黑暗中偷袭暗夜精灵，这条名言难道子爵不知道吗。”仅用转身就躲过偷袭，夏尔望向已经不再掩饰自己欲望的莱锡恩，那张流气的脸上充满了嗜血与疯狂。

　　“类似的话十天前一个白精灵也对我说过，但她最后还不是变成了我献给神灵的祭品。”

　　神？

　　这个词让夏尔警觉起来。

　　黑暗神虽然不多，但个个都是狠角色，如果莱锡恩是使徒的话，那接下来的战斗就必须小心谨慎。

　　一名黑暗法师和使徒的差距之大，就像大人和小孩。

　　“不过……你不一样。暗夜精灵的少女，充满了黑暗的力量，如果再多一些绝望和怨恨的话，那就更完美了。”莱锡恩一步步逼进，有十足的把握胜过眼前满脸不宵的精灵。

　　他举起不知从哪掏出的短杖，一闪而失的红芒在黑暗中化做无声的魔法。

　　“灵魂……尖啸……狄宁、萨特小心……”上方的通道穿出急切的嗓音，是女人？

　　夏尔的夜视眼往上一瞅，竟然是那三名白精灵，他们居然跟着来了。

　　“有三个不知死活的家伙赶着当祭品呢。”莱锡恩也看到了跟踪者；“但是，这里是神域，是祭祀之间，任何踏足者没有神的庇护都无法随心所欲的行动，即便你们是高贵的精灵。”

　　“可恶……”两名男精灵已经取出长弓，可颤抖的手却怎么也拉不动弓弦。

　　“先拿你们做第一道祭祀也不错。”莱锡恩刚想往回走，夏尔就举起左臂，上面缓缓具像化的女性精灵头颅在黑暗中闪闪生辉。

　　“莱锡恩子爵，没想到在这种情况下你还有心情玩祭祀。”

　　“不可能！”莱锡恩迷起眼。

　　进入这地下矿道后就是祭祀之地，即便是精灵也不可能不受影响。

　　“如果不信的话，你就用身体来体验吧。”数发光箭由女精灵张开的口中凝聚，再射出。

　　“魔法之矢！”

　　一发火系魔法又快又准的击中刚施展出的防御结界上，让接踵而至的魔法箭顺利的突破了已经有裂缝的法力障壁。

　　“你、你不是暗夜精灵，你是谁？！”纯正的火元素灼得莱锡恩浑身刺痛。

　　暗夜精灵天生暗系，虽然可以使用火系法术，但绝对达不到这种效果。

　　只有火系属的操法者才能控制火元素。

　　“我嘛……”夏尔正要回答，突然，整个通道突然震动起来。

　　“哈哈！神临，你完蛋了，无论你是谁，都不可能敌过神临的我！”莱锡恩被一团黑雾笼罩住，他猖狂的大笑，让瘫痪的白精灵脸色一白。

　　神临，这怎么可能？

　　他根本不是祭祀，是不可能拥有神临的资格。



　　第二十五章 傀儡（五）

　　“神临？以你的力量，根本不具备召唤神的资格。一个连祭祀都算不上的黑暗法师，也妄图想让神降临到自己身上……开这样的玩笑是会冷场的，莱锡恩子爵。”无视束缚住白精灵的神秘力量，夏尔再一次举起左臂，激射而至的光箭却没有像上次一样击破莱锡恩的护壁。

　　结界的力量增强了？

　　正打算加大攻击力道的夏尔突然感觉到莱锡恩体内的黑暗之力猛然激增。

　　黑色的暗雷带着雷霆之势袭来，夏尔不得不张开三角结界。

　　“轰！”法术相互撞击的力量在昏暗的螺旋阶梯上爆发出刺眼的光芒。

　　“看到没，这就是神赐予我的力量。臣服吧，那样我会让你的痛苦减轻一点。”莱锡恩脸上的疯狂有增无减，从他身体里散发出的黑色雾气也越来越多。

　　“抱歉，我可不会对你这种程度的力量臣服。”见普通的魔法箭没有效果，夏尔咏唱起她最拿手的火系魔法。

　　“火焰啊，洞穿一切吧。”由魔力所召唤的火焰仿佛一阵呼啸的风，以极快的速度射向有恃无恐的莱锡恩。

　　“哈哈，不疼不氧的攻击……”狂笑不止的莱锡恩丝毫没有发现，他属于人类的部分正在一点点转变。

　　每使用一次来自黑暗的力量，他的面容就更为扭曲，身体也脱离了原有的形态。

　　“怪、怪物……”瘫倒在上面阶梯的三名精灵目睹了莱锡恩的变化，心里吃惊的同时，也隐约察觉到了这股力量的来源。

　　“怪物？”陷入到自我陶醉中的莱锡恩并没有忽略来自头顶上方的评价；“在我这个人类看来，你们长生种才是怪物，不但拥有超越人类数十倍的寿命，在一出生就拥有人类花一辈子才能领悟的能力。像你们这样的物种才不应该存在，你们这些怪物！”

　　举起手里的短杖，莱锡恩发出的暗雷打碎了原本就有些年代的石质阶梯，三名精灵相继掉到深邃的黑暗之中。

　　莱锡恩的攻击刚结束，他身后传来金属摩擦特有声响。

　　“嗯？”转过头，一对正常人手臂长的双刀带着灼灼热焰劈头而至。

　　一刀，两刀，三刀，四刀。

　　带着‘呼呼’声的魔法兵器每挥动一次，就在黑暗中带出赤红的残影。

　　“双刀？你是夏尔……那个赏金猎人！”莱锡恩惊讶地看着不停劈砍自己结界的精灵少女，完全无法将他和情报中的人类少年联系在一起。

　　“嚓！”结实的结界在连续承受了如此多的魔法攻击后，终于达到了施法者的极限。

　　如水晶般迸裂的魔力护壁破碎的瞬间，夏尔打掉了莱锡恩手里的短杖。

　　和战士的武器一样，任何操法者身上都携带着维持或释放魔力的道具。一旦把这些珍贵的道具取走，法师们的魔法威力也将大打折扣。

　　莱锡恩果如夏尔所预料的那样，伸手去接即将掉落地面的短杖。

　　就乘着这个机会，夏尔的双刀刺中了他的双臂，将其牢牢地钉在阶梯上。

　　“结束了，莱锡恩，你就老实这样待到领主来审判吧。”夏尔向下探望，试图找出掉落的三名白精灵。却没有料到本以为已经无法动弹的莱锡恩会硬生生扯断自己被钉住的双臂，并用尽最后的力量撞向没有防备的她。

　　“我所侍奉的神灵啊，接受最后的祭品吧！”

　　向下摔落的同时，莱锡恩还念念不忘自己的信仰。

　　“扑！”地一声，被夏尔当做了挡箭牌的莱锡恩首先落地，当场摔脑浆迸裂的他，没抽搐几下就断气了。

　　好臭……

　　夏尔屏住呼吸，下面浑浊又恶臭的空气让她差点窒息。

　　四周一片漆黑，夜视眼没有看到任何东西，某种和莱锡恩身体里散发出的雾气相似的东西笼罩着最下层。

　　这里空气如此污浊，也不知道那三名精灵是否还活着。

　　摸索着前进了几步，夏尔感到自己似乎踩踏到了柔软的东西。

　　蹲下身一摸，是人型。

　　就在她打算强忍着恶臭开口之际，双手所触及的物体猛然化做了手臂般粗的触手将她紧紧缠住。

　　“火……墙……”迅速缠绕的触手不仅勒紧了四肢，也将脖颈缠到无法呼吸的地步，让即将出口的法术夭折在喉咙里。

　　夏尔努力想挣脱死死缠住身体的触手，却发现一些针尖大小的刺扎进身体，注射了让她渐渐乏力的毒液。

　　头好沉……眼皮好重……

　　不行，不能睡……

　　不能……

　　[不可以偷懒哦，夏尔。]温柔的话语在耳边回响；[要是不学完今天的课程，拉法会生气的。]

　　母亲……

　　[你这个笨蛋，完全没有继承到应有的才能。]暴怒的嗓音里带着威胁；[我怎么会有像你这样白痴的后裔！]

　　父亲……

　　是梦吗？

　　我怎么会听到他们的声音。

　　好痛……

　　脖颈处传来刺痛，可昏沉沉的夏尔无法睁开双眼，看清究竟是什么东西吸附在她身上。

　　[睡吧……]

　　是谁，谁在说话……

　　[就这样沉睡在梦中，进入永眠。]

　　我不能睡，我还有必须去完成的事。

　　收集碎片，然后把它们交给父亲，将母亲……救回来。

　　[夏尔……]

　　明知不能睡的，可声声入耳的呼唤让大脑中最后防备一点点松懈。

　　母亲，是母亲在叫她。

　　[留下来，陪我哦……]

　　不行，这是假的。

　　母亲已经去了黑德兰尔，这个，是假的……

　　垂落的手臂和落地的双刀换来了低沉的轻笑。

　　[睡吧，这样一来，你就是我的了。如此强劲的生命力和魔力，都是我的了……]

　　不……

　　绝不能就这样放弃。

　　“尤……尤、尤金……”拼尽最后的力气，夏尔念出了她现在唯一能依靠的力量。

　　黑暗中猛然爆开一团耀眼的火焰，像流星一样从上方急急坠下。

　　“我警告过你不要乱来。”伴随着熟悉的嗓音而来的，是她再熟悉不过的面孔。

　　意识丧失的最后一瞬，夏尔确信自己的确看到了她最讨厌的家伙。

　　“这是我的猎物！”黑暗中伸出更多的触手，袭向还在下坠中的半精灵。

　　“作为黑暗生物你没有遵守生存法则呢。”尤金揭去眼罩，漆黑的双瞳漾着妖异而冰冷的光；“看来不给你个终生难忘的回忆，是不会明白随便对别人的猎物出手会有怎么样的下场。”



　　第二十六章 傀儡（六）

　　轰！

　　伴随着这声巨响而来的，是剧烈的摇晃。

　　不止是议事厅，整个瑞金都在颤抖。

　　贵族们惊慌失措的奔向大门，都想尽快逃离不停有尘土落下的建筑。

　　“每次出场都要闹得声势浩大，还真是有乃母之风。”灌下一整倍杯高浓度的烈酒，塔拉夏使节带着揶揄语调的话在渐渐空旷的大厅里回荡。

　　听了‘导师’的话，拜伦表面上平静如常，可内心却惊起一片波澜。

　　这种说法方式，难道他认识引发骚乱的主谋？

　　敢在塔拉夏的拍卖会上闹事的，北领……不，当今世上也没有几个。

　　大公刚尾随莱锡恩子爵离，应该不是他。可如果不是大公的话，又是谁有这样的胆量呢……

　　打量的目光再次将导师上下扫视一番，除了五芒星，拜伦没有看到任何能证明身份的证据。

　　从头罩到脚的黑色法袍也只能证明他是个黑暗法师，简单的十二芒星之内没有任何标志属性的徽章，就更不要提位阶的证明了。

　　商人、教官、团长、导师、会长，这五个职务便是塔拉夏最处的建制，也是最高领导者。

　　初代的‘商人’奥比死后，他的职务就由各地商会同盟分会长从选出最有能力者当任。

　　‘教官’负责的收集情报，从成立起，这一职务就属于塔拉夏的原始成员——亡灵。

　　‘团长’虽也是由塔拉夏前身的血翼亡灵当任，但随着时间的推移，对外的佣兵负责人也渐渐由人类兼任。

　　相比前面三位首领，‘导师’就要特殊些，这一职务虽然不像教官一直由亡灵占据，但除了初代导师，此后的当任者的身份都是迷。

　　而‘会长’，正确的叫法是‘名誉会长’。是塔拉夏长达千年的历史上，唯一一个只有一位当任者的最高职务。

　　想到这里，拜伦不禁有点担忧。

　　骑士王之徽，这枚属于‘骑士王’身份和地位的戒指已经传承给了大公，那罗兰的另两个身份是否也会由他来继承呢。

　　塔拉夏的会长和……冥战将军。

　　虽说塔拉夏是以罗兰名义创建的，但这么多年来，一直是由其他四位首领在管理，像夏尔那种冒失又莽撞的个性，一定会和他们起冲突吧。

　　毕竟经历了千年，塔拉夏已不再是当初的塔拉夏。

　　在利益面前，谁都会化身恶魔。

　　就连自己不也是如此吗……

　　“侍卫长，我们就安心等他们返回吧，这场骚乱持续不了多久。”再次举杯，导师将昂贵的水晶杯子送进兜帽。

　　同时，拜伦听到了很奇怪的声响，从刚才就一直存在。

　　这间议事厅里并没有喷泉一类的建筑，那这股像流水一样的声响究竟是从哪儿来的……

　　※※※

　　“喂，你想装死到什么时候？”

　　“起来，你这个笨蛋。”

　　“啧……真是麻烦的小鬼，我可没有当保姆的爱好。”

　　抱怨声接二连三的在耳边响起，夏尔睁开眼，第一个看到的就是放大数倍的脸庞，和一双幽黑无光的双瞳。

　　尤金！

　　本能地猛地一推，让凑近观察她伤势的半精灵跌出老远。

　　没有防备的尤金站直身体，怒视着夏尔。

　　难得他好心想看看她中了什么毒，这不知好歹的小鬼居然敢对他动手。

　　察觉到自己做了什么，夏尔看了看手，又看看尤金，半晌才吐出一句；“抱歉，我不太习惯。”

　　眼珠一转，搜寻的目光越过尤金，夏尔看到了三具靠紧的人型。

　　是他们！

　　那三个白精灵。

　　跑过去一探鼻息，还有气，还活着。

　　随即，她想到了先前袭击自己的触手怪。

　　“偷袭的家伙呢。”

　　“哼……被我处理掉了。”感觉到白精灵有苏醒的迹象，尤金戴上眼罩；“你还想使用这副姿态到什么时候，难道就不怕被人类发现安和夏尔是同一人？”

　　“你似乎很讨厌我扮做暗夜精灵呢，尤金。别忘了，当初是谁让我装成这副模样的？”不是没有察觉尤金对她现在这副容貌的反感，在赤裸裸的厌恶中，又夹杂着某种说不出的怪异。

　　“该你登场了，大公”伸出手，尤金强行抹去魔法造成的视觉效果。

　　妖艳的暗夜精灵转瞬间又变回了极为中性的少年大公。

　　白精灵狄宁清醒过来的第一眼，看到的就是尤金为夏尔消除‘变形’法术的一幕。

　　眼罩、银发、尖耳……尤金！

　　再一看被他捧住脸庞之人，有一头在微光中都散发着淡淡荧光的金发，从背影看，该是极年轻的少年。

　　和尤金在一块的年轻人……那么，他就是现任大公？

　　察觉到白精灵的注视，尤金掀起宽大的斗篷将还在等他把变形法术完全消除的夏尔罩住，因为她身上还穿着那套精致的火红半身铠。

　　意识到发生什么事的夏尔也急忙摸出一直放在空间袋里的面具戴上。

　　这是她两年来以领主身份面对世人的姿态。

　　红发的‘夏尔·希太因’是她游历时的模样，是属于赏金猎人的，不是身为大公的弗洛伦西。

　　“莱锡恩！”女性白精灵看到距离自己不远处的地上还躺着一人，朝向她的面孔虽然扭曲变形，但依然可以看出就是刚才攻击他们的莱锡恩子爵。

　　十数颗拳头大小的火球冉冉升起，将这个带着浓重腥臭的地方照得如同白昼。

　　“竟然……有这么多牺牲者。”狄宁皱紧眉的同时也捂住了女精灵的眼；“别看。”

　　在莱锡恩不远出的地上躺着一具干瘪的尸体，他已经从服饰上看出这便是他们这次离开波里维亚远赴瑞金的目标——温妮。

　　“发现她了吗……”从捂住双眼微颤的手，女精灵已经明白，她的妹妹已经死了。

　　“只不过是一个黑暗法师，就残害了这么多人……”夏尔接过尤金递来的记录水晶，将秘道里的一切用魔法存储下。

　　“大公！”从呆滞中清醒过来的另一个白精灵萨特身手拉住夏尔的斗篷；“请你主持公道，务必要让杀死我未婚妻的凶手得到应有的惩罚。”

　　“莱锡恩已经死了。”这是事实，无论如狐狸一般狡猾的阿泽耶是否和杀害女性有关，作为主要这一系列凶杀案的策划与实施者的莱锡恩已经受到了死亡作为惩罚。

　　“不……凶手不只有他！”面露痛苦的萨特不认为只是一个莱锡恩就可以杀死相当于人类大法师的温妮。

　　“他的同伙已经被我处理了。”尤金的话让所有视线一瞬集中到他身上。

　　“是谁？”三名精灵同时开口。

　　“魔族，一个潜伏到北大陆的魔族，用他不算弱的魔力欺骗了愚蠢的人类，让他给自己不停寻找有魔力的人类、甚至是精灵。”

　　魔族？

　　这个回答并不能让夏尔满意，她可是很清楚的记得昏迷前的触手，魔族的返古血统会长出翅膀，这倒在古书中有记录，但……有触手的魔族却从未听说过。

　　“大公，我们也该返回议事厅了，那里还有很多想知道引发这骚乱的人是谁。”尤金充满调侃的话让夏尔的怒意开始飙升。

　　“引发骚乱的人不是你吗？”

　　“呵呵……世人可不会这样认为，要打赌吗。”

　　“不用了。”虽然她是经常引起一些小麻烦，可总是喜欢用极具‘爆炸’性与‘震撼’性出场方式的人，是尤金。而每当人们谈论到这些足以让她财政出现赤字的大破坏时，却总是算到自己头上。



　　第二十七章 傀儡（七）

　　震动停止了，瑞金城里的人也渐渐从慌乱中平静下来。

　　就在大家都松了口气之际，议事厅里再度传出一声巨响。随后，人们看到铺有精美石砖的地面炸开了一个大洞，有几道人影先后跃出。

　　待他们站定后，诸人才看清以这种诡异方式出场的居然都精灵。

　　而后，所有人的视线都被为首的两名吸引住。

　　首先入眼的，是反着冷光的银质面具。像秘银却又略有不同，整张面具上铭满如同符号一样的诡异文字。配着及肩的璀璨金发，很快让别人联想到了这次拍卖会本该缺席的领主——弗洛伦西。

　　而他身边站着的暗夜精灵更加证实了诸人的猜测，桀骜的前第一族长同样有一副惹眼的装扮。那具从不取下的眼罩在散发着神秘的同时，也将恐怖一同散发出去。

　　“大公！”

　　拜伦拨开围观的人群迎上去，他的话让也做了最后的证实。站在他们面前的少年，的确就是现任弗洛伦西。

　　在莱锡恩与阿泽耶都不在场的如今，哈图作为第三名有封号的贵族理所当然的承担了接待职责，这让他满脸苦像的腹诽。

　　不是说不参加这次的拍卖会吗，怎么又跑过来，还以这种夸张的方式出现……

　　“大公……”与拜伦的略带欣喜不同，尾随着他一同上前的哈图显示出了迟疑与惧怕。

　　作为地上界最大领地的领主，弗洛伦西拥有着与皇帝相当的执政权，新继任的大公在两年内可是找了不少贵族的麻烦。

　　被他撤消封号及封地的贵族不记其数，虽然都有派人或亲自去伊森格雷向皇帝诉苦，但刚继任两年的新皇根本不予理睬。

　　想想也是，连皇帝自己的继位都要仰仗弗洛伦西，他又怎么可能做出让自己统治出现危机的事，贵族南下去讨说法完全是自找没趣。

　　在哈图看来，新大公不像他父亲那般放纵自己领地上的贵族，在争夺权利的战争中，看似拥有绝对优势的人类其实根本没有胜算。

　　别的不说，光是把尤金收为大总管一事就足够他临阵倒戈。

　　抱歉啦，莱锡恩。

　　不是我不帮你，而是我们事先说好了的，一旦出了事，我可是会把所有责任推脱得一干二净。

　　“咚”地一声，夏尔将提在手里的东西扔了出去。

　　哈图随意一扫，顿时吓得面色苍白。

　　虽然已经变形，但他确实认出了这具尸体正是二十穆尔前还和自己谈话的莱锡恩。

　　“疏散无关人员，大公有些政务上的问题要和本城贵族讨论。”

　　尤金的话让哈图身体开始颤抖。

　　一定是被发现了，我早说过不要玩黑魔法，莱锡恩你害人不浅啊。

　　附近的郡省失踪了那么多女性，正想方设法找贵族麻烦的大公又怎么会错过这样的良机。

　　“派人去剑舞分会把城主阿泽耶请来，我有话要当面问他。”

　　“我亲自去……”逃也似的冲出议事厅，哈图首先想到了逃跑，可随即又打消了这个念头。

　　能逃到哪儿去？

　　整个北领都是大公的领地，尤金可以随意调动剑舞，这个最大的杀手组织可以在离城后半天就把自己干掉。

　　深知弗洛伦西拥有怎样可怕的势力网，哈图也只能硬着头皮走向剑舞在瑞金的分会。

　　颤着声对守门的两名精灵说出来意后，在瑞金驻扎了五十年的女队长领着两个人出来了。

　　“哈图，你怎么来了？”对于哈图的到来，阿泽耶表现得有些意外。

　　“莱锡恩死了……大公他……”

　　“哦~死了啊……”阿泽耶对这条消息并不惊讶；“自从夏尔和绯莲出现后，我就知道他会被盯上，只是没想到会这么快。”

　　“大公让我请你去议事厅，说有要事商议。”说实在的，相比莱锡恩，哈图更怕眼前面带笑容的少年。

　　他继位不过五年，一直被城里不少贵族和商贾视作傀儡。但是，哈图很清楚，这位年轻城主其实是个不输于莱锡恩的狡狐。不，甚至在他之上。

　　“好啊，我早就想亲自见一见传说中的弗洛伦西，看看他面具下的真实容貌。”跨出两步后，阿泽耶将手伸向身后的少女；“走吧，碧卡。”

　　※※※

　　这家伙……不是人类。

　　瞪着前来向自己问候的黑袍法师，夏尔第一时间察觉到了他身上的黑暗气息，带着淡淡的泥土味与鲜花芳香。

　　“刚才场面混乱，还没来得及自我介绍。弗郎西斯·蒂奇，塔拉夏第六任导师。”导师将右手置于胸前，微微一躬，动作优雅得不输贵族。

　　蒂奇？

　　这不是暗夜精灵的姓氏吗？

　　斜眼看了看尤金，看他沉默不语，夏尔也只能装出一副高傲的样子，点了点头，算是回答。

　　“大公……”导师的话才起了个头，夏尔的目光就被从大门方向走来的阿泽耶吸引住。

　　“果然和传闻的一样呢，弗洛伦西脸上戴着面具。”半天不见，夏尔初遇时见到的阿泽耶又回来了，语气轻佻又带着点玩世不恭。

　　“注意你说话的用词。”拜伦低声示警。

　　这样做并不是像普通的贵族属丛一样讨好主人，而是担心瑞金城主遭到尤金的惩罚。

　　毕竟对这位前族长而言，大公受到羞辱，也就等于侮辱了身为大总管的他。

　　“哦，莱锡恩终于玩火自焚了。”看了一眼躺地上的尸体，阿泽耶发出轻蔑的哧笑。

　　“阿泽耶·齐利克。”目光从阿泽耶与碧卡交握着的双手转移到他脸上，夏尔一字一句的说道；“我这次来瑞金，是要废除你城主一职。”



　　第二十八章 傀儡（八）

　　“啊~终于轮到了我了吗。”挠挠头，对这样的处分阿泽耶似乎并不意外。

　　拜托，别再说容易激怒大公的话了。

　　哈图站着一旁浑身直冒冷汗，为阿泽耶不敬的言行感到担忧。

　　弗洛伦西很少离开德纳尔，可一旦他有所行动，就代表要撤消某位贵族的封号、废除其职权。

　　这从两年前就有的行事作风为有着少年外表的大公赢得了“贵族终结者”的外号。

　　两年来，经弗洛伦西之手被撤去封号的贵族比五十年来受封的还要多。

　　撇开大公随意使用只要皇帝才能行使的特权不说，抄没的贵族家产按照帝国律法是要充入国库的，不但削减了贵族数量和各自领地的私兵，还有为数不少的财政收入，恐怕新皇也在暗地里偷笑吧。

　　弗洛伦西把历任皇帝想做，却没能做的棘手事都做掉了。

　　他特殊的身份和地位让贵族们敢怒不敢言，除了抱怨和哭诉，什么也做不了。正是因为这样，贵族们只会把仇记到大公身上，而不是正需要巩固自己统治的新帝身上。

　　这就是皇帝一直保持沉默的原因吧。

　　哈图的目光扫过地上扭曲的尸体，心里又忍不住叹息。

　　莱锡恩，你要是收敛一点的话，也不至于这么快就被大公盯上，进而丢了性命。

　　“听说他是你叔叔？”指着莱锡恩，夏尔问道。

　　“没错，他是我叔叔，不过这几年来一直用毒药威胁我，基本上瑞金城所有的政务都是他在处理，大公以黑魔法谋杀年轻女性和囤私兵的罪名来剥夺我的封号……不觉得有点理亏吗？”

　　“城主……”见阿泽耶又开始挑衅，哈图扯了扯他的衣服下摆，试图阻止他这种无异于自杀的愚蠢行为。

　　“无作为。”一直沉默的尤金出声了。

　　阿泽耶的视线一接触到尤金的眼罩就迅速撤离。

　　没敢正面直视秘银眼罩都无法遮住的睇视，即便明知道那上面有强大的咒文做结界，可只是用‘看’就能杀人的魔眼还是让所有人都从心底里惧怕。

　　“作为一城之主，你在接任的期间没有任何作为，包括向自治省德纳尔通报，或是对远在南大陆的帝国发出求援。光凭这一点，按照帝国法律就可以削去你的封号。”

　　“这不公平！我当时被下了毒，莱锡恩威胁我说要是敢有任何动作，他就杀了我。如果换做是你们，难道会为了无聊的名誉而放弃自己的性命吗，我又不是骑士。”

　　“所以我给你一个机会。”抬手阻止了尤金原本要说的话，夏尔说出了她真正的打算；“凡是因为管理上失职等方面的原因而剥夺封号的贵族，我都会在德纳尔给他们安排一些简单的职务。以一年为考核期限，如果在这期间表现不错还是有机会官复原职，反之就继续当平民。如果对这样的安排不满，可以去伊森格雷上诉。如果皇帝接受了你的抗议，那就让他亲自颁发让你恢复封地与称号的诏令。”

　　“……”阿泽耶很清楚，他如果去申诉根本没有任何胜算。

　　皇帝根本不会为了一个小小的伯爵和大公起冲突，这分明就是设好了圈套。

　　莱锡恩这个蠢货，死了也要把我拖下水。

　　“我……没有异议。”

　　“很好，那么接替你职位的人明天就会乘坐飞空艇抵达。”目光胶着在阿泽耶依然和碧卡交握的手掌上，受到关注的阿泽耶不但没有松开，还握的更紧了。

　　这让夏尔暗暗吃惊。

　　才不过半天的时间而已，这小子什么时候和碧卡进展到这一步了？

　　“碧卡·埃文尼，过来这边，我有话要单独问你。”对局促不安的少女招招手，夏尔示意她走上前来。

　　“去吧。”阿泽耶点点头，在他的鼓励下，碧卡一步步走向坐在主位上的夏尔。

　　眼前的陌生人给了她莫大的压力。

　　银质的面具看不到表情，连气息也分不出喜怒，加上站在一旁的暗夜精灵浑身上下充斥的威仪和如寒风般冷冽的气息，碧卡只能低着头，等待即将到来的问话。

　　“你要和他在一起吗，和这个只认识不足半天的男人？”

　　“诶？不，我只是……来找弟弟的。”提到自己此行的目的，碧卡不禁焦急的追问；“大人，我弟弟他是否有下落了？”

　　“经过检查，最近的受害者死亡时间是三天前，也就是你弟弟被俘的前一夜。虽然还需要仔细排查才能确定，但根据我在下面亲眼看到的状况来看，你弟弟生还的希望很渺茫。”

　　“不……怎么会这样……”碧卡一下跌坐在地上，不相信亲耳听到的事实。

　　“听夏尔说你在家乡已经没有亲人了？”

　　“是的，如果找不到弟弟，我在村子里确实没有亲人了……”碧卡知道自己是个麻烦，厚着脸皮找上夏尔。

　　如果不是为了找弟弟，也不会跟着他一路跟到瑞金，直到……遇上阿泽耶。

　　“你要跟被削为平民的阿泽耶待在一起？”明知他已经不是城主了，为什么还表现出一副很亲昵的样子，他已经不会再给你任何实质上的帮助了，碧卡。

　　这就是让夏尔不解的地方。

　　[赏金猎人再怎么有能耐，终是能力有限。可我不一样，就算被撤去封号，我依然是个贵族。可以通过自己的渠道帮你查到你弟弟的下落，无论他是生，还是死。]

　　“已经决定了……”想起在阿泽耶先前对自己说的话，碧卡点了点头。

　　是的，不能再麻烦他了。

　　“夏尔呢？”提到把自己带来瑞金的人，碧卡很担心。

　　他至今都没再露过面，该不会是发生什么意外了吧。

　　“在和魔族的战斗受伤了，我已经安排他去修养，短时间内你是见不到他的。”原本想要把碧卡带回领主府的，可在有内奸的情况下，那座宅邸也不安全了。

　　没有自保能力的碧卡跟着一心想从她身上探察秘密的阿泽耶反而更好。

　　以‘赏金猎人夏尔’的身份和碧卡保持联系，还可以顺便监视以普通官员待在德纳尔城的阿泽耶。

　　“你们今晚就乘飞艇去德纳尔，具体的工作等我返回后再安排。”对于夏尔的命令，阿泽耶发出一连窜的轻笑；“虽说我是受莱锡恩操控的傀儡，但他和您相比起来还差的远呢。将一个个不服从自己的地方贵族架空，要不了多久，这整个北领的各郡城主都是大公您的傀儡。”

　　“你错了，我们都是傀儡，是名为命运的扯线木偶。只是，我比你更自由一点，仅此而已。”对于阿泽耶带着嘲讽的尖锐批判，夏尔并没有动怒。

　　因为她知道，这是一个悲哀的事实。



　　第二十九章 战事

　　“碍事的人都走了，终于可以好好谈一谈。”

　　夏尔看着再次站到面前的导师，颇有些疑惑他究竟想要“谈”什么。

　　“您知道那张面具代表着什么吗？”指着自己的面部，弗郎西斯·蒂奇发出询问。

　　“面具……”这是母亲送她的礼物，在成人那天。

　　夏尔隐约知道这是母亲的信物，与骑士王之徽一样，是身份的象征。

　　“是证明哦。”手指由兜帽转向夏尔，指向了她的左手，那里带着著名的骑士王之徽，是罗连之主的标志；“那面具本身象征着塔拉夏，除了最高统治权外，还有更为特殊的意义。”

　　“那塔拉夏是母亲送我的礼物，在我成人的那一天起，这东西就已经是我的了。”

　　“是吗，那……就请您展示能拥有它的能力。”又厚又宽的兜帽被褪下，导师显露出的容貌让一旁的哈图吃惊的张大了嘴。

　　略短的尖耳和尤金一样，属于半精灵。灰色的发显示出血统偏向暗夜精灵，只是，俊秀的面部以下却是森森白骨。

　　亡灵？！

　　夏尔站起身，手刚动就想起自己为了辟谣早已把双刀收起。

　　“那塔拉夏是塔拉夏的名誉会长，想要拥有这个身份，必须有让其他四位首领都信服的能力。”弗郎西斯竖起右手食指，一簇幽蓝的焰火在没有血肉的指间跃动。

　　“我对塔拉夏没有兴趣。”原来是为了这个。

　　夏尔还在奇怪，怎么导师会突然对自己表现出敌意。

　　“不，您还是不明白。您或许本人对塔拉夏没任何兴趣，可这两年来您都以这副模样示人，那张面具已经逐渐成为了您身份的标志。这不也昭示着，您拥有塔拉夏的统治权吗？”

　　“这……”听到尤金在一旁嗤笑，夏尔狠狠地瞪了他一眼；“那按你的意思，想怎么样？”

　　“我刚才就明确的表示了，请展示出能拥有这副面具的能力，否则我也只能要求大公在具备条件之前放弃使用它。”弗郎西斯的话让夏尔心头一怒。

　　母亲送的东西，和外人有什么关系。

　　就算对他们来说，这是身份和权利的象征，可对她而言，这是怀念，是眷恋。

　　“好啊，我倒是想知道，塔拉夏打算怎么考核我是否具备这资格。”夏尔不介意和这个导师打上一架，虽然法术并不是她拿手的，但以龙的姿态战斗不算违规。

　　“塔拉夏的四位首领平日里都分散在四大陆各地，只有在每年年末才会聚集到希太恩。我希望您能在二十天后光临尼奥，毕竟那里才是塔拉夏的总部。”出乎夏尔的预料，弗郎西斯并没有要求现在就决斗，而是让她在二十天之后光临著名的盗贼之城。

　　“也许是陷阱哦。”尤金故意说的很大声，他这样的举动不止赢得弗郎西斯的关注，也让夏尔再次投去如刀的瞪视。

　　“大公！”被夏尔命令与阿泽耶一道先行返回德纳尔的拜伦急匆匆地返回，刚好看到显露出真面目的弗郎西斯，他忽然明白自己先前听到的奇怪声音从何而来，喝下去的酒全都落到地上了，自然有水声。

　　“二十天后，我会亲自去希太恩。”

　　“那么，我和其他三位首领都会在那里恭迎您的到来。”得到了夏尔的允诺，弗郎西斯施展传送门离开。

　　“你怎么又回来了？”对于拜伦的去而复返，夏尔既不解又隐隐的有种不祥的预感。

　　“萨拉奇书记官发来紧急传讯，哈根家族造反了。已经突破派蒙、达特和拉乌尔特三郡，不出三天就能兵临德纳尔！”

　　“什么？！他们还真敢……”瞥了一眼直溜在议事厅的哈图，夏尔走近他，并小声威胁道；“子爵，你不会把刚才听到的泄露出去吧。”

　　“刚、刚才？啊，好晕……头好晕。今晚上喝太多了……”僵硬地扯出笑容，哈图只希望自己不会因为听到不该听的东西而步上莱锡恩的后尘。

　　“不把他灭口吗？”依然用足够让哈图听见的音量发问，尤金的话让人类贵族吓得浑身打颤。

　　“我没有下这样的命令，大总管。走吧，回德纳尔。”夏尔讨厌无意义的杀戮，尤其在继承了父亲的爵位后更是如此。

　　弗洛伦西代表了公正和中立，虽然身份尊贵，却也不能因为这样的理由就胡乱杀人。

　　“是么，希望你不会后悔。”尤金临走前的停顿让哈图觉得心脏都快停了。

　　他抚着胸口，为这个多事的夜而感叹。

　　这样的刺激还是少来几次的好。

　　※※※

　　“哦呀，大公不是还有事要逗留一天吗，怎么突然改变行程了？”

　　飞空艇的豪华乘坐室里，阿泽耶依然不改调侃的语调。

　　“闭嘴。”听到战事后，夏尔也没有好心情再容忍。

　　“难道说……是其他贵族无法再忍受大公的暴政？”起飞前，看到拜伦脸色苍白的离去，阿泽耶就已经猜出个大概。

　　北领这么多年都是贵族各自为政的统治方法，弗洛伦西二世一继任就改变沿袭了三千年之久的放任政策，当然会激怒已经安逸太久的贵族。

　　“看他的眼睛和打晕你，二选一。”握紧拳头，夏尔走到阿泽耶身旁，她受够这个家伙了。

　　“啊~好可怕。相比目睹传说中魔眼的好奇心，我更怕死。”

　　“碰！”重击声让坐在阿泽耶一侧的碧卡急忙扶住他歪倒的身体。

　　“看好这家伙，他要是再罗嗦一句，我就会直接把他从飞艇上扔出去。”放下这句狠话，夏尔带着一脸的怒意离去。

　　“我建议你现在就把他丢出去，以这名人类的个性是绝对不会选择闭嘴的。”尾随着一同离开的尤金不放弃煽风点火。

　　“你也闭嘴。”

　　望着远去的两个背影，碧卡为自己的将来而忧心忡忡。



　　第三十章 兵临城下（一）

　　“大公，您终于回来了。”

　　接到拜伦的魔法通讯，萨拉奇亲自到起飞坪迎接乘坐私人飞艇返回的夏尔。

　　“现状怎么样。”脚才踏上德纳尔的土地，夏尔就迫不急待的想知道现今的局势。

　　“非常不好。”萨拉气眉头紧皱。

　　短短三日，哈根家居然一路畅通无阻地将他们家族的私兵开到了距离德纳尔仅半天路程的克洛因镇。这说明途经的三个郡暗中都在帮助哈根家族，甚至可以认为，他们也一同造反了，只是方式略有不同。

　　“召集城内所有贵族以及外城驻兵团长，我在议事厅等他们商议这次的战事。”低声吩咐拜伦去逐一通知的同时，夏尔瞥到了正用一副‘很感兴趣’表情注视着自己的阿泽耶，她又只好加上一句；“把这家伙带走，在官员驿站找个没人居住的房间扔进去，战斗没结束前，不许放他出来。”

　　看着被拜伦带走的阿泽耶，萨拉奇没有开口问这位从未见过面的年轻人是谁。

　　从大公的语态和表情来看，还是不要问有可能让他上火的问题才是明哲保身的做法。

　　“我讨厌战争……”夏尔的喃喃自语让萨拉奇再次将关注的焦点转回。

　　※※※

　　很快，拜伦就顺利的完成了他的任务。

　　德纳尔城内几大势力的首领都齐聚到及少使用的议事厅。

　　和大部分圆形的议事厅不同，德纳尔的这座议事厅呈现为奇特的三角形。自然，里面的坐椅也不再是按照圆形规律排放。

　　主坐只有一张，正对着大门。左右两边分别罗列着成排的坐位，代表光明与邪恶。而与主位相对的，是贵族。

　　按照各自所属的阵营，鱼贯而入的贵族代表都坐到了属于自己一方的坐位上。

　　大门关上后，一直保在思考策略的夏尔才开口。

　　“相信大家都知道我召集你们来的理由，既然已经兵临城下，我想听听在坐各位的想法。”

　　“大公。”德纳尔最大的贵族米亚伯爵首先发问；“您希望我们做什么呢，出兵帮您击退来造反的哈根家族？”

　　“帮我？”视线扫过都打算做壁上观的贵族，夏尔瞬间明白了他们的想法。

　　原来是这样，我说为什么这次哈根家敢造反，原来……可恶！这些人平日里在父亲的领地上作威作福也就罢了，现在还敢用这种无聊的手段来试探。

　　“被完全看扁了呢。”

　　“现在不是嘲笑的时候。”身后传来带着嘲讽的嗓音，让夏尔的怒火飙升至最高点。隐藏在面具下的面容上有着无可抑制的愤怒，对一副置身事外表情的尤金，夏尔同样不悦；“这次，不会再纵容这些自大而不知悔改的贵族了。你也是，尤金。现在不是悠闲的时候。”

　　听到夏尔这样说，尤金嘴角慢慢弯曲成得意的弧度；“要事实那个计划吗？这样一来，贵族可能集体反叛哦。”

　　“他们现在已经反叛了，我是尊重母亲的教导，才一直延迟计划。两年的时间，已经达到我的容忍极限了。”对于尤金的警告，夏尔自然清楚，一旦变革开始，贵族与她将会完全变成对立的局面。

　　“大公，快想办法啦，再这样下去德纳尔真的会被谋反的哈根家占领的。”

　　“就是，向南大陆发送求援的魔法通讯吧，以大公您的私人护卫队，根本不可能胜过哈根家精锐的军队。”

　　看诸人都在用事不关己的态度发言，夏尔“蹭”地站起身；“劳烦各位前来参加，这次议会到此为止。解散！”

　　“诶？”议论声停止了，人们都投来疑惑的目光。

　　可夏尔却径自走下席位，在众人的注视下推开了紧闭的大门。

　　那么想看弗洛伦西这个头衔所具备的权限与能力，那就让你们如愿吧。

　　绝对不会让你们好过的……

　　※※※

　　“这么快就谈完了？”守在议事厅外的拜伦看到夏尔推门而出不免感到惊异。

　　他本以为这次会议会持续很长时间。

　　“拜伦·西泽尔。”

　　“是。”听到大公突然喊自己的全名，拜伦突然感到惶恐，难道是自己做错了什么？

　　“你去召集北方佣兵公会、北方魔法评议会和以塞玛萨尔为首的所有城内主要势力的最高领导到议事厅，我只给你四十穆尔的时间去办这事。”

　　“大公，莫非您……”同样站在议事厅外等待的，还有书记官萨拉奇。他虽是官员，却还没有达到进入如此重要会议的权限。

　　一听夏尔要找贵族以外的其他势力，萨拉奇就明白刚才和贵族们的议会一定以失败告终了。

　　在这节骨眼上，谁都不会轻易出兵。

　　年轻的大公，和哈根家族，谁会获得最终胜利，贵族们还需要再观望一段时间以决定最终站在哪一边。

　　可这样一来，也等于激怒了一直隐忍他们的大公。

　　麻烦啊，我究竟要不要把这次发生的事告诉那一位呢……

　　正想的入神，萨拉奇突然听到大公念到自己的名字。

　　“萨拉奇，你去拟一道正式文书，解聘德纳尔以及外城兵团的两个战力，将他们临时归纳在大公府旗下。等这次叛军的事处理完后，废除地方军队统治权，统一交由德纳尔新建的地方军统筹。”

　　“这……不太好吧。按照纳维亚的军队编制，贵族都有自己的私兵，而各郡的正式军队都由城主统一管理。各自为政一向是北领的管理方式，让权利分散也是您父亲的安排。这样一来，即便他不处理政务，也不会发造反一类的状况，毕竟自私的贵族很难联合起来。而如今，要把兵权集中到一个人身上，难免会引起更多的非议。”萨拉奇觉得这样做太过草率了，只会逼得剩余的贵族加入到反叛的行列中。

　　过去一直相安无事是因为彼此的利益相互冲突，所以至尽都有没有出现联手的情况。可一旦他们的利益都受到威胁，这些拥兵自重的贵族老爷们会迅速凝聚到一起，组成庞大的叛军。

　　“反正兵权落在贵族手里不是造反就是摆设，不如回收到自己手里更让我放心。”夏尔决心已定。

　　“但是，我们手头没有足够的兵力去对抗啊。您现在解除德纳尔的外城防御营，我们只有领主府的私兵可以调度，一千龙骑虽然骁勇，可在数量上哈根家族要超出我们许多。大公，龙骑兵可是昂贵的兵种，不能轻易折损……”作为近卫骑士团长，拜伦最清楚部下的势力。尽管每一个都有强悍的战力，但数量实在是太少了，在大型战斗中只是杯水车薪。

　　“战斗的事你们不用担心。”

　　拜伦与萨拉奇面面相觑，均不知道年轻的大公有什么奇招。

　　“我亲自上阵，去会会有胆量造反的哈根家族。”



　　第三十一章 兵临城下（二）

　　议事厅的贵族已离去，换上了德纳尔三大势力中的民间团体。

　　以魔法学院和佣兵公会为首的各个学院，以及各种大小公会虽然被贵族们鄙视为搬不上台面的三教九流，但他们却是支撑起德纳尔的重要力量。

　　尤其是学院派代表的塞玛萨尔与公会派代表北方佣兵协会。他们所具备的实力，足可抵一个正规军。

　　“相信你们都知道今天召集大家来的理由，我就不废话了。”面对代表各个学院以及公会的无数双眼睛，夏尔直接说出了自己的计划；“我不喜欢虚伪的社交令辞，你们只需表个态，是要做壁上观等战况结局，还是归顺我这个新大公。”

　　诺大的议事厅沉默无声，没人敢、也没人知道该如何回答。

　　最终，黑暗学院的掌权者率先站了起来，用她带着魅惑的嗓音问道；“大公总得有点表示吧。我们坚定站在你一方能得到什么好处？您父亲曾许诺了我们能在这里获得其他领地都不可能拥有的自治权，那么您呢？您将用什么来交换我们的忠诚？”

　　“扩建。”瞥了一眼妖艳的暗夜精灵，夏尔沉着声回答；“你们将获得北区的扩建，规制可超西区的贵族。人数的上限也将不再是一千人，我允许你们招收万人以上的学员。”

　　话才说完，就在代表中引发了一波议论。

　　虽不像其他学院和公会一样，受所在领地官员及其贵族的压制，但人数不得超过一千人一直是德纳尔的所有学院及公会的致命缺点。

　　代表们虽激动，但他们也没兴奋得忘乎所以。

　　大公如此大方同意改制，难保只是口头协议，等叛军威胁一过……

　　似乎察觉到了各学院、公会代表的不安与疑虑，夏尔拿起了早准备好的魔法卷轴，把它展示在诸人面前。上面仔细的罗列了各种条款，除了她自己的姓名，还烙下了代表弗洛伦西家的三头龙徽记。

　　“这是专用于停战协议等重要场合的签名卷，是真是假你们应该能分别出，只要你们在上面签下大名，契约书即刻有效。”

　　“大公，我有疑问。”北方佣兵协会会长帕洛从坐椅上站起；“您为什么如此优待我们，相比之下，贵族不是更容易控制吗。”

　　“我厌倦了，一再的隐忍不是我的性格。我既没有父亲的强大，也不会像母亲一样宽容。贵族这次的做法已经超越了我所能容忍的界限，已经跨过了让我保持中立的底线。所以，这次必须给胆敢发动反叛的哈根家族以及暗中支持他们的贵族一个深刻的教训。”

　　“那么……您的意思是，要亲自上阵？”帕洛一挑眉，他没想到大公会决定亲自与叛军作战。

　　“没错！我要让他们知道弗洛伦西不止是身份尊荣的大贵族，惹恼了领主会有什么后果，他们该亲身体验一下。”瞥了一眼还是交头接耳的众代表，夏尔接下来的话让他们更加不安；“我并不强制各位一定要站在我这一方，不过……如果叛军失败了，我会把你们自动划归为同谋。不止你们所享受到的一切特权会被废除，同时，我也将把所有反叛者驱逐出境，连同他们所属的组织，明白我的意思吗。”

　　塞妮耶的目光越过夏尔，落到她身后的尤金身上。见他保持沉默，只能在心中暗叹，看来这次一战是免不了。

　　若是不答应，只怕年轻的弗洛伦西真能说到做到，把有数千年历史的黑暗学院彻底从纳维亚的领地上连根拔除。

　　有尤金的支持，这位脾气古怪的大公又怎么会做不到。更何况，他还没有彰显自己的另一项特权呢。

　　“塞玛萨尔的忠诚永远属于您，弗洛伦西大公。”暗夜精灵向夏尔微微躬身，第一个作出表态。

　　见塞妮耶都同意了，帕洛也只能无奈的一叹。

　　“我代表北方佣兵协会支持您的决定。”

　　有了黑暗学院和北方佣兵协会的带头，其他魔法学院和各类公会代表纷纷也走到夏尔跟前，在那张魔法卷轴上签下了自己的姓名。

　　“既然各位已经决心站到我的阵营，那么请允许我现在就给你们分配任务。”目光扫过长长的卷轴，满意的夏尔首先将目光转向帕洛；“帕洛会长，请你带齐贵会的精锐封锁三大区域通向外城的所有出口，一个人都不许放行，无论是贵族或平民。”

　　“塞妮耶院长。”随后她转向早已等候命令的塞妮耶；“我希望你能带领大法师们把西区的所有贵族监控住，防止他们暴乱。”

　　“不用布置魔法防御吗？”原本，塞妮耶认为即便不带黑暗学院的法师去战场，也会安排防护任务，却没料到是监视贵族这种简单的工作。

　　“贵族都胆小怕事，原本安排其他魔法学院就可以完成，但黑暗学院威名远播，由你们去做效果更好一些。至于外城的防护……我另有安排。”目光瞟过白魔法学院的代表，夏尔思索片刻，最终决定不给这个看起来猥琐又目光闪躲的老头子安排任务。转而对他身边的半精灵说道；“纳凡院长，我希望你们能控制住东区，那里有重要的飞空港。同时也负责保护平民区的安全，可以做到吗。”

　　“元素学院非常荣幸的接受这项任务。”发出一声轻笑，纳凡瞥了一眼浑身颤抖的马蒂安，用只有两人才能听到的音调说；“看来你又一次失算了呢，马蒂安院长。这位领主虽然年轻，却一点都不好对付。不知道你有没有后悔自己的决定？”

　　“闭嘴！”知道自己被怀疑，马蒂安怒瞪了一眼冷嘲热讽的纳凡，心里在为自己的失算而懊悔。

　　他怎么也没有料到，传闻中不理政务的二世祖大公居然反应如此迅速，不但立刻就制定好了对策，还如此轻易的就获得了一面倒的支持。

　　各个平日间互有间隙的学院、公会居然会轻易就点头同意他这个大胆而荒诞的决定。

　　大公再怎么有权限，终究只是贵族，权势比不过皇帝啊。他如此大张旗鼓的改制，肯定会惹恼远在南大陆的新皇。



　　第三十二章 兵临城下（三）

　　站在空旷无人的中央广场上，夏尔取出随身携带的日记，一页页的翻阅着。

　　书里记录着她刻意抄录的大量咒文，其实就包括被列入“禁咒”级的法术。逐一扫过后，夏尔的目光定格在其中一条上。

　　“离开这里，萨拉奇，我要使用上位召唤术。”对还待在一旁的书记官下令，夏尔伸手轻点额头，那里是她魔力凝聚的根源。

　　“大公……”萨拉奇担忧的看着夏尔，对她身上散发出的气息感到莫名的害怕。

　　这是从未见过的大公，属于“人”的气息消失了，剩下的，是和大总管一样的恐怖。

　　“听不到我的命令吗，你和拜抡都有重要的任务。”夏尔大声斥责还迟迟不肯离去的书记官，凝聚的魔力所刮起的旋风吹得文弱的萨拉奇几乎喊不稳。

　　“人越来越多了哦，大公。”尤金提示有不少人在暗中窥视她此刻的举动。

　　这话让夏尔一咬牙，再顾不上在人前使用上位召唤会引起什么样后果。

　　“大地的主宰，元素的精灵王。以弗洛伦西之名，现身吧，卢米安。”可以和神语通用的龙语成为最直接的咒文，把夏尔的所想所愿传达到地下。

　　语言就像落入水中的石子，扩散出一波波的涟漪，由看不见的骚动，渐渐变成了具像化的魔力波动。

　　魔法的骚动传达到了站在不远处观望的人群中，大部分贵族已经散去，仅留下魔法学院以及佣兵的代表们。

　　“上位召唤，他真的打算把大地的精灵王召来吗……”马蒂安发出不太确定的质问。这股魔法的力量他太熟悉了，是元素精灵召唤。

　　“呵呵，您还是不相信大公具有那种能力吗？我实在难以相信修研了一辈子魔法的你，怎么也像普通的人类贵族一样有如此荒谬的念头。”塞妮耶投来不宵的一瞥。

　　她一直不喜欢这老头，自持是贵族和魔法世家，经常做出贬低其他法师的事，在魔法界也算是出了名的讨人厌。

　　“算了吧，他连进入愚者之间的能力都不具备，说这些话也是白搭。”来自元素元素学院的纳凡语带轻蔑的说，虽然只有一半的精灵血统，但他的魔法位阶却是马蒂安终身都难以抵达的。

　　一嘲一讽的对话让年迈的马蒂安面子挂不住，就在他准备反驳的时候，空气中的元素浓度迅速增加。

　　[地之卢米安，应您的召唤前来。]元素凝聚为类人的形状，出现在在夏尔面前。

　　这是位有着精灵外貌的美少年，若隐若现的身体并没有穿着任何衣物，如烟似雾的他也不需要现实的服装来掩饰自己。

　　“瞧，大地的精灵王。”纳凡又发出几声轻笑，让马蒂安的脸瞬间涨红。

　　“不愧是龙神使，如此轻易的就将四大元素精灵王召唤出来。”塞妮耶略带仰慕的目光从夏尔移向默立在她身边的半精灵。

　　尤金寸步不离的跟着，这表示他也将参与到这次对付反叛军的行动。

　　外界或许只认为他是受女神眷宠的第一族长，是暗夜精灵帝国的摄政王，可又谁有知道在这表象之下所隐藏的真实身份。

　　星幽界会允许吗？

　　暗夜女神以终身不得离开萨尔托皇宫作为条件，换取了滞留地上界的权限。

　　那么，您呢。

　　您又是以什么要的条件作为交换，获得地上滞留权？

　　“保护这座城，卢米安。在战斗结束之前，我要它丝毫不损。”吹了个响哨，蹲在不远处墙角的红色地龙立刻跑了过来，跨坐它背部的软垫夏尔朝通向外城的街道奔去。

　　[遵从您的意愿。]大地精灵王双手交握，半透明的三角形结界从他手中缔结，然后在诸人吃惊的瞪视下越变越大，最后，笼罩住整个德纳尔城。

　　※※※

　　德纳尔城外，是一望无际的雪原。

　　虽说临近大雪山，又处在卡纳马拉盆地的最中央，可作为北方第一重镇的德纳尔，不仅没有任何卫星城市，就连一个附属村庄都没有。它孤独的矗立在北方的永久冻土上，一待就是数千年。

　　里昂纳奇·哈根骑着他花费了数个月时间才捕获的冰芒龙（注1）昂首立在整支队伍的最前端。

　　此刻，哈根家的军队已集结至德纳尔城外，只等族长一声令下，即可攻城。

　　从德纳尔城传出的消息，大公已从瑞金返回，并召集城内所有势力的管理者举行了一次“简短”的议会。

　　魔法传讯里获知的信息太少，让哈根伯爵隐隐生出一股不安。

　　太平静了。

　　在面对兵临城下的困境，大公一没有要求帝国增援，二没有采取任何防御措施，他甚至连自己的护卫骑兵都没有派到外城参加看守。

　　而且……里昂纳奇还听说大公已经下令解除防御营的武装。

　　这样的举动更让里昂纳奇疑惑。

　　外城可是有着号称不逊色于哈霍德尔的军事防壁啊，弗洛伦西到底在搞什么鬼，他难道不知道一旦突破外城，德纳尔也等于陷落了吗？

　　“父亲！”矗在里昂纳奇身旁的年轻人注意到德纳尔正在发生某种变化，立刻出声示警。

　　“咦？那是……”听到警告声，里昂纳奇从沉思中回神来，顺着儿子蒙拉的手指，他注意到德纳尔城的上空突然出现了一个半透明的罩子。

　　“是结界，父亲。”法师出身的蒙拉一眼就明白了笼罩住德纳尔的东西是什么。

　　如此巨大的大地结界该由多少法师联合才能完成啊？

　　难道城里的魔法学院和北方评议会都倒戈了吗？

　　他们不是承诺在大公没有取得绝对的优胜之前不会出手的吗，怎么现在又……

　　来不急思考过多的可能，空无一人的外城墙壁上出现了一抹红色。

　　“弓箭手！”注意到外墙上有物体在移动，里昂纳奇大喝一声，下令随军的弓箭手发动攻击。

　　“叮！叮！叮！叮！”射出去的箭撞上到半透明的结界，在发出清脆的声响后一一折落。

　　“那是……”里昂纳奇瞪大双眼，难以置信的瞪大双眼，看着完全展现露出身资的红色物体。

　　一头地龙，和自己所骑的冰芒龙截然相反的红，如火焰般耀眼。而地龙的主人则是一名年纪不足二十的少年，表情平静得根本不像是面对千军万马。

　　注释——

　　冰芒龙：是只生长在冰晶的大陆地龙，因银白色的外表而得名。长有像冰晶的棱角，与冰霜巨龙有极其稀薄的血缘关系。



　　第三十三章 兵临城下（四）

　　所有人，包括哈根父子都望城墙，注视着那道红色的身影。

　　“里昂纳多·哈根。”流畅的北方通用语惊醒了发呆的哈根父子。

　　士兵们相互对视，交换着眼中的惊讶。

　　敢直呼贵族之名的，也只有贵族。

　　而在这座德纳尔城中，能如此理所当然的用命令语调说话的，也只有那位传说中的领主大人了吧。

　　“尽管你枉顾皇帝的诏令，率军横穿三郡直逼德纳尔城，我依然会给你最后一次机会。说出你反叛的理由。”

　　“我……”浓浓的威压逼得里昂纳多几次张口都发不出声，在沉淀了心绪后，他才作出回答；“大公，是您逼我造反的啊。”

　　“胡说！”夏尔怒斥，她只是以很隐讳的方式收回父亲放任到贵族手中的过多权势。

　　继位两年，贵族们不但从不上缴收取的赋税，更是一再的以各种名义增加许多莫名的税款，这让原本居住在贫瘠土地上的普通百姓如何生存。

　　从萨拉奇那里了解到北领的现状后，夏尔在百姓造反和贵族造反中选择了后者。

　　她知道回收权限会让贵族们不满，可从幼年时候起就学习如何当一名合格的领主的她更知道，百姓比贵族更重要。

　　“难道不是吗？您一再的回收各郡的贵族权限，再这么下去，我们还剩下什么？除了财富，我们将一无所有，那与商贾又有什么区别。若是没有凌驾于普通人之上的权力，贵族又怎么会是贵族？”里昂纳多越说越激动，就在他以为大公会因为自己的造反行为而有所悔悟对贵族的打压时，弗洛伦西却抛出让他无法理解的言论。

　　“掌握权力是为更多人造福这种天真的想法不存在于我的理念之中，但是如果仅仅是为了高人一等而当贵族的话，那你的贵族头衔也确实该摘去了。”

　　“为什么？！”里昂纳多不明白，为什么大公要削弱贵族的权利？

　　他本身已经拥有和皇帝平等、不，甚至是超越帝王的权能，为什么不能容许他们这些下级贵族在权利的餐桌上分一杯羹呢。

　　“弗洛伦西谋求的是中立与平衡，绝不允许出现任何会破坏现状的局面。我父亲之所以会放任贵族握有太多特权，那是为了平衡北领过多的贵族。现在那种均衡被打破了，贵族们为了获得更多的财势与权利，开始秘密的私下结盟，这已经违反了我父亲给予你们权利的本意。所以，我不得不撤消你们的权限，以达到均衡的目的。但是……让我非常遗憾，诸位贵族老爷们似乎对我这种退让并不领情，甚至觉得是侮辱和夺取了本该属于你们的东西。你是不是忘了最重要的根本，哈根伯爵。”

　　夏尔冷冷的语调让里昂纳多握着缰绳的手开始打颤，他不知道为什么自己的手会抖个不停，更不知道为什么心头会浮现不安和恐惧。

　　“哈根家原本不过是我父亲，弗洛伦西的侍丛，一个普通的平民，只是因为父亲的一句话而当上了贵族，获得了伯爵的称号。你们家族和被你所看不起的平民并无差异，既没有古老的神裔血统，也不是正统的皇室，用贵族间流行的话来形容，就是乡下爆发户，好运的得到了前弗洛伦西的赏识而晋升为贵族而已。这样的出身的哈根家，有什么资格看不起平民百姓？有什么资格，要求获得永远的权能？”

　　“你……胡说，哈根家……哈根家……”里昂纳多连牙齿都开始打颤，他甚至忘了要使用敬语。

　　“胡说？这事不仅在德纳尔的书记官处有记载，就连你们家的族谱上也该有标明才对，但是……傲慢过头的人类啊，你们已经把最后机会都放弃了。”略微停顿后，夏尔向城外的军队也发出了最后的警告；“哈根家已经不再是贵族，想忠心殉职的可没有抚恤金拿。”

　　私兵中的一小部分在夏尔的发言后产生了混乱。

　　“你们这些贪生怕死的混蛋……谁也别想逃，别忘了你们家中的老小！”里昂纳多的怒骂让逃跑迹象的士兵又产生了犹豫。

　　他们中大部分都是普通的农民与猎户，虽然平时也会接受一些简单的训练，但终究不是正规军人。

　　既没有为贵族尽忠的指责，也没有骑士的奉献精神，若不是受到哈根家的威胁，也不会有胆造反。

　　看着犹豫许久终还是坚定留下的私兵，夏尔眉头紧皱。

　　那些都是平民，她知道。

　　也正是因为知道，所以才为难。

　　造反的只是贵族，这些人不过是受到威胁的普通人。

　　“无论是作为一名贵族，还是上位者，怜悯都不是你该有的情绪。”身后，如影随行的黑暗如此告戒。

　　“我做不到……”枉顾无辜者的生死，这不是她自小受到的教育，也不是她所能狠心做出的杀戮。

　　一旦以龙形出现，普通的人必定无法抵挡。

　　下场，只有死。

　　犯罪的，只是贵族，和贫民无关。

　　“不愿弄脏自己的手吗。”冷笑一声，从夏尔背后走出，尤金站到她前方；“那就让我来代替好了，你就尽管保留着愚蠢而死板的教条继续自我陶醉吧。”

　　对着城外的大军优雅一躬，尤金用暗夜精灵特有的魅惑嗓音自我介绍道；“尤金·伊西斯，弗洛伦西家大总管。”

　　尤金！

　　那个传说中的邪神使徒？

　　里昂纳多注视着从少年大公身后走出之人，原本他以为那不过是道影子，没想到居然是让传闻中的新上任的弗洛伦西大总管。

　　“哈根伯爵，按照帝国以及北领律法的规定，你反叛者现任领主，又带兵穿越非自己辖区的领地，已经构成双重犯罪。我将奉大公之命，征讨反叛者。”尤金双手交握，开始念咒。

　　“绝不让你得逞……”哈根家长子张开全身魔力，也开始施展防护性法术。

　　他知道，这位传说中半精灵有多可怕。在魔法界，他是丝毫不逊色于大魔导师的存在。

　　“萨拉啊，赐予我不破的三角尖盾。”纯熟的大地之盾的咒文化做半透明的结界，将哈根伯爵以及家族士兵牢牢罩住。

　　可等待了许久，却不见最先施法的尤金发动袭击。

　　蒙拉焦急而紧张的等待着对方的法术完结。

　　距离太远，根本察觉不到尤金所使用的是哪一种法术。

　　对于精灵来说，魔法并没有人类这么多的限定，四大元素几乎都可以随意施放。

　　而且，拥有多重身份的尤金不仅可以施展魔法，就连神术也……

　　自己一方只有数量上的优势而已，而这，在上位法师面前，却恰恰是最不堪一击的。

　　“漆黑之牙，幽暗之爪，黑暗的潜伏者啊，以尤金之名，我召唤你们在此结界内现身。”繁杂而冗长的咒文让夏尔略微一惊。

　　竟然是召唤术！

　　尤金一向都是直接使用法术攻击敌人的，这次，居然会用召唤法。

　　他想做什么呢，用华丽而庞大的魔法震慑住敌人不是更好的解决方法吗？

　　“哼……”似乎是察觉到夏尔的心态，施法中的尤金侧过头；“血的教训才更能让人类记得长久啊。”



　　第三十四章 兵临城下（五）

　　“秘术·影魔召唤。”（注1）

　　伴随着咒文的终结，更大的结界在大地之盾外形成，将有些惊慌的军队牢牢包围住。

　　“不好！”察觉到尤金使用的法术类型，蒙拉急忙从怀中抽一张卷轴，铭刻满金色文字的皮卷轴隐隐生辉。

　　看到他的举动，尤金微弯嘴角；“无聊的反抗。即便是降神术，也是以施法者自身的力量来定，人类的力量再强，终究有界限。”

　　圆形结界由最初的半透明逐渐转黑，如烟似雾的气体由地面蔓延至整个结界，很快就涌向蒙拉施展的防护结界。

　　喀嚓！喀嚓！

　　诡异的咀嚼声响起，另人不由自主的产生鸡皮疙瘩。

　　“这、这是什么声音？”里昂纳多望向长子，却见他面色发白的颤抖。

　　看着鬓角已有花白的父亲，蒙拉久久不语。

　　他知道这是什么法术，和自己所持有的卷轴一样，是召唤秘法。

　　只是尤金不需要借助神力就可以施展，这便是位阶的差别吗。

　　连已列入禁咒级的法术都如此轻易的使用，必然不会顾及后果。仅是他一人，就有足够的实力扫平这万人的军队。

　　况且还有尚未动手的弗洛伦西，传闻他们一族有化身为龙的能力。

　　父亲……

　　您这次的决定真的错了呢。

　　以人类的逻辑去看待和理解弗洛伦西本身就是个错误，他既不追求权势，也不需要钱财。声名和寿命对他都够不成威胁，这样的角色，所在乎的的确如他所说的那般，只是物种间的平衡。

　　哈根家，在荣耀了千年之后，终于要没落了……

　　“秘术·光之领……”蒙拉咬牙准备牺牲所有魔力来使用手中的卷轴，可他的法术才念到一半，就感到胸口处麻麻地疼。

　　低头一看，弯如弦月的匕首已齐柄没入胸膛。

　　呆滞地的瞪着胸口扎的匕首，他非但没有感知到敌人的存在，甚至在连法师护盾没有破坏的情况下就被人近身了。

　　“我可没耐心继续陪你们玩下去。”突然出现的精灵如一道冷冽的北风，让已经向后缓缓倒下的蒙拉生发冰冷的绝望。

　　父亲，我最终连让你脱离都做不到吗。

　　“蒙拉！”里昂纳多悲痛地看着长子倒地，还来不及驱策坐下的冰芒龙上前，那个杀了家族中唯一一位法师的男性精灵伸出的食指放在唇上，轻声低喃；“听，多美妙的声音。”

　　从悲痛中惊醒过来，里昂纳多这才注意到包围住队伍的黑色的雾气逐渐有了形体，那是一个个漆黑的影，正把已经开始崩溃的防护结界逐一吞噬。

　　外围的士兵举起手中武器和坚盾，试图抵挡发动袭击的黑影，可穿身而过的剑刃无法刺中敌人，只有一个个载倒在地的躯体，和爬在他们身上发出撕咬与咀嚼声的幽影。

　　“尤金，你这是做什么！”夏尔惊愕的看着眼前杀戮的一幕，这不是她想要的。

　　她只想让尾随哈根一道来的士兵投降，让哈根断了反叛的念头，而不是血腥的镇压。

　　“我是黑暗一族，只会采取最有效也是最直接的处理方法。这样一来，其他有心叛乱的贵族也该掂量掂量自己的实力，是否敢于承受死亡的结果。”冷眼望着立于城墙之上的夏尔，站在血泊中的尤金发出冷冷的哧笑。

　　呼救声，惨叫声逐一传入耳中，夏尔张口欲言，却发现自己干涩的嗓音发不出一点声响。

　　她错了吗？

　　收这位集恶名与叛逆于一身的半精灵为大总管，原是想借弗洛伦西之名约束他的行动，却没想到给予了他更多杀戮的理由。

　　我……终究还太懦弱。

　　一边告戒自己要保持中立，要坚强，却总在重复的、反复的犯着同样的错误。

　　对父亲的畏惧，对母亲的依赖，对尤金的退让，对人类的隐忍……以及，对自己的厌恶。

　　“想骂人的话，还是先把城内的叛徒揪出来再说吧，否则就失去你使用传影术的意义了。”尤金轻轻一个响指，站在城墙上的夏尔开始扭曲、变形，如同烟雾一样，渐渐淡去。

　　“你、你们……”还存活的里昂纳多哆嗦着指着拾起戒指的尤金，难以消化亲眼所见的事实。

　　“哈根伯爵，你认为自己的潜伏战术真的成功了吗？好称媲美哈霍德尔的德纳尔城怎么可能如此轻易的就被攻下，你当真以为魔法学院和佣兵协会会同意你们那个愚蠢而荒诞的设想？别做梦了，失去了弗洛伦西，他们所拥有的特权也将化为泡影，平民和贵族之间原本就不可能存在和谐相处，就像人类和长生种一样。你们嫉妒我们的长寿与天生的魔力，而我们也同样讨厌人类的贪得无厌和短暂生命。

　　带了万数军队就以为自己无敌了吗？真正的家族精锐已被你们派往德纳尔，这里的不过是一些不懂战斗的农夫，这就是你最大的失策。在生死相交的战场上试图玩小花招是要冒很大风险的，而他们，并不能成为你赌博的胜利筹码。很遗憾，这一轮交锋，是我们一方胜了。”

　　瞥了一眼呆滞的里昂纳多，尤金施展了一个小小的防护结界。

　　这家伙还不能死，至少目前还有利用的价值。

　　※※※

　　快点啊，那些笨蛋在干什么？

　　马蒂安焦急的瞪着置放在议事厅里的巨型水晶，上面传送回来的影象让他坐立不安。

　　里昂纳多这个笨蛋，居然如此轻易地就被压制住，先前吹嘘自己的计策有多完美，现在……

　　只要大公一回来，不就什么都完了？

　　不行，我不能继续在这里等下去。

　　如果不做点什么的话……

　　“你想去哪儿？马蒂安院长。”带着东大陆口音的女声在背后响起，让马蒂安浑身一僵。

　　“既然大公已经快取得胜利，那我……也该返回学院了。”这女人不是去镇压贵族了吗，怎么这么快就回来了。

　　“在这种重要时刻，你独自离去……似乎不太好吧。”塞玛萨尔妖艳的女院长不知何时出现在议事厅，血红的双瞳里散发出的犀利让马蒂安缓缓坐回坐椅。

　　碰！

　　突然，从西门方向传来了剧烈的颤抖和爆炸声。一声接一声，让整个德纳尔为之颤动。

　　马蒂安刚想要站起，就被塞妮耶按了回去；“在大公回来之前，你还是老实待在这里的好。”

　　看着那双注视自己的红瞳，马蒂安开始止不住的颤抖起来。

　　他用尽毕生才爬到的院长之位换取的秘密已经被知道了吗……

　　不，不可能的。

　　那个小鬼，那个懦弱无知，整天只知道玩乐，把所有政务丢给下属打理的二世祖怎么会察觉到他的计谋，不可能！

　　注释——

　　秘术：并非禁咒，而是被列入高危的法术，因为施展法术不但要冒一定的风险，而且都是杀伤性比较强的咒文，所以被魔法评议会列入禁止使用范畴。

　　但这也只是限于人类与魔法协会，对于精灵、魔族、亡灵没有任何约束力。



　　第三十五章 兵临城下（六）

　　“我们到底什么时候才能进入内城？”

　　“快放行啊！”

　　飞空港聚集数量不少的商旅，都在吵嚷要进城。

　　因为反叛军的缘故，接受夏尔命令的北方佣兵协会封锁了连接三个区域城门，也堵塞了所有通往内城的通道。

　　因为航班停飞让在飞空港等候离开和从外地来的人都滞留了三天，都因为不允许入城和代替驻城兵的佣兵们发生口角。

　　“在解决叛军前，我们说什么都不会放行。”几名佣兵把守着通往内城的关卡，怎么也不肯让滞留了数日的商人进内城。

　　“守卫大人……给点方便好吗？如果我们的货物不在今天进城，就会卖不出去的。”人群中，一名年轻男子挤出人群，悄悄塞给其中一个守卫装满钱币的口袋。

　　掂了掂全是金币的钱袋，佣兵犹豫许久，最后还是只能摇头；“其实我们也很为难，毕竟是大公的命令。如果放你们进去，后果可不是像我们这样小小人物能承担起的。”

　　“是吗，那太遗憾了……”

　　“唔……”正觉得年轻人的语音不大对劲，佣兵刚要把手里的钱袋还回去，就觉得脖颈一凉，然后他看到自己的身体缓缓向后倒下，之后就是一片漆黑。

　　“啊~杀人了！！”惊慌失措的叫嚷声在拥挤的人群里爆开，商旅们惊恐地四处奔走。

　　“快点，没时间了！”

　　揭开覆在身上的灰布斗篷，葛德·哈根拔出刺进另一名佣兵胸口的佩剑，向站在他身后的下属发令。

　　“必须赶在弗洛伦西返回之前夺下德纳尔。”

　　由于外城的士兵都被撤回，这支化装成商旅的精锐队伍没花太多时间就突破外城，一路畅通无阻的来到了紧闭的内城大门外。

　　当哈根家次子命人撞开城门后，出现在他们眼前的是一幢幢豪华奢侈的建筑，以及排列整齐的龙骑兵。

　　“龙骑近卫队？”

　　这有点出乎葛德的意料，从父亲那里得到的消息是，这支仅一千人的队伍被调去保护位北区的几座神殿，不该出现在西区的。

　　难道……他走错方向了？

　　“我在此恭候多时了。”为首的是拜伦，红色的地龙在清一色的白色骑兵中份外显眼。

　　“恭候？”这个词让葛德有不好的感觉。

　　“拿下这些叛徒，反抗者，杀无赦！”侍卫长一声令下，龙骑兵驱策着坐下的地龙发起冲锋。

　　“退回去！”葛德话才说完，先前没花多少力气就撞开的内城门轰然关闭。

　　他突然意识到，这是个陷阱，一个早早布置好让他们自动现身的圈套。

　　前方，是将地面踏得剧颤的龙骑兵。

　　尖利的长枪排列成死亡之森，笼罩在每一个哈根家士兵的心头。

　　“不要怕，这里不是开阔地，龙骑兵的优势发挥不出来！找掩护，快找掩护，只要躲过第一轮冲锋，骑兵的优势就会转化为劣势！”葛德吩咐手下散开的同时，自己也跃进一户贵族大宅。

　　强做镇定的他自己心里有止不住的慌乱。

　　龙骑兵和其他骑兵最大的不同，就是良好的跳跃力与爆发力。即便是在狭窄的丘陵和山地，也能完成骑兵最具破坏力的‘冲锋’。

　　然而，这还不是他最担心的。

　　父亲和大哥在外面拖延时间，为的就是让他伪装成商旅潜伏入城，好从内部击溃德纳尔看似坚固，却不堪一击的防壁。

　　只要城内各个势力不齐心协力抗敌，号称不破之城的德纳尔也没有什么可怕的。

　　可是……侍卫长说大公让他在此等候，不就是表示……弗洛伦西已经看透了这次行动计划吗？

　　那父亲和大哥他们……

　　刚想到这里，借着半掩的大门向外察看的葛德发现龙骑兵冲进了再度开启的内城大门。

　　怎么回事？

　　不发动二次冲锋吗？

　　还没等他想明白，旁边一幢贵族官邸就轰然爆炸。

　　巨大的冲击力让他所在的这间宅院也随之跨塌。

　　嗡嗡的耳鸣声使葛德在头晕目眩中被倒下的砖土压住，动弹不得。

　　※※※

　　“哦……那孩子亲自上阵，他是这么说的？”

　　由于哈根家迫近而引起的骚乱，让领主府的官员躲的躲、散的散，诺大的官邸变得空荡荡。

　　在可以传送影像的一楼大厅里，具有魔法的水晶将远在另一大陆的影象连接在一起。

　　“是，大公说要亲自上阵，让哈根家成为杀鸡敬猴的典范。”

　　“呵呵，那孩子心肠太软，根本不可能像他说的那样，给有反叛之心的贵族什么深刻的教训。”回荡在大厅里的嗓音较平常女性略低，只听声音就能让人产生主人一定是位貌美女性的想法。

　　“可是，大公一向说一不二的啊，他……”

　　“你有按照我之前的吩咐做在贵族和其他魔法学院里散布谣言吗？”

　　“当然，两年来我一刻也没有停止过。所以德纳尔城内的诸多势力才会以观望的态度来对待这次哈根家的造反。”

　　“辛苦你了，夏尔估计也没想到背地里扯他后腿的人，会是你。”

　　“……”

　　“什么啊，做出这种难过的表情。你当初那种狠劲到哪儿去了？既然要当坏人，就要当的彻底，绝不会对自己的所做所为感到一丝后悔。”

　　“这次大公独自上阵，只带了大总管，连侍卫长和一千龙骑都没有带，在这次骚乱中会有危险的吧，再怎么说，对方都是万数的骑兵……”

　　“恩？你刚才说什么来着，没有带拜伦和他的骑士团，而是带了尤金。”魔晶石一闪一烁的光辉猛然熄灭；“看来你做的还不够仔细啊，小夏尔已经发现了呢……”

　　“诶？”魔法通讯的突然中断让矗在魔晶石前的人先是一呆，随之而来的爆炸声让他急忙跑出领主官邸。呈现在他眼前的，是在大爆炸中几乎被夷为平地的西区。

　　“这、这究竟是怎么回事？和计划的完全不一样……”正低声咒骂的人突然一僵，缓缓转身的他看到了双手环胸的少年，正倚靠着距离自己几步开外的圆形廊柱，如火般鲜红的双眸放出前所未有的寒意。

　　“虽然也把你列入过怀疑名单，但我怎么也没料到，出卖我的人是你，我亲爱的书记官，萨拉奇。”

　　“大公……”面色苍白的青年男子看着一步一步靠近的夏尔，身体难以抑制地一步步后退。

　　“你该知道我最讨厌什么吧，萨拉奇。看在我们相识两年的份上，我会给你比里昂纳多·哈根多出一倍的时间讲述你的理由。”



　　第三十六章 兵临城下（七）

　　“大公回来了。”

　　不知是谁说了一句，议事厅众人的注意力立刻转回魔法水晶。

　　夏尔与尤金并肩从外城返回，可下一瞬所发生的事却让所有人为之震惊。年轻的弗洛伦西二世在众目睽睽下变成了一枚不起眼的黑色戒指。

　　而后，尾随着一同返回的半精灵将其从雪地中拣起。

　　“那……那个不是大公吗？”第一个被撤消贵族封地的坎伯男爵‘蹭’地从座位站起，用颤抖的手指中水晶上映出的影象。

　　“啊……难怪你们看不出来，那是高级法术‘幻象’，专用来迷惑敌人的。施法者可通过近身之物将其按照自己的意愿伪装成某个人的形态，有能力者甚至可以通过操纵幻象说话和行动。”塞妮耶的一席话让待在议事厅里的贵族们脸色瞬间苍白。

　　“等等，你是说我们都被骗了？被那个虚假的影象？”另一位被撤消封号的贵族也激动的站起身；“塞妮耶院长，您既然知道为什么不告诉大家？”现在，他们已经顾不上其他人疑惑的目光；“别忘了，你也和我们在同一条船上！”

　　暗夜精灵虚假的笑让提问的贵族突然意识到自己的愚蠢。

　　既然有‘摄政王’之称的尤金都做了大公的扈从，遵从于力量的暗夜精灵又怎么可能做出与违背自己利益的事。

　　从一开始，她就不可能成为盟友。

　　当初是哪个混蛋说她和大公结下仇怨的？

　　“不这么说的话，你们又怎么会同意我的加入。”塞妮耶的最后几句，让两名贵族跌坐回自己的座位；“能重新赢回大公信任，还多亏了你们这些垫脚石呢。”

　　圈套！这是从一开始就设好的圈套啊。

　　他们怎么就那么傻，居然信了萨拉奇那家伙的谎言。

　　吱嘎……

　　古旧的木门缓缓开启，出现在诸人眼前的，是他们既熟悉也陌生的身影。

　　“劳烦各位等了这么久。”戴着银质面具的少年如是说道。

　　议事厅内的人都不约而同的站起身，有惶恐不安的，有懵懂不解的，更有浑身打颤的。

　　“辛苦你了，拜伦。把他们都带上来吧。”走向唯一的主座同时，夏尔也给身后之人下令。

　　“这不是……哈根家的人吗？”几名眼尖贵族注意到，被近卫兵押带到大厅上的，赫然就是造反的里昂纳多·哈根，他身侧的是已经陷入昏迷的次子葛德。

　　贵族们又惊又惧，他们绝大部分都知晓这次叛乱的内情。

　　而在这几名双手被缚者中，还有一个大家都非常熟悉的面孔。

　　德纳尔城书记官——萨拉奇。

　　“主角都到齐了呢。”最后一个进门的，是人人都惧怕的大总管。

　　看着在他身后关闭的大门，心里有鬼的人仿佛看到了死神降临。

　　“掌握了北领权势的诸位，今天让我们来做个彻底的了断吧。”

　　夏尔刚宣布完，几名已被削去头衔和封地的贵族就迫不及待的发问。

　　“大公，我们不明白您的意思。”

　　无论如何强做镇定，微颤的身体与苍白的脸庞早已背叛了他们。

　　“都已经到这地步了，装傻是没用的。”对于顽固的贵族，夏尔早已失去耐心。

　　“不明白？当然是摊牌了。一心想造反的你们，和有心整顿北领的我。”夏尔坐回属于她的主坐，用反着冷光的面具面向贵族。

　　“我们没有造反……是哈根父子，他们……”

　　“大公刚才也说了，都到这地步了，装傻也没用。你们大方的承认了不是更有利于接下来的对话吗。”尤金更清楚人类和政治家们喜欢玩弄的手段，所以他在两年的时间里也收集了一些证据；“我手头收集了大量在场之人的私人魔法传影，里面包含了制定这次反叛的几次秘密会议。如果你们不肯承认的话，我可以现在就把魔晶石里面储存的东西播放一遍，只是……诸位真的想让大公知道你们是如何密谋的？那些激烈的言辞可是十分不敬呢。”

　　“这……”贵族们犹豫了，虽然不知道尤金是怎么搞到他们秘密集会时的魔法影象，但看他信誓旦旦的模样，应该不假。

　　“至于哈根父子嘛……要想解决他们实在是太容易了。哈根家把精锐部队都派到城里，居然妄想靠那一群没有任何士气的农夫来威慑大公，简直就是妄想。”尤金的话让里昂纳多耷拉着的脑袋垂得更低，同时也在心里悔恨。

　　明明只差一点点，就可以攻陷德纳尔。

　　这座城现在的防备根本不足以抵抗他的部队，都是因为这个半路杀出的大总管。

　　若不是他，自己也不会惨败。

　　“卢米安所施展的是魔法防壁，根本不可能抵御普通士兵破门而入。为什么哈根家族的精锐部队会轻易被消灭，连反抗能力都没有。你想这样说的，是吧。”走到一脸欲言又止的马蒂安身边，尤金的凑近，即便是魔法造诣比其他几名魔法院长都低的人类也察觉到他身上恐怖的黑暗能量。

　　“没、没错，我是有这样的疑惑。”贵族区发生的爆炸他听到了，但不清楚究竟是怎么一回事。

　　“其实很简单，我只不过是施展了一个普通的神术。”伸出左手，掌心中如血鲜红的独眼印记让所有法师都恍然大悟。

　　是了，他们只记得尤金是暗夜精灵第一家族的族长，是大公的新任大总管，却把他另一层身份给忘了。

　　邪神使徒！

　　当他提到神术，所有操法者都想起了这位半精灵所属的神灵便是北大陆的统治者，司邪恶、混乱、诅咒和战争的邪神啊。

　　幻觉系的神术正是这位神的领域。

　　有身为使徒的尤金来施展，即便被骗也不足为奇。

　　“从他们进城起就已经中了我所施展的幻象之术。他们所经历的战斗都是假象，只有那场爆炸是真的。”解释完后，尤金将谈话的主权重新交回到夏尔手中。

　　“我知道你们对我这个新任领主抱有很大的不满。无论是年纪、能力，甚至是威仪，都不及父亲万分之一，但是……既然继承了这个头衔，那我就是弗洛伦西，是北领的统治者，更是龙神在地上界唯一的使徒。”夏尔一直想靠自己的努力弥补气质等各方面的不足，可无论怎么努力，别人都无法认同。

　　这让她很是恼火。

　　难道自己只是在追赶父亲的影子吗？

　　经过这次的事件，她终于明白。

　　自己两年来一直在妄图超越一座永远无法逾越的大山。

　　“大公……”马蒂尔试图插嘴，却遭到了一记严厉的瞪视。

　　“住口，我现在没有让你发言。”让同谋者之一的魔法院长闭嘴后，夏尔继续先前被打断的话题；“没错，我父亲是放任北领的贵族各自为政，但是……口口声声说被剥夺了权限的你们是不是忘了，手中的权利原本就是属于谁？我父亲是圣皇伊扎克亲封的公爵，拥有连皇帝都能废立的特权，若不是因为没兴趣处理政务，又怎么会将权限放到你们先祖手中？至于我为什么一继承大公之职便要回收下放到你们手里的权限，这恐怕还得问你们自己。”

　　“大公。”刚被废除城主一职的阿泽耶也被请到了议事厅，他玩世不恭的语调再一次让夏尔皱紧眉；“按您的意思，所有被废的城主和削去封号的贵族都是自找的？”

　　“难道不是吗？”走到大厅中央，夏尔将一块记忆水晶插进用来播放影象的魔晶石基座，矗在大厅正中的圆形晶石立刻映出了所记录的各郡状况。

　　“达特郡、拉乌尔特郡、迪奇郡、克里亚特郡……还要我一一指出上面所属的郡省吗？这就是被称做最富裕的北领，看看那些无家可归的百姓，看看在街上游荡的贫民。好好看看他们！不愁吃穿，甚至是奢华糜烂的你们也有脸面来想我索问为何回收权限。这就是理由！因为那些权利在你们手里，已经起不到任何作用了。既然诸位不能为百姓做点什么，那我要你们这些维持北领政务运作的官员和贵族又有何用？”

　　“任何一国的贵族都是如此啊。大公，我们只不过是……”剩下的话，坎伯男爵还没来得说出，就被夏尔举起的手制止了。

　　“我知道，所以我给你们机会。将头衔撤消，土地回收，也只是想让你们有所醒悟和改过，但是……我还是太天真了，人类就是人类，根本不可能对自己所犯的错误有更深一层的理解，就只会顽固的认为为什么要拿走本该属于你们的东西，殊不知这‘本该’根本就不存在。”

　　“那按照您的意思来说，弗洛伦西也不该有如此特权。”阿泽耶再一次反骨的提问，嚣张的态度另四周的人都对他侧目。

　　贵族无论如何不满，都还不敢当着大公的面用这样不敬的语气。

　　“那么，神圣皇帝又何来的权利，给予我父亲大公之职？”冷冷地睇视着下方的贵族，夏尔越来越觉得父亲的话有理。

　　人类太贪婪了，对权利、财富的渴望让他们永远都不会满足。

　　母亲啊，为什么你要选择保护这么可恨的生物。

　　他们永远都不知道感恩，即便有一瞬的感动，也很快会被其他的贪欲所覆盖。

　　为什么，您要为这样愚蠢的物种牺牲自己……



　　第三十七章 兵临城下（八）

　　“你们质疑我撤消各位封号的权限。那么，试问，给予弗洛伦西的神圣皇帝又何来的权利？世间万物不都是在遵循创造者‘神’所定下的种种法则吗？为什么皇帝乃至其他神殿都对弗洛伦西这般忌讳？你我都清楚，因为弗洛伦西是龙神在地上界唯一的使徒。作为众神之王的龙神陛下，不正是安尼西亚的最高创造者兼万物之主吗？

　　我的父亲，前弗洛伦西大公一向轻看人类，从小就给我灌输人类不可信的理念，而我的母亲……冥战将军却百般维护与自己早已没有任何关联的人类。我尊重她、敬爱她，所以我也抱着包容与宽和的态度来看待人类。可是……你们太让我失望了，她如此竭力维护的人类根本没有值得牺牲的价值，根本没有……”

　　面对夏尔的质问，贵族们都沉默了。

　　罗兰，对如今的地上界和北冰晶早已成为传说，是属于遥远年代的记忆。

　　但这依然没有丝毫减退这位著名亡灵的威名。

　　骑士王、冥战将军、塔拉夏名誉会长、罗连大公。

　　能同时拥有如此多的殊荣，世上也仅此一位。

　　神学史和大陆史上都有记载关于她的故事，所提到的不光是傲人战绩，还有她为人类所做的种种。

　　不正是因为有这样的母亲，年青的弗洛伦西二世才能如此顺利的接管地上界最大的领地，也不正是有如此的显赫家世背景，这位被人们认为没有任何资力的少年大公才能让领地里的诸多非人族势力相安无事吗。

　　“父亲订下的法则，已不再适合北领。”夏尔沉寂片刻后，再次发言；“从今天起，我要在北领实行全面改革。无论是军事还是民政、律法，全部都要修改。”

　　“大公！”没有被削封号的贵族叫嚷起来。

　　“我意已决，如不想服从的，可现在就卸去贵族头衔，返回神圣帝国。除侍卫长和大总管，在我属下的所有人的职务都要以能力来安排。”

　　“呵……”阿泽耶是少数没有反对的贵族，他静静的坐在自己的座位上，一双眼紧盯着宣布号令的夏尔；“改革吗……还真是期待。只是不知道，这改革的旋风，能刮多久。”

　　因为没有参与反叛的贵族也未能幸免，整个议事厅里乱成一团，到处都是不满和抗议声。

　　“这样好吗，你似乎没有足够的才能来驾御这些贵族呢。”返回夏尔身后的尤金凑到她耳边；“说什么改革，实行了千年的政策一但改动，你知道会有怎样的影响吗。”

　　“果实腐烂是从内部开始的，如果不先根治拥有各郡统治权的贵族和官员，这北领就真的没救了。”

　　“哦……您还真悠闲，居然摆出一副领主的架势。忘了自己真正的职责了吗，大·公。”尤金的一再提示，夏尔当然明白。

　　她怎么可能忘了，就算忘了，日记里也写的很清楚。

　　必须进快收集足够的龙神碎片，然后将它们送到在天梯上沉睡的父亲手中，只有这样，才能早一天将母亲救回。

　　失忆后又从随身携带的日记本里知晓这件事后，她经过仔细斟酌后还是告诉尤金，只是隐去了碎片的作用。

　　虽然不信任，也很讨厌他。但夏尔知道，能帮助自己的也只有这个无论行事和思维都充满邪恶的半精灵。

　　他们有不着为人知的契约，一百年内，无论想自己做什么，尤金都会无条件的帮忙。

　　就冲着这点，她也有自信能将父亲交付的任务完成。

　　“我没忘。没错，我是没管理上的才能，但是，你有。”

　　“我很忙，没空帮忙你做不属于自己份内的事。”知道夏尔的打算，尤金立刻给予了回绝。

　　帮忙处理可有可无的政务和改革是两回事。

　　“处理政务可一直是大总管的份内之事，如果你违约的话，那我们两年前用语言之誓签下的那条契约不就作废了吗。”

　　“小鬼，不要太得意。我只不过不想浪费过多的精力和时间，才和你签下那个并不平等的契约。”

　　“是吗，那现在解除它也无所谓吗？”夏尔的一句话，让危险的气氛升至最高点。

　　一把揪住夏尔的领口，尤金混身充斥着几乎要具像化的怒火，就连不远处讨论的贵族也察觉出议事厅里的变化。

　　“我的忍耐是有限度的，经不住一再的挑衅，公主殿下。”

　　语言上的转换并没有让夏尔放弃继续威胁。

　　“性别的暴光对我没有任何意义。是男是女，照样可以继承弗洛伦西，帝国的法律本来就对我无效。你的魔眼固然厉害，但对我并没有作用，不是吗。而在没有绝对的胜算下就暗杀我，无论是龙族或暗夜女神那边都不好交代吧。”

　　沉默片刻，尤金满脸微笑的松手。

　　“恕我失礼了，大公。”

　　滔天的怒意消失无踪，仿佛他从未生气。

　　还好，他没有真的打算鱼死网破。

　　夏尔在心里松了口气，她知道这次的交涉成功了。

　　尤金会为她扛下整个北领的政务，包括自己酝酿已久的改革。这样一来，他就更没有时间去干涉自己的游历了，一石二鸟的策略她也会。

　　“削去哈根以及这次事件中任何有关联贵族的头衔，同时废除书记官萨拉奇及其城防将军的职务，所有官员将在三天内接受一次考核，不合格者将被永不录用。”尤金的话让刚消停的议事厅再次喧闹起来。

　　“闭嘴！我可没有大公的好脾气。你们如果不愿意执行，那我就把你们这群没用的废物全杀了。”举世著名的魔眼让所有叫嚣者停止嚷嚷，所有的不满都在尤金做势要揭眼罩的举动中消失。

　　就这样，在月曜历528年冬季，贵族们的小小反叛以失败告终。

　　纳维亚领迎来了新领主的第一次改革，而整个帝国，也即迎来改变这个古老体制的新政变。



　　卷八 塔拉夏



　　第一章 远道而来的挑战者（一）

　　在西、南大陆接壤的长长边界上，有个位于高山与丘陵间小国——尼奥。

　　虽是小有名气的经济王国，但它更出名的，却是首都希太恩。

　　希太恩，本是古代七英雄中唯一的女性，喻意为英雄，象征具有非凡的勇气。后来，这一姓氏因为居住在这座千年古城中的萨丁家族而闻名于世，也使得希太恩有了个不雅的称号——盗贼之城。

　　作为七英雄之一盗贼王的后裔，萨丁家族保留了先祖的名号，一直将盗贼作为家传职业。非但没有湮灭在历史的长河中，反而成为七英雄中唯一延续之今的后裔。

　　漫长的七千年，唯有萨丁家族传承至今。虽然近几百年有所没落，但六只手的萨丁家族还是声威不减。

　　三千年前，著名的塔拉夏在尼奥成立，凭借着几位首领的强势以及冥战将军的威名，这个由亡灵创立的佣兵团不但发展成了地上界最大的商贸组织，还成为了独树一帜的势力，维持着各国间微妙的平衡。

　　商人、团长、教官、导师，这四位首领分别统管着塔拉夏主要的商业同盟、佣兵团、情报部、魔法协会四大分部。每个部门看似单独运作，实际上却又密切相关。

　　在这之上还有一位首领，那就是传说中的名誉会长，拥有数个极具威望头衔的罗兰。不过，世人对塔拉夏的了解仅限于四位管理者。对于三千年前的创建者，早已遗忘。

　　塔拉夏总部按照会徽的形状设计成五芒星，每个分部都建有一座高耸的塔楼，代表一位首领。

　　每当一位首领返回总部时，总会挂起绣有象征这位首领相应徽章的长长布卷。

　　随着时间的发展，塔拉夏已经壮大到每个大陆必须有一位首领坐镇的地步，作为总部和起源地的希太恩不可能常年空缺。于是，按照抽签的顺序，每年都有一位首领坐镇总部，这种惯例持续许多年，已无从考究究竟从什么时候开始实行的。

　　当地百姓已经习惯用哪座塔楼上悬挂的布卷来分辨，今年是哪位首领留在希太恩。然而，到了年末换人的时间，四座塔楼上全悬挂起各自象征的长长布卷，让城内的百姓产生疑惑的同时，也衍生出了小小的不安。

　　四位首领同时聚集希太恩已是数百年前，不知道最近将会发生什么大事要事。

　　※※※

　　月曜历528年银月23日

　　“母亲，你看，后面有个怪人……”孩童清澄的双眼扫过座椅后方，毫不避讳的言辞令母亲立刻捂住他的嘴。

　　“不要说话，吉姆。”妇人将儿子紧紧搂入怀中，一双又惊又惧的眼望向所谓的怪人。

　　漆黑的斗篷比飞空艇外的夜色还要幽暗，使得穿着者又瘦又矮的体形更加明显。一张泛着银色的冷光的面具覆住面部，上面刻满古老而繁杂的符文，在散发着神秘气息的同时，也让每个看到它的人打从心地里产生害怕之感。

　　而后，妇人吃惊的瞪大自己的双眼，用手捂住差点脱口而出的恐惧。

　　在儿子所说的怪人身后，还有一个人。

　　先前她因为舱内光线阴暗而未发现，当天空闪过一道惊雷后，一闪而逝的电光将这间小小的平民舱照得如同白昼。

　　面具人身后黑色的影子也在这道电光中遁形，和遮住上半部分脸的镂空眼罩相应的，是柔软的银色长发。

　　暗夜精灵……

　　妇人的身体开始打颤，并为自己为何要选择这次航班而懊恼。

　　虽说从太阳历起，暗夜精灵就不再是南大陆的禁忌，但他们的恶名依然残留在人类心中，经久不衰。

　　从小小的窗户里，隐约可以看到冉冉升起的太阳，以及在光芒照耀下的城市轮廓。

　　透过窗户向下望，建造在高山之上的城市正一点点脱离黑夜的控制，在飞空艇上所有人的眼中缓缓展现出它全部的身姿。

　　这是一座长条型城市，受山岭的限制和随时间不断流逝而添加的扩建，让希太恩从空中俯瞰时更加与它的称号相应成趣。

　　在地面上尚不觉得，一但从空中观看，希太恩就如同一只大手。五个指头延伸的，正是城市起源之初的五个小村庄。

　　“这样好吗，大摇大摆的不加任何掩饰就进入别人的地界。”凑近观察地面的夏尔身边，尤金一如即往的发出带着讽刺的询问。

　　“像我这样特征明显的异类无论如何掩饰，都不可能在完全消除自身气息的前提下隐藏于人群，所以我放弃了以往愚蠢而笨拙的方法。”经过两年的实验，夏尔终于放弃了以‘普通人’的身份游历的想法。

　　无论她如何掩饰，源自血统上的非人族气息还是无可抑制的散发出来，即便有一张平凡的面孔，可世人还是察觉到。

　　这就如同让尤金收敛自己的傲慢和睥睨一样困难，他习惯了藐视与狂放，是不可能如同拜伦一样放下身段。

　　在嗡嗡的嘈杂声中，体型硕大而笨重的飞空艇徐徐下降。当舱门开启后，乘坐在平民艇上的所有人无不争先恐后的拥出。

　　“这就是盗贼之城，与你同名的城市，希太恩。”先一步走出乘坐舱的尤金解说。

　　“你似乎很反对我来这里呢，尤金。”不用看也知道大总管脸上此刻一定是他一贯表情。戴着面具的夏尔一出舱门，就引起了附近人的关注。

　　“因为每次善后的人都是我。”尤金多想倾倒穆沙手中的沙漏，好让一百年的时光迅速流逝。

　　契约的时间只有一百年，虽然他用了些小伎俩让原本要束缚一生的血之盟誓缩短为一百年，但这小鬼简直就是个活的麻烦发光体。无论走到哪，都会有各种各样的麻烦找上门来。

　　这次来希太恩就是个范例，如果不是她坚持要亲自跑一趟瑞金，也不会遇上这一任的“导师”，更不会接受来自塔拉夏的邀战。



　　第二章 远道而来的挑战者（二）

　　“是暗夜精灵……”

　　在停飞坪等待航班或迎接的人无不为大摇大摆行走的主仆二人感到惊讶与好奇。

　　原本暗夜精灵在南大陆也不算什么新鲜事，可随着千年前古里耶夫的归还，这黑暗系著名的一族再度退出南大陆的舞台。

　　就算现在依然有为数不少的暗夜精灵在南大陆活动，但没有几位会像眼前这位毫不演示自己的出身与存在。

　　尤其，是看到男精灵面上覆盖着精致的眼罩后，所有见过世面的商人或佣兵都不越而同的面色一白。

　　尤金·伊西斯，这位在西、南两大陆被称为秘宝商人的邪神使徒有着非常不好的声名，若非他兼有蔷薇帝国第一族长的职务，只怕早就被多到数不清的仇敌列入三大公会的通缉榜单。

　　也正是因为这位半精灵掌控了蔷薇帝国长达两千年的外交与军政大权，在已经撤消帝位的菲尔奈特是当值无愧的无冕之王，深受女神眷顾的宠儿。

　　而今身份尊贵且荣耀的他，居然会出现在希太恩，不由得让人们将四位塔拉夏首领同时回国的事联系到一起。

　　“瞧，效果很快就出来了。”注意到关切的目光越来越多，尤金继续之前未完结的话题；“适当的修饰一下，对你并没有害处。”

　　“我就是太过在意世人的眼光了，所以每次出门都小心翼翼，可最终结果不都是很快被揭穿吗，让之前所有的努力都白费。你也差不多该停止这无意义又无聊的抱怨了吧，大总管。还在为改革北领一事闹别扭吗？这可不像你的风格。总是说我是个孩子的你，不也是个没长大的孩子，如果改革的工作真的难以忍受，那就用更具有说服力的理由来拒绝我的命令。”

　　夏尔的话让尤金挺下脚步，察觉到他的举动，她在两步开外站定。

　　“我警告你，不要在这种大庭广众下发飙。我也不是那种会为了面子而隐忍的性格，一旦超出界限，我也是会生气的。”散发着点点红芒的眼透过面具上的两个小孔，将夏尔意念传递出来。

　　“说的也是，公主殿下的确长大了，虽然身体还是一如即往的干瘪，可心志却比初见时成熟了许多。”缓步上前，轻执起紧握在身侧的拳头，尤金在夏尔手背上印下让临街女性脸红心跳的一吻，可从他嘴里说出的却是看似恭敬实则无比恶毒的话语。

　　这诡异的一幕让不远处的一群人发出惊叹。

　　“对男人行吻手礼……”人群中看起来很年轻的褐发少年说出了人们一致的心声。

　　“没有哪条规定说明不允许对男性使用吻手礼吧。”这群盗贼为首的是与刚才发言者年纪相仿的少年，胸前绣有大名鼎鼎的六只手徽记；“你不也对我使用过吻手礼吗，小戴德。”

　　“但是那是在我的成人礼的重要场合啊，哪儿有人会站在大街上就作出这样诡异的举动的？”

　　“暗夜精灵的感官一向明锐，不想死的话，就不要继续发表会让自己掉脑袋的言论了。”见到尤金转头，被遮挡住的双眼扫视过来，有着一头栗色卷发的少年向他招了招手；“哟~许久不见。”

　　“你还是一如即往的散漫。”走到盗贼面前，尤金恢复以往的表情，向面带疑惑的夏尔介绍；“这家伙你以前见过，在沉默之森。”

　　经他这么一提，夏尔也想起来了。

　　日记里有写过，自己以前曾在无名小镇和沉默之森见过的一位萨丁家的盗贼。

　　虽然记忆模糊了，但明知尤金身份却敢开他玩笑的人，夏尔几乎没见过。就算不记得长前，也对这个年纪比自己大不了多少的少年另眼相看。

　　“那位可爱又美丽的小姐呢？外出不带上美人，却要和男人在大街上玩吻手礼，你的嗜好真是越来越古怪了”警告部下要慎言的希尔自己却毫不避讳的使用更加夸张的词汇，这危险而大胆的举动让尾随在身后的亲族都为之色变。

　　“安在几天前就返回东大陆了。至于吻手礼么……对自己的主人表现得恭敬一些有什么不对？”

　　“主人？那么他就是……”希尔面上的调笑立刻撤去。

　　相对于尤金，弗洛伦西对他，乃至整个萨丁家都更有威慑力。毕竟是盗贼王的传人，知道这个头衔背后所代表的势力和含义。

　　“日安，公爵阁下。在下希尔，萨丁一族现任族长。”两穆尔前引起满街惊叹的景象再度重现，执掌萨丁一族长达百年的希尔在城内也算是名人，可看到他当街半跪，并施行了仅对长辈、女性以及身份高贵者才使用的吻手礼之后，驻足观看的人们开始怀疑二度接受此礼仪之人的身份。

　　“日安，萨丁之长，我是现任弗洛伦西。”

　　※※※

　　年轻的侍丛骑士推开没有关紧的木门，向坐在办公桌后的上司回复；“找到了，在停飞坪不远的霍克大街。”

　　坐在逆光中的人从椅子上起身，厚重的盔甲随着每一步的前进而发出细微的金属声。

　　“终于来了……”低沉的嗓音在不大的房间里久久回荡；“弗郎西斯呢？”

　　“团长，导师已经先行一步去迎接了。”

　　“是吗。通知黑枪军，列队欢迎，用最隆重、最传统的仪式。”回应这句命令的，是屋外马蹄踩踏地面与嘶鸣的声响。

　　塔楼外，密密麻麻的站满了整整一个庭院的黑色骠骑。青紫色梦魇之上，坐着一个个血肉枯萎的骸骨，深凹的眼中是赤红的瞳孔。



　　第三章 远道而来的挑战者（三）

　　“大公，我代表其他三位首领，诚挚的欢迎您的到来。”

　　“导师”弗郎西斯率着一群身披五芒星长袍的法师从街道另一端走来。

　　他们的邻近，使得围聚在附近看热闹的人们迅速退开。

　　与普通法师所不同，塔拉夏旗下的所有法师都是黑暗系。而且，有半数以上都修习亡灵法术。虽然在三千年前塔拉夏的亡灵就与死亡之领分裂，从此再没有直接的联系，但它们是亡灵的不争事实依然让世人惧怕。

　　“我依约前来，为何只有你一人迎接？这和当初说好的不一样。”注意到只有一位首领，夏尔在言辞中表现了自己的不满。

　　“呵呵~大公，您和身旁那位已经足够引起不小的骚乱了，我们又何必让城内的百姓感到恐慌呢。毕竟……塔拉夏的四位首领已经有近千年的时间没有同时聚集在一起。”弗郎西斯回答并没有让夏尔满意。

　　“只有你们二位吗？”环视整条大街，弗郎西斯没有看到其他隶属弗洛伦西的随行人员。

　　只有……不知是来凑热闹还是找麻烦的萨丁一族。

　　对于和大公靠得很近的盗贼，弗郎西斯有些在意。

　　“只有我和尤金就足够了。”拜仑在她离开北领的期间必须坐镇德纳尔。

　　要是真遇上棘手事件，其他人也帮不上什么忙。

　　“三位。”突然，站在一旁的希尔伸出三个指头，朝弗郎西斯晃了晃。

　　弗郎西斯将目光扫过希尔，萨丁族长的插足并不在他的计算之内。

　　而且，情报里根本没有提到这个老奸巨滑的家伙会参予进来。

　　“由于事出突然，我们这边未能提前通知。我，和希尔作为大公的随行一同参加四位塔拉夏首领的试炼。”经过尤金的解释，站在他身后的夏尔这才明白，从德纳尔起飞前他所说的找了帮手，原来是指这个。

　　但是……为什么要找盗贼王世家的人呢？

　　商人、团长、教官、导师。

　　这四个职务所对应的除了‘商人’外，其于三场必是激烈的战斗，一介盗贼再怎么有能耐，都不适合正面作战吧。

　　“既然让我帮忙，那要相信我的决断。”即便看不到表情，尤金也知道被面具覆盖的脸一定满是疑惑的表情。

　　“这边走。”颇有深意的望了一眼小声对话的夏尔与尤金，弗郎西斯一挥手，跟在身后的黑暗法师立刻让出一条道。

　　对族人随便交代了几句，希尔就尾随着这支迎接队伍一同返回塔拉夏总部——五芒塔。

　　※※※

　　尤金·伊西斯，不愧是操控蔷薇帝国长达千年之久的无冕之王。

　　这次请萨丁族长参与也是他的主意吧。

　　虽然四大陆都有不少情报组织，但能和塔拉夏用庞大经济网构建而成的情报部抗衡，只有三个。

　　神圣帝国的‘白鹫’，光明教会的‘雷鸟’，以及挂名在萨丁家名下的‘夜枭’。

　　再则，希尔·萨丁本身也是实力不俗的强者，半精灵出身的他不仅使得一手好弓技，据说还是为数不多的魔导弓手。

　　不过……就算是这样，他们其中之一必然要以一敌二，这究竟是自信呢……还是自负？

　　塔拉夏和其他地上界的势力不同，这点弗洛伦和尤金都应该清楚。

　　一路前行，弗郎西斯都在思考。

　　很快，位于霍克街尽头的建筑在夏尔眼中展现出它完整的轮廓。

　　一如塔拉夏的标志五芒星那般，占地不小的建筑群由五个独立院落组成，每个院落中央都修葺着一座高耸入云的塔楼，垂挂着锈有各自标记的长长布幅。

　　“到了。”弗郎西斯停下脚步；“这里就是五芒塔，塔拉夏的总部，它既是五个独立的院落，又是一个整体的建筑。大公，从这里起，您必须做出选择。”

　　“选择？”夏尔显然也注意到面向她一方的两扇大门，雕刻着形状不同的纹式。

　　“是的。五座塔楼都有各自的守护者，打败或解决他们给你出的难题才算通过考核。主动权掌握在您手里，从哪一扇门开始可是会影响到最后的胜负哦。因为……挑战是有时间限制的。”顺着弗郎西斯的手指望去，夏尔看到五芒塔的正中央有棵枯萎的参天大树，镂空的树干被装饰成一个巨型时钟。

　　“从进入的那一刻算起，一天之后，若您还没有完全通过，就算挑战失败。而您，就要遵守在瑞金的承诺，不能再继续佩带‘那塔拉夏’。”

　　“第一道门，我选商人。”略微沉默后，夏尔说出了她的决定。

　　既然有时间限定，那就由简到难，把最容易的放前面。

　　这样也可以为后面必须通过战斗来取胜的三位首领赢得时间。

　　吱嘎……

　　刻有货币浮雕的木门缓缓退开，里面一片灯火通明，隐约还能看到来回走动的人影和喧闹的说话声。

　　“请记住您只有一天的时间。”躬身退开，弗郎西斯走向另一扇门；“我会在自己的塔楼里静候您的到来。”

　　“啊……传说中的首领挑战赛，早就想亲眼目睹了。”希尔表现得很感兴趣。

　　这是塔拉夏内部选择首领的古老方式，所有的首领都是用这种方法选出，打败上任首领就可以继任。

　　弗洛伦西大公从北冰晶远到而来，难道是想接任他母亲所拥有的名誉会长一职？

　　如果真是这样，那可就有趣了……

　　帝国的那些死脑筋的贵族怎么会容许弗洛伦西继续扩展势力，或许……在不久的将来会有一场比北领还大的变革。



　　第四章 金与银之塔·死神之瞳（一）

　　商人，是塔拉夏最为世人所熟知的一位首领。

　　严格来说，这个称号并不正确。

　　塔拉夏商业协会会长，这才是‘商人’的职务全称。

　　作为四大陆商业同盟的最高决策者，‘商人’享有与国王同等的生杀大权，虽然，这权限的范围仅限于经济。但它所拥有的实力可是让神圣帝国也不敢小窥的四大陆经济网。

　　※※※

　　推开半掩的木门，走过栽种着各种名贵植物的葱郁小院，夏尔看到了她的第一个目标——悬挂着货币徽记的塔楼。

　　这是座古老的费安式（注1）建筑，上粗下细的立柱远远望去就像蜘蛛腿一样，支撑着球型的塔身。

　　没有在大街上看到的人声鼎沸与光影重重，打磨光滑的石砖上只映照出夏尔与两位随行者的身形。

　　拱型天花板上垂吊一盏着异常巨大彩色水晶灯，指头大小的晶片在地面上折射出如星的细碎光辉。

　　“等等。”突地，站在夏尔身后的希尔出声，制止了她正准备迈出的步伐。

　　“知道踩到那些东西会有怎样的后果吗？”指着不远处地面上的‘点点星光’，现任盗贼王抛出不知从哪儿弄来的一只鼯鼠。

　　这只可怜的实验动物被丢到水晶灯正下方后，并没有出现夏尔所预料的陷阱。

　　既没有掉到凹陷的地洞里，也没有被凸起的尖针刺死。

　　就在她准备开口说话的瞬间，一具装饰在大厅墙壁上的上石像突然动了起来。仿佛活物一般，拍打着翅膀飞向鼯鼠所在的区域。

　　石质的躯体上铭满了各种复杂的高等咒文，一闪一闪，散发着诡秘。

　　“噗！”

　　先前还活蹦乱跳的鼯鼠立刻被猛然扑至的石像踩成肉饼，把尸体扔进靠墙的铁质大桶后，魔像返回它原先待的地方，再次变成散发着神秘气息的‘装饰物’。

　　若不是地面上还有未干的鲜血，很难想象这里刚才发生过一场杀戮，尽管……被杀的是只随处可见的小小鼯鼠。

　　“这叫死神之瞳，是地上界少有的‘活’的机关。虽然取这样的名字对女神不敬，但它的力量就像死神的权能一样恐怖。”

　　“权能么……”指的是某种力量和领域，能操控这些力量者，即是神。

　　这道理夏尔当然明白。

　　审判和轮回，是死神所司之职。

　　审判亡者和给予罪人惩罚，而后按排转生或湮灭。

　　不过是个机关，怎么可能有与神相媲美的力量？

　　“哈哈，这样的说法或许有点夸张，但请相信我。那力量……确实是真的。”通晓各种机关和陷阱的希尔面色严肃的解释。

　　他很清楚设置在这座塔楼里的机关是什么。

　　无数以为商人最好通过的挑战者，和未受邀请的挑衅者都丧生在这道著名的‘活’机关下。

　　其中，也包括好奇者。

　　为了探知五芒塔的秘密，萨丁家牺牲了不少族人，最终的结果也只是比常人所知道的多一点而已。

　　“商人虽然是塔拉夏的最高首领之一，但就任这一职务者却都是普通人类。既没有可以防身的武艺，也没有足已威慑敌人的魔法。金与银之塔没有一个卫兵，全部靠这具架设于太阳历早期的机关来镇守。”继希尔之后，尤金也加入到解释的行列中，只不过他开口是为了讽刺一心认为‘商人’是最简单一关的夏尔；“可以这么说。对普通挑战者而言，金与银之塔是最难的一道关卡。”

　　注意到夏尔瞬间袭来的瞪视，半精灵又加上几句连希尔都忍不住想笑的调侃；“不要用那么可怕眼神嘛，我只是助手而已。决定权，至始至终都握在您手中。”

　　“金与银之塔？好怪异的名字。”知道尤金根本不惧怕自己带有威胁性的‘关注’，夏尔将注意转移到塔的名称上。

　　“塔拉夏的总部始建于太阳历551年，当时只是一幢废弃的贵族宅邸，在成功从佣兵发展为商业同盟后，初代的四位首领一同策划并建造了后来的五芒塔。每座塔楼和庭院都是独立的，由特殊材质的石料修葺的地下甬道连接，除了非常时期外，从不开启。

　　我们现在所在的是商业同盟协会总部，中心的塔楼叫金与银之塔。总共三层，如您所见，是五芒塔里最矮的一座。据说名字的由来，是因为这里早年堆积了大量的金银货币。”

　　“既是商业同盟的总部，必定经常有人出入，设置如此危险的机关，难道就不怕误伤到普通人吗？”希尔近乎完整的回答并没有揭开夏尔的疑惑，反而让她更加不解。

　　“呵呵……所以才说它是‘活’的机关。”注视着拱顶上方折射着五彩斑斓的巨型吊灯，希尔继续讲解这道机关的神奇之处；“看到那些色彩艳丽的水晶没？每一颗后面都有一个负责操纵魔像的人偶，装载着丧失了躯体的人类灵魂。它们每天的工作就是监视塔楼与庭院，根据造访者的身份来确定杀或不杀。”

　　“你的意思是……所谓的人偶是通过照在吊灯里射出的光来识别？”夏尔突然明白为什么希尔要用一只鼯鼠去做实验了。

　　鼯鼠是四大陆最常见的穴居动物之一，如果人偶真的具有某种程度的智慧，喜欢四处打洞的它们理所当然会被当作垃圾清理掉。

　　不理会希尔惊讶的目光，她站到水晶灯下。

　　每走一步，墙壁上的雕像的眼珠就随之转动。

　　很快，又一个魔像开始行动了。

　　它拍打着翅膀落到夏尔面前，伸出了冰冷而僵硬的爪子。

　　“通行证，它在向你索要进入塔楼的通行证。”身后，希尔为魔像的这一行为作出解惑，但凡入塔者，若没有携带塔拉夏制造的特殊通行证都会被视做入侵者；“虽说是总部，但一般的商业会议和事务都在别馆举行。除了商业同盟的高层，平常时间这里很少有人光顾，原因就是这座塔因为太过危险。”

　　“嗡……嗡……”魔像发出怪异的闷响后，先前曾一扑就将鼯鼠踏为肉泥的脚爪袭向咫尺距离的夏尔。

　　“小心！”希尔发出警告的同时，眼角的余光也扫向了身旁所站之人。

　　半精灵环手抱胸，一点也不紧张，反而嘴角带笑的直视前方。



　　第五章 金与银之塔·死神之瞳（二）

　　受到攻击后，夏尔一拳将发动突袭的魔像击飞。

　　“碰”地一声，石质的魔像撞到坚硬的墙壁碎成几段，原本附着在它身上的魔法也随之消失，这次真的成为一件装饰物。

　　“你倒是挺悠然自得嘛，一点都不担心自己的主人身陷陷境。”

　　“主人？大总管不过是个虚衔，人类争相追逐的名利与不老不死对我没有任何吸引。再说了，如果连这么简单的机关都搞不定，根本不配冠上弗洛伦西的头衔。”

　　对于希尔的指责，尤金横眉冷对，一点也没有帮忙的意思。

　　“既然如此，你为何要投入弗洛伦西的麾下？龙神使者的身份固然尊贵，但你应该看不上那点小小的附属奖励吧。”

　　尤金的回答正是希尔琢磨不透的地方。既对名利和寿命没有追求，那他到底是为了什么甘心给自己套上奴仆的枷锁？

　　两年前，当传出尤金成为弗洛伦西大总管消息时，希尔还以为自己产生了幻听。

　　即便有无数人见证在梅里的继承仪式，希尔还是难以相信。高傲、自负，从不将人类放在眼中的尤金居然会臣服在弗洛伦西的权柄下，甚至还放弃了对菲尔奈特的统治权，这实在是让他难以理解。

　　是什么力量或原因，驱使一个无论是力量或身份都近乎完美的长生种甘心为仆。

　　“他有我想要的东西。”知道夏尔还没弱到连一具魔像都摆不平的程度，尤金根本没打算出手。

　　“他？”希尔下意识的望向一拳将魔像击飞的夏尔，异于常人的怪力让现任盗贼王瞠目结舌。

　　“暂时的俯首称臣，可以换取我梦寐以求的永恒。和最终结果相比，这点小小的屈辱可以完全忽视掉。”

　　尤金的回答让希尔越听越摸不着头脑。“我还是无法理解……”躲开另一尊突然飞至的魔像，看着一眼碎了满地的黑色石块，希尔取下腰间的匕首，闪着淡淡荧光的魔法武器把另一具准备起飞的魔像劈为两半。

　　尽管如此，墙壁上的雕像还是一具接一具的起飞，向大厅中央的夏尔以及希尔袭来。

　　“一口气冲上去。”没有走悬浮于半空的螺旋楼梯，夏尔借着墙壁上的各式浮雕发力向上跳跃。

　　在劈翻两具试图跟上的魔像后，希尔也紧紧尾随其后，他们很快就接近装置在拱顶的彩色吊灯。

　　这时，一直靠在门旁的尤金动了。

　　他没有像另外两位同伴一样借力飞跃，而是使用暗夜精灵天生赋有的浮空力，缓缓地向上升。

　　瞥了一眼终于有所行动的尤金，夏尔惊异地发现没有一个魔像对他发起攻击，无论距离远近。

　　“螺旋之圆。”苍白的手指轻轻一点，五道缠扭的火柱从指尖释出，以极迅捷的速度冲向塔楼的主要光亮来源。

　　剧烈的撞击引起不小的震荡，随后散落的灰宵让夏尔与希尔停下跃升的脚步，各自抓住最近的一块浮雕。

　　待尘埃落定，刚才曾被大肆赞扬的机关早已荡然无存。

　　拱顶破了一个黑呼呼的大洞，从里面吹出一阵阵冷风。

　　“喂！你怎么把那么重要的东西打破了？”看到眼前的窟窿，夏尔先是一呆，随即对浮至身畔的尤金斥责起来；“你这个不事生产的家伙，每次搞破坏都是用我名下的财产去垫付。”

　　“大公，您名下的财产可是足够整个神圣帝国无节制的挥霍一百年。”

　　“即便是这样，也不该由我来支付。”

　　“每次大肆破坏的起因不都是您自己吗。”

　　“可恶，你这家伙别找借口。我只是让你尽大总管的义务，可没让你去搞破坏！”

　　持续不断的争吵让希尔差点因为手指无力而从墙壁上摔落。

　　“二位，现在的状况并不适合讨论这些吧。”希尔的好心劝解立刻遭到了厉声斥责。

　　“闭嘴！”

　　“轮不到你插嘴。”

　　异口同声的责难让夏尔和尤金对视一眼，然后将视线同时调向漆黑的屋顶。

　　呼……这对主仆真是的，要争执也不看看场合。

　　“喂！你们两个等等我。”眼看他们一前一后进入被打出的黑洞，希尔急忙追上去。

　　“很有趣的主人呢……不是吗，塞巴斯。”透过水晶球观察着夏尔一行人的行踪，弗郎西斯向身旁之人发出询问。

　　“我可还没承认他。”以一身黑色长袍掩去面容的男性回答。

　　“不承认没关系，但他是正统的继承这点大家都很清楚。自从罗兰阁下宣布辞退后，名誉会长的头衔一直空置了这么多年，如果不是我们几个相互不顺眼，又怎么会把那位年轻的继承搬出来。”

　　“就算我不能当任，他也不能持有象征会长的面具。”

　　“哦呀，还真是任性的发言。喔……重头戏终于要来了，进入阁楼后，死神之眼的真实能力才算开启。有点期待呢，弗洛伦西二世究竟会如何面对出现在自己面前的敌人。”看到夏尔钻进被尤金用法术轰破的屋顶大洞后，弗郎西斯露出了兴奋和迫不及待的表情。

　　“死神之眼的威力吗……既然他是罗兰阁下的唯一子嗣，应该不会惧怕亡灵才对。”看着水晶球上映出的影像，塞巴斯陷入沉思。

　　“不出意外的话，大公的下一目的地就是你所辖的影之塔。不好好准备的话，会被误认为放水哦，教官。”

　　弗郎西斯半警告半威胁的话语并没有激怒塞巴斯。

　　“说不定会一反常态的选择元素之塔呢，导师。”



　　第六章 金与银之塔·死神之瞳（三）

　　从下面看漆黑一片的塔楼第二层别有洞天。

　　若说大厅是一片素银的话，在被尤金击破的吊灯后的空间就是艳金。

　　墙壁和地面全是耀眼的金色，空中还浮着闪亮的小光晕。

　　“屋顶。”

　　希尔望着头顶上方，在那同样有一盏大过头的吊灯。

　　这个叫作‘阁楼’的地方是塔楼的第二层，原本有浮梯连接。由于尤金的关系，原本还有另一道机关的‘门’也失去了应有的作用。

　　希尔表情凝重的注视着与大厅里几乎一模一样的装置。

　　水晶的大小由指节变成拳头一般，里面所折射出的‘星光’更大更亮。

　　根据报告，这里的死神之瞳可比下面的那具厉害多了。所操纵的魔像不仅会动，还能使用魔法。

　　萨丁家几百年来都没有放弃调查五芒星塔的秘密，但即便耗资巨大，又付出了不少族人的性命，这五座塔楼的依然没有被完全突破。

　　这也是他之所以会答应尤金前来助力的主要原因，想借这个千载难逢良机彻底弄清困扰了萨丁家多年的五芒塔。

　　迷团一日不解，族内的长老还会持续不断派遣年轻的族人来做无谓的牺牲。

　　其次，是想近距离了解一下新任的弗洛伦西。

　　听了尤金的话后，希尔更想知道，这名个子不高的年轻继承人到底有什么东西，是尤金不惜放下身段为仆也要得到的。

　　“讨厌的东西还真多。”希尔的担忧显然夏尔也注意到了。

　　墙壁上满是与婴儿身体大小的脸型浮雕，体积虽然比大厅里的小了许多，但巨大而突兀的脑袋看起来既古怪又狰狞。

　　正常的建筑是不会使用这么充满邪恶气息的雕塑来做装饰，所以它们也必然和‘死神之瞳’有密切关系。

　　嘻……

　　空旷的‘阁楼’里不知从哪儿传出一声轻笑。

　　嘻……

　　接二连三的，整个空间里都是令人毛骨悚然的笑声。

　　“许久没有见到能直接上阁楼的挑战者了。”从头顶上方的巨型水晶灯里传出一个苍老的嗓音。

　　“谁！现任商人吗？”

　　回答夏尔询问的，是一连窜带着轻蔑的笑。

　　“你们连自己站在什么地方都没弄明白，也敢来挑战。现在的塔拉夏管理太松懈了，居然就放一群无知之辈进来。”

　　“我看，是你们没有弄明白吧。”夏尔扯下兜帽，让脸上的面具完完全全暴露在水晶灯下，她一字一句的大声说道；“我是夏尔·希太因·弗洛伦西，应导师之邀而来。你们所谓的挑战，对我来说只是保留母亲遗物的捍卫之战！”

　　“弗洛伦西！”

　　“那塔拉夏……”

　　此起彼伏的惊讶之声从水晶灯里传出，在片刻的沉寂后，先前说话的嗓音再次传出。

　　这次，没有了藐视，取而代之的是谨慎。

　　“虽说您是弗洛伦西大公，可也不能坏了规矩。您父亲在两千年前为了见罗兰阁下，也闯过塔。并逐一突破了其余四位首领亲设的关卡，若是您无法突破五芒塔，那么……那张代表了‘会长’身份的面具就要留下啦。”

　　“休想，这是母亲给我的东西！”对于塔拉夏执意纠缠面具的归属问题，夏尔既气愤又不解。

　　所谓的会长只是虚假的头衔，塔拉夏随时可以扶持起组织内的任何一位首领顶替母亲的位置。

　　为什么，要执意于这张面具……

　　[你何尝不是如此呢，年轻的炽红之焰。那张面具对你有特殊的意义，所以才执意保留，不是吗。]

　　“谁？”脑海里猛然响起的话语让夏尔不知不觉喊出声。

　　尤金侧过头，被遮挡住的‘视线’扫向呆立的她。

　　[呵呵，不用找了，我存在与你的心与思维之中。]

　　那不就是在我体内吗？

　　夏尔又急又恼。

　　什么时候被别的灵魂和精神体侵入了？

　　她竟然一点感觉都没有。

　　[生气也于事无补。我只不过是普通的精神体，附着于你所收集的龙神碎片里。这样对话也只是意识的交流，我本身并没有支配你身体的力量，放心好了。]

　　既然你在我意识里潜伏有一段时间为什么现在才说话？

　　[那也是因为看到了有趣的东西啊。]

　　“大公？”发现夏尔的呆滞，希尔上前一步，试探性的扯了扯她的衣袖。

　　遭到精神攻击了吗？

　　见夏尔毫无回应，希尔警惕的握紧手中匕首。

　　他本身有精灵血统，如果是魔法方面的攻击，不可能在没有一点元素波动的情况下就袭击了大公。

　　“你还好吧……”伸手握住夏尔的肩，希尔在心里惊叹。

　　大公肩膀的纤细程度，完全不像男性，反……像女人。

　　他原意是把毫无防备的夏尔纳入自己的保护范围，却不料尤金居然以闪电般的速度把还在发呆的夏尔一把扯了过去。

　　尤金的这一行经让希尔瞪大了双眼。

　　虽然早已习惯他的蛮横，只是……万万没有想到，尤金居然会对自己口中不宵一顾的‘主人’如此紧张。

　　“尤金，你……”认识他这么久，也只有在沉默之森的时候，曾见过他对自身以外的东西感兴趣。

　　等等！

　　那时候与他同行的，是年轻的暗夜精灵少女。

　　虽然并不明显，但确实他确实在保护对方。

　　莫非……

　　“呵呵~在这种时候发呆和内讧都是致命的。”

　　伴随着这句话的结束，墙体开始崩裂，被粉上一层金色的雕塑也像下层大厅里的魔像一样开始‘活’过来。

　　它们发出了刺耳的尖叫，一个接一个挣脱墙壁的束缚后，向尤金与希尔靠拢。

　　“幽魂吗……”在亡灵的种类中，幽魂系擅长用独特的死亡嚎叫来震慑与夺取活物的灵魂。

　　手上微微使劲，尤金在夏尔耳边低声骂道；“现在不是进行意识交流的时候，快给我醒过来，笨蛋。”



　　第七章 金与银之塔·死神之瞳（四）

　　“这是她留下为数不多的东西，我作为子嗣保存有什么不对？”

　　夏尔愤然的反驳。

　　她不过是想单纯的保留母亲的遗物而已，难道作为女儿，连这点资格都没有吗。

　　[罗兰并不是普通人，她的身份、地位以及声望决定了她所留下的任何东西都具有不凡的价值。]相对与夏尔的愤怒，在她头脑里说话的嗓音却冷静无比，充满了敦劝和诱导。

　　[那张面具本身并没有什么特殊的力量或是功效，仅只是因为，它是罗兰的，不是吗？]

　　夏尔沉默不答。

　　这点她知道啊，正是因为太过清楚，所以才如此珍惜……

　　[平息你的愤怒吧，带着忿然之心是无法看透事情的本质的。而且，你的愤怒也无益于化解即面对的困境。]

　　“你和我说了这么多，就只为这个？”愤怒消除后，是深深的疑惑。

　　对于一直安然潜伏在自己体内的精神体这时候才干涉自己的行为，夏尔当然心存疑虑。

　　听它的口气，存在的时间一定不短了，至少也是一年以上。

　　为什么以前不见它说话，惟独这次……

　　感应到夏尔的想法，神秘的精神体再次丢下一颗重镑炸弹。

　　[我们以前见过，只是你忘了。不过我可以提醒你，还记得东大陆的龙墓吗，在你正式继任大公之前的那次小小地底之旅。]

　　“地底……”夏尔是不太记那时候发生的事，虽然从日记里知道了大概，但是……加冕之前的记忆确实很模糊。

　　[忘了么，也好，过多的负担对现在的你还太早了。等你的心志成长到足以承受的时候，再开启那一道道记忆的门扉吧。]

　　“等等，你把话说清楚。”察觉到脑海中的精神体似乎有撤退的念头，夏尔急忙发问；“你还没告诉我，你到底是谁。”

　　[我是谁并不重要，我只是想以旁观者的身份提醒你。那张面具可不仅仅代表了塔拉夏的名誉会长，它因为是罗兰的所有物，所以被认为是会长的标志，如果不尽快发现面具的真正作用继而加以利用的话，你会在失去它之后懊悔万分的，菲莉西娅。]

　　这名字……

　　似曾相识的称呼让夏尔猛然一凛，等她再想问个明白，脑海中再也寻不到那抹有些熟悉的意识。

　　“你这个笨蛋，现在不是发呆的时候。”接替神秘精神体的，是尤金略带怒意的低喝。

　　一直处于发呆状态夏尔这才回过神来，也想起了自己身处的境地。

　　她居然在这时候进行意识交流，果然是笨蛋。

　　若不是有尤金跟在身边，只怕已经被死神之瞳攻击了吧。

　　环视四周，只见墙壁上的浮雕都已从墙体剥离，一个个瞪着血红的双瞳，口中间断地发出刺耳的尖啸。而且，还隐约可以看到黑色的雾气从这些大脑袋的口中吐出。

　　“小心点，那是死亡之息，具有强力的腐蚀性，能溶解一切带有生命的活物。”希尔一边解释一边从怀里掏出一根棒状的东西，扔了出去。

　　在空中划出一个圆弧后，柔和的光芒照亮了开始变得昏暗的阁楼。

　　只是这光亮并没有持续太久，就被不断增加的黑雾所湮灭。

　　“有个办法可以破解现在的困境。”虽然有一点犹豫，但尤金还是决定说出这个方法。

　　既然有办法，为什么不用？

　　夏尔的目光里透露的讯息让尤金冷哼一声；“我是纯黑暗系。众所周知，暗夜精灵是天生的黑暗一族，虽然混有人类的血统，但不凑巧的是，我另一半血统也属于黑暗，根本无法施展对亡灵有足够杀伤力的光明系法术。”

　　“火焰不是可以代替吗？”夏尔知道火焰一类的法术对亡灵也有威慑作用，并且也亲自实验过了。

　　“这里，是塔拉夏的总部，南大陆最古老的亡灵据点。普通的火焰对这些来自冥狱的死物起不了多少作用，虽然过程有些复杂，但是，你是这里唯一能施展这个法术的人。”

　　听尤金这么一说，夏尔立刻警觉起来。

　　希尔自称有精灵血统，如果连他都无法施展的法术，不是需要元素精灵的上位法术，就是禁咒类法术。

　　“你也应该猜到了，是禁咒哦。希尔虽有精灵血统，但终究还是凡人。使用这个法术的话，要不了多久就会死亡。可你不一样，龙神印记具有阻隔时间的强大效力，任何牺牲型法术的副作用对你都是无效的。”看到夏尔突然生出的界碑，尤金瞥了一眼还在抛圣光棒的希尔，凑到她耳边小声的念出咒文。

　　“啧……连教会的便携式圣光棒也无效吗。”希尔正准备去掏携带的其他道具，就看到尤金附在夏尔耳边说话的景象。

　　而后，年轻的大公显得有些迟疑，但他很快就将手交握在胸前，开始低声吟唱咒文。

　　“仁慈的女神，燃烧我的生命之火，让这黑暗之地变为虔诚者的圣地。”淡淡的金色光芒从夏尔的额头浮现，而后，越演越烈。

　　从最初的温和，变成身体能感受到的灼热，仿佛真有太阳光照射似的。

　　阴冷的黑雾被驱散，幽魂们发出了比之前更为诡异的尖啸。

　　“生命之境……”希尔呆呆的看着恢复回光亮的阁楼，不禁有点担心。

　　这是光明教会最著名的法术之一，原因并不是因为它有多强的攻击力，而是因为这是个牺牲型法术，所有施法者以燃烧自己的生命作为交换，召唤来了女神的赐福。

　　这是对亡灵最具有杀伤力的法术，虽然效果极佳，但以生命交换的胜利并不值得喜悦，所以教会也严格指定了‘生命之境’的使用条件。

　　大公虽然是神使，毕竟具有生命，万一……

　　墙壁上、廊柱间，还有光滑的地板，都生发出了鲜嫩的枝条。无数的鲜花在绿色的叶干上绽放，就如同春的庭院，充满了生命的活力。

　　“不洁的亡灵啊，退却吧，从这生者之地，从这圣洁的圣坛，返回你们黑暗的居所！”

　　“住……住手！”这次，从吊灯里传出的嗓音带着惊慌，可惜专注施法的夏尔已无从关注他们到底说了什么。

　　很快，惊慌变成哀号。

　　“净化之光……”

　　“太耀眼了，我的身体……”

　　“不老不死的亡灵之躯……竟然在融化……”

　　这一天，希太恩城里的人都看到了塔拉夏总部的五芒塔其中一座发出了无比耀眼的光芒，绚烂而短暂。



　　第八章 金与银之塔·死神之瞳（五）

　　“大公……您没事吧？”

　　见夏尔施展完法术后呆立不动，希尔刚想上前探视，立刻停住脚步。

　　透过银色的眼罩，他感受到了赤裸裸的威胁，只要再往前走一步，尤金就会痛下杀手。

　　希尔毫不怀疑自己的知觉，从尤金平静的脸上所传递出的，就是这样的信息。

　　许久，当夏尔发出一声轻咳后，胶着的危险气氛才有所缓解。

　　“怎么样？”收回高涨的杀意，尤金伸手轻触夏尔的额头。

　　龙神印记散发出灼人的高热，连他的手都感到了阵阵麻意。

　　“这法术的副作用真厉害……”直到结束法术后，夏尔才明白尤金所谓的禁咒（注1）是何意义。

　　心脏猛地麻痹，然后身体像似着了火一样，快要燃烧起来的感受并不舒服。

　　这股火热的力量集聚到额头后，与龙神印记发出了激烈的摩擦，在经历了一阵较量后才被压制住。

　　好险，如果不是因为印记的力量，恐怕就是古龙施展这个法术一样会死吧。

　　这念头在心里刚一形成，夏尔就嘲笑自己的愚蠢。

　　古龙的法术自成一系，根本不宵使用经过人类改造后的元素魔法。

　　因为对人类来说需要‘念咒’召集元素精灵的烦琐咒文，于古龙来说不过是意念转换的片刻。

　　平息了体内紊乱的气息后，夏尔环视整间阁楼，这里已是一片狼籍，原先的典雅与古朴均已不复。地面上到处都是散乱的石头碎片，刚才浮在空中发出刺耳尖啸的幽魂都变成了真正的石头。

　　抬头，将目光对准拱顶的那盏吊灯。

　　里面不再传出惹人厌的轻慢之笑，而是变的死寂无声。

　　挣脱尤金的搀扶，一跃而起的夏尔用拳头击碎水晶罩子，迎接她的，是另一个隐藏空间。

　　“这……这些就是人偶？”紧紧尾随着夏尔进入吊灯后，希尔瞪大双眼，被亲眼所见的景象而震惊。

　　圆形的小房间里整齐的排列着圆形的椅子，每一张都坐着一具早已死亡的人类遗体。有的像是刚死不久，有的则只剩皮包骨头。

　　在正中心的位置，是一张石床。上面躺着一具枯骨，它的双手里散发出淡淡的荧光，虽然不刺眼，却散发着阵阵寒意，是这间小小圆室阴冷的来源。

　　“那才是真正的死神之瞳。”最后上来的尤金所披露的事实让夏尔皱眉。

　　这具尸骸是死神之瞳？

　　不是说机关吗，怎么又变成尸体了。

　　“我只说死神之瞳是机关，可没说它的原形是什么。”似乎知道夏尔瞪向自己的视线里包含的询问，尤金用他让夏尔恨得牙痒痒的招牌表情做出解释。

　　用手里的匕首轻触距离自己最近的一具人类尸体。

　　‘哧’的一声，这具看起来刚死不久的遗体立刻变成了沙砾，散落一地。

　　“在生命之境的作用下，低阶亡灵根本不可能逃过。”尤金的手摸向腰际，握住平时隐藏在长袍下的佩剑——雷光。

　　低阶？

　　注意到尤金的用词，夏尔将目光转回石床上的怪异骸骨。

　　“已经有太久没有活人能进入这一层了。”突地，它说话了。

　　不准确的应该是某种声音直接在房间里回响。

　　“初次见面，商人奥比。”尤金面容平静的说出让希尔头皮发麻的问候。

　　※※※

　　“哦~这么快就和老家伙对上了。”透过水晶球，弗郎西斯若有所思的自言自语。

　　“真搞不懂……亡灵有什么好的，一个个放弃了鲜活的肉体，选择这种没有任何感觉的麻木躯体。”

　　骨化的双手交握着，指节上没有一丝血肉，在阴暗的房间里更显恐怖。

　　“团长大人也对第一场比试有兴趣么？”

　　突地，察觉到进入到塔楼的黑影，弗郎西斯高声问道。

　　“我只对结果感兴趣。”

　　漆黑的铠甲有如无边的夜，散发着死亡的气息。

　　“刚和奥比对上，还不知道年轻的继承人是否能通过。”

　　“他若是连四首领中最弱的奥比都对付不了，也就没有资格挑战我。”

　　“真是严肃呢，艾伦团长。我记得母亲说您以前很风趣的，难道说变成亡灵时间太长也会让思维僵化吗？”

　　“维丽亚恩怎么会有你这种脾性的后裔，既不像母亲，也不像父亲。”瞥了一眼拿自己开玩笑的法师，黑铠骑士沉默许久才做出回答。

　　“别在我面前提那家伙，只知道守着一座空塔……”弗郎西斯收敛起笑容，愤忿的怒骂。

　　“要用敬语。再怎么说，安德烈都是你父亲。”

　　“是吗。对我来说，他只是亡灵大贤者，仅此而已。没有一天尽过身为父亲的义务，就连母亲也……白白浪费三千年的时光，真不知道他的存在到底有何意义。”

　　“我不管你和安德列究竟是怎么回事，我只希望你不要因私忘公，把个人恩怨夹带到这次的试炼中来。”黑铠骑士一如来时那般悄然离去，留下面露怒色的弗郎西斯独自面对着水晶球。

　　“因公忘私？呵呵……打从一开始，我就抱着自私的念头提议这次试炼的。”

　　注释——

　　禁咒：并不是强杀伤力的法术才叫禁咒，‘禁止使用的咒文’才是禁咒的全称。这禁止使用的范围很广，有教义上的对立，有种族上的冲突，更有使用后果严重等等诸多因素在里面。

　　生命之境因为是必死型牺牲法术，所以被教会严禁祭祀以下的圣职者使用。



　　第九章 金与银之塔·死神之瞳（六）

　　奥比。

　　那不是初代商人吗？

　　虽说是除会长外四大首领里面最早卸任的一位，但距今也有三千年的时间了。

　　亡灵的力量真恐怖，能让人类超越如此长的时光碾压。

　　希尔的后背冷汗直冒，同时也泛起无数的鸡皮疙瘩。

　　那是生命对死亡本能的恐惧。

　　“虽然很微弱，但你身上确实有那两位的气息。”代替眼瞳的，是赤红的火焰。

　　灵魂之火凝聚而成的视线第一眼就集中在尤金身上。

　　他的着装、银发，以及无法忽视的强大到哪都是关注的焦点。

　　骸骨的目光扫过面色不佳的希尔，落到了夏尔身上。

　　“那面具……”如果说亡灵也有呼吸的话，那就是它们的双眼。

　　猛然跃动的灵魂之焰在高涨后又恢复平静，就像一个人刚平复自己紊乱的呼吸。

　　“这是我母亲留给我的东西，它并不属于塔拉夏。”通过先前和神秘精神体的对话，夏尔明白了塔拉夏纠缠自己的原因。

　　因为这面具，它属于她的母亲，罗兰——塔拉夏的前会长。

　　“喔……实验成功了吗。”在说出这一句让夏尔摸不着头脑的话之后，奥比沉吟片刻才继续对话；“那么，罗兰的后裔，你到五芒塔的目的是什么？”

　　“应导师之邀，前来确定那塔拉夏的归属权！”

　　夏尔的回答让奥比发出令人毛骨悚然的嗤笑。

　　“导师？是安德烈的子嗣吧，那小鬼总是会惹出一些根本不必要的麻烦。”

　　“安德烈？”听到熟悉的名字，夏尔立刻想到了这名字的所有者中最为出名的那一位。

　　两年前，她在沉默之森还吃过他的亏。

　　亡灵大贤者——安德烈，亦是塔拉夏初任‘导师’。

　　“根本不必确认什么归属权，塔拉夏本意为契约者，那塔拉夏则代表黑色契约者，是会长专属的称号。在当时是很隐晦昭示罗兰身份的一种方式，这一称号随之变成了她常年戴在脸上的面具，根本没有什么特殊意义。弗郎西斯只不过是在耍小孩脾气，根本不用理会他。”奥比的回答让夏尔一呆。

　　怎么会这样。

　　她原本以为这面具是塔拉夏的象征，所以他们不惜与弗洛伦西为敌也要夺回。

　　不过，这样一来也与神秘精神体所说的吻合了。

　　面具还有别的用途与含义。

　　“你想去哪儿？”奥比的一句话让转身刚踏出一步的夏尔定住。

　　“既然没必要确立拥有权，那我也不会继续这种无聊的比试。”

　　若隐若现的轮廓与张狂的回答让身为亡灵的奥比眼里的火焰再度高涨。

　　“呵呵，确实像……这口气和行事方法倒挺像那一位的作风。不过，既然来了，也不会这么轻易的放你回去。面具是属于罗兰本人，我想看看你到底是否具有资格持有它。”

　　“如此说来，这一战还是免不了？”听出奥比话里带有的战意，夏尔发出最后的询问。

　　若是非要一战，那她也不会退缩。

　　“诚然。罗兰阁下的剑术闻名天下，就不知你继承了几分。”

　　“锵！”回答这份挑衅的，是出鞘的双刀。

　　散发着高热的炽炎指向奥比；“用你的身体来试就知道了。”

　　见尤金的左手还放在雷光上，希尔不由暗暗腹诽。

　　他难道要插手大公与奥比的决斗吗？

　　无论身份再怎么尊贵，作为仆役做出这种事怎么说也是丢脸的行为吧。

　　不过，能目睹大公本人的剑法也是件幸事。说不定日后敌对的时候还可以借着剑法里的漏洞逃脱。

　　一直对数十年前的龙罚耿耿于怀的希尔是如此打算的。

　　“黑暗之壁。”面对夏尔一跃而起后的猛劈，奥比只念了这一句。

　　随后，漆黑的结界将它整个包住。

　　炽炎发出一声金属脆响，未能打碎坚固的防壁。

　　“呵呵……只是这种程度吗，完全不行啊。无论从气势还是威力上来说，你和罗兰的差距太大了。”结界之内，奥比的评论让夏尔脸上划过恼怒。

　　是，她确实不能和母亲相比。

　　这点夏尔在很小的时候就清楚。

　　但是……她也不想一直被人拿来与父母比较，那是永远无法逾越的两座大山啊。

　　转身、扭腰，用回旋的力量再次挥舞炽炎。

　　当！当！当！当！

　　旋风一般的劈砍终于让坚固的结界迸裂。

　　“噢……真是无以伦比的蛮力。”奥比的评价让希尔忍俊不禁。

　　确实，他也对大公的怪力感到惊奇。

　　纤细如女子的臂膀与手腕哪来如此强的力量。

　　若不是亲眼所见，倒真是难以相信。

　　“但是，这不足以击败我。”骸骨之躯舒展双臂，开始了繁杂的吟唱。

　　“火焰啊，炽热之炎，化做利箭。”低声轻念的咒文变成一阵红色的箭雨，袭向正准备施展法术的奥比。

　　“您理解决斗的意思吗，殿下。”瞥了一眼偷袭的尤金，奥比发出质问。

　　“真是遗憾，我的父母并没有教导我什么叫偷袭。用最快的速度击败敌人才是他们一贯的论调。”

　　灵魂之火在夏尔与尤金之间来回扫视，奥比可没有自信同时防御他们的攻击。

　　“尤金，不要插手！”对于尤金的行为，夏尔先是一呆，随即有些恼怒。

　　“哦呀，您确定自己有赢的希望吗。在不以本来姿态战斗的情况下？”

　　“那是我自己的问题。”

　　“但是，您要是受伤怎么办？别忘记我们的协议，那里面可是说的很清楚哦……在您用契约要挟我帮忙你处理各种麻烦的时候，是不是也该尽一下自己的义务？”

　　“我既没受伤也没死。”夏尔知道尤金在暗示什么。

　　血的契约会使缔结双方连接在一起，任何一方受伤或死亡，另一个也难免受到波及。

　　“再这么继续下去，我可不认为你会毫发无伤。”说完，不顾夏尔的意愿，尤金就拔出了很少使用的武器站到了奥比面前。

　　“尤金·伊西斯，弗洛伦西现任大总管，希望能接替主人接下你的挑战。”



　　第十章 金与银之塔·死神之瞳（七）

　　“既然您不愿以本名来交涉，那我换个方法好了。”奥比再次发出让希尔感觉到毛骨悚然的笑；“虽然我沉睡的时间很长，但还没有久到改变法则的地步吧。即便有女神的庇护，您也不该出现在这个地方。”

　　法则？

　　夏尔一听到这个名词立刻将目光转向挡在自己身前的半精灵。

　　为什么会突然提到尤金违背法则？

　　虽然，她也一直在怀疑尤金当大总管的目的。

　　现在奥比旧事重提，埋在心底的疑虑也有了抬头之势。

　　“虽然付出了不小的牺牲，但龙神还是允许我以这个姿态停留。若是本体直接降临，只怕你这小小的巫妖根本无法承受我的怒火。”诡异的对话不仅是希尔，就连夏尔也察觉到尤金与奥比之间存在着某种他们不知道的交流。

　　察觉到夏尔突然有些紊乱的情绪，尤金知道不能再让奥比继续说下去。

　　空气中划过迅雷一般的蓝紫色光晕，雷光一左一右的交叉着，组合成死亡的十字，压向无论是人类或亡灵都最纤细的脖项部位。

　　与夏尔攻击时一样，半透明的结界挡下了尤金的双刀，他嘴角一抿，低念着几乎听不到的咒文。

　　“劈啪！”

　　虽然这次结界并没有被完全击破，但奥比所站的石床已然裂成两半。让希尔看出这次的攻击比夏尔之前的更有效。

　　再来几次的话，那道坚固的结界就会失去应有的防御力。

　　“尖阵、圆焰、紫电、风袭。”

　　简短的四个词迅速而快捷，在脱口而出之后，尤金脚下所站的地面突然裂开，而后突起的石块像是有了生命似的，变成尖长的刺射向奥比。

　　随后，火焰，闪电，风刃也逐一出现。

　　“恼羞成怒了么？很遗憾呐……正如您自己所说，若是以真实的力量，我这个小小的巫妖确实不是对手。但是，现在的您恐怕没有说这种大话的实力吧，我已经大致猜到您用什么换取了地上界的滞留权。”对于自己即将面对的状况，奥比一点都不惊慌。他松开了交握的双手，一颗晶莹的水晶躺在摊开的手掌之中，散发着冷冷的光；“我倒是很想知道，若我将您的身份公布后，这位年轻的继承人是否还会如此委以信任，而您又是否会为了守护自己的秘密把那边的萨丁家族长灭口。”

　　奥比的话让尤金微微一震，他并不是没有察觉到自从平定哈根的反叛之后，夏尔的改变。

　　她对自己的反感，越来越强烈了。

　　即便是名义上的‘主仆’关系，尤金也不希望一些莫名奇妙的间隙导致契约提前终止。

　　现在的他，还不能解除契约。

　　在找到解除禁魔封的方法前，还不能……

　　听到奥比提及自己的名字，希尔向后移动了两步。

　　他只是来帮忙，顺便窥探五芒塔秘密的，可不想因此而搭上性命。

　　“够了！”一直在耐着性子的夏尔终于决定不再忍耐；“他是谁我没兴趣，我只知道这家伙叫尤金，他和我缔结了一个为期百年的交易，在这段时间里他作为我的大总管，其余的事一概与我无关。我既没兴趣，也没时间再听你继续唠叨下去。奥比，你做个选择，是放行让我继续到下一座塔，还是变成一堆真正的骸骨。”

　　举起的炽炎里有比之前更高涨的战意，上前一步，与尤金并肩而站的夏尔不想再继续僵持下去，她只有一天的时间来闯关。

　　“真是抱歉呐，商人奥比。”笑容再度回复到尤金的嘴角；“你的离间计策没有起到作用呢，虽然又呆又笨，但这种程度的谎言还不足以让她背弃我们之间的契约。和安尼西亚说再见吧，我不会再给你任何挑拨的机会。”

　　“他手里的那颗水晶就是维持结界的力量根源吧？”夏尔看穿了奥比所有的力量都来源于手中的水晶，里面散发着她熟悉的气息，来源于母亲罗兰。

　　“没错，打破那颗水晶和毁灭他灵魂有同等的功效。”尤金的回答让夏尔握刀的手一紧。

　　猛地一蹬地后，挥动着炽炎首先发动攻击。

　　漫天的火焰烧得原本就有裂痕的结界发出迸裂的声响。

　　奥比依然无动于衷，只是用它红色的双瞳注视着夏尔身后的尤金。

　　“等等……”希尔猛然意识到他们想干什么，可话还没说完，一道无比绚烂的光芒就在这小小的圆室里爆开。

　　借着夏尔的佯攻，尤金以无比迅捷的速度闪到奥比身后，准确无误地砍下了巫妖脑袋的同时，也将它手中闪闪发光的水晶劈的粉碎。

　　“完美的合作，只是……你们还能持续多久呢。”脑袋滚到地上，奥比的身体很快风化为灰色的沙砾。

　　“为何不反抗？”转过身，夏尔走到只剩下脑袋的奥比身边。

　　先前他不是还念咒的吗，怎么这次会一动不动任由尤金攻击。

　　“和神做对抗是徒劳的，这道理谁都懂。继续顽抗根本无法战胜的力量不是我的性格。年轻的弗洛伦西啊，现在的你还不具备驽御这股狂暴之力的资格。在消失前，我想给你最后一句忠告，越是强大的助力越不可靠，因为你不知道它何时会刀刃相向”对于夏尔的质问，奥比如此回答。

　　“我从未想过要驽御那种力量。”明白奥比话中的暗示，夏尔低叹。

　　她当然知道自己的能耐，尤金只不过是基于契约才暂时听命与自己，他已经不止一次威胁过，在百年之后要取自己性命。

　　“是吗，那真是……太遗憾了。”渐渐熄灭的灵魂之焰越过夏尔，注视着一步一步靠近的尤金，奥比交代了最后的遗言；“我的灵魂消亡后，通往下一座塔的封禁就会开启。”

　　伴随着他话语的结束，风化的头颅化为沙砾的瞬间，石床终于完全崩塌，露出了黑呼呼的地道。



　　第十一章 剑之塔·魇之王（一）

　　“奥比死了……”

　　弗郎西斯的视线牢牢钉在水晶球上，地面那堆灰烬是初代“商人”最后的下场。

　　这就是亡灵，背弃了生与希望，将肉体与灵魂交予死亡后所必须付出的代价。以轮回换永世而唯一的存在，一旦消亡，将永远的死去。

　　我也会变成那样吗？

　　不！

　　正是不愿意，所以才一直寻找各种破解的方法。

　　龙神使者与冥战将军的唯一子嗣，我要从你身上挖掘亡灵的秘密，一定要找出破除这该死诅咒的方法。

　　弗郎西斯在心底默念。

　　※※※

　　漆黑的通道向下延伸着，夏尔率先进入，之后是尤金。

　　希奇略微停顿后，也跟着钻了进去。

　　没有照明的甬道又黑又窄，好在并不算长。在步行了大约十穆尔后，便是尽头。

　　这是一个小小的菱型房间，空中浮着几颗魔力水晶，柔和的光晕照亮了四扇通向其他塔楼的石门。

　　站在铭有剑，法杖，蛇以及没有任何标记的四扇门前，夏尔在为下一座塔的选择而苦恼。

　　犹豫许久，她还是将手放到了铭有剑纹的石门上。

　　厚重的大门在“吱嘎”声中开启，露出了向上的阶梯。

　　剑塔？

　　还真是古怪的思维方式啊。

　　一路尾随的希尔瞥了一眼尤金，看他没发言也不好说什么。

　　按照常理来分析，若说金与银之塔是最简单的一座，在前任“导师”卸任后，剑塔就是五芒塔中最难的一座试炼之所。

　　血翼佣兵的威名震慑佣兵界已久，虽然数量不多，但死亡骑士的力量远非常人所能匹敌。好在它们从不介入国家与种族间的争斗，否则教会也不会允许这样一支部队留在南大陆。

　　有了奥比的前车之鉴，只怕现任的团长也只是个傀儡，真正操纵血翼佣兵的，应该还是初任团长——艾伦。

　　带着这样的想法，希尔踏上了通往剑塔的阶梯。

　　第四高的元素之塔旁边紧邻着第三高的剑塔，这里聚集着塔拉夏创建之初的血翼佣兵。

　　不算宽敞的庭院里密密麻麻的挤满了骑着梦魇的骑士，枯萎的身体和散着红芒的灵魂之焰都说明他们的身份——亡灵。

　　当夏尔走出位于地下的通道，看到的就是这一幕。

　　排列整齐的死亡骑士手持尖枪，无声无息的矗立在庭院中，似乎就是在等待她的到来。

　　齐唰唰的目光扫过，夏尔感觉都集中在自己的面部，准确说，是集中在面具上。

　　“真是的，就那么看重它吗……”

　　大出希尔的意外，他看到了大公自己脱下已逐渐成为弗洛伦西二世象征的面具。

　　面具下的容貌一如嗓音里透露的年纪，英气的眉减去了女性化的柔媚，使得第一眼影象觉得大公更像少年而非少女。

　　这张脸……不就是近两年传得沸沸扬扬的赏金猎人吗？

　　希尔突然想起，在上一座塔的阁楼时候，夏尔曾对那些亡灵自报身份说的确是……夏尔·希太因。

　　当时所有的注意力都在奥比身上了，竟未曾注意。

　　太难以置信了，他们居然是同一个人？

　　然而，出乎所有人预料的是。

　　列阵的死亡骑士们并没有作出进攻的姿态，反而是让出了一条直达塔楼的道路。

　　“团长在里面等您。”

　　从死亡骑士群中传出沉闷的话语。

　　“他让您独自进去，不能带随丛和帮手。”

　　“一开始并没有说不允许带帮手。”对此要求希尔立刻做出反驳，只是没有人回答他的质疑。

　　“你们在这里等，我自己进去。”

　　话才说完，夏尔的衣领就被尤金一把拽住，虽然没有说话，可他的行为却已经很明确的表示，不同意这种冒险行经。

　　“我的任务还没完成，这条小命我比你更为珍视。”拂开尤金的手，夏尔握紧了手中的双刀，用脚踢开了紧闭的塔门。

　　看着她的身影消失在门内，尤金上前走了两步，最终还是停在逐渐合拢的死亡骑士长列外。

　　“剑塔和金与银之塔不同，由于有死亡骑士的镇守，萨丁家从未突破到内部。尤金，大公独自进去恐怕会有危险……”

　　“闭嘴。”回答的是生硬的拒绝。

　　“你们不是有契约吗？”希尔万分不解，尤金前面还百般维护，怎么现在却放任大公独自进入剑塔。

　　“那家伙若是真没有能耐通过，那就死在里面好了。”

　　看着冰冷的银质眼罩，希尔摇摇头，不再说什么。

　　他还是无法适应尤金和夏尔之间太过诡秘的相处方式。

　　再抬头看向五芒塔中央的苍天大数，时钟上的指针显示现在已是正午，还有两座塔未闯，时间是否仍够……

　　※※※

　　和上一座塔一样，剑塔内部有浮空的阶梯直达顶端。

　　只是，这次把守的不再是魔像。

　　每一阶上都站着一名手持长剑的死亡骑士，它们双手驻剑，挡住去路。

　　挥起手中的武器，夏尔冲向第一名死亡骑士。

　　可就在炽炎所附带的火焰即将烧到对方的同时，四周的景象却突然扭曲，瞬间的黑暗褪去后，迎接着她的，是苍茫无边的沙海。

　　身前，再不是先前的死亡骑士，茫茫沙漠中只有一只深红色的梦魇，飞扬的长长棕毛如翻腾的火焰般燃烧着。

　　和所有亡灵一样，赤红的眼散发着灵魂之焰特有的寒冰之感。

　　在这一双眼的注视下，夏尔觉得浑身都好似掉到了冰窟窿里。

　　已经消亡的奥比都没有这匹头上长角的梦魇给予如此强烈的震撼感。



　　第十二章 剑之塔·魇之王（二）

　　梦魇？

　　不，比普通的梦魇又多了点什么。

　　夏尔无法确定感到头皮发麻的原因是什么。

　　此刻，她只觉得自己就好比一只被猎人盯上的猎物。

　　已经有足足两年的时间没有过这样的感受了。

　　自从父亲、亚德尔离开后，她的生活里再没有带着如此强烈恐惧感的生物。

　　当然，尤金除外。

　　“有罗兰的气息呢。”

　　独角的梦魇开口说话，虽没有让夏尔吓一跳，但它提到罗兰却是大大出乎她的预料。

　　随即，夏尔也打消了脑子里的疑虑。

　　也是呢，茫茫沙海除了东大陆的死亡之领外，就只有一个地方才有——冥狱。

　　已经不是第一次借由梦境或他人的记忆来到这死亡之域，夏尔很快就平复内心的不安。

　　“那是……我母亲的名字。”

　　听到她的回答，梦魇迈动脚步，蹄子跨过沙砾，掀起了不小的气流。

　　“罗兰的子嗣，因何而来到冥狱。”

　　“应塔拉夏之邀，前往五芒塔挑战四位首领，以确定这张面具的归属权。”摸出才取下没多久的面具，当它出现在梦魇视线之中，赤红的灵魂之焰猛然高炽。

　　和奥比那时一样……

　　这面具究竟什么秘密，让所有人都为之疯狂。

　　夏尔轻抚着手中光滑的银质面具，百思不得其解。

　　“这副面具你如何得到的。”

　　“母亲留给我的。”

　　“罗兰阁下吗。”梦魇终于停下脚步，可它身上散发出的凛然气息也越来越浓。

　　“是的，在我成人礼的那一天。”虽然有些犹豫，但夏尔还是如实的回答了。

　　“尽管还年轻了些，力量也不够强，当我看到那张面具后，断然不会轻易放你离去。”一股强大的力量在梦魇的头上独角上缓缓凝聚，最后变成肉眼可见的黑色旋涡。

　　就在夏尔以为这股强劲的力量会冲向自己的时候，梦魇却将它甩向脚下的沙砾。

　　不一会，整个大地开始震颤，一个接一个的亡灵从白色的细沙中钻出。很快就绵延成亡灵的大军，有只剩一具空架子的骷髅，也有浑身冒着绿烟的食尸鬼，当然也少不了如烟似幻的幽魂。

　　“在我面前证明你有力量持有它，否则，你会成为亡灵大军的食物。”梦魇傲然独立于半空中，它话就好似命令一般，森白的骷髅大军首先出发，以先锋军的姿态朝夏尔奔去。

　　切碎首先扑至的几具骷髅，夏尔很快发现自己的行为是徒劳的，碎裂为几截的骷髅很快就自动结合为完整的躯体。

　　“一定要打吗？”凝视着梦魇，夏尔在做最后的确认。

　　因为母亲的缘故，她并不像其他生命一样痛恨亡灵。只要不触及法则，她甚至不会对亡灵动手。

　　“这里是强者的国度，弱小者，没有生存的机会。”

　　伴随着梦魇的回答，夏尔现出龙形，如火的龙鳞将白色的沙砾都映成暗红色。

　　“噢~这个姿态的力量是比人型时强了不少，但是……你有没想过数量上的差距呢。”梦魇一点也不为眼前出现的古龙而惊慌，仿佛从一开始就知道夏尔的身份。

　　缩起脖颈，深呼吸一口，依照记忆中演练过无数的喷吐，将嘴里的空气完全释放出来。

　　轰！！

　　深红色的龙息将打先锋的骷髅大军淹没，劈啪声直作响，待火势褪去后，白色的沙砾上只留下焦黑的骨架与粉末。

　　“完美的龙息，若是人类的城市只怕已经湮灭在一片火海中了。罗兰的子嗣啊，你还是没有考虑过自己究竟身处何地。这里是冥狱，是亡灵之地，任你有再强的元素之力，都无法将亡灵完全湮灭。”

　　黑色的骨头摇晃着，再次拼接再一块，就连灰烬都一点一点开始修复，速度快得让夏尔震惊。

　　她知道亡灵有自我修复的能力，也曾亲眼目睹过，只是……没见过这么快的。

　　思绪翻转间，刚被她用龙息烧成灰烬的骷髅大军又重新复原了。

　　它们用嘴咬用手撕扯坚硬的鳞片，饶是龙鳞也经不住折腾，有了疼痛感的夏尔一拍打翅膀，飞上半空。

　　可即便是这样，依然无法阻断亡灵的进攻，食尸鬼们一口一口的向她喷吐带有强腐蚀的巨毒，最后方的幽魂则围着绕圈，不听发出刺耳的怪叫。

　　任她怎么反转身体，都无法摆脱亡灵的纠缠。

　　很快，被食尸鬼的毒染到的部位都散发出阵阵刺痛，像是被火灼烧一样疼。

　　愤怒的吐出几个火球，虽然在地面上砸出几个大坑，但都于事无补，身体还是一点一点被尸毒侵蚀。

　　疼痛的地方越来越多，夏尔坚持不住，发出了痛苦的嘶鸣。

　　看着在天空中躲闪幽魂与食尸鬼攻击的红龙，梦魇低叹；“只是这种程度吗，你的继承人……实在是，让我失望啊。”

　　※※※

　　灵魂上的连接，让尤金感受到了夏尔多经历的痛苦，他一皱眉，抬脚就朝已经关闭的剑塔走去。

　　“你去哪？他们不是交代只让大公独自闯塔的吗。”见尤金有所行动，希尔急忙问道。

　　回答他的，是轰然爆开的塔门。

　　“停手！”死亡骑士们排成一列，挡住尤金的去路。

　　“滚开，我现在没心情陪你们玩。”一挥手，看不见的法术在死亡骑士中落下，将地面轰出一个深坑。

　　“等等我……”等希尔跟着跑进塔内，让他吃惊的是，里面什么都没有，空荡荡的。只有一面镜子摆放在大厅正中央。

　　“往生之镜……”手一摸上漆黑的镜面，尤金立刻骂；“那个笨蛋一定没有察觉。”

　　“喂，尤金，你该不会是想……”话还没说完，希尔就看见尤金的上半身融入镜面，再一眨眼，下整个人都不见了。

　　“这是什么玩意？”蹲在黝黑的镜子面前，希尔不敢轻举妄动。

　　进吧，可能很危险。

　　他犯不着为一次帮忙搭上性命。

　　不进吧，又不知道里面的两个人情况怎么样。

　　就在他万分苦恼之际，浮梯上传来沉重的脚步声。

　　回头一望，身着黑铠的骑士正一步一步向下走，身上散发着浓烈的死亡之息。

　　“团长吗……”起身，慢慢向后退。

　　希尔这下后悔没有跟着尤金一道进去了。



　　第十三章 剑之塔·魇之王（三）

　　“暗之壁垒。”

　　随着这声低语的响起，梦魇的红色双瞳微眯。

　　“你这个笨蛋！刚才是谁向我保证说会珍惜小命的？”这一声怒斥并没有传达给还在努力驱敢幽魂的夏尔。

　　感受到她努力上下翻飞的行为，尤金也大致知道发生了什么事，浓烈的尸毒散发着腐烂而刺鼻的臭气。

　　“嘁……成事不足，败事有余的家伙。”急速飞向夏尔，尤金浑身散发出的黑暗之力让不停骚扰她的幽魂立刻散开。

　　“死了没。”

　　落到平坦的龙首上，尤金轻轻跺脚，得以喘息的夏尔没好气的回答。

　　“哼……死不了。”

　　真是的，就不会好好说话吗，非得话里夹刺。

　　虽然嘴上回答的不干脆，可夏尔知道若不是有尤金帮忙，她自己是不可能应付现在的局面。

　　先前还拍胸脯说一个人能搞定，这下可把脸都丢尽了。

　　没有再对夏尔继续冷嘲热讽，尤金将“视线”转向同样浮空的梦魇。

　　他的视力虽被眼罩遮挡住，但并不是说什么都看不见。依照常年在黑暗中领悟出的特殊感知，可以大概探知出魔力所及范围内的所有事物。

　　头上有角……

　　难道是它？

　　“瑟西尔？”曾听母亲说起过，它是罗兰的专属坐骑。

　　“那是过去的名字，虽然罗兰阁下也经常这般呼唤，但我现在叫魇魔。”

　　“久仰大名。”没有否认就代表它的确是瑟西尔。尤金的眉头再度皱在一起。

　　夏尔真是个麻烦，走到哪都会引来亡灵。

　　他的力量对亡灵最没辙，同属黑暗系不说，这双魔眼唯一不能杀死的，也只有亡灵。

　　“看到那封咒我也知道你的身份了，尊贵的王子殿下。”傲然立于亡灵大军头顶的梦魇发出低笑；“没想到你居然愿以九成的力量来换取滞留权，果然是有乃母风范呢。”

　　“尤金，这家伙是谁？”从先前攻击中缓过气来的夏尔狠狠地瞪着梦魇，她还是第一次在使用龙形态后还如此狼狈。

　　“它原名叫瑟西尔，是统管生灵的独角兽王，地位与四大元素精灵和龙皇相当。”

　　“诶？这么强的角色吗……”四大元素精灵姑且不谈，夏尔对龙皇可是有难掩的仰慕。

　　那份霸气与尊贵和不经意间透露的温柔都让她深深眷恋，从某种程度上来说，沙达斯才是她理想中的父亲。

　　“哼……”尤金冷笑一声；“那也是曾经的事了。大黑暗后期被前任夜影之神哈斯杀死抛入冥狱，它现在只是个七千年就堕落的亡灵”

　　“只是？不止是性格，就连说话的方式也和那个傲慢的女人一样狂放呢，双黑的王子。”对于尤金的无礼，梦魇并不发怒。或许说，亡灵已经屏弃了黑暗向的愤怒、嫉妒、疯狂等大部分情感；“看来另一位殿下还不知道你的身份，需要我向他做小小的剧透吗，还是你想自己亲自解释。”

　　“离间这种戏码对这个笨蛋没有任何作用，你不如多考虑一下如何打穿坚实的龙鳞。”

　　“喂……”有点不满尤金的说辞，可夏尔的抗议丝毫未能引起对话双方的注意。

　　“是嘛，那真是遗憾纳。罗兰的子嗣，你真的清楚站在你头顶上方精灵的真实身份吗？”只听夏尔对尤金的称呼，梦魇就看出点内幕了。

　　既然知道他的真实身份，使用的也该是另一个名字，而非尤金这个虚构的假名。

　　“你喜欢叫他路德维西，那是你的事。对我来说，他在一百年内只是我的大总管，尤金·伊西斯。”已经不止是第一次听过尤金的另一个名字，夏尔虽有过疑虑，但终是没有深究。

　　探询别人的隐私并不是她的爱好，可以的话，她甚至不想看到不属于自己的记忆。

　　“是吗……你真的知道这个名字所代表的意义？”看尤金有持无恐的样子，梦魇大致也知道是什么原因，它头上的独角再度聚集起力量；“敢在他面前现出原本的形态吗，路德维西。以你的本来面目！”

　　尤金对于质问的回答是更为坚固的多重魔法结界。

　　两股魔法力量狠狠地撞击在一块，让死气沉沉的沙漠突然狂风大作。

　　来自梦魇的力量越来越强，把尤金施展的结界范围一点点压缩。身处结界内的夏尔也感受到了压力，她不禁有点担忧尤金会遇到和自己相同的状况，元素之力对亡灵并没有太大的作用。

　　果然，“喀咯”的迸裂声预示着结界即将崩溃。

　　“这里是冥狱，你的黑暗之力对于同属一系的亡灵并没有多少作用。”尖角再次发出黑色的旋涡，又迅又急；“为自己的卤莽后悔吧，路德维西，若你使用神临，或许能胜过拥有地利之便的我。但是，现在的你，所拥有的力量根本前微不足道。”

　　尤金没有说话，只是咬着牙硬撑结界。勉强到连迟钝如夏尔都能感受到头顶上方那具躯体传来的颤抖。

　　发出几近痛苦的怒吼，尤金面上所戴的眼罩开始迸裂，也就在这时，夏尔感受到了父亲的力量。

　　那是封印之力，和自己额上一样的气息，却是完全不同的效应。

　　也正是在同一时刻，她意识到尤金在强行突破被父亲所下的禁制。

　　“滴答……滴答……”某种液体落到鳞片上，空气中也散发出让亡灵骚动的气味。

　　是血！

　　尤金什么时候受伤的，她竟然一点也没察觉。

　　“尤金？”

　　试探性的询问立刻被恶狠狠的驳回。

　　“闭嘴……”强行突破封禁的行径让双眼流下血泪，尤金感觉身体似要裂开，一如那个被封印力量的冬夜。

　　黑色的龙神带着凌厉的杀心降临，势要将他彻底湮灭。



　　第十四章 剑之塔·魇之王（四）

　　白色龙息凝聚的瞬间，另一个拥有双黑的女子赶到。

　　[不要杀他。]

　　[这小子早有反我之心，祸害要早早除去。]

　　[无论怎么说，他毕竟是莫亚的长子，也是……夏尔的龙之力拥有者。]

　　[哼，慈悲心又泛滥了，罗兰。]

　　[他现在不死，将来死的人，就有可能是我，自然，也包括你。]

　　[命运……并不是不可改变的。心，自然也不会永远保持一个信念。不要杀他，求你了。我不希望失去了母亲又得不到父爱的她再受到任何伤害。]

　　[不杀也可以，可他如果要继续滞留地上界，就必须剥夺相应的力量。]

　　心头闪过那个注定命运的夜晚，尤金隐藏在心底的怨愤再度抬头。

　　狂妄自大龙神，你凭什么制订如此苛责的法则，又凭什么以次来限制我的自由。

　　我只不过是……只是想……

　　连这么小小的愿望都要剥夺，你，又有什么资格立于众神之上。

　　“我就不信拼着封印全开后还制不了你！”银色的眼罩裂为无数片，显露出的是一双全然漆黑的眼，一如这茫茫沙海，了无生机。

　　在这瞬间，夏尔突然有了第一次与尤金相遇的感受。

　　冰冷与黑暗的压制下，绝望、不安、恐惧……一个个负面情绪在心头浮现，让人异常焦躁。

　　“陛下的封禁可没有这么容易突破，有必死的觉悟了吗，王子殿下？时的封印之所以可怕，就是因为它是以时间为封印的力量，一旦强行开启，你那具混血躯体可是无法承受时间的碾压。别说你不知道后果，冲动……并不在你母亲所拥有的感情里面。”梦魇边说，边继续加大它的攻击力度。

　　尤金当然知道强行突破封印的后果是什么，可是他怎么能输给梦魇，不过是个亡灵……

　　[小路德维西……]突地，一个画面闪进夏尔脑中。

　　双黑的女子伸开双臂，面上再不是一贯的冷嘲热讽，如刀的双瞳里散发着浓浓的宠爱。

　　看着她将一名幼小的孩童拥入怀中，温情的场面让夏尔瞬间明白，自己看到了什么。

　　是尤金的记忆。

　　是他埋藏得很深，深到不愿想起的童年记忆。

　　[为什么……]少年时的他已然没有了孩童时的幼稚与可爱，浑身散发出着不亚于成人的成熟。

　　[你已经不适合继续待在我这里了。]双黑的女神已没有了先前看到的温和，世故而淡漠再度回到她脸上。

　　[为什么那个废物就可以？]

　　[注意用词！她是你妹妹。]

　　[妹妹？她除了眼和发的颜色，那里像我们家的。]

　　[那么，你除了容貌，又有哪一点像？]

　　[这就是……你的回答吗。]

　　[去安瑞索拉斯，这就是我的回答。]背转过身，女神无情的命令让少年痛苦的离去。

　　[我会遵循您的意愿，去北冰晶……]

　　当景象再跳转时，夏尔看到的已是成年的尤金，没有了孩童时的稚嫩，也没有了少年时的急噪，变得冷漠而邪恶，凡事以利益为先。

　　[已经决定你是这一次祭祀的对象了，路德维西。由我亲自转达，你该觉得荣幸。]飘雪的夜，深黑的巨龙带着尊贵与狂妄之势降临在尤金面前。

　　[我一点都不喜欢这种荣幸。]

　　夏尔作为记忆的旁观者只能暗叹。

　　就算是这种时刻，他依然改不了毒舌的习惯。

　　白色的龙息与尤金施展的黑色冲击波相撞，激发出比先前亲眼目睹的力量对决还要强的能量。

　　[住手！]逆光中，夏尔只看到一团火焰。

　　是母亲，骑乘着如火的梦魇。

　　熟悉无比的嗓音让她呼吸几乎停止。

　　[不要杀他。]

　　母亲……

　　因为又一次接见而激动的夏尔猛然明白了。

　　虽然只是透过记忆，只是无法碰触的观望，此刻在心里浮现的感受，让她恍然知道为什么先前瑟西尔说不明白尤金要付出力量换取滞留权。

　　[为什么？]

　　少年的他带着愤怒与不甘的嘶吼刹时与孩童的他被拥入怀的影象重合在一起。

　　春之女神欲言又止的表情，对尤金忐忑不安的注视。

　　夜影女神格外的关照和眷顾，还有同精灵之神容貌上惊人的相似。

　　暗夜精灵对他格外的尊敬，长生种们对他格外的惧怕，以及奥比和瑟西尔说的真实身份都在这里找到了原因。

　　尤金啊尤金，你还真是别扭。

　　明明那份心意是如此的简单，却无法正确的传达出来。

　　如果……你将它说出，事情或许不会这么麻烦，你所遭受与经历的痛苦也将减轻。

　　是那半点也不允许别人怜悯的自尊心，抑或是你自身的骄傲，才导致了如今的局面。

　　脑海中猛然浮现了一个首久远而模糊的歌谣，在尤金记忆的冲击下逐渐变得清晰起来。

　　“你干什么？！”在全力冲开封印的尤金突然被宽厚的龙抓一把拽住，他不由怒骂。

　　[在死亡来临时，我祈祷]

　　[愿这副残破的身躯能归于平静]

　　[在记忆消散时，我祈求]

　　[愿这具带罪的灵魂能得到净化]

　　[死之女神]

　　[恳请您睁开公正的双瞳，降下仁慈的审判]

　　[即便是罪人，也希望得到最后的宽恕]

　　[于星夜下，在晨曦之前]

　　[献上最诚挚的忏悔]

　　[轮回与再生的身祇啊]

　　[我愿以这有限的生命，换取您手中无限奇迹的权柄]

　　“你……”封印的力量被再度压制，尤金瞪大漆黑的双瞳，呆呆的望着以高昂嘹亮的嗓音歌唱的夏尔。

　　龙形随着歌声一点点褪去，逐渐恢复为瘦弱的人身。将他抓在手中的巨大手掌也变成了环抱的纤细的臂膀。

　　亡灵与黑暗一族特有的血红双瞳中满是他看不懂的情绪。

　　每当提到罗兰，她都这副表情。

　　没有伴奏的歌声逐渐低了下去，夏尔的身体却渐渐光亮起来。巨大的光柱在沙海里冲天拔起，照亮了永远都是夜晚的冥狱。

　　凝视着那道光柱，与里面缓缓上升的两个身影。

　　瑟西尔撤去了独角上的力量。

　　“虽然莫亚的教育无比的失败，但您却成功了……罗兰阁下。不愧是您钦点的继承人，这种为他人愿意牺牲一切的情感，已经许多年没有感受到了。”



　　第十五章 剑之塔·镇魂（一）

　　“比我预想中还要好，夏尔吗……的确是火焰呢，那灵魂中透着耀眼的光，远远望去，就好像火焰。”

　　死亡大军在歌声中重新回归沙砾，独角的梦魇喃喃自语的同时，也逐渐变得透明，而后，整个冥狱与沙海都消失了。

　　哐！

　　置放在大厅中央的漆黑镜子自行破裂，碎片散开的同时，也爆出白色的光芒。

　　好刺眼……

　　希尔伸手挡在眼部，耳朵却听到了不合适宜的歌声。

　　谁在唱歌？

　　清亮而又坚定的嗓音透着几分熟悉，仔细辨别后，他猛然意识到，这声音是第一个入塔的弗洛伦西大公，那位女扮男装的夏尔·希太因。

　　“镇魂……”黑骑士后退了几步，靠在坚固的墙壁上，被白色光芒所散发出的力量压制得动弹不能。

　　同样的，庭院中的梦魇发出了哀鸣，将身上的骑士统统摔下来。

　　嘹亮的歌声甚至飘出剑塔，在城中扩散。

　　“听，有人在唱歌。”

　　路上的行人纷纷停下脚步，静静的聆听悠扬而古老的歌谣。

　　与此同时，希太恩城内所有的神殿都敞开大门，在祭祀的代领下，神官和牧师们集结着向塔拉夏的总部走去。

　　人们很快就意识到，似乎发生了什么了不得的大事。

　　来自不同神殿的圣职者们齐声念着祷词，朝同一个方向前进，这在希太恩建城至今还从未发生过。

　　[在死亡来临时，我祈祷]

　　[愿这副残破的身躯能归于平静]

　　[在记忆消散时，我祈求]

　　[愿这具带罪的灵魂能得到净化]

　　[死之女神]

　　[恳请您睁开公正的双瞳，降下仁慈的审判]

　　[即便是罪人，也希望得到最后的宽恕]

　　[于星夜下，在晨曦之前]

　　[献上最诚挚的忏悔]

　　[轮回与再生的身祇啊]

　　[我愿以这有限的生命，换取您手中无限奇迹的权柄]

　　撼人心肺的词意随着歌声的越发激昂而清晰，所有人都停下正在做的事，专注的聆听。

　　几乎是每个人都有同样的感受，这歌给他们带来了心灵上的抚慰，充满了温暖与包容。

　　“开门！”

　　首先抵达的，是光明女神的生命大主祭，海德因，紧随其后的，是龙神殿的大祭祀齐维耶特。

　　其他神殿的主事者相继聚集到塔拉夏的总部剑塔外，一致要求开启关闭的大门。

　　“各位主祭，你们这是……”得到消息的弗郎西斯从自己的塔里出来，对于被神殿包围也有不满。

　　塔拉夏自建立起就在希太恩城拥有特权与无上地位，就算是国王都不敢做这样的事。

　　“导师阁下，你也该听到了，这歌。”海德因可不管塔拉夏是否不满。

　　“……”弗郎西斯自然明白对方话里的含义。

　　是的，他知道。

　　镇魂。

　　这是没有神殿的死之神唯一的祷词。

　　掌管死亡与轮回的女神，虽然鲜有人知道她的神名，但这首歌在地上界流传已久。

　　相传，只要唱起它就能引发奇迹。

　　只是，必须付出生命作为代价。

　　就不知道，在塔里是谁在唱。

　　一瞬间，尤金、希尔、夏尔三人的身影在他脑海里浮现。

　　尤金？绝不可能。

　　他作为黑暗系，根本无法念出这包含着光明之力的祷词。

　　半精灵的希尔·萨丁，他虽有资格，但性格上来分析也不像做这种事的人。

　　剩下的……那就只有大公弗洛伦西。

　　“开门！”海德因低喝道。

　　对圣职者来说，这不仅仅是传说。

　　凡是唱响这首祷词的地方，所有圣职者必集结。

　　自古流传下来的传统和秘闻让大主祭们都汇集到了一起。

　　“恕难从命。此刻，塔拉夏正在举行重要的仪式。”弗郎西斯挡在剑塔的大门前，无论如何这试炼都得继续下去。

　　为了他的愿望，也为了塔拉夏的将来。

　　在他执意阻拦的时候，歌声停了。

　　“导师！”就在双方争执不下之时，剑塔的大门从里面开启。

　　尤金抱着脸色苍白的夏尔站在门后，一旁是满脸担忧的希尔。

　　“大公……”眯起眼，弗郎西斯不确定年轻的弗洛伦西是否已死。

　　和生命之境一样，镇魂也是必死的禁咒。

　　以灵魂作为交换，唤神的必然结果，就是死。

　　身为龙神使者的大公，是否也会死亡？

　　这念头才刚在心头浮起，就见一动不动的夏尔突然转过头，面向他；“导师……咳……咳……”

　　“闭嘴！”尤金低斥；“你现在的状况不要说话。”

　　“那……你代劳吧。”闭上双眼，已经疲倦的无力说话的她很快就沉沉睡去。

　　“你刚才也听到了，大公亲唱的镇魂。”尤金的话音才落，立刻让围聚的众圣职者发出惊叹。

　　见关注的目光都投向夏尔，他拉过斗篷，遮去所有人的好奇。

　　“基于镇魂的特殊作用，我现在代大公申请暂时停止试炼，至到他身体恢复为止。”

　　“等等，我事先说过一但开始就不能中途停止，而且时限只有一天。”弗郎西斯可不愿见到这样的状况。

　　“导师，镇魂可不仅仅只是首向神祈祷的祷词。它拥有极其特殊的制约作用，无论在地上界任何地方，只要唱起，该地的所有战争以及任何有关死亡的刑法都必须停止和延缓。千年来，神殿作为见证者一直遵循并帮忙执行这一任务。”龙神殿大祭祀代尤金作出的解释让弗郎西斯当场僵住。

　　“这位是弗洛伦西大公。”抱着熟睡中的夏尔走向齐维耶特；“在他身体复员前，暂时在你那里修养吧。”

　　微微点头，龙神大主祭转身带路，他身后的神官与牧师立刻让出一条通道。

　　“你就在塔里洗干净脖子等着吧，导师。”临走前，尤金丢下一句话；“我可不管你父亲是谁，敢算计我就必须要付出血的代价。”



　　第十六章 剑之塔·镇魂（二）

　　年轻的牧师缇卡焦急的在大殿里来回渡步，稚气未脱的脸上满是担忧。

　　直到现在他依然还是不敢相信，自己居然听到了传说中的镇魂。

　　对普通人来说只是首具有安抚心灵作用的歌曲，却对圣职有着特殊而非凡的意义。

　　只有心中有信仰的人才能唱响。

　　也唯有抱着牺牲之念的人，才能将这首歌唱完。

　　持续的时间越长，所付出的就越多。

　　持续了足足十穆尔的镇魂，那该是燃烧了多少生命力来完成的。每一个字，每一个词都包含着强力咒符。

　　就连他这个小小牧师都感受到了包含在歌声中的心意。

　　纷乱的思绪被打开的殿门惊扰，缇卡一回头，就见去而复返的大主祭快步走入。

　　“大……”话才起了一个音，剩余的都噎在喉咙里。

　　齐维耶特身后是身材高挑的精灵，一头耀着银辉的长发随着拂过大殿的微风在空中飞舞。

　　缇卡的眼刚瞄上精灵惹眼的面部，就被急匆匆走到身旁的大主祭一把捂住。

　　“别看！”耳边响起亦父亦兄的低语。

　　齐维耶特用身高遮去尤金映在缇卡双瞳的影像，希望他还没有看到那双破灭的死亡之眼。

　　“不要看他的眼睛，缇卡。”一再小声叮嘱，并得到了缇卡的连连点头，龙神大祭祀才松了口气；“去，把西院的贵宾室收拾一下。”

　　当缇卡小跑着离开后，齐维耶特才转身对停下脚步的尤金躬身；“劳烦您先等一会，我已经吩咐迅速腾出贵宾室让阁下休息了。”

　　“房间在哪？”轻抚夏尔的额，发现那里烫得过份，尤金已经等不急侍丛和牧师们打扫。

　　“啊……请跟我来。”齐维耶特瞄了一眼面色苍白的夏尔，急忙上前带路。

　　一边带路，齐维耶特也在心里腹诽。

　　虽然早有耳闻，但今天见到才知道，那个传闻并非空穴来风。

　　尤金，这个张狂得无人能压制的暗夜精灵摄政王终于还是屈服在龙神的威严之下，这不是近一步证明，龙神殿立于所有神殿之上。

　　虽然小有欣喜，但这种欢愉很快就被随之而来的担忧淹没。

　　不知道大公会不会有危险……

　　他不该使用镇魂的。

　　由于威力太过强大，让另一个牺牲型禁咒在它面前根本不值一提。也正是因为这种只能用奇迹来描述的力量，让历史上所有使用镇魂之人都变成了被传诵的英雄。

　　就不知，大公是在什么情况下，又是因为什么缘故非得使用镇魂。

　　齐维耶特对镇魂的思考在抵达目的后中断。

　　干净整洁的独室里，缇卡正忙着换上新的被褥，尤金的到来让他急忙退开。

　　“你们下去吧，没有允许，不要进来。”将夏尔放置到柔软的床铺上，尤金挥挥手，示意他们可以离开了。

　　“还需要准备什么吗？”齐维耶特谨慎的问，他甚至已经想到要派人去请光明大主祭来为大公查看。

　　想了想，尤金吩咐准备一套干净的衣服，由于之前的那场与亡灵的对决，夏尔身上的衣服已经有不少破损。

　　“你也出去。”等诸圣职者都离开，尤金对一直跟在身后的希尔说；“我想，剩余的两座塔也用不到你了，回去吧。”

　　“大总管阁下可真是一如即往的作风，利用完就丢啊。”希尔靠着门框，大有一副你不说清楚我就不走的架势。

　　“我现在没空陪你耍嘴皮子。”回转过的面孔上，漆黑的双瞳让希尔下意识的回避了扫射而来的视线。

　　要命，他可没忘记尤金的眼罩已经取下。

　　“我知道了，我回避。”沉默了片刻，希尔最终还是选择撤退，他可不想把小命送在这种无意义的地方。

　　待小小独室再无外人，尤金才将手重新搭上夏尔的额头。

　　龙神印记散发出灼灼高热，仅只是触摸都难以承受这种高温，他不禁有一点担心。

　　该不会出问题吧……

　　还在想如何降温，熟睡中的夏尔突然一把抓住尤金的手，开始发出模糊的呓语。

　　凑近之后，尤金的再次皱眉。

　　“母亲，不要走……”

　　近乎撒娇的语气是他未曾听过的温柔。

　　刚想抽开手臂，却不料被紧紧抱住。

　　滴落在皮肤上湿热的液体让尤金停下拉扯的举动。

　　“我好想你……”声声入耳的低喃让他浑身僵硬。

　　“真是个长不大的小鬼……”如此说着，他静静的坐在床畔，一双看起来无神的眼注视着夏尔，偶然还会伸出空着的右臂试去她眼角的泪水。

　　难得的平静一直持续到地面发出剧烈的颤动，而后，是急促的脚步声。

　　“外面在吵嚷什么？”听到了喧闹声，尤金带着质问的口气让推门而入的大主祭连忙躬身行礼，面上写满了不安。

　　“阁下……”

　　“说！”看人类祭祀吞吞吐吐的样子，尤金猛然产生了某种不要的预感。

　　身为龙神大主祭，普通权贵根本不可能让他如此紧张和害怕。

　　轰！

　　又一声，伴随而来的是，更为剧烈的颤抖，使得整个龙神点开始摇晃。

　　打算站起去看个究竟，感觉到手臂上的拉力，他这才想起左手还被夏尔死死抓住。

　　不过回过头的尤金却发现夏尔醒了，睁着一双朦胧的眼，正一脸茫然的望着自己。

　　“你醒了，正好。我去看看引发外面骚乱的原因。”抽出手臂，尤金率先走出贵宾室，齐维耶特看了一眼躺在床上的夏尔，也尾随着一道离去。

　　大地在震颤，一下接一下，似巨人的脚步，发出沉闷的声响。

　　转过长长的走廊，当尤金抵达龙神殿大门时，恍然明白让龙神大主祭惶恐的原因。

　　赤红色的巨龙迈着让大地颤抖的步伐，以千军难抵之势一步一步逼近古老的神殿。



　　第十七章 剑之塔·镇魂（三）

　　广场上，跪满一地的牧师与神官。

　　看到尤金后，红龙猛然向前一跃。

　　待落地时，已化身人类外表的男子。

　　番红的发与眼都似燃烧的火，散发出让人无法直视的犀利和霸气。

　　“她在哪儿？”

　　“不亏是希太恩城，居然能让尊贵的龙皇陛下亲临。”尤金没有正面回答，带着挑衅的回答让一旁的齐维耶特后退两步。

　　“闪开，我没空和你闲扯。”比尤金还要高出半个头的沙达斯一脸怒意，就好似快要爆发的火山，让在场的圣职者无不胆战心惊。

　　“陛下……”神殿深处传出的虚弱嗓音把所有人的目光吸引过去。

　　夏尔扶着大殿的立柱一步步走来，面上有难掩的欣喜。

　　“那个笨蛋……”暗骂了一声，尤金正要去扶脚步虚浮的夏尔，却被沙达斯抢了先。

　　“怎么把自己弄成这样。”看着她满身的伤，沙达斯眼里闪过难以察觉的痛惜。

　　友人之戒里附带着他施展的龙族秘法，可以感知持有者的生命状况，本是用来监视亚里沙，在她陷入沉睡后就一直闲置。

　　在没有四季之分的埃宁多缇亚，沙达斯感受到了来自友人之戒的强烈魔法波动，顾不上法则的制约便急急赶来。

　　“是谁。”

　　“唉？”感受到搭住肩膀的大手猛然一紧，夏尔抬头正好看到沙达斯愤怒的表情。

　　“是谁伤了你。”顶着弗洛伦西的头衔，不该还受到致命之伤。

　　将夏尔揽入怀中，沙达斯不敢想象再二度失去女儿的后果。

　　亚里沙还在沉睡，借着龙神的力量暂保肉体不死，可她的灵魂却永远遗失了。无论他如何搜索，三十八年来依然毫无进展。

　　当沙达斯的手逐一抚过夏尔深可见骨的伤口，她立刻感到身上流过一道暖意，还残留着尸毒伤口正在愈合。

　　“瑟西尔。”身后，尤金不怀好意的解释。

　　“梦魔？它不是待在冥狱吗，怎么会……”疑问才出口，随即便想到答案。

　　这里是希太恩，是塔拉夏的总部。

　　“可恶，那几个不安分的亡灵，居然乘着罗兰失踪之际玩这种花样。”

　　一如来时那般急促，变幻为原型的沙达斯飞向不远处的五芒塔。

　　“等等……”感受到龙皇的怒火，夏尔伸出的手扑了个空，她愤而转向一旁双手环胸的半精灵。

　　“尤金！你干吗多事？”

　　“原本是打算我亲自去的，既然龙皇陛下来了，让他代劳效果一定比我好。”尤金面带微笑的解释，对于夏尔满脸的怒意毫不在意；“你就老实躺在床上边修养边等好消息吧。”

　　※※※

　　“可恶，神殿那些家伙搅乱了我的计划。”

　　愤怒的将摆放在桌上的几本魔法典籍扫落，弗郎西斯因计划被打乱而格外懊恼。

　　原本，他是打算借着五芒塔的试炼，来寻求破解亡灵之身的方法。

　　弗郎西斯羡慕人类有血有肉的身体，他从一出身就是半亡灵。随着时间推移，身体的逐渐白骨化让他从最初的双手发展到现在的全身，再这样下去，迟早会变成巫妖，以燃烧灵魂作为生存方式的亡灵。

　　他不愿只活一生。

　　“还差一点，就差那么一点……就能知道为什么同为亡灵后裔的大公为什么可以保有完整的血肉之躯体，可恶啊！”弗郎西斯地愤怒捶打着桌面。

　　“原来你目的是这个。”从暗道里进来的艾伦刚好听到弗郎西斯的自言自语；“难怪你一直游说我们，说什么无论如何都要把面具拿回来，那是会长象征什么的。搞了半天，居然是为了你自己。为此还搭上奥比那家伙。”

　　“奥比很早就对亡灵之躯产生厌倦了，他一直在寻找彻底湮灭的方法，我不过是帮他完成心愿而已。”冷静再次恢复到弗郎西斯的脸上，现在他又是圆滑世故的‘导师’。

　　“就算是这样，你也不该拿弗洛伦西的性命来实验，那扇往生之镜是你放的吧，我可没有在自己塔里放机关的习惯。”艾伦对此十分恼怒，原本的计划是与新大公亲自较量一番，看看他到底有罗兰几分真传，却不料被弗郎西斯横插一脚。

　　“既然身为亡灵，就该放弃一对一鄙视这种无聊的条规，团长，你真把自己当骑士了？”

　　“我从成为亡灵的那一刻到现在，从未放弃身为骑士的荣誉！”拔艾伦极怒。

　　这小子有没有想过，如果新大公真的因为这次试炼而死将会带来怎样严重的后果。

　　“无聊的荣誉感……”刚想指责艾伦不该在这时候闹内讧的弗郎西斯突然觉得头皮发麻，一种从未有过的怪异感受在瞬间包围全身。

　　缓缓地转过身，通风用的窗户不知什么时候开了，一名中年男子站在那儿，如血鲜红发和眼让他突然产生了强烈的不安。

　　“暗之壁……”

　　快捷的咒文也未能抵挡随之而来的攻击，还没等他把咒语念完，就听到喀嚓一声，身体突然猛然地向后移。

　　等弗郎西斯反应过来的时候，已经被深深地嵌入冷硬的石墙中，低头一看，右臂居然在这一瞬断为两截。

　　“弗郎西斯·蒂奇·克鲁利安。”标准的通用语念出了鲜为人知的全名。

　　“初次见面。”散发出如火焰般炽热感的男子正以之姿睥睨做自我介绍；“吾是沙达斯·沙鲁。”



　　第十八章 剑之塔·镇魂（四）

　　龙皇？

　　这怎么可能！

　　弗郎西斯下意识的想否定，可不远处的艾伦却先他一步喊出了出来。

　　“龙皇陛下！”

　　艾伦可没忘记背对着自己的高大男子，那种狂放不羁的神态，以及赤红如火的发与眸，还和三千前第一次目睹时一样，丝毫未变。

　　“塔拉夏虽是由安德烈创建，但它的实际拥有者，是罗兰。你们几个后继首领不知尊重也就罢了，居然敢伤她的后裔。”已不记得喊出自己头衔的男子是谁，沙达斯从那一身难掩的死亡气息里察觉出艾伦的亡灵身份。

　　此刻，他满腔的怒火，正迫切需要找个发泄点。而塔拉夏的这几个亡灵首领就是首当其冲的目标。

　　这个有着人类外表的……真是龙皇？

　　弗郎西斯还未从惊异中缓过来，就听‘碰’的一声，艾伦也遭到了和自己同样的待遇，深深嵌入石墙中的他同样动弹不得。

　　“弗郎西斯，你是不是以为安德烈是你的父亲，就没人敢动你分毫？”沙达斯举起紧握的拳头，包含着火焰之力狠狠挥了过来。

　　还没等他反应过来，重击在腹部的拳头就说明了沙达斯这句话的含义。

　　再一拳，饶是亡灵，也承受不住这么大力的重击。

　　弗郎西斯觉得自己身体快要散架了，骨与骨的连接处像是被火烧似的，钻心地疼。

　　按理说亡灵之躯的他，是不该有这种感受的。

　　可是……

　　“你可真不给面子呢，红龙。”悄然在房间里响起的话语让弗郎西斯面色一僵。

　　艾伦则是松了口气，若这小子被消亡了，那家伙一定会来找自己晦气。

　　“连莫亚我都不会给她面子，何况是你。”淡然的转身，看着出现在身后的幻影，沙达斯一点也不惊讶。

　　事实上，他等的，就是这一刻。

　　“早劝过你，凡事不要太强求的……”瞥了一眼用愤怒表情凝视着自己的儿子，亡灵大贤者安德烈·克鲁利安连连摇头。

　　“这次他又惹了什么麻烦。”这句话本是对艾伦说的，只是沙达斯早他一步做了回答。

　　“你的宝贝儿子在玩火自焚。安德烈，你该好好告诉他，妄图攻击龙神在地上唯一使徒的后果！告诉他，意图杀死拉法与罗兰唯一子嗣的后果！”

　　“是吗，你终于还是把自己的妄想变成了行动。弗郎西斯啊……为何你就是如此执迷不悟。”听了沙达斯的话，安德烈打量的目光在弗郎西斯身上停留了好久，最后是深深的叹息；“既然如此，我也不为他辩解什么。按照你的意思办吧，沙达斯，如果你实在无法平息怒火，就将他永远的湮灭好了，反正他也痛恨自己的亡灵之身，给他一个解脱吧，别太痛苦就行，这是一个父亲最后的要求。”

　　“安德烈！”艾伦没想到安德烈居然会这样说。

　　无论是身为人父，或是前任导师，都不该的。

　　“呵呵……果然是你的作风呢，安德烈。那么，就不要怪我下狠手了。”扼住呆滞的弗郎西斯喉咙，沙达斯开始催发魔力，炽热的烈火通过接触点，将弗郎西斯身上所穿的法袍点燃。

　　“这就是你的回答吗，父亲！”从发呆中清醒过来，弗郎西斯不顾自己着火的身体，向不远处的幻影嘶喊道；“如果你不在乎我，不在乎自己唯一的子嗣，那为什么还让我降生，为什么？为什么，啊？”

　　“只是实验而已。”沉默了片刻，安德烈才做出回答；“因为罗兰很想要一个孩子，一个属于自己的孩子，血脉的延续。所以我做了个实验，你的母亲维丽亚恩自告奋勇的承担了实验对象，在失败了多次后，你降生了，仅此……而已。”

　　“实在是难以理解……”这一声带着喘息的低语让屋里的所有人将视线集中到发声处。

　　“你来干什么？虚弱成那样应该好好休息。”看到一脚跨在窗户上，正试图进来的夏尔，沙达斯不悦的目光越过她，落到了尾随着一块来的尤金身上。

　　看着被焚烧光的衣物下的森森白骨，夏尔把目光投向面无表情的安德烈。

　　虽然她并不喜欢弗郎西斯，但却更讨厌事事都置身事外的安德烈，讨厌他副即便是世界末日到来也不会惊讶的冷然。

　　仿佛世间再没什么可以引起他的兴趣。

　　这种淡漠也是父亲过去时常给予自己的。

　　“什么实验？什么仅此而已？他不是你儿子吗，就算不是因为情感而诞生，他终是你血脉的延续，安德烈，你既然喜欢我母亲，就该知道她最痛恨的，就是你这种不尊重生命的行为。”

　　“哦……你倒挺了解她的嘛。”被指责的安德烈并没有一丝不快，愤怒之类的感情早已从他的思绪中消失；“不过你似乎理解错了，我并不像伊扎克那样，对她抱男女之间的情感。罗兰于我来说，是种近乎精神支柱一样的存在。虽然相识得没有沙达斯他们早，但我完整的目睹了罗兰从盖亚返回安妮西亚后的成长，也借此获得了精神上的超越，所以，我会尽可能的完成她的愿望。而且，亡灵是否能创造生命，也是我一直在探询的，所以才做了这个实验。”

　　“够了！”看不下去的沙达斯打断了夏尔本来要出口的疑问；“你还在等什么，快点把她带走。”

　　“龙皇陛下，我只是个仆役，大公想干什么，我是无权阻止的。”还待在窗畔的尤金一耸肩，表示自己无法违抗主人的命令。

　　他还想看戏呢，怎么能这么快就收场。

　　“这太痛苦了……对他是不公平的……”看着面带愤恨的弗郎西斯，夏尔不由对他产生了怜悯。

　　听了安德烈的话联想到想到以前的自己。

　　幼年时的她总是只能远远注视着父母的背影，他们的世界里，没有她一点容身之地。

　　虽然母亲总是以笑容面对，又充满了慈爱与宽容，可她就是觉得自己是多余的。

　　了解到了弗郎西斯为什么要求自己参加这奇怪的试炼后，夏尔原谅了他不纯的居心。

　　这是一个痛苦得无法释放的灵魂，一个得不到亲人关爱的孩子，尽管……他早已成年。



　　第十九章 剑塔·镇魂（五）

　　“不用你假慈悲！”

　　注意到夏尔看自己时流露的情绪，弗郎西斯将愤恨的目光转向她。

　　这算什么，怜悯？

　　他那种了然一切的表情真是可笑。

　　衣食无忧，地位身份皆尊贵的大公怎么能了解我的想法。

　　从一出身就没有正常人的生活，从小为伴的只有一本本厚厚的魔法典籍。

　　父亲，对他而言，只是个遥远而模糊的名字，尽管能时常相见，却是隔着冰冷的魔法水晶。

　　母亲……

　　喔，可怜的母亲，为了赌命生育，甚至去了遥远的异界，再也不能回来。

　　这一切，都是为了那该死的理由。

　　仅只是因为罗兰想要，只是为了她一个人的愿望。

　　拔出佩在腰间的匕首，狠狠地刺向没有防备的夏尔，弗郎西斯管不了什么法则与协议，他此刻被愤怒与多年的积怨冲昏了头脑。

　　“叮！”一声脆响，站在窗畔的尤金突然闪至，打掉了弗郎西斯的匕首。

　　沙达斯面色一怒，正要斥责，不料尤金却比他先了一步。

　　“你是白痴啊？”看着面色沉静的夏尔，尤金难得动怒。

　　这笨蛋怎么连躲都不躲？

　　难道他不知道以她现在的身体，一旦遭受到伤害将是致命的吗。

　　“你怨恨着罗兰吗？我的母亲。”

　　看着弗郎西斯，见他脸上果然充满了比之前更强的仇视，尤金扯着夏尔向后退了几步。

　　“是怨恨着她吧。”这样赤裸裸的恨意若还察觉不到，她就真成白痴了，怜悯过后，是更深的无奈；“停止你这种无意义的思维方式吧，你越是恨她，就越软弱。”

　　“你说什么？”弗郎西斯大怒，这个小鬼居然敢说自己软弱。

　　“没错，你就是个胆小鬼。亡灵又怎么样。虽然没有血肉，但一样有灵魂，一样会思考。相比勇于迎接湮灭的奥比，你就是个彻底的懦夫。因为害怕永恒的死亡，担心自己没有轮回，所以千方百计的想脱去亡灵之躯，但是你可曾想过，你所拥有的存在时间是其他生命的数倍，甚至是十倍，百倍！”夏尔以更大的音量顶了回去；“实在是太软弱了，像你这样的家伙，有什么理由来恨罗兰。她为了这个世界付出了那么多，甚至是牺牲了自己以及家庭。你呢，仅只是拥有一个不幸的出身，就怨声载道，就心生报复，不觉得太无耻了吗，你到底有什么资格来愤怒？”

　　“哈哈哈哈……”

　　弗郎西斯惊得说不出话，倒是一旁用魔法传影的安德烈大笑起来。

　　“不愧是罗兰亲手抚养长大的，思维方式就是不一样。可是，你又有资格指责他吗，小夏尔。”

　　“没错，我和他同样懦弱。幼时的我一心沉淀在自己编制的悲惨幻想中不能自拔，总觉得自己被这个世界抛弃了。直到现在，我才知道错的有多离谱。”

　　“夏尔……”沙达斯走到夏尔身边，刚想说点什么，就被制止了。

　　“陛下，我知道您是好意。但是……这是我身为弗洛伦西与塔拉夏之间的私事，请让我们自己处理。”挺直脊背，夏尔坦然的面对弗郎西斯，无所畏惧的神态反倒是让他犹豫了。

　　“好了，闹剧到此为止。”笑过之后，安德烈再次将所有人的焦点集中到自己身上。

　　“弗郎西斯·蒂奇，我以副会长的名义，收回你导师之职，并将你放逐出塔拉夏。去盖亚找你母亲去吧，传送门在星塔。你若是敢去，我便会满足你长久以来的心愿。”

　　弗郎西斯先是一呆，随后面上浮现出难以置信的表情；“你说真的，真让我去看母亲。”

　　“我可是事先说清楚，一旦传送，就不能再回来。”

　　“哼……我也不想再见到你这张老脸。”

　　“希望你不要后悔。”安德烈点点头，随后完全陷入到自己的沉思中。

　　“等一下……”峰回路转的发展让夏尔一时不能接受。

　　她还要完成这次的试炼呢，安德烈这么横插一脚，后面的三座塔怎么办？

　　“主塔里有我亲自设的最后关卡，所有要当会长的人都必须接受考验，你不用为后面的事担心。大公。”这一刻，安德烈又恢复了正式的称呼；“你对我的处分还满意吗，龙皇陛下。剥夺了他的导师之职，塔拉夏里再没有敌视罗兰的存在，也不会再有威胁到这一位的危险份子。”

　　沙达斯没有说话，只用火红的双瞳盯着安德烈，似要将他烧出一个洞来。

　　“等一下！”看到安德烈的影像开始模糊，夏尔知道他要关闭魔法立刻喊了一声。

　　“你还有什么吩咐。”

　　“我要解除你魔法顾问的职务。”

　　“哦……你确定？”安德烈确实没料到夏尔会作出这样的决定。

　　这话也让尤金、沙达斯以及弗郎西斯都吃了一惊。

　　“我很早以前就想这样做了。你是先代弗洛伦西，也就是我父亲特聘的魔法顾问，既然我继承了这一头衔，那我的仆役就该由我自己选择。”对安德烈早有不满的夏尔终于将内心犹豫许久的决定说出。

　　“既然如此，大公总得给我一个解雇的理由吧，好让我向你父亲交代。”

　　“我讨厌你，就这么简单。”咧着嘴，浑身又酸又痛的夏尔这才感觉到疲劳一向全涌上来。

　　不行，不能倒下，她还是想坚持到下一座塔。

　　“门呢。通往下一座塔的通道该不会又要牺牲守塔之人吧？”想起奥比，又想起自己似乎连剑塔都还没闯完，夏尔急忙对刚从墙壁上挣脱的艾伦发问。

　　“团长，关于剑塔的试炼……”

　　“往生之镜并不是我放的，大公就当是完成了‘导师’这关的试炼好了。”艾伦一板一眼的回答让夏尔当场傻眼。



　　第二十章 剑之塔·镇魂（六）

　　“依我看，大公还是先修养几天，再继续闯塔吧。”瞥了一眼必须得依靠尤金才能站稳的夏尔，艾伦可不认为她还有继续下去的气力。

　　“不。”

　　倔强的拒绝了艾伦的好意，夏尔的固执让沙达斯先是一楞，而后连连摇头。

　　这份倔强和任性多像亚里沙啊。

　　明知不可能取胜，依然固执的维护最后的尊严，哪怕身体还未复原。

　　真是个傻孩子，她难道就不知道，艾伦比她压力更大吗。

　　有自己和尤金在，哪儿可能让她再继续战斗。

　　“你真的要继续？”尤金沉默片刻才开口问道。

　　“是，没多少时间了。错过了这次，我不知道自己是否还有时间来履行这个承诺。你和龙皇陛下一定会想方设法阻止我接受他的挑战吧。”夏尔呼吸渐渐急促起来，从龙神殿一鼓气赶到这里，她身体更加虚弱了。

　　刚说完就感到尤金将手抵住后背，低声念了几句不知名的咒文。然后，她感觉到身体的负担一下轻松了许多。

　　“这是……”

　　“黑暗系的咒语，属于自损型法术，它会暂时降低你身体和肌肉的疼痛，有类似于狂暴术的功能，但同样的，一但法术时效过后，你身体的损伤也会加倍。乘效力还没完全消失前，去战斗吧。”尤金这番话把夏尔震惊得不知该怎么回答。

　　第一次……

　　这是他第一次明知在自己做会有生命危险行为时不加以阻止。

　　“姑且算是镇魂的回礼吧，只此一次，以后你再乱来我可要限制你的活动范围了。”

　　“嘿……”果然是别扭的性格啊，低笑了两声，夏尔取出最常用的武器——炽炎。

　　平举，横在胸前，行了标准的骑士礼。

　　这是母亲的叮嘱，与骑士决斗前最基本的礼仪。

　　艾伦沉默久久，最终还是拔出了腰间的配剑。

　　“这里太过狭窄了，不介意的话，请移驾到剑塔。那里有足够宽敞的地方举行决斗。”

　　夏尔点头表现同意，这地方确实过于狭窄了。

　　而后，几个没有走大门习惯的非人族先后跃下元素塔，降落在剑塔相对要大得多的前的庭院里。

　　“这是一对一的决斗，谁都不允许干涉！”

　　艾伦高喝一声，将手中之剑插进地面，半跪的他低声祈祷着什么，随后再度站直，原本就充满锐气的眼战意更甚。

　　“喝！”正面的冲击，是典型的骑士风格，艾伦以超越人类的速度冲向夏尔，手里的双手大剑带起‘呼呼’的响声。

　　作为回应的，是清脆的金属撞击声。

　　双持武器的夏尔架住了艾伦的猛力一击。

　　死亡骑士们远远退开，将更多的地面挪出。它们谁都没有说话，仅只以左拳有节奏的击打着右胸的铠甲。

　　碰！碰！碰！碰！

　　沉闷的声响慢慢传开，在庭院里回荡出了如战鼓一般的催化作用。

　　※※※

　　海因兹快步走过通向皇帝寝室的走廊，一路上的卫兵带着崇敬之心向他行礼示意。宫女们也都远远驻足，带着腼腆和兴奋的注视着王子殿下。

　　不过躲藏在角落和阴暗出的其他皇室成员可就没有这好的心情了，他们都以强烈的负面情绪看着海因兹推开寝室大门，不经通报就走了进去。

　　“听说了没有，他最近远征齐格列郡，把库哈伯爵一族全部赐死。”

　　“实在太嚣张了，不过是皇帝的私生子……”

　　“哼……连血统都不纯的家伙，根本不可能获得继承权。”

　　关上门的一瞬，海因兹侧脸望向发声处，嘴角扯出一个不容易被察觉的弧度。

　　这些深居宫廷的家伙还真不安分呢。

　　等手上的事完结后，他会让他们知道背后说人闲话的下场。

　　“陛下，这是刚从希太恩传来的消息。据说大公因为使用镇魂过度劳累，目前正在龙神殿修养”从内室传出轻轻低语，海因兹很快就认出这嗓音的主人，皇帝的同孬胞兄弟、亦是他的叔叔——现任亲王菲格尔。

　　“镇魂！”咳嗽声随之响起，格瑞恩连续咳了好几声，才在近侍的帮忙下坐直身体；“有调查是什么原因吗？”

　　镇魂，本身就具有极特殊的意义。历史上曾有过把它当做平息大战的唯一途径，那位年轻又爱惹事的大公怎么会突然使用它。

　　格瑞恩怎么也琢磨不透。

　　原本他对弗洛伦西前往希太恩城就抱有疑虑。这样一来，更是加种了他内心的不安。

　　“父亲。”轻声问安后，海因兹站到格瑞恩床畔，接替了近侍的工作。

　　“没有什么实质性的进展。塔拉夏防卫很严，调查了很久依然不知道大公前往的理由。不过他们目睹到了一条红龙出现在希太恩城。”菲格尔正在向皇帝报告最近进展，他原本很反对派人秘密调查大公的行踪，无奈，皇帝无论如何都不听他的进言。

　　“大公本身就可以幻化为红龙，这不足为奇……咳咳……”格瑞恩对这并不在意，他只想知道，大公前往塔拉夏总部，究竟有什么目的。

　　塔拉夏是地上界最大的神秘组织，虽没有立国，但它具有对抗大国的能力，尤其是它操控着南大陆大部分国家的经济这一点。

　　优秀的情报网加上可怕的亡灵佣兵，让这个组织三千年来，没有一个国家敢正面交锋，因为它背后有一个强大无比的靠山——冥战将军罗兰。

　　对帝国而言，她掌控着罗连黄金树的骑士团，近乎神圣同盟三分之一的军事力量。而且，还统治着凡人难以匹敌的死亡骑士团，没人敢、也没人能与这位著名的亡灵和英雄为敌。

　　“无论如何，一定要调查清楚。”挥手示意菲格尔可以退下了，等他离去后，格瑞恩将苍白的面孔转向海因兹；“我交代你办的事怎么样了？”

　　“陛下，他们已经成功潜入，只要一有机会，就会立刻实施。”

　　“很好……这次……可别再失败了。”没有了父母的庇护，新任大公没什么好畏惧的。格瑞恩的思绪再次陷入到黑暗中，昏迷前，隐约听他最得力，也是最信任的海因兹附在耳边对自己说了什么，可他已无法听清。



　　第二十一章 剑之塔·镇魂（七）

　　“你还对塔拉夏有所眷恋吗，吾儿。”

　　正注视着下方一举一动的弗郎西斯厌恶的转过头，对着近在咫尺的幻影怒斥道；“别用那么恶心的称谓，虚伪并不是你风格，安德烈。”

　　“哈哈，我也比较喜欢直接用名字称呼彼此。终究血缘这东西对亡灵来说并没有任何意义。”

　　“我只是想以亡灵、以塔拉夏成员的身份，目睹这次试炼的最后结局。”凝视着庭院里的战斗，弗郎西斯忍不住发出无声的叹息。

　　以塞巴斯的性格，断然不会在连续丢了三座塔后还坚持下去。四位首领如果相继失败，大公就将进入主塔。

　　如此一来，这次轰轰烈烈的试炼也会落下帷幕。

　　有龙皇和尤金的鼎力支持，那个年轻的继承人又怎么可能会输掉最后一场。

　　不过……父亲到底在主塔里放置了什么？

　　看他自信满满的样子，似乎笃定了弗洛伦西会失败。

　　而且，自从他卸任以来，谁都没有走近那里一步。因为在新会长诞生前，主塔必须空置，这是历任首领对罗兰的敬意。

　　“既然你坚持如此，那我先一步返回星塔。”颇有深意的看了一眼关注比试的弗郎西斯，安德烈的魔法幻影终于从元素塔消失。

　　他的离去，让沙达斯、尤金，以及弗郎西斯都把全部的注意力都集中在庭院里的这场战斗上。

　　艾伦的攻击迅而猛，每一击都让夏尔咬牙硬撑。

　　她现在十分虚弱，仅靠尤金施展的咒文支持，缺失了强大的腕力和速度后，夏尔第一次明白了以往同自己战斗之人的感受。

　　亡灵，同样是力量与躯体不对等的物种。

　　艾伦的身高不如尤金，魁梧不如沙达斯，可那把在他手里看似普通的长剑击下后却是如山的沉重。

　　“只是这种程度吗，罗兰亲自指导的剑术？”一边挥舞着手中的武器，艾伦一边喝问。

　　当然不是！

　　咬牙再顶过一记重劈，气喘吁吁的夏尔没空回答，她将所有的气力都用在抵抗上。

　　至今还记得，心中那道身影在拿起剑之后由温和升华的犀利。那是经历了无数次战斗后才能拥有的战意，让每一个对视者都为之胆寒的气势。

　　[呐，夏尔……]与自己差不多高的身躯迸发着截然不同的强大，光是注视就足以让她有丢盔弃甲的念头。

　　[剑这东西呢，需要持有者有超然的领悟。战斗时，你要把自己当作剑，由身到心，不能有一丝犹豫。胜负，往往决定于一瞬的抉择。哪怕是瞬间的动摇都会导致败北，记下了吗。]

　　握剑的手开始颤抖，听着四周撞击盔甲的‘碰！碰！’声，夏尔将涣散的焦距对准了凌空跃起的艾伦。

　　她知道，再这样战斗下去，会输。

　　咒文的效力开始减退，连握剑的力量都开始丧失，平日轻如羽毛的炽炎此刻重如巨石，拽得双臂生痛。

　　母亲最后的遗物，绝不能就这么让出去。

　　夏尔将炽炎对准艾伦扔出，在他侧身闪过的一瞬，在沙达斯以为她已经放弃的时候，比炽炎更为耀眼的火焰在庭院中闪现。

　　足有成年男子身高的长枪通体鲜红，一波波扩散的魔力让每一个看到它的人都明白，这是一柄魔法武器。

　　“夏尔！”沙达斯先是一惊，随后而来的是满心满眼的懊恼。可他前进的脚步刚迈出一步，就被尤金挡住了。

　　“滚开。”看着拦住去路的半精灵，沙达斯满脸怒意的斥责。

　　“那不行，我和她有过契约。无论她想做什么，我都会给予绝对的支持。既然她坚持现在完成试炼，那我也只能阻止陛下的干预了。”

　　“在身体极度虚弱的情况下，她根本不能使用龙枪。况且，我不认为现在的你有能力谈论阻止我。”开始飙升的威压使得庭院里的死亡骑士们停止如战鼓般的敲击声。

　　“没错，现在的我是没有能与你抗衡的力量，但是……龙皇陛下能伤我吗。你，真的敢吗？”抚过心脏部位，尤金的暗示让沙达斯面色一黯。

　　这臭小子敢威胁我！

　　可是，沙达斯也明白。

　　正如尤金所说的那样，自己不敢，也不能伤了他。

　　在夏尔极度虚弱的情况下，再伤了拥有她龙之力的尤金就等于要了她的命。

　　这一边僵持住了，可夏尔与艾伦的战斗却还在继续。

　　艾伦没有丝毫的怀疑年轻大公手中长枪的真假。

　　身为罗兰与拉法的子嗣，拥有龙枪是毫无疑问的。只是以夏尔如今的身体状况，恐怕无法完整地发挥出这柄武器的真正威力。

　　胜利的天平，还是倾向他这一方的。

　　“呼……呼……”呼吸越来越困难，召唤从父亲不许随意使用的龙枪后，夏尔感觉到体力完全透支，她甚至连保持站姿都很吃力。

　　怎么办？

　　身体维持不了多久，可团长却还有足够的精力继续战斗。

　　夏尔心里也明白，这场自己要求的战斗从一开始就对她不利。

　　但是……错过了今天，恐怕以后真的没有机会了。

　　以尤金的性格和作风，绝对会在她清醒之前就打点好一切，加上龙皇陛下的推波助澜，塔拉夏就算不愿意，也得同意自己保留母亲的面具。

　　这样一来，就失去了她亲自参加试炼的意义了。

　　不能输，无论如何都不能输……

　　荣耀的，不是贵族头衔。

　　自豪的，也不是虚妄的尊贵。

　　而是源自对那个人的敬仰与爱慕。

　　也正是因为如此，所以，才更不能做出违背她意愿的事，更不能丢她的脸。

　　因为，我是她唯一子嗣。

　　心里这样想着，夏尔把一切都押在了最后一击上。

　　举枪，旋身，黯哑的嘶吼引发了体内最后的气力。

　　龙枪带着灼灼热焰袭向全神贯注的艾伦。

　　高温溶解了亡灵特有的防壁，融化了冷硬的骨铠，直逼魔力与灵魂所在的重地——心脏。

　　艾伦一惊，急忙向后一跃，躲开了足以致命的一击。

　　待他回头望向夏尔，却发现她站在原地不动，已然陷入昏迷。

　　龙枪的另一端，早已嵌入坚实的地面，在特制的黑曜石铺就的庭院里劈出一道深不见底的凹槽。

　　象征着塔拉夏四大首领的剑塔，也因这一击而在轰隆声中缓缓倾斜。

　　“您胜了，大公，这次剑塔的比试，是您获得胜利。”走到已经听不到他说话的夏尔身边，艾伦脱下头盔，躬身行礼。

　　而后，梦魇整齐的嘶鸣声响彻庭院。



　　第二十二章 心之塔·存在的价值（一）

　　好痛，全身像要散架似的。

　　每一块骨骼都好象在发出迸裂声，叫嚣着要罢工。

　　从昏迷中苏醒过来，睁眼后的夏尔第一个看见的是漆黑的夜空。

　　对了！

　　我在和团长的比试呢。

　　猛然想起自己正在进行某项非常重要的事，夏尔刚一挪动四肢，就发现浑身酸软无力，根本动弹不了。

　　“不要动！”耳边，是龙皇严厉的斥责。

　　“陛下？”一扭头，就看到满脸担忧的沙达斯，与他并肩站着的，是不认识的白发老者，双手正散发出柔和的白光。

　　感觉到身体在一点点回暖，丧失的气力也在一点点恢复，夏尔猛然明白，那名老者应该是祭祀，正在为自己施展治疗法术。

　　所以她才会感觉到身体的不适一点点褪去。

　　“你在极度虚弱的情况下强行使用龙枪，耗费了太多的魔力，需要好好休息。”沙达斯已经打算好，等治疗术一结束就立刻把夏尔带回龙神殿。

　　“对了，团长呢？”

　　目光扫向稍远一些的艾伦，沙达斯示意他走上前来。

　　“您还有什么吩咐吗，大公。”遵照龙皇的暗示，艾伦立刻靠上前去。

　　“我想知道……”

　　“如果您想问刚才的那场比试的话，是您胜了。”

　　没有沉默太久，夏尔问出了她的疑惑；“为什么？以你的实力，战斗还能继续下去的。”

　　“因为我不想您的伤势继续加重，弗洛伦西对塔拉夏、对地上界、甚至是整个安尼西亚的都是非常重要的。您的死亡……会招致来极其严重的后果。我所要做的，仅只是试探您是否具备了继承塔拉夏的能力和勇气，并没有包含其他的恶意。”

　　“只是……这样而已吗。”原本期望的眼黯淡下去，夏尔偏过头，重重的叹了口气，不再说话。

　　仅只是这样而已……

　　我说了什么，为什么大公看起来很沮丧的样子。

　　艾伦先是一呆，随后，也明白了其中的原因。

　　不过由于沙达斯在场，他也不好再多说什么，只能面带郁色退开。

　　“生命的女神啊，请治愈此人身体的创伤……”被喻为闪光之手的治疗术在已经昏暗的庭院里散发着柔和的光芒，海德因边施展法术边摇头。

　　“这样的身体还勉强，大公简直就是胡来。”

　　持续了几穆尔后，觉得仅施展治疗术已经无法满足的海德因附在沙达斯耳边说了几句，听得他直皱眉。

　　“也好，先送去光明神殿吧。”瞥了一眼依旧沉默的尤金，沙达斯刚把夏尔扶起，就被委婉的推开。

　　“陛下，接下来的试炼可否让我独自完成。”闷闷的嗓音与低垂的头让沙达斯察觉到不对劲。

　　“你受伤了，很严重，如果不尽快治疗，甚至会损及寿命。”这是严正的警告，没有人会听不懂其中包含的意义。

　　摇摇头，夏尔再一次拨开了沙达斯伸过来的手。

　　“现在不是任性的时候，夏尔！”见她倔强而顽固的再一次拒绝，沙达斯不由动怒。

　　这小鬼头，难道不一点都不知道珍惜自己的生命吗。

　　“尤金。”话音才落，站在不远处的尤金立刻闪到夏尔身边。

　　“履行你的承诺……”说完这句话，夏尔摇摇晃晃的站直身体，向着面露讶色的艾伦走去；“团长，通往下一座塔的门……”

　　脱离了治疗术的施展范围，一度离去的疲倦再次逆袭。

　　尽管肌肉酸痛，尽管勉强才能站稳，可她依然倔强的背对着沙达斯，用强硬的态度表示出她此刻的意愿。

　　尤金没有说话，可他的行为却已经表示得很清楚。

　　隐隐升腾的魔力让夹在他与沙达斯中间的海德因既尴尬又紧张。

　　“您已经没有必要进影之塔了。”突地，一个陌生嗓音响起。

　　夏尔一回头，就看到一名身着塔拉夏服饰的男子站在剑塔的入口处。

　　“教官吗？”在这种特殊时刻说话的，也就只有能左右局势之人。

　　“是，在下塞巴斯·克劳利安，现任教官。”不急不缓慢地靠近，将全身包裹在宽大斗篷里的男子在距离夏尔不到三步的地方站定，礼仪行的行了个躬身礼；“影塔负责收集情报，虽说是独立运作，但终究依附于塔拉夏的名气。在导师和团长皆落败的情况下，我是不会愚蠢到继续挑战的地步。”

　　“你的意思是我可以不战而胜？”冷眼看着教官，夏尔可不认为他会这样轻易放行。

　　“当然，只不过，这是建立在您进入主塔的前提下。”

　　果然，我就觉得他是别有目的。

　　冷哼一声，夏尔将目光转向正北，也是最高的一座塔。

　　那便是被称为主塔的建筑，如同一根黑色的冰柱，无论是建筑风格或是颜色，都与这个充满了欢快气息的城市格格不入。

　　“距离导师所说的时限还有三分之一的时间，完成主塔里面的试炼……足够了。”迈着颤抖的步伐，夏尔朝着主塔一步步靠近。

　　望着那个颤悠悠前进的背影，沙达斯数次握紧拳头，最终还是未阻止她的行动。

　　“塞巴斯！”待夏尔的身影消失在厚重的石门里，艾伦指责的目光立刻扫向教官。

　　“不要生气啊，团长，他是否具有资格继承，你我说了都不算。最终，还是得由那个人来决定，不是吗？不进入主塔的话，这次所谓的挑战不就没有任何意义了吗。无论是那张面具还是这会长头衔，想要保留就必须拿出实力来证明才行。”

　　“可是……”以如此虚弱的身体，是否还能承受接下来的考验还是个未知数。

　　想到这儿，艾伦不禁担忧起来。

　　大公还年轻，无论是阅历或心志上都显示出稚嫩。

　　刚才那场比试虽然有一瞬威胁到了自己的灵魂之焰，可机会也随着之后的昏迷而稍纵即逝。

　　如果不是顾虑太多，他是绝不会露出这么明显的破绽。

　　而且……在主塔里等待的，才是真正残酷的考验。

　　年轻的弗洛伦西啊，你真的有决心，真的准备承受自己的命运了吗？

　　※※※

　　吃力的推开石质的大门，在空旷大厅里等待着的，既不是能跑会动的魔像，更不是罗列整齐的死亡骑士，古老而精美的建筑里没有任何可疑之物。

　　停留在空旷大堂上的，只有块以魔法来升降的石梯，畅通无阻得让夏尔难以置信。

　　略微迟疑后，她迈动步伐，踏上了浮空的石板。

　　缓缓上升的同时，夏尔向下一瞟，正好看到尤金闪入的身影。

　　之后，塔顶耀眼的光芒把所有一切都遮蔽，再也看不见。

　　时间似乎过了一世纪那么久。

　　当刺眼的光亮完全褪去后，夏尔发现自己站在茫茫沙海中，四周是一望无际的白。

　　天空就像一面巨大的镜子，映照出她孤独的身影。

　　“喂！”

　　大喊一声，本以为会在空旷的沙漠里传开，没料到像是在又窄又小的地窖中，异常沉闷。

　　努力煽动鼻翼，什么气味也闻不到。

　　夏尔郁闷的抬起脚，向前踏出一步。

　　白色的细沙虽然陷落，可感觉却一点也不真实，仿佛踩踏到的是无实质的水。

　　这里……是哪儿？

　　举世著名的死亡沙大海？

　　还是更为凶险的冥狱？

　　不，似乎都不是。

　　没有亡灵，没有空气，什么都……没有。

　　正在夏尔苦苦思索的时候，凝视着天空的她心里突然脑海里闪过一道灵光。

　　也正是这一瞬的灵光让她意识到，这里是自己的内心，承载一切记忆和情感的中枢。

　　沙漠的影象缓缓褪变，最后凝结成一颗体型巨大的水晶。

　　每一个断面都折射出不同时期的她。

　　成人礼的时候，离家的时候，与尤金的初遇，和龙皇的第一次对视，还有父亲离去的最后记忆。

　　而后，内心升起的，是连接着这些记忆的感受。

　　[真是迟钝的反应，以这样的身手别说是十年，就是一百年也达不到陛下的标准。]

　　[虽然我不指望你有什么惊人的表现，但你实在是让我失望，以这样能力永远都不可能继承弗洛伦西。]

　　[夏尔，为什么不努力学呢，你明明有天赋的，为什么在还没努力前就放弃了。]

　　被亚德尔捉弄的愤怒，被父亲漠视的不甘，被母亲斥责的委屈，都在这一方小小的天地中一一再现。

　　不！

　　我不想看这些。

　　不想……



　　第二十三章 心之塔·存在的价值（二）

　　夏尔的身影在从塔顶照射下的光芒中消失，尤金犹豫再三，最终还是没有选择跟上。因为他察觉到了上方传出极强的魔力，那力量来自一个他最厌恶的神灵。

　　“你没有选择尾随是正确的。”艾伦的声音在身后响起，与他并肩而入的还有沙达斯。

　　“塔顶有安德烈亲自布置的魔法装置，虽然不像死神之瞳一样具有攻击性，可它的威力会随着被试炼之人的能力与身份提升。越是高端的物种，所受的考验也就越严峻。”

　　尤金不答话，可他的表情却显露出不宵。

　　“尤金阁下。”艾伦虽不敢像夏尔一样直视他的双眼，不过亡灵的身份还是能减少魔眼的威慑力。

　　在目睹到尤金全部的容貌后，艾伦就明白新任大总管的真实身份，这也是猜疑多年后的首次证实。

　　“虽然您拥有完美的身份与能力，但是我还是不建议你去尝试那道机关。无论肉体再怎么坚韧，总有一个地方是无法防御。想必您也猜到了，要完成最后的试炼仅靠阅历和经验是不够的。心之冢，是考验心和磨练它的地方，内心不够坚强者，必然无法走出以时光和情感为牢笼的迷宫。”

　　艾伦话才说了一半，尤金就知道这里的所谓试炼是什么。

　　安德烈是魔法天才，如果不是先有由人变亡灵的拉克西斯，后有由人变神的莫亚，只怕他的名声要更高一些。

　　在任职导师期间先后发明了‘死神之瞳’、‘往生之镜’和‘心之冢’。

　　这三件魔法器具有着各自不同的能力。前两个他多少有过接触。以攻为守的‘死神之瞳’，具有连接和传送能力的‘往生之镜’，可以说都是以亡灵的力量来守护塔拉夏的装置。惟独这‘心之冢’，只听说拥有神秘的能力，是安德烈最得意之作。

　　从前两件，他隐约推断出‘心之冢’可以携带的魔法装置，只是不清楚具体大小。

　　“我不认为那笨蛋能独自完成这里的试炼。”从艾伦的称呼尤金明白他已经知道自己的身份了。作为罗兰的旧部，作为塔拉夏的四大首领，这算不上什么秘密。

　　那个笨蛋！

　　她若肯稍做休息，自己也有时间想想闯塔的对策。

　　而他的这番言论不止惹来了沙达斯的怒瞪，同时也遭到了艾伦的反驳。

　　“您错了。大公虽然年轻，武技也还有很多需要提升的地方，但是我认为他有足够坚定的心志完成这次试炼。在刚才那次简短的比试中我就感觉到了，大公有着与他母亲一样的坚韧顽强的意志，假以时日，必定会成长为了不起的人物。”

　　“她只会抱着罗兰的大腿哭泣。了不起的人物？也只有你会这样想。”瞥了一眼保持沉默的沙达斯，尤金根本不担心他会对自己动手。

　　这个让原本他生厌的契约有时候还是有点用的，至少可以使龙皇投鼠忌器。

　　仅是这一点，就可以省去许多麻烦。

　　虽如嘴上说的强硬，可尤金心里也明白。

　　如果夏尔真出了什么意外，他也逃脱不了血之契约的惩罚。一旦龙之力失效，已经得罪多次的沙达斯必定不会放过自己。

　　再则，龙皇对于三十六年前发生的事多少也有点起疑了。他必须在秘密被发现之前，把痕迹完全处理掉。

　　想到这儿，尤金反身走出心之塔。

　　看着他离去的背影，艾伦在心里琢磨尤金到底想干什么的同时，也有些埋怨刚离任的前导师。

　　弗郎西斯这毛头小子真狠，把自己想做的事做完之后就撒手不管了，丢下这么一个烂摊子给自己善后。

　　※※※

　　“大神官，不好了！”

　　神官侍丛维玛特跌跌撞撞地冲进冥想室，把正在冥思的上司惊醒。

　　“干什么慌慌张张……”邪神大神官怒斥自己的近侍，话没说完，就被尾随着维玛特进来的身影吓得剩余部分哽在喉咙里。

　　“夏罗恩，我有事交代你去办。”没有戴眼罩的尤金让大神官立刻低下头，不敢正视他的脸。

　　“您有什么吩咐？”对于从不正式任命神使的邪神来说，任期在千年以上的使徒尤金几乎就是邪神的地上代理人。

　　他的话，通常也等于神的意旨。

　　“立刻调查帝国潜伏在希太恩的所有眼线，无论是明的还是暗的，我要他们的第一手资料。”

　　“是，我立刻去办。”见尤金挥挥手示意自己离开，大神官退出冥想室，顺便揪走了还杵在门口不动的侍丛。

　　他边走边思考，为什么尤金突然会想要知道帝国眼线的资料。

　　难道和刚才的镇魂有关？

　　可自己遵从主神的命令，不与其他神殿一起去的，应该不会因为这个处罚自己吧。

　　或者说……

　　沉寂了太久的希太因城终于要成为新的动乱根源了？

　　“哈哈……”夏罗恩发出让侍丛都感到些害怕的笑声。

　　黑暗系的神职者与光明系不同，唯有依靠乱世才能出人头地。

　　越是混乱的局势，升迁得越快。

　　我晋升的机会终于来了！

　　等了这么久，终于……

　　※※※

　　不，我不想看这些！

　　猛然一跃，跳到半空的夏尔一拳击中飘浮着的巨型水晶。

　　“哐！”地一声脆响后，水晶化为无数闪亮的碎片。

　　闭眼闪躲扑面而来的晶宵的瞬间，夏尔接触到了她再熟悉不过的时空转换。

　　就像穿过厚厚的水瀑，沉重而胶着的时间让她无法呼吸。等这种窒息感一过，展现在眼前的已然是另一番景象。

　　飞雪的缇格雷特之丘，耸立着无数雕像的庭院，冬季都不会枯萎的低矮灌木丛，以及立于这方小小天地中的背影。

　　尚未等她喊出口，记忆中渐渐模糊的身影转过身，给予了温柔的一笑。

　　“你回来了。”

　　“恩……”直到这声平淡的应答夏尔才猛然惊觉，自己是附在某个人身体里，通过“他”的双眼看到的景象。

　　“咦，这孩子是……”感受到罗兰惊讶的目光，以及随后伸过的双手，随着所附之人被抱起，夏尔看到了她原先所处角度看不到的东西。

　　父亲冷着脸，用琢磨不透的目光瞪着自己所附之人——一个十岁出头的孩子。



　　第二十四章 心之塔·存在的价值（三）

　　那是……我？！

　　尽管五官还充满稚嫩，但夏尔确信被罗兰抱在怀里的孩子就是她自己。

　　番红的发鲜红似火，映着满身的鲜血，有种说不出的惊悚感。

　　“刚从天梯回来就听亚德尔说你去了布诺萨斯。怎么会突然想去哪里，难道在我不在的这段时间发生了什么吗？”

　　“处理一点事情。”淡然的目光扫过罗兰怀中的孩童，拉法在为她接下来即将会提到的问题做准备。

　　“你从哪儿里拣回来的？”轻抚着怀中陷入昏迷的女孩，罗兰吃惊的发现，她有自己再熟悉不过的力量。在短暂的沉默后，罗兰用不太确定的嗓音问道；“亚里沙的孩子？”

　　拉法的沉默让她证实了自己的猜测，随之而来的是焦急质问；“你为什么把她的孩子带回来？难道不知道龙族生育后代极其困难吗，这说不定是她和沙达斯唯一的子嗣。拉法？就算你贵为龙族之长，也不能如此任性妄为……”

　　“亚里沙死了。”短短一句就让还在唠叨的罗兰静下来。

　　“死……了？这怎么可能，她是龙皇的血盟，沙达斯把她保护得滴水不漏，怎么会……不，这不可能……我……”罗兰后退了几步，靠在冰冷的立柱上。

　　她不想相信，却又不得不相信。

　　“我早说过他们只有三千年的时间。现在，命运降下了裁决，无论契机是什么，那个笨贼终究是死了，虽然依靠我的力量暂时保存了肉体，可她的灵魂却永远的遗失了。不对等的龙之力会招致惩罚，这是父神定下的法则，连我都无法修改。沙达斯既然选择了这条不归路，就要做好接受残酷现实的心理准备。三千年前，我不是没有告戒过他，但他还是选择一意孤行，所以才会有今日之苦。”

　　拉法伸出手将罗兰轻轻拥住。

　　他不会安慰人，只能尽量想办法缓解她的悲伤。

　　将头埋入试图安慰自己的人怀中，罗兰欲言又止，所有的语言都化做无声的叹息。

　　他们在说什么？

　　为什么……

　　为什么我听不懂？

　　夏尔不敢相信自己亲耳听到的事实。

　　她……是沙达斯的子嗣！

　　是沙达斯和亚里沙的唯一后裔！

　　不，这不是真的。

　　否定的同时，她也痛苦的回想起两年前的加冕庆典。

　　想起了与龙皇双目对视的一刹，心头跃出的喜悦和油然而升的爱慕。

　　那是在书本里看到过无数次的情感……血脉亲情。

　　是从未在拉法，甚至是罗兰身上体会到过的感受。

　　“沙达斯呢……”沉默片刻，罗兰轻声问道。

　　既然亚里沙已死，红龙断然不会轻饶了将自己血盟致死的凶手。

　　“龙之契的破损伤他极深，虽然我及时把亚里沙用时之轮禁锢住，但那小子已经陷入到完全的狂暴状态，不得以只好将他的神识强行封住，由银龙王护送回埃宁多缇亚。”

　　“亚里沙对他而言，是特别的存在。即便日后恢复意识，恐怕也……”罗兰当然知道亚里沙的死对红龙会有什么样的打击，让从不知情爱的沙达斯拥有再失去他一度不宵的情感，无益于是场足以毁灭心志的灾难；“这孩子，你打算怎么办？”

　　“找个恰当的时机宣布，她将继承弗洛伦西的头衔。”

　　“为什么？”

　　“和沙达斯一样，我也有相同的烦恼。”

　　“那跟这个孩子有什么关系？无论怎么说，她毕竟是龙皇之嗣，沙达斯怎么会任你把自己的女儿带走，再怎么敬爱你也不至于如此糊涂。”

　　“他根本不知道这小鬼还活着。”急促的打断罗兰的质问，拉法说出了另一个可怕的事实；“为了修补结界，你在天梯待了整整十五年，而亚里沙·萨丁在十年前就已经死了。明白吗，罗兰，时间已经轮回了十个春秋，再怎么弥补，已经无法转化发生的悲剧。沙达斯刚从十年的沉睡中苏醒，你要在这个时候把引起一切的元凶还给他吗，把这个和她母亲几乎一模一样的孩子还给他？”

　　“可是……那也不能隐瞒着不告诉他。这样太残忍了，他已经失去了伴侣，难道连知道自己的唯一子嗣是否还存活的资格都没有吗？”

　　“拜托你把目光放远一点好吧，亚里沙为什么会死？这是你，是莫亚，是沙达斯共同造成的结局。那个来自黑德兰尔的祸害从降生的一刻就该除去，你们却放任他成长，放任他一日日壮大实力，沙达斯又怎么会不清楚小笨贼的死因。你让他怎么做？不顾龙皇的身份去为伴侣复仇吗？莫亚又岂会是好对付角色。别忘了，当初我们为了对抗诸神而刻意把她培养成星幽界的另一股势力。翅膀硬了的苍鹰你怎么还能将它关在笼子里。”握住罗兰的肩，拉法真想摇醒还这个沉浸在失去好友悲伤中的傻瓜。

　　望着还在沉睡的女孩，罗兰不知该如何为她争取更好的未来。

　　拉法说的没错，一旦这个孩子的身份被证实了，一旦十年前的旧案被重新挖出，莫亚必然会与龙族决裂。

　　这不但是黑暗与中立神之间的决裂，亦是精灵与古龙的决裂。在黑德兰尔日渐逼近的如今，安尼西亚再没有时间和能力承受一次诸神争战。

　　“你不是一直想要个孩子吗，我们可以收养她。既可以为你排解寂寞，也可以暂时将这次危机压下。等找到合适的机会……”拉法的声音渐渐低了下去，夏尔听不清他之后说了什么，只看到罗兰面带犹豫的点了点头。

　　然后，整个庭院的光线逐渐暗淡下去，最后残留在眼瞳里的，是拉法将手覆在儿时自己的额头，一头鲜红的发褪变为艳金。



　　第二十五章 心之塔·存在的价值（四）

　　“亚德尔。”

　　拉法一声轻唤，黑色的魔龙立刻在庭院里降落，庞大的身躯在落地的瞬间转化为人形。

　　“从今天起，你负责照顾她的饮食起居。”

　　“这可真是个残忍的命令，陛下。我宁愿上阵杀敌，也不愿照顾一个什么都不懂的小鬼。”

　　“拿出你的同族之爱来，反正她是人龙混血，成长的很快，要不了多久你就可以甩掉这包袱。”一把夺过罗兰手里的孩童，拉法将她丢给并不甘心接受命令的亚德尔。

　　“亡灵哪有什么同族之爱，我在七千年前就已经彻底和龙族脱离关系了……”瞪着浑身血迹的小女孩，亚德尔边嘀咕边将她抱进庭院尽头的一间小木屋。

　　凝视着远去的罗兰与拉法，夏尔觉得她的世界崩溃了。

　　飞雪的庭院就像是褪色的彩画，慢慢由纯白变成单调深黄，最后迸裂为无法拼接的碎片。

　　她站在记忆的缝隙之上，茫然而无助。

　　“原来……是这样啊……”

　　不是没有察觉，不是没有疑惑过，只是从来都没有揭开真相的勇气。尽管心里早已做好了准备，可当真实来临的时候，还是无法抑制内心的悲痛。

　　父亲看自己的眼神里没有眷宠，只有严厉和厌恶。无论她怎么努力，怎么改善，高高在上的他都是冷眼以对。从不给予一点赞美或褒扬，从他嘴里吐出的，永远只有斥责。

　　母亲，温柔的她经常会看着自己发呆，经常叹息。

　　一直不知道为什么，现在……全明白了。

　　还有亚德尔，他漫不经心的嘲弄、藐视都早早的证明一件事实。

　　那是她已经猜到，却不敢当面质问的疑惑。

　　我，真的是那两个人的子嗣吗？

　　无论从外表或力量上，都相差的太多、太多。

　　“菲莉西娅，我可爱的女儿。”

　　一如先前看到的那段记忆，伴随这句话，四周的景象有了新的变化。

　　“菲莉西娅，等今天的祈福议式完了，我回带你去希太恩，那里是母亲的故乡哦。”

　　褐发女子眷宠的轻吻着怀中所抱的婴儿，站在漫天飞舞着金色小花的庭院中。

　　菲莉西娅，才是我的本名吧。

　　曾无数次出现在梦境中，每次想起都会让人头痛欲裂。

　　“亚里沙。”带着不舍的呼唤从远处传来，打破了庭院中的宁静。

　　红发赤眼的龙皇快步走来，身后是继承仪式上出现过的五位龙王。

　　“别总是一副忧心忡忡的样子好不好，我只是去地上界一趟。再说还有有科塔尔跟着，不会有事的啦。”偎进沙达斯怀中，外表看起来还很年轻的女子如此说着，也让旁观的夏尔怔住。

　　亚里沙，她便是亚里沙。

　　让龙皇每每提及都会露出哀伤的亚里沙，我真正的……母亲吗？

　　“陛下，这次祈福仪式龙神也会亲自参加，您还有什么不放心的呢。”被称做科塔尔的银发女性在梅里有过一面之缘，夏尔很快就想起她的身份——银龙王。

　　“地上界有限制，第二阶以上的物种在那里只能发挥出十分之一的能力。即便是神王，也不敢保证事情就一定顺利。”沙达斯皱着眉，久久也不愿放手。

　　三千年的期限就快到了，他越来越不安，就怕一个转身，一次小别，就会失去这个粗心而莽撞的小笨贼。

　　“放心好了，有了菲莉西娅，我再不会吵嚷着要去地上界，你抽不出时间陪我，有她陪我。你就放心的去处理族内的事务吧。”逗弄着把玩自己指头的女儿，亚里沙挥别身后眉头依然紧皱的沙达斯。

　　谁也不知道，这次分离将是永别。

　　附在熟睡着的婴孩身上，夏尔跟着龙族一起降到繁华的人类都市。

　　虽然街道景色略有不同，她还是很快就认出来，这是布诺萨斯。

　　之后的一切就好似走马灯一样，一晃而过。

　　年长的祭祀带着一群神官、牧师亲自恭迎，安排这群来自龙岛的贵宾住进神殿的后院。

　　宁静的小庭院闯入了一个浑身黑的人类，他有着一张让夏尔感到熟悉却怎么也想不起的面容。

　　兴奋的亚里沙上前攀谈，听了他们的对话，她才意识到，原来自己的母亲出身萨丁，著名的盗贼王世家。

　　亚里沙·萨丁，并不只是同姓。

　　欢愉的气氛很快结束，震耳欲聋的巨响震彻整个神殿，晃动的建筑以及前来禀报的牧师说出了让古龙纷纷离去的消息——弗洛伦西大公在城外遭遇刺客袭击。

　　坚信挂着公爵头衔的那个男人绝对不会受伤的夏尔却被随即发生的一幕惊呆了。

　　银发的暗夜精灵无声无息的从亚里沙脚下的阴影中浮出。

　　尽管宽大的斗篷遮去面部，可那身型她一眼就辨认出来。

　　与亚里沙单独待一起的盗贼在这时猝然发难，抢走了她手中的婴儿。就在亚里沙焦急转身去拦截的时候，那个让夏尔无比熟悉的身影也发动了致命一击。

　　单手突破坚固的结界，刺进心脏。

　　精神体的夏尔就这么看着亚里沙缓缓倒下，穿过自己的身体。

　　“为什么……要这样做，菲莉西娅可是你的血盟啊。”

　　“正是因为如此，她更该死。我不允许、也不能让这世上有可以牵制我的东西存在，即便是个没有任何威胁的孩子。”低沉的嗓音带着黑暗一族特有的磁性，恍如在夜里悄然开的花，带着迷人的惑香。

　　是他……居然真是他！

　　听到声音后，夏尔这才相信让自己生身之母倒在血泊中的凶手身份。

　　是那个千方百计当上大总管的人，是那个总是自称尤金的半精灵，是那个使用假名混迹与地上界的上位者。

　　是她明知不能信任，却总是委以重任的契约者。

　　她怎么能、怎么能和这个杀母凶手走得如此之近，甚至还定下了语言之誓。

　　终于明白为什么龙皇对他总是一副厌恶的表情，甚至是怒目而视。

　　杀了自己妻子的凶手，怎么还能平静以对。

　　想起与他的初次相遇，以及随后的种种，夏尔无法阻止内心升腾而起的愤恨。

　　他一定早就知道了，所以才刻意接近。

　　龙之力只有身为契约者的龙族能解，想破解血之契，必须是我心甘情愿的放弃。

　　所以那家伙才隐忍着，一百年，对他来说实在是太容易了。

　　只要再忍上一百年，就可以脱离困住他的牢笼。

　　[我只活一百年。]

　　当时，当日，在说出这话的时候，绝对没有想到会有怎样的懊悔。

　　[如果是你，身陷逆境，被一直保护的人背叛，你会怎么做？]两年前遗忘的记忆浮上心头。

　　使劲摇头，夏尔试图想借此甩去满脑的愤恨，却只让自己陷入更深的困苦。

　　[你还没有成长到可以接受真实的地步，菲莉西娅。]

　　那时的对话得到了应证。

　　这真实来的太突然，太快。

　　快得让她无法承受，也无法应对。

　　我该怎么办？

　　与沙达斯相认？

　　然后如拉法所说的那般，引起龙族与神族的决裂？让沙达斯与莫亚决裂？

　　尤金……不，路德维西早就预料到会有这么一天，所以他才千方百计的诱我做出承诺，让我心甘情愿的放弃生命。

　　[我只活一百年。]

　　当年信誓旦旦的誓言变成了谎言编织的圈套，那为了救回罗兰而被迫做出的许诺，为了牵制他而隐忍……所有的一切，原来，都是早已策划好的陷阱。

　　想起了奥比消亡前所说的话，还有梦魔尖锐的批判，夏尔觉得她快被内心累积的悔恨压垮了。

　　罗兰……

　　我该怎么办？

　　在知晓真相后，我该怎样面对身生之父，又该怎么面对那个嗜母之人。

　　跪倒在被亚里沙的血染红的房间里，夏尔失声痛哭。



　　第二十六章 心之塔·存在的价值（五）

　　“唉，那对不负责的父母，把所有的烦恼丢给子女。”

　　满是鲜血的房间被黑暗淹没，夏尔抬起头，用模糊的眼注视站在自己面前的老者。

　　花白的须发与睿智的双眼给人慈祥之感的同时，也带来了如山的魄力。

　　“以这种姿态来和你说话比较没有压力。”从夏尔带着疑惑的目光中，奥菲里克知道她此刻内心所想。

　　“你……是寄宿在我身体里的那个精神体？”这是她所能找到唯一的解释。

　　“没错，从两年前的那次龙墓之行，我就附在你额上的龙神印记里。还记得当时说的话吗，我给予你的考验并没有通过，所以，我没有将我拥有的碎片交出。我在等，等你心志成熟到足以托付的时候。”

　　背转过身，夏尔擦去脸上的泪水。

　　她既不像尤金一样聪明、世故，也没有像罗兰期待的那样变成一个坚韧坚强的继承人。

　　“不要再钻牛角尖了。”肩头搭上一双大手，不用看也知道是那个不知名的精神体。

　　夏尔摇摇头，她知道他在安慰自己。

　　可是……

　　事情发展到这一步，她真的不知道该如何去面对返回现实世界后的一切。

　　“你这孩子，罗兰的优点没有学到，就这任性顽固倒是学得一点不差。”

　　“不要再调侃我了。”已经没有心情来反驳的夏尔只是呆呆的凝视着黑暗中的某个点。

　　想将身心都放逐到无人的空间，再不用思考。

　　“所以我才说，你那对养父母不负责啊。”扳正夏尔的身体，强迫她抬头看着自己，人类姿态的老者再次敦劝；“平静下来，菲莉西娅，把你的悲伤和愤怒抛开，冷静而理智的听我把话说完。”

　　“拉法，他是个从一出身起就身份崇高的人。虽然拥有强大的力量，却没有经历过人类或是其他生物由生到死的循环。更没有得到过父母教导与抚养，所以他不知道如何不懂得如何与人相处。你也看到了，他是个天生的领导者，高高在上。这样的性情，必然是极难相处的。

　　至于罗兰……她虽然博爱，也有极强的包容心，却不是个好母亲。她的一生都在与命运抗衡，尤其是来到这个世界后，与你父亲的相遇让年轻的她再没有时间加深与人交流的能力。看似很平和的表面下，是和拉法一样的与世隔绝。

　　别看他们性格截然相反，实际上呢，在很多地方他们都有惊人的共通点，连他们自己都没有发现。”

　　瞪大双眼，夏尔第一次听到有人这样形容和分析将她抚养长大的养父母。

　　见她终于停止胡思乱想，化身为人的奥菲里克这才叹了口气。

　　真是的，那两个不会教育子女的人偏偏起了收养的念头，难道他们不知道自己畸形的相处方式并不是所有人都能适应的吗。

　　“好，你总算是平静下来了。那么继续听我把话说完。”轻抚着夏尔番红的发，奥菲里克不由自主的想到了希太因，他的子嗣。

　　“这样的一对夫妻，教育方式肯定也是失败的。他们一个想把你培养成合格的继承人，一个想把你当做普通的孩子养育，却忘了自己的身份，忘了你的身份。

　　你是现任龙皇与大贤者的唯一后裔，无论再怎么用魔法遮掩，你的身体里流的是他们的血，被发现只是时间的问题。为了解决这个问题，拉法想了一个更糟糕的办法。他封住了你的记忆，剥去了属于少年时期的所有过往，如纸纯白的记忆也意味着心志上的幼稚。他甚至没想到这样做的后果，会让你丧失自记事起就累积的阅历与智慧。你现在的状况不是天生愚笨，而是拉法一手造成的。他想将你完全改造成自所希望的模样，却忘了最重要的一点，就算记忆可以伪造，外表可以改变，可心却是永远无法修改的。

　　原谅他吧，菲莉西娅，你养父一直以来都是以造物主自居，已经习惯了这种不会顾及他人的思考方式。虽然年龄比这个世界所有生物都还年长，可他的心志在某方面来说，也是个没有长大的孩子。”

　　夏尔努力想消化刚才听到的话，可记忆的断层与不够多的知识让她无法理解。只能用期望的目光看着告诉自己这些事的人，那个至今连名字和身份都不知道的精神体。

　　“我知道，要让你完全相信我说的话是很困难。但是，菲莉西娅啊，没时间了。这个世界和你都没有足够的时间等待你慢慢成长。如何面对，如何解决，这些不是我所能，也不是我应该告诉你。答案，应该由你自己寻找。”收到夏尔求助后，奥菲里克的目光变得沉重起来；“我用自己的记忆，以及这个世界的记忆来给你展示一些属于过去的影象，我希望你能在看了之后能解开心中的困惑。”

　　半透明的手覆上额头，夏尔感受到被注入了不属于自己的记忆，她闭上眼，平静的等待即将到来的影象。

　　黑暗一点点淡化，具有夜视的双瞳映入一个瘦弱的背影。

　　那是一名女性，黑长的直发披泄在身后，遮去了侧面。

　　注意到她用手中握着的短匕在坚硬的石墙上刻写着什么，夏尔尝试着走近，却看到她猛然转头。

　　那张脸，是罗兰！

　　不，有什么地方不一样。对了，是气质。

　　“时间到了，莫亚·法西，出来接受你每月一次的刑罚。”

　　身后，响起东大陆通用语，之后两名手握铁链的人类面带谨慎的走上前，将靠墙而立的女子牢牢栓住。



　　第二十七章 心之塔·存在的价值（六）

　　莫亚·法西。

　　这是人口众多的安尼西亚绝不会重复的名与姓。

　　真的是那个女人吗？

　　那个张狂得连拉法都敢顶撞的夜之女神。

　　为什么她的脸会与罗兰完全相同，而且……为什么她会陷身于这种牢笼一样的地方，又怎么会忍受别人用锁链将她锁住。

　　尾随着两名狱卒带着莫亚离开牢笼，夏尔想知道这段记忆究竟想表达什么。

　　穿过阴暗的走廊，途经的牢房里没有喊冤与哀号声，只有一双双木然的眼，冷漠的注视着眼前走过的狱卒。

　　这究竟是什么地方，为什么气氛如此诡异。

　　打量的目光停止在走廊尽头，那是一间有着低矮铁门的房间，老旧门框又脏又污。

　　在不怀好意的低笑中，夏尔终于明白为什么刚才这两个人类狱卒会用到‘刑罚’一词。

　　漆黑的房间里到处的深黑色的污痕，从天花板到墙壁，无处不在。

　　她在房间的角落里发现不少书本上看到过的刑具，这、这分明就是刑房啊！

　　“这个月是火刑哦，你要感谢来视查的光明大主祭。若不是他突然临检，你本来要吃鞭刑的。”其中身材略矮的狱卒把莫亚推到铁制的椅子上，另一名高个的则举着火把，将放在地上的一个圆盆点燃。

　　轰！

　　置放在盆底的木炭立刻燃烧起来，让焊接在上面的长长尖针在高温的炽烤下慢慢变红。

　　“把脚伸出来。”粗鲁地抓住莫亚的双脚往赤红的针板上按，狱卒面带狞笑的表情与隐忍痛楚的莫亚形成了强烈的对比。

　　太残忍了……

　　虽然闻不到气味，可皮肉烫焦的滋滋声却一点不漏的传入耳中。

　　怔怔地看着面色发白却坚持不喊出声的女人，夏尔第一次见识到她的另一面，既不是张狂，也不是自信，更不是桀骜。

　　那是深深的愤恨，带着疯狂和仇视。

　　这是她所不认识的莫亚。

　　褪去了女神的光环，剥去上位者的威仪，剩下的是凡人一样的情感。

　　“你那是什么眼神。”注意到莫亚噬人的目光，点火的狱卒上前就一记耳光。

　　“记住自己的身份，你现在是死刑犯。既然已经进了格里格，就放弃离开的念头吧。就算你是以使用魔法而出名特鲁克人，也无法脱离天境之光的控制。死心吧，你的朋友吩咐过，在你没死之前，这每月一次的刑罚是不会停的，要怨就怨自己为什么是黑暗一族，为什么要得罪贵族。”另一位狱卒虽然嘴上这么说，却并没有停下手上的活。

　　“哼……”转回头的莫亚冷笑一声，眼里的幽光比之前更强，看得两名狱卒心生恐惧。

　　“快点把这女人弄回去，被典狱长发现就不好了。”手忙脚乱的拖起已经不能行走的莫亚，狱卒打开牢门，左右张望后将她拖拽出去。

　　冷笑声在走廊里扩散开，在夏尔的耳中越扩越大，直至地动山摇的晃动来才被掩盖。

　　犯人们冲出牢门，疯狂地嘶喊着，冲上螺旋阶梯，将往日鞭怠和折磨他们的狱卒杀死。

　　双黑的女子站在空无一人的走廊里，从已经被踩踏变形的狱卒身上跨过，走进更深更黑的阴影中。

　　“那个女人你认识，没错。就是莫亚·法西，名震天下的夜影女神。这是她的过去，怎么样，很难相信吧。但你看到的并不是我虚构出来的影象，而是大地所记忆下的过去。是远在你出生之前，她所亲身经历的真实。”奥菲里克的幻影出现，一语惊醒了还沉浸在呆滞中的夏尔。

　　“为什么要给你看这一段，你想问这个是吧。”把所有情绪都写在脸上的夏尔即便不开口，奥菲里克也能从她的目光与表情看出。

　　“因为在你的认知里，她是强大的代表。无论是身或心，都是属于自己的强者。所以我才特地选择她作为给你展示的第一段记忆。怎么样，有没有那种心目中的英雄形象轰然倒塌的感受？罗兰固然受你敬爱，但她才是你真正崇拜的对象，不是吗。”

　　“是……”记忆的影象定格在莫亚进入黑暗的瞬间，只留给夏尔一个模糊的背影。

　　她不否认自己确实是把莫亚当作偶像一样看待。

　　那个女人，敢和拉法对抗，敢挑战他的权威，在幼时的记忆里留下了深刻得无法泯灭的烙印，也成为内心懦弱的她所仰慕和憧憬的对象。

　　“你只看到了她华丽的一面，却忽视了莫亚在成神之前的过往，虽然已经过去了三千年，但传记和神典里都有清晰的记载。她之所以能有现在的声名，除去强大的力量外，最重要的，就是她由人变神的传奇经历。若是没有这样的过去，她也不过是个张狂的神灵罢了，根本不会有那么多人追捧。”寄宿在龙神印记中的奥菲里克多少能感知到夏尔内的想法，那个女人啊，太过强势的言行对夏尔来说，有着深远的影响。

　　这算是对拉法的一种变像反抗吧，将唯一敢和他对立的人奉做崇拜对象，是小孩子最常见的心态。

　　“你有做好迎接下一场记忆的准备了吗。”大手一挥，黑暗立刻化褪去，变成刺眼的白。

　　奥菲里克的话让夏尔隐约感觉到，她即将看到的记忆，将会与罗兰有关。

　　对她来说，莫亚虽是崇拜的偶像，但影响最深的，还是罗兰。

　　那个温润的女子，总是带温柔的笑，在被拉法冷落之后轻柔安抚自己的人，是她生命的全部。



　　第二十八章 心之塔·存在的价值（七）

　　“既然之前就给你看过罗兰在冥狱中的过去，我也不再重复她身为冥战将军时的痛苦。那是过于沉重的包袱，对你，对她而言都是如此。

　　和莫亚相比，罗兰值得尊敬的地方不是她痛苦的过去，而是她的坚强。她们两个曾经拥有同一张面孔，也曾经因为同一个预言而遭受到了背叛，可是，她们却选择了截然不同的道路，我之所以要给你她们的记忆，就是要你对比，思考，进而选择属于自己的道路。”

　　刺眼的白色一如之前深沉的黑，渐渐淡去。

　　当奥菲里克的话音结束，夏尔也看清自己所在地方是一座城市上空。

　　和黑色的巨龙对峙的，是罗兰，身着骨铠，面色从容。

　　稍远的地方，还有亚德尔。

　　“拉法！”飞身挡在黑龙身前，阻止它喷吐出白色龙息，罗兰的低喝让夏尔震惊地望向外形狰狞的黑龙。

　　那是……拉法，她喊了十年多年父亲的人。

　　他不是精灵吗，怎么会……

　　我是沙达斯的子嗣，变龙很正常，可是……他不是一直都是精灵姿态吗。

　　“还想为这些愚蠢的人类求情吗，罗兰，你也看到他们对我的眷族做了什么。不过是一个低贱的下等生物，居然妄图以这么无耻的方法获得永生，不可饶恕。”黑色的巨龙发出愤怒的咆哮，声音是她熟悉的严厉。

　　“拉法，你说过不会参与到地上界的纷争中，可你却一再的打破自己的允诺。莫亚的事也好，死亡之领的事也罢，你从不给予我选择的机会。是，我是你的守护骑士，但不是你的扯线傀儡，我拥有自己的思想，自己的意志，如果你只是想要一个可以躲避诸神最终和暂时的栖息身之所，那还是解除契约吧，因为我并不会永远按照你的吩咐去做。我不是神，无法认同理解你们神族高高在上的理念，更无法眼睁睁看着你们轻易的决定一个物种的存亡。

　　这不是你所说的机会，你永远都掌控着我的行动和决定，这不公平！无论我做什么，只要不符合你的想法，立刻就会遭到否决和抹杀。你说的给世界机会根本就是在敷衍我，敷衍那些试图再次封印你的诸神！”罗兰面色苍白的质问，脸上是夏尔从未见过的严肃。

　　“住口，你太放肆了，竟然这样和陛下说话。”亚德尔的低喝并没有让罗兰退缩。

　　“很好，你的胆子是越来越大了，竟然敢用这种张狂的语气，莫非在地上界和异域待久了，忘记谁才是你的主人！”尖利的龙爪在虚空中一划，耀眼夺目的魔法契文在夜空中缓缓浮现。

　　“你该知道，只要我把这契约捏碎，你的灵魂就再没有复苏的机会。”龙形拉法的话让夏尔不由焦急起来，尽管知道这是记忆，属于过去的记忆，她依然担心。

　　拉法说一不二的性格她深深的领会过。

　　为什么要忤逆拉法呢，罗兰，你该知道他的脾气。

　　为什么总是要为人类求情呢，他们真的很自私啊，为了自己的野心经常做出伤害他人的事，为什么你要为了这样一个讨厌的物种与拉法决裂。

　　“我知道，即便是在刚返回安尼西亚，在没有记忆的那段的日子里，我也知道你掌握着我的生死。”

　　“既然知道，那你就更不该违背我！”

　　“哈哈……又来了，伟大的造物主，你怜悯自己亲手创造的龙族，却对不是你所创造的人类施舍一点点神该有的慈悲。就因为他们是背叛你的诸神的产物，所以你连带人类也一同讨厌上了，甚至不惜毁灭这个族群来证明谁才是真正的、唯一的创世之神。

　　好累，拉法。我真的好累。我已经陪在这盘毁灭还是延续的棋盘上下了太久，无论是龙皇还是沙达斯，他们都无法违背你的意愿，你都会以龙神的身份打压他们的思想。

　　这次你又想故技重施了，不是吗。无论我怎么反抗，怎么努力，最终都还是会被你抹去所有想法……”缓缓举起手中散发着白芒的长剑，罗兰沉痛的说出了让夏尔震惊的话；“那么，如你所愿，我们来做个了断吧。”

　　“你真想背叛我吗？”拉法附近的空间开始扭曲，强大的魔力让观望记忆的夏尔产生恐惧。

　　“你不是总说，我有你一半的力量吗，就不知道这力量会强到什么程度。”

　　这一句彻底让拉法狂暴；“背叛者。”他嘶吼着，将孕酿已久的龙息喷吐而出，然而，出乎所有人预料的是，罗兰手中利剑的目标居然是那道闪耀着光芒的魔法之契。

　　“什么契约骑士，什么守护，什么毁灭，统统都去见鬼吧！”

　　“你疯了？”抢在罗兰之前，拉法夺下了契约，他瞪着罗兰，满眼不可置信；“灵魂契约一旦毁去，就算是我也不可能再让你复活。”

　　擦去嘴角的黑血，罗兰再度举剑；“要不要试试，看这个世界和我，谁先毁灭？”

　　“为什么，你要放弃不死的肉体和与神并驾齐驱的力量。”

　　“因为我不愿当傀儡，我是个有思想的灵魂。你又为什么不重新找一个契约者呢，比如这个试图获得永生的人类法师。反正我在你眼中只是个笨蛋，是个只会怜悯弱者的白痴。

　　不许背叛，不许忤逆，不许……太多不许了，拉法。既然这么不放心，为什么不找你的眷族，无论是龙皇或沙达斯都会高兴的接受吧，他们绝不会违背你的意愿，也不会一次次忤逆你。何苦非让我这个软弱的人类做契约者呢。

　　这样一来，就不会有人阻止你毁灭世界，这个你亲手创造的国度，想怎么做，就怎么做吧。我真的累了，这把永不折断的剑在很久以前，就已经断了、碎了……”

　　眼看着罗兰从空中摔下，夏尔试图伸手去接，却只能看着她穿过自己的身体，向着地面跌落。

　　“为什么……”飞身而至，拉法在她落地前瞬移接住。

　　“可还记得自己在冥狱里中的绝望，可还记得自己在虚无中的一次次无声呐喊，那便是答案啊，拉法。因为你还活着，因为你有生命，有灵魂，有思想。为什么不能体会其他生命的感受，你的愤怒、不甘、怨恨，人类和其他生物一样拥有。”罗兰的话在夏尔心中炸响一道惊雷，将她已经固有的思维模式打得粉碎。



　　第二十九章 心之塔·存在的价值（八）

　　“你变了……和我以前认识的那个罗兰相比，变化还真是大啊。”

　　满是星子的夜空模糊为空旷的议事厅，夏尔还来不及从罗兰带来的震撼中恢复，就发现场景又有了新的转化。

　　亡灵大贤者安德烈身着塔拉夏的五芒星法袍，用魔法通讯的方式与罗兰交谈。

　　切断了通讯，罗兰身畔浮现出人型的亚德尔。

　　他也是带着同样的疑惑；“那个巫妖说的没错，你确实变了。”

　　“我说过我累了，亚德尔。从久以来，我一直在追逐一个影子——冥战将军。虽然这具躯体是由拉法所造，可灵魂却属于我自己。从来到这个世界的那一刻起，你们无时不刻的都在和我谈论一个虚无飘渺的影子，一个早在五百年前就消亡的亡灵。

　　你，拉法，莫亚，西斯塔尔，甚至是拉克西斯所想所思的，都是过去的冥战将军，而不是真实站在你们眼前的我。

　　可笑的是，我这个笨蛋竟然一直追逐自己过去的幻影，一直在寻求别人所期待的融合、相似。当我意识到，现在的我正在不断的妥协和退缩着消失，我就决定放弃这愚蠢的决定。没有必要可以寻找过去，因为过去的我，现在的我，将来的我，都是同个人，无论我变成了什么样，都是我，罗兰，是我自己！”

　　“果然是同一个人呢……”亚德尔先是一呆，随后露出了夏尔从未见过的诚挚笑容；“欢迎回来，罗兰。”

　　“意识到你们之间的差距了吗。菲莉西娅？为什么你总是埋怨亚德尔要那样嘲弄你，为什么拉法总是不表扬你的努力，为什么罗兰总是叹息。因为你的心，太软弱了。”

　　罗兰的面上的温和渐渐褪去，变成凌厉如刀的寒意，漆黑的双瞳里散发出相同的坚韧。

　　“你不觉得自己活的太累吗，一辈子都为别人而活。该为自己，而不是为了父母和同族。我们都是被命运抛弃的人，西斯塔尔，为什么不抛弃命运呢。”

　　“我的誓约从来都没有改变过。”握住伸向自己的手，金发精灵回予了拥抱；“我就是这般自私而决绝，后悔吗。”

　　“不，选择你是我一生唯一正确的决定。一起活下去吧，这是我最大也是唯一的希望，再没有复仇，也没有权势，我们一起活到这个世界的尽头。”

　　相拥的身影转瞬又交替回罗兰。

　　“我所希望的，是没有饥饿、贫穷、战争的理想乡，从此以往，再没有悲伤、痛苦、绝望。”将手覆在心脏的位置，她一字一句的低语；“拉法，你的愿望是什么呢。”

　　漫长的沉默过后，记忆中冷傲的养父终于开口；“我的愿望只有一个，让你看到一个新的世界，想让你看到真正的理想乡。正如你所说的那般，没有痛苦、绝望和悲伤。因为我希望你留下来，留在这个世界，所以才迫不急待的进行清洗，想把那些丑陋的、黑暗的、贪婪的神完全清除。却不曾料到，最先失去的，依然是你……”

　　刹时，所有的记忆排山倒海的袭来，像涨潮的大海，将她完全淹没。

　　沙达斯表情温和的逗弄着还是婴儿时的自己。

　　亚里沙趴在一旁开心的笑着。

　　罗兰一遍遍握着自己的手，亲自指导剑术。

　　亚德尔站在一旁斜目而视，不时地发出一声哧笑。

　　与拉法最后一次见面，他离去前第一次流露出的温柔，那一句“真是个笨蛋。”

　　还有尤金。

　　在说出“我只活一百年”时的震惊，以及随后的允诺。

　　在唱出镇魂时，他眼中赤裸裸的难以置信。

　　依稀记得在龙神殿内，是他擦去了眼角的泪水。

　　更没忘记他对莫亚的眷恋与仰慕，在接到流放北冰晶时的愤恨。

　　命运总是降下悲痛，试炼着所有活着的生物。

　　无论是人，还是精灵，又或是神，都逃脱不了。

　　正如罗兰所说的那般，因为活着，所以才有情感，才会痛苦和欢乐。

　　“找到答案了吗。”奥菲里克的身影再次出现，凝视着微微颤抖的夏尔。

　　“是的。”

　　睁开双眼，她望向身畔的老人。先前的犹豫和慌乱已经消失。

　　“我是夏尔·希太因。无论过去有着怎样的身份，现在，我只是弗洛伦西二世，是龙神在地上界的使者，是绝对中立的监视者。不能因为自己的痛苦，就将拉法所期望并一直维持的和平打乱，也不能因为自己的悲伤就忘记要将罗兰救回的承诺。”

　　“不想让沙达斯知道你已经知道真相吗？”弯下腰，与夏尔对视，奥菲里克努力想从她强作平静的脸上看出隐藏的心绪。

　　“他一定比我还痛苦，亲生骨肉就在眼前，却不能相认。但是，不行，还不可以。在救回罗兰之前，在阻止黑德兰尔腐蚀安尼西亚之前，我不能把个人的痛苦和这个世界的存活放在同一个天平上去比较。那么多人想活下去，那么多人希望与伴侣相爱到死。

　　只是一百年，我想，我能，我可以忍受。哈哈……应该改口了，还有九十八年。在那一天到来之前，我会努力去改变命运的，莫亚成功过，罗兰也做到了，即便我没有她们那么强，我想……如果只是维持到把罗兰救回，我可以做到的，在这期间完成拉法交付的任务，并不是件难事。”

　　“虽然我期望你变得坚强些，但太过坚强只会让自己痛苦。”奥菲里克知道自己成功了。

　　他用所剩不多的力量和龙神碎片强制抵制了时之刻的功效，即便是知道了拉法真正的身份也没有产生记忆倒退。

　　顺带，也让这孩子知道自己的真正身世，虽然手法残忍了些，但总不能让她继续逃避下去。

　　“这是作为你成年的礼物，虽然迟了些，但却是我的一番心意。”在龙神印记上印上没有实质的一吻，奥菲里克把所剩的力量传递给强忍着泪水的夏尔。

　　“龙神的碎片，就托付给你了。我在时之刻上动了点手脚，即便是听到或看到了拉法不愿你知道的真实，时之刻再也不会洗去你的记忆。请保持此刻坚定的心，勇敢的去面对你的命运吧，菲莉西娅，最后一次这样唤你，原谅我这个不称职的长辈所做的残忍之事。希望你能……活得更长久一些……生命是如此可贵……”

　　奥菲里克的身影完全消散，化成点点金色的光芒，夏尔伸出手，将散落的金色光芒握在掌心。

　　她知道这个隐藏在记忆中的精神体是谁了。

　　为了阻止世界毁灭而牺牲自己的前龙皇，奥菲里克。

　　心之冢所化的迷宫再无法困住心志变坚强的夏尔，待在下面等待消息的沙达斯刚感觉到一股熟悉的力量，就听到主塔发出诡异的‘喀嚓’声。

　　之后是响彻全城的钟声，立于五芒塔正中的大钟发出了沉闷的抱时。

　　也就是从这个时起，塔顶刺眼的光芒逐渐消散。

　　夏尔站在飘在半空中的浮梯上，泪流满面的样子惊得沙达斯急忙飞身跃上。

　　“怎么了？”关切的询问在带泪的凝视着遏止。

　　连连摇头，夏尔深吸了口气，努力压下心中翻腾的激动。

　　原谅我。

　　原谅我不能当着你的面，喊你一声父亲。

　　原谅我在知道了身世之后，依然尊别人为父。

　　“我很好，只是这里的光太刺眼了，所以不由自住的就流泪。”

　　原谅我……父亲。

　　“没想到你还真能破解心之冢。”门外飘进带着讽刺的低语。

　　与艾伦同时赶到的，是已经换上新眼罩的尤金。

　　“那是自然。再怎么说，我也是弗洛伦西。”定定的注视着下方的杀母仇人，夏尔心情无比沉重。

　　在知道真实身份之前，她只当他是深受女神眷顾的半精灵。

　　早打算好等自己有了实力之后再解决与他的契约。可在剑塔与梦魔的一战，让她彻底断了原先天真的念头。

　　邪神路德维西，莫亚与西斯塔尔的长子，黑暗神族公认的第二主神。

　　这是个强大无比的敌人，在救回罗兰之前都要隐忍的杀母凶手。



　　第三十章 心之塔·存在的价值（九）

　　取出自进入五芒星塔后就取下的面具。

　　夏尔轻抚着以神语铭刻的咒文，目光由柔和渐渐变得严厉。

　　“团长，我已经通过试炼了。”

　　“啊？是的。”突然被叫到名字，艾伦先是一呆，随后赶紧答话。

　　“也就是说我保留了拥有这块面具的资格？”

　　“当然，大公既然已经通过了由罗兰阁下布下的最后考验，从今天起，您就是塔拉夏的新会长，自然能持有那张象征身份的面具。”躬身行礼，艾伦望向夏尔的目光中带着难掩的期待。

　　塔拉夏名誉会长一职空置千年之久，间接导致了继任的四大首领之间多次明争暗斗，由罗兰之子来继承的话，今后无论换谁继承首领都不会再有怨言了吧。

　　毕竟大公也通过了心之冢的考验，那是历任首领都无法完成的试炼。

　　“团长，我想召集塔拉夏的所有主事者。”

　　“这……”艾伦面上的喜悦之色缓缓褪去，夏尔话中的含义让他生出隐忧。

　　虽说罗兰在的时候也极少干涉塔拉夏的内部管理，大公刚接手会长就想控制塔拉夏，恐怕塞巴斯那家伙会反对吧。

　　“叩！叩！”

　　大门处传来敲击声，不知何时到来的塞巴斯带领着一名年过五旬的老者站在尤金身后。

　　“既然闯塔成功，就请新会长与大家见个面吧。”塞巴斯这番话让艾伦明白为什么身为教官的他会轻易认输，既然四大首领中最具战力的自己和弗郎西斯相继失败，素有狡狐之称的他断然不会直接硬碰硬，毕竟是人类之躯。

　　在尚未清楚大公的真正实力前，塞巴斯肯定不会自己动手。他要纠集长老们给新会长一个下马威，毕竟塔拉夏从建立之初，就是由四大首领和长老维持运作。

　　将面具缓缓带上，夏尔直视所有期待他答案的人。

　　“正好，我也想和管理塔拉夏的各位掌权者见上一面。”

　　爽快程度让已经做好帮她顶下这次鸿门宴的尤金皱感到诧异。

　　他太理解这个小鬼头了。

　　懦弱、胆怯、害怕麻烦，总是逃避自己命运和职责，为什么会突然……

　　正思索到底是什么原因让夏尔突然改变想法，就见她快步从自己身边走过。

　　看都不看我一眼……

　　又一次的惊异之举让尤金皱紧眉头。

　　那家伙，似乎……发生了一些我不喜欢的转变，这可不是个好现象。

　　不安的种子要在萌芽前彻底根除。

　　这样想着，尤金阴沉着脸跟了上去。

　　“陛下。”

　　已经走到门边的夏尔突然停下脚步，她的举动让已经做好带路准备的塞巴斯及艾伦侧目，也让几乎被诸人遗忘的龙皇从沉思中抬头。

　　“马上，就是春天了。”虽然没有转身直视，可温柔的语气透过面具传递出来，尽管声音有点闷，但依然无损她的心意；“听说埃宁多缇亚四季如春，岛上有常开不败的金色堇。就不知道您两年前的邀约，是否还算数？”

　　怔怔的凝视着那道熟悉又陌生的背影，沙达斯回予他来到希塔恩后第一个由心而发的笑；“无论什么时候，通往龙岛的通路都随时为你敞开。”

　　※※※

　　在五芒塔西斜对的着的街道，矗立着一幢比四周房屋都高出许多的建筑，罗德里根的式样足已说明它的古老。

　　这是塔拉夏商业协会的新总部，因为金与银之塔过与危险才重新修葺。

　　隶属四大首领旗下的各个机构负责人在钟声响起后就从城市的四面八方云集而来。

　　那钟声并不是为报时而响，只有在有人闯塔才会开始记时的五芒钟只为胜利者而敲响。

　　当钟声响起，也就意味着空置了千年之久的会长诞生了。

　　人生鼎沸的议事大厅内，长老们围坐成一个圆，在圆心之中，是五张黑曜石的座椅，排列成五芒星状的椅子象征着五位首领。

　　人们纷纷议论，这次究竟是谁成功闯塔。

　　四大首领内部斗了很久，一直没分出胜负。虽说并没让塔拉夏因此分裂，但首领间的明争暗斗还是会影响到各自旗下的组织合作。

　　如果能把会长定下来，也不失解决长久以来的内斗的好方法。

　　“安静。”

　　塞巴斯的声音虽然不大，但身为首领的威信很快就让议事厅哑雀无声。

　　他侧身，让尾随在后面的夏尔进入众人视线。

　　“弗洛伦西大公！”

　　有眼尖的人立刻认出了夏尔所带的面具，独一无二的‘那塔拉夏’可是塔拉夏的标志之一，与五芒星享有同等地位。

　　长老们脸色不佳的注视着默不吭声的夏尔，带着审视、猜忌和不安。

　　“我想，不需要我说你们都知道这一位大人的身份。”塞巴斯略微停顿，然后用比之前更大的嗓音继续；“容我向诸位介绍，夏尔·希太因·弗洛伦西，我们的新会长，第二任那塔拉夏。”

　　“什么！”

　　“骗人的吧！”

　　“这怎么可能？”

　　惊呼声四起，别说是各机构负责人，就连长老团都瞪大眼睛，看着语出惊人的塞巴斯，仿佛他刚才说了一通笑话而不是事实。

　　“怎么，各位不相信吗？”看达到了自己预先的效果，塞巴斯在人群中又丢下一枚重磅炸弹；“这次四首领聚集并不是为了争夺会长一职，而是迎接来自弗洛伦西大公的挑战。”

　　“果然是这样……”长老波克斯揉烂手里的卷轴，上面记载着他收集到大公入城的情报。

　　原本以为弗洛伦西这次来是为了见证新会长的诞生，却没有料到，他是来挑战的。

　　“恕我不敬，弗洛伦西从来不干涉塔拉夏的内政，就算贵为龙神使者，恐怕也没理由竞选会长一职。”另一位长老萨克沉不住气，起身发问。

　　“确实，弗洛伦西是绝对中立的代表。”沉寂许久，夏尔终于开口，她向前跨出一步；“但是，诸位是否忘了最根本也是最重要的一件事。”

　　“什么？”萨克没想到会被反问。

　　“塔拉夏成立的理由！”夏尔的低喝让在坐之人无不微震。

　　“建造出一个能提供血翼与连黑暗一族都不能接受的特殊群体的栖身之所。以中立者的身份，让这个族群能存在下去的安身之地。无需国土，无需贵族，即便被自己所属的族群所抛弃，依然可以继续存活，这就是塔拉夏存在的全部意义！我为什么要接受由四大首领发起的挑战邀请，不正是因为塔拉夏已经丧失了最初的信念，已经完全屏弃了曾经的荣耀吗？”

　　“大公，我们是……”长老唯一的女性埃斯塔刚想辩解，就被接下来的一席话逼的哑口无言。

　　“我继任弗洛伦西仅两年时间，亲眼目睹了数次塔拉夏干涉人类王国内政，操纵黑市，贩卖奴隶的事实。没错，黑暗一族行事无需道德束缚，更不需要卫道人士横加批判，但是，你们现在的所做所为，完全违反了塔拉夏建立的本意。”

　　塞巴斯惊讶地看着站在面前的少年，在之前的印象中，他是个身体瘦弱，性格多疑的年轻人。虽然顶着弗洛伦西的光环，却远没有现在这样成熟的心志。

　　难道计划从一开始就出错了，大公掩饰了自己的真实性情？

　　“即便现在的发展违背了建立之初的本意，但我并不认为现在的塔拉夏有什么不好。”作为长老之首的波克斯起身发言。

　　“是吗？那么，请这位长老告诉我，如果塔拉夏从一开始就打算好以经济控制各国，暗中挑唆皇室争斗，试问，三千年前的神圣帝国和光明教会能容许塔拉夏发展壮大？你们这些人类真的会加盟到这个一开始被视做邪恶亡灵的组织？”

　　“呃……”波克斯无从反驳，只能闷闷的坐下。

　　没错，他虽然是长老，却是个地道的人类。

　　作为尼奥贵族的他，正是因为看中塔拉夏的特权才会加入，为自己和家族谋取利益。

　　“塔拉夏已经从内部坏死了，就像果树一样，如果不把引发病变的虫子剔除，这个你们千方百计挤身进入的淘金之所将会日渐衰败，直至完全腐烂。”

　　“那……按照大公的意思，该怎么办？”塞巴斯依然称夏尔为大公，表明了他虽然嘴上恭敬，实际上却并不承认她作为会长的事实。

　　“我不懂你们内部的运作，而且我本身也没有管理方面的才能。但我依然希望塔拉夏能监守建立之时的誓言，不要过多的参与到各国的权利争斗中去。”夏尔的话让站在她身后的艾伦连连摇头。

　　塞巴斯不会同意的。

　　身为‘教官’的他，负责收集情报，自然难免会有许多国家纠葛不清。加上奥比早就卸任‘商人’一职，他的职权由长老和各地商会会长共同管理。大公刚一上任就想改变塔拉夏多年来的运行机制，恐怕会遭到会内各派的一直抵触吧。

　　“名誉会长虽是个空衔，也不参与塔拉夏内部管理，但请各位不要忘了我的另一个身份。”反着冷光的面具让所有人都心里一惊。

　　他们当然没忘。

　　“我是弗洛伦西，绝对中立的监视者，不会放任任何能影响到地上界和平的不安定因素。塔拉夏与我母亲渊源不浅，我不希望这个与她名字划上等号的组织终结在弗洛伦西的权限下，这也是我之所以接受四位首领邀战的原因。”

　　夏尔的话让尤金连声冷笑。

　　越来越狡猾了，那小鬼。

　　从把所有表情都放在脸上的幼稚，到脸不红气不喘的说谎，的确是成长了不少。

　　他是否太过放纵，以至于让她有了现在的转变……

　　“怎么办？”

　　长老们相互对视，想不出更好的办法。

　　弗洛伦西原本就可以直接调派以成龙为单位的战力，塔拉夏在太阳历早期的壮大跟前大公脱不了关联，正是因为他和罗兰关系，帝国和教会才默许了塔拉夏的日渐扩张。

　　现在的大公继承了罗兰原有的职权，可以不经教会直接调动圣龙骑士团，那可是帝国三分之一的骑兵啊。就算是皇帝，也不敢正面忤逆的存在……

　　哪怕塔拉夏根基再深，也不能和神权抗衡。这是铁律，是安尼西亚的法则。

　　“依您的意思办吧，会长。”塞巴斯沉吟许久，最终只得做出让步。

　　他的退让，另长老们更加没有坚持的理由。

　　“我们有没有异议，会长。”

　　恭敬的称谓并没有让夏尔高兴，隐藏在面具下的，是深深的寂寥。



　　第三十一章 来自帝都的刺客（一）

　　在象征会长的正北方上坐下，夏尔用连自己都惊讶的冷静嗓音发布了她当上会长后的第一个命令。

　　“既然你们都不反对由我当任新会长，那么我宣布从今天起，禁止塔拉夏与任何与关联的组织贩卖奴隶，同各国皇室的情报交流也请止于书面来往的程度，更不允许塔拉夏的雇佣兵直接参与到国家之间的战争。可以做到吗？”

　　“会长阁下，虽然我认可了您的身份。但是，我不得不说你的这一决定太过仓促。”塞巴斯在东面的椅子上坐下，他是‘教官’，负责情报的四大首领，享有违抗会长命令的特殊权利。

　　“黑枪兵对您的命令没有任何异议。”随后入座的艾伦仿佛刻意唱反调似的，说出了截然不同的回答。

　　塞巴斯面上闪过不快，随即又消失无踪。

　　虽然心里暗恼，但他明白不能和艾伦直接冲突。

　　大公初来乍到，虽挂着会长之名，却没有任何实质上的权利。

　　艾伦就不同了。

　　在四大首领中，他是仅存的血翼亡灵，是塔拉夏的元老。

　　不仅在各国拥有超乎想象的人脉，在塔拉夏内部也有极高的威望。自己虽也是首领，却只当任了十五年，远远不能和在团长位置上一坐就是千年的老家伙相比。

　　“艾伦团长，你也清楚塔拉夏这么多年来一直是如此运作的，会长刚一任职就想改变已经持续数百年传统？就算是要改革，也需要时间的吧。我并不是想违抗会长的命令，但同为首领的你也清楚，情报部和佣兵部不一样，与各国皇室的牵连比起商业协会有过之而无不及。要想彻底斩断这些隐藏在黑暗中的线，需要的，只有时间。

　　再说了，塔拉夏突然这样做只怕会让整个神圣同盟……不，让整个亚尔尼拉都陷入恐慌，我想会长阁下自己也知道，塔拉夏历史上曾出现过两次同样状况，伴随而来的战争让整个南大陆陷入了数十年都难以恢复的经济萧条。”

　　塞巴斯话中所讲的，正是艾伦最担心的。

　　太阳历549年的亡灵骚乱和太阳历2694年的跨海战役，塔拉夏都在站暗夜精灵一方，没有硝烟的经济战让整个神圣同盟意识到塔拉夏不仅仅是个邪恶组织，而是能操控和左右大陆的强大势力。

　　也就是从跨海战役后，罗兰意识到自己的存在会影响到地上界的中立，才毅然辞去了会长之职。

　　大公应该清楚这段往事的，为什么他还……

　　艾伦向夏尔透去不经意的一瞥，会长象征的‘那塔拉夏’完全遮挡住了面部，再也看不清表情。

　　也就在这时，他才意识到，大公变了。

　　再不是第一眼见到的懵懂少年，五芒星塔的试炼虽然短暂，却历练了他的心。

　　心之冢里发生了什么，没人知道，让那个带着些许不安和莽撞的少年在一夜之间长大成人。就像他的母亲，太过快速的成长，从某些方面来说……挺悲哀的。

　　“你们的担忧我当然明白，如果不这样做的话，我大张旗鼓地闯塔不就失去意义了吗。”这段历史夏尔当然知道。她的儿时时光除了练武以外，全部都和历史和神学书为伴；“前面就说过，别忘了我的身份。由我当任会长无论是帝国和教会，乃至其他国家都不会有异议。因为弗洛伦西存在的意义的是中立，绝对的中立，代表着公正。所以这道命令由我发布才更有约束力。”

　　“会长阁下，塔拉夏常久以来都是以掌握皇室辛秘作为生存法则，失去了这些杀手锏和护身符，仅依靠经济上的发展还不足以站稳脚跟。”塞巴斯想了想，又提出了新的观点。

　　“这点我也考虑过了。确实，即便塔拉夏已经存在了千年之久，依然无法抹去它本身是黑暗一族的事实。无论再怎么扩张，依然无法避免被排斥。所以我才更要改革。安尼西亚最强大的并不是国王，与其投靠短暂的王权，不如归附到神权之下，死亡之领与蔷薇帝国就是最典型的例子。”

　　“会长的意思是要变更塔拉夏的从属吗。从冥战将军转为龙神？”塞巴斯嘴角微翘。

　　原来如此，我说弗洛伦西怎么会突然对会长的职务感兴趣，原来是为了这个……什么切断和各国的联系，不都是为了他的最终目的做铺垫。

　　“既然你们已经明白，我也不多做解释。”从一双双带着震惊眼神，夏尔知道在坐的大部分人都已经很清楚她想要表达的意思。

　　塔拉夏从建立之时，就是属于罗兰。

　　即便换会长，四大首领和长老团也没考虑过会变更这个组织的从属关系。

　　“会长，您的这个提议……似乎不太好吧。”波克斯再度挺身而出，他虽是人类身份，但为了自己的利益也不得不从塔拉夏长老的角度考虑。

　　大公是龙神神使，变更从属后，塔拉夏可就完全纳入他的麾下了。虽然他口口声声说是为了塔拉夏的生存考虑，可这种变相的扩张实力才更让帝国和教会不安啊。

　　弗洛伦西二世的权限已经膨胀到让整个神圣同盟不安的地步了，塔拉夏的加入，绝对会引爆同盟内部的不满。

　　“放心好了，我会信守之前的承诺，绝不干涉塔拉夏的内部管理。甚至不会过问四大首领的任职和长老团的升迁，所以你们不必担心我将塔拉夏纳入自己旗下的意图。神权是最牢固，也是强大的靠山，我只是提供给你们更让人类忌惮的背景而已。”两手交握，夏尔之后吐露的话语再次让在座的人感到震惊。“但是，也请你们不要抱着从此高枕无忧的想法。我当任那塔拉夏的时间只一百年。至于此后由谁来当任并不在我的考虑范围之内，你们要利用这一百年的时间来壮大和发展。若是百年之后，塔拉夏还是会威胁到地上界的和平，我会动用弗洛伦西的权利将它毫不留情的毁去。”

　　“我实在不明白您的用意……”波克斯滑坐回座椅，脑海中一片混乱。

　　“不明白也没有关系，塞巴斯会慢慢为你们解释的，对吧。”目光扫向眉头紧皱的教官，夏尔站起身，表示会议终结；“我给的期限，只有一百年。”



　　第三十二章 来自帝都的刺客（二）

　　“龙皇陛下已经回去了。”

　　在恭迎的圣职者中，为首的大主祭齐维耶特回复道。

　　“知道了，你们不必跟来，我想一个人静静。”拒绝了大主祭的带路，夏尔示意她需要独处。

　　暗月被云遮去，快要黎明前的黑暗让独自一人行走在长廊上的夏尔更加感到孤单。

　　在议会上，她不是没有听到从身侧传来的冷笑。

　　那是发自内心的嘲讽。

　　我知道，这样做完全推翻了两年前自己说过的话。

　　不求名利和权势，只想静静的过完百年之期。

　　可是……如果不这样做，又将如何应对来自贵族，和帝国，乃至整个地上界的威逼。

　　我没有拉法的强大，也没有罗兰的威信。

　　接替弗洛伦西是他们的权宜之计，也是无奈之举。

　　相信在不久的将来，罗兰失踪一事很快就会被发现，到那时候，拉法的沉睡必然会引起早已蠢蠢欲动的帝国和死亡之领发难。

　　要赶在他们发现前扩张实力，塔拉夏是必不可少的。

　　如果这个组织不能为我所用，一旦它倒向死亡之领或暗夜精灵，那么它本身所具有的实力将会带来极大的威胁。

　　蔷薇帝国和死亡之领已经够头疼的了，我可不想神圣帝国再插上一脚。

　　陷入沉思的夏尔突然察觉到身后有股诡异的气息，没有呼吸声，也没有脚步声。

　　腐烂的气息从黑暗的角落里传处，没入鼻端。

　　“出来。”已不是第一次闻到这气味，夏尔对着可疑的角落低喝。

　　“大、大公……”黑暗中，缓缓出现一席白袍，是神殿的牧师，那个曾在镇魂后照料过她的人类少年。

　　他的现身，让腐臭味不减反增。

　　夏尔不觉皱起眉，她真的是很讨厌自己过于灵敏的嗅觉。

　　“死亡之领的巫妖们就那么迫不及待的想争夺安德烈留下的空缺吗。”

　　“我是奉大主祭之命前来给您带路的……”懦弱的表情有一瞬的僵硬，随后低垂的脑袋遮去了原本就阴暗的面孔。

　　“无论怎么伪装，亡灵都无法根除自己所携带的血腥与腐败，那是效忠死亡所需要付出的代价。说出你的来意吧，巫妖。”

　　“大公……”名为缇卡的小牧师一脸恐惧的退到墙角，面上的表情在夏尔说完话后慢慢变得狰狞起来；“不愧是弗洛伦西，这么快就发现了。”

　　“这里是龙神殿，身为巫妖的你出现在这里，是不是代表死亡之领又重新燃起反叛龙神的决心？”

　　“呵呵……大公没必要如此剑拔弩张。我们曾见过一面的，您应该还没忘吧，在瑞金。”

　　“戴利德？”夏尔当然没忘，记得它是叫这个名字。

　　“大公还记得在下的名字真是荣幸。”属于少年的天真与腼腆褪去，浮现的是属于巫妖的老练与狡诈。被认出身份的亡灵附身者微微一躬，姿态与瑞金时一般。

　　“死亡之领的代表专程潜入龙神殿所为何事，我可不认为你是来叙旧的。”将手搭上腰间的炽炎，夏尔用肢体语言表示出自己的不满；“我耐心一向不好，你要是再不说出来意，可不要怪我不给死亡之领面子。”

　　“呵呵，大公的个性倒是爽快。其实我的目的很简单，因为罗兰阁下的离开，缺少了她的压制，死亡之领开始内乱。每个人都想坐上巫妖王的宝座。我的主人，巫妖阿济玛大人渴望在这次较量中获胜。”

　　“死亡之领的内务与我有什么关系。”虽然嘴上这样说，可夏尔还是无法抑制内心的慌乱。

　　死亡之领是亡灵，理应第一个发现罗兰已经从安尼西亚的离开。

　　“当然有，您的母亲与亡灵渊源极深，虽然在大公体内感觉不到亡灵之力，可我相信那是因为龙神印记的压制所致。大公本身也算得上是半个亡灵，怎么能说死亡之领与您毫无关系呢。啊……跑题了。言归正传，我代表阿济玛大人向您请求，以冥战将军之子的身份助它当任巫妖王。”

　　“我如果拒绝呢。”回望着那张已经不属于人类的脸，夏尔知道这个人类少年已经没救了。亡灵的附身意味着死亡，无论时间长短。

　　一旦被侵蚀，从肉体到灵魂都将会被吞噬。

　　“在不死议会中，阿济玛大人负责南大陆亚尔尼拉，不仅知道很多关于帝国和同盟的辛秘，也是这块大陆的所有亡灵的最高指挥官。只要大公愿意，阿济玛大人可以压制麾下的亡灵，暂时停止它们的活动范畴，同时，也为大公提供只属于它独有的特殊情报哦。您难道一点也不想知道，让纳维亚郡贵族们叛乱的原因吗？”

　　“我作为弗洛伦西，是不会做破坏地上界和平的事。”尽管条件很诱人，但夏尔不能答应。

　　“虽说是帮助阿济玛大人夺取巫妖王之位，但大公你所需要做的，就只是坚定自己中立的立场即可。因为除了我之外，还会陆续出现其他来自死亡之领的说客。只要大公您保持中立，阿济玛大人很快就会完成对死亡之领的统一。”在黑暗中回响着的，是无抗拒的诱惑。

　　夏尔紧紧握住手中的炽炎，最终还是没有将它拔出。

　　“我要叛乱的前因后果，所有的。”这个回答让巫妖戴利德面露喜色，他抛出一个黑色的皮袋。

　　“里面有大公想要的东西。”

　　“我希望你的主人能信守承诺，在他夺下巫妖王的头衔之前不要对亚尔尼拉出手，当然，还有我的自治领。”接住巫妖抛来的东西，夏尔沉着声要求。

　　察觉到另一股力量的逼近，戴梨德躬身而退，腐败的气息很快就从角落里消失。

　　“我还以为你很讨厌亡灵呢。”走廊另一端，站着同样把身形隐藏在黑暗中的邪恶者。

　　“从来都没有喜欢过。”望着那张带笑的脸，夏尔捏紧手中的黑色皮袋。



　　第三十三章 来自帝都的刺客（三）

　　目光扫过半掩在黑暗中的尤金，即而转到他手中所提的物件上。

　　从体积的大小，夏尔估算出那应该是一个人。

　　“那什么？”

　　“恭贺你当任会长的礼物。”尤金将手中的物体抛了出去，任它在地上打滚出老远。

　　全黑的紧身衣胸口挂着一枚反着银光的徽章。

　　夏尔定定地注视着这个她算不上陌生的徽记。

　　老橡树！

　　安瑞索拉斯最大的杀手公会。

　　怎么又是它？

　　“你从哪儿抓到这家伙的。”尤金不会无缘无故去攻击与自己利益无关的人，这个杀手得罪他的几率几乎为零。

　　唯一的可能……就只有自己。

　　夏尔蹲下身，将面朝下的黑衣人反转过来。

　　面巾下的脸意外的年轻，是个女人。

　　“下手太重了。”手刚一搭上她的肩，夏尔就发现这名女杀手的身体绵软无力，全身骨骼早已粉碎。

　　“还没死，有足够的体力支撑到你讯问完。”

　　夏尔也只能替这位杀手惋惜，怪她运气不好，落在性情残忍的尤金手里。就算自己不杀她，事后也一定会被他灭口。

　　“听得到我说话吧。”扶起浑身抽搐的女子，在她耳边低声问道。

　　面色冷漠的女杀手斜看一眼，又将头垂下。

　　“既然到了这个地步，我就不说什么冠冕堂皇的谎话。若你能老实交代自己的目的和幕后指示者，我会让你死的痛快一些。”

　　见女杀手还是不吭声，夏尔只好用一语双关的暗示提醒她，别忘了尤金的存在。

　　“你想让我身后的那家伙继续折磨你？我相信他有的是手段让你说实话，想少受点皮肉之苦就招供吧。”

　　“是……会长的命令。”黯哑的嗓音让夏尔眉头微舒，她可不想让尤金当着自己的面逼供。

　　“你们这次一共来了多少人。”

　　“十五。”

　　“还有多少人滞留在城里。”

　　“六人下落不明，三人进五芒塔后失踪，剩余的除了队长以外都已经……”接下来的话不用说，夏尔都知道，已经被尤金除掉了。

　　“知道我是谁吗？”

　　短暂的沉默过后，女杀手点点头。

　　“既然知道，为什么还要做这种明知不会成功的买卖？”

　　“杀手无权主宰接或不接任务。”这是杀手的悲哀，无奈感染了晨雾弥漫的走廊。

　　“最后一个问题。”看她咬牙强忍的模样，夏尔也想快点让这个刺杀失败的杀手尽快得到解脱；“谁是这次行动的幕后主使。”

　　“那是只有会长才知道秘密……”

　　“尤金，给她一个痛快。”得不到最终答案，夏尔背转过身，‘喀嚓’一声轻响后，原本微弱的呼吸立刻停止。

　　“你什么时候知道刺客的存在。”夏尔推断尤金一定早发现了。因为这些来自老橡树的杀手没有发动袭击，所以他也一直没有行动。

　　“进城的那一刻起。准确的说，从我们上飞空艇就注意到了，他们从德纳尔一路尾随到希太恩，然后与这里的同伴会合。金与银之塔里面有两人死于机关，剑塔有一人死于黑枪军。剩余六名是我让邪神殿的阴影骑士除去的。至于他们的带头人，跑了。”

　　“想必你已经知道主谋是谁了。”回望着一脸不在意的尤金，夏尔瞥了一眼已经断气的女杀手，为他漠视生命而感到厌恶。

　　明知我的身份还敢行刺，说明老橡树有足够硬的后台。

　　弗洛伦西虽然顶着大公之名，但人类知道这头衔真正意义的，仅是各国的权贵、同盟高层，以及神职者。

　　除此以外，也就只有佣兵、法师等特殊群体知晓。普通百姓都只把弗洛伦西当作北大陆的大贵族，基本上是不知道龙神使者这层身份。

　　突地，夏尔脑海中闪过一张面孔。

　　那是一个年轻而富有野性的青年，深邃蔚蓝的双瞳里闪耀着危险的光芒。

　　很快，这个人的名字也从记忆之海中浮起。

　　海因兹·凡·克鲁泽，现任神圣皇帝格瑞恩的独子。

　　虽是出身不祥的私生子，但由于这种现象在皇室早已司空见惯，且加上皇帝本人极有手段，这多年来，倒鲜有人提及他的身世。

　　夏尔还记得上一次见面，是在伊森格雷。

　　即便是皇帝本人，对‘弗洛伦西’也是必恭必敬，惟独那名桀骜不逊的青年，无论是双眼或嘴角都显露出对自己的敌意和不满。

　　“海因兹……”

　　“哦呀~你已经察觉到了？这次到是挺敏锐的。”听到夏尔念出背后谋划者的名字，尤金发在褒扬的同时也发出疑问；“你怎么知道就是他？”

　　“感觉……”夏尔不知道为什么会有这种感觉，但……知道自己身份的人无一不惧怕龙神使者的尊贵。唯有那个人，没一丝恭敬和畏惧。

　　假如是他的话，的确很像会做派遣刺客这一类的事。

　　“虽然只猜对了一半，但还是值得恭喜。”瞥到走廊一端靠近人群，尤金凑到夏尔耳边小声说道；“这次的刺客事件就交给我来处理好了。”

　　“你？”这是尤金在当上大总管后第一次主动请缨，对此，夏尔心存疑惑。

　　“你的性格不适合处理政治上的东西，而且这的刺客跟北领的贵族也颇有关联。”随着尤金话音结束，大主祭齐维耶特面带焦急的赶到；“大公，您没事吧？”

　　“何事慌张？”

　　“刚才神殿守卫报告，说发现了有人潜……啊！”目光扫到了躺着地上的女杀手，齐维耶特很快就发现她已经死去的事实。

　　“不用担心，刺客已经死了。”目光转向还在等候指令的尤金，夏尔斟酌片刻，最终还是同意了他的请求。

　　“交给你办吧。”她还有更重要的事——收集下一块龙神碎片。

　　地点，早已选好。



　　第三十四章 来自帝都的刺客（四）

　　大主祭迅速吩咐神殿守卫运走尸体，低阶牧师紧随其后的用清水洗去了残留在地板上的血迹。

　　打点好一切后，齐维耶特转过身，只见大公正靠着不远处的走廊立柱，神情专注地看着手里的一枚戒指。

　　淡淡的魔法能量告诉他，那是魔晶石。

　　“阁下，这是一次型使用的魔晶石，我会把自己手头掌握的情报全部都告诉您，请务必保持承诺拒绝其他巫妖的邀约。”戴利德的微缩影像展现出现在魔晶石上方。由于它使用的是普通的魔法传影，即便是不远处的龙神殿诸神职者，也仅感受到了黑魔法的能量，而非亡灵的气息。

　　“说吧，你知道的内幕。”瞥了一眼观望状的大主祭，他立刻识趣的退下，顺便带走了还在做清扫的牧师。

　　“您想必知道三十八年前的窃蛋事件吧。”巫妖的一席话让夏尔不由捏紧了手中的戒指。

　　“当年的内幕可是没有多少人知晓呢。”

　　“我不喜欢听废话，说重点。”深吸一口气，夏尔不停给自己暗示，要放松，不能在尤金面前显露出她已经知道真相。

　　“现任皇帝格瑞恩原本是最受宠的第二皇子，姑且算继承了已经稀薄的精灵血统，在魔法方面有不俗的造诣。当他学习了黑魔法与亡灵法术后，就开始需求永生之法。您也知道，身为人类要想获得长久的寿命，如果不和长生种缔结血盟，就只有变巫妖这一条途径可走。他既想当皇帝，又想长生不死，当然不可能选择化身亡灵。所以，他只能从血盟上下手。

　　性格懦弱的又一向以仇视精灵出名的格瑞恩即便身份再怎么尊贵，都无法威逼被他偷偷抓到的白精灵缔结契约，虽然当时阿济玛大人曾派我私下接触过，当时还是皇子的他却断然拒绝了死亡之领结盟的好意。一年之后，震惊地上界的窃蛋事件爆发了。我经过特殊渠道打听到，原来格瑞恩盯上了龙蛋，他的本意是亲自抚养一头幼龙，在它尚未具有思考能力前获得龙之力。

　　想当然。这个异想天开的计划最后失败了。作为负责偷蛋的奥莫尔失踪，格瑞恩也被发现他目的的前大公剥夺了继承权。”

　　戴利德的嗓音不大，在夏尔耳中却由于雷鸣。

　　那么……尤金、不，路德维西呢，降身地上界的邪神又在那次事件中扮演了怎样的角色。

　　他是绝不可能以本尊身份参与。

　　“奥莫尔呢，听说他最终还是被捕获了。”试探性的话题，终于引得尤金开口。

　　“那次的情报是我提供的。”尤金想让自己在窃蛋事件中显得更微不足道一些，于是抢在戴利德之前回答；“女神对此也很重视，在窃蛋事件中受伤的龙族大贤者是她的执友。”

　　借口不错呢，尤金。

　　夏尔在嘴角挂上嘲讽的笑。

　　还是习惯叫他这个名字。

　　“魔晶石所剩的能量不多了。”戴利德抢回发言权；“一直有传闻，奥莫尔当初带着龙族的新生幼龙逃亡，所以他的下落死亡之领也很在意。但是这贼极为狡猾，死亡之领几次发现他的踪迹，都没能将他抓获。随着他在布诺萨斯被抓，轰动一时的窃蛋事件总算是落下帷幕，只是当年与他一起失踪的幼龙却不知所踪，有传闻……现任皇的私生子，便是当年龙族依然苦苦追寻的幼龙。”

　　夏尔觉得脑海深处有什么东西发出了碎裂声。

　　沃兹叔叔……

　　软软的童声在耳畔回响。

　　她记起了自己曾多次梦到过的景象。

　　浑身鲜血的老人躺在血泊中，伸出枯瘦的双手，在空中胡乱的抓着，满是血丝的眼凝视着正前方，口中不停的念叨着一个名字。

　　“撒丁……”

　　“您说什么？”戴利德没能听清大公的喃喃自语，似乎是个人名。

　　“没什么。这事我听说过，当时奥莫尔的子嗣似乎已经被龙神殿处决了？”罗兰和拉法从没有提到过任何与窃蛋相关的信息，她都是从来访的白精灵那里偷听的。

　　尤其是在刚到大公府的那一年，听说了不少有关窃蛋的传闻。

　　“被处决的是奥莫尔与戴哈富商之女诞下的唯一子嗣，一个叫梅伊的女孩。”

　　[梅伊，哦……我可怜的孩子。]苍老却不失慈爱的嗓音再度在脑海中回响，夏尔握紧空置的左拳，这嗓音在睡梦中多次听到过，是……奥莫尔吗，那个引发窃蛋事件的盗贼。

　　“你还没有告诉我，纳维亚领地内的贵族反叛和格瑞恩有什么关系。”思绪一转，夏尔要获得确切的证据，她不想再只听尤金的片面之词来判断事情的真伪。

　　死亡之领固然也不可信，但为了自己的利益，相信这个自称是阿济玛仆人的戴利德不会给自己假情报。

　　“皇帝年轻时为了研习魔法，体力和精力都消耗太多，已到油灯枯竭的地步。他想尽早的获得不死之躯，以至于迷失了理智，忘了弗洛伦西的权限和背景。”

　　“那你的意思，是他指使北领的贵族叛乱吗？”她不需要模糊的答案，只想听‘是’或‘不是’。

　　“由皇帝下的秘令，执行人，是第一皇子海因兹。袋子里另外几枚水晶全是他与北领贵族联络的魔法传影。”巫妖的回答与夏尔的猜测完全一致。

　　“准备的真是全面啊，戴利德。”从黑皮袋里掏出拇指大小的几枚魔法水晶，夏尔不得不赞叹死亡之领这次的万全准备。

　　巫妖们早就已经做好拉拢我的打算了，千方百计的收集这些证据就是最好的证明。

　　死亡之领……

　　在假意的褒奖中升腾而起的，是对死亡之领更多是戒备。

　　奥莫尔……沃兹。

　　撒丁……海因兹。

　　这最后一道记忆之门的钥匙究竟在哪儿。

　　连婴孩时期的记忆都已找回，为什么还想不起记忆最后的空白。

　　怔怔的注视着燃尽最后一丝能量的魔晶石，戴利德在微躬的姿态中结束这次对话。

　　“尤金。”沉默片刻后，夏尔转过头，望向立在身后的精灵；“我希望你能以大总管的身份前往伊森格雷，给皇帝陛下施加一点压力，让他明白，我再怎么年轻，终究是弗洛伦西，掌握着帝国的授冠权。”

　　“迫不及待的想反击吗？”原先听到巫妖谈起三十八年前的往事，尤金还有小小的担忧，怕夏尔忆起当年的往事。

　　虽然他亲自下过封印，但仍觉得不稳妥。

　　看来，是到时候除去那个已经没有任何利用价值的格瑞恩了。



　　第三十五章 来自帝都的刺客（五）

　　“你不去帝都？”虽然独自前往更方便，但尤金也没忘了询问夏尔的动向。

　　“希太恩是千年古城，我想在这里应能找到龙神碎片，而且附近还有不少遗迹，会让我忙上一段时间。”把已经没有用的魔晶戒指捏碎，夏尔尽量装出不满不在乎的口气；“凡事都让我亲自跑一趟，你这个大总管岂不成了摆设？”

　　“尼奥不比纳维亚，北领以外的人类对你的头衔毫无畏惧。”没有自己跟着，他可不担保这小鬼又会遇上什么麻烦。

　　“这里靠近波里维亚，必要的时候我会向白精灵寻求援助。”背转过身，夏尔走向位于走廊尽头的贵宾室，她必须装出很累的样子，以打消尤金的疑惑。

　　看着夏尔渐行渐远的背影，尤金陷入沉思。

　　的确是改变了。

　　比第一次失忆时对自己更加防备。

　　心之冢……

　　这个小鬼在那里到底经历了什么。

　　将身体隐没在黑暗中，尤金从龙神殿撤离。

　　返回邪神殿后，他立刻着手准备前往帝都的相关事宜。

　　正在布置搜索工作的大神官听说尤金找自己，急忙放下手头的人事安排。

　　“准备传送门，我要去伊森格雷。”尤金的命令让夏罗恩微怔。

　　先是搜查帝国的眼线，而后清除老橡树埋伏在城内的杀手。现在又要去伊森格雷，他到底是想干什么……

　　飞空艇的优越的飞行速度在传送门面前没有任何可比性。只是……由于所需的魔晶石太过巨大，除了战争时期，就连黑暗系的神殿也是严禁使用传送门这种奢侈的消耗。

　　“吩咐见习牧师，让他们立刻把储存的魔晶石搬运到传送室去！”也只有一瞬的呆滞，回过神来的大神官立刻下达了新的命令。

　　他不知道尤金究竟有什么打算，但他很清楚，要想获得晋升，讨好这位邪神使徒是必要的。尽管他已经不再当任暗夜精灵的第一族长，可弗洛伦西大总官的身份却使更他令人忌惮。

　　龙神的权威，比暗夜女神更甚。

　　尾随着带路的夏罗恩走到传送室，盯着因魔力的注入而逐渐发亮的传送门，尤金的思绪不觉又转到了夏尔身上。

　　不安的种子已在他心头生根，发芽。

　　“大公那边有什么动静你要及时回报给我。”不放心的尤金低声叮嘱恭送他的夏罗恩，就在他的身影没入传送门的一刹，帝都伊森格雷的城防大厅和各神殿都同时响起了尖锐的警报。

　　有人在使用传送门！

　　“将军，已经查实传送地点是月神殿。”

　　在引起小股骚乱后，城防大厅的魔导追踪器就查出了传送门的能量，并立刻将这一消息报告给负责帝都治安的玛瑞特将军。

　　月神殿……

　　那么麻烦的地方，又不能调动军队直接进去。

　　须发花白的玛瑞特正盘算着如何向皇帝申请调查令，就接到了来自月神殿的魔法传影。

　　“日安。”在巨大的水晶上投影的，是代表黑暗的银发精灵，眼罩上密密麻麻的覆满了让人生畏的鲜红咒文。

　　“尤、尤金！”玛瑞特大吃一惊，他以为在自己退休前再不会见到这位著名的前第一家族族长。

　　“我代表大公出使伊森格雷，希望将军能尽快通报皇帝。”微笑的面容说出了让老将军浑身直冒冷汗的话。

　　弗洛伦西从不干涉帝国内政，只会在皇帝继任前后会位临帝国，这是历来的规矩。

　　只要帝都升起弗洛伦西的家徽，也就表示权利的交替。

　　难道说……

　　“将军，皇宫传来秘令，问何人在使用传送门。”

　　副官略带焦急的督促让玛瑞特从惊慌中冷静下来。

　　不能急，他负责着整个帝都的安全。

　　“根据惯例，我必须先禀报皇帝陛下，毕竟你刚才的行为已经触犯了帝国法则。非战时期是不允许使用传送门的！”面对着尤金的魔法传影，老将军毫不畏惧的给予了拒绝。

　　“希望将军能转告皇帝，大公一向没有耐心。”

　　魔晶石的光芒渐渐黯淡，玛瑞特接过副官递来的外袍，一边吩咐手下；“我会立刻进宫面见皇帝，你们在这期间加紧对月神殿以及附近的贫民的监视，必要时开启魔法结界。在没有得到皇帝的命令前，不能放那家伙进入主城。”

　　※※※

　　“您不是开玩笑吧？”

　　捂住‘突突’直跳的太阳穴，希尔·萨丁希望不是自己产生幻听。

　　“三万图埃尔。”竖起三个指头，夏尔开出的价格让一旁的长老纷纷对族长投去期盼的目光。

　　萨丁家已被龙族仇视了三十八年，没有什么比获得弗洛伦西好感更重要的。

　　“大公，我知道您堪称地上界首富，但是……伊利森可不比塔拉夏，那是有去无回深渊。”对于事隔闯塔两日后登门造访的弗洛伦西，萨丁族长万分后悔自己当初一时鬼迷心窍，答应了尤金帮忙。

　　结果呢，已经接任第二任塔拉夏会长的大公不但没有离开希太恩，反而开出了更苛刻的要求——居然提出让自己亲自带队，进入已经封闭三千年之久的古代遗迹，伊利森。

　　“我没有让你白干。”

　　“我知道三万图埃尔不是小数目，但是……这显然还买不到本人和同族之人的性命。”虽然不想承认，但希尔确实不想进入素来被萨丁家称为死亡之地的伊利森遗迹。

　　“尤金呢？”没有看到那名如影随行的半精灵，希尔此刻真希望他能及时出现，制止大公的冒险行为。

　　“他很忙，没空约束我。”看穿了希尔的意图，夏尔劝他早点死心，在证实了尤金离开后她才造访萨丁家族。

　　“大公，您再好好考虑一下，那地方实在是……”希尔话还没说完，就见夏尔举起了第四个指头。

　　“奥莫尔·萨丁。”

　　这个名字犹如一根刺，横在萨丁族长心头足足三十八年。

　　“如果你能陪我去伊利森，我会考虑撤消我父亲对萨丁一族的惩罚。这个附加条件怎么样，族长。”

　　“您说真的吗？”比起三万图埃尔，撤除前弗洛伦西严禁萨丁一族进入精灵和龙族领地的命令要有意义得多。

　　白精灵也就罢了，位于东大陆的白蔷薇帝国可是萨丁一族重要的经济来源，加上龙族多年的敌视，让原本就关系紧张的萨丁一族和古龙纷争不断。

　　再不修复奥莫尔窃取龙蛋所造成的信誉危机以及与古龙的日趋恶化的关系，盗贼王世家可能真的会断绝在他这一代族。

　　“我的样子像在开玩笑吗。”

　　反着冷光的面具看不到表情，长老们低声交谈之后派出一名代表向族长进言，希望他不要放过这么好的机会。

　　“您什么时候出发。”一咬牙，希尔豁出去了。

　　为了家族，哪怕是龙潭虎穴，他也只能舍命相陪。

　　“就今天，你收拾打点一下，我们中午就出发。”尤金去帝都不会太久，必须赶在谈判结束前完成对遗迹的探险。如果被他察觉，去伊利森收集碎片的计划就有可能搁浅。



　　卷八 神临之地



　　第一章 古迹·地下城（一）

　　在临近萨瓦尔多的边境，行走着一支不足二十人的队伍。

　　太阳当头，这些人却冒着炎炎日光赶路，让几个偶遇的路人与商队都感到诧异。

　　离开丘陵之国尼奥，南大陆炎热的气候即便是初春季节也难以忍受，很少有人会选择这个时间段赶路。

　　跑在整支队伍最前方的，是一头体格剽悍的绿蜥龙（注1）。

　　虽然已经不再像太阳历初期那般稀有，地龙却不所有人都能驾御的。因为有着过于庞大的体形和凶猛的脾性，每年都有不少图方便的商人和想炫耀的富家子弟死于地龙噬主。

　　“还有多久？”抬头望了一眼天空中的红色大火球，夏尔向身后的希尔发问。

　　现在临近正午时分，他们已经连续赶路两天了，虽然这次出行萨丁家的人都乘骑耐久力最强的奔雷兽，但长时间的奔跑还是让它们显出疲像。

　　“快了，不出十穆尔就可以看到村子。”希尔在半年前还专程到勒古镇视察过那里的千年古道，绝对不会记错。

　　由萨丁家族和魔法协会共同挖掘的地道从村子一直延伸至伊利森遗迹，穿过至今仍有野蛮人居住的古代森林，杜绝了与野兽和野蛮人接触的机会。

　　这是进入遗迹最快，也是最安全的一条路。

　　不过由于地图的不健全，加上年久失修，使得古道深处有部分地段坍塌、损毁，希尔几乎可以预见这次的遗迹之行会多灾多难。

　　回望一眼身后紧紧跟随的族人，他不由想起了两天前筛选随行人员时的场景。

　　在自告奋勇者当中以年迈者居多，他们的用意都一样，想把生的机会让给年轻人。

　　为了不辜负这些老人们的心意，希尔特地在十五人的队伍里带了十位，其中不乏长老团的成员。

　　虽然夏尔当时对萨丁族长选了三分之二的年迈者作随行，但她还是没有干涉希尔的决定。

　　盗贼嘛，虽然要求身手敏捷，但岁月所累积的智慧却是年轻的躯体所不具备的。

　　“我们到了，前面就是勒古镇。”这番话让眺望太阳的夏尔收回视线，转尔投向希尔目光所指之处。

　　在一片茂密的林海边缘，有几座古老的建筑。由于实在是太小，以至于让夏尔无法将它和‘村落’联系起来。

　　“那也叫村庄？”

　　“千年前，它的规模足以媲美一座大城。拉尔森城的覆灭是导致处于交通要道上的勒古镇衰败的直接原因。”朝坐下的奔雷兽猛抽一鞭，希尔驱策坐骑加快速度；“我们在那里休整半天，入夜后进入秘道。”

　　“你决定吧，我对这里地形不熟悉。”对于夜晚进入秘道，夏尔并没有感到诧异。

　　她在书上见过有勒古镇千年古道的记载，由萨丁家与魔法协会同时修建。也许和伊森格雷的王立图书馆一样，必须在魔力最强的夜晚进入。

　　思绪飞转间，希尔已经带领着队伍进入小镇。

　　老旧的木质建筑散落着，一点也不像有人居住的样子。

　　从已经坍塌和废弃的建筑上，依稀可以看出，这里确实是个规模不小的城市。

　　拉尔森的覆灭……跟那座城市有什么关联吗？

　　另一座城的消亡，竟然可以影响如此之广。

　　“希尔族长，这里看起来像是废弃了很久……”夏尔话未说完，就看到一间已经倒塌了一半的木屋里钻出一名十岁出头的少年，睁着一双浅灰的眸子看着自己。

　　“我没有向您提过吗？”见夏尔对突然冒出来的少年感到奇怪，希尔从奔雷兽上跃下；“勒古镇从太阳历末期就在地上挖掘了不亚于地面的地下城，经过这几百年的发展，规模更甚古时。”

　　“希尔大人！”当希尔拉下兜帽，少年立刻兴奋地跑上前来，完全没有先前的胆怯。

　　“小路西……”把扑到身旁的少年一头褐发揉乱，希尔面上带着少须眷宠的表情；“你姐姐呢？”

　　“她去活动筋骨了。”

　　“活动？”

　　“对啊，那些家伙喝了酒就开始发疯，又是打架又是砸东西，姐姐听说了很生气，打算狠狠教训这些外来者。”少年面带得意之色，当他的目光瞟到夏尔之后，闪现出惊讶，虽然很快就掩去，但夏尔没有忽略他眼底浮现的恐惧。

　　这小鬼头，似乎认识这张面具。

　　如此偏僻的荒野，不该有人还记得母亲千年前就没有戴的面具。

　　“他，是谁？”

　　“这位啊……”希尔正考虑该如何介绍，就见少年出现的那间木屋里又钻出一名女性。

　　“又是你这个白吃白喝的家伙！”年纪在二十左右的女子有一头黑亮的长发，深黑色的紧身短衫与露脐长裙，让身体的曲线更加具迷惑。俏丽的脸满是怒意，似乎非常讨厌看到希尔。

　　“好久不见，莉莉安。”希尔上去套近乎，而美女却毫不留情地朝他的脸就是一拳。

　　“大小姐，这就是你的待客之道？”及时闪开，希尔瞥了一眼夏尔，又压低嗓音；“拜托，给我一点面子，就今天。”

　　“他是谁？”注意到希尔的异常，黑发女子将视线拉远，死死盯在银色的面具上。

　　“我的主顾……”

　　“你知道规矩的，萨丁族长，不带具有危险性的顾客来勒古。”

　　“啊……这个……”知道莉莉安话中的含义，希尔摸摸鼻尖，他当然明白规矩啊。

　　可是，弗洛伦西拥有进入禁地的特权，无论是神殿或地方政权都无法约束。

　　“说出他的身份，我会根据你回答来考虑要不要卖你这个人情。”名为莉莉安的黑发女子审视的目光依然紧盯着夏尔的面具。

　　“日安。”揭下兜帽，夏尔展现她身上绣有弗洛伦西家徽的高级服饰，三头龙的标志让对方不由自主的后退了两步；“我是弗洛伦西公爵，为了进入伊利森遗迹而特聘了萨丁族长，这样的理由能否入城？”

　　注释——

　　绿蜥龙：亚系地龙的分支，体格较火炎龙小，但后肢强健有力，更适合长时间奔跑而非作战。加上性情相对温和，因此也成为地龙中最常被商旅使用的一种。



　　第二章 古迹·地下城（二）

　　“弗洛伦西公爵？”

　　莉莉安拉住退回身侧的弟弟路西，目光中满是不信任。

　　她可没听说过尼奥有这个头衔的贵族。

　　“神圣帝国的贵族。”似乎察觉到了莉莉安的疑惑，夏尔稍做解释。

　　“神圣帝国……”原来如此，又一个好奇心过旺的贵族子弟。

　　想到这里，莉莉安心里的紧张才逐渐淡去。

　　希尔带来的人，应该不会有什么问题，只是，那张面具……

　　很眼熟，似乎在哪儿见过。

　　“时间不早了，莉莉安，我们休整之后还要进秘道呢。”见她的火气稍微消了些，希尔赶紧提出入城的要求。

　　“算了，既然你带着雇主，也不为难你，但是……下次你要是再不还清欠下的款项，我用高暴魔晶把古道给炸了！”丢下充满威胁的语句，莉莉安看了一眼夏尔，示意她跟上自己的步伐。

　　待夏尔尾随过去，发现木屋的地板上有一个可供两人并行的地道。

　　“路西，你把他们带去西门。”听到钻入地道的莉莉安这般吩咐，夏尔立即回头，只见萨丁家的那群人已经尾随着少年走向另一幢保存相对完好的建筑。

　　“跟我来，注意脚下，地道里安置有不少机关。”莉莉安放飞一支眠晶虫，从睡眠中醒来的发光小虫振动翅膀，向着漆黑的通道深处飞去。

　　“大公，不用太在意她说的话。”等莉莉安走出几步，希尔这才凑近夏尔；“如果有什么言语上的冒犯，还请你不要跟她一般见识。”

　　“她是谁？这小镇的负责人吗？”踏着莉莉安走过时留下的脚印，夏尔边走边问。

　　“算是吧，莉莉安是镇长的女儿。因为父亲年迈，这几年都是她在管理勒古镇。”希尔在回答的同时，也小心翼翼地观察。

　　“你放心，我的目的是遗迹，不会在这个小镇多做停留。”察觉到希尔的谨慎，夏尔表示自己并没有生气，而听出她弦外之音的希尔只能以苦笑表示回答。

　　随着地道向下延伸，原本只有两人宽的狭窄甬道开始变宽。越来越多的岔路口，让夏尔有了进入迷宫的感觉。

　　“这里真的只是近期才挖掘的？”从墙壁上的痕迹，夏尔判断这通道至少有几百年的时间，不像是最近一百年挖掘的。

　　“从拉尔森城衰亡后，往来于勒古镇的商旅日渐减少，又加上战争的缘故，这里变成了没人愿意来的偏远之地。野蛮人的大肆突袭也给这座小阵带来了毁灭性的打击。”没沉默太久，希尔开始讲解为什么要将城市修建在地下的原因；“为了生存，几百年前的勒古人在与当时的萨丁族长达成协议，在原先的千年古道的旧址上，挖掘出现在地下勒古城。”

　　“野蛮人？”夏尔第一次听说这个族群。

　　在她所看的书籍里，并没有‘野蛮人’一词。

　　“他们是古代巨人的后裔，血统已经非常稀薄，勉强算得上变种。就像现在的蜥蜴人，虽号称龙族后裔，实际上已经和古龙没有直接的血缘。

　　古时，西、北两大陆都分布着为数不少的野蛮人。英雄战争时，矮人与白精灵的盟军歼灭了西大陆上的大部分野蛮人部落，为数不多的逃到了深山之中。而北方的野蛮人则与古代宁格尔发生了数次大战，据说已经灭绝。”

　　“真没想到还有这样的历史。”也许就是因为已经灭族，所以在书籍里没有记载吧。

　　这样一想，夏尔也释然了。

　　“伊利森遗迹附近的古代森林是地上界最后的野蛮人居住地，因为有古代的结界保护，又靠近白精灵的领地，人类通常是很少会进去。而冒险者们，通常都没命活着离开，所以野蛮人是否还存在也只有勒古人才知道。”希尔的一连窜解说终于让在前面带路的莉莉安回头。

　　“他们的确存在，而不只是传说。”柔媚的五官也因为愤恨而变得充满杀气。

　　“莉莉安……”希尔欲言又止的表情让夏尔觉察到他与这名勒古少女一定有着极深的渊源。

　　吱嘎……

　　沉闷的绞索声从下方传来，打破了这一瞬的沉寂。

　　莉莉安转身，又恢复了原先的淡漠。

　　顺着她的背影望去，夏尔看到了一扇位于阴影中的厚重石门。

　　它嵌在坚硬的石壁上，古老的文字有如咒文般闪闪生辉。

　　“这是勒古的三门之一，友人之壁。如果是朋友，必定会欢迎，如果是敌人……将死于大门上的诅咒。”

　　站在紧闭的石门旁，莉莉安的表情已经彰显了她的用意。

　　我说她怎么会如此爽快的同意放行，原来是这个原因……

　　将石门上下打量一番，夏尔确信门上的咒文具有某种能力，可以辨别出接触者是否具心怀不轨。

　　“大公……”希尔面带担忧的看着夏尔走上前，将双手轻抵冷硬的石门。

　　接触的瞬间，夏尔感觉到大门上传出轻微的精神波动。

　　是活的！

　　不……应该说，这扇门被注入了某种思念或意识。

　　[是……谁……]

　　古老的语言直接在脑海中扩散开来。

　　我，是弗洛伦西。

　　以意念形成的回答很快就得到了回应。

　　在轰隆声以及莉莉安的震惊表情中，门缓缓的开启了。

　　“这……怎么可能。”门自己开了！

　　莉莉安难以置信自己的亲眼所见。

　　通过门上的古魔法，隐藏在城内的法师们判断入城者是否怀有恶意，商讨之后才决定是否放行。

　　从没有一次开启时间这样快的……

　　这家伙，这个自称弗洛伦西的贵族到底是什么人？



　　第三章 古迹·地下城（三）

　　“我可以进去了吧。”收回抵在门上的双手，夏尔望向还处于呆滞状态的黑发女子。

　　“当、当然。”如梦初醒的莉莉安这才回过神来，继续带路的同时，心里的疑惑也越来越深。

　　看来，得找希尔好好问问，关于这个贵族的身份……

　　尾随着莉莉安进入开启的石门，夏尔看到了几名身着法袍的人类法师，均以困惑的眼神看着自己。

　　大门内的景象与外面的甬道截然不同，街道上满是熙熙攘攘的人群，充满着生命的活力，这才是一个城镇应有的氛围。

　　所有的建筑都和墙壁连接在一起，就像蜂巢一样，一个接一个。

　　“我事先声明一点。”在类似广场的开阔地带停下脚步，莉莉安回过头，目光严厉而带有警告意味；“虽然你入城了，但这并不代表你可以在这里为所欲为。一但触犯了本镇的法则，就算是希尔的雇主也得立刻滚出去。懂我的意思吧，公爵阁下？”

　　“莉莉安……”站在夏尔身后的希奇连连摆手，适宜她不要用这么尖锐的词句。

　　“他虽然贵为公爵，却不是萨瓦尔多的贵族，我凭什么要给这家伙好脸色看。”一点也不顾希尔的眼神暗示，莉莉安最讨厌贵族，尤其是神圣帝国的。

　　以前就有来自帝国的贵族子弟在城里闹事，还杀死了几个无辜平民，帝国那边居然只用赔款就了事，实在是让人气愤。

　　“希尔族长，我随时可以进遗迹，不知道你那边还需要做什么调整。时间不多了……”对于莉莉安的警告并没有上心。夏尔完全不在意贵族身份被贬低，她所追求的并不是别人对自己头衔的尊重，所以也就不怎么在意别人对自己的看法。

　　也正是她的不在意让莉莉安更加困惑。

　　“其实也不需要什么调整，只是大家赶了两天的路，毕竟是疲倦了，给他们半天的时间休息，这样进入遗迹才有精力应付里面的机关，您说是吧。”对于大公迫不急待想进遗迹，希尔心里有小小的不解。

　　作好完全准备不是更好吗，为什么那么赶，那么急？

　　莫非……是因为尤金？

　　探询的目光遏止在反着冷光的面具上，再也无法前进。

　　“也好，那我就在城里随意逛逛好了。毕竟这是第一次看到修建在地下的人类城市，半天之后在这里集合吧。”没给希尔反驳的机会，夏尔转身没入川流不息的人潮中，很快就消失得无影无踪。

　　“大公！”希尔反身正准备追上，却被身后之人一把扯住。

　　“你还欠我一个完整的解释呢，希尔族长。”笑意并未达到眼底的莉莉安作出握拳姿态，暗示他，要是不说出实情就会有苦头吃。

　　“莉莉安，你知道干我们这行最忌讳透露主顾的身份。在他本人同意前，我没法透露更多的消息给你。唯一可以确定的是，大公绝对不是来闹事的，他的目的是进入遗迹探险，不会对勒古镇带来任何政治上的影响。”

　　希尔的话并没有让莉莉安打消顾虑，她半侧过身，直长的黑发遮去面容；“你还记得薇薇安吗……”

　　“莉莉……”希尔伸出的手在半空中被打掉。

　　“我可没有忘记，四年前的那个夏天！我的姐姐被几个贵族活活虐待至死的景象，永远都不会忘记……管好你的手下，让他们不要越过界限，至于你带来的那个公爵，如果他敢在城里惹事，就不要怪我不给你情面。”丢下这一句警告，莉莉安转身离开，留下一脸惆怅的希尔，独自一人站在竖立在广场中央的雕塑旁。

　　“怎么会忘了，薇薇安她不单是你姐姐，也是我的妹妹啊……”

　　※※※

　　漫步在宽敞的街道上，夏尔对勒古的地下城表现出极大的兴趣。

　　这里的建筑大部分都有灰矮人的建筑风格，没想到在远离东大陆的南方，还可以见到正宗的灰矮人地下城。

　　边走边感应龙神碎片的夏尔突然被右后方一个嗓音吸引住，那是纯正的泰达语（注1）。

　　“哟，这位小哥进来喝一杯怎么样。”在一间挂有酒馆标志的建筑门口，靠立着一名体型敦实的矮人，深灰的皮肤说明他与高岩城属于敌对关系。

　　“真难得，能在南大陆看到灰矮人。”以简单的泰达语做回应，夏尔倒是满意外能在这里看到灰矮人。这个物种不会轻易离开自己的洞穴，更别提跑到南大陆了，这里一直是高岩矮人的地盘。

　　“同样，我还以为南大陆的巫妖都死光了。”举起手里空空的酒杯，灰矮人作邀请状；“来喝一杯么？”

　　“也好……”对于灰矮人把自己误认为巫妖，夏尔并没有感到意外。

　　她很清楚面具上附和的亡灵气息之强，足以让不知自己身份的光明教会祭祀施展圣光术的地步。

　　紧随灰矮人的步伐，走进小酒馆的夏尔很快发现，这个光线昏暗的建筑里有不少黑暗一族。

　　找了人较少的角落坐下，灰矮人左右环视，确定没人注意后，这才从怀里掏出一个被兽皮包裹的物件。

　　“你们要的东西。”见夏尔伸手去接，灰矮人立刻缩回手。

　　“已经说好的买卖，你想反悔吗？”虽然不知道他和死亡之领有什么交易，但夏尔肯定绝对不是什么好事。

　　反正已经被误会了，那就干脆假装到底，看看死亡之领又在策划什么阴谋。

　　“嘿嘿~这可是我花了好大气力才从梅里偷出来的。拿到黑市肯定能卖到更高的价格，死亡之领只肯出六万，是不是低了点？”贪婪之光在灰矮人眼里反复闪现。

　　从腰上的空间袋里掏出本来打算付给萨丁一族的薪金——装有十五枚黄钻的小皮袋，把它推到灰矮人手中，夏尔有自信在对方逃跑之前逮住他。

　　那些黄钻在身上放了近一个月，早染上她的魔力，即便是使用传送卷轴也能轻易捕捉到大致方位。

　　“这是头款，尾款等死亡之领验过之后再付给你。”再次伸手，夏尔向灰矮人索要他手中的袋子。

　　“你在犹豫什么，阿济玛大人声明显赫，还不至于欠你这点小钱。”见对方还有些犹豫，夏尔只得抛出一个具有说服力的名字。

　　阿济玛，戴利德的主人，传说是死亡之领权势最强的一位巫妖。

　　“好吧……”灰矮人，想了想，只能答应。

　　金钱对他的诱惑明显没有死亡之领的巫妖强。

　　好沉……

　　东西入手的瞬间，夏尔除了感觉到沉甸甸以外，还有强大而浓烈的死亡之息。

　　好在这间店里基本以黑暗一族为主，对于如此浓烈的死亡之力也视若无睹。

　　左右观望，发现并没有人关注后，夏尔迅速离开酒馆。

　　当她在隔壁的小巷里打开被层层包裹的木匣之后，发现里面居然放置着一颗深黑色的头骨，额头正中有一个婴儿拳头大小的凹槽。

　　这不由让夏尔想起了自己不久之前得到的东西。

　　“大地之约……”思考片刻后，她做出一个决定。

　　把头骨重新包好，顺便取下带着死亡气息的面具，一同放入能隔绝一切魔力的空间袋中。

　　而后，她以普通人的姿态在二十穆尔后找到了一间铁匠铺。

　　学徒是个二十岁出头的男青年，见有人上门立刻面带笑容的迎了上去。

　　“我想定作一张祭祀用的面具。”夏尔简单的向学徒描述了自己的想法；“要银质的，做工不求考究，但一定要快，半天之内能完成吗？”

　　“没问题！”学徒拍着胸脯回答；“这样的面具我们经常打造，只要你不要求精细，倒是很快就可以完成。”

　　“那太好了，晚饭过后我来取货。”丢下一枚图埃尔做定金，夏尔的目光投向了对面的冒险协会。

　　或许，该去那里转转，调查一下关于勒古近几百年的资料。

　　注释——

　　泰达语：灰矮人语，也是东大陆早期的通用语之一。到大黑暗时期，由于蔷薇帝国的日渐壮大，暗夜精灵语顶替了灰矮人语，成为与魔族、特鲁克族并列的黑暗一族通用语。



　　第四章 古迹·地下城（四）

　　“欢迎，有什么需要我帮你……”在冒险公会大门口迎接的男子看清夏尔的容貌后，剩余的话全都噎在喉咙里。

　　“哟，是你啊。”夏尔先是一滞，随即想起了在哪儿看过对方；“我记得你的名字……是叫班吧”

　　“哈哈……”班发出了引得站在榜单旁的分会长都回头的傻笑。

　　“放心好了，我这次是来查资料的，不会找你麻烦。”伸手在班肩上拍拍，夏尔用只有两个人才能听到的嗓音示意他跟自己走。

　　等到了人相对较少的角落，夏尔从摆放满各种资料的书架上随意抽出一本，遮住面部；“你怎么会在这里？”

　　“嘿，两年前就调过来了……”虽然当年科尔一直不愿透露这名少年的身份，但尤金对他礼遇有加的态度深深烙在了班的头脑中。

　　在他看来，若不是权贵子弟，就是皇亲贵戚。

　　由于当时惧怕遭到报复，他还特地给负责人事调动的管事送了不少贿赂，现在想起还觉得肉疼。

　　万万没想到，两年后还是在这边境小镇遇上了。

　　“勒古镇不是人类的城市吗，为什么有如此众多的黑暗一族。”不仅是先前的那间酒馆，就连大街上也有不少黑发或黑眼的黑暗一族。其中就包括镇长之女——莉莉安。

　　这让夏尔深感奇怪，南大陆虽然不像以前那么讨厌黑暗一族，但还没有多到明目张胆地四处行走的程度。

　　“勒古原本是萨瓦尔多的领地，在那场千年前由神圣帝国发起的战争中，联盟虽然赢回了被占已久的古里耶夫，但实际上，随着暗夜精灵的撤军，三大陆交界处持续多年和平被打破，附近的区域也就成了不受国家和军队保护的三不管地带。”班舔了舔有些干涉的嘴皮，左右环视一番，见没人关注这个角落才继续解释；“勒古就是其中比较典型的例子。这个城镇西接迷雾森林，南毗班达明斯，北邻高岩。在如此的特殊环境里，既不是贵族直辖地，又没国王军驻扎，自然就成了犯罪高发地，当然也就会有大量的黑暗一族出没。加上近百年野蛮人的不断侵袭，这里的百姓已经将地面上的村落迁至地下，更加符合黑暗一族的喜好了……”

　　“是吗……”在夏尔犀利的目光注视下，班手足无措的一步步向后退。

　　“你怕什么，我又不会对你怎么样。”看他的样子，夏尔就知道内情绝对没有他所说的那么简单。

　　“你，还隐瞒了点什么吧。”

　　“没、没，我怎么敢有所隐瞒。”结巴的话语，闪烁的目光都让夏尔更加坚定自己的猜测。

　　“既然你不想说实话，那我还是让尤金亲自来问你好了。”做势转身要走，夏尔的话让本来就高度紧张的班惊呼。

　　“不！”

　　发现自己又一次引起分会长的关注，班不得不压低嗓音；“您就别为难我了，要是被发现我泄露秘密会被喀嚓掉的……”

　　比了个砍头的姿势，班表示他确实不能多说。

　　目光扫过远处一直对自己所在的这个角落投以关注的中年男子，夏尔从穿着上判定他是冒险协会工作人员。

　　从班畏惧的态度来看，应该是这里的负责人吧。

　　“这样好了，我说，你只需要用点头和摇头来表示对和错。懂我的意思吧？”

　　班略微犹豫，最后还是迫于‘尤金’这个名字所带的威慑力而点头。

　　“这里是黑暗一族在南大陆的秘密基地？”

　　见班再次点头，夏尔又提出新的问题。

　　“死亡之领也在这里建有据点吗？”

　　班想了想，用摇头表示否定。

　　“这就怪了……”既然不是死亡之领的据点，为什么亡灵巫师在城里出没却没有人感到惊讶。

　　正思索着，由远而近的步伐提示夏尔，有人靠近了。

　　她一抬头，发现来人正是一直对自己保持高度关注的中年男子。

　　“班，你又在偷懒了。”赫森的双瞳冷冷地扫过不停打颤的班，随即又转向对他投以打量目光的夏尔。

　　“你们认识？”这话是问班的，可他已经没有胆量回答，双眼死死的盯住地面的害怕模样倒让夏尔有几分不忍。

　　“以前在路奇冒险公会时见过一面，对他会调到如此偏僻的地方感到好奇而已。”

　　“哦……”赫森犀利的目光将夏尔上下扫视一遍，然后作出邀请状；“他今天太过疲累，不适合继续工作，就由我亲自接待来自东大陆的贵宾吧。”

　　“那还真是感激不尽。”目光瞟过斜对角里隐藏的人，夏尔主动向任务榜单走去，装出一副什么都没发现的样子。

　　大厅里的人越来越少，还不时从大门走进几个身披斗篷的黑衣人，夏尔在心里盘算着对方快要发动袭击的时候，希尔突然推门而入，身后跟着这次行动中较年轻的几名萨丁族人。

　　“啊！您在这里，叫我好找。”

　　“萨丁家的……”窃窃私语从各个角落里传出，夏尔收回已经伸向腰际的手。

　　“我来冒险公会转转，看看有没有什么资料可以用上。”

　　“希尔族长，不介绍一下吗？”赫森人虽然迎上去和希尔打招呼，注意力却没有一刻从夏尔身上离开。

　　“帝国的权贵之子，非要吵嚷着来见识一下伊利森遗迹。”凑到赫森耳边，希尔这般解释。

　　如果直接说出夏尔的身份，只怕会让原本就不平静的勒古镇更加纷乱。

　　因此，希尔没有对勒古镇的冒险公会会长讲实情。

　　他的这番说辞让赫森略微放松了警惕，这些年帝国的贵族经常到伊利森遗迹进行所谓的冒险，如果真是如此，倒也没什么值得注意的。

　　只是……那少年身上有种说不出的感觉，让人不得不注意。

　　“阁下，晚饭时间快到了，晚上还得进入遗迹呢，别在这里转悠了。”希尔一副哄骗的姿态，拽着夏尔向大门处走去。

　　察觉出他是特地来给自己解围，夏尔也没做反抗，还配合的发了几句牢骚，尽量伪装成不经时世的样子。

　　“我可是出了大价钱哦，你们就这样敷衍我吗，我要进遗迹，现在就去！”

　　看着萨丁族长把金发少年带走，贺森的目光转向呆立在墙角的手下。

　　“班，你可要好好解释一下那小子的来历。”

　　“头儿……”看着步步逼近的分会长，班真是后悔死了，为什么要放弃梅里的高薪岗位，花大笔的钱把自己调派到这鸟不拉屎的鬼地方来。



　　第五章 倾倒的王座·暴风骤雨（一）

　　王宫侍卫长菲德西轻扣议政厅大门，在没得到允许就直接推门而入。

　　宽大的议政大厅里，在属于皇帝的位置上，坐着代理政务的第一皇子——海因兹，在他对面站着财政大臣鲁高因，以及军务大臣赫兰德斯。

　　“有事快说，我很忙。”海因兹忙着扫视手中关于税收的文件，根本没空去看未经允许就闯入的侍卫长。

　　不过，这并不表示他不在意。

　　菲德西明知道他下过没有紧急事务不得打扰的命令，还硬闯进来，分明是不把自己放在眼里。

　　看来，是该把王宫里的人撤换掉一批了……

　　“殿下……”

　　菲德西言辞间的犹豫和紧张终于引起了海因兹的注意，他一抬头，就看到侍卫长身后还站着一人。

　　“玛瑞特！”看到负责帝都治安的帝都将军，海因兹突然有种不好的预感。

　　“王子殿下，我是来向您汇报有关传送门的事。”老将军苍白的面色，以及略带有汗珠的额头，让海因兹心底的不安逐渐攀升。

　　“是魔法协会的那些老家伙又在搞什么实验吗？”唯一的合理解释，就是连他自己都觉得自欺欺人。

　　“不。”玛瑞特深呼吸一口；“尤金·伊西斯刚通过传送门抵达月神殿，他让我向皇帝陛下传话，说代表大公出使帝都。”

　　这话犹如一记重锤，深深地在每个人心头砸下，引发轰然巨响。

　　“代表弗洛伦西？”海因兹站起身，直到文件滑落在地才察觉到自己的失态。

　　“是，他还说……大公一向没耐心。”玛瑞特的补充让几名大臣惊慌失措。

　　“殿下，这该怎么办？皇帝现在卧病在床，正是需要修养的时候。”

　　“或者，我们禀报亲王，请他出面……”

　　“不。”海因兹面上的不安隐去，他自信而独断地作出决定；“这事我自会解决。”

　　※※※

　　获得入宫许可的尤金在玛瑞特将军的带领下，抵达了专门用于接见贵宾的议事厅。

　　看到在那里恭候的年轻王子，他嘴角的笑容又加深了几分。

　　“原来皇帝病重的传闻并不是空穴来风。”

　　这话换做其他人，会被当作大不敬或对帝国有敌意，但尤金的身份和多年来所累积威名让在场的几名大臣都怒不敢言。

　　“大总管，不知你这次到伊森格雷究竟要替大公转达什么样的旨意？”海因兹上前一步，制止了大臣们的低声议论。

　　“我这次来，是在大公的授意下和皇帝陛下讨论关于北领那些贵族的相关事宜。”

　　“贵族？啊，我听说了，好象是北领的贵族们不满大公剥夺他们头衔而发生的叛乱吧。”海因兹的目光扫过门旁的几名守卫，他们立刻识务的把半敞的殿门关上。

　　关闭的声响让尤金哧笑出声；“戏演到这里，也该谢幕了，撒丁。”

　　海因兹因为尤金笑声中的轻蔑而产生的疑惑硬生生定格在脸上，他万万没想到，现在还会有人用这个名字称呼自己。

　　那是早已尘封和抛弃在过去的身份。

　　“你真以为只依靠自己，就可以取得格瑞恩的信任？若没有我从中牵线搭桥，奥尔尔又岂会如此轻易落网。”

　　“你……”因恐惧和害怕而后退，海因兹跌坐在大殿的主座上，浑身止不住的颤抖。

　　他一直以为，是自己的告密才让那老头被捕。

　　也正是因此，才获得了格瑞恩的重用，继而得到现在的地位。

　　“枉费你参政多年，居然还抱有如此天真的想法。”尤金的进一步揭秘，让海因兹的防线彻底崩溃；“一个来历不明的年轻人，和著名的秘宝商人，换做是你，会选择相信谁的资料？当年留你不死，只不过是为了转移神殿和龙族的视线。现在，清算的时候到了。”

　　“你怎敢杀我！”意识到尤金话里的含义，海因兹变得有些口不择言；“我……我可是帝国的第一王子……我还知道当年的龙蛋事件的一些秘密……”

　　“真以为自己当了王子，就没人敢动你吗？”尤金把食指放到唇上作出噤声的动作，海因兹发现自己的喉咙随即像是被一只大手紧紧扼住，再也说不出半个字。

　　“能威胁我的人，这世上除了神王，就只有那个笨蛋公爵。”掀起一角的眼罩下泄出的幽光，让已经无法说话的海因兹的恐惧升至顶点，魔眼的传说他早有耳闻，没想会是在这样的情况下证实。

　　不！

　　我不想死！

　　绝望的无声嘶喊让尤金露出满意的表情。

　　“既然你已经意识到自己的弱小与无助，应该不会拒绝我的命令吧。”

　　瞪着面脸笑意的精灵，海因兹听他用低沉而带着魅惑的嗓音在耳边轻吐恶魔般的低语。

　　“我要你杀了格瑞恩，以谋反人的身份。”

　　“谋、谋杀皇帝！”被先前的一连窜对话震惊的大臣这才清醒过来，急忙奔向紧闭的大门，都想在第一时间把这个消息传出去。

　　“是死是活，可就看你的表现了。”放下手指，尤金的目光望向正在拍门的诸大臣；“杀了他们，你还是王子海因滋。杀了格瑞恩，你就是帝国的皇帝陛下。”

　　焦距从尤金的脸转移到大门处，海因兹哆嗦着站直身体，拔出了佩带在腰上的短剑。

　　杀！

　　杀了他们！

　　为了继续活下去。

　　“呵呀！！”

　　大喝一声，恢复说话能力的海因兹举起手中利刃，向没有任何反抗能力的大臣冲了过去。

　　“命运，从来都不会眷顾没有准备的人，格瑞恩。”尤金的身影随着他话音的结束，从大殿内消失。



　　第六章 倾倒的王座·暴风骤雨（二）

　　月曜历528年，银月28日

　　帝都下起了小雨，让本来就比往年还冷的冬季更添寒意。

　　深夜的伊森格雷大街上，响起了军用重铠靴特有的脚步声，一支规模不小的军队正井然有序地朝王宫方向前进。

　　“将军，第一骑兵团已经包围了梅尔诺伊王宫，我们不出兵吗？”透过巨大的水晶体，副官向同样在注视着魔法传影的上司征求意见。

　　“不……”玛瑞特连连摇头，这是属于皇室内部的杀戮。他，不能，也不敢干预。

　　既然弗洛伦西的使者已经抵达帝都，那按照规矩，刚继任仅两年的新皇将结束自己短暂的统治权。

　　在他三十年的从政生涯中，帝国短命的皇帝不只有格瑞恩一位，甚至有荒诞到只继任三个月就被罢免的无知帝王，挑战弗洛伦西的下场只有丢掉王座。

　　一定是格瑞恩做出了惹恼弗洛伦西的事，否则一向不干涉帝国内政的大公也不会这么早就要另立新皇。

　　唉……

　　只希望这次的人选可以持续久一些，让已经动荡不安的帝国和神圣同盟能有些喘息的机会，让苦于征战的百姓能从苦役和重赋中恢复过来。

　　“第一骑兵是属于海因兹殿下的，他这时候突然调自己镇守在外城的私人军团进帝都，分明是……将军，难道你要眼睁睁看着他造反吗？”年轻的副官不明白，为什么如此明目张胆的反叛行为，没有一位贵族出来制止。

　　从两日前的调军到现在，居然没有一个军团长敢出兵保卫伊森格雷，就这么眼看着第一骑兵越过海诺森和布诺萨斯两郡。

　　“罗罕，当军人的职责是保家卫国，而不是介入皇室纠纷。王位之争从来不是帝国的军人所能干预的，别再口出狂言了，要知道隔墙有耳，你这番言论被心怀不轨的人听去了，等新皇继位后肯定要引火烧身。”看着骑兵如潮水般拥入王宫，玛瑞特闭上眼，只盼望这场因权利而起的杀戮快快结束。

　　“将军……”被教训的副官无法熄灭内心的火种，更无法将已到嘴边的话咽回肚里；“为什么帝国的王位要让一介公爵来决定，难道只是因为他是长生种？”

　　“王权永远无法和神权抵抗，这是从人类存在的那一天起，就定下的铁律。不想牵连家族就不要再讨论这个敏感的话题了，多为你年轻的妻子和还刚满周岁的孩子想想。”

　　“是……”看着魔法水晶里显示出的画面，副官垂下眼，不再去看血腥的杀戮。

　　只是因为个人的喜好，就剥夺了那些鲜活的生命。

　　弗洛伦西，你究竟有什么资格！

　　※※※

　　痛楚的呻吟声在帝国寝室里绵延着，菲格尔守在兄长床畔，看着他短短数月内就萎缩得仿佛七旬老者的面容，只能发出无声的叹息。

　　格瑞恩大哥，为了这虚无的权势，你已经搭进去太多了。

　　儿时无忧无虑玩耍的情景在脑海中浮现，那时候的他们大概没有想到在几十年后，会有现在的局面吧。

　　一心想成为骑士的自己，和一心想成为伟大魔法师的格瑞恩……

　　碰！

　　门被大力撞开，年轻的侍童面色苍白的闯了进来，还没等菲格尔出声斥责，就听他用惊恐万分的嗓音嘶喊到；“不好了！第一骑士团包围了王宫，已经冲破了外庭，正向内院逼近，皇宫侍卫稍有反抗的一律杀无赦。”

　　反叛！

　　这个词刹时在菲格尔脑海中闪现。

　　他握紧腰上的佩剑，将视线投向还在昏迷的兄长；“弗洛伦西也一道来了吗。”

　　记得那是个瘦弱而腼腆少年，灿烂如金的微卷短发下，是一双透着神秘的赤瞳。

　　“没有，不过我远远看到第一皇子身边跟着弗洛伦西的大总管。”

　　“尤金？”是了，大公不会亲临。历来处理有异心的皇帝都是大总管带劳，弗洛伦西只在正统皇帝继任时才会授冠。

　　“怎么办，菲格尔亲王……”焦急的目光扫过皇帝，落到了温和的亲王身上，侍童不知道该如何面对突如其来的政变。

　　几日前还鞍前马后伺候皇帝的皇子居然带头反叛，一切都发生得太快，快得让人无法接受。

　　“你出去吧，找个没人的角落躲起来，有机会的话逃出王宫吧。”叛军是不会放过前朝的任何遗留，就算只是个下人，一旦被抓，结局只有死。

　　这是表面光鲜的帝国神圣光环下肮脏的一面，延续得越久的王国，内部也就越腐败不堪，就像生长了百年的大丽莲，鲜红的花瓣下是深入泥土的丑陋根茎。

　　开得越艳，吸的血就越多。

　　“那……您自己小心。”侍童慌乱地逃出寝室，连门都忘记带上。

　　很快，整齐的脚步声在门外停下。

　　惊叫和嘶喊声都消失了，诺大的王宫仿佛什么都没有发生。

　　“菲格尔叔叔。”海因兹表情平静的站在门外，与平时温文尔雅的他并无区别。

　　半侧过身，菲格尔了然的看着兄长名义上的私生子。

　　他知道这个无论长像或脾性都跟格瑞恩完全没有一点相像的青年，根本就不是克鲁泽家的成员。

　　而后，他看到了出现在海因兹身后的黑影。

　　深邃的黑暗让富丽堂皇的宫殿也弥漫起阴暗的气息。

　　“我以为大公再怎么折腾，都会遵守千年前的约定，爱沙尼永远是帝国的掌权者。”

　　失去帝位不要紧，可若是端坐在王位上之人不再是圣皇后人，克鲁泽家岂不是颠覆了帝国的大罪人。

　　“订立契约的，是先代弗洛伦西。更何况，萨丁一族也有精灵血统，这并没有完全违反前任大公承诺让半精灵掌握帝国的承诺，相反，你们才是违背了当初的誓言。”尤金冷冷的嗓音惊醒了床铺之上的病人，格瑞恩从昏迷中恢复意识，看到了站在自己寝室外的大量骑兵立刻意识到发生了什么。

　　“海因兹，你……你竟敢……”连续的咳嗽让他无法完整的表达出自己的愤怒。

　　“父亲，你老了。而我，早已羽翼全丰。”举起手中镶有火眼石的法杖，海因兹面无表情的说着反叛之词。

　　“为什么？”将视线转向尤金，格瑞恩想知道为什么他会放弃自己。

　　这多年来，战战兢兢没有一日睡好，就怕当年的秘密暴露。

　　“威胁就是威胁，无论大小。”伴随着尤金这句话的结束，寝室大门在他身后关闭。

　　隔绝了卫兵和外人，华丽而充满药草味的房间里，只剩想保存秘密的尤金、海因兹和无法抗争自己命运的菲格尔与格瑞恩。

　　锵！

　　名匠打造的精刃出鞘，为了最后也是仅剩的尊严而战。

　　“菲格尔·凡·克鲁泽，前黄金骑士。”将剑竖在胸口，前侍卫长作出了人生最后一次决斗邀请。

　　“尤金·伊西斯，弗洛伦西大总管。”第一次，尤金以这个身份接受决斗挑战。

　　格瑞恩抓紧了病重中仍未离身的法师杖，死死盯着与自己仅距十步之遥的海因兹，这个他为了自己野心也没有杀掉的盗贼之后。

　　“轰！！”

　　剧烈的爆炸由皇帝寝室蔓延到整个王宫，动摇神圣帝国乃至整个同盟的冬夜之乱由此拉开序幕。



　　第七章 倾倒的王座·暴风骤雨（三）

　　“陛下，德瑞莫尔求见。”

　　须发皆白的侍卫长凑近正在法座上打盹的年迈老者。

　　“啊……叫他进来。”揉了揉干涉的双眼，法皇派拉奇恩从小憩中醒来。

　　觐见室的大门开启后，倦意从他脸上淡去，换上了威仪和庄重。

　　“回来啦。”

　　“陛下……”单膝跪地的男子有一张略显年轻的脸，身披光明教会最高主祭才能穿的圣光法袍。

　　“辛苦你了。这次北上的结果如何？”随意的挥手，示意对方可以起身回答，法皇迫不及待的进入主题。

　　“德瑞莫尔有负您的信任……”跪伏在地上不肯起身，接受秘令的大主祭接下来的话，让派拉奇恩睁大他平日里总是眯成一条缝的双眼。

　　“有人抢先一步？”既然德瑞莫尔空手而回，那就说明东西……已经不在那家伙手里了。

　　“是的。”

　　“让我想想，能从火狐王手里抢走地脉水晶的……”居住在北大陆的几个上位者的影象在派拉奇恩脑海中逐一闪过。最后，一张略带稚气的面孔变得清晰起来；“大公吗……”

　　肯定的问句让德瑞莫尔低下头，以沉默回答了法皇的猜测。

　　“呵呵，能让火狐王忍下地脉水晶被夺这份羞辱的，也就只有那位年轻的弗洛伦西了。”

　　“起来说话，德瑞莫尔，这并非你的错，不用往心里去。”再次示意得力助手可以起来回话，法皇的目光扫过矗立在大厅中央的魔导装置，一闪一闪的红芒表示有魔法传影正输送进来。

　　向身旁的侍卫长微微点头，他立刻走上前，打开了由魔导厅传来的信息。

　　不一会，巨大的晶石上浮现出了淡淡的影象。

　　“你消息还是一如既往的灵通，派拉奇恩。”带着调侃的嗓音在空旷的觐见厅回响，比普通女子略低，带着无可忽视的自信让退立一旁的年轻祭祀皱起眉头。

　　这声音他并不陌生，在这个非常时期与法皇陛下通话，是否意味着……将要发生什么重大的变革。

　　“圣安，夜与影的女神。”起身，微微躬身。法皇向着晶石行弯腰礼，这是身为太阳女神的地上代理人所能给予的最高礼仪。

　　“客套就免了吧，我只是来问你这次的立场。”莫亚双手环胸，表情是与庸懒语气截然相反的不耐，全身的黑让她几乎与背景融到一起。

　　“不知道女神所指的立场是什么。”

　　“还装！上次你对格瑞恩的放任就已经让我很不爽了。”勃发的怒气几乎冲破水晶，直压满面笑意的派拉奇恩。

　　“欲加之罪啊，女神。当世之上，有谁能违抗龙神的命令？”浑浊的目光毫不退让，对视许久后，莫亚的怒火消失得无影无踪迹，并发出让侍卫长紧张的低笑。

　　“的确，这世上没人能违抗龙神的命令，但你却是这世上少数有胆违抗我意愿的人，派拉奇恩。”漆黑的双瞳里散发着不容忽视的严厉，莫亚再一次提及她这次魔法通讯的目的；“这一次，你到底要站在哪一边？”

　　“弗洛伦西拥有决定帝位的授冠权，这是圣皇亲自定下的。即便没有这条规矩，也不会对这次的帝位变更形成什么阻碍。”短短四句话让大厅上的另外两人面色一变。

　　“这么说，光明教会又一次站在中立的立场上了？”

　　“是的，毕竟这只是皇室内部的事，教会不会干预。”

　　“很好，记住你说的话，派拉奇恩。我最讨厌出尔反尔之人。”水晶石渐渐黯淡，从东大陆传来的魔法影象也缓缓消散。

　　“陛下？”刚从北大陆返回的圣光大祭祀不明白这番对话的意思。

　　“德瑞莫尔，我又有新的任务交给你了。”长叹一声，仿佛又苍老了几岁的法皇下令；“去尼奥，去找还滞留在那里的弗洛伦西，无论如何也要从他手中把地脉水晶要回来。”

　　“是。”看着闭上双眼，一副要冥想状的派拉奇恩，德瑞莫尔满腹的疑问只能投向一旁的侍卫骑士。

　　退出觐见厅，走到无人的庭院，侍卫长这才说出在他外出期间发生的事。

　　“两天前，从伊森格雷传来确切消息，第一皇子海因兹在没有皇帝诏令的情况下，调动了归于他旗下的第一骑兵团进帝都。”

　　“叛乱吗……”年轻到没有经历过叛乱的德瑞莫尔也只是从史书、法典上看到过帝国内部的权位之争。

　　“也不完全是，根据雷鸟传回的消息，尤金·伊西斯在第一皇子发动叛乱前半日抵达帝都。”侍卫长的这番话让德瑞莫尔立刻想明白为什么暗夜女神为何特地与法皇通讯。

　　前第一族长深得女神宠眷，当任了长达千年之久的摄政职务，这是自精灵王卸任后从未有过的殊荣。

　　而今，投入到弗洛伦西麾下的尤金依然得到了女神的特别照顾。

　　毕竟弗洛伦西二世才刚继位，如果教会不承认这次的王位易主，神圣同盟也许会以此为借口向第一皇子海因兹极其支持他的尤金策动反扑。

　　贵族们对弗洛伦西的逆反之心早有，只是碍于前大公的强大以及他所拥有的势力才一直隐忍。对于新继位的年轻大公，同盟内部可是一致的抱有反抗之意。

　　否则，皇帝格瑞恩也不敢做那些出格之事。

　　想到这，德莫瑞尔不由低叹。

　　他知道法皇陛下这次让自己去找弗洛伦西的用意并不仅仅是索要地脉水晶，更是去监视和交涉。

　　“继北领之后，是尼奥啊……”看了一眼渐渐泛白的天际，德瑞莫尔向侍卫长点头致意后转身离开，起程前往尼奥。

　　“一定要小心，你可是陛下钦点的继任者。”身后，侍卫长语重心长的叮嘱。



　　第八章 倾倒的王座·暴风骤雨（四）

　　五枚火球从宝石权杖的尖端汇集、射出，其迅疾的速度丝毫不亚于强弩之矢。

　　海因兹试探性的魔法遭到了强烈的反抗，火球撞在魔法防壁上，只摩擦了少许时间就被完全吸收。

　　在自身周围撑开一个半透明结界，格瑞恩死死的盯住对自己发动袭击的义子，不时发出一两声轻咳。

　　这对名义上的父子彼此瞪视着，互不相让的眼中再无他物。

　　看了兄长一眼，菲格尔放平举在前的剑，而后一个突刺，直击几步开外的尤金。

　　叮！

　　清脆的金属声响起。

　　带着青紫色荧光的剑架住了刺向心脏的突击，此举让菲格尔的眉头皱得更紧，目光瞟向尤金腰侧的另一把武器。

　　暗夜精灵都是双巧手，以双武器著称于世，就算只有一半的血统，也擅长使用这一技巧。

　　“对付你这样的家伙，一只手臂足矣。”不能视物的双眼洞察了肉眼看不见的心思，带着嘲讽的语调让前黄金骑士更觉侮辱。

　　“全力以付是一名战士在应敌是应有的礼仪。”

　　“真是遗憾，我既不是战士，也非骑士。更何况，我对不具备力量者，不会有任何形式上的敬意。”尤金轻轻一挥，便将菲格尔击退。

　　从力道上可以看出，这样的攻击对他来说完全是游刃有余。

　　用力刹住脚步，菲格尔稳住身型的同时，也稳住体内紊乱的气息。

　　这家伙……真的很强。

　　单论力量，已超越普通人的极限。

　　可是，即便是精灵也不该有如此强的臂力……

　　他，真的是半精灵吗？

　　“真是无趣的战斗。”持剑的手在空中划出一道圆弧，黑色的剑气变成螺旋，飞速压至。

　　好快！

　　菲格尔侧身一滚，躲过快得看不清的攻击。

　　回望依然站在原地的尤金，为他有如此凌厉的攻击而心惊的同时，也泛起阵阵寒意。

　　这样的攻击若连续来上几轮，他可没有自信能一一躲开。

　　“实在无法理解那家伙放着自身的元素之力不用，非要以这种既消耗时间又浪费体力的战斗方式……”自言自语的说完这段话后，尤金将手中的魔法之刃插回剑鞘。

　　离开剑柄的左手掌微曲，食指点向紧盯着他的菲格尔。

　　“让你久等了，我的攻击现在才开始。”凝聚在指尖的红芒由淡转明；“对你来说，也意味着结束。”

　　魔法！

　　这个念头才在菲格尔脑海中形成，如火焰般燃烧的红芒以迅雷不及之速穿过眉心，留下指头粗细的小孔。

　　“菲格尔！……咳咳……”格瑞恩急急转头，却看到同胞弟弟的身体软软倒下，脸上依还保留着戒备与紧张的表情。

　　“回答我，菲格尔！”额头上的小洞让因病而视力模糊的皇帝心慌不已。

　　“亲王殿下再也不会回应你的呼唤了。”尤金放下左臂，一闪而逝的红芒仿佛从未出现过；“迅炎穿过头颅的一瞬间，就已经把他的肌肉组织连同大脑完全烧坏。”

　　伴随着这句话的完结，还未完全倒地的菲格尔额上小孔猛然爆开，鲜红的血块混杂着白色的液体，将素色的地毯染成令人战栗的色彩。

　　“我说过，大公非常缺乏耐心。你到底要我等到什么时候，海因兹皇子。”

　　银色的面具反着暗红的光，迫使海因兹又一次举起法杖，对准了气色虚弱的皇帝格瑞恩。

　　轻声低念的咒文具化为几头剽悍凶猛的黑色魔兽，带着凌厉之势扑向已经裂缝的结界。

　　“你的时代，终结了，父亲。”苍白的面上没有退缩，一如二十六年前的那个飘雪的夜；“我的时代，才刚刚开始。”

　　“轰！”

　　结界的迸裂造成的冲击力将格瑞恩甩下柔软的床铺，争相扑上的魔兽撕扯着身上鲜活的躯体，发出满足的咀嚼声。

　　“诅咒你……将来……必有一日，你也会遭受与我、比我更惨更痛的下场！”高举的手指向海因兹所站的方向，惨叫声渐渐弱下去。

　　“没有接受未来的准备，我也不会决然反叛。父亲，不……先皇格瑞恩。”看着已经断气和已经不能称为人的尸体，海因兹缓缓转身，半跪在目睹他嗜杀皇帝的尤金面前；“海因兹·凡·克鲁泽，已经清除这次北领叛乱的幕后指示者。”

　　“我只给你一月的时间剔除格瑞恩的余党，而后，根据你的表现来决定授冠仪式的日期。”拉上兜帽，宽大的斗篷反转过后，寝室内除了还在啃食尸体的魔兽和保持跪伏姿势的海因兹再无他人。

　　※※※

　　“我讨厌被人跟踪。”

　　离开冒险公会，夏尔甩开希尔的手，极其不悦的表情让萨丁族长忍不住低叹。

　　不愧是主仆，不讲道理的任性和尤金有得一拼。

　　“大公，这勒古镇并非只有人类，你要是……”

　　“我知道，这里是黑暗一族的秘密基地。”夏尔不耐的打断希尔的解释。

　　“您既然知道，就该明白我这样做也是担心您。”

　　“这算进一步的羞辱吗？我身为弗洛伦西若连普通的黑暗一族都无法对付，尤金那家伙又岂会屈尊身份给我当仆人。”反讽的话在看到走近的黑发美女后遏止，夏尔的正色也让希尔停止即将出口的辩解。

　　“你们若是不打算改变主意的话，可能要在勒古待上一段时间。”冷着一张脸的莉莉安这番话让夏尔与希尔同时皱眉。

　　“什么意思？”

　　“十穆尔之前，古道入口处发生小规模的魔能爆炸，引起一至三段路道崩塌，要修复它们至少需要四天时间。”

　　“不能加快速度吗？”四天时间，足够尤金那家伙返回尼奥了。夏尔可不想自己的计划被打乱，她瞥了一眼身侧的希尔，见他也是满面愁容。

　　看来，这个女人说的并不是谎话。

　　“你开什么玩笑，地下通道比地面建筑难修补得多，要知道这里不仅要应付挖掘，还得提防徘徊在幽暗之域的魔物，四天已经是赶工了！”察觉自己嗓音过高的莉莉安略微停顿，才把她来找希尔的另一个目的说出；“我给你们安排了住址，跟我来。”

　　“切，计划赶不上变化……”对这样的局势，夏尔也只能期盼尤金不要那么快完成自己交付的任务。



　　第九章 黑市·骚乱（一）

　　穿过蜿蜒曲折的小巷，莉莉安把夏尔带到了一处靠着岩壁修葺的土木建筑前。

　　“暂时在这里待上几天，等通道修好后我会通知你们。”

　　一把拉住做势要离开的黑发女子，希尔瞥了一眼还在打量将来几日居住地的夏尔，小声询问道；“为什么把我们带到这儿来？这不是你的待客之道，莉莉安，究竟发生什么事，为何……”

　　“若不是熟知你的为人，我还真怀疑那小鬼来勒古的目的。”目光锁定在只及自己肩膀的瘦弱背影上，莉莉安说出了真相；“今年的最后一轮地下黑市在勒古举行。”

　　这消息让希尔不由自主地瞪大双眼。

　　他居然一点风声都没有收到，难道……

　　“你猜的没错，这不止是买卖禁品的黑市交易，也是南大陆黑暗一族的秘密会议。”

　　“可是……”考虑到夏尔的身份，希尔把嗓音又压低了些；“尼奥有光明神殿，在这么近的地方举行黑暗议会，难道就不怕被发现？”

　　“所以你的到来才让我担忧啊，刚才长老还派人来过问你来勒古的目的。”甩开希尔的手，莉莉安被转过身，轻抚着留在手腕上的残余温度；“留在这里，不要在议会举行期间惹事。元老院可不会因为你是薇薇安的异母兄长就对你另眼相看。”

　　“等等……莉莉安！”

　　希尔的大喊并没有留住执意离去的莉莉安，而这时，一直背对着他们的夏尔也回过头。

　　“黑暗议会啊……”年轻的脸上满是深思。

　　“大公……”对于自己和莉莉安的谈话被听到，希尔没表示出过多的惊讶。

　　他很清楚，这个距离再低的嗓音都会被有龙族血统的大公听到。

　　刻意压低嗓音之举，只是做给莉莉安看的。

　　“放心好了，我对黑暗议会没兴趣，只要他们不来找我麻烦，我也不会过问议会的内容。”

　　呼……

　　得到夏尔的允诺，萨丁族长这才微微松口气。

　　还好，大公对他们的聚会没兴趣。

　　现在他希望通道快点修好。

　　遗迹再怎么危险，也没有黑暗一族的阴谋更具威胁。

　　希尔没忘了在希太恩，龙族之皇对大公的关怀。那不仅仅是对弗洛伦西的重视，虽然无法以用语言来形容那种奇怪的感受，但有一点是可以肯定的。

　　如果这次大公在他的陪同下有任何闪失，那头集威仪与力量于一身的红龙之皇绝对不会饶过萨丁一族。

　　“我饿了。”很突兀的一句打断了希尔的沉思，夏尔捂着肚子，用很不满的表情说道；“晚餐你负责。”

　　“喔……好的，我马上去置办。”

　　显然希尔还未明白，与一头饥饿的龙同行会付出怎样的代价。

　　※※※

　　“夏罗恩。”

　　没有起伏的语调透过传影水晶飘入战战兢兢的邪神殿大神官耳中。

　　“属下在……”数度张口，干涩的喉咙都发不出声。好不容易挤出几个字，后面的话却在偷瞟到水晶上的影象后，哽在喉中，再也无法吐出半句。

　　“我离开之时是怎么交代你的。”

　　感觉到水晶彼端传来的森然寒意，夏罗恩猛然想起自己是如何升到如今的职务。

　　“让我……随时禀报大公的动向。”

　　“人呢。”

　　“阁下，这、这实在是不能怪我，大公他……他……”惊慌失措的为自己辩解，夏罗恩可不想像他前任一样，变成一堆烂肉，既死不了，也不算活着。

　　“我问你，人呢。”略微上拔的语调中有难掩的不耐。

　　正当尤金耐心耗尽，打算直接施展搜灵术寻求自己想要的答案之际，夏罗恩吞吐吞吐的说出了让传影水晶迸裂的话语。

　　“大公去了伊利森。”

　　“混帐！你怎么不早告诉我？”

　　“阁下，这两日伊森格类的魔法通讯完全中断，让我怎么通知您……”颇觉得委屈的夏罗恩低下头，屏住呼吸，等待来自尤金的回答。

　　“大公一个人去的？”恼怒过后，是深思。

　　那小鬼该清楚伊利森是什么地方，若她还有点脑子，就不该一个人独闯。

　　至少，应该带个能在遇上危险时通风报信之人。

　　“萨丁族长和大公一道去的。”

　　水晶中久久没有答复，在令人窒息的沉默让夏罗恩后背完全被汗水浸湿的时候，尤金才作出新的指示。

　　“通知勒古镇，做好魔导传收的准备，我明天会使用折叠传送。”传影水晶猛然一黑，再无影象和声响，表示另一头的通话已然结束。

　　“呼……”深呼一口气，夏罗恩直起腰板，以宽大的袖口擦去额头上的汗珠。

　　还好，这位使徒大人还没气到把火发泄到我头上的地步。

　　“联系卡摩神殿。”

　　代表十万火急的红色信息由魔法水晶传递到数百卡里外的勒古，夏罗恩的阴郁也传达给了另一座神殿的主事者。

　　“尤金要来？”正在为即将举行的黑暗会议而筹备相关事宜的大神官缇勒姆面露讶色。

　　那个使徒……

　　从不参与大主祭以下圣职者召开的黑暗议会，这次来勒古应该不是冲着议会来的。既然如此，那他为什么要选择以折叠传送这么紧急的方法。

　　想归想，大神官还是吩咐低阶牧师为传送门的开启做准备。

　　“尤金明天才到，希望今天晚上的议会能顺利举行……”

　　没人预想到，千年古道外的那次看似小骚乱的爆炸，会给即将举行的黑暗议会、夏尔、以及即将抵达的尤金带来什么样的转变。



　　第十章 黑市·骚乱（二）

　　白昼和黑夜对于地下城来说，并没有什么实质上的区别。

　　若非要找出来的话，那就是夜市的繁盛会让勒古这座修建在地下的城市变得更有生气。

　　喜欢在白天睡觉的黑暗一族纷纷开始外出活动，就连居住在这里的人类，也因为常时间的颠倒黑白而变得昼伏夜出。

　　萨丁族长有一张带着稚气的年轻脸庞，若不是比精灵略短的尖耳，以及淡绿色双眼中靠时光沉淀出的深沉，很多人都会把他看做一名年龄不超过二十岁的少年。

　　此刻，在刚进进入夜晚的勒古镇。

　　原本就显得很年轻的希尔带着同样不具备大人气质的夏尔在满是人群的街道上行走着。

　　深黑外袍上由丝线绣制的六只手成为开路利器，所有行人在看到那个著名的徽章后都不越而同的退开。

　　没人愿意与盗贼王世家有任何过近的接触，这意味着会丢失不想丢的东西，比如钱或者贵重物品。

　　“萨丁家的人……”

　　“他们也对这次的黑市感兴趣吗？”

　　“这次的议会好象没有邀请他们参加吧。”

　　议论声从街头巷尾各处传来，没入希尔微尖的耳中。

　　这些不入流的家伙，就会耍嘴皮子。

　　正当萨丁族长的思绪跑到即将举行的黑暗议会之际，从身后传出一道对他来说不亚于幽魂索命的嗓音。

　　“好饿……”

　　“呃……”微微侧身，就见年轻的弗洛伦西正散发出毫不逊色于尤金魔眼般的犀利，而她所注视的对象，正是自己。

　　“你这家伙，居然让自己的雇主饿了两天。这就是萨丁家的服务？太让我失望了，任务结束后要你的帐单上画一个大大的叉！”逐渐拔高的嗓音在引起街道两旁人群侧目的同时，也引发了一阵低笑。

　　萨丁一族有个怪异的传统，所有盗贼在接任务时都会给雇主一张兽皮卷轴，用来填写对所雇盗贼的满意度。年末之时，以卷轴统计的满意度多少来决定族内等级的划分和晋升。

　　那些未能认出希尔身份的普通人，把夏尔的这番话当成了雇主对新手盗贼的抱怨。

　　“啊，不……等等！”见夏尔真的拿出了在希太恩自己亲手交给她的那份卷轴，希尔急忙拽住她的手；“不要啊，我保持了五十年的满意记录！”

　　“恩？”无视希尔一脸讨好的表情，夏尔继续掏出随身携带的特制魔法笔，然后冷眼看着几乎挂在自己手臂上的一族之长。

　　“我饿了。”

　　“饶了我吧，您要吃什么都行！”猛一闭眼，希尔豁出去了。

　　“很好。我要吃那个，那个，那个，还有那个……”手指在热气腾腾的街边小吃摊上一一划过，威胁成功的夏尔开出了让终于追上他们的其余萨丁家成员面色惨白的菜单。

　　“呵呵，真是有趣的雇主呢。”距离这引发人群一片轰笑声不远的小巷里，一直在尾随和观察的老者对身后的阴影下令。

　　“把暗哨撤去一半，那小鬼看起来不像是为了这次议会来的间谍。”

　　“是。”地面的影子里传出应承之声。

　　“莉莉安。”

　　“拜勒大人。”站在老者身后的少女上前一步。

　　“你也不用继续监视了，希尔这次到勒古确实不像是来捣乱的。”

　　“遵命。”那个白痴，叫他不要出来的……

　　半跪在地上接受长老授命的莉莉安在心底咒骂。

　　“议会差不多快开始了，你们继续监视萨丁族长，我去迎接陆续抵达的各位贵宾。”话音一落，须发花白的老者就从小巷中消失无踪。

　　将目光转回街道，眼见在金发少年不顾希尔的阻止进入整个商业区最为豪华的建筑，莉莉安目光一黯。

　　巧合吗？

　　他们居然去夜莺。

　　那里住着不少前来著名的黑市商人，更有几名以商人身份前来参加议会的黑暗一族。

　　“跟上去，若有必要的话，把他们带回贫民区。”对着脚下的阴影下令，莉莉安走出藏身的巷子，向着挂有‘夜莺’铁牌的建筑走去。

　　※※※

　　[夜莺。]

　　从这幢挂有铁制的店牌的建筑里，夏尔感受到了浓烈的黑暗气息。

　　在抵达勒古镇后，有这么强烈的感觉还是第一次。

　　而且，透着一丝熟悉。

　　似乎在哪儿接触过，这种带着花香与寒冰的杀伐之气。

　　与普通的黑暗气息相比，多了不容忽视的高傲。

　　“这位少爷，有兴趣来我们店坐坐吗。”

　　皮肤黝黑的女子一把拽住做沉思状的夏尔，灰白的长发与高瘦的体型显示出她具有暗夜精灵血统。

　　“啊……”未想过有人会轻易接触自己，夏尔来不及斥责，就被几名衣着暴露的女子团团围住。

　　“离我远点！”

　　扑鼻而来的香味熏得她头晕，带着警告的低斥并没有像以往那般让靠近者后退。

　　“哈哈，害羞了呢。”

　　女人们笑得更得意，扯拽也比之前更大力。

　　“我们这里的姑娘都是出了附近名的美人儿呐，保证能找到你喜欢的。”

　　希尔正吩咐族人给胃口奇大的夏尔买她点的街边小吃，却不料一回头就见大公被一群穿着艳丽的女子包围，然后拖入了飘出喧笑声的虚掩店门。

　　“这……可真是大事件啊。”小美人怎么去了夜店，那可是男人才去的地方……

　　哦，尤金会不会因为这个把我干掉？

　　想起半精灵毫无诚意的冷笑，希尔仿佛看到了他扯下眼罩，向自己一步步靠近的影象。

　　想到这里，他急忙尾随追去，抛下同样是目瞪口呆的族人。



　　第十一章 黑市·骚乱（三）

　　穿过光线阴暗的走廊，空气中飘散着具有迷惑作用的熏香。

　　墙角和通道上，到处都是用单薄布料包裹着身体的丰满女子和与她们调笑的男人。

　　再怎么无知，夏尔也明白了自己此刻所处的，正是在书本上看到过的夜店。

　　“下流……”挣脱拽住自己的半精灵后裔，夏尔转身打算离开。

　　却不料光洁的墙壁突然开了个口，一个浑身酒气的人走了出来，与她撞了个正着。

　　尽管已经刹住脚步，但对方的肩膀却还是与她有了接触。

　　“哪个混蛋这么不长眼！”粗鲁而带着略微卷舌的嗓音在满是轻声浅笑的夜店里炸开。

　　瞥了一眼真正不长眼的人，夏尔不想搭理，她只想离开这个充斥着腐臭与异香的地方。

　　“喂！”脚步虚浮的男子见夏尔没有回答他，反而继续往外走，被酒精冲昏的头脑立刻一阵热血翻涌。

　　“臭小子，你给我站住！”

　　“客人……”先前把夏尔拖进夜店的半精灵见事态不对，立刻上前安抚；“你这样会吓坏姑娘们。”

　　“走开，你这个老女人！”推开试图阻拦自己的半精灵女子，已经半醉半醒的男人拔出了腰上斜跨着的剑，指向背对着他的夏尔。

　　“转过身来，我不杀背对之人。”

　　停住脚步，转头，望向酒醉的人类男子，夏尔的目光越过他，直达更深，更黑的走廊深处。从那里传出了只属于黑暗的呼吸，浅而轻。

　　她知道，那道吸引着她在夜店门口驻足的气息的主人同样也在打量自己。

　　隐藏在兜帽下的，是新铸的面具。

　　经由灰矮人的提醒，夏尔确定了‘那塔拉夏’本身具有的亡灵之力和黑暗气息无法掩饰，虽然她一直在用自己气息去压制，但结果显然是失败的。

　　与罗兰相比，她还不够强。

　　所以，她让铁匠仿造着打制了纹路一样的面具，这样即便是佩带着，也不会引起任何黑暗一族或亡灵的关注。

　　“我也不会杀比我弱的人。”

　　几近挑衅的回答让醉汉大喝一声，手中之剑在空中挽出几朵剑花，以刁钻的角度刺向依然背对，仅是转过头的夏尔。

　　“叮！”地一声脆响，直刺额头的短剑遏止在距离她两步开外的半空中。

　　“你要是再晚来一点，我可真要在政绩表上画一个大叉了。”知道希尔必会追上的夏尔根本不用自己动手。

　　“什么人？竟敢打扰本大爷的兴致！”醉汉大喝一声，把更多在夜店里的客人惊吵出来。

　　此刻，他的举动一点也不像是喝醉之人。反而像个无赖流氓。

　　“你们把这儿当什么地方了。”冷洌的嗓音全，然没有之前的妖媚，半精灵女子三击手掌，阴暗的走廊立刻亮起淡紫的灯光，墙壁上的照明水晶让夏尔彻底看清这间夜店的布置。

　　原本以为是走廊的地方，却是大厅，而意想中的墙壁却慢慢褪入地下。

　　片刻之间，狭窄的通道变成了空旷大堂。

　　“哼……”冷笑声让挡在她身前的希尔眉头一皱。

　　不好，大公察觉到了。

　　只希望她不要发飙才好，如果真的闹腾出点什么事，莉莉安又要对我发牢骚了。

　　“应该说你把我当什么了才对，用这么拙劣的手法来做探察。”

　　显然希尔的祈祷没有奏效，夏尔话语中的不满让他不得不作出请求；“您答应过我，不会惹事的……”

　　“现在不是我故意要惹事吧，你该问他们把我骗进来的目的。”黑暗褪去，可那股由心而发的寒意还在。

　　夜视眼无法穿透人群，搜寻躲藏在其中的黑暗气息。

　　“等等……”察觉到身后的气息猛然一顿，希尔暗呼不好。

　　看热闹的人只看到眼前荒过一道白影，而后，看起来像弱势一方的少年站到了醉汉面前，纤细的食指点在他的额间，刚才还叫嚷得厉害的男子立刻向后倒去，发出好大声响。

　　“好身手。不过敢在夜莺闹事的人，我已经有三百年没有见过了。”终于，人群里传出了鼓掌声，伴随着带有褒奖的低沉的嗓音。

　　人群自动向两旁分开，身着黑袍的精灵靠笔直的立柱上，银亮的及腰长发有着堪比女子的柔顺。

　　在对方的脸上，夏尔看到了一张反着冷光的面具，遮去上半部分，仅留紧抿的薄唇，诉说着字正腔圆的南大陆语。

　　看起来像是夜店负责人的半精灵女子微微屈膝，向这名暗夜精灵致意。

　　“不好……”身后，带着些须懊恼的嗓音来自莉莉安。

　　希尔一回头，就见旧识一脸怒意的走过来。

　　“我不是让你待在贫民区吗，为什么要出来，难道你不知道现在的勒古有多危险，你带来的那个贵族小鬼根本……”

　　“嘘……”将食指放到唇上，比了个噤声的动作，希尔可不希望她在言语上得罪弗洛伦西。

　　大公的性格虽然属于不计较的类型，但也不能让莉莉安老这么喊她小鬼小鬼的。

　　她们两个到底谁的年纪更大还不知道呢。

　　“原谅我手下使用了拙劣的方法。”神情语态间充斥着让夏尔熟悉的傲慢，精灵一边解释一边将双手搭上腰际的武器；“我只是对在门口驻足的光明之力感到好奇。”

　　“光明之力！”这句话在围观着中引起一片哗然。

　　“于是你就用这种手法来确认吗？”原来这就是目的，果然是黑暗一族的聚集地，半点也不容许有光明的渗入，即便……这力量仅是缘自怀中尚余半瓶的圣光药。

　　锵！

　　电光火石的一瞬，原本还站在原地的暗夜精灵已然消失，与面具一样散发着森然冷光的弯刀横劈而至，肃杀之息充斥着这间满是暗香的夜店。

　　拔出一半的刀刃抵住对方的突袭，以全然盛开的蔷薇做装饰的刀柄只有咫尺距离的暗夜精灵能看到。

　　低不可闻的抽气声从攻击者口中逸出，带着惊讶和震撼。

　　短兵相接的一瞬，夏尔终于想起在何时感受过这股杀气。

　　两年前的布诺萨斯，她失去罗兰的那个冬夜。

　　“真是不像话的挑寡呢，玛希弗尔·奈哲尔。”

　　转换的语气让傲慢的暗夜精灵立刻后撤，躬身行礼的同时，也揭下了覆在脸上的面具。

　　“失礼了，大公。”



　　第十二章 黑市·骚乱（四）

　　“失礼了，大公。”

　　剑舞团长撤回武器，揭去面具，露出俊俏的面容。

　　右手横在胸前，掌心向外，夏尔的这一举动让本来想行礼的奈哲尔明白她的用意。

　　这简单的手势是暗夜精灵手语，喻意为‘一切从简。’

　　但即便是如此，刚凭先前那句话，已经足够让围观者震惊。

　　玛希弗尔·奈哲尔，当任团长已有五百余年，其声名在蔷薇帝国以及外界都仅次于尤金。

　　无论是自身的实力或所拥有的权利，都足以和一国之王抗衡，这样的角色怎么会对一介人类表现得恭敬。

　　“那个小鬼究竟是什么身份……”

　　没把希尔的警告放在心上，当莉莉安又一次把‘小鬼’一词挂在嘴上的时候，距离她有一段距离的剑舞团长血红双瞳中放射出了让所有人都为之一颤的寒意。

　　“不用在意那些无意义的称谓。”不管奈哲尔究竟是出于维护尤金，又或是别的理由，总之夏尔厌倦了所谓的上位者或长生种莫明的优越感。

　　也正是她的这一句，让已经准备出手教训人的暗夜精灵没有行动。

　　“没想到会在这个地方遇见您，来参加议会吗？”奈哲尔的情报网可没有接到弗洛伦西也参加的消息。

　　“偶然吧，我本来是探询伊利森遗迹的，哪知会遇上黑暗议会。”同样的，夏尔也没料到会在这里看到奈哲尔。

　　也因此，对这次在勒古举行的所谓黑暗议会产生了好奇。

　　究竟要讨论什么，连剑舞团长都亲自参与……

　　“我只是路过，在这里休息一晚而已。”从夏尔投来的那一瞥中看出她的疑惑，奈哲尔这般回答。

　　同样，他的理由也让夏尔无法相信。

　　就在这时，饿了两天的胃再次叫嚣起来。

　　摸着咕咕直叫的肚子，夏尔改变目标，不再指望凡事谨慎过头的贼头子。

　　“团长不介意请我饱餐一顿吧。”

　　“能招待大公，荣幸之至。”一个响指，呆立于一旁的半精灵女子立刻清醒过来，听了奈哲尔的低声吩咐后，她走到夏尔身边。

　　这次再没有拉拽，语态也充满了恭敬和紧张；“阁下，请走这边。”

　　尾随着店长向建筑更深处走去，夏尔回首，对着还在观望希尔晃了晃手里的卷轴，然后在他的惨叫声中画了一个大叉。

　　“我对你的服务极度不满意，族长。”

　　光亮的大厅再次恢复阴暗，看热闹的客人们望着消失在黑暗中的一行人窃窃私语。

　　“那矮子是什么来历，剑舞团长可是从来不给人类权贵好脸色的。”

　　“头衔似乎是公爵呢……”

　　很快，议论声就在暗夜精灵轮番扫视的血红双瞳中湮灭。

　　[我是弗洛伦西公爵。]

　　依稀还记得那少年是如此介绍主自己的。

　　莉莉安注视着目标消失的角落，在心里暗暗腹诽。

　　绝对不只是普通的贵族。

　　能让剑舞团长如此恭敬，应该不是人类。

　　可是，为什么一点黑暗气息也感受不到，只有浓烈的光明之力。

　　这是为什么呢？

　　带着疑惑，莉莉安返回元老院。

　　“大长老，我来禀报新发现的信息。”轻扣两下殿门，得到允许后，莉莉安推门而入，颇有些惊讶的发现，长老们居然全都在。

　　这时候他们不是应该去迎接陆续抵达的贵宾吗，怎么都聚在议会厅？

　　虽然感到奇怪，但并不敢表现在脸上。

　　对于从小就没离开过勒古镇的她来说，元老院就是最高权威。

　　“萨丁族长那边有什么变化吗？”曾亲自去查看的大长老威尔特对于莉莉安这么快就返回亦感到惊讶。

　　和希尔·萨丁同行的，不过是个普通贵族少年，莉莉安报告中感应到的光明之力不过是普通的神官所制的魔法器物。

　　在亲自探察后，确认没有威胁后才撤去暗哨的。

　　“大长老……”莉莉安低下头，斟酌该如何开口。

　　“无妨，我有时候也会走眼的。”似乎察觉到莉莉安的为难，威尔特示意她没必要隐瞒。

　　“你走后不久，那名贵族进了夜莺。”

　　“呵呵……贵族的通病嘛。”原本以为是什么变故的威尔特抚着胡须，对此不以为然。

　　“待我跟进的时候，就见他与一名醉汉发出了点小冲突。”

　　“哦~敢在夜莺闹事，该说那小子是胆大呢，还是冒失？”另一名长老打岔，随后，其他聆听报告的长老都笑了起来。

　　夜莺是整个区域著名的夜店，同时，也是暗夜精灵在南大陆的情报网，识务者都不会去那里寻晦气。因为几百年来，有胆闹事的没有一个活着走出来。

　　“夜莺啊……”大长老可没忘了半日之前，自己亲自接待的那一位，不就暂住在夜莺吗。

　　如果真有人去闹事……

　　理论上说，萨丁族长也不会坐视自己的雇主被干掉吧，无论他来勒古的理由什么。

　　“那贵族怎么样了？团长可不会放任一个身怀光明之力的人出现在勒古，以前混入的牧师和间谍都被他亲自处死。”

　　“还活着，而且……团长对他极为恭敬。”想起片刻前的那一幕，莉莉安心头的不安一点点加深。

　　“什么？”威尔特的笑僵在脸上。

　　奈哲尔行事嚣张，从不买光明教会或帝国的帐。无论身份高低，只要是他看不顺眼的贵族，从来没有活命的机会。

　　“你把当时的情况再描述一遍。”大长老心中也泛起些许不安。

　　他想起了几日前从邪神殿那边听到的传闻，但愿只是自己多心。

　　“由于是背对着，我看的不是很清楚，只见剑舞团长挥刀劈向那个贵族，然后那小鬼只是将佩着腰上的武器拔出一半，挡住攻击，然后……团长就退开了。”

　　“就这样？”其他长老可不认为事情会如此简单。

　　“奈哲尔有说什么吗？”依照自己对那个暗夜精灵的了解，高傲的他绝不会如此轻易就放过要杀之人。

　　“有。他说，失礼了，大公。”

　　威尔特‘蹭’地从座椅上站起。

　　大公，能让剑舞团长如此称呼的……不会吧，那一位应该不会到这种偏远之地来。

　　可是，如果不是他，那还有谁能让玛希弗尔·奈哲尔一击而退。

　　“大长老……我有件事一直没有向你说明。”看着大长老难看的表情，莉莉安内心的忐忑越发加剧。

　　“说！”

　　“那个贵族在入城之前，曾自报过姓名，自称弗洛伦西大公。”

　　诺大的议事厅因为莉莉安的这一席话而哑雀无声。

　　“弗洛伦西……”大长老叠坐回椅子，双手用力抓住扶手。沉默片刻后，他再次站起身；“备车，我要去夜莺。”



　　第十三章 黑市·骚乱（五）

　　目瞪口呆的看着把第十盘热烩海鲜饭扫荡一空的人，希尔难以置信的目光扫过身体瘦弱的夏尔。

　　那些食物都吃到哪儿去了。

　　“呵呵~早就听说您食量惊人，今日一见，果然不是传闻。”撤去了人前的冷傲，表情变得较为温文的奈哲尔一挥手，立在他身后的侍女立刻把手里端的大盘食物放在桌上。

　　“呼……”抓起放在手边的餐巾擦去嘴角的油腻，夏尔长舒一口气。

　　饿肚子的滋味真不好受。

　　不过……目光一转，望向平静以待的奈哲尔，夏尔向他勾勾食指，等暗夜精灵犹豫着凑近后，用只有两个人才能听到的嗓音说道；“我可不认为你只是路过勒古。”

　　奈哲尔保持微笑，并不作答。

　　“直接问你，比向尤金套话要省事得多，团长。”

　　言下之意就是问尤金也能得到答案，没必要隐瞒。

　　“尤金殿下已经卸任族长之职。”这不是答案的答案让夏尔面色一黯。

　　“你还真是顽固啊。”

　　对于这句近乎威胁的暗示，奈哲尔依然微笑以对。

　　“好吧，如果你不想谈自己的任务，那我们就聊点别的。”既然团长不肯说，夏尔也无可奈何，只能转移话题；“这次的黑暗议会到底要讨论什么？”

　　“这次的议会由死亡之领发起，至于内容嘛……尚不得知。”这次，奈哲尔没有再拒绝。

　　“死亡之领？”怎么又是他们，还真是阴魂不散呐。

　　在尼奥，先是戴利德那个巫妖。

　　到了勒古，又遇上要和亡灵交易的灰矮人。

　　等等！

　　夏尔抓住脑海中一闪而逝的灵光。

　　她想起了和灰矮人的对话，他把大地之约称为自己好不容易从梅里偷出的东西。

　　偷……

　　原来如此。

　　我说身为堂堂的剑舞团长为什么要屈就自己，跑到如此偏僻的小镇，原来是为了这个。

　　这样一来，他的行动也就有了合理的解释。

　　想必是受女神的命令，前来追回失窃的重宝吧。

　　难怪团长要掩饰身份，戴上面具。

　　不过，他为什么在遇上我之后又打消了这个计划。

　　既然要隐瞒身份，为什么又突然放弃。

　　猜疑的目光扫向依然面带微笑的暗夜精灵，刹时，夏尔明白了他的想法。

　　奈哲尔一定是认为大地之约在我手里。

　　对了，莉莉安说的通道发生爆炸，多半也是奈哲尔追捕灰矮人时引起的吧，擅长修建和挖掘的灰矮人原本就是高爆魔晶的发明者。

　　经由灰矮人口中推断出带面具之人的身份……呵，那张面具果然不能常戴呢。

　　话说回来，团长会选择什么方法从我这里取回大地之约呢。

　　抢？

　　似乎不符合他的身份。

　　偷？

　　傲慢的暗夜精灵不宵这种手段吧。

　　“大公……”从清亮的双眸中，奈哲尔也看出了点眉目。就在他打算把话挑明的时候，半精灵女店长走进来，凑到他耳边小声禀报。

　　怎么偏偏选在这时候……

　　皱紧眉，奈哲尔望向一副了然表情的夏尔。几经斟酌，最后还是决定先去招呼前来拜访的勒古长老们。

　　“诺伊，你留下来招待大公。”

　　给了一脸歉意的团长不必在乎自己的表情，夏尔把目光转向面带恭敬的半精灵女子。

　　“诺伊……我记得在暗夜精灵语里表示花儿吧。”待奈哲尔轻巧如豹的脚步远去，夏尔起身，走向比自己高出足足一个头的店长。

　　“大公？”

　　她想干什么……

　　一旁沉默许久的希尔颇有些惊讶夏尔的举动。

　　略带凉意的指尖抚上半精灵的脸颊，让当了十数年夜店管理者的诺伊感到惊异。

　　考虑到身份上的差异，她没有反抗。

　　不是吧……

　　小美人居然调戏女人？

　　知道夏尔性别的萨丁族长再一次目瞪口呆，但随即，他感到了淡淡的魔法气息。

　　“告诉我离开这里的秘道。”轻柔的，带着迷惑的话语让半精灵女子眼神变得迷离。

　　“来……告诉我……”

　　“在左数的……第三根……立柱后。”在魔法控制下，店长丝毫没有察觉自己在干什么。

　　“你还在发什么呆，希尔族长。”半侧过头，看向一脸呆滞状的希尔，夏尔的催促让他如梦初醒。

　　“再不走，奈哲尔可就要回来了。”

　　※※※

　　“勒古的长老们找我有何事？”双手环胸，奈哲尔不耐烦的表情让长老们略微后退。

　　“是这样……”大长老威尔特是前一步，说明来意；“我们想见大公。”

　　犀利的目光扫过强做镇定的老者，剑舞团长冷笑作答，拒绝的意图很明显。

　　“事关这次的议会，我想您不该拒绝的……”威尔特用词谨慎，不仅仅因为对方是暗夜精灵。

　　剑舞不仅是地上界最为著名的杀手公会，亦是黑暗一族中代表暗夜精灵的先锋军。

　　作为领导者的奈哲尔可是有孤身闯入敌营的勇武声名，虽然他表示自己只是路过，但……谁又能保证这次他不是为议会而来。

　　死亡之领的使者已经明确说过，这次的议会绝对不能让暗夜精灵参与。

　　“是吗……我记得大大陆的诸位并没有邀请暗夜精灵参与。既然如此，那我又何必趟这混水？”

　　“我们只求见大公一面。”

　　威尔特的固执让奈哲渐起不耐，语气中多了明显的暴戾。

　　“还真是不死心呐，我已经很明确的拒绝了。”

　　“你没权利阻止我们见大公。”又一名长老的抗议让暗夜精灵将手搭上他腰间的武器。

　　对于黑暗一族来说，暴力才是最好的交谈方式。他不介意让这群不知多少年前混杂过特鲁克血的家伙明白，暗夜精灵的敬意，仅是针对强者。

　　“团长！”

　　身后的甬道里传出细碎的脚步，奈哲尔遏止住拔剑的冲动。

　　“何事惊慌。”

　　“大公对于属下施展了迷惑之法，然后……从秘道离开……”小声的禀报让奈哲尔握剑的手猛然一紧。

　　“废物！”低声叱骂完，头也不回的转身离去，把一干还等着见弗洛伦西的长老丢在原地。

　　“大公已经离开了，诸位请回吧。”



　　第十四章 黑市·骚乱（六）

　　打开最后一扇门，就是喧闹的街道。

　　只看了一眼斜对面的宏伟建筑，夏尔基本上可以确定这是什么地方——每个城市最重要的议政大厅。

　　在宽阔的广场上，已经搭建起黑色的大帐篷，看起来黑市应该就是在那里举行了。

　　原本夏尔以为所谓的黑市是在议政大厅举行，毕竟它还附带了黑暗议会。

　　“哟~真是没想到啊……”夜视眼穿透黑暗，注视着从大门方向进入的那一行声势浩大的队伍。

　　高高树立的旗秆上悬挂着塔拉夏的五芒星布幅，所过之处，行人都不由自主地让出一条通道。

　　我离开尼奥也不过两天时间，那些老家伙居然一点风声都不透露给我……

　　眯起眼，表情渐渐凝重起来的夏尔让尾随在一旁的希尔忽然产生了一种不好的预感。

　　“我突然对黑市感兴趣了。”

　　果然，接下来的话让他浑身一僵。

　　大公这算不算出尔反尔呢，明明之前说过自己不会参与议会的。

　　“我这怎么能算毁约呢，事前就说过，只要他们不找我麻烦，我是不会过问议会的内容。不过，塔拉夏瞒着我参加议会又另当别论了。”奈哲尔的离去已经表明这座地下城的集权者们找上他，否则以他的身份和立场，是绝对不会抛下自己。

　　团长不想让我和所谓的长老见面，而他们刻意赶到夜店这种有失身份的地方来见我……都说明了一件事，这次的黑暗议会绝对有问题。

　　想到这儿，夏尔拍了拍满面愁容的萨丁族长的肩膀；“身为盗贼王，弄一张入场券对你来说应该是轻而易举吧。”

　　※※※

　　站在阴暗的小巷中，追踪而至的奈哲尔在这里丢失了夏尔的气息。

　　喧闹的街道阻隔了进一步的探知，他皱着眉，目光扫过四通八达的地下街道，最后定在广场上高高耸立的帐篷上。

　　“团长。”阴影中，传来低不可闻的脚步声。

　　“包围广场，没我的命令，不要放跑任何一个可疑目标。”

　　“可是……”

　　“女神的命令是绝对的，我们宣誓效忠的对象不是弗洛伦西。所有的后果由我一人承担，你们只管放手去做。”

　　“是。”黑暗的气息一如出现那般迅速，很快就分散为无数道。

　　握紧腰上的双刀，奈哲尔把一度取下的面具重新覆在脸上，然后从藏身的小巷走出，没入熙攘的人群之中。

　　※※※

　　刚从落脚的旅店走出，身材肥胖的富商忽感觉后背忽有一股冷风吹过，就在他伸手想摸有阴凉感的脖颈时，发现自己动不了。

　　不仅是四肢僵硬，就连眼皮都无法眨动。

　　满大街攒动的人潮，没有谁留意这个突然呆立不动的胖子。

　　一只白皙从胖子背后伸出，从他怀中摸出一个仔细包裹着的皮袋，里面躺一份灰色的邀请函。

　　“大公，希望你不要给自己惹上不必要的麻烦，我的身份与能力都不能和尤金相比。他可以肆意去做的事，往往都是我必须忌讳的。”

　　接过希尔递来的邀请函，夏尔面上的表情有一瞬的落寞。

　　她当然明白自己在做什么。

　　安逸的待在北领的大公府，喝着香醇的葡萄酒，躺在飘着花香的庭院里晒太阳。

　　明明可以有更好的选择的。

　　继续放任贵族的扩展，放弃拉法给予的任务，一如尤金所希望的那样，在他所构建的安全区域内平安度过百年之期。

　　只需要稍稍改变一点，再任性一些，没人会指责她的堕懒。

　　因为从一开始就没有谁希望她能做些什么。

　　无论是尤金、莫亚，甚至是沙达斯，他们都抱有别的想法，无论是善意的，还是恶意的。

　　所以啊……

　　“我很清楚自己应该做什么。也正是因为明白我，所以才会站在这里。”

　　“诶？”这样的回答让希尔一呆。

　　还没来得及体会这番话中的含义，他的雇主就朝手持长矛的站岗卫兵走去，把偷窃而来的邀请函交了出去。

　　卫兵瞥了一眼夏尔比普通人稍显华贵的装扮，侧过身，让出了通向黑市的道路。

　　“如果你想现在终止任务，可以不用跟来。”

　　传入耳中的，是早已消亡的古代语。在这片大陆上，也仅剩萨丁家还在使用。

　　才进入临时搭建的帐篷，夏尔就被靠门的一个摊位上摆放的东西吸引了。

　　“怎么样，这位少爷有没兴趣买一根试试？”专门出售黑魔法道具的小贩向站在自己摊位前，对他的商品表现得颇有兴趣的少年说道；“这可是最新款的便携式魔杖。轻巧便利，存储有五个法术，即便是不会魔法的普通人也能使用。”

　　“好象很方便呢。”

　　“是啊，买根防身吧。”见对方很感兴趣的样子，小贩添油加醋的把自己的商品夸了一番，却没见少年有掏腰包的意图。

　　“您再看看这个！”不死心的小贩拿出一个木盒，上面贴了几道封咒。看起来像模像样，充满了神秘气息。

　　“这可是数百年前的大法师用过的法器，据说充满了诅咒……”还没等他的吹嘘之词说完，被小贩视做肥羊的少年伸手揭去了薄软的封咒。

　　“不过是普通的咒令书而已。”躺在木盒里的，是一本老旧的咒令术，布满了灰尘。

　　“连防尘咒都失去作用了，虽然已经没有什么魔力了，不过它的年代比你说的还要古老一些，应该是太阳历末期的东西。”

　　这一席话让小贩脸色由红变青，心里暗呼倒霉。

　　原来是行家，踢到铁板了。

　　“我是外行啦，只是有收集古物的喜好，因而积攒点皮毛知识。”似乎察觉到小贩的想法，少年抬起头，兜帽下银白色的面具反着冷光，在光线原本就不好的大厅里更显幽森。

　　“你说笑了……”敢揭去看起来像封咒符的，又怎么可能会外行。

　　小贩将木盒收起，正在他盘算着挪个地方时，突然发现原本无人问津的摊位前不知何时多了一道黑影。



　　第十五章 黑市·骚乱（七）

　　做工考究的黑色软甲有如动物皮毛一样服帖着身体，不仔细看还以为是质地柔软的布料。

　　“我记得你说自己只是路过。”

　　少年头也不回的发问，似乎知道来人的身份，言语间充满了熟悉。

　　“您不也说过对议会不感兴趣吗。”

　　与黝黑长袍呈相反色泽的长发松散的披在肩头，怒放的蔷薇花下交叉的双刃，这是游走黑暗世界之人再熟悉不过的徽章——剑舞。

　　直隶于夜影女神的暗夜精灵先锋军，从成立起，就为世人所害怕的杀手组织。

　　“只是来逛逛黑市而已。”少年拿起一本看起来有些年代的古籍，向已呈呆滞状态的小贩挥了挥手；“出个价吧。”

　　“五、五十卢安……”小贩把目光钉在自己的脚尖，不敢去看咫尺距离的暗夜精灵，升华为傲慢的杀气让他站都站不稳。

　　软布上落下几枚银质的蒂纳尔，发出一连窜叮当的声响。

　　“团长想招待的不只是晚餐吗。”略带调侃的语气让四周所有人都为他的态度而捏把汗。

　　“五百年任期积攒下的私人积蓄，黑市上应该没有我买不了的东西。”

　　“……”瞥了一眼入口，远远可以望见那道矗立不动的身影。

　　把希尔的犹豫看在眼里，夏尔低叹一声，她知道自己与族长的交易到此终止了。

　　萨丁家作为仅剩的七英雄，有的不仅仅是声名，他们能在数千的历史长河中不被湮没，凭借的，就是第一条家训——永远不参与到足以改变历史的任何麻烦中。

　　他早意识到我这次来伊利森所附带的危险，虽然为萨丁家平反的条件充满了诱惑，但与即将发生的不知明危险相比，选择保持观望才是最正确的态度吧。

　　牵扯上塔拉夏，还有亡灵、暗夜精灵……

　　这次的黑暗议会必然充满了阴谋和凶险，确实不该把无关的人卷入。

　　从怀中掏出在尼奥立下的任务契约书，猛然一握，明亮的火焰立刻将它点燃。

　　“我解除雇佣关系了，族长。”淡然的嗓音越过人群，飘到帐篷外。

　　她知道，拥有半精灵血统的希尔能听到。

　　转身，毫无留恋的向人群更深处走去。

　　夏尔此举让驻留在帐篷外的希尔面色又阴沉了几分。

　　好不容易追踪到希尔所在的其他萨丁族人惊讶的发现，这次任务的雇主并不在族长身边。

　　“任务解除了。”

　　“诶？！”惊讶声此起彼伏。

　　他们都清楚这次任务的重要性，为什么族长会……

　　“这次勒古召开的黑暗议会比我们想象的还要凶险，大公临时决定解除契约，也是为我们考虑。”

　　“那我们怎么办，返回尼奥还是留下观望？”一名年轻的萨丁族人问及去留。

　　希尔再次凝视黑市的人潮，久久才作出决定；“走！”

　　※※※

　　“各位！”

　　手持传声器的中年男子缓缓浮空，施展过扩音术的魔道具把他的声音传递到帐篷内的每一处。

　　“我宣布一年一度的奇古珍拍卖会现在开始。”

　　人群一下沸腾起来，站在欢腾的人潮中，夏尔漠然注视着表演高空飞人的男子，似乎一点也不位这热闹的气氛感染。加上身旁有如蛇蝎一样让人畏惧的剑舞团长，越发突显出她与四周的格格不入。

　　“奇古珍……”这名字好怪，而且也是夏尔第一次听说。

　　“只在黑暗一族中流通的特殊黑市，能见到常规拍卖会上不允许贩卖的珍贵器物。新奇，古老，珍贵的别称而已。”一直在释放恐怖气息的暗夜精灵出乎意料的作了解释。

　　“还真是顽固纳，团长。”相同的褒奖再次出口，这次指的不再是奈哲尔对此番南行的目的，而是他对与追回丢失的大地之约的执着。

　　即便东西落在弗洛伦西手里，契而不舍的精神也让她有点钦佩。

　　不愧是暗夜精灵，不死不休的脾性相比人类一遇困难就退缩，更为夏尔所喜。

　　“我代表勒古元老院，向远到而来的各位尊贵的大人表示最诚挚的敬意。”客套的致意后，主持人轻轻一点，一道光柱立刻落下，照在他身下的长条桌上。

　　“那么，请容我向各位来宾介绍今晚的第一件卖品。”

　　罩着的黑布被揭去，露出一个不起眼的木盒。

　　“某位大法师的咒令书，上面附着有强大的咒力。”

　　和似曾相似的解说词相比，深黑色的黑暗之力源源不断地从木盒中溢出，显示出它确实附带了诅咒。

　　“起价为一万蒂纳尔，有人出价吗？”

　　主持人话音方落，人群之中就人举手，翘起的三个指头表示他的价格。

　　“这位先生出了三万，还有人加价吗？七万~啊！那位美丽的女士出了七万，还有吗？还有人出更高的价格吗？没有人再出价了吗……成交，这本咒令书属于这位女士的了。”吐沫横飞的主持人一打响指，光柱立刻转向了第二个被黑布盖住的器物。

　　“接下来是今天晚上的第二件藏品，古德里安宝冠。”

　　“咦……”夏尔的惊讶让奈哲尔向光柱中的王冠投去关注的一瞥。

　　视线再次聚焦，她确定那件王冠是两年前，在布诺萨斯由当时的塔拉夏商业协会长当做见面礼送给自己的……

　　当时忙于应对齐维格和主持裁决，没有在意这件一时兴起而到手的东西，没想到它居然还会出现在拍卖会上。

　　“一位不愿透露姓名的人氏向我们提供了这件器物。起价为五万蒂纳尔……”

　　话还没喊完，剑舞团长向主持人举起左手大拇指。

　　“这位先生出了一倍的价钱！”主持人的目光一转，看清了出价者的容貌后，颇为惊讶的瞪大双眼，暗夜精灵很少参与拍卖会，剑舞就更少见了。

　　而那些想喊价的人也同样尴尬的把已经举起的手放下。

　　夏尔在腰上的空间袋里一阵翻找，然后也举起手，不过不是比加价的姿势，而是将握在手中的东西向主持人晃了晃。

　　“这是……”浮至夏尔身畔，主持拍卖会的法师学徒再一次瞪直双眼。

　　这分明是拍卖会的交易证明，表示现在展示的第二件卖品为眼前的少年所有。

　　落款上盖着塔拉夏的印章，错不了。

　　“可以请那位不愿透露姓名的人氏过来吗，我和他是旧识。”

　　“啊……您稍等。”目光从奈哲尔身上飘过，主持人迅速向贵宾席飞去。

　　然后，坐在主位上的一名男子站起身，向夏尔急步走来。

　　“许久不见了，大公。”伤痕交错的脸，是属于两年前的记忆。

　　“自布诺萨斯一别，有两年了呢……”即便没有露出真实面貌，仅凭奈哲尔就可以让以冒险公会代表出席的弗洛尔确定夏尔的身份。



　　第十六章 黑市·千年迷道（一）

　　“站住！这里禁止通行！！”

　　看到三道人影朝已经被封锁的秘道靠近，负责守卫的士兵们紧张地端起长枪。

　　走在最前方的一人举起左手，掌心里暗紫色的纹印让他们不约而同的放低武器。

　　那是黑暗一族独有的通行令，可以进入由黑暗一族控制的城市秘机要重地。比如，勒古镇最为重要的地下古道——由三大公会与盗贼王世家共同修建的秘道。

　　这里本是直达遗迹伊利森最快、最安全的方法，在半日前，突然被高爆水晶炸崩塌一部分。接到看守秘道，禁止通行命令的士兵为难的看向这名要求通行的男子。

　　几名守卫刚放松的警惕很快又重新爬升。

　　在距离满脸疤痕的男子两步之遥的地方，是身着黑色软甲的暗夜精灵，举手投足之间满是优雅与尊贵。

　　走在最后的那名少年，脸上戴着诡秘的面具。赤红色、像咒文一样的纹样散发着不输精灵的神秘。

　　“在完全修复前，这里暂时不开放……”公式化的说辞尚未说完，士兵们眼中最具威胁力的暗夜精灵忽然从他们眼里消失。

　　还没反应过来发生了什么事，负有守卫之责的士兵就纷纷载倒。

　　“这样做，很快就会把其他守卫引来哦。”弗洛尔走近躺在地上的人类守卫，确定他们只是昏迷而已，这才对默许了奈哲尔这一举动的夏尔说道。

　　“无妨，我的目的只是进入古道。”夏尔推开沉重的铁门，出现在她眼前的，是狭长的通道与一闪一闪的照明水晶。

　　螺旋阶梯无限延伸，深入幽暗而深邃的地下。

　　“这下可麻烦了……”扔出一只眠晶虫，如荧火的光点没入黑暗后，很快就被吞噬。向下观望的弗烙尔还在思考要用什么样的方法快速走完看不到边的阶梯，他身旁的夏尔就已经向前踏出一步。

　　“直接下去比走楼梯更快。”

　　“啊？”看着融入黑暗中的身影，弗烙尔还来不及阻止，另一名同行者也尾随跳入深邃的黑暗。

　　“真是的……这两个家伙还是和两年前一样，一点也不考虑我身为人类的不便。”挠挠微卷的短发，瞥了一眼身后响起脚步声的通道，弗烙尔低叹一声，也只得纵身一跃。

　　很快，上方亮起火把。

　　然后是带着惊慌的说话声。

　　“快去禀报大长老，入侵者进入古道了！”

　　※※※

　　临时搭建在广场上的大帐篷里，黑市还在继续。

　　学徒出身的拍卖主持人依旧吐沫横飞的介绍。

　　元老院的长老们还在满大街奔走，寻找不知道弗洛伦西。

　　以希尔为首的萨丁一族则来到西门，打算从这里返回地面。

　　“开门！”

　　几次喊门未果，其中一名萨丁族人跃上不高的塔楼，正打算叫醒不知是在打瞌睡还是偷懒的守门卫兵，却发现他们都横七竖八的躺在地上。

　　伸手一摸鼻息，萨丁族出身的盗贼立刻向族长汇报突发的状况。

　　“不好了，族长，卫兵都被干掉了！”

　　“什么？”希尔急忙攀上塔楼，只见地上都是死人。

　　没有外伤，但他们确实都已经死亡。

　　微温的躯体说明没死多久。

　　“走，一刻也不要耽搁！”探出头，向下方还牵着地龙的族人打了一个手势。

　　在几头地龙的合力下，坚固的铁门从内部被撞开。

　　“族长，大公还留在城里，要不要回去通知他……”一名年轻的族人略带担忧的建议。

　　“不。”希尔连连摇头，否决了这个提议；“再怎么年轻，毕竟是弗洛伦西。我们是跟大公一道来的，如果真有什么闪失，龙族一定会把新仇旧恨一块向萨丁家了结。”

　　更何况，凭借着这个头衔，无论是暗夜精灵或者是死亡之领都不会为难她。而且，龙族有足够的自保能力。

　　大公也是深知这一点，所以才在察觉到危险后摧毁任务契约书。这摆明了是让我走，即便她有什么危险，也可以第一时间通知古龙一族和……尤金。

　　最后看了一眼依旧灯火辉煌的勒古城，希尔反身跃下，隐没在黑暗之中。

　　※※※

　　风声在耳畔掠过，在完全黑暗的地道里下坠，并不是令人愉悦的感受。

　　弗洛尔估算时间大概过了五穆尔左右，深邃的黑暗中亮起模糊的光源。

　　这时，腰上的特殊魔道具突然微震，提示他附近有强力结界。

　　摸出一对攀爬专用的爪钩，对着不知材质的墙壁投去。

　　叮！叮！

　　两声脆响以及一阵剧烈地反弹后，总算止住了身体的下坠。

　　呼……

　　停在身畔微温的热度以及熟悉的气息，让弗洛尔微松了一口气。

　　还好，不是潜伏在地下的魔兽。

　　“哟，这不是莉莉安吗？”夜视眼穿透黑暗，让夏尔在漆黑的环境中一眼看出了隐藏在暗出的埋伏者。

　　“弗洛伦西……”莉莉安从阶梯尽头的藏身处走出。

　　“这种情况，我一般改该纠正你称我为大公。不过呢，我现在很忙，没空教导你面对贵族时应有的礼仪。”看着手持短剑，一脸的防备黑暗系少女，夏尔将手搭上腰间的炽炎；“能不能请你让开呢，我要进秘道。”

　　“不行！”双眼紧盯着夏尔身后的暗夜精灵，莉莉安用微颤的嗓音回答；“我奉大长老的命令看守秘道，任何人都不许通过。”

　　“既然如此，那就请你帮我带路吧。”

　　金属的脆响声在空旷的通道里回响，莉莉安惊讶地瞪着架在自己脖颈上的魔法之刃。眨眼前还在正前方的少年不知用了什么手段，一下就近到身侧。

　　咬紧下唇，她非常清楚自己不是这几个入侵者的对手。

　　可是，大长老的命令又不能不遵守。

　　“搜灵术虽然管用，但它会破坏大脑神经，让你变成一个废人。”灼热的温度把几络发丝烧焦，发出刺鼻的味道；“你也不想从今往后都像个白痴一样生活吧，莉莉安小姐。”



　　第十七章 黑市·千年迷道（二）

　　“还没考虑好吗？”

　　见莉莉安还在犹豫，夏尔不得不搬出另一个更具威胁性的角色；“唉……我果然不擅长做这种事呢。奈哲尔团长，看来莉莉安小姐更喜欢你亲自问她。”

　　“不！”相比弗洛伦西，莉莉安对剑舞要了解得多。

　　她很清楚如果让剑舞团长亲自动手的话，自己是绝对没命离开秘道。

　　搜灵术是黑暗一族最擅长的秘术，由于副作用太大而被列位禁术，也是暗夜精灵和邪恶法师最擅长使用的法术。

　　“哦~那你是接受带路的提议了？”

　　“是……”

　　“真是的，一开始答应不就好了。”收回炽炎，夏尔将目光转向铺满碎石的通道。

　　这里确实发生过坍塌，地面还留着高爆水晶的残余能量。

　　“等等！”获得自由后，莉莉安朝向前走的夏尔喊道；“前面还有部分通道还没修复……”

　　“虽然部分受阻，但依然可以前进，这就够了。”夏尔感受到从深邃通道里吹来微弱的气流，说明并非完全堵死。

　　“高爆水晶把外壁打穿了，潜伏在地下的魔兽和邪物可是会随时进入秘道啊。”

　　“放心好了，只是不入流的地阶魔兽。真正强悍的魔兽可是位于幽暗地域之下的深渊，没有‘门’是无法抵达地上界的，即便是幽暗地域也不行。”钻进仅够两人并行的狭窄甬道，夏尔一点也不担心会受到袭击。

　　有暗夜精灵在，普通的地底生物是不会轻易靠近。

　　即便是攻击性较强的，也会被自己刻意释放出的古龙气息吓退。

　　“你们……”眼看着暗夜精灵尾随着夏尔进入半塌陷的通道，莉莉安将疑惑的目光转向这个队伍里唯一的人类身上。

　　“放心好吧，跟他们一起可比一队佣兵或法师更安全。”弗洛尔用眼神暗示，该她进去了。

　　“你们会后悔的……”拗不过夏尔，莉莉安只能钻进被大半块巨石压塌一半的通道。

　　※※※

　　贵宾席上，列坐着勒古长老与前来参加议会的来宾。在他们四周张开了只有操法者才能看见的结界，就算是几步开外卫兵也没法听见对话。

　　“死亡之领如此紧急的召开这次会议，究竟想做什么？”作为大长老，威尔特首先发问。

　　他虽是议会举行地的掌权者，同样也不知道死亡之领这次的临时议会究竟有什么目的。

　　“相信你们已有耳闻，死亡之领内部现在正在争夺巫妖王的头衔。”身着黑色法袍的年迈老者在众多疑惑的目光中起身，声线有如两把相互摩擦钝锯，刺耳而黯哑。

　　“死亡之领的内乱，与我们有何干系？”这声质疑来自塔拉夏的使者。

　　“当然有……”瞟了一眼打断自己发言之人，目光在五芒星上一阵收缩后，重新投到地上；“真正有实力夺下巫妖王头衔的巫师，不过寥寥数名。而为了保存实力，巫妖们都选择缔结新的盟友。”

　　亡灵法师的话，让前来参加会议的使节们表情变得极不自然。

　　“你的意思是……要让我们和死亡之领缔结同盟？”威尔特目光一沉。

　　虽然死亡之领的目的很明确，但他总觉得有什么不对劲的地方。

　　如果是想结盟的话，私下接触不是更好吗？为何要大张旗鼓，弄到人尽皆知。

　　而且，也没看见弗洛尔那家伙。

　　目光一扫，没有看到三大公会的代表，让他心里的不安逐渐爬升。

　　空气变得粘稠而浑浊，元素先是陷入混乱，而后变得活跃起来。

　　这细微的变化不止是他，其他在坐的使节也察觉了。但谁也没先说出，毕竟黑暗议会本身就有风险，一言不合就打起来的先例也不是没有。

　　“如何，诸位考虑得如何？”亡灵法师等不急众人考虑，开始催促。

　　“我拒绝！”塔拉夏的使节第一个反对。

　　接下来陆续有几位代表黑暗势力的代表拒绝了死亡之领的提议。

　　“不再仔细考虑吗，阿济玛大人最有望夺下巫妖王之位，你们和他结盟，在获胜后也可以获得他的支持。”

　　“大公刚继任会长一职，有这位大人在，足够了。”说罢，塔拉夏的使节打算离席。

　　他是奉了教官秘令而来，本以为是商议关于最近帝国的动向，却不料是和死亡之领结盟。

　　这种事即便大公没有继任会长，塔拉夏也绝不会参与其中。‘中立’一直是塔拉夏的保护色，无论是光明或黑暗，都不会轻易加入。

　　“是吗……那真是太遗憾了。”亡灵法师举起手里的权杖，一闪而消的红芒让一直密切注意他动向的威尔特暗呼不好。

　　在围观黑市的人群中隐隐传出怪异的声响，把贵宾席的注意力吸引过去。

　　“呜……”一名看起来像普通百姓的男子弯下腰，捂着头，似乎很痛苦的样子。

　　“你没事吧？”有人好心地上前盘问，却在下一瞬被拍飞。

　　“怪、怪物啊……”男子四周的人缓缓后退，注视着撕裂自己衣服的，已经不能再以人类来形容的奇异生物。

　　足有两人高的身躯呈深黑色，四肢出奇的有力，能一掌拍飞两名士兵。

　　“喔啊啊~”陆续的，在人群中不时有人变身成这种怪物，惊慌失措的叫喊声立刻在整个广场上传开。

　　“你这算什么？要挟吗！”威尔特拍桌而起，怒视着坐在自己对面的亡灵法师。

　　“大长老说错了，这不是要挟，是命令。阿济玛大人急需得到各位的支持……”亡灵法师得意的笑容刚挂上嘴角，就听一声巨响在支撑着帐篷的主桅杆上炸开。

　　木宵纷落，在原本就拥挤的人群中引发生新的骚乱。

　　“卡摩的那些笨蛋，居然连魔晶的份量都控制不好……”低沉的嗓音里包含着怒意和咒骂。

　　威尔特眯起眼，凝视着半空中逐渐清晰起来的人影。

　　浓烈的魔力扭曲了上方的空间，让断做两截的主秆在倒塌后没有迅速坠下，给拥挤的人群造成更大混乱。

　　一名变异的怪物在亡灵法师的授意下，迅速爬上拦腰截断的主杆。随即，这头前去探察的怪物摔落在地，就像它之前打的飞卫兵那般，动弹不得。

　　“你……你是什么人？”居然可以一击就把合成冥兽击毙，这个突然冒出来的家伙是什么来历？

　　亡灵法师的疑惑引来一声冷哼。

　　降下高度的身影在贵宾席前停住，看着那具已经成为身份象征的眼罩，威尔特深吸一口气，对以震撼性出场方式现身的人物微微一躬；“尤金阁下。”

　　刚使用折叠传送到勒古，尤金发现这里没有他要找的那个笨蛋。只有一群惊慌失措的人类，和几个傻眼的黑暗一族。

　　“似乎是很有趣的事呢，让我忍不住想插上一脚。”半调侃半认真的语气让所有人都大吃一惊。



　　第十八章 黑市·千年迷道（三）

　　“尤、金……”亡灵法师忍不住后退两步。

　　他当然听说过这个名字，虽然在人类世界以秘宝商人的身份活跃，但在黑暗阵营中，他却是暗夜精灵帝国的第一族长。

　　据说已经达到了大魔导的境界，极受暗夜女神的眷顾，是像他这样的角色永远也无法企及的大人物。

　　这家伙怎么会突然跑到勒古镇，情报里没有提到他会出现啊。

　　浮在半空中的尤金把头偏向对他起了戒备的亡灵法师，做出一副打量状，而附近的人都怀疑他是否真能‘看见’。

　　“这家伙是为了哪个巫妖，而游说你们加入死亡之领的同盟？”

　　“阿济玛。”无人敢回答，身为大长老的威尔特只好壮着胆子上。

　　“哦……阿济玛啊……”尤金把这个名字念了一边，然后在所有人的猝不及防中出手了。

　　“扑！”地一声，亡灵法师头颅被一道细小的红光穿过，他万万没有料到尤金居然会在如此近的距离对自己动手。

　　大长老瞪着在他面前轰然倒下的躯体，片刻之前，这个还算得上人的亡灵法师嚣张跋扈的样子还在脑海中回荡，现在却被爆开头颅，变成一堆散发着焦味的烂肉。

　　“我最讨厌笨蛋了，尤其是爱买弄自己小计谋的亡灵。”收回刚施展过法术的食指，尤金把头转向威尔特；“大公呢？”

　　“诶……”这下，轮到大长老心里打鼓了。

　　他怎么知道大公去哪而了。

　　剑舞团长根本就不打算让自己知道。

　　“大长老，不好了！”就在这时，几名士兵气急败坏的冲已经无人的广场。

　　“慌什么！”虽然嘴里这样训斥，但威尔特比他们还恐惧。

　　尤金可是一点也不亚于亡灵的心狠之人，若是说不出大公的下落，只怕……

　　“有人闯入秘道了。”前来报信的士兵眼睛盯着躺在地上的几具尸体，不明白这里发生了什么。

　　“哦……秘道啊。”听到这则消息，尤金心里也有底了。

　　夏尔此行的目的不正是伊利森遗迹吗。

　　“把这里清理干净。”看着转身离去的半精灵，大长老轻声下令。

　　幸好，他对其会议没有兴趣。

　　否则这勒古镇……

　　“大长老。”身后，几名来参加会议的使节用惊魂未定的嗓音发问；“我们怎么办？”

　　“散了吧，乘事态还没闹大之前。”瞥了一眼贵宾席，塔拉夏的使节跑得影子都没，估计是怕遭到大公的责罚。

　　这次的黑暗会议居然变成了一出闹剧。

　　就不知，死亡之领那边会如何看待。

　　想到阿济玛在南大陆所拥有的实力，威尔特还是决定处理完这次黑市的善后工作就立刻与死亡之领联系，希望他们不要因此而迁怒勒古镇。

　　人，是尤金杀的。

　　就算要找麻烦，也该找尤金才对。

　　※※※

　　在前进了大约二十穆尔后，夏尔一行人遇上了第一个岔道。

　　左右分开的通道依然幽深、黑暗。

　　“往那边呢，莉莉安小姐。”半偏着头，夏尔对身后的莉莉安发出询问。

　　“右。”

　　这地道她再熟悉不过，儿时曾把这里当做迷宫玩耍。

　　莉莉安不禁又想起上次到这里是与谁一道。

　　薇薇安……

　　记忆中被掩埋的身影再度浮现。

　　摇摇头，把属于过去的影象甩开，莉莉安率先走进右边的通道。

　　现在不是想这些的时候，关键是要把他们困在秘道里。右边有古代的守卫魔像，虽然年代久远，但还是可以派上点用场。

　　莉莉安不知自己内心的争斗早已被身旁之人察觉到了。

　　薇薇安，似乎是人名呢。

　　不过感觉和秘道无关。

　　这个女人还真是不死心呢，假装答应带路，却是把我们引向通向伊利森截然相反的方向啊。

　　想到这儿，夏尔发出让走在前面的莉莉安冷汗直冒的低笑。

　　“有什么好笑的？”

　　“我突然很想走左边呢。”这句话让莉莉安脸色一白的同时，也使得一直没有过激举动的奈哲尔一个箭步冲上前，一把抓住她。

　　“唉。”弗洛尔连连摇头，这小姑娘怎么就这么天真呢。

　　且不说大公和奈哲尔，就连他都感受到了不规律的心跳和突然变急促的呼吸。

　　她，分明在说谎。

　　这里的三人又岂会轻易上当。

　　“莉莉安小姐，我知道你并不情愿为我们带路。但我需要说明的是，没有向导对我们只是多花一点时间而已，你如果还要做这些无意义的事，那就不要怪我把你一个人丢下了。”这时，夏尔万分怀念尤金的毒舌以及手段，她的外貌和年轻没有足够的威慑力。

　　换做是他的话，一定会让这女人安心带路。

　　毕竟是千年累积的声望，怎么也比只当了两年大公的她强。

　　“相信你也听到了，徘徊在通道外的那些脚步声。”这不是威胁，而是事实。

　　若是没有暗夜精灵的黑暗气息，只怕那些魔兽早冲进来了。

　　弗洛尔有足够的能力自保，莉莉安就未必能活。

　　根据的判断，她也就是个混了黑暗一族血统的普通人，虽有魔力，但未必能对付在数量上占优势的魔兽。

　　“这是我最后一次警告你，明白吗，莉莉安小姐，我的耐心也是有限的。”尽管脸上是微笑的表情，但莉莉安明显感觉到了夏尔隐藏的怒意。

　　“我知道了……”莉莉安走向真正能抵达伊利森的左边通道，不甘心的又望了一眼来时的路。

　　除了他们的脚步声，再没有什么响动。



　　第十九章 黑市·千年迷道（四）

　　有血的味道……

　　微风从幽暗的甬道另一端传来，莉莉安轻轻一嗅，闻到了其中夹带的血腥味。

　　她把目光转向与自己并肩而行的夏尔。

　　“不用慌，已经死了。”知道投射在身上的视线里包含着询问之意，夏尔给出答案。

　　“咦？”？

　　这是什么意思。

　　就在莉莉安揣摩那句‘已经死了’是不是如她想的那般时，拐角处的景象做了最好的诠释。

　　十多具人类的残骸散落在逐渐狭窄的甬道里，鲜血把地面、通道顶端以及墙壁都染成了深黑色。浓烈的腥臭味让她掩住口鼻，目光惊恐的瞪着明显被啃食过的尸体。

　　“这些人是五天前进入秘道的。是魔法协会派来例行检查，没想到……”她知道夏尔一定会问这些人的身份，所以提前做了解释。

　　这条秘道是由萨丁家和魔法协会共同修建，所拥权也属于他们，每隔半年都会派人来检查。

　　以往可从没出现过这种状况啊。

　　“我可没见过体型这么壮实的法师。”不顾是否会踩到残肢断臂，夏尔走上前，扳过俯卧在地上的一具只有上半身的尸体。然后在莉莉安明显带有退缩的目光中，揭去开始腐烂的尸体上覆盖的长袍。

　　“金色的双翅鸟！他们根本就是佣兵。”弗洛尔一眼就认出了如烙印一般烙在尸体左胸上的纹身，各国的皇家骑士都有自成一派的徽记，而躺在地上的这个，正是西大陆最强帝国的皇家骑士。

　　“勒古的长老们该不会连法师和骑士都分辨不清吧？”再掀开旁边的尸体，胸前也印着同样的纹身。

　　夏尔带着嘲讽的问让莉莉安强忍下恶心感，为自己所属城市的统治者辩解；“因为为首的年轻法师有通行证，大长老才放行。”

　　现在想起来，当时大长老似乎很犹豫，最后还是让这些人通过了。

　　难道……他知道？

　　不，不会的。

　　大长老如果知道他们不是协会的人，又怎么可能破坏协议让他们进入只有萨丁、魔法协会才能进入的秘道。

　　莉莉安内心的争斗再一次被站在她身畔的夏尔感知到。

　　虽然是很便利的能力，但像这样随时随地进入大脑的思绪还是另人不快啊。

　　这样想的同时，夏尔将视线投向弗洛尔与奈哲尔。

　　这两位的精神较强，如果没有身体上的接触，根本无法感知他们的想法。

　　“好了，现在不是讨论这些人身份的时候。莉莉安小姐，能告诉我前面有什么吗，为什么这些皇家骑士看起来是在完全没有还手之力的情况下被杀的。”把问题重新转回现场，夏尔可不想打没准备的战斗。

　　“野、野蛮人……”带颤的回答说出了她此刻内心的紧张与害怕。

　　“野蛮人？”这个名词可是只有在教科书上看到过，在巨人族消失了近七千年的现在，怎么还有他们的后嗣？

　　“大公，伊利森遗迹是地上界最后的野蛮人定居地。”

　　“定居？也就是说族群？”

　　“是的。”

　　“啧……真麻烦。”族群就意味着数量众多，夏尔最讨厌群殴。

　　“还有……”凑近皱着眉的夏尔，弗洛尔的低语让她脸色又难看几分。

　　“什么，魔灵！野蛮人还真是掌握了了不起的技术。”这则信息让夏尔不得不重新估算局势。

　　虽说是她把武技作为主要的作战方式，但不得不承认，是以元素之力作为辅佐。

　　如果不能使用魔力，单纯依靠蛮力作战的话……那岂不是要变为龙型？

　　这么狭小的空间明显不可能，可单凭借武技的话，她倒还真有那么一点点不自信。

　　毕竟敌人在数量上占有优势。

　　正思考该如何避开野蛮人直接进入遗迹的方法，前方传出说话声。

　　有人？

　　在和奈哲尔与弗洛尔对视之后，夏尔把手搭在炽炎上，小心翼翼地迈开脚步。

　　“殿下，快走！”西大陆通用语在狭长的甬道里回荡，从回声夏尔判断出说话者距离她并不远。

　　加快脚步后，依稀可以听到金属的撞击声。

　　终于，在又一个拐角后，夏尔看到了六、七名人类，他们护着一名身着法师袍的青年，正与魁梧得恍若巨人的一群近似半兽一样的人型作战。

　　原来如此，这就是野蛮人。

　　看到他们赤膊的身体以及还未完全进化的外表，夏尔立刻明白野蛮一词的来意。

　　而她的出现，也让战斗的双方都大吃一惊。

　　“莉莉安小姐！”名年轻的法师兴奋的叫出了莉莉安的名字。

　　“塞拉斯先生……”莉莉安当然认出叫着自己名字的男子是谁，正是刚才提到的魔法协会视察者。

　　一连窜听不懂的话在野蛮人中传递，最后，一个手持金闪闪权杖的老头钻了出来。

　　“退回去，人类，前面是奎因达恩部族的领地。”

　　不是很标准的通用语让所有人都吃了一惊，原来他们不完全听不懂人类的语言。

　　“那还真是遗憾，我要去伊利森，必须由这里经过。”

　　“前面是神的禁域！”老头拔高嗓音。

　　“凡人的禁令同样对我无效。”对于野蛮人的蛮横命令，夏尔可不打算听从。

　　“……”目光盯在夏尔身后的暗夜精灵身上，野蛮人首领眼睛咕噜直转，拿捏不定到底是战斗还是撤退。

　　反着银光的面具上绘有简单的红色纹式，来自古老到连几乎与外界隔绝的他们都熟知的组织——剑舞。

　　狂妄如野蛮人也知道，在这漆黑幽深的通道里和暗夜精灵杠上会有怎样的血战。

　　尽管对方只有一名，但那气势，远超之前的人类骑士。

　　“好机会！”因为这一停顿而获得喘息之机的年轻法师抛出一张卷轴。

　　碰！

　　随着爆炸声而闪现的强光让在场所有已经适应了黑暗的人都不约而同的闭上眼。

　　“不要动！”强光过后，法师手里举着一个拳头大小的瓶子，绿色的液体里沉淀着一块红色的晶石。

　　高爆水晶……

　　夏尔眯起眼，对人类男子这番冒险之举不由升起小小的不悦。

　　他这是拿所有人的性命打赌，如果野蛮人不畏死伤的进攻，那岂不是要把整个通道都炸塌？

　　对面，首领模样的老头低喝了一声。围聚在他身边的野蛮人开始撤离，很快就腿出夏尔的视线。

　　“呼，得救了。”年轻法师放下手里的高爆炸水晶，对瞪视着他的夏尔露齿一笑；“多亏了你们的出现，才让我们没有全部被野蛮人杀害。”

　　“没有足够的实力，就不要挑战自己能力以外的危险。”丢下这一句，夏尔无视对方表示友好而伸出的手，径自走向野蛮人刚撤退的一方通道。

　　“无礼的家伙……”一名身材魁梧的中年刚出声，就被法师制止了。

　　“别计较了，罗岗，这里不是姆西格特。”

　　“是。”当暗夜精灵以及弗洛尔从身旁走过后，名为罗岗的皇家骑士望向无人的通道；“殿下，我们这就返回勒古，先与滞留在城里的骑士团取得联系再……”

　　“不，我们跟上去。”法师装扮的青年拒绝了下属的好意，他望着夏尔的背影，决定尾随。

　　“可是……”

　　“没看到野蛮人撤退了吗，我们来了一个团的骑士团都没杀进伊利森，他们只有三人，却能让野蛮人放弃追击。”说完，他小跑着朝夏尔追去。

　　“侍卫长，这可怎么办，殿下坚持不走。”清点完残余成员，年轻的副官向上司报告所剩的皇家骑士团。

　　“你们留下两个人回去禀报哥特林将军，其余的随我来。”没时间思考对策，侍卫长罗岗只能这样决断；“要以保护皇子的性命为先。”



　　第二十章 往昔之城·钥匙（一）

　　“等等……”

　　身后，传来法师装扮的人类男子的呼叫。瞥了一眼越跑越近的青年，夏尔转向低头思考的黑发少女；“莉莉安，快到通道尽头了吧？”

　　“诶……啊，是、是的。再多有五穆尔的时间，就是尽头，往前便是野蛮人的领地。”

　　“不是说走秘道可以避开野蛮人吗？”对此，夏尔深感疑惑。

　　如果还是要和野蛮人遭遇，那花费时间修建与维护这条危险的通道又有何意义。

　　“在勒古城外的古代森林里，有不少其他地方已经绝种的古代兽类，凶猛异常，加上野蛮人的陷阱，普通冒险者根本无法抵达位于艾泽尔温湖的伊利森遗迹。”还未等莉莉安解释，弗洛尔抢先一步说出夏尔要的答案。

　　他已经察觉到夏尔问这番话的用意。

　　如果前面就是遗迹的话，莉莉安就没必要继续跟随了，把她丢给追上来的法师再好不过。

　　“正好，你留下吧，和他们在一起相对安全一些。”果然，夏尔接着说出了已经准备好的台词。

　　“可是……”

　　“无妨，我之前就说过，只要你带路走完迷道即可。”夏尔没想到所谓的迷道只有这么短的一段路，她原本以为会设有多少麻烦的机关呢。

　　早知如此，就不把这个女人带来。

　　“呼……总算是追上了。”说话间，年轻的法师已经追至。

　　“回去吧，你们无法应对野蛮人。”这是善意的劝戒，夏尔可不想一会进入野蛮人的领地后还要腾出时间去救他们。

　　“我们的目的一样，都是进入伊利森。”契而不舍的回答让夏尔不得不停下脚步，通道已走至尽头，前方是厚重的石门，厚厚的灰尘说明已有些年头没人从这里经过。

　　没有缝隙的石壁仿佛一面墙，挡住去路。

　　“开启门的方法只有萨丁家和魔法协会知道……”莉莉安越说越小声，视线在胸有成竹的年轻法师与夏尔之间来回扫视。

　　“我可以帮你开门，只要你答应带我进入伊利森。”塞拉斯很清楚，没有秘咒，想要开启这扇门有多难。

　　重达六百马尔（注1）的顶石（注2）面前，除非古代巨人复生，否则依靠人类或是暗夜精灵的力量是绝对无法开启。

　　将靠近门的墙壁仔细打量一番，夏尔没有发现任何类似暗门的存在，对于身后自信满满的人类提出的建议毫不理会。

　　那些野蛮人是从哪儿撤退的……

　　轻抚冰冷的石质，感受着上面残留的属于过去的历史。

　　古老的记忆在脑海中有如走马灯般一晃而过。

　　“没用的，这扇门普通人根本无法开启，就算没有秘咒，光是它的重量就不是普通人能打开。”看那少年没理会自己，塞拉斯有些慌神。

　　这小子改不会以为自己能把门打开吧？

　　“唔……”正搜寻开门方法的夏尔突然打了个冷颤。

　　这种如坠冰窟的寒意……

　　那家伙追来了。

　　帝都的谈判都没能把他绊住吗。

　　“大公，不可！”眼见夏尔做势要去推有三分之二嵌在岩壁中的顶石，奈哲尔出声制止。

　　“轰！”剧烈的爆炸从后方的通道传来，夏尔凝视着黑暗，最后只得一咬牙，揪过回头张望的塞拉斯。

　　“开门。”

　　“你还没答应带我进遗迹呢。”得逞的法师无视夏尔隐含怒意的表情。

　　“废话真多，快开门。”体内的魔力开始高涨，是受到契约的吸引。

　　尤金正在逼近。

　　虽说已经告诉过他收集古物的目的，但夏尔扔不想让他亲身参与。

　　再怎么说，他对罗兰都是威胁。

　　“时间的看守者啊，流逝的穆沙，以订立契约之人的名义，开启这面时光的巨石，连接通向古代的遥远路途。”

　　将手覆在顶石上，塞拉斯轻声念道。

　　听到他吐露的神名，夏尔微微一震。

　　穆沙，主管时间的神灵之一。

　　这道顶石上的封咒为什么会和时间有牵连？

　　巧合吗，还是……刻意为之。

　　来不及多想，轰然升起的顶石打断了夏尔的思绪。她一把抓过矗在门口的塞拉斯和莉莉安，将他们拽入门内。

　　不能让他们留下。

　　深知尤金的性格，知他一定会迁怒任何在场者。

　　奈哲尔向后望了一眼，在弗洛尔不注意的时候抛出一枚细小只有指甲壳大小的铁质器物，由于体积很小，落在地上也没发出声响。

　　当两人都进入闪着五色光芒的通道后，厚重的顶石再度合上，一如之前那般，无可撼动。

　　※※※

　　行走在不知通向何方的通道之中，脚下是不真实的触感，恍若行走在沙砾上一样，深一脚，浅一脚。

　　“有亮光！”莉莉安兴奋的一指，她话音未落，那道亮光以极快的速度将夏尔一行人笼罩住。

　　“这是……”察觉到光亮过后，夏尔睁眼，却发现自己站在葱郁的森林里。

　　双眼所到之处，全是微微泛黄的灰。

　　“奈哲尔？”先唤了暗夜精灵的名，没有回应后，她又陆续喊了弗洛尔与莉莉安，依然如石沉大海般。

　　“时间回廊吗？”这个名词是刚从古籍上查到的，夏尔没想到这么快就又遇上了。

　　果然是那道门作祟吧……

　　放开脚步，顺着地上新踩踏出的小道向前走。

　　很快，她就来到了森林的边缘。

　　“啊！”惊呼不是为了一地鲜红的血，也不是为了大量聚集的野蛮人，只为了那道深沉如夜的背影。

　　骨铠，黑刃。

　　矗立在湖畔的身影既熟悉又陌生。

　　萧杀的寒意是对敌时才有的漠然。

　　“退下。”不带一丝感情的语调打破僵局，在怒吼声中，野蛮人发起了攻击。

　　“没办法了呢，瑟西尔……”一声轻唤，有别于之前的那声命令。

　　伴随着尖锐的嘶鸣，一道赤色从地上的影子里冲天而出，跃上半空后撞入野蛮人当中。

　　震得耳膜发痛的声响过后，碎裂的影象就像被剥落的壁画一样，化成粉末，散去。

　　注释——

　　马尔：安尼西亚计量单位，等同于kg。

　　顶石：地下建筑中用于封死墓室、神之间等重要地方的巨石。施展有秘咒，仅凭单纯的力量无法打开。



　　第二十一章 往昔之城·钥匙（二）

　　塞拉斯一回头，就见气质神秘的少年呆站在通道口。

　　由于戴着一张看起像是祭祀仪式上用的面具，他看不见对方的表情，可依然能感觉出来，那少年在发呆。

　　将视线调整到湖面上，与之前看到的记忆相比，那座巨型城池有更多的部分浸泡在水里。

　　“艾泽尔温。”

　　从幻象中清醒过来，夏尔低声轻念道。

　　没想到您也来过这里，罗兰……

　　巨大的城池坍塌在碧蓝色的湖水中，因时间而风化的苍天巨柱，和残破的装饰都在诉说着曾经的辉煌。

　　与天相接的湖面上反射着半透明的五彩光芒，像彩虹又像结界。

　　微风拂过，带来了湖畔芳草的轻香，一切都仿佛世外桃源般瑰丽。

　　“来了……”没有时间欣赏美丽的景色，弗洛尔拔出随身携带的短剑。

　　广茂的森林里，野蛮人如潮水般涌出，顷刻间就占据了通向沉城的大片土地。

　　“愚昧的入侵者，这里没有狭窄的地形限制，你们全都要死！”手持权杖的老者坐在由四个身强体壮的男子所抬的藤椅上，表情甚是跋扈。

　　塞拉斯将握在手中的瓶子收入怀中，他当然明白这个道理。

　　到了开阔地，高爆水晶自然失去了作用。这用来炸开岩石的特殊水晶，需要密集的空气才能发挥出威力，所以野蛮人的头领才说的那般张狂。

　　“黑色的贤者啊……”一手高举着不知从哪儿摸出来的半截红木杖，塞拉斯另一只手轻点眉心；“吾持失落的钥匙，前来开启深渊之门，依约释放无尽的苦难。”

　　“小心！”全神戒备的弗尔尔听到咒文后，一把拉住摇摇晃的晃莉莉安，才使她不至于因为身旁法师瞬间高涨的魔力所引发的旋风而摔倒。

　　“雷电怒涛！”

　　十阶的雷系法术先是凝聚为一道巨大的青紫色闪电，而后分成数十股，呈放射状地以法师为中心向四周扩散。

　　“还真是个乱来的家伙……”把小姑娘护在身后，弗洛尔瞪着招呼都不打一声就使出高阶法术的青年。

　　雷电怒涛固然是群攻型法术，但……我们要对付的是野蛮人。

　　拥有炼制魔灵技术的他们，最擅长对付的，就是法师。

　　当初魔法协会与萨丁家合力修建地下通道，停滞在距离伊利森指斥距离的地方，就是因为遇上了野蛮人。

　　这个贵族难道没听说过关于野蛮人的传闻吗？还是，想仗着自己那点不错的魔力，硬闯过去……

　　野蛮人的首领一挥手，他身后一字排开的几名高壮男子立刻走到队伍最前端，身上是覆盖全身的重铠。

　　“不好……”看清那些仿佛被恶灵覆体一样扭曲着、发出细微呻吟的盔甲，弗洛尔惊呼一声。

　　是魔灵！

　　但，已经来不及了。

　　青紫色的闪电以迅雷之势扑向野蛮人，然后像是撞到结界似的，又反弹回来。

　　“不会吧……”塞拉斯眼看自己施展的法术反噬，急忙张起三角结界，这次他没忘记把己放的其他人罩住。

　　轰然巨响在山林间回荡，承受了雷电怒涛的攻击后，结界在塞拉斯凝重的表情中崩裂。

　　“这就是传说中的魔灵吗，原来真的存在。”

　　“你明知道他们有魔灵还敢用魔法攻击？”弗洛尔又惊又怒。

　　这贵族有没有脑子啊，明知道对方有对付法师的王牌，还用那么强劲的招数。

　　“没办法了呢，接下来只好看你们的本领了。”挠挠头，塞拉斯一点也不担心自己的处境。

　　剑舞出身的暗夜精灵。

　　有三大公会徽章的中年大叔。

　　以及那个身份神秘的少年。

　　在他看来，这三人都属于近战型的，即便自己的法术派不上用场，也还有他们撑场面啊。

　　“嘁……让人不爽。”对于塞拉斯的态度，弗洛尔即便有满腹怒火也只能强压下。

　　对方是能使高阶法术的法师，又有皇家骑士团做护卫，怎么看都像皇亲国戚。

　　虽然他在三大公会中名头也不小，但还是不益得罪姆西格特，这个在同盟中地位仅次于神圣帝国的庞大王国。

　　“还真是让人吃惊呢。”另一侧，夏尔略带惊讶的嗓音把弗洛尔拉回现实。

　　“大公……”空气传递着比施展雷电怒涛时更浓的元素。看着站到身前的夏尔，弗洛尔隐约察觉到了她接下来的行动。

　　而在莉莉安看来，那个有着大公头衔的瘦弱的少年，身体先是呈怪异的姿态扭曲了一瞬，就在她以为自己眼花的时候，恐惧感铺天盖地的袭来，让她无法动弹，更不要提说话了。

　　“让开通路。”俯视着以惊恐表情看着自己的野蛮人，夏尔发出了属于龙族的咆哮；“我对不对等的杀戮没兴趣。”

　　浓浓的威压不止是野蛮人，就连站在腹部空隙间的弗洛尔等人都几乎承受不住。

　　小山一样的体型每迈一步，就让大地颤动一次。

　　“龙……”尽管于世隔绝，但野蛮人清楚的记得，他们的先祖以及这座梦幻之就是因为古龙的而湮灭。

　　不知是谁先喊出声，逃跑的野蛮人如同他们来时那般迅速撤离，躲在森林边缘远远遥望。

　　“呼！”地张开背上的双翼，扇起尘土的同时，大爪一揽，把弗洛尔、莉莉安和塞拉斯握在掌中。

　　夏尔振翅飞上天空，向着湖中央的古迹飞去。

　　也在同一时刻，从秘道方向传出一声剧烈的爆炸。

　　从烟尘中钻出一抹黑色的影子，以奇快的速度朝空中的红龙追去。



　　第二十二章 往昔之城·钥匙（三）

　　“你这混蛋，说过多少次，不要踩头！”

　　伴随着这声怒吼，夏尔撞到看不见的结界。

　　原本被她握在爪中的几人自然也从半空中掉下，幸好距离地面不算高，除了莉莉安，基本上都平安的落地。

　　“光滑的鳞片不好落脚啊。”

　　陌生的嗓音让刚从地面上爬起的莉莉安一惊，发现除了剑舞团长外，多了一名满脸笑意的暗夜精灵，铭有赤红咒文的面具遮住眼睛部位。

　　当她看到那名半精灵把头转向自己时，顿时产生了被蛇盯上的错觉，身体也开始止不住地打颤。

　　不是有面具吗，为什么我总觉得他像是在看我……

　　有着同样感受的，还有塞拉斯。不过法师出身的他抵御力要强一些。

　　双手在宽大的袖中交握，暗暗捏紧了在面对野蛮人都没想过要使用的传送卷轴。

　　“我交代你办的事呢？”挡在莉莉安与塞拉斯身前，夏尔察觉到了尤金淡淡的杀意。

　　虽说是中立阵营，但尤金毕竟是自己名义上的大总管。如果让他随意杀戮，就失去以弗洛伦西之名约束的意义了。

　　而且，但她还有些微恼。

　　尤金既然出现在这里，说明谈判一事已经解决。为什么他一出马所有的难事都会迎刃而解，自己却总是要拖很久。

　　“完成了。”体会到夏尔肢体语言，尤金收回外放的杀气，又变回了在外人面前恭敬的大总管；“连同这次引发被领贵族叛乱的源头也一并处理了。”

　　“什么？”

　　源头……那不是海因兹，不，应该是皇帝吗？

　　夏尔一怔。

　　尤金去伊森格雷到底做了什么？！

　　“我代大公给了海因兹一个月的期限。一个月后，您亲自去帝都授冠。”这话犹如一句晴天霹雳，震得塞拉斯和弗洛尔面色一白。

　　皇帝换人，不止是对帝国、同盟以及南大陆有影响。作为地上界第一大的人类王国，帝位易主也代表才刚建立起来的人脉网崩溃。

　　“你……”对此，夏尔则是气得说不出话来。

　　她以为把尤金支开了，就可以安心收集龙神碎片，没想到他却胡乱行使弗洛伦西的权限。

　　故意的……

　　这家伙绝对是故意的！

　　分明是对我把他支开的反抗和报复。

　　“格瑞恩呢？”夏尔没忘记两年前她授冠的皇帝，那个眼里总闪烁着贪婪的人类。

　　如果要另立新帝，那他怎么办。

　　总不会眼睁睁看着王座易主吧，还是，已经被尤金……

　　“和菲格尔一道处决了。”轻描淡写的一句让塞拉斯冷汗直冒。

　　他是姆西格特的第二皇子，虽然继位不像神圣帝国一样受弗洛伦西管制，但从别人口中听到这样的话还是不舒坦。

　　这些人，不，这些所谓的长生种到底把王权当成了什么？

　　瞪着笑得人畜无害的尤金，难以抑制的愤怒在胸腔里翻腾，就像即将喷涌的熔岩，一点点蚕食着剩余的理智。

　　“殿下……”奈哲尔刚要说话，就被尤金举手制止了。

　　和塞拉斯一样，弗洛尔也是如临大敌的瞪着尤金。

　　他可没忽略先前那股杀意。

　　“月夜城可是神临之地，你真要带着这几个凡人进去？”尤金首先打破沉默。

　　“只因它是归属于夜影女神的统辖，你便要杀了闯入神域的人？好一个忠心的下仆呢。别忘了，你现在可是我的大总管，再不是暗夜精灵的族长。”龙型比人类姿态更具压迫感，在经历了五芒塔的试炼后，夏尔面对尤金也不再像以前那样无力。

　　这也是尤金目前懊恼的根源——原本很容易掌控的棋子开始反抗了。

　　“无聊的慈悲心又发作了吗。”一度消失的杀意再度卷土重来，比之前更为猛烈。

　　他必须让这个笨蛋明白，虽然有契约，但他才是主宰者。

　　无论过去或将来。

　　“我最讨厌被威胁。”父亲、亚德尔、莫亚、尤金，每一个都如此。

　　我当真就那么微不足道和弱小吗。

　　与尤金的杀意对应的，是高涨的战意。

　　她不介意在这里来一次久违的战斗。

　　在了解到一部分真相之后，夏尔稍微有了一点底气。

　　虽说尤金的本体比自己强，但……他现在是处于封印状态。在和梦魔战斗的时候夏尔就深有体会。强悍如他，也不过是魔导师级别。在地上界，尤金施展不出更强的魔力，这就身为主神滞留地上界所需要付出的条件。

　　那道封印由拉法亲自锁定，让夏尔更加有恃无恐。

　　没有谁能比她更了解时之印的厉害。

　　“只不过是三个累赘而已，伊利森可不比你以前去的那些洞穴，再怎么说这里也曾是神临之地，你可不要做傻事。”少有的严厉，是发怒的前兆。

　　撤去伪装的笑容，尤金面无表情的逼问。

　　“至少，我现在不想他们死。”

　　她答应过把塞拉斯带入城。

　　弗洛尔是自愿跟来的，如果把他撇在这里，野蛮人也不会让他活着离开。

　　莉莉安就更不要说了，虽然混了黑暗血统，却完全派不上用场，整一个累赘。

　　这三人如果脱离了自己的保护，肯定会死。

　　嗡……

　　就在他们互不退让的时候，湖面上折射出一个半透明的影子，足有半个城池那么高。

　　“出示……权柄……”古老的语言含糊不清的表达出它的来意。

　　“守护者吗？”转头望向突然出现的影子，夏尔显然没有见过这种类型的守护者。

　　而且，也不明白‘权柄’到底指什么。

　　钥匙吗？

　　还是资格？

　　如果答不出，也许无法进城。

　　刚才那一撞现在还浑身发痛，结界太坚固了，就连古龙的躯体都无法撞碎。

　　“哼……”却不料尤金冷笑一声；“又到了选择的时候了。没有我，你根本无法进入伊利森。还是乖乖把那几个人交给我处置吧，不过是几个微不足道的人物而已。没必要为这点小事翻脸，你是说是吧？”

　　的确，当前首要的是收集碎片。

　　没必要为了几个人类和尤金闹僵。

　　可是……

　　弗洛尔和塞拉斯眼里都有明显的恐惧，还有难以掩饰的求生欲。

　　显然他们也清楚，如果自己放手，绝对不可能从尤金手上活下来。

　　更何况，旁边还有个虎视耽耽的奈哲尔。

　　“我拒绝。”不知怎么的，看到他们的模样，夏尔断然拒绝了尤金的诱人条件。

　　“什么……”显然没料到自己的提议会被否定，尤金脸上有一瞬的呆滞。

　　“我说我拒绝，你听不到吗！”利用这个机会，夏尔深吸一口气，在吐出龙息的同时，将三人再次揽入爪中，然后转身向生长茂盛的古代森林飞去。

　　至少先把他们送离这里。

　　盘算着这个念头，她拍打翅膀，很快就在忙着张开结界防御龙息的尤金眼中变成一个小黑点。



　　第二十三章 往昔之城·钥匙（四）

　　没有发现尤金追来，夏尔飞行了一段距离后，在森林里一小片空地中降落，在把爪中的三人放下后也解除了龙的形态。

　　“这里相对安全一些。”虽然附近有魔兽的气息，但至少没尤金危险；“秘道显然已经不能走了，估计被刚才那下爆炸弄塌，你们从地面返回勒古城吧。”

　　“等等……”见夏尔打算离开，塞拉斯情急之下拽住她的衣袖。

　　在带有疑惑的赤红双眸注视下，他有点结巴的说出要求；“您、您答应过带我进城的。”

　　“都这时候了，你还想进去啊。”叹了口气，夏尔头疼的看着拽住自己袖口不放的人类，以他的年纪不该做出这种类似小孩的举动。

　　“你这样做很失礼哦。”凑到塞拉斯耳边，弗洛尔小声劝道；“虽然大公看起来比较温和，可这不代表他不会生气。别忘了长生种都不喜欢和人类有肢体上的接触。”

　　“不行，我一定要进城……”不是没顾虑，但塞拉斯一想到自己来伊利森的目的，坚决的摇摇头。

　　他现在已经知道神秘少年是谁了。

　　当今世上，能化身为龙，又让那个尤金·伊西斯使用尊称的，只有一位——继位刚满两年的弗洛伦西二世。

　　“你知道不知道尤金刚才想杀你们？为了保你们，我还和他翻脸了。啧……真是的，我干吗要做这种吃力不讨好的事，那家伙有多难应付你们根本不知道。”近似发牢骚的说完后，夏尔去扳还紧紧拽住自己衣袖的塞拉尔。

　　“大公！”知道自己的腕力绝不可能胜过龙类，塞拉斯顾不上是否丢脸，他当着弗洛尔与莉莉安的面曲膝半跪；“只要您带我进城，我可以在有生之年保证姆西格特听从您的调遣。”

　　“啊？”这家伙被尤金吓傻了吗。

　　对于塞拉斯的保证，夏尔先是一呆，随即想起了在秘道里看到的尸体。弗洛尔当时说什么来着，姆西格特的皇家骑士……

　　莫非，他是皇室成员？

　　“我是第二皇子塞拉斯·迪特尔。为了继承王位而进入伊利森寻找满月之冠。”

　　“那跟我有什么关系呢。”不耐的甩开塞拉斯，夏尔头都大了。

　　这些凡人在想什么，想要帝位不自己去争取，只想靠弗洛伦西。

　　神圣帝国也就罢了，毕竟是地上界第一大人类王国，怎么连远在西大陆，与精灵交好的姆西格特也来掺一脚。

　　“我父亲在两年前染上不知名的怪病，从那时起宰相一人独揽大权，不仅打破和平条约，还与精灵和矮人断绝了来往。长此下去……只怕会发动战争。求你了，大公！”

　　塞拉斯的战争一词，让夏尔离开的脚步顿住。

　　皇室争权她没兴趣，可若是牵扯到大陆间的和平，这就是弗洛伦西管辖的范围了。

　　而她的这一停顿也让塞拉斯看到了希望。

　　“你不是第二子吗，第一皇子呢？这些事该是身为储君的他来做，你这样不是越俎代庖吗？”

　　听到夏尔问及兄长，塞拉斯脸上泛起懊恼与悔恨的神色。

　　“我是庶出的二子，由于有平民出身的母亲，自然不可能继承王位。所幸的是，父亲和大哥都很疼爱我，还让我进入西大陆最好的圣法伦学院学习魔法。我已经打算好辅佐大哥，用我唯一的才能帮助他管理国家，可是……父亲染病的那一年，我的异母兄长就失踪了，至今仍未找到。也就是从那时候起，由大哥一手提拔的宰相开始把姆西格特变成为了他的私有物。”

　　“等等……”揉着眉心，夏尔把自己刚听到的整理了一遍，发现不少问题；“据我所知，姆西格特是和神圣帝国一样有着千年历史的古国，一直是国王掌权，即便国王病重、储君失踪，也会有贵族元老院以及皇室成员组成的议会共同管理王位空置的间歇。为什么宰相能独揽大权？还有，弗洛伦西虽然只为神圣帝国授冠，但光明教会也会为国王加冕，你说与精灵和矮人断绝了关系，那光明教会呢？他们总不会坐视事态向不稳定发展吧？”

　　“……”塞拉斯低下头，不说话。

　　“你还没有回答我问题呢，第二皇子。”

　　“大公，我可以信任你吗。”

　　“……”看着再次抬头的塞拉斯，年轻的脸上有深深的痛楚，夏尔沉默片刻后开口；“我是中立者，不会偏瘫光明或黑暗任何一方。”

　　“光明教会的大司教法拉莫是宰相古斯塔夫的亲弟弟，正是有他的支持，宰相才能把持朝政啊。”

　　“教会干政？”这倒让夏尔颇为吃惊。

　　自从光明女神之位易主后，光明教会就秉承不干政的原则，所以各国才会选他们为国教，主持加冕等重要庆典。

　　“等等……国王两年前染病……什么时候，说具体点。”

　　“月曜历526年的碧月5日，由于那天正好是我的生日，所以记得特别清楚。”塞拉斯不明白大公怎么会突然问这个，但他还是据实以报。

　　“碧月5日……”把身体重心靠在树干上，夏尔闭上眼。

　　她怎么会忘记。

　　那是罗兰离开的日子。

　　也是在那天，拉法决定沉睡。

　　染血的、悲伤的布诺萨斯之夜。

　　“大公……宰相古斯塔夫正在扩建军备，并且已经吞并了附近的几个小公国，照这样的速度，很快就会与高岩发生战事，您难道要坐视更大规模的战争爆发吗？弗洛伦西不是监视和平吗？”

　　“够了，塞拉斯皇子，我明白你想说什么。”一手捂住眼，一手制止正打算长篇大论的举证说明的塞拉斯；“你现在只需要告诉，为什么拿到那所谓的满月之冠就能继承皇位？”

　　“满月之冠是姆西格特的皇室重宝，据说是夜影女神亲赐，被视做传承之物，它本该在储君手里。我在这两年间四处寻找大哥，两个月前路过勒古时，意外的在这里发现了满月之冠残留的魔力。”说完，他举起左手，一枚镶有半透明水晶的戒指在阴暗的树林里散发着微光；“这是由满月之冠上剥离的碎片，距离很近时能引发共鸣。”

　　轻触材质看起来很像月荧石的水晶，夏尔果然感觉到微微的震动。

　　而且，戒指里散发出的力量确实属于那位双黑的女神。

　　也就在这一瞬间，她脑海里闪过一个念头。

　　尤金要杀他，该不会是因为这个吧？



　　第二十四章 往昔之城·钥匙（五）

　　戒指光华的表面反射着晶石特有的幽光。

　　见夏尔看着自己带在手上的戒指出神，塞拉斯有些紧张又有些担忧的问；“怎么，有什么不妥吗？还是说……这只是普通的魔法戒指，我从未涉足过神术，不太确定，也就是听父亲说……”

　　“这戒指里确实有夜影女神的神力，是真货。”思绪飞转中，夏尔已想好了对策；“别打岔，仔细听我说。我们现在返回湖畔，尤金肯定还在那里等着，他知道我迟早会回去。你们呢，需要做的就是闭上嘴，无论看到什么都不要问。接下来的事就交给我好了。莉莉安，你有什么问题吗？”

　　瞟见黑发的女子靠在树干上轻微地颤抖着，夏尔处于善意的关注了一句。

　　“不！我很好，没、没什么……”见问到她，莉莉安惊恐的抬头，眼中闪烁着不安与惶恐。

　　见此情景，夏尔忍不住低叹。

　　初见时的莉莉安是那么的充满活力，言语自信而带有略微的张扬，极像一直视做偶像的莫亚。可没想到，随着接触的加深，这名黑暗一族的表现却远没有预期的好。甚至，有些失态。

　　或许，是我要求太高了。

　　又或者，是我平日接触的都是常人无法接受的怪物。

　　拉法、罗兰、莫亚、西斯塔尔、沙达斯……

　　这些各自领域内的王者，无论在肉体和精神上都是无可比拟的强者。

　　耳熏目染之下，我也适应了他们的张狂、桀骜，以至于忘了，对普通人来说，他们本身就是无法接近的存在。

　　而尤金……

　　夏尔不知该怎么评价。

　　没见过邪神的真正力量，自然也无从体会没有封印的他该是怎样的强大。

　　不过，有一点是可以肯定的。

　　没封印之前的他肯定比现在还要嚣张。

　　“没必要对比自己强的力量过于害怕。”在莉莉安惊惧的注视下，夏尔握住她因为紧张而交握的双手。

　　“你看，我也是血肉之躯。”

　　热量从接触的部位一点点传递过来，莉莉安疑惑的望着比自己略矮半个头的少年，内心的恐惧在一点点消退。

　　“平静下来了吗……”见她面部的表情略微平缓，夏尔松开手。

　　安慰人，这实在不像她的性格。

　　但是，看着莉莉安一脸恐惧的望着自己，夏尔终于体会到了尤金的感受。

　　四周的人全用恐惧、害怕，纵有强悍到让所有人都臣服的力量，又有什么用。

　　脑海中突然闪过拉法冷冽的面庞。

　　端坐王座之上，想必是极其孤独。

　　所以，他才那么看重罗兰的存在，所以才会一边鄙视人类，一边又忍不住参与到历史之中。

　　这就是有生之物特有习性吧，名叫寂寞的情感。

　　我这是怎么了，现在不是伤感的时候。

　　虽然这样想，可夏尔在变成龙型时，还是忍不住说出让弗洛尔等人惊讶的话。

　　“长生种，也是有血有泪啊。再怎么强，也有死去的一天……”

　　※※※

　　“终于想明白了吗。”

　　负手而立，对于去而复返的红龙，尤金可是自信满满。

　　无论他们的立场和性格有多少点背道而驰，但至少有一条是相同的，那就是讨厌人类。

　　在湖边相对空旷的地上降落，原本白色的沙滩现在躺满了野蛮人的尸体，呈圆形扩散的堆放方式明显是受到了大范围魔法的击杀所至。

　　这家伙，去哪儿都改不了杀戮的习惯……

　　见夏尔没有把被她带走的三人交出来，尤金面色一沉，正要开口怒骂，就被变回人形的夏尔制止了。

　　“我不是回来找你吵架的。”拉起被命令过不许随便开口的塞拉斯的手，指着他佩带的戒指；“我也不管这枚戒指的来历，但是他你绝对不能杀，至少目前如此。”

　　“哦……”有些变调的长音正显示出主人的不悦，尤金耐着性子等夏尔接下来的解释。

　　“这家伙是姆西格特的第二皇子，唔……或许说这个是多余的，你应该知道他是谁，所以……我们是不是可以省略打口水仗的过程？”

　　“我的确知道他的身份，从感觉到那枚戒指里暗藏的力量的那一刻起。”尤金大方的承认，他确实知道塞拉斯是谁。

　　“那好，你也知道维护大陆间的和平是我职责所在。尽管我不喜欢无聊的权利纷争，但还是不得不参与其中。”

　　“管太多对你没好处，大公阁下。人类的当权者最恨像你这样手伸得长的上位者。”

　　“我说了，我也不喜欢，但这不是没办法吗。我若是不帮他找到那见鬼的继承之物，姆西格特的内乱说不定就会扩大成与精灵和矮人之间的大战。”对于尤金的固执，夏尔也很头痛。

　　他怎么就听不见呢，自己也不想啊。

　　内乱又不是她搞出来的。

　　“只不过是一百年的时间，睁一只眼闭一只眼不是挺好嘛。”

　　“正是因为只有一百年，所以我才……不能坐视不管。”眼见谈不拢，夏尔拔出腰上的炽炎。

　　“闪开，没有你我一样能进去！”

　　“若我坚持要他死呢？”无形的视线让塞拉斯后退两步，觉得脖项上似乎被套上了看不见的绳索，随着尤金逐渐高涨的杀意而勒紧。

　　“我不介意在自己身上开两个血洞。”剑刃反指，不是向着尤金，而是对准自己；“看谁的手快啦。是你先割断他的喉咙？还是我先捅死自己？”

　　夏尔这番举动让所有人大吃一惊。

　　“你来真的？”听到诸人抽气声，尤金知道站在自己对面的夏尔不是说着玩的。

　　“试试看好了。”

　　“你在玩火，夏尔·希太因·弗洛伦西。”第一次，尤金第一次把她的全名念出。

　　“反正这条小命从一开始就不是我自己能主宰的，先死和后死没区别。让开，尤金·伊西斯。还是你希望我当着这么多人的面，喊出你的另一个名讳？”

　　“嚣张的小鬼……你得意不了多久……”强忍下满心的怒火，尤金转过身，对飘浮在半空中的胡里亚恩念了一句神语。

　　几乎是立刻的，狼首人身的幻影口中射出一道光线。

　　“通过……有资格者……通过……”断断续续的回音中，坚固的结界开了一道口。



　　第二十五章 往昔之城·百年之期

　　螺旋而上的浮梯虽然有部分已经坍塌，但依然还是可以通行。顺着不知道用什么方法浮在半空的阶梯，这对组合怪异的队伍缓慢地向上攀爬。

　　外层的结界是禁魔领域，不能施展飞行法术的后果就是必须得用双脚行走。

　　尤金与夏尔自然就不用说，奈哲尔、弗洛尔的体力也还能支撑这漫长的行进，只是法师出身的塞拉斯与身为女性的莉莉安就有些吃不消了。

　　塞拉斯几次抬头向上望，白色石质的楼梯似乎永无至尽，他忍不住低叹。

　　这路，什么时候才是尽头啊。

　　由于只前被关照过不要随便说话，他即便有满腹的话也只好噎在喉，不敢上前和夏尔攀谈。

　　一是因为满身煞气的奈哲尔，二则，因为他最惧怕的尤金与大公并肩而行。

　　两个人似乎还在小声交谈着什么，表情都不甚愉快，在这样的情景下，还是不要插嘴的好。

　　弗洛尔竖直耳朵，努力想辩明从前方传来的暗夜精灵语，却发现剑舞团长对自己投来威胁性的一瞥，然后刻意停顿脚步，把他同夏尔、尤金的距离又拉开了一小截。

　　“幼稚的威胁方法！”几乎是咬牙切齿的，尤金对身旁的夏尔低喝道。

　　“但很有效，不是吗。”对于他的愤怒，夏尔不是很在意。

　　“不要以为我会一直退让下去。”

　　“你既然忍了为仆的屈辱，为什么不能稍微收敛一下你随意杀戮的习性？正如你觉得我不给你面子一样，身为弗洛伦西，却连自己的扈从都压制不了，你不也不给我面子吗。”

　　“这是两码事！”拽住想与自己拉开距离的夏尔，尤金侧过身，看了一眼下方的几名人类后，把暗夜精灵语换作龙语；“我这样做，无非是为了女神的名誉。”

　　女神……莫亚吗？

　　至此，夏尔更肯定尤金要杀塞拉斯的理由。

　　“传闻姆西格特的皇室曾有一名和女神关系非浅贵族，我不想那家伙拿着注有女神力量的戒指。如果被外界知晓，不知道又会传成什么样。谣言必须扼杀在启始之前。”

　　“不错的借口，但是你有没想过，如果那名所谓的关系非浅者真的存在，西斯塔尔阁下又怎么会允许？他可是众所周知的小心眼呢。”

　　“事不关己，你当然看得开。如果我告诉你，罗兰一直对死去的帝国圣皇关照有加，你是何感想？”

　　“母亲的性情造就了她对任何人都会温和以待，如果真有什么特殊情感，那她就不会待在父亲身边。同样的，女神也一样。无论过去如何，她最后选择了西斯塔尔就是最有力的说明。”察觉到拽住胳膊的手尽微松，夏尔乘机挣脱尤金的钳制；“谣言止于智者，这个道理你该懂，还是说，你把自己放在愚者的位置上了，尤金？”

　　听她这么一说，尤金沉默了。

　　“长生种的寿命固然长，但总是斤斤计较这些无聊的东西，和你所鄙视的人类又有何区别。”长梯即将走到尽头，夏尔收拢心神，看着出现在眼前的狭长走廊。

　　只够两人并行的通路两旁竖立着黑色的石雕，栩栩入生，给人予一种随时会扑上来的逼真感受。

　　这是机关吧……

　　在看到这条走廊的第一眼，夏尔就联想到了位于缇格雷特之丘的大公府。

　　在常年翠绿的庭院四方守护的那几尊石像，都是从深渊魔域里召唤来的守护兽。

　　或许这些石雕也有类似的功效吧。

　　正当她这猜测的时候，手腕再次被拽住，尤金面色凝重的望着长廊，制止了原本要跨出的脚步。

　　“有危险吗？”

　　“是封魔石……”黑色的材质传递出能禁闭魔力的晶石所特有能量，这也是让尤金担忧的地方。

　　虽然有敏捷的身手，但他主要的作战方式是魔法，一但踏上那条走廊，如果出现什么突发状况……

　　“和你正好相反，我虽然也有魔力，但却是武技为主。封魔石对我的影响要小的多。”反手握住尤金苍白的手掌，拖着他一步一步向前走；“如果真遇上危险，换我保护你好了。好歹也是通过五芒塔的试炼，和两年前相比有了很大的提升。”

　　“为什么？”且不说要被笨蛋保护的懊恼，光是那一句‘换我保护你’就足够尤金吃惊的。

　　他怎么也没想到，一向喜欢和自己唱反调的夏尔会这样说。

　　“我们是血盟吧。无论彼此再怎么互不顺眼，无论多讨厌对方，无论促使这誓约形成的外在条件是什么，都无法忽视彼此性命相依这一点。”

　　第三次拽住夏尔的手腕，尤金紧抿着双唇。

　　‘血盟’这词进入耳朵的一瞬，他从心之冢结束后就萦绕在心头的不安终于得到证实。

　　第三次被迫停止前进，夏尔转过头，望着满脸凝重的尤金。几步开外，是察觉到危险气息的奈哲尔，以及更远的弗洛尔和莉莉安。

　　“你什么时候知道的。”心之冢吗，还是更早？

　　一直以来，以为自己掌控全局的尤金首度产生了不安。

　　夏尔这个被他视做笨蛋的契约者什么时候知道自己身世的。

　　如果她记起了一切，那是否意味着……成为死敌的那一刻提前到来。

　　“我的力量，是时间和窥视。借着身体或物件的接触，可以看到或感受到接触体所承载的记忆。你握住我手臂的时间越长，我也越能感受你内心的想法。”这番话非但没有让尤金松手，反而让他加大了力道。

　　如果是普通人类，只怕手腕早已折断。

　　举起空闲的另一只手，揭下重新铸造的眼罩。

　　久违的魔眼再度显露出来，如夜空般漆黑，只是不再像初见时的死气沉沉，多了几分灵动与生气。

　　“恼羞成怒了吗，挺符合你的脾性。”对于尤金猛然飙升的杀意，夏尔依然表现得毫不在意。

　　这一天迟早会来，她的性格也不属于能长久隐瞒的那种。

　　与其相互猜忌，不如早早摊牌。

　　“殿下……”奈哲尔担忧的嗓音无法阻止尤金的决意。

　　在冥狱时曾出现过的强大魔力再次聚起，上次是为了对付梦魔，这次，是夏尔。

　　“忘了你的承诺吗。”

　　注视着眼前模糊的影子，视力极差的尤金眉头一紧，魔力凝聚的速度也随之一滞。

　　“我的决意仍和两年前一样。”

　　“我不信。”是的，他怎么会信这样幼稚的谎言。自己可是她的杀母仇敌，怎么还能坦然以对。

　　“你想杀我，不允许世上有能压制你的存在，无论是拉法，或是血盟，甚至……是你一直崇敬的莫亚。这些我都知道，心高气傲的你在忍为仆之辱，同样的，我也在忍杀母之仇。但是，对我来说还有和杀母之恨、不能与父亲想认之苦更重要的事。若这个世界毁灭了，家仇国恨、种族纷争、甚至是神族内斗，一切都将不复存在。你和我，亦是如此。”

　　看着表情平淡的夏尔如此说着，尤金仿佛看到了两年前浑身染血的她。

　　绝望的说着自己只活百年。

　　还有那首镇魂，深深地刺痛了他的耳膜。

　　“为什么……”这是一直困扰他的疑惑。

　　为什么总是要选择为难自己的道路。

　　为什么总是要为一些无聊的人和事，把自己置身于危险之中，甚至为了别人，放弃活下去的机会。

　　为什么？

　　为什么呢？

　　这到底是为什么？

　　“大概，因为我是笨蛋吧。”

　　自嘲地一笑，望进定定地注视着自己的漆黑双瞳，她知道尤金不是瞎子，他的眼能视物。

　　“无论作为夏尔还是菲莉西娅，我都只活一百年。生如夏花的灿烂一世和与世界一同腐烂的长久，我选择前者。你呢，是要现在杀了我，和拉法决裂。还是遵守承诺，保我百年不死？”

　　上升的浓浓威压在消散，尤金把眼罩重新戴上。

　　“现在是银月28日，你还有九十七年可活，好好享受剩余的时间吧。”



　　第二十六章 往昔之城·时之缝，光之隙

　　“他们在说什么呢？”塞拉斯望着前方站定的夏尔和尤金，虽然能隐约听到说话声，可却是比之前的暗夜精灵语更生涩的语言。

　　“龙语，他们在用被称做神语的语言交流。”瞥了一眼伸长脖子的青年，弗洛尔好心劝道；“别费劲了，那不是身为凡人的我们可以听懂的语言。”

　　“好吧，弗洛伦西是龙神使，自然可以使用这种古老得已经没有任何一个法师懂的上古语言。那尤金呢，他在菲尔奈特的地位固然尊贵，但也只是个族长吧，为什么他可以听懂龙语？”对此，塞拉斯甚为不解。

　　“你把他另一个身份忘了，他是暗夜精灵的族长，同时也是邪神使徒，姑且也算神使吧。会龙语也没什么好惊讶的。”借此停顿的机会，他拿出了随身携带的干粮，并在莉莉安和塞拉斯的目瞪口呆中大口大口的开始咀嚼起来。

　　“你们也适当的吃点东西吧，进了城以后可就没时间再休息了。这说不定是最后的晚餐哦。”弗洛尔知道进入内城后，还有更多的机关等待着他们。

　　不先蓄积力量的话，那能应付随之而来的考验。

　　“也对哦……不过我不喜欢你的说法方式。什么叫最后的晚餐，说得好象要死了似的。”在抱怨的同时，塞拉斯拉开背上的背包，取出了飘着香味的饼干，然后扮了一半递给没有任何行囊的莉莉安。

　　“那个……大公没事吧？”莉莉安略为担忧的看着阶梯上方，感受到尤金身上再度爆发的杀意。

　　心想一定是尤金又改变主义，决定杀他们。

　　“别担心啦，大公身为弗洛伦西，怎么可能有事。”弗洛尔口牙不清的安慰，他确实不怕尤金反悔。

　　毕竟像他那样身份的人，是不宵反口自己答应过的事。

　　尤其，还是承诺的对象还是自己名义上的主人。

　　完全不知道发生了什么事的三人毫无戒备的看着各自散发出威压的尤金与夏尔。

　　全然不知一旁的奈哲尔内心的震惊已经无法用语言来形容。

　　他不懂得龙语，但从那不算长的对话中，他听到一个词——血盟。

　　作为长生种，他自然知道这个名词所包含的意义。

　　血的契约，连接着生命。

　　原来这就是元老院以及九大家族都百思不得其解的真相。

　　为什么身为帝国摄政的殿下会主动成为弗洛伦西的扈从。

　　为什么他宁可冒着生命危险也要在衰弱期离开菲尔奈特。

　　一切都只因他已同弗洛伦西缔结契约。

　　可是……不对等的契约不是法则不允许吗。

　　为什么殿下明知道还要执意违背，至高龙神亲自订下的法则。

　　等等……

　　一个念头猛然闪进奈哲尔的脑海。

　　他突然意识到，为什么与神订立了契约，身为凡人的弗洛伦西却还没死。

　　即便是神使，可他的母亲罗兰本身是人类，纵然有由亡灵开发出的异化之法，也不可能改变他的遗传。

　　先祖是人，后代必定是人。

　　人类的肉体根本无法承受神的巨大能力，在获得不老不死之前，就会先崩溃。

　　这位弗洛伦西二世……他不是冥战将军罗兰的后嗣！

　　惊异刚起，对峙就结束了。

　　“走吧。”拉着已经消去杀意的尤金继续前进。

　　收敛起全身的魔力，尤金谨慎的跨着步伐，他双眼视力极为模糊，只能靠强大的魔力所张开的感知力来加强。

　　一旦没有了感知，他也就变成了一个真正的眼盲。

　　这是一段奇特的路。

　　没有戒备，没有猜忌，也没有愤恨。

　　第一次，尤金以这种近似婴孩的防御来迎接暗藏危险的机关。

　　我一定是疯了。

　　居然会相信她的话……

　　尽管怀着这样的想法，可他还是随着夏尔一步步向前走。

　　[这次，换我来保护你。]

　　从被母亲流放北冰晶的那一刻起，他就决心不再接受任何来自外界的干扰，无论是善，还是恶。

　　手掌传来了富有生命力的热量，让已经习惯了黑暗和冰冷的他有些不适。

　　这感觉，非常不好。

　　尤金就打算甩开夏尔的手的一瞬，安置在这走廊上的机关动了。

　　“来了！”一门心思全放在探察四周的夏尔低喝一声。

　　当她的脚踏近雕像投射到地上的阴影后，从黑影里冒出鸟型的东西，速度极快。

　　“锵！”

　　出鞘的炽炎击碎了两头扑满面而来的黑影，使它们变成一地的碎石。

　　听到风声，尤金举起食指，正打算施展他最拿手的迅炎，却被察觉到的夏尔喝止。

　　“不要强行用法术！”

　　奈哲尔大惊，急忙向着走廊跑去。

　　“别过来！”夏尔对着想过来救急的暗夜精灵喊道，狭窄的通道仅够两人并行。如果再添个，搞不好出新的状况时没有逃跑的余地。

　　“可是……”

　　“不用担心，不会让他死的。”再次击倒两只飞近的黑影，夏尔拉着尤金开始向前跑。

　　这条走廊不算长，只要到了能使用魔力的地方，也就等于安全了。

　　没跑多久，就看到走廊的尽头。

　　质地不同的地面上，有几道交错纵深的碎痕，看样子是被某种极锋利的东西猛劈所至。

　　就在夏尔以为可以脱离封魔石影响范围的时候，地面上的深痕突然发光。

　　“糟糕……”这也是机关吗？

　　来不及思考，夏尔就感觉到身体一热，与尤金交握的左手被强劲的力量甩开。

　　“不好，尤金，抓紧我的手！”回头，急忙去找不知道能不能使用魔力的尤金，可身后却漆黑一片，通道上的雕像依然矗立，再看脚下，哪里有什么痕迹。

　　这是……

　　隐约地，通道彼端传来了说话声。

　　而后，一道黑色的剑气横劈而至，把最末端的两尊雕像击得粉碎，力道尽了之后，落在地上，砍出深深的凹痕。

　　“居然是封魔石，没想到伊利森有这东西……”

　　随着古西大陆语渐渐清晰，一度在湖畔看到的幻象再次映入眼帘。

　　黑铠，长剑。

　　锐利得有如利刃的气息划破空气，向自己一步步踏来。

　　罗兰……

　　幻觉吗，还是记忆的残留？

　　正当夏尔这样以为，肩膀却猛地被人拍了一下。

　　“发什么呆，快走，掉队了可就进不去了。”一名身着佣兵服饰的中年男子站在身后，微微皱着眉头；“新来的？我怎么没见过？”



　　第二十七章 往昔之城·死亡礼赞（一）

　　佣兵？

　　看着搭在自己肩膀上的大手，粗糙而脏污，关节间还有厚厚的老茧。

　　而且，触感是真实的。

　　男子的手掌传来了属于活人的微热。

　　我不是在记忆里吗？

　　怎么会接触到活人……

　　本来以为自己又看到幻象的夏尔这才意识到，她这次不是身处大地或某个人的记忆里，而是实在的来到了罗兰来伊利森时所在的年代。

　　“喂？”一只大手在眼前晃了晃，身材魁梧的佣兵见发呆的少年两眼无神，还以为他身体不适，正要伸手探他的额头，却立刻被拍开。

　　“你……”出于好心才关心的佣兵尴尬的看着自己的手，心里同时在惊讶这少年的腕力，和他瘦弱的身躯看起来并不符合。

　　“我不喜欢别人碰我的额头。”淡然的解释了一句，夏尔拔腿向罗兰追去。

　　“奥达鲁。”浑厚的嗓音叫住了本来想去拉夏尔的佣兵。他回头一看，就见首领满脸凝重的站在身后。

　　“团长，你什么时候招收了这么一个不可爱的小鬼？”

　　“笨蛋，他根本就不是我们的人！”低声怒斥迟钝的属下，佣兵团长担忧的望着跑远的那道背影。

　　“刚才那小子突然从血翼亡灵的背后冒出来，大家都吓坏了，你怎么会以为他是同伴？”身材瘦小的褐发少年抱着一张大弓不满的发问。

　　“诶！？”扭头去看已经没影的少年，奥达鲁眼里全是难以置信；“我记得我只是低头看了一眼地上的碎石……眼神就移开了那么短短的一瞬……”

　　“所以大家才吃惊啊。”佣兵之中，身着教会铠甲的骑士显得很突兀，在他身旁，是神官服饰的青年男子和长着尖耳的白精灵。

　　“我们快跟上去看个究竟吧，说不定他和血翼的亡灵有什么关联……”法师模样的老者抚着长长的胡须，睿智的双瞳紧盯着已经变成一个小黑点的夏尔。

　　他感受到了浓烈的魔力，虽然不是那孩子的，更像是从别的地方沾染到，但……无论如何都不该是一个普通人所能承受的程度，那若有似无的魔力已达上位法师的境地，而在场的所有人类之中，除自己以外，再没有第二个法师。

　　※※※

　　去哪儿了？

　　追着罗兰进入伊利森主城后，夏尔发现自己跟丢了。

　　明明尾随着亡灵之息追来的，怎么会……

　　不对啊，她记得罗兰刚才还从前面的柱子走过，怎么转过去就不见了？

　　忽地，说话声再次传来。

　　俨然是刚才乱搭肩膀的佣兵。

　　顺着声音走去，夏尔在一个巨型喷水池前看到了围聚的一群人类。

　　“团长，我们真要从这下去？”奥达鲁望着深不见底的螺旋阶梯发愁。

　　他可是有恐高症啊……

　　“快下去，血翼的骑士已经走远，再不跟上说不定会被困住。”一掌拍在奥达鲁的后脑上，团长指挥其他人一个接一个往下走。

　　“大家留神点，小心点剃刀！”

　　剃刀？

　　那是什么？

　　夏尔想了想，从随身携带的空间袋中掏出伪装用的灰色斗篷，往身上一披，不仅盖住了面容，也遮去了浓烈的元素气息。

　　旋转而下的巨石插在光滑的墙体上，形成下行的阶梯，而每前进一步，都会踩踏到某种松脆的东西，产生让人恐惧的声响。

　　“喀嚓~喀嚓~”

　　黑暗越来越浓，让人窒息的可怕危险感考验着每一位向下行走的佣兵。

　　飒飒飒……

　　深邃幽暗的下方传来轻微的声响，像是鸟类或虫子扇动翅膀的声音。

　　“嘘……不要动。”

　　前方传来一个略显沉闷的嗓音，夏尔一听当即明白说话者正是遍寻不见的罗兰。

　　伴随着这句出现的，是点点晕黄的光亮。在它的照明下，众人看见无数白色的球型在空中，微微震动的，是如同翅膀一样半透明的片状物，而之前被佣兵从地上随意拣了扔出去探路的东西，已然被球状物里伸展出的东西绞成粉末。

　　“天呐……”随着晕黄的光点越聚越多，众人发现一直以来被他们脚踏着的，竟然是森白的人骨。

　　“不要动！这些机关是依靠安置在头顶上的摄光水晶来感知道，只要不动，是不会引起任何攻击的。”

　　罗兰的警告并没有完全被听进去，一名鼻子上爬了食腐虫的人类叫喊着向上跑。

　　蜂拥而至的机关不仅将他绞成肉泥，也撞碎了他所在的那一层石板。

　　古老的建筑立刻受到了连锁反应的影响，石板一块接一块崩塌，让原本就紧张的佣兵不顾危险向前狂奔。

　　“闪光！”眼看几名佣兵就要被卷入名为‘剃刀’的机关中丧命，夏尔轻抚左手上的戒指，一道微弱的光线在黑暗中一闪而逝后，数枚光弹激射而出，把剃刀撞入墙壁内，旋转的刀锋把坚硬的石质墙壁都打得碎宵飞散。

　　好险，幸亏没使用炽炎，就算是魔法武器也经不住这么锋利的机关折腾。

　　看了一眼还在转动的剃刀，夏尔拉起吓瘫在地上的佣兵。

　　路，已到尽头。

　　深黑色的金属大门挡住去路，后面既是深渊，也有穷追不舍的大群剃刀。

　　“我们到了……”站在罗兰身边的男子举起手中的照明水晶，望大门上一照，几个古老的文字立刻显露出来。

　　内城——神临之地。

　　在佣兵的合力下，大门纹丝不动。

　　就在诸人慌神的时候，罗兰把双手放到石门上，推开了仅供一人通行的缝隙。

　　待所有人通过后，大门再度合上，外面响起了剃刀的撞击声，吓得诸人面色发白。

　　“呼……总算得救了。”

　　把目光转向说话之人，夏尔透过人群向他凝望。

　　胸前的衣服绣着六只手徽纹，是萨丁家的人。

　　“大家不要使用任何魔道具！”

　　就在这时，一个苍老的声音忽然响起，身着法师袍的老者颤巍巍地站起身；“这个房间是以高密度的魔法水晶建成，会反射一切法术，即便是一级火球也能把我们全部杀死！”

　　“什么，这也是机关？”

　　惊呼声此起彼伏，人们还没来得急为逃离剃刀庆幸，就发现自己又遇上另一个致命陷阱。

　　谨慎前进的众人很快就意识到他们有新的麻烦了。

　　是岔道。

　　一左一右，两边都漆黑一片，不知道哪一条更危险。

　　“现在怎么办？”

　　“分开走吗，还是集中一起？”

　　讨论声四起，没人知道哪一边才是活路。

　　“团长，这里混进来好多人。”奥达鲁扫视一番，发现有几个不认识的生面孔，就像之前凭空出现的少年一样。

　　“他们也是来探察伊利森遗迹的。”佣兵团长皱起眉头，因为他看到了夏尔。

　　尽管身上穿着旅行者常用的灰色斗篷，可那身高，这么多人之中，就只有凭空出现的少年具备。

　　正思考对方到底什么来历，罗兰就已经走到夏尔跟前。

　　“你进入遗迹的目的也是探险吗，亚里沙？”罗兰的淬然出手，令夏尔防备不及，揭开的斗篷显出她火红的发，以及承袭自父母的容貌。

　　“亚里沙？”出乎夏尔预料的是，那名萨丁家的盗贼居然念出了她生母的名字。

　　难道他们认识？

　　这到底是什么年代？

　　如果是自己出生之前，那亚里沙就应该待在龙岛才对。

　　龙皇……父亲该不会放她轻易离开埃宁多缇亚。

　　“亚里沙？那是谁？你们认错人了吧，我叫夏尔。”模仿尤金露出一个带着邪气的笑容，夏尔指着两条岔路；“大叔，快选一条吧，大家都等着呢。”

　　听了她的话，罗兰偏着头想了想，选择了左边一条。

　　“为什么选这边？”盗贼面露惑色，他直觉这条路比右边更危险。

　　有同样疑问的，还有夏尔。

　　她已经闻到从左边道路传来的死亡气息，那是亡灵独有的腐臭味。

　　“咯……咯……咯……”

　　空旷的通道里响起沉闷而诡异怪声。

　　佣兵们停止讨论，如临大敌的各自拔出武器，一直朝向传出声音的左方通道。

　　然后，在恐惧的目光中，浑身笼罩在黑色火焰中的重铠骑士出现在岔道口。

　　“亡、亡灵……”



　　第二十八章 往昔之城·死亡礼赞（二）

　　“缇格雷斯大人有命，生擒特鲁克人，其余全部处死。”

　　身着黑色法袍的亡灵法师恍若幽灵一般，矗立在高大的廊柱后下令。

　　发出沉重脚步声的亡灵举起手中残破之剑，以柄触额，作出了夏尔极为熟悉的姿态。

　　那是……骑士之礼……

　　所有骑士在战斗之前会以这个姿态表示自己即将进攻。

　　死亡骑士不是罗兰所管辖的军团吗，为什么她座下的亡灵会反过来袭击最高统帅？

　　“趴下！”

　　罗兰的警告声在阴森的通道里回响，无一例外的，所有人都明智的选择了听从。

　　夏尔看到一道黑色的剑气从亡灵手里挥出，斩断了身后几根粗壮的立柱，整个通道因为这一招而摇晃起来。

　　见第一波攻击失败，死亡骑士双手握剑冲上前，发起新一轮的攻击。

　　“小心！”明知罗兰的身手不会被一个力量和位阶完全无法相比的亡灵伤到，但夏尔仍忍不住发出带着担忧的警告。

　　“哐！”

　　电光火石的一瞬，死亡骑士倒飞出去，重重地摔在地上后再没动静，原本包围着身体的黑色火焰也随着这一摔，熄灭了。

　　“黄金骑士？”收回拳头，罗兰转身走向那名已经慌神的法师。

　　“黑暗之雷！”

　　法师举起法杖，妄图以法术阻挡罗兰前进的脚步。

　　可他随即绝望的发现，对方周身包裹着一层无形的结界，自己的法术还没碰上肉体，就已经被扭曲到截然相反的方向。

　　“真是没用，消失吧，乌萨恩……”空气中传来一个嘶哑的嗓音，被罗兰扼住喉咙的法师浑身爆开，原本就已经摇摇晃的通道承受不住这次爆炸的强度，坍塌了。

　　夏尔正准备施展属于龙族特有的浮空力，左臂却被人猛地拽住，冰冷的触让她知道握住自己手臂的不是别人，正是罗兰。

　　“哟~大叔，你好。”装出一副满不在乎的表情，她在心里不停对自己说。

　　要镇静，千万要镇静。

　　不能让罗兰察觉到自己属于这个时空。

　　记得亚德尔以前说过，罗兰不仅是亡灵，还是时之力的拥有者，具有放逐的特殊能力，可以把人或物放逐到位于地上界之外的空间——破碎虚空。

　　如果被当作敌人的话，她自认没能耐胜过罗兰，一但被放逐，想返回正确的时空可就难了。

　　※※※

　　在黑暗中下滑了许久才接触到地面。

　　不用借助任何照明，夏尔也能把降落地的环境看个一清二楚。

　　“是炼金室呢。”宽敞的大房间里堆放着各种魔法药材和动物标本。

　　“你真的和亚里沙没关系？”罗兰带着质疑的嗓音响起，打断了夏尔的观察。

　　“不认识。”

　　“沙达斯呢？”

　　“龙皇沙达斯自创始日起，就没有离开过龙岛圣山。”夏尔不确定自己所处的确切年代。

　　如果是第三次诸神之战以前，那龙皇就该是黄金三头龙奥菲里克。如果是之后……就是自己的父亲，沙达斯。

　　“龙族之皇不一直是奥菲里克吗，沙达斯只是火龙王……”罗兰的嗓音中带着惊诧。

　　看来，我所在的时空是三千年前。

　　这时候连诸神之战都还没爆发……

　　就在夏尔确定时间的同时，一股强大的吸力将她紧紧包裹住。

　　这力量……尤金吗？

　　“这就是你承诺的保护？真是不值得托付的契约者。”耳边，带着傲慢与轻视的嗓音把她拉回现实。

　　定眼一看，自己还站在满是深深剑痕的那块石质平台上。

　　左手握着的不再是罗兰，而是尤金。

　　目光顺着他另一只手望上看，只见他举着与自己武器成对的‘雷光’，看样子似乎刚把最后两个机关里飞出的黑影击落。

　　我在过去的时间里待了那么久，这边只是一瞬吗？

　　“即便是笨蛋，也请不要选择在错误的时间和错误的地点发呆。”有那么一瞬，尤金感觉到夏尔的气息全无，就好像整个消失了似的。

　　以为她中了不知明的机关，等出手之后才发现，她只是走神而已。

　　这让尤金十分的恼怒。

　　“我不是发呆。”

　　“不要以为所有人都和你一样愚蠢。”

　　拔高的语调，是生气的前兆，这点夏尔很清楚。

　　“抱歉，有时间再和你解释，我们先进城吧。”说完，她松开左手。

　　既然已经通过了封魔石构成的机关，尤金就该恢复魔力了，自然也不需要自己的保护。更何况以他那么高傲的性格，也不宵自己的保护。

　　迈开脚步向前走的夏尔全然没发现，身后尤金阴郁扭曲的表情。

　　热度褪不去……

　　被笨蛋碰过的地方散发着不属于自己的温度。

　　尤金微恼于自己竟然不讨厌这种直接的接触。

　　他该是痛恨一切拥有鲜活生命的事物的，因为总是能让他联想到自己只为了献祭而降生的命运。

　　然而，他却屡次为那个笨蛋破例和让步。

　　这真的不是什么好现象，尤金深深明白。

　　软弱和愚蠢也会传染吗？

　　不该有怜悯和慈悲的，那是他已经丢弃和不宵有的情感。

　　为什么？

　　他在心里反复自问。

　　这也是血盟的力量吗。

　　如果是的话，那更要加快计划的实施。

　　命运，只会掌握在有准备的人手中，而不是顺应的人手里。

　　这种无能且软弱的契约者，他，不需要。

　　※※※

　　有了在三千年前的经验，夏尔驾轻就熟的找到了那口位于城市正中的喷泉。

　　“入口就在这下面。”

　　由于镶嵌在墙壁上的反射水晶早已被罗兰敲碎，尾随着夏尔靠近喷泉的诸人看到了一个深邃黝黑的无底洞。

　　“你怎么如此确定，真正的入城通道就在这下面？”听夏尔笃定的语气，尤金不免产生怀疑。

　　“如果你们不信的话，就在这里等好了。”说完，不顾其他人反对，纵身一跃，跳进了漆黑的泉眼。

　　“我们怎么办？”从下方吹来的风带着腐败的味道，这可不是什么好现象。塞拉斯望向身边的弗洛尔，在夏尔不在的情况下，他也只有依靠这一位了。

　　“我们还有别的选择吗？”弗洛尔叹了口气，摸索着班驳的石壁向下走。

　　莉莉安与塞拉斯对视一眼，也只能选择尾随。

　　“殿下，我们也下去吗？”奈哲尔请示从通过封魔石后就脸色变得极为难看的尤金。

　　“下去，我可不想那笨蛋又触动什么机关。”相比只能用脚走路的人类，尤金与奈哲尔都使用浮力缓缓下降。

　　召唤出巴隆索的闪光，夏尔全神戒备的等着剃刀出现。可直到她落到那扇金属大门前，可怕的古代机关都没有出现。

　　这不禁让她感到奇怪。

　　而且，本来该坍塌大半的石梯也被一一安上了，就连上面的人骨也被清扫得干干净净。

　　这是怎么回事？

　　难道说在罗兰之后，还有其他人到过伊利森？



　　第二十九章 往昔之城·死亡礼赞（三）

　　身后传来细碎的脚步声，弗洛尔带着戒备的表情，第一个出现在夏尔的视线里。

　　“内城！”看到铭刻在大门上的古代文字，塞拉斯快步跑上前。他将双手放在不知由什么材质建成的金属大门上，感受着其中隐藏的魔力。

　　“这就是内城吗……”弗洛尔目测了一下门的高度，开始为如何开启而发愁。

　　“等等！”见塞拉斯举起法杖，正准备念开门咒，夏尔一把抓住法杖尖端。

　　“大公？”塞拉斯不明白夏尔为什么阻止自己。

　　“不想死的话，就不要使用法术，尤其在进门后。你们退开些。”运足全身的力量，厚重的大门在沉闷的“嘎嘎”声中缓缓开启。

　　“把照明水晶给我。”夏尔伸手塞拉斯索要照明工具，可身为法师的他哪里会带这种东西。

　　弗洛尔掏出自己备在身上的野外必品，递了出去。

　　举起照明水晶，夏尔第一个走进漆黑的大门。塞拉斯、弗洛尔尾随而入，当走在最后的莉莉安也进去后，浮在半空的尤金这才降到地面。

　　轻触金属大门，他立刻明白为什么夏尔不让施展法术了。

　　“反射水晶……不愧是古代的神临之地，居然使用如此昂贵的矿石铸门。”这种特殊的材质可以反射一切魔法，在稀有矿已经大部分绝迹的现在，1马尔可以卖到数万金的天价。

　　“奈哲尔，你回勒古调集人手，等我把那个笨蛋弄走，你找机会把这道门拆了。打碎也不要紧，一块不留，全运回梅里。”

　　“是。”遵照尤金的命令，奈哲尔反身奔向螺旋阶梯。

　　※※※

　　一进门，夏尔就闻到了扑鼻而来的腐烂气味。

　　心头的疑惑近一步扩大。

　　不对，三千年前的伊利森远没有这么浓的死亡之力。

　　“止步。”举手示意身后紧跟的三人停下。

　　站在岔道口，夏尔拿捏不定是否还要继续沿着罗兰走过的那条路前进。

　　“左边有陷阱。不想你带着的这三个人类死，就不要走那条路。”尤金由远至近的警告让她眉头皱紧。

　　如此浓的死亡之力，说明这里一直有亡灵存在。

　　罗兰是不可能放任亡灵在古代的神临之城长久待下去，唯一的解释只有……死亡之领。

　　“第二皇子，会火焰法术吗？”

　　“啊？会。”

　　“提高警惕，这里有亡灵。你做好施展范围型法术的准备。”

　　把照明水晶还给弗洛尔，夏尔朝着右方的通道走去，那条路和三千年前一样，充满了动物的腥臭和狂乱的气息。

　　“亡灵？”正把照明水晶收回怀中的弗洛尔微惊。

　　这地方有亡灵？

　　那不是意味着死亡之领把这里当做了秘密基地吗。

　　看来协会收到的情报不假，这片区域确实有亡灵，只不过不是在勒古城，而是伊利森。

　　谁也不会想到，死亡之领把基地建在这座遗迹里。不但有野蛮人做天然屏障，还三面环水，普通的冒险者即便靠地道躲过森林里的野蛮人，也会死在精巧的古代机关下。

　　没了照明水晶，几名人类的步伐明显慢了很多。

　　好在有夏尔开道，他们也省了摸索的时间。

　　察觉到野兽的气息越来越浓，而且伴随着腥臭味，夏尔把食指放在唇上，作了个噤声的动作。

　　紧紧跟随着她的三人都屏住呼吸，因为他们也察觉到了危险。

　　被当做猎物的滋味并不好受，贪婪、嗜血的视线从四面八方汇集，数量也在一点点增加。

　　吼！

　　突地，一声野兽的怒吼打破了刻意保持的平静。

　　弗洛尔护着莉莉安摔出老远，她原来站的地方已经被一头野兽占据。

　　“沙罗沙？！”身为法师的塞拉斯一眼就认出这只有着两个头的奇怪生物，正是深渊魔域著名的冰炎双头狮兽。

　　作为高级召唤兽，亦是法师的最爱。

　　“的确是沙罗沙，但……已经死了。”和镇守大公府的那头雕塑不同，这一头瘦得不仅皮包骨头，身体的一部分也开始腐败，露出几截森白的骨头。

　　“果然是亡灵吗……”弗洛尔拔出短匕，连沙罗沙这种高阶魔兽都被腐蚀，看来这里的亡灵不一般。

　　他看了一眼神情凝重的夏尔，开始盘算怎么脱离伊利森。

　　大公是神使，又有身为冥战将军的母亲。

　　即便和死亡之领闹僵，也不会有什么危险，可他就不同了。

　　死亡之领不会放过任何跨足自己地盘的有生之物。

　　他必须活着离开，向协会报告这次的发现。

　　这念头刚起，身后无声无息的出现另一道凛然的气息，急忙回头一看，却是姗姗来迟的尤金。

　　“……”这下可糟了。

　　眼看尤金堵住了本来就狭窄的通路，弗洛尔终于想明白为什么他要留在最后。

　　虽然尤金答应大公不会再对他们下杀手，可这不代表他们就安全。依这位摄政王的性情，总会找机会弄死他们。

　　比如亡灵就是一个极好的借口。

　　“死亡之领的手也伸得长了些，好歹这里还是教会的辖区，就连安德烈也不敢这般嚣张，把神临地当做扩充的基地。”沙罗沙的气息很明显的传递着它已不是活物的信息，尤金脑筋一转，就明白了个大概。

　　我说最近几年死亡之领怎么突然变安分了，原来是又开始他们那套老把戏。

　　乘着罗兰不在就胡来，也是瞅准了拉法沉睡的机会吧，真是会盘算。不过……那个笨蛋肯定不会坐视不管。

　　感知向前延伸，察觉到夏尔的呼吸有些急促，明显是发怒的前兆。

　　这小鬼一牵扯上罗兰就不知道理智为何物了，不过这样也好，正好可以借她大闹的当头，让其他人察觉不到奈哲尔的离开。



　　第三十章 往昔之城·死亡礼赞（四）

　　一如尤金所想到那样，夏尔正处于盛怒之中。

　　她当然明白为什么死亡之领近两年会疯狂的扩展势力，因为可以压制它们的冥战将军已经远离安尼西亚，去了另一个世界。

　　而作为诸神之首的拉法，为了抑制因罗兰的空缺而出现的力量失衡陷入了沉睡。

　　对一直以来都试图攻占更多领地的死亡之领来说，这是千载难逢的良机。

　　可恶，死亡之领的那群巫妖。

　　以为罗兰和拉法都无法顾及它们，便搞出这么多事来。

　　伊利森是古代的神临之地，尽管已被废弃，但在把扩张的基地延伸到神的领地，终是对神的忤逆。难怪尤金千方百计想阻止我带人进来，或许他早就有所察觉了吧。

　　如果彻底清除掉这里的亡灵，就无法顾及他们的安全。

　　让他们走吧，待在外城显然也不见得安全。

　　可是……

　　目光一扫，未见剑舞团长，这让夏尔的担忧更甚。

　　尤金肯定给他下了什么任务，是守在门外等着杀逃跑的弗洛尔等人，还是死亡之领的残余……

　　“尤金。”夏尔轻唤与她有数步之遥的血盟。

　　听到她的声音，尤金转过头。

　　“我和你做个交易。”

　　“哦？这可是真是难得……大公居然会有求于我。”嘴角微翘，尤金已经猜出夏尔的想法了。

　　“我准许你使用受法则约束之力对付敌人，但是，仅限于死亡之领。这三个人，你不许碰。”

　　“这可真是让意外的交易啊。”虽然面不改色，但尤金确实被说动了；“你确定要行使拉法给你的这项权利？那可是你最后的王牌啊，尊敬的大公阁下。”

　　“这里是神之域，归属黑暗一系，不正适合你的权能吗。快点做选择，不要用那种油腔滑调的语气说话。”眉头越皱越紧，虽然明知不该让尤金释放他的力量，但……她没得选择，在即要保护第二皇子等人的情况下还与亡灵作战。

　　“让我考虑考虑……”作出一副思考状，尤金内心却并不平静。

　　陷阱吗？

　　不，这小鬼没有那么好的头脑设套骗我。

　　我的力量固然强，却无法抗拒法则的约束。

　　一旦她以此为借口诱我破坏协议，体内的封印可就会发动，不但要被遣回星幽界，甚至会惊动拉法。

　　可若是真的呢？

　　若她真的让我暂时恢复神力……

　　在地上界滞留千年，尤金太渴望获得自己原本的力量了，尽管只是极短暂的一瞬，他也想要。

　　已经变成亡灵的沙罗沙可不会一直等下去，虽然对尤金与夏尔散发的强大魔力感到本能的畏惧，但它还是抗拒不了亡灵的另一项本能——对生命的杀戮和渴望。

　　“站到我身后来。”举起一直佩在左臂上的巴隆索的闪光，夏尔催发光弹，袭向步步逼近的兽形僵尸，更远的地方，一声接一声的兽鸣在提醒她，这里到处都是被侵蚀的怪物。

　　“姑且信你一次好了。”思索片刻，尤金终无法抵抗久违的神力。

　　“在这之前，你先回答我，奈哲尔呢？”

　　“我怕亡灵的余孽漏网，就让他去找在勒古的其他先锋军。”

　　尤金的据实以告证实了夏尔的猜测。

　　“你们还记得返回大门的路吗？”

　　“大公……”塞拉斯有种不好的预感。

　　“我和尤金要全神对付亡灵，可能无法照顾你们，而且内城还有古代机关，稍有不慎就可能会出现不必要的伤亡。所以，我想你们最好返回大门处等。清除完死亡之领的那些巫妖，再寻找满月之冠也不迟。”

　　“可是……”塞拉斯刚想辩解就被弗洛尔抢先一步。

　　“这再好不过了，毕竟我们几个只是凡人，无法对抗死亡之领，更可能变成阁下的累赘，到外城等确实是如今最好的办法。”

　　“你们能明白就好，第二皇子，可否将你的戒指先借我半日？”寻找满月之冠戒指是必不可少的重要道具，就不知道这位皇子肯不肯借出了。

　　“好吧……”塞拉斯褪下戒指递给夏尔。

　　虽说对普通人贵重无比，但弗洛伦西身为神使，自不会把一枚仅是注入神力的戒指当回事，更不会以此借口强占了去。

　　“出去的时候小心。”握紧戒指，夏尔小心叮嘱，虽说刚走过，但说不准还有什么秘道，也许会有潜藏的危险。

　　“碍事的人走了，你该兑现自己的承诺了吧。”搭上夏尔肩膀的手有轻微的颤抖，尤金无法抑制由心而发的喜悦。

　　太久了，被封印了千年，终于可以再次体会到失去的力量。

　　以指触额，夏尔用龙语低念道；“龙神啊，我是正统的继承人，时之刻的拥有者。以夏尔·希太因·弗洛伦西之名，暂时解除此封印，解放被法则禁止的力量。”

　　比夜色更深沉的黑暗经由尤金的身体蔓延开来，感受着久违的力量，他放声大笑，极近张狂。

　　看着尤金的银发逐渐转黑，面孔也比在梅里时也更像双黑的女神，夏尔正想拂开肩上的臂膀，却被死死扣住。

　　她大惊。

　　这家伙难道要反悔吗？

　　正要驱动龙枪末日，耳边响起了比精灵姿态时更低和充满魅惑的嗓音。

　　“这时候才害怕，不觉得稍晚了些吗。我的契约者。”

　　“先死和后死而已，没必要害怕，也无需恐惧。”定定的注视着恢复力量的尤金，夏尔知道以她的力量根本无法反抗，尤金的力量之强，已经超越亚德尔，恐怕……还在龙皇之上，与夜影女神不相伯仲。

　　在如此近的距离逃过他的致命一击，简直是不可能。

　　“真想碾碎那张用平静伪装的面具，让绝望和恐惧把你脸上这种无所谓扭曲成求饶的表情。”捏住下巴，迫使她抬头仰望，浑身散发出浓到极至的神威，一双漆黑的眼瞳也变得更加无法直视。

　　“你可以杀死我，却永远无法驯服我的灵魂，一如你永远不会屈服于命运。”这种压得人喘不过气的黑暗，让她想起了初见之时。

　　在名为帕洛的小镇上那名黑暗女法师，她当时凄惨的死状，以及那个永远念不完整的名字——邪神，路德维西。



　　第三十一章 往昔之城·死亡礼赞（五）

　　“我倒要看你能把这份傲气保持多久。”松开手，已经恢复为邪神的尤金转而面向野兽和死亡气息最浓烈的一角。

　　“出来吧，躲在那里的法师，即便用再多的亡灵也无法掩盖你身上的恐惧。”

　　“你、你们好大的胆子，明知这里已经被亡灵占据还敢闯进来！”在颤抖中说完这一席话，就连夏尔也惊讶于他的胆量。

　　在尤金如此强烈的神威笼罩下，还能说话，对还是人类的亡灵法师来说，已经是奇迹。

　　“和光明神族不同，无知者无畏这种观念不存在于我的思考范围。”松开夏尔肩膀的左手在空中轻轻一点，包围在他周身的黑色的雾气顿时化作有形的长枪，把壮着胆子喝问的法师扎成刺猬。

　　“来，告诉我，这里的头领是谁。”

　　“二等巫妖……瓦莱西利……”

　　“哼，死亡之领是越来越放肆了，月夜城市居然只派遣了一名二等巫妖。”凌空一捏，绞碎了法师的喉咙。

　　“不变回龙形吗，还是你想以这副模样降下处罚？”

　　“弗洛伦西，只是神使。”夏尔召唤出通体赤红的长枪，轻轻一挥，荡起的红莲之火顷刻间就把隐藏在黑暗中的亡灵逐一点燃；“我，用这个就够了。”

　　龙枪末日……

　　瞥了一眼夏尔手中的魔枪，尤金低笑。

　　“悲鸣吧，亡灵，为自己在神临之地撒野而后悔。哀号吧，往生者，我要你们以灵魂唱出死亡的礼赞。”

　　※※※

　　轰！

　　一声又一声。

　　门内，传来了剧烈的爆炸。

　　“皇子殿下，你就安心的等吧。”双手环胸，弗洛尔劝说回渡步的塞拉斯。

　　他就是把地面磨出个大坑也没用。

　　“大公他们不要紧吧，对方可是死亡之领啊，它们的基地无一例外都有大量的亡灵驻守。”身为法师，塞拉斯当然明白亡灵最可怕的地方再于它们可怕的再生能力。

　　只要控制的巫妖不死，亡灵大军就会源源不断的被复活。

　　“你这是关心则乱，忘记大公的身份了？他母亲可是冥战将，统治冥狱的军团长，死亡之领的巫妖谁敢伤他分毫。”说话的同时，弗洛尔双眼投到坚固的金属大门上。水晶一样的材质看似脆弱，却是刀剑难伤，他曾想切下一块带回去研究，结果却是差点让精铁打制的匕首崩口。

　　绝对不简单啊，这道门……

　　“但是……”门的另一侧，传出让塞拉斯害怕的力量。

　　他很熟悉这种让人打从心底里害怕的气息。

　　是黑暗的力量，纯粹得让人恐惧。

　　“你就老实待这里吧，我们进去也是负累。”

　　“我知道……”不用刻意提醒，塞拉斯也明白弗洛尔说的是事实，他那点在普通人看来很了不起的法术对与上位者来说，只是儿戏。

　　这场对亡灵的战斗，丝毫没有他能插足的份。

　　※※※

　　“转化区是怎么回事？”一身骷骨的巫妖瓦莱西利大声斥责。

　　“也许是有冒险者混进来了，十个月前不是也有冒险公会的人进入到外城吗。”另一位居于管理层的巫妖毕卡尔说出自己的猜想。

　　“不，就算冒险者能进入内城，他们绝对会遇上四处巡游的魔兽，它们已经中了腐蚀之毒，变成亡灵只是迟早的事。”瓦莱西利可不认为这只是普通的冒险者。

　　爆炸点沿着通往控制塔的通道迅速逼近，人类根本没有这种能耐，唯一能和死亡之领抗衡的，就只有光明教会。

　　“准备张开死亡之域，做好迎敌的准备！”思及这种可能，瓦莱西利发布迎击的命令。

　　“轰！”又一声沉闷的爆炸，将阻隔控制主塔与外旋梯的大门被轰成碎片。

　　出现在瓦莱西利燃烧的双瞳中的，是一名有着人类外表的少年。

　　不高的个头，扛着一柄足有他两倍的红色长枪，灼热的烈焰正是由这把枪发出。

　　“人类？”毕卡尔不太相信，就这么一个外表年龄不过十五、六岁的人类少年，居然可以通过路上的重重机关和巡游的魔兽。

　　这似乎有点不符合常理。

　　“护塔队呢？那些没用的废物连一个人类都拦不住……”毕卡尔呼喊本该负责守卫控制塔的死亡骑士，却发现又一个人从已经被轰开的大洞走进来。

　　用人来称呼并不准确，这是个有着精灵容貌的男性，微尖的长耳显示出混血，漆黑如夜的长发披散着，与笼罩住身体的黑暗融为一体。

　　“夜安，死亡之领的诸位。”带着贵族式的优雅，半精灵男子率先开口，他身上浓烈的黑暗气息让毕卡尔和瓦莱西利都畏惧的后退。

　　太强了，这是它们脑海中一致的想法。

　　这个半精灵，给予了无比的恐惧，那是身为亡灵的它们早就丢弃的情感。

　　“你们想做什么？”强做镇静，瓦莱西利妄图争取时间。

　　“哼哼……这句话该由我来问才对吧。”黑发的精灵发出让人惊恐的轻笑；“伊利森是神临之地，就算已经荒废，但它还是归属于夜影女神，你们这群胆大包天的家伙未经主人的同意，就擅自搬进来，嚣张得有点过头了吧。”

　　“即便如此，也该由女神向冥战将军抗议才是……”瓦莱西利嘴硬的反驳。

　　不知为何，就是无法抑制心头逐渐扩散的恐惧。

　　“是吗。”转向面无表情的少年，黑发精灵用他冷到骨子里的嗓音问道；“我可以代母亲提出抗议吧，弗洛伦西二世？”

　　“你身为子嗣，自然有权代夜影女神发言。”夏尔垂目，明白这不过是虚伪的客套。

　　尤金想除去这两个巫妖和缩在墙角里的那群亡灵法师是极为轻松的。

　　他要的，不过是更多的恐惧和绝望。

　　更要这两个巫妖开启连接死亡之领的空间门，好拜访那群胆大的死亡议会。

　　“弗洛伦西！”瓦莱西利发出凄厉的尖叫。

　　更可怕的，还不止是这个头衔。

　　那个浑身散发着恐怖气息的混血精灵居然是邪神。

　　两个巫妖手忙脚乱地打开了连接东大陆的传送门，想要逃回去。

　　没等它们的四肢跨进魔法通道，急射而至的黑暗之力就把它们的骨骼之躯钉在门的两侧。

　　“你也一道来吧，顺便尽一下身为那塔拉夏的义务。”抓起夏尔的左腕，尤金在两个巫妖惊恐的注视下走进传送门。

　　“你们的任务完成了。”

　　伴随这一句，钉住躯体的黑色气体将它们包裹住，如同在吞食一样，发出了可怕的咀嚼声。

　　“难得出来，就好好享受一下战斗的乐趣吧。”对附身于自己的黑雾下令，在夏尔略惊的目光中，变成了在德纳尔贵族造反时曾见过的兽形怪物。

　　“那是我的影子。”似乎知道夏尔的惊异，尤金好心的解释；“从吞噬的灵魂中衍生的产物，只听从我一个人的命令的下仆，这世上没有它们不能吃的东西，包括亡灵。”

　　夏尔轻叹。

　　这也算变相的警告吗。

　　他即便丧失了魔力，依然有足够的战力。



　　第三十二章 往昔之城·死亡礼赞（六）

　　“南七区开启了紧急传送门，是否给予通行？”

　　死亡之领的召魔大厅里，响起了死板的询问声。

　　“南七区啊……那是阿济玛大人的辖区，放行吧。”负责看守传送门的新晋巫妖迪塔威刚一点头，就见传送石上闪过一道微光，可出现在那里的并不是派往该地区的巫妖。

　　“入侵者！”

　　迪塔威一挥手，矗立在大厅角落中的亡骨骑士立刻挥舞着手中长剑冲上前来。

　　而其他反应过来的亡灵法师纷纷举起自己的法杖，传送石在顷刻间就被各种法术击中。

　　“还真是热烈的欢迎呐，没想到老邻居如此好客。”入侵者并没有像预期那样粉身碎骨，反而说出威胁之语；“给你们五穆尔的时间，让死亡议会的那些混蛋滚来见我。五分钟后，我会从召魔厅开始，把储魂室、镇魂殿、巫王塔逐一炸了。”

　　“去、去请长老……”迪塔威急忙吩咐身边瑟瑟发抖的一名亡灵法师。

　　这个入侵者来头一定不小，居然知道死亡之领的几个机要重地的名字念出。

　　这可是他在做亡灵法师头十年都不知道的秘密。

　　“什么？入侵者？”

　　在埋头研究新法术的阿济玛从一堆法术书和魔法材料中起身。

　　死亡之领有入侵者？

　　这是笑话吗，谁敢如此明目张胆的跑到死亡之领闹事？

　　疑惑归疑惑，它还是起身前往出事的召魔厅。

　　一走进哑雀无声的大厅，它就后悔了。

　　站在召唤石上的，不正是自己努力拉拢的弗洛伦西二世吗。

　　等它再望一旁看去，吓得差点没握住手里的法杖。

　　我没眼花吧……

　　尽管它也希望自己看错了，可那凛然的黑暗气息却怎么都不无法忽视。

　　“路德维西殿下，弗洛伦西阁下。”恭敬的行礼，阿济玛努力想到底是因为什么，让这两个上位者一副兴师问罪的样子跑到死亡之领。

　　“听说你快荣升新一届的巫妖王了。”尤金面带笑容，不怀好意的提问让阿济玛微微一震。

　　作为主神，怎么会突然神临，而且，还问及地上界之事。

　　“这似乎不符合法则……”

　　“我通过使徒取得弗洛伦西的允许。回答我，阿济玛，谁让死亡之领把触手伸近伊利森的！？”

　　这一声怒喝，让所有死亡议会的成员为之战栗。

　　它们不具备活物的普通情感，但对强者的畏惧依然存在。

　　“这……”阿济玛回答不出。

　　南大陆是他的辖地，有神圣帝国，有白精灵和矮人，也有死敌光明教会。它是最富庶的一块土地，亦是历届巫妖王必争之地。

　　即便是它，也不敢跑到伊利森去修建藏匿亡灵的基地。

　　是谁？

　　到底是谁陷害我……

　　视线在所有议会成员身上扫过，不放过一丝蛛丝马迹。

　　“死亡之领如果忘了诺玛协议，我可以单方面将它废除。”

　　“不！”几乎是同一时刻，所有的巫妖惊呼。

　　诺玛协议是三千年前由夜影女神和冥战将军定下的协议，属于亡灵与暗夜精灵的正式停战文书，一份保留在镇魂殿，一份在梅里女神殿。

　　从那时候起，死亡之领与菲尔奈特终结了长达四千年的敌对，也就是从那时候起，亡灵有了名义上的盟友。一旦这份协议被终止，已经变成东大陆第一强国的蔷薇帝国无异是死亡之领的噩梦。

　　“母亲不在，你们就开始蠢蠢欲动，这样不给父亲剿灭死亡之领的最佳借口吗。”

　　此话一出，所有的视线一下就集中到了夏尔身上。

　　“大公……”阿济玛苦不堪言。

　　同时也咬牙切齿的思索，到底是谁在陷害他。

　　不仅得罪邪神，还把弗洛伦西牵扯进来。

　　路德维西固然强大，但他终究是神，有诸多法则约束，哪怕是他的母亲，那位集狠绝与智慧于一身的夜影女神，再也法像三千年那般随心所欲的行事。

　　唯有弗洛伦西，这个对人类来说只是大贵族的头衔，可是龙神唯一的神使，那枚时之印具有连高阶亡灵都能湮灭的力量。而且……他还是冥战将军的后嗣。

　　亡灵再怎么枉顾生命，对罗兰终是尊敬的。

　　毕竟……也是因为她，死亡之领才得已保存至今。

　　“大公，南大陆是阿济玛的领地，他想登上巫妖王的宝座，连神临之地都不放过。”死亡议会中的一名巫师把矛头指向倍受指责却答不出话的阿济玛。

　　视线转向说话的巫妖，它浑身的肌肉已经完全脱落，只剩一副空架子，说话的时候，上下颌一开一合，甚是恐怖。

　　“其他人也是这样想的吗？”还没等夏尔有所反应，尤金就抢在她前面发问。

　　寂静的召魔大厅上只有魔晶石发出的嗡嗡声。

　　“哼……”尤金举起右首，食指点向先前说话的巫妖。

　　“地狱极焰！”轰然爆开的火焰包围住它，虽然没炸掉巫妖瞬间张开的结界，却把它牢牢困住。

　　“在我面前买弄说谎技巧，你还嫩了点，年轻的巫妖。”

　　阿济玛咧开嘴；“巴布尔森，在这一位大人面前说谎可是大忌啊，你忘了他的权能吗？路德维西是司混乱、谎言和恐惧之神。”

　　“我没有……”无法突破包围住自己的火焰，名为巴布尔森的巫妖赤红的双瞳紧盯着阿济玛；“你骗我！”

　　“呵呵……”回答它的，只有阿济玛的冷笑；“你这个蠢货，南大陆是我的领地，我又怎么会不知道有人跑到伊利森去修建基地，我一直隐忍装做不知，为的就是要引你出来。却不料，引来这两位大人……”话还没说完，阿济玛就被一股看不见的力量打飞出去。

　　“谁允许你直呼神名了，巫妖。”

　　尤金表情森然的站着，阿济玛从被撞倒的一堆亡灵法师中爬起身；“是我失礼了，邪神殿下。”

　　“是它吗，那个幕后主使。”目光如炬的定格在巴布尔森，夏尔话中有话。

　　阿济玛既然派人与自己秘密接触，肯定就是要防备其他巫妖拉拢，更不会做出在伊利森神临地搞基地这种给人抓把柄的愚蠢之举。

　　而且，怂恿灰矮人去盗窃大地之越的，也是它吧，否则又怎么会选择在勒古交易，而不是在与梅里毗邻的死亡之领。

　　更何况，从尤金那里还听说有亡灵大闹黑市，打着阿济玛找人结盟的旗号。

　　这都无一例外的把矛头指向最有希望获得巫妖王之位的阿济玛。

　　尤金冷哼一声，算是回答。

　　叹息着，夏尔取出了随身携带的面具。

　　尽管容貌对死亡之领来说已不是什么秘密，但这张面具对往生者来说，还是极有威慑力。

　　看到她把面具戴到脸上的举动，大厅上的巫妖纷纷退后。

　　处刑！

　　冥战将军只有在战斗和处刑时会戴那塔拉夏。

　　“不，我不要被湮灭……”巴布尔森发出绝望的哀鸣。

　　“湮灭亡灵是母亲的权能，我只是暂代她监视你们。不过，这并不代表我不能处罚违反协议的亡灵。”当夏尔把手伸向无处可逃的巫妖时，她置放在空间袋里的两件器物突然发出剧烈的共鸣。

　　大地之约……

　　掏出被从梅里盗出骷髅头与从火狐王那里得到的水晶，夏尔心头一动，将水晶放入骷髅头顶部的凹槽中。

　　“喀嚓”一声轻响过后，原本黯淡无光的骷髅散发出了肉眼可见的黑色雾气，与尤金的不同，这一团充满了死亡、虚无的力量。

　　巴布尔森整个身躯被吸到了由骷髅所释放出的黑雾中，很快，它的气息从召魔厅上消失了。

　　被流放了吗……

　　阿济玛的双眼盯着夏尔手中的骷髅一阵收缩，最后抑制住夺取的念头。

　　现在，还不是和弗洛伦西翻脸，等时机到了再把大地之约夺回来。

　　“神临的时间快结束了，姑且放过你们这些胆大的巫妖，下次可不会有这样的幸运，感谢这小鬼吧，和她母亲一样善良过头。”感觉到体内的封印又回来了，尤金面色一寒，一把扯住在发呆的夏尔，从传送石返回伊利森。

　　“什么都不要说了……”其他几个已经投靠阿济玛的巫妖正想说点什么，被他制止。

　　弗洛伦西，我们还会再见的。



　　第三十三章 往昔之城·网

　　让人窒息的黑暗之力散去，尤金的力量再度受到制约，他又变回了银发的模样。

　　“我怎么不知道你有这两件东西……”伸向骷髅头的手被格开，尤金面色一僵，只见夏尔笑眯眯的看着自己。

　　“大总管，身为下仆，不该抢夺主人的东西吧。”

　　“……”

　　“你有什么好不爽的，无论是大地之约，还是大地之钥都不归属夜影女神，无论它们在梅里放了多久，既然到了我手里，那就是我的东西了。”大地之约里藏有一块龙神碎片，是无论如何也不能让出去的东西。

　　夏尔的坚决让尤金脸色更加难看。

　　“这么快就过河拆桥了，大公阁下。”

　　“不然你想怎么样，用武力抢夺吗？”

　　“哼……”把眼罩重新戴上，尤金拂袖而去，诺大的房间里只剩一堆破烂的衣物，和几具尚未啃食干净的尸体。

　　举起一直捏在手心的戒指，夏尔把目光投向了靠墙的一具尸体，正是先前询问自己是何人的那名巫妖，从他身上，发出了和戒指一样的共鸣。

　　“还能说话吗。”在巫要仅剩的半个骨头架子前蹲下，夏尔轻声问道。

　　“弗洛伦西……”瓦莱西利吃力的扭过头，尚未完全熄灭的暗焰之瞳里映入夏尔的身影，然后又从她的脸转到了手中的戒指。

　　“塞拉斯……”痛苦的呻吟让夏尔吃了一惊。

　　它居然认识塞拉斯，这么说……

　　“第一皇子吗？”她不确定，眼前的这一位，是否就是失踪近两年的储君。

　　如果是的话，为什么他会变成巫妖？

　　瓦莱西利吃力地点了点头。

　　被尤金的影子吞噬了代替心脏发挥作用的灵魂之焰后，就算是巫妖也不可能继续‘存活’下去。

　　“古斯塔夫已经和议会长老巴布尔森结盟，暗中控制了姆西格特的绝大部分贵族，父亲被他们喂食了食魂草的粉末，整个人只剩一具空壳。我孤军奋战无果，连教会都被古斯塔夫的弟弟法拉莫控制，在无法和外界取得联络的状况下，我只能选择向死亡之领的另一位长老寻求帮助，他让我转化为巫妖在邻近姆西格特的边界培养亡灵，我借着亡灵军队，已经暗中消灭了几次古斯塔夫派往高岩的军队……”

　　“阿济玛……”夏尔忽然明白了整个政变的前因后果，也明白了巴布尔森那句“你骗了我”因何而来。

　　阿济玛，这是何等的险恶用心，一边装出受害者的模样，一边却设了个圈套让敌人钻进去。

　　南大陆是它的领地，又岂会不四处放眼线，又岂会不知自己的死敌在做什么小动作，它之所以放任，为的，就是等第一皇子向它求援。

　　而后，借着他把塞拉斯引来。

　　网早已撒下，只等最佳时机收紧。

　　她的到来，便是阿济玛在等的机会。

　　与塞拉斯相遇，按照自己的性情和职责，必然会接受调查伊利森。自然也会发现巴布尔森故意在这里栽赃它的基地，然后……就是前往死亡之领兴师问罪。

　　所有的时间拿捏的一分不差，好可怕的心机和手段，既除去了死敌，又让我对它放松戒心。

　　若说整个谋局有什么出错的地方，那就是尤金吧。

　　或许阿济玛已经知道了尤金的真实身份是邪神，也算好了他会因为神临之地被亡灵占据而暴怒，唯一的失算，也许是没料到尤金没有亲自动手，而选择了让影子吃掉这里的亡灵。

　　也正是这个纰漏，让我发现了他故意安排在这里的管理者就是失踪的第一皇子。

　　这就是命运啊，阿济玛，微毫之差让你的苦心付诸东流。

　　脚步声由远至近，混杂着人气。

　　“大公，你在哪儿？”

　　塞拉斯的呼喊声让即将完全湮灭的巫妖嘶声力竭的叫嚷起来。

　　“快！杀了我，把头骨完全碾碎……”

　　“不见他最后一面吗，第二皇子就是为了找你而来到这危险之地。”

　　“不……我……已经不是他认识的兄长，已经变成了可怕的怪物，我……大公，请给予垂死者最后的怜悯与慈悲，湮灭我的灵魂吧，至少让我在他的记忆留下美好的回忆，而不是痛苦。”面目扭曲的巫妖悲切的呼喊着，绝不让亲人看见自己丑陋的一面。

　　“这样一来，你的苦心和牺牲不就没人知道了吗。”脱起剩余的残留骨架，夏尔为它的决然而感动。

　　虽然并像普通人一样讨厌亡灵，但她也不喜欢亡灵。

　　或许这是生为活物对亡灵的恐惧吧，总之，她不认同亡灵对生者的痛恨。

　　“呵……我从小就被教育要成为一个好的统治者，要将百姓引领到更好的方向，让他们过上更好的生活，所以……动手吧，大公。请完成我最后的要求。”

　　“大公！”脚步声邻近，塞拉斯看到了背对着他，蹲在地上的夏尔。

　　“嗡……”耀眼的白光猛然亮起，他下意识地闭上眼。

　　“谢……谢……”沙哑的嗓音飘进耳朵，未等听听，便消散得无影无踪。

　　“这是你要找的东西。”从巫妖的灰烬中拣起一个看起来像是佩带在额上的金冠，递给塞拉斯，夏尔最后还是满足了他的愿望。

　　“满月之冠！您怎么找到它的？”急切的拉住夏尔的衣袖，塞拉斯深知这本是戴在兄长头上的宝冠，如果找到它了，那不就是意味着他异母的哥哥就在这里吗。

　　[我想在他的记忆里留下美好的回忆，而不是痛楚。]刹时，巫妖的悲愿让夏尔说出了善意的谎言。

　　“我从巫妖手里拿到的，也许第一皇子已经遇害了。”

　　“不……大哥，不会的，我这一年苦苦的寻找可不想要这个答案啊……”猛然后退几步，跌坐在地上，捏紧那具黄金宝冠，塞拉斯低下头，悔恨的泪水无声无息的流下。

　　“这就够了，你的用心，你兄长一定感受到了，所以才引导你来到这里。”走上前，拍了拍塞拉斯的肩膀。

　　既然已经知道政变的内幕，接下来该做的，就是返回姆西格特。

　　“诶？”塞拉斯擦去泪水。

　　大公说什么……引导？

　　“我是受命运的引导而来，或许是第一皇子的灵魂在暗中牵引吧，引导你与我相遇，即而找到满月之冠。”这是最好的解释，既保全了第一皇子的名誉，也成全了他的心愿。

　　“无聊……”尤金的嗓音从楼梯口传来，夏尔一抬头就看到他站在阴影中，想必已经听到了她与亡灵的对话。

　　你不会明白的，尤金，不……路德维西。

　　虽然你的经历值得同情，但选择了截然不同道路的你，永远也不会明白牺牲和奉献一点都无聊。



　　第三十四章 内乱·借兵

　　“你现在去姆西格特，就等于让那小子送死。”看着恢复龙身的夏尔，以及她牢牢握在爪中的三人，尤金语带嘲讽的说。

　　这个笨蛋该不会想以一己之力去对抗控制了整个王国的权相吧？

　　弗洛伦西这头衔不是每次都能起作用，也不是每个凡人都对它抱有敬意思。

　　“我先送莉莉安和弗洛尔回勒古。”瞥了一眼没有离去打算的尤金，夏尔扇动翅膀，很快就变成了空中的一个小黑点。

　　“碍事的家伙终于走了……”收回视线，尤金望向通往内城的泉眼。

　　他在等奈哲尔，等他带足人马，把安置在大门上的反射水晶全拆了。

　　亡灵占据了伊利森达一年之久，非但安置在附近的眼线没有收到任何情报，就连梅里也……

　　都是这些反射水晶惹的祸，若不是它们阻断了亡灵的气息，早该被发现了。

　　※※※

　　在莉莉安的指引下，夏尔在勒古的另一道秘门降落。

　　“大公真的要去姆西格特？”被平稳的放到地上，弗洛尔犹豫再三，还是把心里的话说出来；“宰相古斯塔夫既然敢和死亡之领合作，就不会在乎来自神圣帝国的施压，无论是请求波里维亚或高岩发兵，都是持久战……”

　　“我自有打算，你不用担心，要想迅速瓦解姆西格特的伪政权，我有更好的办法。”

　　更好的办法？

　　举起手，遮挡因为扇动翅膀而飞扬的尘土，弗洛尔心头一惊。

　　难道是……

　　“……”莉莉安注视着渐渐升高的红龙，又把视线掉回因为紧张和害怕而捏出血痕的双手。

　　[没必要对比自己强的力量过于害怕。]

　　她没忘记温润的嗓音在耳边的轻声低语。

　　[你看，我也是血肉之躯。]

　　自小，因为有黑暗一族的血统，她和薇薇安来到了勒古，这座被喻为南大陆唯一的黑暗庇护之地，可依然无法逃脱悲惨的命运。

　　薇薇安惨遭贵族杀害，发誓保护一族的元老院却爱莫能助。

　　不，我不能再继续欺骗自己，继续待在这座谎言之城。

　　仅是一天的时间，莉莉安就了解到过去的自己有多愚蠢。

　　以为待在一方小城就能平安度过一生，弗洛伦西的到来，打破了她的幻想，原来在元老院之上，还有更多的强者，还有贵族也对付不了的势力。

　　体内的血在呼唤，她不想继续留在勒古，等待生命慢慢枯萎。甚至在内心深处期盼，自己终有一日，可以依靠自己的力量对抗亡灵、暗夜精灵。

　　“弗洛尔先生……你，能带我离开勒古吗。”

　　“啊？”弗洛尔回头，就见黑发的少女用期盼的目光看着自己，浅灰色的眼眸里，燃烧着他再熟悉不过的欲望，那是想要变强的信念。

　　“虽然我不知道你怎么会有这种想法，但……你最好还是不要和弗洛伦西再牵扯上。你们是完全不同的两个世界的人，无论你体内混了多少黑暗一族的血，终是无法追赶上他，而力量不足的人，在这些上位者之中没有任何立足点。”

　　“我只是想遵循源自己内心的呼唤而已。”将手覆在心脏的位置，莉莉安知道她现在的想法对普通人来说是疯狂的，可她不是普通人，是黑暗一族的后裔，安居一隅不该是一生的归宿。

　　“唉……”都疯了啊，现在的人，安定的生活不要，偏偏选择把自己卷入危险之中。

　　弗洛尔抚着额自嘲，他不也是如此，才选择做一名冒险者。

　　※※※

　　“请问……我们接下来怎么办？”迎着上升的气流，塞拉斯大喊道。

　　他开始无法呼吸，胸肺像是被人大力挤压似的，难受极了。

　　可把自己握在爪中的红龙还在继续往上爬升，就在塞拉斯以为自己要死的时候，听到了某种奇妙的语言，很像大公之前与尤金交谈时所用的龙语，而后他就被一股白光包围，虽然很刺眼，却没什么不好的感觉。

　　他突然意识到，自己又能呼吸了。

　　白光散去，塞拉斯发现自己正浮在一座岛上空，不，准确的说，是一座岛屿浮在自己面前。

　　岛怎么能浮在天空中呢？

　　这念头刚起，夏尔就带着他朝那座飞行岛屿降下。

　　好奇怪的地方……

　　绿树成荫，开满了金色的小花，就连空气都格外的清新，之前在伊利森的烦闷也一扫而空。

　　在塞拉斯的目光打量的同时，他也成为了倍受注目的焦点。

　　“是人。”

　　“为什么会有人在这里？”

　　类似精灵的语言飘入耳中，塞拉斯的后背冷汗直冒。

　　“大、大公，你把我带到了什么地方……”稍远些的树阴下，站着几名发色奇异的精灵，塞拉斯是现职法师，他可不认为这些看起来像精灵的生物真的是精灵。

　　真正的精灵只有金与银两个发色。

　　“你真的不知道吗，我还以为姆西格特的皇室文献里有记载。”夏尔环视一周，最后把目光定格在正北面的建筑群，那里应该就是她的目的所在。

　　呼啦~呼啦~

　　煽动的翅膀声音由四面八方聚集，几头成年古龙将夏尔和塞拉斯团团围住。

　　为首的，是一头体型比夏尔略大的蓝龙，它张开大嘴，发出威胁的咆哮。

　　虽然外形是龙，可对于真正的古龙来说，眼前这一头身上混杂了太多不属于龙族的气息。

　　“我乃守护巨龙亚斯顿，入侵者，报上名来！”在接到报告后，它迅速率领其他负责护卫的成年龙赶到了幼龙生长区域。

　　太大意了，已经有太久没有下界人胆敢入侵埃宁多缇亚，而且他们居然可以在不惊动外壁防卫的情况下入侵，着实诡异。

　　“咦？！说我吗？我只是随行……”自称为亚斯顿的蓝龙目光如炬的盯着自己，塞拉斯急忙叫嚷起来；“阁下，你快点解释啊。”

　　“阁下？”蓝龙的疑惑目光转向被它以为遭到操纵的红龙身上。

　　这是对尊贵身份的人才有的尊称，难道这头气息混乱的半龙不是受操纵的吗，那就更不可原谅了，把人类带到龙岛是重罪。

　　在所有龙族惊讶的注视着，夏尔变回正常姿态，她举起一枚不起眼的银色戒指。

　　那戒指的波动，是友人之戒！

　　蓝龙亚斯顿迟疑片刻，最终还是化为人型，变成了比塞拉斯略显年长一些的男性。

　　“真的是友人之戒……”惊讶尚未褪去，就感应到身后传来了熟悉的威压。

　　“陛下。”只见那有着少年模样的人类微微一躬。

　　随着他身体向前倾，被长长刘海遮住的前额也显露出来，光洁的额头正中有一枚龙型印记。

　　“一直在等你，夏尔。”沙达斯快步迎上前，揽住向他行礼的夏尔，脸上是龙族许久未见的笑容。

　　“陛下……”夏尔带着歉意的目光让沙达斯了悟，她不是来专程拜访的，至少不会在岛上多待。

　　“遇上什么难事了？”

　　“我是来借兵的。”

　　“借兵？”视线转到夏尔身后紧张的人类男子，一身法师的装束，散发出让他感觉熟悉的气味。

　　凡人之中，有着种气息的并不多见……

　　“姆西格特发生叛乱，本来这种小事不该麻烦您的，可宰相已经和死亡之领结盟，我怕他们的军队里有亡灵，处在高岩和波里维亚两国之间，若真的爆发战争，就不是简单的内乱了。”

　　“确实……”沙达斯明白夏尔的担忧，矮人和精灵，如果身为人类王国的姆西格特向他们宣战，这就属于需要弗洛伦西调停的范畴。

　　“你要借多少。”古龙的战力不是以团或队来衡量，每个个体都足够强大。

　　“不多，能起到威慑作用就可以了。我的本意不是战斗，而是震慑那些自愿跟随或遭到胁迫而站到古斯塔腹一方的贵族，只要没有了他们的支持，宰相也只是个空架子。”

　　“亚斯顿、白克、赫梅丽、吉尔加特。”沙达斯连续念了几个名字，正是先前那几头把夏尔围住的古龙；“你们随大公去平定姆西格特的内乱。”

　　“第一次来龙岛，居然是为了这样的理由，对不起……陛下……”自从知道了沙达斯是自己亲生父亲，夏尔越发为他的隐忍而感到难过。

　　“没关系，我们有的是时间。”轻抚着夏尔的头发，沙达斯慈爱的表情让她几乎忍不住满心的愧疚。

　　“不过……他的记忆不能留下，等离开龙岛后把他到过这里的记忆消除。”目光转向塞拉斯，原本的温和顿时变成犀利。

　　身为龙皇，绝不可能让一名普通人知道龙岛的布局。



　　第三十五章 内乱·权相（一）

　　姆西格特是少数与白精灵国波里维亚维持贸易和邦交的人类国家，由于皇室成员多为混有精灵血统的后裔，他们又被称做半精灵之国，自古就是法师的发源地，同时，也是西大陆最大的经济王国。

　　除了与精灵交好外，姆西格特也是地上界的人类大国，狭长的疆域西北面与迷雾森林接壤，东南则是高岩，盛产矿石的锻造之国。

　　由于近两年宰相古斯塔夫的专权，不仅封锁了南大陆通向西大陆的所有关卡，也阻断了西、南两大陆的陆上交通，由于神圣帝国内部的权利交替，使得神圣同盟无暇顾及姆西格特的内乱，使得古斯塔夫的势力越发猖獗。

　　即便保持中立态度的贵族也四处招揽冒险者和佣兵，不断扩大私兵数量，让局势变得更加混乱。

　　这种情况在越接近王城的地方越明显。

　　银月30日，在惊慌和不安中渡日的王城百姓终于迎来了历史的转折点。

　　傍晚时分，下了一整天的雪虽然停了，可天空依然弥漫着厚厚的云层。

　　“好冷……”塞拉斯牙齿在不停地打颤，尽管他已经给自己施展了可以呼吸的小结界，却依然无法让阻隔寒冷的西大陆冷空气。

　　在夏尔的建议下，几头古龙星夜兼程的赶往姆西格特的王城波缇亚斯。

　　原因无他，夏尔不想尤金也参与到这次的平定叛乱中，他典型的黑暗一族脾性总是会做无意义杀戮。

　　此次陪同夏尔一起来平定叛乱的共有四头古龙。红龙赫梅丽、绿龙吉尔加特、银龙白克，以及这支古龙特遣小队的首领——蓝龙亚斯顿。

　　“大公，我们到了。”亚斯顿看着云层下方的城市轮廓，提醒夏尔他们的目的地到了。

　　“就在城外降落吧，人型态混入比较容易些。”

　　“不直接进攻皇宫吗？”喜好战斗的红龙有些惊讶。

　　“我只是神使，不是破坏者，活捉引发一切的元凶要比摧毁一座城更容易。”

　　变回人类的姿态，夏尔的近似精灵外形让尾随着一块变成人类模样的亚斯顿皱紧眉头。

　　它的年龄在守护巨龙中算是最长的一位，虽没有与龙神有近距离接触，但……这位弗洛伦西与其说是像他的父亲，不如说是像龙皇。

　　尤其是眉眼的部分，就连化龙的姿态都是红龙，怎么看都像是陛下的子嗣啊……

　　“第二皇子，我们对王城不熟悉，还得靠你带路。出于安全考虑，你还是先施展一个变形法术吧，这可以省去一些不必要的麻烦。”眺望了一眼城门的卫兵，夏尔不仅担心塞拉斯是否会被认出。

　　“的确……”塞拉斯点头同意，取出悬在腰上的咒令书就施起法来。

　　虽然他自幼就被送去魔法学院，但古斯塔夫既然已经和死亡之领联手，必定已经从父亲那里得到了他的容貌。就这么大摇大摆的进城，一定会被发现。

　　不一会，变形咒施展完了，塞拉斯一下变成了个垂暮老人。

　　“我们去宰相府吧。”从空间袋里摸出铭有帝国徽记与自己家纹的旅券，夏尔朝城门走去。

　　一切就像她所预期的那样，守城的卫兵只是用带着好奇的目光多打量了几眼就放行了，压根就没怀疑同行的老人就是大门上张贴的通缉对象。

　　入城后，两年的内乱造成的影响赫然入目。

　　宽敞的大街上鲜有行人，只有来回巡逻的王城护卫队。

　　塞拉斯沉痛的望着被誉为西、南大陆交通枢纽的波缇亚斯，这座城市即便在冬季也充满生机，除了来往于两个大陆的商队、旅人，这里还有其他地方少见的白精灵与矮人，曾经繁华的大都市却因为内乱而变得死气沉沉。

　　这一切都是古斯塔夫的错！

　　“宰相府就坐落在议论政厅南面。”指着一座矗立在议政厅正南的豪华宅邸，塞拉斯语带愤恨的介绍，那曾是他的兄长、一国储君的私人府邸，现在却成了权相身份的象征。

　　“看来就是这里了……”除了一整队巡逻重骑兵，夏尔还感觉到了亡灵的气息。

　　“杀进去吗？”握紧手中的咒令书，塞拉斯做好了和古斯塔夫拼命的准备，他要借大公之力打败玩弄权利的宰相，救出父亲，恢复王国的次序。

　　“不，这样一来就没有潜入王城的必要。我去投拜帖，寻求正式的觐见。”出乎塞拉斯的预料，到了这里，夏尔依然没有战斗的念头。

　　“古斯塔夫若是能轻易说服的对象，姆西格特也就不会变成如今的模样了。他的野心，不止是统治王国，他要战争，要鲜血和死亡。”塞拉斯差点忍不住大吼，他不是没有尝试过，可古斯塔夫就像是着了魔一样，疯狂的追求杀戮。

　　“谁告诉你我要跟他和谈的？”瞥了一眼激动的第二皇子，夏尔解释了她的计划；“既然宰相和亡灵结盟，他身边肯定有巫妖。这些狡猾的法师肯定会在城里蓄养大量的亡灵，盲目的战斗只会让增加平民的死亡。别忘记你脚下踏的，是一国首都，身为统治者，要无时不刻的为你的子民着想。”

　　“我不是……还有大哥和父亲……我只是……”塞拉斯面色一白，他只是想救出父亲，找到大哥，然后……

　　“逃避也不会对你和现在的局势有任何帮助，第二皇子，我来是应姆西格特皇室之邀，若你没有承担的觉悟，我会带着古龙里开。”

　　“不！大公，你不能……”听到夏尔说要走，塞拉斯慌了。

　　都到了这份上，他怎么能撒手不管。

　　“我为什么不能……现在的姆西格特还没发动战争，这只是你们本国的权力之争，严格来讲，还轮不到弗洛伦西插手。如果你放弃身为皇子应尽的义务，那我又何必遵循监视之职。”把塞拉斯的挣扎看在眼里，夏尔铁了心要让他觉悟。

　　王储已死，国王失了魂，这个古老的王国正统的继承人，就只有这位不愿正视命运的青年。

　　“大公，卫兵发现我们了。”亚斯顿发出警告，他们的争论已经被在宰相府外面的巡逻骑兵察觉。

　　“如何？你的决定。”把手里的旅券递出，这亦是夏尔给塞拉斯的最后机会。

　　“请您遵守在伊利森的承诺……”塞拉斯低下头，接过代表身份的徽章，扮做老者的他朝策马逼近的骑兵走去。



　　第三十六章 内乱·权相（二）

　　“何人在此喧哗？”

　　驱策着体型较一般马匹更高大的军用兽马靠近，身着半身铠的骑士厉声喝问。

　　“我们家主人是来自南方的贵族，正在游历的途中，路过姆西格特顺道拜访宰相大人。”把手里的旅券递出去，塞拉斯心里万分紧张，他是法师，虽然位列中阶，如此近的距离却不是行动敏捷的战骑兵的对手。

　　一旦被怀疑，即而进入战斗的话……

　　“奇怪的家徽……你们谁知道这是哪系贵族？”没有见过三头龙徽记的骑士向身后的同伴招了招手，把旅券展示给他们看。

　　“给我……”年纪略长的骑士队长接过旅券，仔细端详后目光越过塞拉斯假扮的老者，投到了夏尔身上。

　　长有双飞翼的女性和当作装饰的荆棘藤……

　　前者象征光明教会，后者代表七英雄，是神圣帝国的人，不过……这圈在正中的三头龙倒真没见过。

　　队长的目光又落在四名容貌秀丽的龙族身上。

　　以仆人来说，眼神都太过锋芒。

　　正当他也难下判断的时候，宰相府的大门开了，一名发色灰白、管家模样的老者走了出来。

　　“侍卫长，大人一会要入宫，你去准备车马。唔……他们是谁？”

　　“自称是南方的贵族，你看……”急忙把手里的旅券递出，骑士队长的目光没有从夏尔等人身上移开。

　　“这是……”宰相府的总管一看到送到眼前的旅券，立刻瞪大了双眼，他反手关上了身后的门。

　　“怎么，不欢迎我？还是你想带宰相回绝我的拜访。”

　　“不……”年迈的总管面色瞬间变得极为苍白，他的这一变化让负责宰相府安全的骑士纷纷抽出佩剑。

　　“不要无礼！这位大人是……”总管的话还没说完，屋内传出另一道嗓音。

　　“让他们进来。”

　　古斯塔夫……塞拉斯马上辨认出这个声音的主人，正是权相古斯塔夫，也让王国变成如今这副模样的元凶。

　　在几名骑士疑惑的目光中，夏尔一行人走进宰相府。

　　富丽堂皇的大厅正中，坐着两人。

　　左边一位身着正式的贵族服饰，应该就他们次行的目的，而右边一名的法袍亦证明了夏尔的猜测。

　　“初次见面，公爵。”出乎夏尔预料的是，所谓的奸臣竟然是个极为年轻的男子，也就二十岁出头。实在是让人难以把这样一个看起来就像邻家大哥型的人物，与玩弄政权联系在一起。

　　“你似乎一点都不惊讶。”这让夏尔有点在意。

　　古斯塔夫好象早就知道她要来。

　　“我能坐上宰相的位置，固然和手段有关系，但这不代表我对弗洛伦西一无所知。”理智而冷静的回答，一点也看不出慌乱的样子，使得夏尔心头的疑惑越积越多。

　　为什么，他既然知道我的存在……不，既然知道弗洛伦西的真正意义，就不可能不知道他的所做所为必然会引起我的注意，为什么还……

　　“一切，都是为了改革。”仿佛看穿了夏尔的困惑，古斯塔夫端起了摆在小桌上的酒杯；“但凡百年以上的王国，贵族的权限都大得超乎常人想象。根深蒂固，又无法反抗。平民的出身使得那些有才华的人注定要被埋没，而贵族中的败类和废物却能因为世袭轻易的获得一切。大公不觉得这对平民来说，太不公平了吗？”

　　“这和战争是两回事！你既然知道我的职责，为何还要执意发动战争。腐败的是贵族，是皇室，为什么要把普通人，把你口中受到不公待遇的平民也牵扯其中？”

　　“不……”将高浓度的酒一饮而尽，古斯塔夫眼里的冷静褪去；“只在死亡面前，万物才是平等的。”

　　“即便灭亡了这个国家，甚至是所有的人类，你所期盼的公平也不会降临。”在心之冢，罗兰的愿望曾让夏尔黯然神伤。

　　那是永远也无法实现的梦，也是她至今仍在追求的梦。

　　目光转向沉默的亡灵法师，夏尔的眼里泛起厌恶。

　　原本她并不像其他人一样讨厌亡灵的存在，毕竟罗兰也是亡灵。

　　可下山之后，所接触的亡灵都是疯子，就连在伊利森里被消亡的前第一皇子亦然。

　　“你们的选择呢。”话谈到这份上，已经没有什么周旋的余地了。

　　被俘或战死，是古斯塔夫的归宿。

　　“退下吧，兰德森。”古斯塔夫瞥了一眼面带担忧的总管，挥手示意他离开。

　　“大人……”老总管连连摇头，不愿离去。

　　“吉尔加特。”轻唤一直保持沉默的古龙姓名，夏尔给它安排了最适合的任务；“支起结界，把不相干的人阻隔在外，同时也避免亡灵法术或战斗波及到王城的百姓。”

　　被点到名的绿龙将双手交握，一个三角形的结界瞬间从他的手掌扩大到整个府邸。

　　老总管和几名仆役，以及门外的骑士先后被一股力量震开。

　　“大人……”总管的呼声渐远，无论他如何敲打，始终无法靠近这座被隔绝在结界内的华宅。

　　“战或降，二选一。”将手搭在炽炎上，夏尔不会轻易让其他三头古龙参战。

　　它们来的目的，只是威慑。

　　“第二皇子没有告诉你吗，我是平民出身的战骑士。”从坐椅上起身，褪去华丽而厚重的外衫，古斯塔夫毫不犹豫的选择了战斗。

　　“我的目的只是战争和混乱，若是能杀了身为监视者的大公，即便没有发动足以引发跨大陆的战斗也足够了。”

　　“那还真是遗憾，我这条命已经被别人预定了。”出鞘的双剑散发出阵阵灼热，配合着一头被映成暗红的发泽，更贴切夏尔名字的寓意——火焰。

　　赫梅丽偏头，看向领队亚斯顿。

　　“不帮忙吗？”

　　“不要出手，我们的目的只是协助。”

　　“呵……看来队长是有心试探大公的能力了。”

　　亚斯顿没有答话，深蓝的眼瞳盯着已经把长剑握在手中的古斯塔夫。

　　这个年轻人绝对不只是像他外表所表现的那样文静。

　　正好，可以借这个机会确定族内谣传的真伪——现任弗洛伦西不是龙神后嗣，而是龙皇陛下遗失在地上界的女儿菲莉西娅。



　　第三十七章 内乱·权相（三）

　　双手剑“呼”一声，重劈而至。

　　夏尔不躲不避，拔出炽炎招架。

　　狠狠撞在一块的武器，优劣很快就突显出来。

　　秘银、名匠打造的魔法双刃将精铁的双手剑磕出两个大口子。

　　“好剑。”古斯塔夫的目光只在夏尔的武器上停留了极短暂的一瞬；“不过比起它的原型，可就逊色得多了。”

　　原型？

　　王权吗……

　　夏尔面色凝重起来。

　　暗夜精灵的王权虽然举世闻名，可能在第一眼就认出来，她还是第一次遇见。

　　古斯塔夫明明是人类，却让她总有不种真实的感觉。

　　仿佛和她说话、战斗的，只是个受操纵的活傀儡。

　　“好身手。”反身，利用回转的力量又是一记重劈。再一次被夏尔架住，古斯塔夫非但没有懊恼，反而低笑；“可比起罗兰，那可是差得远呐……”

　　“你不是古斯塔夫，到底是谁？！”用力将古斯塔夫推远，夏尔坚信站在她面前的这个人，已经不是塞拉斯所认识的古斯塔夫，一个被前王储破格提用的平民。

　　原本骑士出身坐上宰相之位这事本身就可疑。

　　宰相是文职，就算晋升，也该是将军的职位。

　　“死亡之领的巫妖吗？”只有谈及死亡话题，才能在那双死水半漠然的双眼里看到狂热。唯一的可能，就只有死亡之领的高层；“为何执意于死亡，它的力量虽然强大，却不能创造任何生命！”

　　“呵呵……”古斯塔夫大笑起来，一手捂着半边面孔，剩余的一只眼里散发出让夏尔感到寒意的光芒；“虽然你的语气很像，理念也继承了她的意志，但……这副躯体充满了生命的活力与热能，又怎么会是亡灵，愚蠢的阿济玛啊，错过了最佳时机。神临，不过是短暂的……”

　　时机？

　　夏尔猛然警醒。

　　是指和尤金一起去死亡之领吗？

　　这家伙……他话里的暗示……

　　他知道我不是罗兰的后嗣！

　　不行，不能让他把秘密泄露出去！

　　抛开炽炎，召唤出龙枪，以全身之力挥向毫无惧色的人类男子。

　　即便违反两年前不会轻易杀人的承诺，她也要把这个诡异的家伙击毙。

　　堪称最坚硬也是最锋利的龙枪末日带着毁灭之焰从左胸劈下，灼融皮肤，切开肌肉。在血肉横飞中，古斯塔夫不顾自己在火焰中如冰雪般消融的躯体，把手伸向了夏尔的额头，感受着猛然耀出光芒的龙神印记，说出最后的狂妄之语。

　　“年轻的红龙，我看见了你体内的血契。和你的先辈不同，这不是散发着荣光与未来的盟约，而是破灭和衰败的道标。在这焚尽一切的火焰中，我也预见了你的未来，染满鲜血的盟友将终结你的性命……双黑的特鲁克祭祀哟，我们的战斗还没结束，这场跨越数千年的争斗最终将属于死亡，属于……”

　　被龙枪所带来的火焰燃烧怠尽，古斯塔夫最后的遗言让呆立的夏尔不寒而栗。

　　虽然荒谬，可他说的一部分确实属实。

　　她与邪神的血盟关系……这个不能暴光的秘密，为什么死亡之领会知晓。

　　难道是因为和暂时解除封印的尤金一起拜访了死亡之领的关系？

　　不……没这么简单。

　　即便他们知道了我和尤金关系，也不可能知道我和他的约定。那个只活百年的约定，那是连沙达斯、莫亚，甚至是拉法都不知道的协议……为什么，这个巫妖会知道。

　　漫天的火焰把一直沉默的亡灵法师卷入，火舌舔食了他的法袍，露出了让一旁的几头古龙都惊讶的面目——居然是木制的人偶。

　　被烧得“劈啪”做响的木偶没有任何反抗，很快就变成一团焦黑的灰烬。

　　“大公……”塞拉斯略带痛苦的呼喊声提醒了发呆的夏尔，他是凡人，承受不住龙枪的烈焰。

　　“抱歉，本来想生擒古斯塔夫，让姆西格特的法律给他乱政亲定罪名的。”

　　“不，处理挑起种族战争的罪人是大公的职权。我对这样的结果并无异议。”被送出结界的塞拉斯定定的注视着站在几步开外的夏尔。

　　有那么一瞬间，他忽然产生了一种错觉。

　　金发的弗洛伦西变成了火的精灵，番红的发与同色的眼。

　　那个比自己还要略小的少年，满脸抑郁的注视着将整座府邸都燃烧的火焰，看着染红的天空，嘴里低喃着自己听不懂的语言。

　　然后，几头从龙岛跟来的古龙现出原形，将因为宰相官邸着火而赶到的王城护卫震慑住。

　　“龙族为什么要攻击姆西格特？”将军模样的中年男子驱策不畏龙威的地龙上前大声质问。

　　“我是现任弗洛伦西公爵。”站在四头古龙中心的人类少年转过身，额头上散发着无法直视的光芒；“应第二皇子塞拉斯之邀，前来给予破坏和平协议的宰相古斯塔夫制裁。”

　　“弗洛伦西……”

　　没听过这个称号、甚至是不懂得它意义的士兵面面相觑，不解他国的公爵为何要介入姆西格特的内政。

　　目光扫向塞拉斯，在夏尔示意下，第二皇子撤去变形法术，还复了本来面目。

　　“宰相古斯塔夫勾结死亡之领，暗杀国王、王储，篡夺政权，罪无可恕。不想成为他党羽的人就放下手中的武器，你们在这两年间所做所为将由元老院来评判！”

　　“第二皇子……”带队的将军认出塞拉斯的身份，他看了看面色凝重的塞拉斯，又看了看四头体型巨大的古龙，最终抛出了自己的佩剑。

　　在他的带动下，士兵很快就解除武装。

　　“大公……”塞拉斯刚想询问接下来怎么办，就被夏尔的话堵住。

　　“你才是这个国家正统的继承人，将来的路怎么走不该问我。”

　　苦笑着走向朝自己快步跑来的几名朝臣，塞拉斯没有听见夏尔在他转身之后的低语。

　　“我连未来都没有，又怎么能给别人正确的指示……”



　　第三十八章 局

　　持续了两年的内乱因为古斯塔夫的死而瓦解，一切仿佛从没发生过。

　　贵族们解散了蓄积的私兵，曾巴结和站在宰相一方的权臣不是被下狱就是倒戈向刚夺回王权的塞拉斯。

　　原因无它，第二皇子有弗洛伦西的支持。

　　冲着这点，权贵们也该知道命运的天平又倒向王室。

　　整整半个月，夏尔跟在塞拉斯身侧，她不发表任何言论，只用存在来向那些一度放弃王室的权贵们证明弗洛伦西的选择。

　　当失控的局势得到控制，她在自己居住了数十天的临时居所里放上一张早准备好的信笺。

　　这半个月，尤金没有任何联系，也没有追来，倒是让夏尔有些意外。

　　可随即一想，他本身还肩负着菲尔奈特与纳维亚的政务，本该是忙得抽不出身来。

　　来到位于王宫的庭院，这里地势开阔，是变化的理想场地。

　　“要走了吗。”走廊的另一端传来塞拉斯的嗓音。

　　“是时候离开了……”

　　“这一切快得让我无法相信……”在冷硬的长椅上坐下，已经加冕为新国王的塞拉斯面带落寞。

　　他曾经的梦想，是辅佐第一皇子，自己的兄长。

　　从没有想过要坐上王位的人，最后却成为了国王，而一心一意把国家带向更繁盛的人却依然下落不明。

　　“大公，你能不能告诉我，我的兄长……他是否还活着。”再三斟酌，塞拉斯问出了自离开伊利森起就哽在心头的疑惑。

　　“我无法回答你的提问。答案早已在你心里，只是你至今仍不正视。”巫妖瓦莱西利的消亡塞拉斯应该有目睹到，他应该有所察觉。

　　“为什么……为什么宁可化身巫妖，也不愿一起抗争。”双手捂脸，塞拉斯痛苦的呼喊在庭院里回荡。

　　早有预感，那名巫妖就是他失踪了两年的兄长，只是一直不愿相信，热爱生命的大哥会选择这样的结局。

　　“把王国引向何方与百姓将会有什么样的生活，就掌握在你的手中了。这也是第一王子的遗愿。”变成龙型，夏尔独自向南方飞去。

　　亚斯顿等四头古龙早在叛乱结束的那一天就返回埃宁多缇亚，她现在要做的，是去伊森格雷，去见那位嗜杀自己父亲的海因兹皇子，为他授冠加冕。

　　龙族的飞行速度极快，在天空中俯视着大地，看着夜色中的城镇、村庄，看着那星星点点的火光，夏尔心中的思绪千回百转。

　　她有预感，那个代替……不、操纵古斯塔夫的巫妖还没死。

　　她亲手湮灭过亡灵，知道亡灵的灵魂之焰熄灭的感受。

　　那是具傀儡，一具没有灵魂的空空躯壳。

　　巫妖只是占据了名为古斯塔夫的人类身体，利用这个身份篡夺姆西格特的权利，近而发动战争。

　　虽然亲手制止了战争的爆发，夏尔却一点也不高兴。

　　因为她先后被利用、被监视、被耍弄。

　　利用的是尤金。

　　监视的，是古龙。

　　把她愚弄了一番的，是那不知命的巫妖。

　　它才应该是真正的巫妖王吧，阿济玛不过是它的手下。

　　就像奈哲尔对尤金，表面好象地位相当，但实际上……瞎子都看得出来，他对尤金太过谨慎了。

　　那不是贵族对贵族的姿态，即便尤金是族长，也不过是个混了血半精灵，奈哲尔可是第二家族出身的纯血统，按照暗夜精灵的习惯，是不该对一个混血精灵如此尊敬的，没有女神的宠爱，他连元老院都进不了。

　　这个神秘且没自报姓名的家伙究竟在死亡之领中占有什么样的重要地位，它对弗洛伦西没有丝毫的敬意，对罗兰也是直呼其名，甚至连夜影女神都称之位双黑的祭祀……

　　最为懊恼的是，夏尔几乎可以肯定，整个事件从古斯塔夫篡权，到第一皇子选择成为亡灵，再到塞拉斯的出现，包括勒古那出亡灵扰乱黑市的闹剧都是死亡之领一手策划的，为的就是引她出现。

　　死亡之领……不，那个巫妖的目的是什么。

　　探察弗洛伦西对战争的底线？

　　不像。

　　虽然它口口声声都表示这是平民对贵族的反抗，但它一没有杀死国王，而没有把塞拉斯灭口。以死亡之领的能力，要把仅是中阶法师又没有地位和支持者的塞拉斯杀掉是极其简单的事，哪怕他贵为第二皇子也无法阻止来自死亡之领的暗杀。

　　仅是以此来猜测弗洛伦西对跨种族战的反应似乎太过简单了。

　　可若不是如此，死亡之领的目的又是什么？

　　除了菲尔奈特，地上界几乎没有什么值得它们如此小心谨慎，绕着圈的测试。

　　忽然间，一个念头闪进了夏尔脑海。

　　她想起了亚斯顿，那头蓝龙从头至尾打量的目光。

　　与其说是监视，不如说是想确定什么。

　　我怎么会忽略了如此重要的信息……

　　没错，死亡之领虽然只有菲尔奈特需要防备，可我怎么能忽略埃宁多缇亚。

　　龙岛，这个飞行大陆上居住着成百上千的成年古龙。

　　以单体为战斗力的龙族可是比暗夜精灵还要强大的存在，死亡之领占领姆西格特的目的不是试探我的容忍底线，而是试探我究竟对龙族有怎样的影响力。

　　[神临，只是暂时的……]巫妖的话越发印证了夏尔的猜想。

　　在罗兰去了异界，拉法沉睡的现今，他们需要忌惮的既不是受法则约束的星幽界诸神，也不是无法离开梅里的暗夜女神，更不是被封住神力的尤金……而是强大的古龙。

　　花了两年时间撒网，小心铺设的局，都只是为了这个。

　　啊，我怎么就这么笨呢，没有发现死亡之领的阴谋？

　　可懊悔已经不能改变什么，夏尔知道自己中了巫妖的计，她唯一能做的补救，只有去找尤金商量对策。



　　卷九 久远之都



　　第一章 戒律、教条、信仰（一）

　　“陛下呢？”

　　才返回龙岛，亚斯顿就迫不急待的询问龙皇的下落。

　　“在龙神殿……”

　　眉头一皱，化身为人型的亚斯顿朝岛上唯一狭小得只能以这个姿态进入的建筑走去。

　　“陛下。”推开紧闭的大门，果然在时之池畔看到了守侯在侧的沙达斯。

　　“姆西格特的叛乱平定了？”轻柔的问，沙达斯注视着躺在池底的女子，目光专注得不肯分享给身后的蓝龙。

　　“为什么不把菲丽西娅接回来，她不是您唯一的子嗣吗。”

　　这句话终于让沙达斯把目光从沉睡的伴侣身上移开。

　　“龙族和人类不同，不存在世袭这种观点。”知道亚斯顿在暗示什么，沙达斯沉默片刻后回答。

　　“大贤者已沉睡，自然不会为您诞下新的子嗣，如此一来，她就是您唯一的后嗣。延续血脉是龙族最重要的法则之一，您难道要让尊贵的古龙再混上别的血统吗？”

　　“你太放肆了，亚斯顿。”猛然转身，无形的力量将亚斯顿击飞，沙达斯满脸怒意。

　　“恕我不敬，可古龙一脉越来越少，菲莉西娅是两千年来唯一一头幼龙……”跪在地上，蓝龙坚韧而顽固的表情让沙达斯没有继续攻击。

　　“我知道我很任性，明明是五色古龙之一，却放任自己爱上了同族之外的异性。明明是长生种，却打破法则与短命的人类诞下后嗣。可是……这是连命运都无法抗拒的情感。你不会懂的，亚斯顿，你还没遇上让你刻骨铭心的伴侣，还没感受到这焚尽一切快乐的痛楚，你不会明白我此刻的感受。”伸出手，轻抚着被时光之水所包围的亚里沙，感受着她支离破碎的面庞，沙达斯带着沉痛的嗓音让蓝龙微恼于自己的失言。

　　“一半的心想把这具躯体彻底毁灭，让记忆不再有她，从此远离情感的折磨。可另一半心却无法下手，即使她已经没有灵魂，依然是亚里沙啊，哪怕守着的，只是死去的肉体，哪怕只是多一天，我也想拥有。

　　菲莉西娅是我唯一的子嗣，我身为父亲，自然想给她最好的生活环境，最好的照顾，可我连亚里沙都无法保护，又如何替她抵挡命运。唯有借助龙神的力量，才能保全她的性命。”

　　“邪神固然强大，但龙族也不弱，为什么……”亚斯顿当然知道龙皇为什么隐忍。

　　“不光是路德维西，还有莫亚、西斯塔尔，以及他们的盟友，亡灵。这几股力量汇聚在一起是龙族无法抵抗的。更何况，黑德兰尔的危机日趋临近，若不是为了抵抗它的侵蚀，罗兰又何必独自前往，龙神又怎么会以沉睡保全实力。”不是没有考虑过手刃杀害亚里沙的邪神。

　　路德维西再强，也不过半神半精灵的体质，真要拼的话，自己也未必会输。

　　可他不能枉顾龙族，奥菲里克交付给自己的，是延续，不是毁灭。

　　所以，他选择了让自己痛苦。

　　“那也不能让菲莉西娅和路德维西待在一起，她不知道那小子就是她的杀母仇人，更不知道路德维西是假意接近，是为了取她性命才刻意接近！陛下，把菲莉西娅接回龙岛吧，至少在这里，她可以安全成长到龙神苏醒。”龙族对幼龙是极为关注，相比只生一胎的特鲁克人，龙族的生育率更低。

　　蓝龙可不想两千年才诞生的唯一幼龙就这么毁在杀死了大贤者的邪神手上，无论怎么诋毁或看不起盗贼出身的亚里沙，她终究是贤者后代，有精灵与特鲁克血统。

　　“……”沙达斯在犹豫。

　　他当然知道路德维西很危险，若不是有莫亚的制约，他早就杀了菲莉西娅。

　　终有一日，路德维西会褪去他的所有伪装，把他最厌恨的枷锁斩断。

　　可若是把她接来……

　　隐忍了三十六年的真相不就暴光了吗，她如果知道亚里沙的死因。

　　不，不能让那孩子知道自己所信任的大总管就是杀母凶手。

　　不能……

　　至少，在拉法苏醒前，让快乐的时光再延续一些，哪怕只是短暂的百年。

　　所有的痛苦，全部都由我来承担吧。

　　“亚斯顿……”目光投在年轻一代中的佼佼者身上，沙达斯想到了一个两全齐美的办法；“我给你一个艰巨的任务，代我保护菲莉西娅。我是龙皇，不能常下界看护她，这违反了法则。”

　　“可是陛下……我身为守护巨龙……”

　　“幼龙也是守护的职责之一，有你的保护，我也可以放心待在龙岛，而不用日夜挂念。菲莉西娅就拜托你了，这是身为父亲而不是龙皇的委托。”

　　“是……”蓝龙满腹的疑问终还是未能说出口，他也知道沙达斯为龙族牺牲了什么。

　　“只是……以龙族的身份在地上界活动，怕是会引起星幽界的抗议。”古龙不允许随便在地上界定居，尤其像他这样的第二代成龙，也受法则的约束。

　　“这你不用担心，以守护古龙的身份降至地上界确实会引起争议，可若是以我的继承者身份去历练，星幽界也不会横加干涉。”沙达斯的话让亚斯顿一惊。

　　“陛下！”

　　“我之前就说过，龙族不存在世袭，龙皇这位置，能者居之。你是第二代五色古龙中的最强者，就如同当年的我，正好借这个机会离开埃宁多缇亚，去地上界多历练一番，等继承了龙皇一职，可就得像我一样困守龙岛了。”把依然跪伏在地上的亚斯顿扶起，沙达斯不禁有些感慨。

　　时光转瞬即逝。

　　三千年前，他还待在下界，像传说里的恶龙一样，守着财宝和龙晶。



　　第二章 戒律、教条、信仰（二）

　　伊森格雷，神圣帝国的首都，曾是和伊利森同为神临地的太阳城。

　　夏尔花了三天的时间，才飞抵这座有着十二道城门的宏伟之都。

　　降下云层后，龙族的躯体投射在地面上的巨大阴影并没有像其他城市那样引起恐慌，反而有成群的孩童追随着她的影子，在长长的街道上欢呼雀跃。

　　这是过去神临之地，亦是如今的皇族之城，弗洛伦西的权势与威名在这里比任何地方都响亮，甚至超越直辖地纳维亚。

　　“龙，是龙耶！”

　　孩童们欣喜而天真的话语传入皇宫卫兵的耳中，他们朝天上一看，立刻打开了重兵把守的宫门。

　　收拢翅膀，有力的双腿故意在铺满草皮的外庭里拖拽出长长的爪痕，在站稳的瞬间变回人形，此刻的夏尔又恢复了在人前的金发少年模样。

　　“大公，海因兹阁下正与尤金殿下在二楼书房议事。”身穿半身铠的年轻男子恭候在打开的宫门旁。

　　“你是谁，上次来怎么没见过？”生面孔让夏尔多留意了一眼。

　　虽不敢说过目不忘，但凡见过的人总是会留下影响，这名人类她上次来为格瑞恩授冠的时候却是没见过。

　　“无名小辈，大公当然不记得。”微笑着引导夏尔前往书房，一路上都有宫女、侍丛向他致意，由此夏尔推断这个看起来不过二十出头的男子应该就是海因兹的心腹。

　　“我们刚好聊到你呢，大公。”推开木制的大门，用‘书房’来形容太过宽敞的房间里挤满了人，只有两名坐着。一个是刚弑父的海因兹，另一名自然是尤金。

　　“大公。”海因兹略带紧张的表情起身，向夏尔行礼，其他看起来应该是权臣的人类也紧随其后。

　　“和父亲相比，我比较随意，礼仪什么的，能免就免吧。”实在是讨厌人类和贵族的烦琐礼仪，夏尔挥挥手，示意他们继续刚才的话题。

　　可每个人都看着她，显然已经不可能再继续下去。

　　“我在伊森格雷都听说了哦……有四头古龙参与这次姆西格特的叛乱，只用了半天就把叛乱搞定了。”

　　尤金依然还是那副标准的装扮，暗夜精灵的贵族服饰加上遮住半个面部的眼罩，若非要找出什么不同，就是他胸前绣的不再是第一家族的徽记，而是改成了弗洛伦西的三头龙。

　　“这事一会再说。”对于尤金略带调侃的语调微微皱眉，夏尔转向显得很紧张的海因兹，这一看眉头更深了。

　　她清楚的记得这张脸。

　　不是在两年前，而是更为久远的记忆之中。

　　那时候，他的名字是萨丁。

　　至于为什么改名为海因兹这不是她现在需要思考的。

　　“第一皇子，你准备好授冠的相关事宜了吗，我不会在伊森格雷逗留太久。”

　　“已经准备好了，就等大公……”感觉到夏尔对自己似乎有所不满，海因兹将目光投向她身旁满脸带笑的尤金。

　　收到海因兹求助信息的尤金站起身来，拉着夏尔出书房，丝毫不介意一旁的权臣打量的目光。

　　“你们继续，我向大公汇报一下这半月来的情况。”

　　看着远去的两个背影，海因兹坐回自己的位置，继续讨论他的授冠仪式该使用什么的规制。

　　“我有事要和你商量。”越过长长的走廊，来到皇宫花园，见四下无人，夏尔准备向尤金说出她在姆西格特遇到的神秘巫妖。

　　“哦~真是难得，大公居然有事想和我商量。我来猜猜是什么难事……”

　　“别玩了，是要紧事。”对于尤金的调侃，夏尔按耐着心头的不悦；“我在波缇亚斯遇到了一名巫妖。”

　　“这次的内乱原本就是死亡之领搞的鬼，有巫妖也属正常吧。”尤金不认为夏尔连一个小小的巫妖也打不过，更何况这次还有四头古龙和她一同去了姆西格特。

　　“不……它有点特别。是我从没见过的类型。”当时的感觉还在，古斯塔夫虽然还活着，可已经失了魂，完全沦为亡灵的傀儡。

　　“哦……说来听听。”对于夏尔的形容，尤金起了兴趣。

　　暗夜精灵与死亡之领毗邻，他什么样的巫妖没见过。

　　“宰相是具傀儡，操纵者躲在我看不到的地方，它操纵着没有灵魂的肉体和我战斗，动作干净利索，一点也不像是只会使用法术的操法者。而且……它居然知道我们是血盟。”

　　尤金的笑僵在脸上；“你该不会把它放跑了吧？”

　　“我再怎么笨，也不会放任这样一个危险存在。当时就召唤出龙枪，准备把它湮灭的。肉体虽然毁了，我却没有找到巫妖的灵魂之焰，那具傀儡体内一丝一毫都没有，不仅如此，他还说些很奇怪的话。说是预见到了我的未来，知道吗，它的话让我不寒而栗。他居然可以说出只有我们两个才知道的百年之约，它甚至称你的母亲为双黑的特鲁克祭祀，我绝不认为它是普通的巫妖，这太不寻常了。

　　它对罗兰毫无敬意，这是最让我在意的地方。身为亡灵可以漠视一切生物和神灵，惟独罗兰，她对亡灵来说是特别的存在，普通的巫妖根本不敢用那种语气来形容罗兰。”

　　“那就是说……你还是把它放跑了。”

　　“当时的情况就算你在也改变不了什么。”听出尤金话语的不满和抱怨，夏尔也不乐意了。

　　“至少我不会放任敌人如此嘲笑我。”冷哼一声，从身后传来脚步声让尤金堆起假笑，面向来人。

　　“海因兹皇子。”

　　“大公，我和大臣们商议过，决定明天举行授冠仪式。”远远就听到那二人在争论什么，海因兹正犹豫是要靠上去说明举行仪式的日期还是等他们争论完，就见尤金已经转过头，他只好硬着头皮上。

　　“明天是吧，甚好……”越早越好，夏尔决定去拜访安德烈，她对神秘巫妖的话很不放心。

　　或许……可以从亡灵贤者那里得到解释。



　　第三章 戒律、教条、信仰（三）

　　在皇家图书馆里打发了剩余的半天时间，当夏尔返回海因兹为她特地准备的寝室后，发现舒适的柔软大床已经被另一个家伙厚颜无耻的占据了。

　　“我记得你的房间在走廊的另一头。”瞪着一副等你很久表情的尤金，夏尔反手把门关上，将带路的青年侍丛隔绝在外。

　　“我可不想在休息的时候还得堤防胆大的鼠辈。”

　　“怕死就不要到处招摇。”自从摊牌后，尤金的态度比之前更恶劣了，自然夏尔也不会给他好脸色看。

　　“我们是血盟吧。”突地，尤金提及这事让夏尔心生诧异。

　　“你想说什么。”

　　“上次在伊利森，是谁说的那么爽快，会保护我。”

　　“……”随口说的，他还当真了。

　　看着那个着笑得没心没肺的家伙，夏尔纠结无比。

　　谁强谁弱，彼此心里都清楚得很，就算封印没有解开，按照尤金的实战经验，把她打趴下是轻而易举。

　　“既然是血盟，那我就实话告诉你好了。”收敛起嘴角的笑容，正色的尤金让夏尔下意识的想捂起耳朵。

　　他肯定没安好心。

　　尤金不属于那种肯轻易暴露自己弱点的人，更不会轻易示弱，他这样做的目的只有一个——找她帮忙。

　　“想必你也知道拉法和罗兰是契约者。这是一个对称的世界，任何一种力量、生物都是在这条法则下生存，就连神，也不例外。我是司掌混乱、恐惧与邪恶之神，归属黑暗一系，自然力量最强的时间在秋冬两季，反之，光明系力量最强的时节是春夏。

　　当黑暗系神首的罗兰去了异界，黑暗神族的力量明显衰弱了，加上光明系神首苏安娜的压制和封印的缘故，我在秋冬两季格外的虚弱。”

　　“哼哼……”双手环胸，换夏尔露出得意的表情了；“也就是说，这段期间你无法保护自己？”

　　“注意你的用词，不是无法自保，只是比相对虚弱而已。”

　　原来如此，我说为什么每到秋冬两季他就跑回梅里，原来是这样。

　　还假称是处理内政，不就是怕死么。

　　“即便如此，这跟你半夜不睡觉，跑我房间里有什么关系？”

　　似乎觉得自己说太多了，尤金转过身，拉上雪白的被褥给自己盖上，表示谈话结束。

　　我可以理解为他这是怕死的行为吗？

　　和我血盟的事已经被死亡之领知道，小心堤防虽然也在情理之中，但……总觉得还是不够合理。

　　“喂……”夏尔不依不饶的走过去，推了推躺在床上的尤金。

　　“我很累，别烦我。别忘了是谁帮你应付那群势力的人类贵族，只有亡灵才能做到不眠不休。”眼罩已取下放在一旁，闭目休息的尤金略带埋怨的语气让夏尔僵住。

　　原来……神也是要睡觉的。

　　她还以为神都和亡灵一样，根本不用休息。

　　问题是这家伙占了床，让我睡哪儿？

　　扭头看向巨大的落地窗，那里有一张看起来很舒适的躺椅。

　　啧……又要睡椅子吗。

　　两年和尤金同处一室也是类似的情况，极为霸道的把床占了。

　　想起自己已经有好多天没记录，夏尔翻出随身携带的日记，把从五芒塔之后发生的事一一写上。

　　虽说奥菲里克已经遏止了龙神印记会消除记忆的力量，但记录的习惯却已养成。

　　私心的想过，即便自己真的在百年后丧命，这本日记也许会成为她存在过的痕迹。

　　也许，会成为罗兰缅怀自己的唯一遗物吧……

　　魔法笔特殊卷轴上划一道道轨迹，“沙沙”声在宁静的夜晚显得格外突兀。

　　“写日记不是个好习惯。”没由来的，背对着夏尔的尤金突然说出这么一句。

　　“我记心不好，没准下一刻就忘了不能忘的事。”

　　“那不是记忆力不好。”

　　“我知道，龙神印记的副作用。”

　　“很久以前我就奇怪，为什么你一点也不恨拉法。虽然龙神印记保住了你的性命，却剥夺了自由。”

　　“这问题真是没缘由，你恨莫亚吗。尽管她遵照拉法的命令把你流放到北冰晶，你恨她吗，显然没有，你痛恨的只有下达命令的拉法，以及那个取代你获得父母垂爱的妹妹吧。”

　　尤金的呼吸略微有些急促，很显然是在努力平复爬升的怒意。

　　“就算窥视是你的能力，我也不喜欢你把这种力量用在我身上。”

　　断然的拒绝让夏尔停下笔。

　　“那还真是遗憾，我从来没有主动使用这种力量，你以为别人的记忆随便闯入脑海是件很愉快的事吗。被强行加诸的情感会让我感同身受，我比任何人都厌恶窥视之力。”

　　沉默没有在寝室里维持太久，很快，尤金就再次开口。

　　“为什么去找安德烈那个老不死。”

　　“我虽然不够聪明，但还没有笨到去找你母亲问个究竟的地步。我可不认为她会告诉我们那个神秘巫妖的身份。与其跑那么远去追寻没有结果的答案，不如把机会赌在百分之五十的概率上。”

　　“笨蛋开始变得聪明了，这可不是什么好现象。”

　　尤金的毒舌再次发作，让夏尔几欲捏断手中的魔法笔。

　　“这种变相的赞美别人或许会接受，可我听着非常刺耳。你如果还想讨论点什么，就使用正常人能接受的词句。”

　　“难得我想称赞你的小聪明，居然不领情。”

　　“啊~好累好累，我休息了。”收起记录的魔法日记，夏尔将躺椅挪了个方向，背对着床，表示她不想继续不愉快的谈话。

　　天亮后还要为海因兹加冕，然后就是去找安德烈，不适当休息的话，可能没精力应付那个以狡诈出名的巫妖。



　　第四章 戒律、教条、信仰（四）

　　象征着太阳的圆形城市伊森格雷亦是地上界城门最多的城市，贯通相连的四方城门被分割成三环，分别居住着平民、贵族、皇族。

　　月曜历银月34日清晨，许多滞留在城里的外来旅人或商队都亲眼目睹十二道城门全开，这可只有重大节日或庆典才能见到的奇景。

　　不仅是全国的大贵族，就连整个神圣同盟的泰半国王、掌权者都亲临伊森格雷，来参加第三十世神圣皇帝的加冕仪式。

　　位于中心广场的观礼台在政变结束后就开始搭建，为的就是能让各国的使节能更好的观赏加冕仪式。

　　和先皇格瑞相比，这次的加冕仪式虽然显得更仓促些，但来观礼的人有增无减，原因无他，只为了亲眼看看上任仅两年就换了两位皇帝的弗洛伦西二世。

　　对神圣同盟来说，神圣帝国不仅占了其中的三分之一兵力，也是最大的财政支持者，帝国内部稳定予否，直接关系到整个同盟的发展。

　　正当同盟议会在为西陆联盟最近因为姆西格特的内乱而无暇和同盟争夺边界而暗喜时，却传出了皇帝换人的消息，让一干急于扩张的各国都大呼可惜。

　　皇帝换人的风波还没过去，姆西格特的内乱就被弗洛伦西以诡异的速度平定了，这可急坏了同盟的不少掌权者。

　　※※※

　　“叩！叩！”

　　敲门声把用夏尔从浅眠中惊醒，她拿下覆在脸上的日记放入空间袋，目光朝柔软的床铺一扫，意外的看到了尤金。

　　赫~这家伙居然还在睡。

　　她本来以为尤金会像上次一样，在自己清醒之前就离开。

　　“大公，我进来了。”名为鲁高因的年轻侍卫推门而入，颇有些惊奇地看到屋内怪异的主仆。

　　年轻大公躺在单人椅上，一副刚睡醒的样子。

　　而以仆人自居的那一位，却占据了本该属于主人的大床。

　　“我带来了早餐和礼服。”鲁高因一挥手，身后的侍女鱼贯而入，捧着华丽的祭典礼服、餐点、盥洗的器皿走到夏尔身旁。

　　“啊，我自己来就好。”用毛巾随便擦了下脸，婉拒了一位打算帮自己换衣服的侍女，夏尔先接过装满了可口食物的盘子。

　　就在她开始往嘴里塞早餐的时候，注意到海因兹的心腹从怀中取出一块质地不错的手帕蒙住眼，小心翼翼地朝还躺在床上的尤金靠近。

　　“喂。”夏尔粗鲁的喊话声让鲁高因停下脚步。

　　“那家伙没带眼罩哦。”指着放在床头小柜上的东西，她好心提醒这位试图把尤金唤醒的年轻侍卫；“不想死的话就别靠近那家伙，别以为蒙块布在脸上就可以抵消魔眼的威力。”

　　“呃……”鲁高因僵在当场，不仅是因为夏尔的话，还因为他已经感觉到躺在床上的尤金已经坐起直身体，诡秘的视线扫过让全身都僵住，恍如受到了石化术的攻击。

　　“一大清早的，别让做这种让我反胃的事好吧？”接过侍女差点跌落的托盘，把满满一杯果酒当水一样灌进肚，夏尔一边向浑身散发出惊人杀气的尤金抱怨，一边给他们使了个眼神。

　　理解力不错的众人乘夏尔他们为遮住死亡睇视的时候，迅速退出房间。

　　“皇宫的餐点不错，你要不要来点？”将手里已经被吃的差不多的餐盘递向尤金，无视他满脸的怒意。

　　“喂？”伸手在死死瞪着自己的人面前晃了晃，发现他的双眼没聚焦，仿佛看的不是自己，而是空气中的某个点。

　　“起床气可不是个好习惯，王子殿下。”夏尔抓起放在矮柜上的眼罩，就往尤金脸上套。

　　“多事。”尤金拦住夏尔的手。

　　“终于回魂啦。把眼罩带上，庆典应该开始了。”扔下眼罩，夏尔返回躺椅旁，拿起侍女放在那儿的礼服。

　　似乎大了一点……

　　可身上这套不但有几出破损，就参加加冕仪式来将，似乎寒酸了点。

　　凑合着穿吧。

　　这样想着，她脱下了外衫和罩袍。

　　“你在干吗……”虽然视力严重模糊，但尤金的双眼并不是完全看不见。

　　这个笨蛋居然当着我的面换衣服……

　　她真的是女人吗？

　　一定是拉法和罗兰的教育出了问题。

　　“换礼服啊。”褪下最后一件内衫，把干净的礼服套上，夏尔对这套衣服的略微不满也撤去。

　　看起来有点大，穿上后还蛮合身的。

　　“我知道你自幼就被当作男性抚养，但麻烦你有点最起码的意识好不好。”捂着额，尤金实在不知道该用什么语言来表达自己内心此刻的感受。

　　“什么意识？哦，你是说女性的意识？抱歉，我从来没接受过这方面的教育，而且一个没长大的小鬼压根没必要在意这些。再说了，你又看不见……啊！口误~口误，是看不清。”将替换掉的衣物丢在地上，然后把空间袋往腰上一系，夏尔转身就去拉被鲁高因关上的房门；“先走一步。”

　　“等等……”掀开被褥，等尤金追出去，走廊上已经没有夏尔的踪影。

　　那个方向感奇差的笨蛋，如果不带着她去观礼台，只怕海因兹等到傍晚都完成不了加冕仪式。

　　看着尤金快步朝花园走去，隐藏在暗门后的鲁高因这才松了口气。

　　刚才一直有种奇怪的感受，仿佛是一墙之隔的尤金正盯着他似的。

　　太可怕了，那种感受……

　　他不想再经历第二次。

　　“皇子殿下，大公和总管朝花园方向去了。”开启带在手中的传信戒指，鲁高因向在光明神殿接受祈福的海因兹报告；“需要继续监视吗，大公尚不清楚，不过总管大人似乎已经察觉到了。”

　　“把暗哨撤了吧，对方是长生种，感觉较常人敏锐。”褪去最后一件衣物，把全身浸在祝福过的圣水中，海因兹思量再三，还是决定打消监视这种愚蠢的行经。

　　要是惹恼了那主仆二人，好不容易得来的王座又可能再度易主。



　　第五章 戒律、教条、信仰（五）

　　虽然还是清晨，但观礼台上已经陆续坐满了前来参加加冕仪式的各国贵族。

　　除去神圣帝国同盟，还有来自其他三大陆的使节，他们有的驻神圣帝国领事，有的是专程赶来。

　　两年前格瑞恩继任时，谁也没想到那一届的皇帝会换成现在的弗洛伦西二世授冠，毕竟前任大公主持这项仪式已经足足三千年之久。

　　这次，除各国派出的正式使节外，还有不少贵族是特地跑来看一看传说中的新任弗洛伦西长啥模样。

　　“听说了吗，这位新大公貌如少年。”

　　“再怎么年轻，毕竟是长生种吧，在死亡之前是不会显示出衰老。”

　　“本来听说二世喜好收集古物，把所有的政务都交给总管处理，没想到才继任的第二年就换了新帝。”

　　诸入此类的议论在各国使节间相互传递，他们谁也没料到，自己口中所谈论的焦点就在身边。

　　换上了帝国贵族装束的夏尔没了三头龙的族徽，也就从弗洛伦西变成了普通的贵族，神圣帝国与白精灵通姻已久，精灵特有的金发并不少见。

　　只是她的年轻和陌生的脸孔让沿途经过的人们都露出诧异的表情。在这些人的情报网中，并没有这样一位年轻且有足够身份来观礼的大贵族。

　　“阁下是同盟的贵族吗？”一名衣着得体的中年男子见夏尔在人群中四处张望，便靠了过去。

　　“算是吧……”想起自己的礼服上绣有象征帝国的飞翼女性纹样，夏尔点头示意。

　　“呵呵，我是南方来的使节，这是第一次来帝都，没想到这座城市如此宏伟。”见夏尔回答，男子似乎很高兴的攀谈起来。

　　“啊……的确，从空中俯瞰唯一能媲美的只有荣耀王城梅里。”虽然同处千年古城，伊森格雷给人阳刚、宏伟的感受，与神秘、华美的梅里截然不同。

　　这座城市充满了朝气，气势恢弘的十二道城门更是添加了王者之气，不愧是古代神临的太阳城。

　　“我国作为南方著名的海滨之国全都是相对低矮的建筑，伊森格雷不愧是千年古都……啊，你到哪儿去？”见夏尔转身要走，男子拉住了她长长的衣袖。

　　“放手。”本能的不喜与人接近，夏尔淡然的话让有意搭讪的男子松开手。

　　“呵呵……我只是想问，你知道那位弗洛伦西大公的模样吗？至少，为我形容个大概吧……”

　　“我记得冒险公会里有记载着大公容貌的魔力水晶，作为外国使节，在来之前怎么不做好相关调查。”瞥了一眼男子衣服的纹式，夏尔几乎可以确定他的出身——烈日岛，一个临近神圣帝国却不归属于同盟的特殊海岛。

　　传说岛上有通往废弃之国乌尔奇蒂特的秘密通道。

　　由于乌尔奇蒂特所在的森林与沉默之森接壤，没人能越过这片死亡之地，抵达已经和外界断绝联系达千年之久的古代光明特鲁克人的最后居所。

　　想到自己下一步的目的地就是星塔，夏尔也早已做好了拜访乌尔奇蒂特的决定，在她看来，这个古老的王国一定有龙神碎片。

　　自然，也不会拒绝向一位来自烈日岛的使节打听关于乌尔奇蒂特的相关信息。

　　“哈哈……那个太模糊了，只能看到一头金发，面部完全被面具遮住，谁知道大公长什么样啊。”似乎有点粗神经的男子完全没有意识到，就在他与皮肤微黑的贵族少年交谈的这段期间，附近的议论声都停止了。

　　“罗连的狮牙将军……”人们让开了一条道，须发皆白的老人率领的使节团朝靠近加冕台的主座走去。

　　咦……那不是布莱恩吗？

　　夏尔眼尖的发现，走在前面的正是她较为熟识的布莱恩。

　　“喂~布莱恩！”喊声才出口，四周的目光立刻齐唰唰的朝她扫来。

　　“呃……”布莱恩惊愕的看着朝自己挥手的那名少年。

　　虽然时隔两年，但他一刻都没有忘记那张脸。

　　“你们认识啊……那可是罗连的狮牙将军呢。”来自烈日岛的使节依然还是粗线条，压根就没发现，自己搭讪的贵族少年居然直呼一位极有名望的将军姓名本身的严重性。

　　“阁下，您怎么……”不便直呼夏尔的头衔，布莱恩快步靠近后瞥了一眼依然没有危机感的男子，低声问道；“您怎么以这副模样出来了？”

　　虽然从东大陆的继位庆典后就没再见过面，但根据罗连以及同盟的情报网，布莱恩得知了夏尔总是以面具示人，以遮掩自己的真实模样。

　　“我戴着面具才招摇，这副模样反而能听到一些平时听不到的趣文。”想了想，夏尔特地交代；“别让他知道我的身份，有些事想向他打听。”

　　这里的“他”显然是指还不知道名字的烈日岛特使。

　　布莱恩点点头，然后半侧过身；“阁下，我这次来不仅是参加加冕仪式，更重要的是，为您引见希玛大人。”

　　希玛？

　　这个陌生的名字还没消化完，夏尔见到了一张她不陌生的脸。

　　三天前，她还跟这张脸的主人待在一块。

　　“你……”话还没说出口，对方就已经抢先一步上前，打断了她本来要说出的另一个名字。

　　“夏尔殿下，我遵照陛下的旨意，前来随侍左右。”

　　“唉？”这更让夏尔吃惊了。

　　蓝龙亚斯顿，且不说它为什么会化名为希玛。

　　单凭它的这一席话就足以让她担忧。

　　殿下，原本蓝龙是以阁下称呼自己的。

　　可它返回埃宁多缇亚之后，就改口为称皇室成员专用的“殿下”……那不是意味着，自己的身世已经被它知晓。

　　父亲……

　　龙皇应该不会打破他坚持了三十八年的立场，那么，蓝龙的“随侍左右”又是什么意思呢？

　　“这位是……”为了获得答案，夏尔把目光投向布莱恩，希望他可以为自己解惑。

　　“咦？您不知道吗，这位是驻守夏拉莉尔圣殿的龙骑士希玛，说是奉了龙皇陛下的秘令前来。”

　　刚才那句话是以龙语说的，布莱恩自然听不懂，但……为什么蓝龙要变成人的模样？它不是很讨厌人类吗，又怎么会成为龙神殿的龙骑士？那可是人类才会有的趁号唉？

　　见夏尔满脸疑惑，化身为人的蓝龙又接着解释了几句。

　　“成年古龙不允许轻易离开龙岛，尤其是像五色守护巨龙这样的高阶古龙，更是受第二法则的约束，我们每次下界，都要封住力量，以人类的模样和身份行动。”

　　“哦……是这样啊。”夏尔还没弄明白蓝龙来找自己的原因，人群就再次骚动起来。

　　和布莱恩出现时的寂静不同，偶而还带了几声惊恐的叫喊。

　　是尤金，银发尖耳。

　　一袭黑袍，外加诡秘的眼罩，所过之处无不掀起恐惧的气息。



　　第六章 戒律、教条、信仰（六）

　　尽管面上蒙着眼罩，但夏尔仍感受到了尤金独特的视线，那是近似于魔法感知一样的感触，有着不输真实的犀利。

　　与这股特殊领域交汇的一刹，夏尔看到尤金转身朝早已备好的主座走去。

　　刚才那个……

　　是心灵感应吗？

　　她在心底暗暗腹诽。

　　怎么还没开口，尤金就知道她想说什么。

　　或者说，这算是血盟特有的力量？

　　“阁下。”布莱恩对夏尔使了个眼神，示意她如果不找个地方把面具戴上，就要以这副形态为新帝加冕了，因为沐浴完毕的海因兹已经在两名年轻侍从的搀扶下缓缓登上加冕席。

　　看了一眼目光直勾勾挂在海因兹身上的烈日岛特使，夏尔放低嗓音。

　　“你运气不错哦，我和大公算是熟识。”原本，她是打算如果无法从安德烈那里获得通过沉默之森的方法，就只好改道烈日岛，经火焰弯去乌尔奇蒂特。

　　而作为烈日岛的使节，应该知道通向神秘古国的捷径。

　　“真的？”中年男子回过头。

　　看着他眼中一闪而逝的精光，夏尔哑然失笑。

　　自己还是低估人类了，她的真实面貌虽然很少有人知道，但以生面孔来到这满是各国使节的观礼台又怎么不引起注意，更何况对布莱恩的态度也足以说明一些问题。

　　不是对方粗神经，而是自己观察力太低么……

　　难怪布莱恩刚才会用那种目光，唉~

　　叹了口气，伸出手轻拍对方的肩；“入座吧，加冕完之后我刚好要路过烈日岛，有什么事到时候再说吧。”

　　说完这几句话，不去看这位使节故意表现出的惊讶，夏尔乘所有人的目光都集中在海因兹身上时，迅速掏出她在勒古打造的那副假面具戴上。

　　“现在才伪装，不嫌有点太迟吗……”布莱恩看着远去的背影喃喃自语，等他回过头时，烈日岛的时节与龙骑士都没了踪影。

　　皇子海因兹跪在红色的软垫上，身穿绣有金线的白色长袍，双手交握于胸前，轻声念着祷词。

　　夏尔在贵族和各国使节惊讶的目光中，走到尤金右手方的主座，坐下的瞬间抽气声此起彼伏。

　　没人忘了自己刚才还当着这位少年的面大放厥词。

　　这样重要的场合，这样重要的仪式，能在即将继位的新帝面前坐着的，除了主持仪式的弗洛伦西外，又有谁敢。

　　“那家伙是谁？”一手支着下巴，一手在扶手上轻轻敲打着，尤金状似随意的发问。

　　“烈日岛的使节。”目不斜视的注视着还在高声朗读冗长祷词的光明祭祀，夏尔这般回答。

　　“你明知道我问的是谁。”

　　“啊~你是说希玛？龙神殿派来观礼的，说是要随侍左右，刚好我身边缺少这样的人。”

　　“来历不明的人，还是不要放在身边的好。”

　　“来历不明的人太多了，哪堤防得了那么多。连身为血盟的你都要在百年期限满后取我的性命，再没什么能让我好惊讶的。”夏尔无所谓的话让尤金陷入沉默，当阳光照耀在加冕席上，祭祀的祷词也刚好念完。

　　夏尔起身，走向依然跪在软垫上的海因兹。

　　海因兹装出一副紧张的样子，在想着该用什么措辞来表达自己想说的话。

　　“能在这时候为你授冠的只有弗洛伦西，在坐的人都不是傻子，还是你想要龙型态来为你的加冕助威，皇子殿下？”不是没看懂那双眼里暗藏的不满，夏尔越发确定自己对海因兹的感受是什么。

　　她讨厌这个皇子，尽管他身上有一种熟悉的味道，但她就是没法抹去对这个出卖自己父亲夺得王位之人的厌恶感。

　　“啊……不，我不是这个意思。”放低姿态，尽管心里有诸多不满，海因兹可不会在这个时候跟自己过不去。

　　即便要反抗，也得等皇帝的宝冠落到头上才行。

　　现在他还只是皇子，和握有废立皇帝之权的弗洛伦西顶撞实在是不理智的愚蠢行为。

　　“希望你能比格瑞恩在这皇帝的宝座上坐久一点，我可没那么时间花费在往返南北大陆上。”接过祭祀手中的王冠，戴在海因兹头上的一瞬，有什么东西闪过脑海，快得让她抓不住。

　　撒丁……

　　又是这个名字。

　　[忘了那个又穷又笨的老贼吧，从今天起，你将是我唯一的子嗣，继承我所有的权利和财产。]

　　是谁……

　　是谁说过这样的话。

　　“大公？”海因兹一直小心的观察夏尔的表情，见她先是一愣，然后眼神变得很迷茫，甚至可以用呆滞来形容。

　　“啊……没什么”缓缓向后退了几步，夏尔还没来得急坐回椅子，脑海中又闪过一些模糊的影象。

　　[撒丁，你为何要这样做……]面带悲切的老人伸出手。

　　[我得不到的东西，别人也休想得到。]青年冷漠的面庞与眼前的男子重叠在一起。

　　最后一点记忆终缺口于拼凑整齐。

　　原来，海因兹就是撒丁。

　　那个出卖了亲生父亲继而获得格瑞恩庇护的人，是在奥尔森收养的那段期间，她名义上的兄长。

　　“尤金……”一把扯住那只扔在轻轻弹动的手，她又惊又恼的询问；“你知道他的身份？”

　　“嗯？”半侧着头，尤金回答；“第一皇子嘛。”

　　“你明知他的身份，所以才会放弃才继位两年的格瑞恩，对吧？”至此，夏尔终于明白为什么尤金会那么决然地把前任皇帝换掉。

　　“哦，你说那个啊……”音调略微扬起，尤金发出了带着嘲讽意味的笑；“现在说这些好象已经没什么意义了。我的本意是阻止格瑞恩继续采取极端的措施，近而刺激到你被封住的记忆，可没想到在伊利森时你自己点破，如此一来提拔海因兹为新皇自然也变得毫无意义了。有别的人选吗，现在换人还是可以的哦。”

　　“这可不是什么好提议！”回头瞅了一眼已经起身对席下群众和观礼台上的使节挥手致意的男子，夏尔当然不会选择在这个时候再换人选。

　　“现在可以告诉我，那个挂着圣骑士头衔的家伙是什么来历了吧。我可不认为他是人类，那么浓烈的魔法气息只有长生种才具备。”

　　“一头蓝龙，沙达斯派来照顾我守护巨龙。有你跟在身边，父亲也不会放心。”捂着额头，夏尔还是无法平复脑海中不时闪过的记忆片段。

　　属于过去的，关于‘梅伊’的，让她感到十分的难受。

　　“守护巨龙啊……看来龙皇可是下了血本呢。”尤金的喃喃自语并没有引起夏尔的注意，她的全部精力都用在了对抗脑海中无法抑制的错乱记忆上，只期望这烦琐的即位仪式早早结束。



　　第七章 戒律、教条、信仰（七）

　　加冕仪式之后，新皇会乘坐由赤金龙（注1）所拉的华丽车辇环绕整个王城，这是个极其漫长的过程，十二道城门构成的千年古都的主干道在百条以上，等游行结束，基本也到了傍晚时分。

　　听鲁高因讲解了皇帝接下来的行程后，好不容易熬到正午的夏尔差点从那张宽大舒适的靠背椅上跌落。

　　“也就是说……”免费的皇室大餐没了！

　　年轻侍卫不明白为何大公的语气显得很吃惊。

　　“既然如此，那我就必须抓紧时间……”想起这座城市里还有另外一个家伙欠她不少钱，夏尔猛地站起，不顾鲁高因的阻拦，冲进了混乱的围观队伍，很快就消失在人群中。

　　“尤金阁下，大公他……”鲁高因立刻将视线转向巍然不动的半精灵。

　　“肚子饿而已，找吃的去了。”

　　“诶？”食物的话，皇宫里不是有吗？

　　鲁高因满脑子问号。

　　这个理由似乎太过牵强……

　　“呵呵……你不明白，大公有个媲美古龙的胃，普通人一天的食物对她来说，不过是塞牙缝的饭前小点。虽说今天是皇帝的继承大典，为了招待各国使节会准备不少充分……但那也是傍晚的事了，大公可饿不到那个时候哦。”说完这番话后，尤金也站起身，加冕台上就只剩他和鲁高因，以及年纪一大把的祭祀。

　　“这……”鲁高因不敢阻拦的尤金离去，只能目送他的背影和夏尔一样消失在人群。

　　由于皇帝加冕仪式延续了千年，前来参加的各国使节都清楚这天是只吃一餐的，所以都会在早上把中午的份一并吃了。

　　如果真像尤金所说那般，大公的食量惊人……中午肯定是吃不到熟食，这时候皇宫内部正在进行大规模的排查，以防混人危险份子。

　　“什么？！”由几名侍女服侍换装的海因兹差点没把手里昂贵的镶水晶杖扔出去。

　　好个弗洛伦西，竟然一点面子都不给刚继位的皇帝。就算是前任，好歹也会在晚上的庆典结束才离开。

　　“陛下，需要把撤去的暗哨再……”

　　“不，别惊动他们。”海因子对着水晶镜面拢了拢他微卷的发；“吩咐下去，让王城军不要阻拦他们出城。”

　　海因兹有自己的打算。

　　就这两年的观察来看，弗洛伦西不过是个出生优渥的长生种，没什么值得特别注意的地方。就像是人类贵族的纨绔子弟般，只是靠先人的庇护。

　　若要说这位年轻大公有什么值得称赞的，那就是收尤金为大总管这件事。

　　尤金不好对付。

　　和他打过交道的人都知道，在那张挂满伪笑的面孔下，充满了邪恶与阴谋。

　　更何况自己还有把柄捏在他手里。

　　等羽翼丰满后，即便是弗洛伦西也奈何不了我……

　　这样想着，他的心情也好了起来。

　　皇宫外的大街上站满了欢呼的百姓。

　　注视着远方黑压压的人群，海因兹难抑内心的激动。

　　这是他人生中最荣耀的一刻，背叛了两位父亲才换取来的地位与权势，说什么也不会放手。

　　※※※

　　“你们这些废物，今年的业绩居然这么差！”

　　从时光之轮冒险公会紧闭的大门里，不时传出一声怒吼。

　　会长克里斯正对几个手下大发脾气。

　　“别说是魔法公会了，就连盗贼公会也没赢过，我养你们几个笨蛋吃干饭的啊？”

　　“会长，这不能怪我们啊。”

　　“法师有政治豁免权，而盗贼更是见缝就钻，冒险公会的规矩太多，现在的年轻人都不当冒险者，都转行当佣兵了。”

　　“就算是这样……”克里斯当然清楚这些都是事实，可冒险公会的规矩不能轻易废，如果让数量庞大的冒险者违背了不参与政治这一条，状况将变得更加不可收拾。

　　皇帝的加冕日，他放弃休息，抽空清算下全年的业绩，不就是受到了隔壁街盗贼会长的刺激。

　　码得像小山一样高的各种契约让克里斯从早上忙到中午。

　　悬挂在大门上的小巧铃铛发出“叮叮”声，克里斯急忙转过头，正准备大骂哪个不长眼的家伙，没看到悬挂着休息的牌子吗。

　　这一看，可把他吓得大叫一声。

　　“哟~会长。”夏尔一手推门，另一手举起，对克里斯打招呼。

　　“我们今天不营业。”不知来者身份的接待员正要上前驱赶，却被慌忙起身的会长阻止了。

　　“不知道你光临我的小店，有什么指教？”搓着手，克里斯满脸堆笑的躬着腰讨好的姿态让一干平日里受他压榨的下属目瞪口呆。

　　“喏~”举起夹在手指间的白金色水晶卡，这个看似平常的举动却让克里斯面无血色。

　　“你这是……”

　　“取钱啊。”夏尔才取下腰上的软皮袋，这时又有人推门而入，正是之前借龙骑士之名降至地上界的守护巨龙。

　　他一直待在观礼台，见夏尔离开加冕席就尾随跟来。

　　“不……”克里斯几欲虚脱，龙罚与秘室这两个任务的总奖金达到了十五万图埃尔，就是把他库里所有的钱全搬走也只够三分之一啊。

　　“那可不是小数目……”

　　“我知道这笔钱不少，所以给了你两年的时间准备。”夏尔面带笑容地把骑士往克里斯面前一推；“你看，我连帮手都带来了。”

　　“可是……”

　　“会长，你该不会想私吞吧？”见克里斯尽是推脱之词，夏尔脸色一变。

　　一言不发的蓝龙侧过头，以通用语询问到底克里斯欠了她什么。

　　“他是这间冒险公会的会长，带我保管了龙罚和另外一个任务的奖金。”想起蓝龙现在的身份，夏尔特地指明。

　　龙罚是由龙神殿发起的任务，作为守护巨龙和现役龙骑士的亚斯顿没理由不知道。

　　“十万图埃尔金。”显然化名希玛的蓝龙知道这个任务的奖励是多少。

　　“没错。”

　　“可是……”克里斯妄图做最后的挣扎，不是他想赖帐，实在是……他一是拿不出这么多，二是没见证人，他也不敢随随便便就把所有的库存当任务奖励送出去。

　　“我就知道你会变卦，所以特地把他带来了。”不顾蓝龙的意愿，夏尔扯下他罩在半身铠外的白色斗篷，白底绣有红色龙纹的套衫立刻映入克里斯的眼中。

　　那是……勇者之袍。

　　龙神殿的人？！

　　克里斯的手哆嗦了，难道今年库存真的保不住了……

　　“吾乃希玛·泰德，蓝色古龙的从属骑士，希望你能遵守龙神殿三十巴年前的契约，如约将龙罚的奖金交给这位大人。”

　　蓝龙平板的嗓音终结了克里斯最后的希望。

　　他欲哭无泪的转过身，掏出了保存在身上的金库钥匙。

　　钱呐……

　　来年的预算和今年收入呐，都送给这个北方来的吝啬鬼了。

　　注释——

　　赤金龙：背生双翼，能飞，但肉搏力比较差，魔攻力高。

　　在地龙一系中，无论是血统还是外形都最接近古龙，因体色呈暗金而得名。



　　第八章 戒律、教条、信仰（八）

　　尾随着克里斯来到会长的专属寝室，只见他伸出戴有硕大宝石的左手，在放置着厚厚书籍的书架上不起眼的凹槽中一拧。

　　这座木制的书架立刻朝两边退开，露出了隐藏在里面黑黝黝的秘道。

　　“不错嘛~你这个金库，建得挺隐秘。”

　　“又不是我的，只是代公会保管而已。”克里斯把纯金造的钥匙插进秘道尽头铭满咒文的墙壁，喀嚓一声轻响后，出现在夏尔眼前的是亮晃晃的金条，堆积如山的银币以及各种颜色的宝石。

　　“这里大概有多少？”无法估算出这堆财物的价值，略微沉默片刻后，夏尔询问满脸郁色的会长。

　　克里斯还没来得及开口，蓝龙收回打量的目光，报出一个让他目瞪口呆的数目。

　　“按现在的市价估算的话，大概在五万金左右。”

　　这个家伙怎么只看了几眼就准确的说出了库存的大概价值？

　　难道他们是故意来打劫金库的？

　　不……

　　勇者之袍只有天位的龙骑士能穿，上面附着的魔力会让任何妄图伪装者瞬间毙命，不可能是盗贼伪装成龙神殿让我放松警惕。

　　还有夏尔……

　　三星冒险者夏尔·希太因等同于弗洛伦西这事只有三大公会的高层知道，两年前签署保密协议时，还真让克里斯大吃一惊，尽管曾猜测过，但谁也没想到，二世居然是如此的年轻，看起来就像个普通的贵族子弟。

　　那种独特的气息只要见过一次，就不会忘，自然也不可能是盗贼刻意伪装。

　　“好~把这些都带走。其余的奖金下次路过伊森格雷再来拿。”取出像面具和日记等几件重要的东西后，夏尔把空间袋丢给蓝龙。

　　既然要随侍左右，那就先当苦力好了。

　　“稍微留一点吧……”不顾形象的扑到银币堆上，克里斯大喊。

　　这里可是时光之轮一整年的收入啊，都被拿走的话，总会的老家伙们可是会把他的皮都剥了。

　　“会长。”夏尔在克里司面前蹲下，话里暗藏的可是与她笑容截然相反的森然；“我打听过了，冒险公会与其他公会不同，所有任务都必须在发布那天起，就把奖励交到身为中介一方的公会手里。也就是说，十万图埃尔龙神殿可是早早就付给你们了。这么多钱都去哪儿了呢？”

　　“这……”克里斯支支吾吾，不敢说实话，更不赶抬头面对目光似冰芒的神殿骑士。

　　“我也不是非得一次性全部取走这里的全部财物，但你在任务满两年都不把钱准备妥当，是否过份了点？”见克里斯还是不肯说实话，夏尔叹了口气；“果然是我性格太温和的缘故吗……幸好尤金也在伊森格雷，他一定会非常乐意，也非常迅速的帮我把这笔钱弄到手。”

　　“不！”克里斯脸色变得煞白，护住钱币的姿态也不再强硬。

　　“那你好告诉我，三十八年前就已经准备好的龙罚奖金都用到哪儿去了？”

　　看着语带威胁的夏尔，克里斯犹豫半天才回答；“当年龙神殿是支付了十万图埃尔给时光之轮作为佣金，可十八年前，当时还是亲王的先皇格瑞恩就以他抓住了龙罚目标之一的奥莫尔为由，强行从我这里把十万金都提走了啊。”这正是克里斯欲哭无泪的地方，一个是神圣皇帝，一个是弗洛伦西。

　　他哪边都不能得罪啊。

　　“十八年前么……”早上刚拼接上的记忆告诉夏尔，当年泄露奥莫尔秘密的，不正是自己的大总管尤金——一切悲剧的制造者。

　　这么说来，格瑞恩如此迫不及待的取走那高达十万图埃尔的任务奖励，也就是给尤金透露消息的报酬。

　　当年完成龙罚任务的时候，尤金他明明在场的，却只字不提他已经把奖励揣进自己腰包的事……

　　“大公……”这里没有外人，克里斯又不能直呼夏尔的名字，只好用她的头衔来作答；“那些佣金真的已经不在我手上了，如果你执意要从我这里拿……这几年业绩不好，总会长如果知道了，肯定不会饶过我的……”

　　大公的样子好恐怖~不要啊，我一辈子攒的钱只有这笔佣金的零头，就是倾家荡产也凑不够啊。

　　眼看夏尔握紧拳头，并把指关节捏的劈啪做响，克里斯仿佛看到了总会长拿着那对恐怖的双锤站在自己面前，要把他砸成肉饼的恐怖景象。

　　“行了，我不会把怒气发到你身上。”瞥了一眼精神濒临崩溃边缘的克里斯，夏尔决定放他一马。

　　“我饿了，午饭你请。”

　　“就、就这么简单？”显然克里斯把问题简单化了。

　　“唔……还有希玛的份也算你的。”瞥了一眼多数时间都沉默以对的蓝龙，夏尔坏心眼的想。

　　还是得惩罚一下这个会长，对她隐瞒了两年的实情。

　　“这没问题。”请一顿午饭就能解决问题，太容易了。

　　擦去额头的汗水，克里斯俨然没有考虑到，他要宴请的对象不是人，自然也不能按照正常人的食量来衡量。

　　“……”看着表情突然放松的人类，蓝龙产生了些许的怜悯。

　　菲莉西娅提出这样的要求显然是故意捉弄他。

　　两头古龙的食量，是不能以人类的思想来理解。

　　不过，显然克里斯还没考虑好要把夏尔带到哪去吃午饭，他寝室外就响起一阵凌乱的脚步声。

　　“克里斯会长！你在吗？我们来救你了。”

　　“啊？”这是什么状况，克里斯下意识的瞄了一眼夏尔，她似乎对这突然的变化毫不在意，从龙骑士手中接过不起眼的黄色小皮袋重新系在腰间。

　　“不用怕，我们是炎龙骑士团，专程来救你的。”

　　炎龙……

　　罗连那个皇家骑士团么？

　　夏尔微微侧身，从半掩的门向外望去，出乎她预料的是，门外站的虽然站满了人，却个个都是和自己年纪外表相当的少年。

　　别说半身铠了，他们只穿着简单防护作用的皮甲，根本连骑士都算不上。

　　“骑士团吗……”大步走上前，一把推开木制的寝门，夏尔眼带笑意的看着显得很紧张的一群少年。

　　“你们，只算是狮心的见习生吧，距离骑士还遥远着呢。”



　　第九章 戒律、教条、信仰（九）

　　为首的少年有着一头浅金的短发，在南大陆，这样发色即代表贵族，那是与白精灵通婚的结果。

　　无需询问，夏尔也可从少年的发色上判断出他的大致出身。

　　“快把剑收起来，明达苏尔！”从寝室里探出脑袋的克里斯朝满连正色的少年喊道。

　　拿剑指着弗洛伦西，更何况这里还有个龙神殿出身的龙骑士，这小子不要命啦。

　　“可我明明听达维克他们说，会长你受到了威胁……”少年略微迟疑，但依然没有放低手里的剑。

　　“那是误会，我只是向他索取寄放在他这里的佣金而已。是吧，会长。”

　　“那是，那是……”克里斯满脸堆笑；“啊，想起来了。剑与玫瑰，这家店的烤羊排很不错，午饭就吃这个吧？”

　　“烤羊排吗……不知道他们店的库存有多少……”夏尔做思索状地朝狮心见习生们走去，他们不约而同地后退了几步，让开了通向冒险公会大厅的通路。

　　“你们竟然就这样放他……”狮心见习生首领眼看着从克里斯的寝室里走出的另一人，剩余的话全都噎在喉咙里，再也吐不出半个字。

　　就像黄金树的正式骑士一样，这名年轻的骑士穿着仅护住上半身的铠甲。和皇家骑士的繁琐华丽相比，式样更简单些的铠甲发出淡淡的荧光，与神殿牧师的柔和恬静相反的是，这锋芒是如此的锐利，如此的充满震慑，仿佛他们面对的不是一个人，而是一柄利刃。

　　套在盔甲上轻薄的长衫绣着所有骑士梦寐以求的徽记，交叉的双剑与红色龙纹。

　　天位的……龙骑士！

　　“我们没眼花吧……”待克里斯锁上寝室的声音响起，众狮心见习生这才回过神来。

　　“不会错的，的确是龙骑士，几天前我还在黄金树的觐见室见到过他，龙神殿来的贵宾没想到是龙骑士！”

　　少年们兴奋的讨论着，很快他们就发现小队长呆滞的看着龙骑士离去的方向，伸出手。

　　“明达苏尔，你怎么不说话？”

　　“是啊，他怎么了？”

　　如梦初醒的金发少年被同伴一拍肩膀，他立刻拔腿狂奔，朝已经离开视线的那道背影追去。

　　剑与玫瑰啊……

　　看着那个熟悉的招牌，夏尔脑海中自然浮现出她两年前初到伊森格雷所认识的那个店主。

　　“埃里克么……”她的喃喃自语被抢在前面推门的克里斯听到。

　　“咦，您认识这里的店主啊。”

　　“一面之缘。”

　　走入王城内最大的酒馆，虽说今天的新皇继位的日子，但这里依然人满为患。

　　“店长。”克里斯抬手，向正招呼客人的男子招了手招，对方一走近，果然是夏尔两年前见到的那一位。

　　“咦，这位小哥好眼熟。”埃里克偏着头，努力回想自己什么时候见过。

　　为了不引起骚动，蓝龙已经把斗篷再度披上。在外人看来，他俨然成为年轻贵族的护卫。

　　“我们两年前见过的。”拉开靠着吧台的椅子，径自坐下，然后又点了一杯她当初喝过的涅露酒。

　　“啊……我想起来了，你是那时候询问可以赚大钱的少年。”优越的记忆力很快就想起了与夏尔相遇时的情景，埃里克一拍手；“如何，现在债务还上了吗？”

　　尤记得当初他一开口就询问如何能在短时间还上五十万的欠款，着实让人记忆深刻啊。

　　“嗯，搞定了。”

　　“不是吧……”目光从夏尔转到克里斯身上，埃里克·金是冒险公会的合作伙伴，经常卖一些从酒客身上打听到的消息，自然与身为会长的克里斯关系较为密切。

　　他以目光询问，夏尔究竟什么来头。

　　克里斯扯出一个苦，表示不方便说。

　　埃里克随即理会，亲自为夏尔面前的空酒杯斟满一个金币一杯的涅露。

　　“小羊排……”比了比自己也最喜爱的招牌菜，克里斯擦去额头的汗，选择在蓝龙身旁坐下。

　　虽然这名龙骑士同样也是给人一种不可靠近的感觉，但相比大公，他还是更愿意坐这一位的旁边。

　　“来三份小羊排！”埃里克朝在接待其他客人的应侍喊了一声，就把目光再度集中到夏尔身上。

　　和两年前相比，这名贵族少年居然一点也没变，还是那个头，还是那副容貌。

　　若非要找出什么不同的话，两年前的他眼里透着天真与灵动，一看就知道是涉世未深的温室花朵。

　　可现在……

　　那双应是混有黑暗血统的眼已经没了当初的温润，虽然面带微笑，可却再也无法看穿双眼中的思绪。

　　“很香呢。”嗅着端到自己面前的盘子，里面飘散出让人垂涎三尺的肉香，夏尔举起叉子，叉起一块去了骨的大腿肉，放入口中轻轻咀嚼。

　　“确实不错哦……”

　　“哈哈……您喜欢就好。”克里斯略带献媚的表情更是让在一旁观察的埃里克挑高眉头。

　　您？

　　敬语……

　　克里斯本是贵族出身，对待比自己年轻的贵族不会使用这么夸张的叫法。

　　看来这少年的来头不小，能让时光之轮的会长亲自招待。

　　努力在自己的情报网中仔细搜索，埃里克始终没找到相关的答案。

　　“碰！”大门被猛地推开，所有人同时回头，就见气喘吁吁的少年一手扶门，在大口大口的呼吸。

　　他的目光在宽敞的大厅中一扫，最后定格在夏尔那一桌。

　　“明达苏尔？”克里斯吃惊地站起身，这小子该不会仍以为自己还是遭到了威胁吧？

　　目光向身旁的龙骑士一扫，果然，他冷冽的目光盯住了大步走来的少年。

　　把盘子里最后一块肉放进口中，夏尔半侧着头，略微好奇的注视着直勾勾瞪着自己的少年靠近。

　　狮心的见习骑士，按理说在看到了蓝龙的勇者之袍后明白他们不是抢劫冒险公会的犯人，理应也不会追来。

　　若是憧憬亚斯顿临时使用的龙骑士虚名的话，也该是冲着他去，而不是我……

　　“阁下……”走到夏尔身前，曲膝半跪的少年托起夏尔随意搭在腿上的左手，以近似虔诚的姿态轻吻了那枚深黑色的指环后，他用坚毅的目光直视戒指的主人；“请帮我改名。”

　　“啊……”夏尔手里的叉子掉到了地上，上面还叉着没吃完的半块小羊排。

　　她怎么也没料到，这个少年找自己的目的居然是这样的。

　　“你……说什么？”

　　“请帮我改名。”铿锵有力的回答让整间酒馆里哑雀无声。

　　“噗！”不知道的谁起的头，陆续有嬉笑声传开。

　　“这小子是不是脑壳坏了？”

　　“哪有人这样请别人改名的，我还以为他在进行宣誓效忠呢。”

　　“等等……”收回戴有骑士王之徽的左手，夏尔不太确定这个叫明达苏尔的少年，是否和她从罗兰那里听到的那个明达苏尔有关联。

　　“你……出身罗连？”

　　“是。”

　　“黄金树的狮心见习生？”

　　“是。”

　　“圣皇时期三骑士的明达苏尔家？”

　　“是。”

　　当这句话回答完后，酒馆再次恢复寂静，没人再发出嘲笑声。



　　第十章 戒律、教条、信仰（十）

　　骑士这个职业一向不乏传说，尤其是对那些出身寒微或者处于低阶贵族的骑士而言，历史长河中的各种骑士传说是他们少年时期的梦想，青年时期的憧憬，壮年时期的目标。

　　圣皇时期的三骑士，在所有骑士传奇中，是富有传奇色彩的传说之一。

　　相比如神般遥远的西斯塔尔与罗兰，这三位都是活生生的典范。

　　圣皇伊扎克，罗连大公兼职教会圣骑士，怜悯当时饱受贵族欺压的百姓而反叛，获得冥战将军的支持成为神圣帝国的新主人，亦是如今掌权的凡氏一族开创者。

　　德雷西尔，西斯塔尔荣升精灵之神前的最后一任白精灵王，和伊扎克同期的另一位教会圣骑。虽然在继位后也退去了骑士身份，但依然受年轻一倍的推崇。

　　炎龙骑士团长明达苏尔，继承了罗连大公一职，作为唯一保持骑士称号至死的最后一位，出身黄金树的明达苏尔有着不输前两位的赞喻。

　　“我记得现在的罗连大公现在好象不姓明达苏尔吧？”这询问之话是对着蓝龙说的。

　　可他还没来得及开口，行曲膝礼的少年就抢先发言。

　　“千年前的停战协议，明达苏尔家被当时的神圣皇帝联名教会，罢免了大公一职。”

　　“哦……这样啊……你先起来吧。”目光放远，发现所有人都密切注视他们这一桌，不喜惹人注意的夏尔示意名为明达苏尔的少年起身，不料他却摇摇头，倔强的不肯起来。

　　“阁下，请为我改名。”

　　“那你总得告诉我，为什么一定要帮你改名吧。”

　　“我们一族自先祖明达苏尔起，当家之主便时代取名为明达苏尔，一是继承荣耀，而是纪念。我虽向往和崇拜历史上的骑士明达苏尔，却不喜顶着这个名字，继尔获得本不该属于我的荣耀。”

　　“唔……你想法能我理解，可为什么一定要我呢。”从他的话和曲膝礼，夏尔就肯定这个少年知道自己的身份，虽然不确定他如何知晓的，但应该没有什么恶意。

　　“先祖过于崇拜罗兰将军，故而为自己的独子取了和自己同样的名字，这样的世袭除了继承她头衔的阁下，没人能打破，所以我才冒昧的请求您为我改名。”

　　“唔……有些为难呢，我虽继承了父亲的爵位，可将军的头衔依然属于我母亲哦。”稍微有点明白这死脑筋的少年为什么执意要自己为他改名了。

　　想必又是人类的怪异习俗。

　　抱歉呐，我只是弗洛伦西，而永远不可能继承冥战将军，那是只属于罗兰的称号。

　　夏尔的低叹让明达苏尔原本期待的脸血色全失。

　　这是他最后的希望呐。

　　族内的长者说了，若能得到将军的许可，他们就同意自己改名的。

　　“如果连您都不能，我……这样吧，您跟我回罗连，如果由您出面的话，说不定族内的长老会同意。”明达苏尔的坚持让夏尔头疼，自己马上要赶往星塔，可不能饶道去罗连。

　　“我有个方法可以一劳永逸的解决这个问题。”三度敞开的大门外，飘进让夏尔脸色一变的嗓音。“死人，是不需要名字的。”

　　一身黑的暗夜精灵像鬼魅一样无声无息地步入，宽大的袍子下不时冒出黑色的雾气，让原本聚精会神看八卦的人群一轰而散。

　　“你还是那么不招人喜欢。”不着痕迹的把明达苏尔推向蓝龙，夏尔不知道为什么尤金突然表现出强烈的杀意，但这里是王城，这少年是母亲旧部的后代，不可能就这样不明不白的死了。

　　明达苏尔不是瞎子，他当然知道吓跑了酒馆客人的精灵是谁，也感觉到他突然对自己迸发的敌意。

　　“恐惧和绝望是我最爱看到的表情。”似是而非的回答带着诡秘，让整间酒馆沉浸在危险的气氛中。

　　“不想我赶你回梅里，就不要在我面前杀人。”

　　“我讨厌被威胁。”对于夏尔变相的请求，尤金给予的答案是拒绝。

　　“我同样不喜欢。”对峙与僵持一触即发，夏尔站起身，面向着不知道是哪根筋不对劲的尤金，表示自己绝不妥协。

　　“除了星塔，我不想在你的下一站目的地看到其他地名。”沉默而怪异的对视后，尤金打破沉默。

　　“我可从没限制过你的自由。”

　　“别忘了你的目的。”

　　“我比任何人都清楚的记得。”

　　“你真要改道去罗连吗。”

　　“那是我个人的自由。”

　　“恕我多嘴，我也不赞成去罗连。”习惯沉默的蓝龙突然开口，略微降低了逐渐升温的对话。

　　“为什么？”夏尔原本以为不多话的蓝龙就算不支持，也不会出言阻止。

　　“你想接下另一个大公的头衔吗？”这一句话的意义包含了太多。

　　罗兰不在安尼西亚的事虽然还没披露，但不代表除死亡之领和神族以外，无人知晓。

　　更何况罗兰千年之前不但卸去了塔拉夏名誉会长一职，也一直在推脱罗连大公的虚衔。

　　假如真随明达苏尔去了罗连，恐怕无法脱身的人，会是自己。

　　夏尔虽然不认为明达苏尔是黄金树故意派来引自己去罗连的，但她也无法否认蓝龙的推断。

　　唔……为难啊。

　　原本她是想罗连，看看那名扬天下的黄金树，也顺道了解一下罗连在前任大公阿郎佐卸任后的状况。

　　可尤金与亚斯顿都强烈反对，我如果坚持的话。

　　搞不好这个叫明达苏尔的导火线会被他们联手灭掉。

　　人命在长生种眼中，只是蝼蚁般的存在。

　　等等……

　　脑海中有什么东西一闪而过，快得抓不住。

　　人命……蝼蚁……

　　对了！

　　“我有非去不可的理由。”上扬的嘴角带着获胜自信；“我要去取供奉在黄金树英灵殿的圣·炽光。”

　　“诶？！”这下，轮到明达苏尔吃惊了。



　　第十一章 戒律、教条、信仰（十一）

　　“圣……炽光……为什么？”明达苏尔眼中有无法理解的惊讶。

　　“虽说这原本是属于教会的东西，但让这把剑的上任使用者是我母亲。而且，我也有绝对的理由借用它。”夏尔的目光定定的注视着沉默的尤金，他应该明白自己为何要把圣·炽光搬出来，因为……那是除主神外，地上界唯一能湮灭像安德烈这种大巫妖的圣器。

　　蓝龙面露思考的神色，似乎真在考虑饶道去取圣·炽光的意义。

　　“星塔是的他的地盘，要在死气浓重的沉默之森与亡灵交战，就必须要有能威胁到它存在的东西。还是你以为，我会再次解开封印？”

　　高涨的杀意忽然熄灭，仿佛从未出现过。

　　尤金冷笑着靠近；“依你的意思办吧，大公。”

　　谦卑而张狂的表情再次矛盾的出现在他的脸上。

　　“明达苏尔，你去准备准备，等我的午餐享用完……就出城。”剑拔弩张结束后，夏尔返回座位，轻轻敲了敲她面前已经吃光的盘子。

　　“小羊排哦……”

　　克里斯因为紧张而一直捏在手中的叉子滑落，直直的叉到了木质地板上。

　　他开始逐渐意识到请吃午饭似乎不是那么简单的事。

　　“会长……”显然已经明白夏尔身份的店长朝他最为熟识的人露出一个幸灾乐祸的笑；“你好象忘了，弗洛伦西虽然有人的外表，但他们并不是人。这个生理构造……我个人的见解，其实更接近于龙族。”

　　“呃……”当克里斯再把视线投向龙骑士时，那种带有怜悯的目光终于让他明白，大公始终没放弃要惩罚自己把他奖励随便支付出去啊！

　　“记得给我包场费。”安慰性的拍拍克里斯的肩，埃里克乘火打劫的做法让冒险公会的会长大人差点掀桌。

　　“你太过份了！我……都不知道他们要吃多少才算饱，你竟然向我索要包场费？”

　　“话不能这样说。你看看我的店，刚才可是坐的满满的，现在都跑光了。”两手一摊，埃里克说的有根有据，不过他的目光却瞥向了杵着下巴看天花板装饰的夏尔。

　　弗洛伦西啊……很有趣呢。

　　难怪当初一见面就提那种问题。

　　他的欠款对象应该是那一位吧……

　　当埃里克的目光扫向径自在夏尔身旁坐下的尤金时，立刻感受到了瞬间笼罩全身的恐怖的寒意。

　　“路克，让厨房再来二十份小羊排！”高昂的嗓音压住了明达苏尔跑出去的脚步声。

　　“不要给我添加不必要的麻烦。”等剑与玫瑰的大门被关上后，尤金小声在夏尔耳边警告道。

　　“纳维亚是身为大总管的义务，谁让你当初那么坏心眼，想用这种最不容易被察觉的方法接近。自己作的孽，自己承担吧。”将捏露酒一饮而尽，夏尔可不管身旁的面孔扭曲成什么样。

　　自从获得了被封住的记忆后，就不再像过去那样害怕尤金。

　　知道了真相，反而增加了她在对抗时的勇气。

　　福祸相依，在百年之内，无论尤金有多愤怒都不可能对自己真下杀手。所以嘛……她也没必要再像过去那样忍气吞声的看这位名义上的仆人的脸色过日子。

　　亚斯顿目不斜视，可耳朵却一直在听夏尔与尤金的对话。

　　心里也有自己的盘算。

　　看来，陛下的担心是多余了。

　　菲莉西娅远比他想象的要坚强得多，而且……

　　“碰！”大门再次被推开，明达苏尔去而复返，带来了先前曾见过的那群狮心见习生。

　　“我们准备好了，现在就可以出城！”

　　兴奋的表情与萎靡憔悴的克里斯形成截然相反的对比。

　　“瞧~不是一个，而是一群。”尤金终于找到了反击的机会，冷笑声让在门外伸头眺望的少年们后退了几步。

　　“哼……”无视挑衅尤金的冷笑，夏尔对明达苏尔招手，示意他把同伴都带进来；“一起吃午饭吧，有人请客哦。”

　　“哦~不……”会长大人整个人倒在桌上，表情无比痛苦。

　　※※※

　　尽管很多狮心院的见习少年们都想上前与伪装做龙骑士的亚斯顿多做交流，但尤金浑身散发着难以言喻的抗拒，使得他们都只敢远远看着那一桌，同时羡慕胆子够大的明达苏尔。

　　“你们不是和布莱恩一起来伊森格雷参加加冕庆典的吧。”把刚端上来的小羊排放入口中，感受着火候刚好的嫩滑感，夏尔心情大好。

　　如果是的话，应该认识亚斯顿，更不会在金库外表现出很吃惊的样子。

　　“不，我们是自己来的。”丝毫不受尤金散发的邪恶气息影响，明达苏尔目光澄净的对端着盘子边吃边问的夏尔回答；“为了锻炼，导师建议我们可以适当的接简单的任务，这样可以提高实战经验。”

　　“诶……这想法不错。”夏尔点点头，表示赞同。

　　想要获得最快的提升，战斗确实是个好方法。

　　狮心院出身的见习生，应该与普通的佣兵相当吧。

　　“话说……你没告诉你的同伴，我的身份吧？”虽说很容易暴露，而且自己也没有多做掩饰，但夏尔还是无意识的询问。

　　“没有，我想他们解释，您是帝国出身的大贵族，而这名龙骑士负责保护您安全抵达罗连。”

　　“这样啊……”怎么狮心院的见习骑士如此轻易的就相信这个谎言了。

　　龙骑士是天位，就算做保镖，至少也是国王级的。

　　根本不会屈就自己护送一个小小的贵族。

　　“这是受三大戒律和九教条的影响呢，龙骑士是如此高贵、强大的存在，作为骑士最底曾的他们仰慕还来不及，又怎会怀疑。”看起来天真单纯的少年见习骑士如此回答。

　　凝视着叉子上的肉，夏尔目光有些迷离。

　　力量、勇气、仁慈、怜悯、谦卑、公正、忠诚、牺牲，作为骑士必须遵守的九大教条。

　　而不叛主、不封王、不滥杀，则是高于教条的三大戒律。

　　至于信仰……骑士没有神，只有一个崇拜的对象——集传奇于一身的冥战将军，罗兰。



　　第十二章 金色罗连·圣炽光（一）

　　“陛下，大公出城了。”

　　凑近正在接近各国使节的海因兹，由他一手提拔的首席近侍长的耳语让皇帝脸上的笑容出现一瞬的僵硬。

　　“尤金呢？”

　　“也一道走了，值得注意的是大公身边不仅多了一名年轻骑士，还有一群小鬼头。我派人秘密调查后得知，是狮心院见习生。”鲁高因的报告让海因兹内心的不悦逐渐增加。

　　狮心院隶属罗连，难道是黄金树的那群老东西又在打什么主意吗？

　　仰或是……弗洛伦西自己的意思？

　　“骑士呢？大公不会无缘无故的多带一个侍卫在身边，我那位远在北领叔叔更不可能在这种敏感时刻进入伊森格雷。鲁高因，去调查清楚那人的身份，我要最详细的资料。”相比之下，海因兹对狮心院见习生的忧虑远没有不知身份的骑士来得多。

　　领命退下，鲁高因迅速离去的背影也让人群中的布莱恩忧虑。

　　这局势，看不透了……

　　谁都没料到格瑞恩只当了两年的皇帝。

　　年轻的弗洛伦西一反前任的散漫，频频干涉地上界的内政，这可不是什么好现象，尤其对同盟而言。

　　同盟国都惶惶不安，不知道海因兹能在王座上待多久？

　　他是否还会和以前的帝王继续隐忍，又或者是像黄金树担忧的那样，对抗对暗中掌控帝国千年之久的龙神使者？

　　龙族是否就是察觉到了同盟内部的蠢蠢欲动，所以才特地派遣了龙骑士保护大公……

　　就这么一会走神的功夫，布莱恩连新皇走到自己面前都没发现。

　　“狮牙将军。”海因兹举着酒杯走近。

　　“啊~皇帝陛下。”布莱恩急忙行礼。

　　“有点私人问题请教。大公连晚上的庆典都等不急参加就赶往罗连，不知道和黄金树是不是有什么关联呢？”

　　“诶？”这吃惊的表情不是装出来的，布莱恩确实不知道夏尔去了罗连。

　　“你不知道吗，大公刚从西门出发，同行的除了尤金，还有一群狮心院的见习骑士。”

　　“这……”布莱恩答不上话，心里却在琢磨海因兹说这番话背后的含义。

　　看来新皇对罗连……不，对黄金树非常的不满啊。

　　布莱恩为难的表情被海因兹收在眼底，确认弗洛伦西去罗连的确不是事先约好的，否则同行的就该是眼前这位，而不是几个年轻的小毛头。

　　※※※

　　把一大堆盘子留给已经说不出话的克里斯，夏尔在明达苏尔的带领下，朝着西门走去。

　　因为有鲁高因事先关照，门卫随便盘查了一下就放行，这引起夏尔的注意。

　　皇帝的命令吗……

　　比格瑞恩还要性急。

　　不是没有没有发现身后若隐若现的气息，只是夏尔认为没必要因为这点小事就去找海因兹的麻烦。

　　且不说那复杂而纠结的多重身世，光是他的头衔现在就够夏尔头疼的。

　　在短期内，帝国不可能再换新的统治者，哪怕自己顶着弗洛伦西之名，也不能随意打乱人类王国的势力划分。

　　那些隐藏在暗处的监视者，只是海因兹对王位的不安而已。

　　这点她很清楚。

　　对于握着自己王权的授冠者，没有哪个皇帝会大度到放任其随便行动。

　　空气中的元素开始激增，夏尔把目光转向身侧的蓝龙，只见他吹响了一只指头大小的短笛。

　　低沉而尖锐的“呜呜”声缓缓散去，很快，从西面的山丘飞来了一头龙。和骑兵骑乘的地龙相比，这一头龙的体型更接近古龙。

　　“现今的地上界居然还有从龙，我还以为在上次诸神之战就都经灭绝了呢。”尤金用特殊的感知‘打量’了空中的庞然大物，表情远没有他语气中表现得惊讶。

　　无视语略带挑衅的尤金，蓝龙向那头从龙招手，示意它降下。

　　夏尔大致猜到了亚斯顿想做什么。

　　以龙的飞行速度，天亮前就可以抵达罗连。

　　“哼……”运用自身的力量浮起，尤金既没有像夏尔一样跃上龙背，也不打算呆像人类一样待在龙爪里。

　　看着向西飞去的深黑色从龙，隐在暗处的鲁高因开始为如何向主子禀报新发现而担忧。

　　那名身份不名的男子居然是龙骑士，在入城名单上也只查到‘希玛’这个假名，无论是龙神殿或黄金树都没有相关的资料，凭空跳出这样一号角色……皇帝陛下想必会不高兴吧。

　　※※※

　　“我们到了。”经历了一整夜的飞行后，从龙在清晨飞抵夏尔的目的地——德姆城。

　　“这就是德穆？和想象中完全不一样嘛……”居高临下的俯视，更容易看清整个城池的全貌。

　　夏尔原以为会看到一座媲美伊森格雷的古老城市，却不料被誉为骑士之国的罗连王城全是月曜历才兴起的建筑风格。

　　“一千年前的帝国王位争夺战，从此改变了帝位继承的权限，罗连也未能幸免，改变的不只是统治者，就连城市也……”明达苏尔没有和同伴们一起待在龙爪，而是选择和夏尔一起站在龙背上。

　　年轻的脸庞浮起本不该属于他那个年纪的落墨与无奈。

　　“家族吗……”越是古老，越是容易被束缚。

　　这点夏尔深有体会。

　　“站稳，我让迪姆降落了。”一直保持沉默的亚斯顿一拉缰绳，从龙立刻收拢翅膀，朝城外一处空旷地降下。

　　漫天飞扬的尘土还未完全沉淀，让大地微颤的震动由远至近，伴随着一声严厉地斥问，夏尔终于看到了与教会的圣龙、帝国的圣光齐名的炎龙骑士团。



　　第十三章 金色罗连·圣炽光（二）

　　夜里，王城防卫骑士队长雷特就接到了边境警卫队的报告，说是看到一头飞龙向王都方向飞来。

　　虽然早有准备，可当他看到那头报告中的飞龙后，还是无法抑制内心的惊讶。体型这么大的亚龙，在他当任骑兵队长的二十年任期里还从未见过。

　　“什么人？报上名来！”不过，吃惊归吃惊，他还是要履行自己的职责。

　　“雷特队长……”明达苏尔跳下龙背，朝骑着地龙的骑兵队长跑去。

　　“你是……”明达苏尔家的长子。

　　雷特眯起眼，辨别跑进自己攻击范围内的少年，正是没落的贵族之后，三骑士之一的明达苏尔后裔。

　　“他们不是可疑份子。”紧张而带有兴奋的表情让队长将目光扫向龙背，那里站两个看不清面孔的人，一高，一矮。

　　被亚斯顿称做迪姆的从龙松开爪子，将手里的几名人类少年放下，这些狮心院见习生不知所措的看着与龙骑士对峙的王城护卫队。

　　“不用紧张，我们不是敌人。”夏尔跳下龙背，瘦弱的体型并没有让雷特放松警惕。

　　“王城上空不允许有飞空艇以外的飞行物，这是规矩。”

　　“啊……罗连有这条规矩吗？”夏尔第一次听说，她在伊森格雷来回飞了几次，都没被阻止过。

　　“不止是罗连，任何国家都是如此！”雷特驱策坐骑上前，无视明达苏尔在一旁叫唤。

　　“那没办法了，格瑞恩和海因兹都没提出过正式的抗议，我自然也不清楚人类还有这种麻烦的条规。”夏尔故意把两任皇帝的名字说的很大声。

　　格瑞恩？海因兹？

　　雷特拉紧手里的缰绳。

　　这个少年居然直呼皇帝之名……

　　正猜想对方的身份，龙背上另一人也走了过来，那张似曾相识的面孔让雷特惊讶出声。

　　“希玛阁下？”龙神殿的龙骑士！

　　曾陪前罗连大公去夏拉莉尔参加庆典时远远见过一面，没想到现在依然保持着二十年前的模样。

　　“咦，你们认识？那甚好，可以免去盘查的麻烦。”看骑士首领能叫出蓝龙的化名，夏尔对他使了个眼神。

　　心领神会的亚斯顿上前一步，对雷特说道；“我和这位大人要进城，能放行吗？”

　　“这……”虽然龙骑士倍受尊敬，但就这么放他们进去，不符合规矩。

　　雷特陷入两难，还没想出该如何回答，城门方向跑来另一支队伍。带头的是名贵族老者，老远就对雷特大声斥责。

　　“雷特！不得无礼！”

　　“长老……”挥手示意属下退开一条道，雷特在心暗暗腹诽。

　　元老院的伦伯斯大长老竟然亲自迎接，这名与龙骑士同行又被称做‘大人’的少年是何来历？

　　伦伯斯长老正要行礼，被从半空中降下的人影吓了一跳。

　　是尤金，不肯乘从龙的他凭借着自身的魔力浮空，终于也赶到了。

　　看到蒙眼的半精灵，雷特当下明白这骑着飞龙在王城外降落的少年身份——弗洛伦西。

　　没想到没带面具的容貌会是如此的年轻，与狮心院的见习生差不多。他原以为至少会是青年的模样，就好比尤金，长生种的生长极其缓慢，成年后就会保持到死。

　　“听到布莱恩的魔法传讯，我还以为他在宴会上喝多了，没想到您真的位临德姆……”激动的伦伯斯一边带路，一边表达自己的兴奋之情。

　　就连浑身散发出令人恐惧气息的尤金，也没能阻止他向夏尔倾诉罗连的高层和贵族有多期盼弗洛伦西的到来。

　　好在清晨人少，大街几乎没什么行人，伦伯斯一路把夏尔引到了议事厅，元老院的长老都翘首以盼。

　　“一切从简吧。”面对着黑压压的人头，夏尔对着被隔远的明达苏尔招手，示意他到自己身边来。

　　狮心院的见习生没资格进入仪式厅，对夏尔身份也一知半解的他们只能和王城护卫队一起，远远地看着明达苏尔进入只有贵族和长老等身份高贵者才有权进入的仪事大厅。

　　与大多数仪式厅一样，主次分明的座位是权利的象征。

　　夏尔和几个较有威望的长老坐在了上座，他们的目光一致扫向了早在千年前就没落的罗连权贵——明达苏尔。

　　弗洛伦西来罗连值得庆贺，可以解决大公空缺的烦恼，可这小子为什么也在？

　　明达苏尔家早在千年前就已经没落了……

　　注意到长老们不赞同的视线，等议事厅的大门缓缓关上，夏尔抢在所有人之前发言。

　　“这次来，一是查看阿郎佐卸任后的罗连的近况，二则是为了供奉在英灵殿的那件圣器。”

　　“圣炽光……”伦伯斯长老面上的笑容僵住了。

　　好不容易从教会那边争取到的，弗洛伦西要取走它吗？就算是罗兰的子嗣也不能啊，那可是罗连镇国之宝。

　　“怎么说呢……只是借用一段时间。我最近有点私事要找安德烈。出于安全的考虑，才考虑到使用圣炽光，毕竟是对付亡灵的利器。至于为什么不找教会的原因……因为罗连是母亲的属地，我和你们更亲近一些，加上我不想和教会有太多的瓜葛，恩……大致上就这样了。”敲着座椅的扶手，夏尔尽量说的简单些。

　　亡灵大贤者名头够大，能震慑住凡人。

　　为了对付它而使用圣炽光也就理所当然了，好歹是和罗兰同时期的名人。

　　而且，她也强调了，是“借”。

　　“这……”伦伯斯的目光飘向虽然卸任大公，却依然当任炎龙骑士团长的阿郎佐。

　　阿郎佐显然也很为难。

　　一方面他是军人，罗兰是罗连名义上的统治者，作为她子嗣的弗洛伦西二世的要求并不算过分。

　　可圣炽光确实是罗连与教会的至宝，在黄金树的英灵殿供奉了三千年之久，不能说借就借吧。

　　仔细斟酌一番之后，他慎重的表态。

　　“若您能凭自己的力量拔出圣炽光，我想在坐的各位长老也不会反对。”

　　“阿郎佐将军！”伦伯斯惊得从座椅上站起。

　　“大长老，若大公能拔出罗兰阁下亲自插进奉献石里的圣炽光，就算借一段时间又何妨呢。”

　　“唉……”叹了口气，伦伯斯担心的正是这一点。

　　来的不是别人，就是罗兰独子啊。若他真能拔出，这至宝不是等于送人吗。



　　第十四章 金色罗连·圣炽光（三）

　　“我此番来罗连还有件事……大公继任者有人选了吗？”

　　目光扫向身畔忐忑不安的少年，夏尔决定把罗连大公空缺这个烫手洋芋尽快丢出去。

　　“历代的罗连大公都兼任骑士团长，这次由于……咳……爱丽娜公主的缘故，黄金树不得不取消埃法恩家族对罗连的统治权。”伦伯斯长老避重就轻的跳过了阿郎佐辞去大公的原由；“元老院也为了人选而忙得焦头烂额，大公若是有什么人选……不妨说说看。”

　　虽然他很想直接言名，让夏尔接下这人人都觉得棘手的罗连大公一职。

　　帝国近几年对罗连一直有所不满，虽然阿郎佐和爱丽娜公主联姻缓和了两国间的紧张，但随着两年前的袭击半精灵村庄事件的披露，阿郎佐不得不引咎辞去大公一职，而夏尔的出现，也让许多原本对这一职务垂涎的罗连贵族都望而却步。

　　毕竟罗兰才是真正的罗连之主，历代大公不过是名义上的代管理人。

　　就在众长老都以为夏尔会接下又一个大公头衔时，一直默不吭声的尤金却笑了起来。

　　“你们真以为他会接下连罗兰都不愿当任的罗连大公么？太天真了。”

　　“弗洛伦西脑子里装的，只有地上界的和平与各族间的平衡，压根就没兴趣管理政务，连北领的内政都是由我代劳。是吧，大公？”

　　“咳……的确是这样，我身份特殊，的确不适合接替阿郎佐管理罗连。这样一来，非但不能缓解罗连与帝国多年来累积的矛盾，反而会增加新皇对罗连的厌恶感。”

　　“可是……”伦伯斯眉头紧皱，他当然明白弗洛伦西所言不假，但黄金树毕竟只是骑士学院的长老，不能一直代劳政务，一年两年是无所谓，不能一百年两百年的持续下去吧。

　　无论如何，今天一定要让弗洛伦西给个满意的答案才行。

　　“明达苏尔怎么样？”把懵懂的少年推出，夏尔在伊森格雷就想好对策了。

　　就算落没了，依然是曾经统治罗连长达两千年之久的贵族世家，更何况他有身为三骑士之一的先祖，万般无奈之下，元老院也会同意这个看起来荒谬实际上却是最好的建议。

　　所有的长老，包括阿郎佐都沉默了，目光一致扫向支着头聆听的尤金。

　　千年前的和平会议就是他签定的，许多不为人知的内幕也只有这位著名的前第一族长才知晓。

　　感受到带有询问的目光集中到自己身上，尤金也不负众人对他的期望。

　　“当年的事嘛……不就是帝国内部的权利之争衍生为对整个同盟的控制权的争夺。同盟三大骑士团，教会、帝国、罗连各持一支。由于得到了前任弗洛伦西的默许，加上教会在换了新女神后势力大不如前，神圣皇帝自然要把目光瞄准握着炎龙骑士团的明达苏尔家。只要扳倒了这个古老的家族，帝国对罗连的统治权也会相应的得到加深。再配合一系列的联姻政策，假以时日，这罗连不就是帝国的囊中物了么。到那时，炎龙骑团可就是皇帝的私兵了。”冷冷的哧笑声带着嘲讽的意味，让在坐的长老们面色如土。

　　“这个时候把明达苏尔家重新推出来，既是对抗帝国的一种方法，亦是不忍见昔日英雄后裔没落。”夏尔适时开口，舒缓了议事厅中郁闷的气氛。

　　“等等……我只不过是想……”话未说完，明达苏尔就被夏尔捂住嘴。

　　“不希望靠着祖先凭白的获得不属于自己的荣耀固然是有志气，但出身名门，继承三骑士明达苏尔之名，这是你永远也无法改变的。你想改名只不过是想得到别人的承可，只要有心，一样可以凭着自己的能力与才干，成为不亚于、甚至是超越那个名字的强者。明白我的意思吗？”

　　点点头，明达苏尔没再反驳。

　　他想起了眼前与自己年纪差不多的弗洛伦西也有着类似的烦恼。

　　虽然不同名，却有着比自己先祖更出名的双亲，世人的目光都越过他，投射在父母身上的滋味，一样不好受吧……

　　“好了，没有异议的话，我是不是可以前往英灵殿，亲眼目睹一下那把传说的石中剑？”夏尔起身环视整个大厅，没有一个人反对她刚才的提议。

　　长老们心里都清楚，这确实是目前最好的解决办法。

　　明达苏尔家有足够的背景与出身坐上大公之位，而帝国方面又可抬出这是弗洛伦西的授意，无论这人选皇帝是否满意，都不会责怪黄金树。

　　※※※

　　亚斯顿并没有尾随着一道进入议事厅，对地上界人类王国的内政没有丝毫的兴趣，他接到的命令只是保护菲莉西娅。

　　直到议事厅的大门再度敞开，他才又见到了自己的保护对象。

　　“走吧，去看看传说的石中剑。”向蓝龙招招手，夏尔尾随着带头的伦伯斯朝位于黄金树的英灵殿前进。

　　完全由白英石修葺而成的英灵殿位于黄金树骑士学院的中心位置，大道两旁栽种着奥克兰森林里常间的金叶树，在秋天以外的季节，这些成荫的绿树把白色的英灵殿衬托得更显肃穆。

　　护殿骑士目不斜视的守在殿外，红色的地毯一直从大门延伸到距离英灵殿足有二十卡林远的小喷泉。

　　在路的两旁，竖立着历代炎龙骑士团团长的雕像，越是靠近英灵殿的位置，声名也就越显赫。

　　当夏尔走抵英灵殿外，看到了矗立在殿门正中的特殊雕像——骑着梦魇的骑士，那是罗兰。

　　在这尊雕像下跪有一名行曲膝礼的男子，他面前有一块石头，上面插着一柄看起来并不起眼的普通骑士佩剑。

　　“这是圣炽光？”材质是石头，夏尔可不信所谓圣器就这副模样。

　　“真品供奉在殿内，由炎龙骑士团挑选的精兵看守。”伦伯斯为夏尔解疑，只见他一挥手，负责看守的骑士把厚重的大门推开，隐约可见大殿中央放了一块半人高的石头。



　　第十五章 金色罗连·圣炽光（四）

　　奉献石？

　　石头上铭刻的通用语让夏尔心生疑惑。

　　怎么连石头都有名了？

　　还是如此怪异……

　　“此石材质甚是普通，只是因为将军曾在上面施展了特殊的法术，故而得名。”伦伯斯尽职的解说，目光在夏尔与插在石头上的那柄钝剑中来回转动。

　　圣炽光……

　　眯起眼，凝视着看起来并没有任何特殊之处的骑士剑。

　　只有普通人二指宽的剑身，和已经褪色变形的剑柄，如果不是插在这名满天下的英灵殿内，谁又会相信它是被奉为光明圣器的名剑——圣炽光。

　　屏住呼吸，一步步朝奉献石走去，夏尔并没感觉到有结界或是魔法，这石头一如它的外表，普通至极。

　　可为什么要叫奉献石呢？

　　这样的名字，又有何意义？

　　伸出手，略微迟疑后，她放在剑柄的位置上，用力一拔。

　　“！”居然纹丝不动。

　　她的腕力可是与古龙相当啊，举起比眼前这块石头大十倍都轻松容易，却拔不动一块把剑。

　　伦伯斯嘴角微翘，心中一阵暗喜。

　　三千年来，无数勇武之都尝试过这把曾被罗兰使用过的名剑，他们之中上至君王，下至骑士，无一能拔出。

　　“有古怪啊……”不是力气的问题，重点应该还是在‘奉献’这两个字上。

　　这样想着，夏尔的视线越过伦伯斯，落到站在他身后的尤金身上。

　　接到夏尔询问的目光，尤金不说话，只用他修长的手指轻点了点额头。

　　对了，我怎么没想起来。

　　龙神印记，名为时之刻的龙纹具有穿透时光的力量，即便不能助我拔剑，也许能看到当初罗兰将剑放置在这里的情况。

　　至少，会明白奉献石是怎么一回事。

　　这样想着，夏尔躬下腰，以额轻触剑柄。

　　刹时，英灵殿内所有人都看到圣炽光发出一股耀眼无比的光芒。

　　※※※

　　“将军，为何要封住圣炽光？”

　　闭眼等待结果的夏尔听到这样一声询问，急忙张开眼。

　　英灵殿里已不见长老的身影，偏灰的色调告诉她，龙神印记果不负期望，让她看到了三千年前的景象。

　　罗兰已换下黑色的全身铠甲，一袭深黑的长袍让人容易把她和暗夜女神混淆。

　　“将军？”说话之人是名金发的半精灵，表情甚是焦急。

　　“这剑吸附了我不少力量，对亡灵具有绝对的杀伤力，若不封住，日后被教会拿去必会对死亡之领产生威胁。”许久，罗兰淡然的话语才在殿内飘开。

　　“可是……”

　　“不用说了，明达苏尔，我意已决。即使它是对付亡灵的利器，也不能让它留存于世。若没有一颗宽大的心，无法公正的看待亡灵这一可悲存在的人，是无法正确的使用圣炽光。我无意打破教会与死亡之领的均衡，平衡是这个世界最重要的法则之一，就连我也不能违抗……”轻抚着手中散发着柔和白光的短剑，罗兰表情一凛，用力把它插进置放在地上的石块中。

　　“奉献即是牺牲，不具备仁慈与公正之心的人，无法解开我附加在这块石头上的封印。而这奉献石的封印，也只有我才能开启。我要它永远封存下去，直到……再次需要使用它的那一刻……”

　　需要它的时刻？

　　想再靠近一点，再听清楚罗兰的话，却见她猛然抬头，朝着自己所在的方向发出了凌厉的一瞥。

　　她看见我了？

　　这不可能！

　　三千年前，我还没出生呢？

　　而且，我是精神体，根本不会被发现啊。

　　视觉有了些微的扭曲，夏尔觉得自己的眼角和口鼻流出了带着淡淡腥味的液体。

　　是罗兰的力量……

　　握剑的双手开始颤抖，直到肩膀上有了温热的触感，她才觉得气力又恢复了。

　　是蓝龙，他的力量通过搭在肩膀上的手，传递给了夏尔。

　　“我没事……”看着依旧插在奉献石内的圣炽光，夏尔深吸一口气，将自己的意念传递到剑与石相连接的地方。

　　罗兰啊……

　　我需要它。

　　我需要圣炽光。

　　我不可否认会使用它湮灭亡灵，但我不会把它当做一个能威胁亡灵的武器，它只是象征，是你的象征。

　　剑身发出鸣动。

　　这让伦伯斯紧张地向前走了几步。

　　“止步。”亚斯顿严厉地喝止。

　　虽然这是罗连重地，但此刻夏尔正在使用极其危险的力量，如果遭遇到外力的冲击，后果不堪设想。

　　“可是……”大公的模样好怪，以前拔剑者都没有出现过流血的状况。

　　伦伯斯刚想阻止夏尔继续拔剑，就感到身体突然不能动弹了，耳边也响起了尤金的威胁。

　　“不想死，就不要继续前进。虽然我答应过她不随便杀生，但现在的状况并不在我的承诺范围。”

　　一度断开的时空在夏尔的努力下又重新连接上。

　　她又看到了罗兰，以及那名半精灵骑士。

　　“你是谁？”厉声的呵斥，罗兰对着空气大喊，一旁的明达苏尔并不具备时间的力量，自然也无法看到穿越时光而来的夏尔。

　　模糊的身体渐渐清晰，夏尔的容貌让罗兰露出惊讶的表情，只是一瞬的失神，她就又再度恢复成临危不惧的冥战将军。

　　“罗兰……”母亲一词，无法唤出口。

　　夏尔定定的注视着也许只呢能在睡梦和记忆中才能看到的身影。

　　百年之后，自己或许再也等不到她的归来。

　　“告诉我解除封印的方法……”

　　“你没有使用它的理由。”淡然的语气，委婉的表示了拒绝。

　　“我有……我有非用它不可的理由。”

　　“你没有。”

　　坚定的面容让夏尔几度张口，都无法言语。

　　“告诉我解开封印的方法吧，罗兰。你再也无法使用圣炽光，因为……在三千年之后，你为了延缓黑德兰尔的日趋逼近，离开了我和拉法，去了那个没有光和希望的世界。在拉法沉睡，你远离的未来，我是你们唯一的子嗣。为了挽救你想保护的这个世界，一直在努力……”

　　罗兰的表情出现了松动，她动摇了。

　　自己是亡灵，不可能生育。

　　这个曾在伊利森见过一面的少年，难道不是红龙和亚里沙的子嗣吗？

　　“不行……圣炽光的发动条件，只有这具躯体能承受……”这孩子，根本就不明白。圣炽光，是燃烧灵魂和生命作为能量啊。

　　“可以的……无论是多大的痛楚我都能承受，因为我的生命只有短暂的一百年。”

　　“你……”察觉到连接着不同时空的力量开始减弱，罗兰犹豫了，最终还是没忍住；“解开封印的方法是……”

　　她在熟悉不过的力量把时空的连接强行断开，夏尔一睁眼，就看到面无表情的尤金，他的手手也握住圣炽光。

　　“放弃吧。”皱紧的眉间，是深深不赞同；“你无法挥动这把剑，我也不会允许你使用它。”

　　“不觉得偷窥有失身份吗，尤金。”擦去面上的鲜血，夏尔握住剑的手又用了几分力，表示她的决心。

　　圣炽光，势在必得。



　　第十六章 金色罗连·圣炽光（五）

　　“自残同样没有意义，我对死人是没有任何敬意的。”感受到夏尔的决心，尤金面色又阴沉了几分，他的话也让站在夏尔身侧的蓝龙脸色微变。

　　“呵呵……这话从你嘴里面说出来实在是想让我发笑，你对谁都不会抱有敬意吧。”挥出一拳，击向尤金面部，乘他躲闪的一瞬，夏尔把生命力注入圣炽光。

　　纹丝不动的名剑就这么被拔了出来。

　　所有人看着这柄没有开封的圣器，目光各有不同，有仰慕的，有惊叹的，有惋惜的，也有畏惧的。

　　剑身散发出柔和的光芒，淡淡的，一如罗兰给人的印象。

　　“圣……炽光……”握紧微微震动的圣炽光，轻声念着它的名，夏尔将它竖在胸前，对着罗兰的雕像行了个标准的骑士礼。

　　“母亲。这柄剑，我借用了。”

　　伦伯斯暗叹一声，对于这样的结果也只能摇头。

　　“你不该阻拦我的。”尤金对蓝龙发出谴责，刚才若不是他暗中阻止，夏尔根本不可能拔出圣炽光；“那剑是以生命力作为驱动能源，使用它就等于消耗生命。”

　　“就算如此，那也是她的选择。”龙族对生命看的比神族淡然得多，他们在乎的，只是种族的延续，而非个体。

　　“你……”气急败坏的转向争论的焦点，只见她手中的圣炽光已散去光华，变回了普通的钝剑。

　　“依照约定，这剑我借走了。”话虽是对伦伯斯说，可夏尔的目光却是定在阿郎佐身上。

　　这位前罗连大公居然一点不情愿的意思都没有，反而嘴角带笑，着实让夏尔无法不在意。

　　“您都已经把剑拔出来了，我就算是想阻拦，也没那胆啊……”伦伯斯苦闷的表情让夏尔想起了刚分开不久的冒险公会会长，他之前也是同样的表情，就好像抢了他金库一样。

　　“走吧，去星塔。”带着圣炽光，夏尔在众长老的‘火辣辣’目送下走出英灵殿。她看到了站在门口没有进去的明达苏尔，仔细端详了他的脸之后，夏尔亲昵的拍拍他的肩，小声说道；“加油吧，希望你能成为一个不亚于先祖的骑士。不过，可不要当大英雄哦。”

　　“为什么……”属于少年人特有的澄净目光里写满不解。

　　“英雄嘛，都是流血又流泪啊。虽然保了不坠的声名，却未必快乐。我母亲就是个典型的例子，她为这世界牺牲了太多太多……可人们只看到了她光辉荣耀的一面，却从来不正视这辉煌的背后，付出的究竟是什么。”

　　或许是感受到了夏尔的悲伤，明达苏尔试图去拉她的衣袖，夏尔利落地转身，只留给他一个瘦弱而孤单的背影。

　　他们谁也没料到，下次面会将在十年之后。

　　※※※

　　再次乘上名为迪姆的从龙，夏尔看着手中钝剑沉思的模样终于让沉默寡言的蓝龙忍不住开口。

　　“我不想违背陛下的命令。”

　　“你并没有违背你的使命。”

　　“但那把剑却会要了你的命，可以的话，我也不希望你使用它。”在这点上，亚斯顿和尤金的看法一致。

　　“我没有罗兰那样的体质，当然无法频繁的驱动圣炽光。放心好了，我虽然会使用它，但不到万不得以的情况，这把剑都不会出鞘。毕竟消耗的是我自己的生命。”抱紧着把散发着罗兰气息的武器，夏尔目光飘远。

　　无法理解……

　　凝视着夏尔的侧脸，蓝龙心里是化不开的疑惑。

　　他实在是无法理解菲莉西娅的想法。

　　难道是受罗兰的影响？

　　抑或是，和人类相处太长的时间所至。

　　在飞龙身后不远处，是浮空的尤金，紧紧追随着夏尔的气息，这一大一小的黑影在万里晴空中，朝着罗连的东南方飞去。

　　※※※

　　放下手中厚厚的魔法典籍，安德烈抬起那颗已经没有一丝血肉的头颅，若有所思的凝视着黑暗中的某个点。

　　“难得你会主动找我。”

　　点燃的魔法火焰忽然大盛，从中升腾出一道模糊的影子，在越烧越旺的光亮中凝成绝世的容颜。

　　“我家那不听话的孩子又去寻你的晦气了。”比普通女子低沉的声音故意上扬，莫亚一贯的语气让被打扰的巫妖发出一连窜大笑。

　　“他早已成年，已经不是当年被你赶去北冰晶的少年。更何况，我最擅长应付淘气的孩子，来几个都不怕。”咧开的嘴一开一合，配上如烛火般的火焰双瞳，更显阴森可怕。

　　这副模样若是被常人看到，准能把胆小者吓得半死。

　　“龙神印记已经被奥菲里克运用最后的力量抑制住，你自己小心吧，沙达斯的宝贝女儿已经解开过一次封印，虽说星塔有拉法的封禁，但路德维西为了获得星塔里的东西可是会不择手段。我可不希望这是最后一次和你通话，毕竟认识一场……”

　　“呵呵……时间果然是消磨性情的最佳利器，连曾经杀伐决断的你都变得如此伤感，让我不得不生出感慨呐。”沙哑的嗓音回响在由魔法创造出的空间内，久久不曾散去。

　　“时间稍纵即逝，快得如同沙砾抓不住。我再也不是当年的魔法学徒，心境再也回不到当初。背负的越多，顾虑就越多。无论是敌人或朋友，都一个个离去，实在不想连你也……避其锋芒吧，安德烈。现在是属于菲莉西娅和路德维西的时代，别在不必要的命运轨迹上把自己断送了。”

　　“感谢你的忠告，夜之女神。是时候去迎接星塔的访客了。”优雅的欠身、旋转，法袍翻飞的一瞬，安德烈已从魔法幻境中消失。

　　深叹一声，莫亚的身影也逐渐黯淡，明亮的魔法火焰恢复如初。



　　第十七章 星塔·往生（一）

　　沉默之森，这座从远古就存在的森林一如即往的保持安静。

　　从森林上方飞过，夏尔看着在树木稀疏地区无意识走动的骷髅与食尸鬼，不由想起了自己前两次到这里的经历。

　　“等等……”眼角撇见树林一隅，她急忙出声喊住操纵坐骑的亚斯顿。

　　待飞龙停住身形，夏尔从半空中跃下，落在一片山壁之前。

　　这里有数十尊人类的石像，他们面上满是痛苦绝望的表情，栩栩如生到蓝龙一看便知他们的本来面目。

　　“萨丽雅……”轻抚着其中一尊女性的石像，夏尔目光迷离，仿佛又回到了曾叫梅伊的年代。

　　美人团长啊……

　　你们，终究还是没有逃过星塔守护者的死亡睇视。

　　齐格里特的牺牲，变得毫无意义……

　　目光一转，夏尔看到了地上翻倒的十二弦琴。

　　半精灵的面容刹时映入脑海。

　　“齐格里特……”抱起蒙尘断弦的琴具，夏尔低喃着她幼年时最喜欢之人的名字。

　　“那是谁？”身后，无声无息降落的黑影发出不满的置问。

　　“吟游诗人，我曾经最憧憬的目标。”也曾想过，长大了要游历世界，却未料到，会是与梦想截然相反的命运。

　　“无聊……”一把夺过早已腐朽的十二弦琴，用黑色魔焰将之烧毁，拽着还沉浸在往昔之中的夏尔，尤金朝耸立在森林深处的黑色高塔走去；“我没兴趣听你讲述过去。”

　　“尤金，你难道就不会对过去有留恋吗，哪怕是一瞬的回望？”看着燃烧怠尽的十二弦琴，夏尔感叹，这个骄傲与自尊都被扩大了无数倍的家伙啊，永远不懂伤感为何物。

　　“我的目光永远都只直视前方。”半侧的脸冷硬、漠然，显然任何事都不足以动摇他的意念。

　　你还真是不容许自己有一丝软弱啊。

　　内心这样想着，夏尔已来到星塔之下。

　　漆黑的塔门早已开启，黑袍的巫妖似已恭候多时。

　　“我要上塔，安德烈！”

　　“不行。”尤金的请求并没有得到允许。

　　亡灵贤者堵住了唯一的通路，和上次一样坚决。

　　要进塔，就得打倒它。

　　“你想死吗，巫妖？”尤金一反常态的声调与冷漠的表情，都让手腕已经被握得发痛的夏尔生出疑惑。

　　“我们手上有圣炽光。”

　　“哦……我说你底气怎么这样足。”安德烈一点都不惊讶；“难怪莫亚要说你来寻我晦气，原来是去罗连要了这东西。只是……你敢用它吗，那苛刻的发动条件可是连曾经想染指它的莫亚都望而却步。”

　　就在尤金与安德烈对话的这短暂时间里，蓝龙也已追踪着夏尔来到星塔附近，由于地面阴冷气息让飞龙无法着陆，它只能一遍遍在空中兜圈。

　　“哟~还找了帮手，真是不符合你的个性啊。”

　　尤金用冷笑作为回答。

　　“毫无实质的威胁，你以为我会吃这一套吗。恐惧和黑暗亦对我没有任何作用。我是亡灵，超脱生与死界限，看透了轮回与情感。在我眼中，除了真知与命运，任何事物都没有价值。”轻柔的旋转着指尖，森白的骨头末端涌出漆黑的微芒，脱离安德烈的手指后，在空中逐渐扩大，最后演变成数个哀嚎扭曲的幽魂。它们发出凄厉的嘶鸣声，直接越过肉体，震撼到潜藏于深处的灵魂。

　　“用火焰法术。”衰弱期里，尤金是不会过度使用魔力，他需要保存足够自保的力量。

　　而这使用火焰法术来对方亡灵的任务，自然就落到了夏尔身上。

　　一手握着尚不打算派上用场的圣炽光，一手平举，爆发出的火焰把她、尤金和亚斯顿围住。

　　呼啸而至的幽魂围着高高的火墙发出如蛇般的咝咝声，属于死者的低鸣声在阴暗的森林里回荡。即便现在还是白天，也恍若夜晚般，给予人恐惧和阴寒感。

　　“安德烈，我有话要问你。”把火墙燃至头顶后，夏尔始终忘不了在姆西格特王城与古斯塔夫的对决。

　　在远方操控这具活人偶的巫妖有着比阿济玛还要深远的见解，会称暗夜女神为双黑祭祀，当今世上又有几人？

　　和她同一时期的人物基本都已经成为历史中的尘埃，是谁，到底是谁？能一眼看破自己的命运？

　　它对死亡之领以及这世界的平衡，又会有怎样的影响？

　　“死亡之领中……不，当今死上，还有哪个巫妖会称暗夜女神为双黑的女祭祀？”

　　火焰双瞳猛然一炽，巫妖仿佛再次有了呼吸似的。

　　时间在沉默中一点点流逝，久到夏尔以为自己不会得到答案的时候，安德烈开口了。

　　“在我之前，与莫亚同一时期的死亡之领出现过两名巫妖。”一副讲述往事的口气，把夏尔拉到了她不曾经历过的遥远过去；“黑魔导师拉克西斯与巫妖王撒玛。他们在死亡之领拥有相当的地位，都是地上界亡灵的最强操控者。若要细分的话，前者是妄图灭绝一切的疯子，后者则是被摩拉迷惑的理想主意者。”

　　“为何在典籍中看不到相关的记载？”夏尔从没看过关于他们的记录，仿佛这两名强大巫妖从未存在过。

　　“呵呵……历史是由胜利者撰写的。他们在和拉法与罗兰的战斗中失败了，自然不会留下任何关于他们的记录。”

　　安德烈说这席话的淡漠，再配上身旁蓝龙与尤金面上理应如此的表情，让夏尔内心产生了小小的动摇。

　　如果我离去了，这承诺的百年之期满了……

　　还会有人记得我吗？

　　罗兰。

　　拉法。

　　甚至是……尤金。

　　我这是在想什么？

　　早已决定不后悔的，为什么现在又突然莫名伤感起来。

　　“根据你的形容，我认为那个神秘的操纵者是巫妖王撒玛。虽然不知道它如何返回安尼西亚的，但这也意味着拉克西斯也回来了，毕竟它们当初同化召唤出的摩拉已经被奥菲里克送去了黑德兰尔，这样一来的话……”安德烈的说话声越来越低，最后竟到了无法听清的地步。

　　夏尔正觉得惊异，手腕再度被大力握紧。

　　“走……”猛地一扯，尤金带着夏尔跃上高塔。

　　不知道他对安德烈施展了什么法术，让巫妖陷入到难以自拔的幻觉中，就连蓝龙也是一副若有所思的表情呆立。

　　身体越过安德烈的一瞬，夏尔感到身体似乎穿过某种没有实质的物体，仿佛入水般有沉闷感，每向前跨一步，都异常缓慢。

　　黑暗中，她甚至看不见尤金，只有从左腕传来的些微热度和力量证明他一直在身侧。



　　第十八章 星塔·往生（二）

　　“动作快点，魅惑之术困不了它太久。”

　　尤金的话在一片漆黑的空间里忽高忽低。

　　听他这样说，夏尔才意识到之前突然而发的莫明伤感的心态是尤金引起的。

　　他施展了某种能产生迷惑的法术，借着自己的提问分散了安德烈的注意力，顺带，连同蓝龙也迷惑了。

　　“我也想快点啊……可身体太沉了。”阻力太强，夏尔觉得四肢越来越沉。

　　头好晕，身体好沉……

　　“身体好重……我不能呼吸……”喉咙像被火烧似的，又辣又痛，每一次吸入的空气都让肺疼得厉害。感觉越来越不对，可脑子里一片空白的夏尔连说话的气力都丧失了。

　　“喂……不能睡！”面部被猛地击打了几下，夏尔茫然的摇摇头，这个平时简单的动作此刻却变得格外的吃力。

　　她的眼睛什么都看不到，否则就会发现另一只手紧紧握住的圣炽光正在发光。

　　好痛……身体，眼睛，还有内脏，都疼的厉害。

　　即便捂住嘴，依然无法阻止从内部溢出的鲜血。

　　夏尔从来没有经历过这样的痛楚，她再也无法支撑住疲累的躯体，软倒在浮空的阶梯上。

　　尤金停下前进的脚步，伸手一摸，掌中满是黏黏触感的液体。

　　血？

　　“发生什么事了？说话。”这次，再没回答。

　　为什么自己没事，而那个笨蛋却到了吐血昏迷的状态。

　　尤金百思不得其解。

　　对夏尔来说漆黑一片星塔内部，在他的感知里，是浮有各种漂浮物的狭长通道。

　　[不要再继续前进了。]

　　忽地，一道似曾相识的嗓音响起。

　　“谁？”摘下眼罩，微弱的视线里没有任何人。

　　[我的本体，不在这里。不要在前进了，如果你不希望她现在就死的话。]

　　“缩手缩脚的躲着偷袭算什么？”

　　[她现在的状况并不是我造成的。]

　　“这里除了你和我，再无第四人。”

　　[我说过，我的本体并不在这里，我只是时空的投影。]淡淡的光束凝聚为一道若隐若现的人影，一向沉稳的尤金也不禁为之一震。

　　“穆沙……”六十一柱神中，掌管时间流逝的神灵。

　　[是我。下降到地上界千年之后，你居然连我也认不出来。]

　　“哼……原本我们就没有什么交集。”傲慢依然，尤金可不会因为对方是神就会有所收敛。

　　可他同时也认识到，夏尔确实不是因为穆沙而受伤。这位已经没有肉体，曾经的时间之神早在千年前就已经被祭祀，他只有几丝微弱的意念，残留在星幽界，根本不可能伤害到夏尔。

　　[离开吧，你在这里得不到任何答案。]穆沙的精神体在一个沙漏间穿梭，忽远忽近，忽明忽暗。

　　“我不想白跑一趟。”尤金把已经陷入昏迷的夏尔抱起，打算就这样带着她一口气冲上剩余的阶梯。

　　等到了上面，再替她疗伤。

　　这样盘算着的尤金刚向前走了几步，就感觉到夏尔的身体颤抖得越发厉害。

　　她的伤……似乎和这阶梯有着密不可分的关联。

　　想到这儿，他不由犹豫了。

　　怀中的躯体呼吸越来越微弱，抬头，凝视着已经在视力所及的通路尽头，尤金从出生到现在，未有一刻像这样迷茫过。

　　他要上塔，利用塔顶的真视之镜，看自己将来的命运究竟如何。

　　虽然嘴上强硬的一再反驳，命运由自己主宰，他依然想知道，按照既定的轨迹所行进的未来是什么样的。

　　机会只有一次，安德烈再不会给自己机会入塔，错过了……可能再没有机会窥视到未来。

　　可他每踏出一步，夏尔的身体就溢出更多的鲜血，不仅染红他的双手，也浸透了白色的礼服。

　　[路德维西，你一生都在追求命运，力图改变命运，却不知有些生命注定要因你而消亡。]

　　“弱肉强食有什么不对？为了自己能活下去力争又有什么不对？”烦闷似乎随着越流越多的鲜血而演变为恼怒，尤金努力压制内心升腾起的陌生情绪。

　　他不喜欢这种奇怪的感受。

　　情绪不受控制，他知道这很危险。

　　失去理智意味着失去判断力。

　　[如果，你双臂所抱的那个生命也在凋零之列呢？]

　　“她本来就只活百年……”话说了一半，尤金打住。

　　这并不符合他的计划。

　　按照他所撰写的剧本，这个笨蛋不可能这么早就死。

　　“时之穆沙，你到底在时光之彼看到了什么？”

　　[真以为自己强到足以挑战龙神吗，连他都有屈服于命运的时候，更何况是你。离开吧，如果你执意要现在窥视真视之镜，那她也将提早一百年死去。]

　　提早……死去……

　　尖锐的词组让习惯了操纵别人人生死的尤金加重了手掌的力道。

　　他不喜欢听到这样的形容词。

　　这笨蛋的性命可是与他紧紧维系在一起，她死了，不就代表……

　　“你这话是什么意思？”想到这儿，尤金厉声喝问。

　　[这里是类似星幽界的空间，由龙神所创，是神域，只有神才能进入的空间。真视之镜连接着命运，没有将来的人，自然也无法触碰到它。

　　当年沙达斯也与你同样不肯屈服于自己的命运，他运用奥菲里克传承给他的力量窥视了未来，结果得到了什么，是长达三千年的担惊受怕，三千年的痛苦和患得患失。

　　未来的确是可以改变的，但前提是你不能窥视它，否则将像沙达斯一样，无论付出了多少努力，最终还是会回到原点。]

　　前进，还是后退？

　　命运的岔道又一次摆在他面前。

　　没有什么好畏惧的。

　　她原本就是你的垫脚石。

　　走啊！

　　为了活下去，你已经没有别的选择。

　　她自愿只活一百年。

　　根本无需内疚。

　　还有什么好犹豫的？

　　“我不信！命运终可以改变的！”大喝一声，仿佛要借此驱除脑海中的杂念。

　　尤金顿住的步伐再次迈动，朝着阶梯的尽头奔去。

　　穿过闪光的门，身后依稀传来穆沙黯然的叹息。

　　这就是……真视之镜？

　　巨大而空旷的空间里是两个巨大的沙漏，反着冷光的镜子被安置在沙漏中间。

　　只有模糊视力的尤金，第一次在光滑的镜面上看到了自己的模样。

　　像大部分暗夜精灵一样，俊俏而带着高傲的五官，被蒙住双眼，更趋向沉默寡言的父亲。

　　然后……

　　浑身鲜血的夏尔也映入了他的眼帘。

　　那是张带着稚气脸，原本秀气的五官也因为大量的出血而变得有点可怖。

　　伸出带血的手，轻触镜面，尤金紧张而焦急的注视着反射出自己身影的真视之镜。

　　一百年，我要看一百年后的世界……

　　在内心默默的念着。

　　镜子右侧的巨型沙漏开始飞速流逝，等沙砾停止下滑后，一道微光从镜面上泛起。

　　首先出现的是梅里，依然银光璀璨，那对倍受世人传诵的夫妻依然如影随行。

　　王城的大街上车水马龙，好不热闹，根本看不出有灭世的征兆。

　　然后，影象忽的一转，按照他内心所想，转换到了伊森格雷。

　　戴着宝冠握着权柄的当然不是现在的皇帝海因兹，换成了现任弗洛伦西的侍卫长——拜伦。

　　心中一动，尤金默念卡纳马拉。

　　那座华丽的府邸依然矗立在西区，只是不再有剽悍的龙骑兵守在大门处。没有了送情书的少女和总上向内窥探的各路密探。

　　蒙尘的府邸内部一看便知是多年无人居住，厚厚的尘埃覆盖了名贵的桌椅。

　　大雪山之颠。

　　修葺在破碎虚空的神之居所依然是那样冷清，满是绿的庭院里仍停放着双足飞龙车辇。

　　黑色的魔龙躺在阳光下晒太阳，罗兰和拉法分别围坐在圆型小桌旁，严肃的表情，似在谈论什么重要的话题。

　　可那些已经挑不起尤金凑近聆听的兴趣。

　　没有……

　　他不信的又仔细搜了一遍，依然没有。

　　歌舞升平的百年之后，没有夏尔。

　　找不到关于她的一丝一毫，仿如她出生的百年之前。

　　[我只活一百年。]

　　森林里，火焰中，那张笑得比哭还难看的面容带着不甘与痛苦。

　　微颤的手抚上怀中之躯，虽然还是温热的，可口鼻间却没了呼吸，而那颗和生命一样强壮的心脏却不知在什么时候停止了跳动。



　　第十九章 星塔·往生（三）

　　略微粗鲁地拍打丧失了血色的脸庞，他没有听到像是‘不要打头’之类的回答。

　　介于少年和少女之间的笨蛋就那样静静的躺着，仿佛陷入了恒古的永眠。

　　从五官溢出的鲜血开始干枯，扰得心情烦闷的血腥味也淡去。

　　可为什么，为什么他还是无法甩开越升越多的惊慌。

　　“笨蛋，睁眼啊……”将力量从双手导入夏尔体内，希望她可以从大量失血中缓过来。

　　可无论他输送了多少能量，那双像暗夜精灵一样鲜红的眸子却依然紧闭。

　　[真视之镜连接着命运，没有将来的人，自然也无法触碰到它。]

　　穆沙的话犹在耳边回荡。

　　尤金再一次将带血的手伸向真视之镜。

　　明明是要看自己的未来，却首先想到了百年之后，想先确认她的存在……

　　为什么？

　　荧光再次闪耀，这次，尤金看到了自己。

　　独自一人，徘徊在空无一人的大公府。

　　面上的眼罩已然撤去，用他从来不会有的表情，注视着府邸小花园里一座修葺的很精致的墓碑，摆满了新鲜的小花束。

　　[夏尔·希太因·弗洛伦西，月曜历496年~月曜历528年。]

　　看到碑文上的姓名和生卒日，尤金用自身的力量猛然震碎真视之镜如水的幻影。

　　这不可能……

　　她的死是因为我吗？

　　是我强行要看真视之镜，导致了肉体的崩坏？

　　还是无法超脱神之间的限定，被时光碾压所至？

　　抚上夏尔的额头，龙神印记还在，可灵魂却一点痕迹都寻不到。

　　被自身情绪影响而慌乱的尤金这才发现，夏尔握在手里的圣炽光一直在散发着微光。

　　陷阱？

　　这念头如惊雷一般，将尤金从幻境里惊醒。

　　“可恶……安德烈，你竟然如此戏耍我……”愤怒夹杂着难以言喻的淡淡欣喜，红莲之焰从他脚下向四周蔓延，一波接一波。很快就把真视之镜以及撒满鲜血的阶梯吞噬。

　　※※※

　　头好晕……

　　四肢好沉……

　　无法再向前，仿佛被一堵墙挡住了似的。

　　“尤金，等等……”夏尔朝使劲拽着自己向前走的尤金叫喊，希望他能稍微停下脚步，自己已经跟不上他的步调。

　　可手腕上的力量不减反增，她也只能感觉到尤金越走越远。

　　“站住啊……”步履蹒跚的又向前走了几步，夏尔实在没力气，只好停下。

　　不对啊，情况实在是不对。

　　我有夜视眼，不可能因为身处全黑的空间就什么都看不见。

　　而且，龙神印记赋予了我可以进入任何结界的能力，不可能被困住。

　　[动作快点，魅惑之术不会困住安德烈太久。]

　　尤金的话在夏尔脑海中闪过。

　　困住……

　　难道，是我们反被安德烈的法术迷惑了？

　　这念头刚一生出，如同蒙住双眼的黑暗瞬间消褪。

　　她还是站在星塔，眼前依然是堵住去路的安德烈。

　　夏尔哑然失笑。

　　“你虽不是第一个脱离我困顿之法的，却是清醒得最快的。”安德烈暗哑的嗓音在寂静的森林中回荡，透着少许的赞扬。

　　“尤金的力量比我强，为什么反而会被困住。”不知道为什么，夏尔就是有种安德烈会回答她问题的感觉。

　　像它这样位阶的强者，理应不会拒绝。

　　“问的好。”安德烈果然如夏尔猜想的那般说出了原由；“知道星塔存在的原本就不多，而知道这塔意义的更是少之又少。来这里的人不外乎两种，一是好奇，只是想揭开沉默之森的秘密。另一种就是你们这一类明知危险，却偏要挑战的。

　　因为够强，所以也够自信。这是上位者的通病，强到无所禁忌，反而容易上这种简单的圈套。下面那头龙也是，虽然比尤金还要小心谨慎，但依然逃脱不了困顿之法。”

　　“你的意思是……尤金和亚斯顿都太强，反而被幻觉困住？”那反过来的意思，不就是自己太弱？

　　夏尔得出这样一个无比纠结的答案。

　　“哈哈……”安德烈咧开嘴，笑得甚是开心，完全不符合一个巫妖没有情感的条规。

　　“有意思呐，菲莉西娅。没想到古板的龙族，也会出现像你这样的后裔。果然是混了血的缘故吗？”

　　“有、有什么好笑的。”夏尔不觉得自己近似自嘲的话究竟有什么地方不妥，引得安德烈放声大笑。

　　“你至今还不明白自己古怪的地方吗？”

　　打量的视线看得她后背发冷，那是研究的目光。

　　“你是谁？”突然的问句来得诡异。

　　“诶？”夏尔不明白安德烈为何突然冒出近乎荒诞一问，他应该知道自己是谁，怎么还会这样问……

　　“我是夏尔·弗洛伦西……”小心翼翼的强调，她是龙神使者，而非龙皇之女。

　　“没错，你是弗洛伦西。是长生种，天生的上位者。可你的心性和行为，却是完全的人类。想必尤金也很苦恼的吧，毕竟他最讨厌的就是人类。真没想到这小子能耐着性子和你相处两年。”

　　安德烈接下来的话，让夏尔顿时明白了他之前那句话包含的意义。

　　[生为长生种，怜悯人类是你永远不需要的情感。]

　　这是尤金反复强调过的话，当时她也没多想。

　　可经安德烈一提，夏尔也意识到，尽管自己一再强调要保持中立，内心却不知不觉的偏向了属于弱者的人类一方。

　　难道……是受罗兰影响太深的缘故？

　　又或者，是人类弱势让她在无意识中产生了怜悯？

　　“无论是对超脱生死的神族而言，还是寿命无忧的长生种，你都是个奇怪的存在。一如当初的罗兰，身为亡灵，拥有那么强大的力量，却怜悯对她来说如尘埃般渺小的人类，这种矛盾和怪异先是引起了拉法的好奇，近而影响到他对这个世界的最终决断。”

　　安德烈的话让夏尔心生警惕。

　　它为什么要对她说这些。

　　虽说自己的目的基本已经达到，但尤金来是闯塔的，它不思考如何把尤金赶走，却尽说一些不相关的事……

　　“奇怪为什么我要和你讲这些？”夏尔把什么都写在脸上的表情，让安德烈很快就明白她脑海中的想法。

　　“当然！我们是敌人吧？至少目前是。”

　　“所以才说你有趣啊。”又是一阵大笑，安德烈似乎要将它多年积压的少许情感释放出来；“这世上没有永恒的敌人，也没有永恒的盟友。对亡灵来说，就是如此。上一刻，我可以为了同一个目标而和你共进退。下一刻，我也可以为了自己的目的而在背后捅你一刀。不过呢，我和普通的亡灵又稍微有点不同，对已经成为次神的我来说，研究魔法和探询生命的奥秘已经不再有意义。观察和见证历史，以及扭转已知的命运更能吸引我。

　　我对你和路德维西很感兴趣喔。必死的命运，充满悲剧的人生，几乎相同的身世，却造就出完全截然不同的性情。这不是很有趣吗？命运之轮究竟是会按照既定的轨迹碾压而过，或是……在你们手中扭曲成不可预知的未来。啊……王子殿下快要清醒了，不亏是莫亚与西斯塔尔之子，很快就领悟了。”

　　被安德烈这番话震惊得不知该说什么好的夏尔还没反应过来，身畔呆滞许久的尤金猛然一震，表情也随之变得凶狠起来。

　　“安德烈！你竟然如此戏耍我……”

　　“真是可惜啊……原本我是想多看一下你挣扎犹豫的表情。即便离开了母亲那么久，依然还是个孩子呐，王子殿下。”

　　带着调侃与嘲笑的话让尤金面色一沉。

　　他最忌讳别人提起自己的过往，安德烈戏弄他在先，又触犯他的禁忌在后，今天说什么也不能饶过它。

　　“这里是神域，货真价实。路德维西，你确定要在我的领域内和我战斗？以这副被封印得只剩十分之一力量的躯体？”高举双手，安德烈的法袍开始膨胀，死亡之息比任何时候都浓烈。

　　这老不死的什么时候跨过了神与长生种的界限？

　　尤金瞥了一眼身侧的夏尔，分析自己一方的战力。

　　圣炽光是对亡灵的最强利器，可如果安德烈真的跨过了那道区分上位者与神的门槛，这件带着罗兰力量的武器也将对它失去制约。

　　即便只是次神，如果不解除封印就冒然迎战，吃亏的只会是自己。

　　自尊和骄傲又不允许他退缩，唯一的办法就只有……

　　“解开封印。”

　　“我拒绝！”哪能一再的开启拉法亲自下的封禁，如果让尤金为所欲为的想解就解，那封印不就等于虚设吗？

　　夏尔坚决而肯定的拒绝让尤金气急败坏。

　　“这老不死的我早看他不顺眼了，今天无论如何也能放过它！”

　　“安德烈是亡灵，早死透了。况且我的目的是询问他巫妖的身份，不要把你的骄傲和我混在一起。我可不想挑战一个已经跨足神领域的强者。”

　　“他不过是个次神，把我封因解了，看我不把它瞬间轰成渣。”

　　“你耳聋吗？我说了我拒绝！”

　　一来一往的争吵中，蓝龙亚斯顿也从幻觉中清醒过来。

　　他环视四周，发现自己还在沉默之森，高塔之上，夏尔正同尤金为什么争执着。

　　“安德烈，我们来个交易，我把这家伙带走，你开启星塔通向乌尔奇蒂特的通道。”指着顽固要自己解出封印的尤金，夏尔不想和他继续争论下去。

　　“没有哦。”安德烈继续提升力量，丝毫没有因为回答问题而停滞。

　　“什么？不是传闻有通道一直通往乌尔奇蒂特吗。”

　　“那个传闻是谁告诉你的呢？”简单的一句话，就把矛头转了方向。

　　“……”夏尔瞪着表示要把巫妖轰成渣的尤金，明白他又说谎了；“哼……你自己和他对轰吧，我不管了。”

　　说罢，跳下星塔，朝蓝龙径直走过去。

　　“亚斯顿，我们去烈日岛。别理那个满脑子杀戮的家伙。”

　　“你最大的筹码跑掉了哦，路德维西。”目送着夏尔乘飞龙离开，安德烈继续火上浇油，当真是不怕满脸怒意的尤金和自己拼个你死我活。

　　他太了解尤金了。

　　继承了莫亚深思熟虑性情的他，从不打没把握的战，更不会做对自己没利的事。

　　没了能解他封印的夏尔，他的叫嚣自然也会停止。

　　“祈祷自己永远不会犯错吧，安德烈。否则你会后悔有朝一日落在我手里。”感受到夏尔离自己越来越远，尤金放下狠话。

　　“连威胁人的语气都这么像……路德维西，你什么时候才能从母亲的阴影里走出，做真实的自己，而不再是一味的模仿。”

　　凝视着拂袖而去的尤金，安德烈喃喃自语。



　　第二十章 烈日岛·焰火湾（一）

　　神圣帝国西南方为骑士之国罗连，沿着金色森林奥克兰继续南下，是同样古老却在三千年前变成亡灵领域的沉默之森。在这片绵延不绝的古森林尽头，则是南大陆大陆失落的古国——乌尔奇蒂特，光明特鲁克人曾经的王国，现在却成了无人居住的死域。

　　根据三大公会的记录，这个被森林包围的王国已经沦为猛兽和奇异生物的巢穴。千年前，帝国对外宣布与乌尔奇蒂特断绝政治上和经济上的一切往来，更是为这个古老王国罩上神秘的色彩。通路的断绝，和战争、海盗等等因素都使得乌尔奇蒂特逐渐淡出世人的视线，它的存在亦逐渐被普通人遗忘，只有历史书和神学典籍会提到。

　　离开星塔后，夏尔接下来的目的地是南大陆的第二大半岛——烈日。

　　这是南大陆最南端的港口，乘船可以直抵东大陆最南端的古国安卡尔。在古里耶夫在被暗夜精灵占领的那两千年时间里，南大陆的海运出口都集中到了古里耶夫的海港城市。千年前和平协议的签定，让烈日才重新成为南大陆通往东大陆的海上贸易集散地。

　　不过，这个古老王国也不是因为有神圣帝国做天然屏障，就安处大陆一隅。

　　焰火湾海盗的凶悍是出了名的，有“小卡辛”之称。这里汇集了通缉犯、恶德商人、堕落骑士等因为诸多缘由而无法在其他人类王国无法居住的流民，他们以抢劫海上船只为生，无论是商务用船或渔民都不放过。

　　烈日岛也曾多次大规模出兵征讨，无奈特殊的地理环境和不确定海盗老巢所在，使得每次征讨都无功而返。

　　这次去烈日岛，夏尔也是有目的的。

　　经过两年的观望，她意识到仅凭自己目前的能力，是无法维持“弗洛伦西”这个头衔所必须履行的职权。

　　拉法是龙神，放眼整个安尼西亚，再找不出比他还要强的存在。加上罗兰的辅佐，长生种和神族都不敢对他的决断有任何异议，桀骜如邪神，还不是臣服于他的强大。

　　和名义上的父亲相比，自己有多弱，夏尔十分清楚。尤金敢对敢一再的欺骗和糊弄她，不正是因为她太弱了，虽然可以化为龙形，又有拉法的印记做保，但终归是依附在他人的庇护之下。

　　如果不提升属于自己的力量，迟早有一日，那些曾经敬畏“弗洛伦西”的人类君主以及各大势力会看透她不堪一击的伪装。

　　当微弱的优势不再，又怎么能继续压制地上界，如何维持和平，如何完成拉法交付的任务，更别提救罗兰回来。

　　海因兹就是最典型的例子，他继承了历代神圣皇帝对弗洛伦西的不满，从那双带着野心的眼里，夏尔看到了对自己的不满，甚至还有试图扩张领域，获得更大疆土以及权势的愿望。

　　即便日后找借口扳倒了这个曾经的兄长，继位的皇帝都会有同样的想法。在不具备拉法那种强得唯我独尊的力量情况下，唯一的解决办法就只有平衡。

　　拉拢、团结一些小国、暗中培植一批属于自己的势力，就像塔拉夏一样，当这些小国、小势力团结后，就能成为足以和神圣帝国，乃至整个同盟对抗的力量，那时候，才能算真正做到“均衡”。

　　大国与小国间的相互制衡，物种间彼此制约，才能为已经倍受黑德兰尔侵蚀的安尼西亚赢得喘息的机会。

　　这是夏尔经过深思熟虑后得出的计划。

　　她要一改以前的行事准则，放弃安逸一隅的想法，那种幼稚的念头，已经随着一次次危险的迫近而不得不丢弃。

　　如果弱肉强食才是生存的准则，那她也只能按照这条准则走下去，为了罗兰，亦是为了被命运所支配的所有生命。

　　迎着风，站在飞龙背上，夏尔沉思的面容让沉默寡言的蓝龙几次欲开口说话，都没能问出口。

　　他隐约……不，是强烈的感觉到，菲莉西娅已经知道自己的真实身世。

　　该问吗？

　　自己接到的命令是随侍左右，只是保护而已。

　　他，该介入这个足已打破物种甚至是引发跨大陆战的血案吗？

　　虽说他和其他几名守护古龙一样，不喜欢混淆了血统的亚里沙，可菲莉西娅已经诞生，这已是无可争议的事实。

　　和人类不同，龙族一族由于第一法则的缘故，并不讲究一夫一妻制度。即便是生育了后代的两头古龙，有未必就是彼此龙之力的拥有者，爱情什么的，几乎没有。

　　看着沙达斯常年把封闭自己在龙神殿，面对着一具已经石化、死去的空壳，没有体验过如此强烈感情的守护巨龙疑惑了。

　　情和爱究竟是什么？

　　为什么能让沙达斯这样已经存在了万年的五色古龙都陷入疯狂。

　　同样对这方面情感匮乏的蓝龙无法理解。

　　不过……

　　思绪一转，又回到了夏尔身上。

　　几经思量，亚斯顿还是决定问个清楚。

　　“菲莉西娅。”他没有使用夏尔或‘大公’这个谶纬，而是以龙族之名唤站在身侧之人。

　　“我现在是弗洛伦西。”回首的双瞳中决然的目光让蓝龙的猜测成真。

　　“不觉得你的做法对陛下太残酷了吗。”亚斯顿没能抑制住内心突然攀升的怒气。

　　沙达斯的牺牲，龙族众都看在眼里。

　　虽然不满他与外族诞下后嗣，但终沙达斯最终还是以龙族为先，这点亚斯顿很是佩服，所以也对已经明了自己身份的夏尔很生气。

　　“那你让我怎么办？和龙皇欢喜的相认，然后杀了路德维西，与暗夜精灵决裂？挑起地上界新的跨大陆战？”她知道，若是自己承认了，必然会引起蓝龙的愤怒。

　　可是……若不这样做，后果将是不堪设想的。

　　“我也恨啊……这样懦弱的自己。可我又该怨谁呢？是已经死去的母亲，怪她没有给我更为强壮的躯体和血统？还是怪为了维护族人而隐忍的父亲？怪他不够强势，没有给母亲营造出一个更安逸的居住环境，让她不得不离开龙皇宫，进而遭到邪神的袭击身亡？

　　蓝龙亚斯顿，你有什么权利责备我？若不是自认为高人一等的骄傲作祟，亚里沙又如何会因为郁郁不乐而常常私跑下界，若不是因为你们古龙坚持那见鬼的血统，事态又怎么会变成如今的不可收拾？

　　谁还我原本幸福的家庭，谁能还我健全的父母？谁该为这处悲剧负责？你吗？龙族吗？路德维西？抑或是尊贵无比的龙神陛下？

　　古龙又如何，只不过是放大了几十倍的喷火大蜥蜴，只不过是寿命长了点，脑子聪明了一点，就因为有这些优势就自满了？笑话，在我眼里，你们和地上爬的蝼蚁并无区别！

　　没错，路德维西是杀了亚里沙，可他在我眼里却是活着的。有血有肉，有情感，会生气，会愤怒，为了破解自己的命运而不惜一切的努力，虽是杀母仇人，却能赢得我的尊敬。而你呢，自认站在物种顶端，无情无爱的古龙在我看来，只是会走路的尸体，一块烂肉，从脑到心都烂透了。”一口气把内心积压了太久的郁闷说出，夏尔转过头，不再理会被她一席话震得双目圆睁的蓝龙。



　　第二十一章 烈日岛·焰火湾（二）

　　亚斯顿活了几千年，第一次听到喷火大蜥蜴这样的形容词。

　　好在古龙的容忍度强于其他生物，蓝龙觉得自己有义务纠正龙皇陛下唯一子嗣怪异的想法。

　　“菲莉西娅……”话才开口，就受到了一记凶狠的瞪视。

　　“大公或夏尔，二选一。若做不到的话，就回龙岛吧。我不需要你这样的随侍左右，你只是保镖，不是保姆，我的言行还轮不到你来纠正。”

　　“大公。”想了想，亚斯顿选择他比较接受的称呼；“若我个人的言论引起了你的不快，那我道歉，但我始终认为你该和陛下相认，他是你唯一的父。”

　　“……”定定的注视着年纪不知比自己大上多少岁的古龙，夏尔好半晌才说出新一轮的责骂之语；“你是木头吗，之前说了那么多怎么就听不懂呢？我和龙皇相认，也就意味着一直对外秘而不宣的亚里沙死因要大白天下，到那时龙族也将和彻底暗夜精灵决裂。

　　罗兰去了黑德兰尔，再没有人能压制死亡之领，而拉法的沉睡也让星幽界一直蠢蠢欲动的诸神开始重新盘算着推翻他。安尼西亚已经濒临毁灭的边缘了，我不想再推一把，让这个世界倒记时的沙漏下的更快。

　　你问我为什么不和沙达斯相认，我当然想，做梦都想亲口喊他父亲！可我能吗？把所有问题往已经心力憔悴的沙达斯身上一推，就能重新延续无忧无虑的生活？

　　悲剧已经发生了，再不可能恢复到最初。如果说你还是无法理解的话，把手给我，我给你看我的决心。”

　　望着对自己伸出的手，亚斯顿略微犹豫，最后还是决定看菲莉西娅所谓的决心。

　　指尖接触的瞬间，四周的景物被黑暗笼罩。

　　“不必惊慌，这里是我的内心。”被黑暗笼罩的夏尔开口。

　　“握紧，不要松开。”除了前龙皇奥菲里克，亚斯顿是第二个知道她最终计划的。

　　“这是……”窥探到夏尔内心隐藏秘密，亚斯顿惊讶得无言以对。

　　短短一瞬，心灵上的交流断开。

　　凝视着松开手的夏尔，蓝龙面上的忿忿已然消去，换成不解。

　　“一定要这样做吗……”

　　“不到万不得已，我不会选择这最后的办法。”

　　“可如此一来，陛下他不是更……”知道了夏尔的决意，蓝龙撤去了心里淡淡的藐视，开始重新正视一直以来，都不被龙族承认的新生血脉。

　　“所以我把这个秘密告诉你，就是希望如果事情真的无法挽回，请你代我向沙达斯说一声，对不起。”

　　从龙昂起头，发出清脆的惊鸣。

　　绵延的平原尽头，是海岸，同时还有一座规模不小的城市。

　　※※※

　　不知道是那名来自烈日岛的使节已经和国内联系过，还是这里的百姓经常能看见飞龙。当名为迪姆的从龙出现在烈日半岛的王城所在地“潘洛尼”上空时，夏尔并没有看到在罗连时遇到的慌乱和戒备。

　　仿佛早知道他们会来，城墙上挂满了代表喜庆的条幅，街道上的百姓都举手欢呼，追赶着在街道上掠过的飞龙影子。

　　这是座风格与夏尔之前到过的其他南大陆迥异的城市，所有建筑无论民居或是商业街区都是单层，而且道路两旁栽种着宽大叶片的植物，充满了热带风情，给人民风淳朴之感，完全没有帝国的严谨。

　　“很奇怪呐……为什么他们这样兴奋……”看着下方欢乐的人群，夏尔心里满是疑惑。

　　“弗洛伦西出使罗连，已经是两天之前的事。通过魔晶石，任何资讯的传达也不过是几穆尔的事，更何况，你已经对烈日岛的使节说过要拜访，他们有所准备也在情理之中。”亚斯顿一抖缰绳，从龙立刻收拢翅膀，寻了处相对开阔的地方降了下去。

　　自从飞龙出现在王城上空，大群的卫兵就把主要街道隔离起来，等夏尔落地时，从王宫里迎接的人已抵达广场。

　　“大公。”迎接的人群中，赫然是曾在伊森格雷见过的那名使节。在他身旁，是一名配戴着由植物编制成头冠的女子，年纪约莫五十出头，慈祥而不失威严。

　　“我国女王阿玛拉。”

　　“啊~女王陛下？”经使节这一介绍，夏尔的猜测立刻被推翻。

　　她原本以为这是烈日岛的祭祀，传说中偏南一带信奉自然女神，不仅普通民众，就连国王也是虔诚的信徒。宗教不仅享有各种贵族权限，甚至能左右政治。

　　没想到，女王竟然一身祭祀装扮……

　　“我确实是祭祀。”看出夏尔吃惊的原由，女王微笑着点头。

　　“咦？”这下叫夏尔更吃惊了。

　　在她的认知中，还从来没见过祭祀兼任一国统治者，就连那位著名的暗夜女神也没有称过王。

　　“尊贵的客人随我来吧，这些话题不适合站在大街上说。”毫不强势却很有说服力的女王把夏尔引向王宫。

　　亚斯顿轻轻拍了拍他坐骑的脑袋，从龙顺从地飞上天，和以往一样，自行到城外寻找隐蔽的地方待着。

　　才走出几步，身后传来惊呼声。

　　夏尔不用回头也知道引发小骚乱的原由，一定是尤金。

　　也只有他，所到之处引发的皆是恐慌，而非仰慕。

　　“这位是……”女王只看到天空中又降下一人，看装扮和外表显然是暗夜精灵。

　　“大公的扈从……”不知姓名的使节凑近女王，小声说了句。

　　“原来是菲尔奈特的前第一族长。”女王面上的笑容不变，并没有因为听到尤金的名字而有什么不快。



　　第二十二章 烈日岛·焰火湾（三）

　　烈日的王宫和夏尔以往去过的地方有所不同，即便是皇家，也依然延续了单层建筑的风格，只是多了些华丽和宏大。

　　这里没有柔软的动物毛皮织就的躺椅，无论女王还是贵宾都席地而坐，当然，是在铺有凉爽草席的地上。

　　尤金没有入乡随俗的席地而坐，他和亚斯顿一样，站在夏尔身后。只不过一个双手环胸，一个负在身后，完全显示出各自的性格。

　　“女王陛下，我这次来烈日岛，是想和你谈有关贸易的事。”才一入坐，夏尔就率先说出了自己的目的。

　　她的直率之言让女王面色微讶，随即把目光扫向了夏尔曾在帝都遇到的使节。

　　这个才是烈日岛真正的掌权人吗？

　　夏尔的目光也随之附上中年男子，他五官温和，一点也不想握有生杀大权的上位者。

　　“这是我三子，阿密特。”接收到夏尔询问的目光，女王也很顺应要求，告知了曾出使帝国使节的身份。

　　“原来是皇子殿下。”

　　“不知大公要和烈日岛谈哪一种贸易。”顺应话题，三皇子阿密特接替女王与夏尔攀谈起来。

　　“水银金。”这话一出，女王和皇子脸色皆是一变。

　　“水银金可是北大陆特产，而且一直是由帝国享有专售权，大公这不是说笑吗。”阿密特维持面上略僵的笑容。

　　早知他会这么说，夏尔从随身携带的空间袋里掏出一份文书，当着阿密特的面展开。

　　昂贵的魔法卷轴上，书写着帝国诏令专用的金色通用文，落款上盖有代表皇帝的帝印。

　　“这是瑞金的土地分封诏令，由圣皇亲自下令颁发，除非他从坟墓里跳出来，后继的历代皇帝就算想收回也是有心无力。”原本这些文书是放在北领的官邸内，但由于书记官的叛变，让夏尔不再相信那群战战兢兢的官员，把自己名下的土地证明和官印等重要物件统统随身携带，反正空间袋有足够的空间，就算装个金库都不成问题，又何况是几瘰文书。

　　“……”阿密特与女王面面相觑，都在想夏尔究竟是在糊弄他们，抑或是真心想做这笔危险的贸易。

　　水银金是研究魔法和法器制作必须的重要材料之一，四大陆的魔法协会每年都掏大笔钱向北领、不……是向帝国购买原矿。

　　烈日岛作为大陆最南端的岛国，原本是接触不到这种珍贵金属的，由于地理环境偏远，加上有帝国的专横，像他们这样的小国根本没机会获得大量的水银金。

　　“我听说焰火湾海盗横行的事，这问题一直无法解决的根源就在于焰火湾的水质，若是能有水银金参与制造的大量战船，想必攻破海盗也只是时日的问题。”这话说得女王眉开眼笑，正想满口答应，却被阿密特扶住肩膀。

　　“母亲……当心有诈。”

　　这句耳语让静立在夏尔身后的尤金冷笑。

　　不止是暗夜精灵，夏尔和亚斯顿都听到了。

　　“我这样做当然是目的的。”夏尔知道该如何消去对方的隐忧；“我初继大公一职，无论是能力和威望上都不及已经卸任的父亲，自然……也不会得到皇帝和同盟的信任。帝国一向防备弗洛伦西，只是碍于圣皇的命令和神使的身份而隐忍至今。

　　虽然我一贯坚持低调，但事态还是朝我所不希望的方向发展了。外界一直在猜测皇帝为什么突然换人，我可以向你们言明。因为格瑞恩暗中煽动北领的贵族造反，为了保持帝国和弗洛伦西的关系，我只好让尤金劝其退位，另立了皇子海因兹为新皇。

　　虽说他现在的帝位是因我而得，但也随时可以因我而丢。海因兹和历任皇帝一样，对弗洛伦西充满了戒备，而且，他毫无忌惮，比起格瑞恩，有更大的野心。年轻的皇帝想扩张自己的领土，想扩大自己的权势，以掌权者的眼光来看，本是无可厚非，只是和我的职权有了严重的抵触。

　　你们也该知道，龙神使者的使命是监视并维持地上界的和平。海因兹的野心迟早会把帝国的内战转变为同盟、甚至是大陆战，这自然是我不愿见到的。威望和能力都不及父亲的我所能想出的办法，也只有拉拢像你们一样的小国，运用的我所拥有的优势来遏止帝国的对外扩张。你们保住了国家，我履行了职责，不是两全齐美的合作吗。”

　　夏尔说这番话是极有自信的。

　　弗洛伦西作为地上界首富可不是胡乱吹嘘，从历任神圣皇帝那里接受分封的土地要么分布着有稀有矿，要么出产某些特殊而珍贵的特产，虽然记在弗洛伦西名下，可实际上，这些土地仍归属于帝国，产量和税收最后还是流入了国库，而皇帝之所以要把它们划到基本不管事的弗洛伦西名下，还不是想由皇室独占，毕竟土地到了弗洛伦西手里，其他贵族就是垂涎三尺也不敢向大公索要。

　　如今，爵位传到了自己身上，她可不想把拉法不宵一顾的私人产业就这么白白浪费了。好好利用一番的话，能起到意想不到的绝佳效果。

　　阿密特显然是动心了。

　　皱紧眉头，目光不停在夏尔面前的几盘颜色鲜艳的水果中来回扫视。

　　“阿密特……”祭祀出身的女王担忧的询问。

　　“我也相信大公是真心与我国合作，可我担心帝国那边……”姑且不管弗洛伦西是否诚心，若被帝国知晓，只怕这战争的火种第一个烧到自己身上。

　　“海因兹刚接手帝位，国内还有诸多先皇的势力需要他逐一平定，一时半会抽不出空来攻打邻国。等他把政务理顺，我已经笼络了数量足够多的同盟，他即便是想开战，也要顾虑自己是否吃得消疆土同时受到多个王国的进攻。帝国再怎么强大，兵力依然是有限的。

　　不义之兵自然不会获得教会的支持，三大骑兵团帝国占了一支，教会占一支，剩余的一支……可是握在我手里哦。罗连一直是我母亲的辖地，黄金树崇拜冥战将军早已不是新闻，而是天下皆知的事。即便没有龙族和暗夜精灵的参与，仅凭炎龙骑士团和塔拉夏，我也自信应付羽翼丰满后的海因兹。”

　　一手持圣皇诏令，一手伸向还在犹豫的女王母子，夏尔发出了又一次合作的邀请。

　　“就算失败了，你们大可把所有问题往我身上一推。有弗洛伦西做替罪羊，还有什么好犹豫的？”

　　阿密特迟疑片刻，还是接受了来自弗洛伦西的提议。

　　握住夏尔纤细手掌的瞬间，他突然衍生出了一个想法。

　　这年外表年龄只有十多岁的大公，不止是比他所表现出来的要更成熟，也更有远见。

　　也许，跟他合作是个不错的选择。



　　第二十三章 烈日岛·焰火湾（四）

　　这次合作是在愉悦的气氛中完成的。

　　夏尔把初期开放的水银金销量，以及如何在帝国眼皮底下把水银金由极北运到最南做了一番详细的讲解，细致到让尤金惊讶的地步。

　　一直以来，他都认为夏尔就像她所表现的那样，无心管理领地，是个空有血统的贵族后裔。即便偶而会发出异于常人的惊人言论，但依然改变不了本身是个小鬼的印象。

　　现在不止是性情有了不小的转变，就连处事方法也有了天翻地覆的转变，换做以往，这些事都是由他代为处理的。

　　想到这儿，尤金面上泛起微微的不悦之色。

　　他不喜欢局势不受自己掌握。

　　“以塔拉夏为掩护，只要把中转站定在尼奥，水银金可以通过商业协会内部的专运艇直达烈日岛，完全能避开帝国和同盟的检查。相信帝国也不会料到，这一趟趟打着运送香料名义的飞艇上装载的，会是享有独销专利的水银金。”这个点子是夏尔在乘坐飞龙时突发的灵感。

　　龙骑士身份的特殊，即便是罗连这等军事强国也不敢搜查，更不要说关押了。

　　然后她就想到了塔拉夏，已经归于自己名下的黑暗组织所具备的庞大商业网不是正好具备完成这个构想的一切条件吗。

　　塔拉夏不止掌握了南大陆的经济命脉，也在其他三大陆上享有极重要的商业地位。换句话来说，塔拉夏就是商业领域的蔷薇帝国，古老、强大，又具有强力的后台。

　　就算小看年轻又没有什么能力的自己，但地上界的诸国还是得忌惮她名义上的父母，拉法与罗兰。

　　三千年累积的威压和已经被记载成典籍的传说足以威慑住蠢蠢欲动的各国，再怎么富有野心，谁也不敢先踏出第一步。

　　至于之后的事……

　　要想不依靠罗兰和拉法就必须得自己培养一支足够强大的军队，炎龙骑士团并不在她的考虑范围，同样，塔拉夏亦然。

　　一定要够强，能具备和古龙一样强悍的实力……

　　帝国绝对不会在短期对塔拉夏组织旗下的商业动向投入太过关注，特别是在她到处乱跑的情况下。

　　海因兹只会关注弗洛伦西去了哪？又做了些什么？

　　掩盖她来烈日岛的最佳借口也已早早备好。

　　乌尔奇蒂特，古老的光明系特鲁克人聚集地，一个在历史上消失达千年的神秘国度，加上以前营造的形象，有收集古物癖好的弗洛伦西盯上了丛林深处的秘宝而途经烈日岛也没什么值得怀疑的地方。

　　更何况，之前为了通过星塔而特地跑去罗连强取了圣炽光一事恐怕早就被尾随的探子们传回伊森格雷。

　　夏尔坚信自己这两年纨绔子弟的伪装还是比较成功的，至少她嗜好收集古物这一形象深入贵族心，不少有炫耀自己宝物习惯的贵族近两年都收敛了很多。

　　阿密特听了夏尔的分析后连连点头，对于她的提议并无异议，可即便如此，他依然提出了一个附加要求。

　　“大公，您的提议确实完美，帝国在短期内确实无暇顾及塔拉夏和我国频繁的贸易往来，但这也仅限于短期。一旦他平定了国内的反对派，就是对外扩张之时。为了应对这种随时有可能发生的状况，我国需要的不是把您推出去推卸这重短视之举，而是拔除长久以来影响我国发展的心腹大患。”

　　“你是说……焰火湾的海盗？”

　　“没错。”阿密特对海盗是恨之入骨。

　　烈日岛在地理上虽比古里耶夫靠近东大陆，却一直无法成为南大陆最大的港口，直接原因就猖獗的海盗。

　　这隐患一日不除，烈日岛就永远无法获得真正的独立，在经济和政治上永远都要依附于神圣帝国。

　　如今，弗洛伦西的光临，让阿密特看到了曙光。

　　如能借着这个机会让烈日岛繁盛起来，那将来即便弗洛伦西改变了政策，没有他的支持，烈日岛也可独自面对帝国。

　　“这……根据法则，我的职权是监视和阻止战争发生，并不能轻易介入或改变地上界任何一国的政治与历史。像现在这样联合小国暗中对抗尊大一方的大国已是极限。”剿除海盗不是她能力所辖，亦超出她该管的范围。

　　“不，大公误会了。我并不是让您帮忙剿灭海盗，而是帮忙乔装成帝国来的大贵族，引海盗出焰火湾，那家伙狡猾至极，在我国民间埋有眼线，只要军方稍有动静，就会被他们知晓。为了引蛇出洞，我们需要不是本国家的贵族。您身份尊贵，是货真价实的大贵族，若能得到您的配合，那些贪婪的海盗一定会上当。”

　　“你的意思是……”夏尔听懂了阿密特的暗示；“我什么都不用做，只要按照计划乘船前越过焰火湾即可？”

　　“是，剩下的就是我国海军的份内之事。”

　　“如此甚好。”得到皇子的保证，夏尔也放心了。

　　借这个机会看一看烈日岛的军事实力，也好估算它将来是否可以抗衡帝国。

　　“就请大公就在王宫里小住几日。一方面是让我筹集军队，一方面也放风声给海盗。饵越大，鱼露出水面的部分才会越多。”见夏尔没有反对，阿密特不由对这次打击的抱以了极高的期望。

　　“大张旗鼓的宣扬我的到来，就不怕引起新皇的侧目吗？”虽说对普通民众而言，弗洛伦西只是地上界最富的领主，一个世袭贵族，但太过张扬的话，必然会让刚继位的海因兹心生恼怒。

　　“关于这点，烈日岛早已得罪皇帝陛下。”阿密特与夏尔在帝都的简短交流已让海因兹十分不满，连晚上举办的皇宫宴席都未按照往常的礼节接见身为使节的自己。

　　“准备三间清净的客房给贵宾居住。”见谈判基本完成，从头到尾几乎没有说话的女王吩咐身后的宫人。

　　“两间即可。”尤金的突然插言让所有人的视线“唰”地一下集中到夏尔身上。

　　很显然，总管大人不会同和他明显不合的龙骑士住一个间房，剩下的可能……

　　“哈哈……我还有很事要交代尤金。就依他说的，准备两间好了。”感受着阿密特与女王注视在自己身上的怪异的目光，夏尔知道她先前努力维持的英明形象已然崩塌。



　　第二十四章 烈日岛·焰火湾（五）

　　在亚斯顿关注的目光注视下，夏尔扯着一脸满不在乎的尤金进入了女王特地给他们准备的休憩之所。

　　和梅里一样，这里的贵宾级客房是完全独立的小院。

　　散发着南方风情的木质建筑爬满了葱郁的脆绿植物，白色的小花让空气中充满了淡雅的清香，能使人的烦闷一扫而空。

　　“我知道你百无禁忌，但我可得为我的名声着想。”虽说尤金有充足的理由，但仆人和主人同睡一室终会引人非议，尤其是王宫这房间多到用不完的地方。

　　更何况，她和尤金本身就不是像普通贵族那样有着深厚主仆情感。至今，外界还在猜疑尤金放弃族长身份，接任大总管的真正理由。

　　这不是给闲来无事的贵族们嚼舌根的机会吗。

　　“我可不想在睡觉的时候被人割断喉咙。”

　　对于尤金近乎荒谬的猜想，夏尔嗤之以鼻。

　　“亚斯顿是古龙，不会搞半夜偷袭这种小动作。他要真想杀你的话，也不会忍到现在。”说话的同时，她把看起来像是寝室的房间环视了一遍。

　　这里依然没有床或桌椅，房间正中的地上铺了一张素雅的地毯，上面堆放着白色的枕头与看起来应该是被褥的纺织品。

　　南方人该不会就睡在地上吧？

　　这念头刚起，两个宫女手捧盥洗器具走了进来。

　　“唉……”连个椅子都没有，难道这次要和尤金挤一块睡了。

　　像他这般习惯了杀戮又疑心重的家伙，没准会有睡梦中抹人脖子的习惯。

　　说到休息，夏尔摸了摸肚子，一向很准时的咕噜声应景而响。

　　“好饿……”

　　仿佛就在等她这句话似的，放下盥洗器具的侍女抿着嘴笑道；“公爵阁下，女王已经在宴会厅筹备盛大的欢迎仪式，梳洗完毕后就可以由我等引领前往。”

　　洗去了面上的风尘，夏尔屏退本来要服侍更衣的侍女，把随身携带的最后一套衣物换上。

　　与参加授冠庆典时的礼服略有不同，白底配以金色家徽的长袍趋向居家休闲，舍去了拘谨而烦琐的排型纽扣，让她多了几分稚气，与强装出的老沉表情形成了鲜明的对比。

　　※※※

　　半日不到的时间，烈日岛来了位帝国大贵族的消息就像长了翅膀一样传遍了整个王城。

　　刻意为夏尔这此来访造势的阿密特皇子，除了邀请在潘洛尼城的外国使节外，还宴请了大量的本国贵族。他坚信，在潜伏的海盗眼线中有很大一部分就隐藏在贵族之中。

　　反对派一直希望身体瘦弱的皇长子继位，可性格与身体一样软弱的兄长根本不适合统领已经快要被帝国吞并的王国。

　　坚信只有依靠强势领导者才能生存下去的阿密特无论如何也不会放弃争夺王位。

　　虽然他很想将弗洛伦西卷入自己已经策划、只等最佳时机实施的政变当中，但考虑到弗洛伦西之前的两次亲自参与的政变结果，最终阿密特还是放弃了这个计划。

　　他怕弄巧成拙，怕计划失败，怕……遭到弗洛伦西的反对与制裁。

　　古斯塔夫的下场震慑了西、南两大陆的权贵们，他们万万也没想到古龙竟然会支持弗洛伦西干预人类王国的内乱。

　　近似炫耀的宴会上，各国驻在烈日岛的使节都想确认传闻的真假。

　　弗洛伦西从罗连“借”走圣炽光一事不止在同盟内部引发新的争议，也引起了教会的重视。

　　前往勒古阵的圣光大主祭扑了个空，在接到了法皇的秘令后，又追着夏尔的步伐，从伊森格雷、罗连、烈日岛一路赶来。

　　由于圣光祭祀地位崇高，他被安排坐和女王、皇子坐在同一席。

　　“皇子殿下，大公真的到了烈日岛？”这是德瑞莫尔急需证实的。

　　虽然本地的教会已经亲眼目睹一头从龙飞抵潘格尼，可已经连续扑空的圣光大主祭还是不确定自己是否又慢了一步。

　　“当然。”阿密特笃定的表情让德瑞莫尔微微松了口气。

　　他一下飞艇就赶往王宫，总算是赶上了。

　　人群骚动起来，顺着众人的视线，德瑞莫尔看到了他几次错过的目标——弗洛伦西二世。

　　实在是太年轻了……

　　这是圣光大主祭对夏尔的第一印象。

　　稚气未脱的少年打着哈欠漫步而至，身后半步的距离站着世人都熟知的前暗夜精灵族长尤金，再往两步之遥，是一名年轻的骑士，看不出确切年纪，只能估算约莫在二十至三十岁之间。

　　与这名骑士微弱的存在感相比，走在前面的两位可就给予人太过强烈的感觉。

　　带着眼罩尤金自然不用说，一袭黑袍衬得银亮的长发更加引人注目。而这次宴会的主角呢，淡金色、偏向白精灵的外貌下，有着丝毫不输暗夜精灵的张扬。

　　“真的是本人吗……”

　　“从体态来看倒是蛮像的。”

　　“尤金也在，应该是本人吧。”

　　弗洛伦西的容貌一直以来都被面具遮挡，当夏尔以本来面目出现时，人们反而有点不确定。好在有尤金的跟随，这种猜忌褪去不少。

　　“效果很不错呢，阁下。”阿密特迎上去，小声的报告这次宴会举办的成果。

　　“我好歹也是最富裕的领主，若这个头衔都不能把海盗引出老巢，恐怕只有放‘一头携带着全部家当的古龙乘船去乌尔奇蒂特’这类荒诞的消息了。”看着四周密密麻麻的人群，夏尔下意识的皱起眉头。

　　她最讨厌这种像感受，就好像珍奇动物被关在笼子里让人观赏一样。

　　“大公。”还未入座，一名二十出头的男子越过人群，挤到夏尔跟来。

　　“你是……”对方身上的穿着似曾相识，夏尔努力搜寻记忆，均未找到关于他的点滴，也只能确认其教会身份。

　　“我名德瑞莫尔，是教会的外派祭祀。”德瑞莫尔将手放在左胸，做起了自我介绍。

　　外派……就是指可以自行决定驻地的高阶祭祀吧。俗称圣光大主祭，整个教会也只有十数名的高层，居然能在这里遇上。

　　是巧合呢，还是刻意？

　　接收到夏尔打量的目光，德瑞莫尔压低嗓音；“我是专程来找大公的，为了地脉水晶。”



　　第二十五章 烈日岛·焰火湾（六）

　　地脉水晶？！

　　这词刚入耳，夏尔尚来不及有所反应，尤金就已经站到她身前，用足足高出两个头的身体挡住了自称为德瑞莫尔的圣光祭祀。

　　尤金。

　　德瑞莫尔暗暗打量遮挡住大公的半精灵，这不是他第一次见到这位暗夜精灵的传奇人物，但在如此近的距离，还是头一次。

　　阿密特不安的注视着眼前的突然状况。

　　看尤金的举动，似怕祭祀会对大公做什么。可教会不是一向都与弗洛伦西交好的吗，为什么……

　　“那不行哦。”想起德瑞莫尔说的‘地脉水晶’指的是何物后，夏尔从尤金身后探出脑袋；“东西既然已经到了我手里，就别想要回去了。”

　　“呃……”没料到夏尔会用这几近诬赖的说辞，德瑞莫尔先是一呆，随即追问；“大公，地脉水晶十分重要，法皇陛下命我务必要取回，由他亲自看守。以断绝死亡之领的邪念。”

　　“大祭祀。”夏尔指着尤金对德瑞莫尔不怀好意地一笑；“你和他，谁更强？”

　　“自然是尤金阁下。”德瑞莫尔毫不犹豫的选择了最明智的答案。

　　他和著名的邪神使徒谁强谁弱，一目了然，不用比试也知道答案。

　　“那……同为主神在地上的代理人，你觉得我比法皇弱吗？”

　　德瑞莫尔低下头，这可不好回答了。

　　仅从目测，无论是魔力或心志上，自然是法皇陛下胜出，可这话能当着弗洛伦西的面说吗。

　　“不方便回答是吗。”轻笑出声，夏尔把话题转了个方向；“那暗夜女神和现任法皇相比，谁更强？”

　　答案显而易见，自然是身为主神的莫亚强。

　　而夏尔之所以提及莫亚，完全是想要把问题升级化。

　　“地脉水晶原本放置在梅里，由女神亲自保管，不论它是怎么到我手里的，总之它是在梅里被盗是毋庸置疑的事实。若按照你的说辞，法皇陛下在暗示他的力量在女神之上？”

　　“绝无此事！”德瑞莫尔大惊，急忙否认。

　　这玩笑可开不得，尤金一向对女神崇敬，若是他因此不悦而起了杀心……

　　在弗洛伦西不加约束的情况下，在场之人根本无从阻止他对自己下杀手。

　　丢了性命不要紧，教会的脸面可丢不得。

　　德瑞莫尔十分清楚他不是尤金的对手，尽管任职大主祭，毕竟还年轻。要想和当任千年之久的使徒较劲，可不仅仅是早了点的问题。

　　本次话题中的主角又岂会不明白夏尔这些话的真正用意，就在他想用‘无聊’一词来表示自己此刻的态度，站在身后的夏尔放低嗓音威胁；“距离暗月完结还有些时日，你若还想睡安稳觉，就配合我打发走这个不知道从哪儿冒出来的祭祀。”

　　又一次遭到要挟，尤金将怒气撒到德瑞莫尔身上；“接风宴会实在无趣，不如我们俩来次点到为止的决斗以提升气氛，大祭祀觉得如何？”

　　“这……”

　　“想拒绝也可以，但是你不能再提地脉水晶一事。”见对方面露难色，夏尔立刻将自己的打算说出。

　　“好！”德瑞莫尔一咬牙，只是他答应的不是绝口不提地脉水晶，而是与尤金的决斗；“我同意尤金阁下的决斗邀请。”

　　这家伙头壳坏了……

　　夏尔的第一反应也是其他能听见他们对话的人内心所想。

　　本以为德瑞莫尔会拒绝的，她没想到年轻的圣光祭祀会选择几近自杀的行为来表示对地脉水晶的决心。

　　就算没有解开封印，就算现在是衰弱期，尤金·伊西斯仍不是普通人能应对的角色。

　　正因为够强，所以才造就了他如今跋扈的性格。

　　另一方面，尤金也被勾起了兴趣。

　　他想看看眼前的人类到底有何能耐。

　　敢接下自己决斗邀请的，人类当中也不过寥寥几人。

　　“大公，他们……来真的？”阿密特向夏尔求证，看这架势并不像玩笑。

　　“用决斗来活跃气氛也不错啊，皇子殿下吩咐宫人清理出一个场地给他们吧，越宽敞越好。”既然尤金已经做了决定，自己当然不好再推脱。

　　说话间，宫廷仆役已经把围观的人群隔离开，宴会厅的正中只站着夏尔、尤金、德瑞莫尔和阿密特。

　　夏尔朝德瑞莫尔喊道；“大祭祀，输了的话就不要再向我索要地脉水晶了哦。”

　　“大公，说话要算数。我若赢了呢？”

　　“你先考虑活下来的可能吧。”尤金左臂上抬，一记火球已经脱手而出，直袭德瑞莫尔面部。

　　“圣光盾！”

　　祭祀之职不是白当的，德瑞莫尔双手平举，晕黄色的金盾立刻挡下了连珠炮一样的火球连发。

　　碰！碰！碰！碰！

　　四个足有人脑袋大小的火球未能穿透魔法盾，宴会厅里响起了欢呼声。

　　带着兴奋的叫好声与窃窃私语在夏尔耳中无限扩大，逐一过滤后，终于在东南角找到了她想要的。

　　“那少年是谁？金头发的那个，从没见过的生面孔。”不属于宫廷的用词，在一堆贵族中尤为特别。

　　“神圣帝国的大贵族，传说在北方拥有大片的土地，我也是第一次见。”特殊的咬音，回答者应是贵族。

　　“大贵族？也就是说……很有钱啰。”

　　“应该是吧，先前阿密特还很得意的介绍，说是地上界首富，我怀疑他故意夸大说辞。”

　　“可能有诈，我得和大哥他们商量。”

　　正听要紧处，人群又爆发发出一阵欢呼声，盖过了角落里的交谈。

　　夏尔目光一凝，决斗的二人已有一名挂彩，把气氛提升到了顶点。

　　这受伤的当然不会是尤金。

　　圣光祭祀捂住肩膀，鲜血把白色的长袍染成赤红。

　　德瑞莫尔眯着眼，紧张地盯着几步开外的半精灵。

　　手持雷光的尤金步伐轻盈得仿佛没有重量。

　　一步步逼近，面带笑容、举止优雅，让人很难把他的接下要来要做的事和杀生联系在一起。

　　“胜负已分！”夏尔的声音让尤金前进的步伐嘎然而止。

　　“等等……我们还没……”德瑞莫尔刚要反对，就对上了一张严肃的面孔。

　　“活着，比什么都重要，大祭祀。”感觉到肩上的手传来了和火红双眼一样的热度，德瑞莫尔把已经到了嘴边的拒绝咽了下去。

　　没错，只要留得性命在，他还有机会的，没必要在这里和尤金拼个你死我活。



　　第二十六章 烈日岛·焰火湾（七）

　　在一连窜的掌声中，阿密特成功的把所有人的注意力集中到自己身上。

　　“我隆重的为大家介绍。”半侧身，将已走到他身边的夏尔引荐给在场的所有人；“来自帝国的贵客，弗洛伦西公爵。”

　　几声明显的抽气声从人群里传出，显然知道这个头衔所代表的意义。

　　夏尔目光随意一扫，从穿着上就可以分辨出他们并属不于烈日岛，而是来自世界各地的驻外使节，即便本国贵族对‘弗洛伦西’了解不多，在他们的渲染下，用不了几天，居住在焰火湾的海盗就该听说一条大肥鱼抵达烈日岛的风声。

　　“夜安。”在众多期盼的目光中，夏尔缓缓开口，用不紧不慢的语调问好。

　　“公爵阁下，怎么突然会想来烈日岛？”

　　人群中有个略显尖锐的嗓音发问。

　　“收集宝物啊，南大陆历史悠久，应该比北方保存了更多的好东西。”为了符合呆傻的形象，夏尔还特地把许久不曾用过的挠头动作搬出来，配上面部显得有些憨厚的表情，实在是像极了刚从乡下跑到大城市里的土包子。

　　“叔叔……”文弱的嗓音在夏尔身后响起，她记得这个声音——失而复得的‘大鱼’。

　　“弗洛伦西到底有多富裕？比神圣帝国皇帝还有钱吗？”那是一张和自己年龄差不多的面孔，带着尚未完全褪去的少年稚嫩。

　　“小切尔……”阿密特急忙把侄子拉到一旁，小声叮嘱；“别胡闹！这位是……”

　　“难得有和我同年之人，皇子殿下就让他和我多聊聊吧。”

　　目光落在夏尔抓住侄儿衣袖上的手，阿密特表情一僵，随即松手。

　　“我叫夏尔，夏尔·弗洛伦西。”友善地伸出手，面带微笑的夏尔对略显紧张的少年问道；“你呢。”

　　“切尔，皇储长子。”眼底闪过一丝惊讶，少年挺直腰背，用带着骄傲与贵族音调的嗓子回答。

　　“你刚才问什么呢，人群太吵，一时没听清楚。”确定了这就是先前角落里说话的人之一，夏尔把少年带向已经陆续入座的席位。

　　“呃……我在问我叔叔，弗洛伦西是不是比帝国皇帝还要富裕。”

　　“那是当然，弗洛伦西号称地上界最富的领主，这可是几辈子都花不玩的财富呢。”一再的炫耀自身拥有的财力，让坐在邻座的尤金不由自主地咧开嘴角。

　　[这么迫不急待地撒网，小心收太快把真正的大鱼放跑了。]

　　[多事。]

　　“你们在说什么？”切尔听到夏尔和蒙着眼的暗夜精灵在用他听不懂的语言交流，没由来的感到心慌。

　　“没什么，在讨论目的地。”

　　“目的地？”

　　“对啊，我这次南下的终点是乌尔奇蒂特，不是烈日岛。”瞎扯了一大堆废话，终于转到正点上。

　　“诶？那个国家不是已经消亡了很多年吗？”切尔极力的探听帝国公爵去乌尔奇蒂特的目的。

　　烈日岛虽然临近乌尔奇蒂特，却早已同那个隐蔽在森林中的古老王国断绝了来往。

　　“理论上说，乌尔奇蒂是否灭亡和我去那里的目的没有任何关系，我致力于收集各种珍宝，越是古老的王国，这种东西就越多。”

　　“这样啊……”切尔打量的目光越过与自己年岁差不多的公爵，落到有着一头银发的精灵身上。

　　“不要盯着他看哦。”倾过身体，遮挡住切尔好奇的目光，夏尔表情严肃的警告；“这家伙脾气不好，万一出手伤了你我也不好向皇子殿下交代。”

　　“他不是你的仆人吗？没有主人的命令，怎么能擅自行动。”

　　“呵呵……你好象有什么误会，我出了很多很多的钱让他为我服务。尤金只是我的总管，负责处理我领地内的政务，顺带也帮我杀杀人什么的，但他还是有相当多的自主权，不想半夜被抹脖子的话，就把你好奇的目光收回去哟。”夏尔不相信眼前这名和自己一样在伪装的少年不清楚尤金的身份。

　　就算弗洛伦西鲜少入世，可尤金的行事却一向高调，就算再偏远的区域都会知道他以前的职务。

　　“能买下尤金·伊西斯，想必公爵阁下出了不少钱吧。”切尔满脸堆笑，顺着夏尔的话问下去，自然也收回了他的视线。

　　“这个数……”举起左手，夏尔故意用很夸张的语气。

　　“五……”百、千、万……度量单位在切尔脑海中转了一圈，终没想好。

　　“五十万蒂纳尔的首款，这家伙简直就是狮子大开口。”

　　“五十万……”恐怕烈日岛国库里的库存也只有这么多，切尔用看怪物的目光瞪着满不在乎的夏尔。

　　这家伙，真的有钱到这种程度吗？

　　随便聊了几句后，切尔走到忙着招呼各国使节的阿密特身边，拘谨的开口。

　　“叔叔，我突然觉得不舒服，能不能先退下。”

　　“不多陪公爵阁下聊几句吗。”目光越过只及自己胸口的少年，阿密特的视线落在夏尔身上，只见她轻轻点头。

　　“这里人太多，我感觉有些不舒服，只好先行告退。”

　　“好吧，你自己多注意身体。”注视着脸色苍白的少年离去的背影，阿密特面色一沉，走到夏尔身旁空置的位置坐下。

　　“大公是怀疑他……”这个身体一向欠佳的侄儿从没表现出过有半点的争斗之心，最不该与海盗串通一气的就是他啊。

　　“阿密特殿下，身为皇室成员，你该比我更清楚，在王座面前，不存在任何亲情。”夏尔打断了阿密特的最后幻想；“我方才听得很清楚，他与另一个人的谈话中提到了我还有‘大哥’一词，分明就是我们这次撒饵的对象。”

　　闭上眼，阿密特深深地叹息，待再张开时，凌厉的目光中充满了决断，再无先前的犹豫。



　　第二十七章 烈日岛·焰火湾（八）

　　穿过侃侃而谈的宾客，避开开始上菜的侍丛，切尔返回他位于王宫一隅的居所。

　　屏退仆役后，他旋扭竖在书房内的一尊铜像，细微的齿轮咬合声过后，一条隐秘的通道从退开的书架后显现出来。

　　娴熟地在仅容一人的秘道里穿行，切尔很快就抵达了位于他书房正下方的秘室，除了几个放满金银珠宝的大箱子外，这个房间里还有一块用于通信的魔法晶石。

　　看着自己反射在漆黑晶石上的面容，切尔内心经过一番激烈的争斗后，还是开启了影象传送。

　　“哦呀~这不是尊贵的切尔殿下吗。”

　　半晌后，晶石亮起荧荧白光，一名青年男子的身形逐渐清晰起来。他个子不高，但双臂的肌肉十分结实，皮肤黝黑，是常年在海上劳作之人才会有的肤色。

　　带着调侃意味的话让切尔眉头一皱。

　　“来了头肥羊。”深吸一口气后，他平复了刚翻起的怒火。

　　“肥羊？”另一个嗓音插入，晶石上出现了第二张面孔，比起身旁的青年，这名年纪略大些的男性就显得有礼貌得多，平凡的五官中透着文静，看起来很好说话的样子。

　　“贵国的海军至今还有小股在火焰湾外徘徊呢，如果不是很有必要，我不想冒险。”

　　“帝国公爵，你们应该听说过他的大名，号称地上界首富的那一位”

　　话才说完，第三个人影出现在晶石上，看到他切尔不由握紧了负在身后的双手。

　　诺伊·达威特——焰火湾的海盗头子。

　　“弗洛伦西么？”不同于前两人，海盗头子脸上没有特别明显的表情。

　　“是，阿密特不但亲自接见，还举办了一个大型接风宴，应该不是冒名顶替。”切尔有点吃惊。

　　诺伊一向看不惯贵族，即便自己身为皇储长子亦没给过好脸色，平时秘报海盗情报时他从不出面，今天才提到弗洛伦西就蹦出来。

　　“弗洛伦西……这可不好办啊……”身为焰火湾海盗的军师，里特摸着下巴刚长出的胡茬子，正思索刚获得的信息。

　　切尔当然不会胡乱找个理由来骗他们，为了扳倒阿密特这小子可是不止一次出卖海军的情报。

　　可如果是真的……

　　弗洛伦西确实是头大肥羊，光是在北领的那些稀有矿就可以买下两个不止的烈日岛，更不要说归属在他名下的其他产业。

　　想到这儿，一向谨慎的他也禁不住怦然心动。

　　“你怎么看？”目光扫向同样在思考的诺伊，里特在等他的决定，若头目不想冒险，那这头肥羊肯定要错过。

　　“亚缇那小子呢？”诺伊没有直接回答，而是问起了派入王宫做眼线的手下。

　　“他说要留在王宫监视肥羊。”切尔不耐地回答，他知道海盗不会放松对自己怀疑。

　　“得了吧，就他那点本事……”热血青年巴特吉尔连连摇头；“弗洛伦西不但是地上界首富，也是出了名的不好惹。光是跟在他身边的暗夜精灵，我就想打退堂鼓了。”

　　感觉到两个得力助手都有退缩之意，诺伊眉头紧紧地在一块。

　　尤金·伊西斯不止是棘手一词能形容。千百年来，死在这位半精灵手中的黑暗一族成百上千，不仅光明一系惧他，就连他们这种极南之地的海盗亦听过他的大名。

　　至于切尔，虽在宴会上见识过尤金与教会祭祀的短暂交锋，但他认为事情没这么复杂。

　　公爵只带了两名随从，尤金身手再好，只要找机会把他们分开，到时候这位年轻的首富还不是任凭海盗宰割。

　　“弗洛伦西不会无缘无故来烈日岛，他的目的是什么？”诺伊不想冒险。

　　海盗之所以能在烈日岛生存之今，除了火焰湾沸腾的海水外，就是老巢的隐秘性。

　　如果因为这次打劫弗洛伦西而暴露了总部的位置，极有可能危及所有潜伏在火焰湾内的住民。

　　“乌尔奇蒂特。”说到目的，切尔想起他在宴会上听到的解释；“那家伙说他只是路过烈日岛，目的是经由火焰湾进入乌尔奇蒂特。”

　　“乌尔奇蒂特吗……”诺伊有些拿不定主意。

　　若是能将这名公爵和他的仆役成功分离，赎金肯定不少，但他同时也听说过关于弗洛伦西的传闻。

　　越传越夸张的谣言让他难以取决。

　　最后，诺伊做了个大胆的决定。

　　“巴特吉尔和里特留守，我亲自去一趟烈日岛。”

　　传讯水晶的光芒渐渐黯淡下去，切尔回到寝室休息，躺在床上的他压根就没发现在自己的影子里潜伏着不属于自己的东西。

　　黑暗法术‘影傀儡’，可以吸附到施法对象的影子里，是刺探情报的常用法术。

　　尤金施放这法术时只有三个人察觉，夏尔、亚斯顿、德瑞莫尔。

　　对于光明祭祀向自己投来的惊疑目光，夏尔微笑以对，然后继续同阿密特谈论如何通过焰火湾等相关事宜。

　　“鱼咬钩了。”

　　尤金突然来了这么一句，把正同夏尔小声交谈的阿密特吓了一跳。

　　从入座后，他就一言不发的摆出拒绝打扰的姿态。利用‘影傀儡’，不仅听到了他和海盗的对话，甚至也看到了三名海盗头目的容貌。

　　“海盗已经开始行动了，接下来就全看你的了，阿密特殿下。”听完尤金的汇报后，夏尔灌进一杯紫色的果酒，夏尔开始她令人瞠目结舌的大胃王表演。

　　宴会在欢快而愉悦的气氛中结束，谁也没想到，在这场接风宴的背后，隐藏着一场关乎政权交接的阴谋。



　　第二十八章 烈日岛·焰火湾（九）

　　诺伊·达威特，焰火湾的海盗头子，虽然见过其真面目的人在烈日岛只有寥寥数位，但他还是谨慎的使用了变形药水后才乘小船来到潘洛尼。

　　才一上岸，这名常年混迹于民间的海盗立刻发现王城的气氛不同以往。虽然人们的脸上并没有任何异常，但街上的行人比起往常明显减少了许多。

　　直至现在，诺伊也没有完全相信切尔的话。

　　虽然行人大量减少代表着城卫队在暗中控制，是王族出行、外国元首、贵族访问时特有的戒备，但诺伊还是心存疑惑。

　　弗洛伦西……

　　那个以富裕而文明的贵族真的来烈日岛了？

　　作为以抢劫为生的特殊群体，火焰湾的海盗能延续至今，情报收集也是很重要的。

　　除了每隔几个月就轮换的眼线外，普通居民和冒险公会也是海盗收集情报的重要来源。可这次弗洛伦次的抵达非但事先没有一点征兆，从冒险公会获得的情报也停怠在罗连，根本没有半点有继续南下的迹象。

　　行事一向小心的诺伊决定亲自来王城的最重要原因，就是探察事情的真伪。

　　切尔固然提供了不少情报，让他们躲避过一次次海军袭击，但牵扯到弗洛伦西，这可就不只是烈日岛的内政了。作为神圣帝国的世袭公爵，若是在烈日岛国境内遭袭，想必刚登基的皇帝会以此为由挥师南下吧。

　　那个一心想把自己叔叔推离王座的少年应该不会这么愚蠢才是。

　　他的目的到底是什么呢？

　　边走边思考的诺伊发现一支队王城卫兵从街道拐角急奔而来，他下意识的闪进身后的一间临街店铺。

　　“客人，小店最值钱的东西都在这里了。”带着献媚的音调在诺伊跨入装饰得极为华丽店铺的同时响起。

　　“店主，你完全没听明白我的意思啊。我要找的东西不一定是最贵的，但一定要是最古老的。虽然我没指望真找到，但像你这种规模的古董店总有一两件几百年历史的东西吧。”接话之人有一副极年轻的嗓音，若不是挂心街道上的王城卫兵，诺伊还真想回头看看，能在这种贵得普通人都不敢踏足的店铺中大放厥词之人的容貌。

　　“你是不是看我一身贵族装扮，就想狠敲一笔啊？”

　　“啊！绝对没有。”听到客户这样质问，店主的声音立刻由献媚变成紧张。

　　“啧，真是烦人的老头。尤金，这里交给你了，我讨厌砍价。”

　　尤金一词猛然冲入诺伊的耳中，就像被引爆的高爆水晶一样，发出震耳欲聋的轰隆声。

　　屏住呼吸、尽量放缓动作，当诺伊转过头望向身后，映入他眼帘的首先是惹眼的银发，面部带着奇特眼罩的男性精灵面无表情的走向不停擦汗的店主，小声地在说着什么，让对方的脸色在瞬间变得极其苍白。

　　在店铺中央，距离自己仅五步之遥的地方，站着一名看起来刚满十六岁的少年。一头帝国贵族特有的金发，再配上一身价值不扉的贵族衣饰，让偷偷打量的诺伊浑身一震。

　　尽管在来的路上已经想个几种可能，但他怎么也没想到会是在这种情况下遇见。

　　弗洛伦西……

　　这个看起来和普通贵族无异的少年就是弗洛伦西？

　　捂住置于胸口处的魔力感应石，感受着手掌间剧烈的震动，绑走目光在橱柜里来回扫视的少年，这念头刚在他脑海中浮现，就立刻消散无踪。

　　背对着自己的暗夜精灵举手投足间都散发着危险的气息，让诺伊不敢冒险。

　　虽然对自己的身手极为自信，但他还没自大到在尤金面前俘走弗洛伦西的程度。

　　正想着，尤金突然侧过头，若有似无的视线朝诺伊所在的方向扫了过来，这突然的变动让海盗头子手心立刻沁出冷汗。

　　“终于找到了……”街道上奔行来的王城卫兵推门而入，队长满头大汗地大喊；“公爵阁下，船已经准备好了，阿密特皇子让属下通知您上船。”

　　“知道了。”被诺伊猜测为弗洛伦西的少年略显不满的看了一眼满屋的古董，低叹一声离开。

　　从被推到角落诺伊看着鱼贯而出的士兵，心里想的是刚才那句“船准备好了”。

　　这不意味着弗洛伦西即将离开烈日岛，按照切尔透露的信息，向乌尔奇蒂特前进……

　　思及此，他也顾不上去冒险公会和其他派驻在王城内的眼线联系，离开古董店就直奔海港方向。

　　才一进入港湾，诺伊注意到不仅士兵的数量成倍的增加，就连王族的飞龙骑兵也到场了。

　　皇室专用的“阿格尼亲王号”上人头攒动，水手正不停往船上搬运远航用的物资。

　　“萨姆！”乘卫兵不注意，诺伊拉住了一名他熟识的水手。

　　“嘘……”捂住对方的嘴，海盗头子简明的说清自己的来意。

　　“诶？你要上船……”名为萨姆的水手显然很犹豫。

　　这次的航行不比平常，宫廷卫队传达了女王的旨意，乘船的是来自帝国的大贵族，如果有什么闪失，他们所有的水手，包括护卫队都要遭殃。

　　“听着！你们这次不是去焰火湾观光，而是去乌尔奇蒂特，那是什么地方？魔兽的巢穴啊，像你们这样的普通水手去了只会是给皇室的那些家伙当开路诱饵的，别傻了。”

　　“可是……”经诺伊这么一说，萨姆不禁动摇了。

　　乌尔奇蒂特有去无回，这在烈日岛早已不是什么秘密，千百年来去那个神秘古国探险的冒险者、佣兵还有贵族都没有再回来。

　　他可不想把命送在那里。

　　“好吧，我可以和你换，但是这次船上的守卫全是宫廷禁卫军，你如果被抓住了……”

　　“不用担心。”得到了水手的同意，萨姆一记手刀把他打晕；“等王城卫队就会发现昏迷在岸边的你，我已经得手了。”



　　第二十九章 烈日岛·焰火湾（十）

　　阿格尼亲王号乘着风缓缓驶出王城潘洛尼的海港，向着焰火湾所在的西南方开去。

　　混上船的诺伊混迹于水手中，一边观察航向一边小心注意主舱的动静。

　　他已经打听好了，弗洛伦西这次来只带了两名扈从，一个是尤金，另一个则是名不见经传的年轻骑士。

　　想必是对尤金的身手极为自信，身为公爵居然只带两名护卫，一想到这儿，诺伊不禁为自己的好运气感到庆幸。

　　只要按照原计划把尤金引开，从傻瓜禁卫军手里绑走弗洛伦西实在是太简单了。

　　“全员注意！”大副的高喊把诺伊的注意力拉回；“进入焰火湾，进入戒备状态！”

　　海水一分为二，前方呈深红色的海域与蔚蓝色形成强烈的对比。

　　听到大副的大嗓门，原本在主舱中休息的夏尔走到甲板上，眼前的景象让她暗暗称奇。

　　“队长。”向远远站着的禁卫军首领招招手，示意他过来。

　　“公爵阁下有何吩咐？”接到一定要小心照顾命令的队长必恭必敬的行礼。

　　“为什么这里的海水会是红色的？”指着泾渭分明的红蓝海水，夏尔对这十分好奇。

　　“阁下，具体原因就连我们烈日岛居民也不是很清楚，不过根据史书记载，大约在一千五百年前烈日岛附近出现了持续大半夜的流星雨，天亮后整个月牙湾的海水变成红色，高热的温度不仅会烧毁船只，还使整片区域的鱼和藻类死亡。

　　也就是从那时起，这片区域便有了焰火湾之称，除了鸟儿，再没有任何生物能从这片生命禁区经过。”

　　“原来是这样啊……流星雨……”听完解释后，夏尔的思绪都集中到流星雨上面。

　　普通的流星雨应该不会改变水质，大概……是某种巨型法术造成的结果，或许该问问尤金。

　　那家伙活的年岁够长，应该有听说过这次异变。

　　稍远处的诺伊听到禁卫队长的话，脸上忍不住泛起嘲讽的笑。

　　更名为焰火湾后，这片海域成为了烈日岛的放逐地。流民与罪犯被遣送到海域中心地带的几座无人岛，随着人数的逐年增多，焰火湾渐渐成为了流民聚集地。

　　由于生活环境极为恶劣，流民们蓄谋暴动，夺取了几艘专用于运送人员的特殊船只，焰火湾海盗也由此诞生。

　　要不是因为前几代国王的暴政和对流民采取的极端手段，焰火湾根本不会有海盗。

　　“阁下，海风很大，您还是回船舱比较安全。”队长冒着会被斥责的可能进言。

　　“就是因为船舱里太闷，我才想到甲板上透透气的。”

　　“阁下您不明白，这里的海水温度机高，虽然船身由特殊材料制成不会有磨损，但海风会卷起海浪，被碰到了是会烧伤的。”

　　“啊……”经过队长提醒，夏尔这才注意到，这艘船并没有普通船只的帆布桅杆，航行完全是靠魔晶产生的动力和水手人工划动。

　　“这样啊……”目光一转，瞥到身后偷偷摸摸打量的那道身影，夏尔抿嘴一笑；“那我还是返回船舱好了。”

　　她的离去不仅是负责护卫的禁卫队长松了口气，一直高度紧张的诺伊这才放松下来。

　　他掏出藏在怀中的晶石镜，乘四周无人注意的时候悄悄对着太阳晃了晃，难以察觉的光芒立刻折射而出，细微得难以察觉。

　　坐在主舱的躺椅上，夏尔看着摆放在桌上的水晶球，上面正显示诺伊的一举一动。

　　果然上钩了呢，海盗……

　　看着自以为无人察觉的伪装者，夏尔掏出日记，在上面记下这几日的行程。

　　轰！

　　船身剧烈的摇晃起来。

　　“演员到齐了呢，接下来，我们就按照剧本扮演各自的角色吧。”夏尔的话刚说完，坐在她对面的尤金起身，推开主舱门，走了出去。

　　夏尔低头，在黑色的日记本上写下一行字。

　　[月曜历暗月42日海盗果如事先所预计的一样，已经完全落入圈套，只要时机一到就可收网。]

　　※※※

　　出来了……

　　注意到尤金走出主舱，诺伊收起发信号的镜子。

　　半精灵的双眼就像没有被遮住一样，直直地向发出炮击的方向望去，随后在四周水手以及禁卫军的惊讶声中缓缓浮起，朝着设有巨弩炮的暗礁飞去。

　　事态正如我所期望的那样发展。

　　海盗头子脱离人群，乘所有人都把注意力集中到尤金以及不断轰击亲王号的弩炮之际，偷偷溜进主舱。

　　号称地上界最富裕的少年正埋头在一本厚厚的黑色典籍上书写着什么，在柔和照明石衬托下，主舱里显得十分平静，丝毫不受外面的慌乱影响。

　　“公爵阁下。”诺伊努力压制自己内心不断涌起的兴奋，轻声唤着少年的头衔。

　　书写中断了，少年抬起头，眼中并没有太多的惊讶。

　　“制造了外头的骚乱的元凶吗……”理所当然的问话，和平静的表情赢得了诺伊的暗暗赞许。

　　虽然年轻，但没有愧对公爵这一头衔，和平时抢劫的普通贵族就是不一样。一没有大喊大叫，二没有求饶。

　　“恕我失礼，不过为了您的人身安全，还是请和我走一趟吧。”不想等站在角落的骑士发难，诺伊一手掏出传送卷轴，一手伸向坐在躺椅上的少年。

　　得手了！

　　触到对方手腕的一瞬，诺伊突然产生了一种奇妙的感受，仿佛他握住的不是人类的手腕，而是某种炽热的物体。但这种感觉随着传送法术的施展，很快就消失了。

　　“这艘船交给你了，亚斯顿。”公爵并没有挣扎，而是向角落里至始至终都没动过半步骑士交代了一句。



　　第三十章 烈日岛·焰火湾（十一）

　　“队长，我们遭到了巨弩炮的攻击！”反应迟钝的禁卫军直至这时候才明白，使船只晃动的罪魁祸首就隐藏在数十卡林外暗礁群里。

　　队长呆呆的看着越飞越远的尤金，直到看不见他的身影，这才扭头望向不断落在附近海中的炮弹，一颗也没有击中船身。

　　这根本不是幸运的问题，而是攻击一方有心不打中。如果只是为了打劫的话，海盗根本不会如此大费周章，他们只需要等船只经过暗礁时，把提供动力的后舱击穿就可令船瘫痪。

　　如此小心谨慎的原因……

　　难道……

　　想到那唯一的可能，队长脸色苍白的把视线对准主舱的大门，正好看到公爵的另一名随行扈从缓步走出。

　　“保持航向，就这样继续前进。”

　　“大公他……”队长觉得口舌干涩，说不出完整的词句。

　　“安心吧，大公会做出正确的指引，引领贵国海军成功剿灭海盗。”骑士目不斜视，只见他平举双臂，因海水的波动而左右摇晃的亲王号立刻停止摇摆，就像在无风的大海上航行一样平稳。

　　“这是……”队长眯起眼。

　　他当然不会认为大公的护卫只是在摆造型，船只平稳下来明显是那位骑士的功劳。

　　运用了“风”的力量，这不是只有法师才能操纵的元素吗？

　　等等……

　　他刚才说什么，大公会指引海军剿灭海盗？！

　　惊异刚起，后方传来巨大的轰鸣声，队长急忙走到船的一侧。然后瞪大双眸，难以置信的看着突然出现在眼前的几艘庞然大物。

　　那徽章和形态……不正是海军中唯数不多全身使用水银金的巨型舰船吗？为什么会在这里，而且先前的航行一点也没察觉到它的尾随。

　　“中级的遮蔽术，人类是无法察觉的。”知道禁卫队长的疑惑，蓝龙好心的做出解释，目的是消除他的恐惧，方便之后的行事。

　　“也就是说……”目光从海军上移回，队长僵硬地扭转脖颈；“所谓的公爵路过焰火湾只是借口，目的是剿灭海盗？”

　　“我们的目的地确实是乌尔奇蒂特，剿灭海盗只是顺便。唔……”

　　队长见骑士似感应到什么，突然中断了对话。

　　沉默片刻后，他微抬左臂，指着尤金消失的方向；“那边就是海盗的巢穴所在。”

　　“等等！那里是大片的暗礁，船只根本不能通过……”话还没说完，队长就感觉到船身明显右倾，朝着有暗礁的危险区域开了过去。

　　眼看船就要撞上灰白色的礁石，可最后却安然无恙的穿了过去。

　　“这、这到底是怎么回事？”禁卫队长觉得今天吃惊的数量已经够多了，即使下一刻见到女王陛下出现在亲王号上也不会有任何惊讶。

　　“低级的幻术而已，人类极容易被迷惑。其实海盗的巢穴并不是有多隐蔽，你们一直误以为这片海域是暗礁，从来不过来细查，当然也不会发现这里的秘密。”

　　是这样吗，原来我们一直都被眼睛蒙蔽了……

　　队长的腹诽很快就被一道横空出世的惊雷终结，青紫色的闪电呈网状在半空中闪现，紧接着是轰然而至的雷鸣，最后是某种物体破裂时候的喀嚓声。

　　暗礁的影象逐渐淡去，出现在诸人眼前的，是一座大岛，岸边的几座木质弩炮已经变成焦黑的炭渣，先行一步的尤金浮在距离地面半人高的地方，双手中不时放出一道道闪电，把海盗建立的防御工事逐一摧毁。

　　根本就用不上海军嘛，那个精灵一个人就能搞定这些海盗。

　　禁卫队长这时才明白，为什么少年公爵只带两名扈从，仅这两位就足够保他安全了。

　　※※※

　　传送的强光淡去后，夏尔睁开眼。

　　她身处看起来像是天然洞穴的地方，地上堆满了各种大箱子，有食物，有珠宝，有衣物，也有武器。

　　看来，这里应该是海盗的仓库。

　　真是不够谨慎的做法。

　　还是说，他们以为我只是表象所看到的，一名弱不经风的贵族？

　　“老大，你回来了！”

　　急促的脚步声过后，夏尔见到了跟踪切尔的傀影术所看到的几名海盗头目。

　　老大？

　　这就是说，把我俘虏到这里的那家伙就是诺伊·达威特啰。

　　这样想着，她把目光扫向了握住手腕的男子。

　　听到轻声哧笑，诺伊回头，虽然没有问为什么发笑，但他的眼神是这样表达的。

　　“抱歉，虽然这样很失礼，但我还是没能忍住。我没想到在焰火湾横行了这么久的海盗居然如此不谨慎，实在是难以理解，为什么烈日岛一直无法铲除你们。”

　　“你说什么！”巴特吉尔把手伸向背负在背上的双手剑，这个瘦皮猴在他们的领地居然敢这么嚣张。

　　“住手，巴特吉尔。”知道他脾气怀，诺伊急忙出声制止。

　　“老大，你能忍受这小子在我们的地盘上撒野吗？”

　　“小子？虽然我在长生种里算极为年轻，但好歹也有三十八岁了。对于年长者要心存敬意啊。”

　　长生种？！

　　这个念头在海盗军师里特的脑海里瞬息一闪，立刻大喊道；“诺伊，快离开他！”

　　“什么……”听到警告，海盗头子本能地松手，可夏尔却借机反绑住他的手臂，力道之大，让他无法挣脱。

　　“你……”扭过头，看着无害的少年，诺伊实在无法相信，那纤细的胳膊可以发出如此大的力量。

　　“容我自我介绍。”利用空闲的另一只手，夏尔高举过头，然后在空中划了一个优雅的弧形，最后贴附于胸前；“夏尔·希太因，世袭第二任神圣帝国弗洛伦西公爵兼第二任龙神使者，受阿秘特皇子的拜托，助他剿灭威胁烈日岛与东大陆通商的焰火湾海盗。”



　　第三十一章 烈日岛·焰火湾（十二）

　　“不要轻举妄动！”

　　军师里特从怀里掏出一枚特制魔法弹，用它瞄准挟持诺伊的夏尔。

　　与此同时，巴特吉尔也取下了双手大剑，决心要把胆敢说出如此狂妄之语的贵族劈成两半，他才不管这小子是不是什么大贵族。

　　“真是火暴的脾性啊，这样一来可没法谈判呢。”

　　“谈判？”瞪着丝毫感到不害怕的贵族，他被如此多的海盗包围，竟然没有一丝惧意，那胸有成竹的模样真是叫人气愤。

　　“你既然知道长生种的喻意，就该明白你手里的玩意对我不会有什么作用。倒是有可能在我躲避的过程中……伤害到首领哦，军师。”夏尔示威性的将被压制的诺伊拉到身前，颇有以他为挡箭牌的意思。

　　这个称呼让里特呼吸一窒。

　　那个贵族少年怎么会知道自己在海盗中的地位，该不会是切尔告诉他的吧。

　　“老大！”海盗们焦急的神情映在夏尔眼里，暗暗把谈判的成功率又升上新的高度。

　　“没有足够的力量，我自然不会单枪匹马来到海盗的老巢穴，与你们做这笔有利无害的交易。”

　　“从一开始就陷阱吗……”诺伊想了许多可能，最后认定是切尔欺骗了自己。

　　“如果你是指那个叫切尔的少年，那我可以明确的告诉他，虽然不知道他到底有什么打算，但他确实不知道我的计划，也算不上背叛你们。”

　　听到这儿，诸人面上均是一惊。

　　既然切尔没有背叛，那为什么……

　　“长生种的五官较常人敏锐，你们设置在王宫的眼线与切尔在宴会上大侃弗洛伦西是条肥羊，身为被议论目标的我又怎会视若无睹呢。当下就让尤金给切尔施展了一个难以察觉的儡影术，自然也就顺藤摸瓜的知道了各位的计划。”

　　“那个笨蛋……”巴特吉尔不由低声咒骂。

　　“尤金虽然只是学徒，但却拥有魔导师的实力，切尔当然不能能发现他的跟踪法术，就连和我同船的首领也没发现紧随在亲王号后面的那几艘海军船舰呐。”伴随着夏尔这句话的结束，位于地下的洞穴猛烈地晃动起来。

　　“不好了！烈日岛的海军攻进来了！！”几名受了轻伤的海盗从秘道逃进仓库，向几位头目报告。

　　“什么！”

　　“我之前就说了吧，尤金具有魔导师的实力，看破你们设置的那点幻术根本就是轻而易举。”

　　“混蛋！”巴特吉尔举起武器，向着夏尔冲去。

　　“住手，不要乱来！”里特的呼喊声已无法唤回被愤怒冲昏头脑的同伴。

　　“看来使用这个姿态果然是没有任何威慑力可言呢……”在夏尔的低喃中，她的身影逐渐模糊，属于人的气息开始淡化。就像一朵在黑夜中爆开的焰火，人类的躯体在瞬间幻化成龙，鲜艳夺目的鳞片就好似最顶级的火焰石，一闪一闪的耀着红光。硕大的脑袋低垂下，与正好冲至身前的人类男子平视，鲜红的竖瞳和人类之眸对上的一刹，原本要劈下的重剑从双手中滑落，跌在岩地上，发出清脆的金属声。

　　“果然，人类还是更喜欢这个姿态。”满意的看着都呆滞望向自己的海盗，夏尔满意的点点头。

　　“卑、卑鄙……使用了龙威……”被龙爪握住的海盗头子哆嗦着发言，身体不能动弹，就连舌头也像是被麻痹了似的。

　　“没办法，龙威是天生的。而且，这样才能方便我们之后的谈话，总是被打断的话，海军可就要攻进来啰。”用指尖把双手剑推远，又从里特说里捏出那枚还没来得及投出的魔法弹，轻轻一捏，“嗤”地一声脆响后，这枚里特用五个金币买来的防身之物就化成一道轻烟。

　　“你有两条路可走，诺伊·达威特。一是和以我为首的军队作战，为这片不值得守护的海域死去。二是放弃海盗的身份，永久的离开火焰湾，这样的话，我可以向阿密特皇子保你们不死。”

　　“凭什么……要我们离开自己的家乡？”在龙威的影响下，诺伊困难的提问。

　　“你们的祖先也不过是被流放的犯人和流民吧，这焰火湾也不是属于你们的土地，何来家乡一说。不过既然问到了，我也可以告诉你。我要发展烈日岛成为比古里耶夫还大的海港之国，如果海盗猖獗的话，商人又怎么会选择这条航道。因此，只有请你们挪地方了。”

　　夏尔的回答让诺伊连声冷笑；“公爵阁下打算让我们挪去怎样的地方呢？媲美古代监狱格里格的地下死亡竞技场？又或者是帝国的万人监狱巴菲特？”

　　他才不会相信烈日岛的皇室会轻易放过他们这批海盗。

　　连年海战，死了不少军人，早在继承海盗的时候就没想过会有善终。

　　“我的领地，纳维亚。”

　　“什么……”

　　“你们若愿放弃海盗的身份，我可以收容你们，以平民的身份，进驻到我位于北冰晶的直辖领地。”

　　“骗人的，一定是骗人的。”巴特吉尔虽然动不了，但他依然大声怒吼。

　　谁会相信这样的谎言？

　　一定是要他们放松警惕，等所有人集结后再集体扑杀。

　　“仅以我和尤金的力量，要消灭你们这群海盗根本不用一天的时间，不论是这里的，还是躲藏着的。我有必要编造谎言来欺骗你们这群流民出身的海盗吗？真是荒谬的推断。”

　　“为什么……身份高贵，又有力量的你……要让这样的我们做你是属民？”里特想了久久，终未找到答案。

　　“我是帝国最富有的贵族，权势之大，足以左右帝位的继承。这就犹如一柄高悬在皇帝头上的利剑，不知何时会落下，与其担惊受怕，不如彻底除去，这是所有人都会做的最终选择。可我身为肩负和平的龙神使者，为了避免和皇帝的争斗，就只有培植属于自己的力量。除了政治、经济、外交之外，军事也是必须的一份力量，你们去北方并不是从此可以过上幸福美满的生活，一旦有战事爆发，你们就将是我的士兵，是我抵挡人类的盾与矛。如果能接受这样的苛刻的条件，那我也会相应的给予你们生活上的便利。”

　　“平民……”这看似普通的身份，却是海盗们梦寐以求的。

　　“纳维亚……那是什么样的地方。”诺伊被说动了。

　　“与南方截然相反的大陆，常常年飘雪，土地荒芜、贫瘠。没有欺压百姓的国王，没有沉重的赋税，所有的法律都由我来制定，除了我，再没有任何握有实权的贵族。”听到海盗头子的问话，夏尔就知道她的计划已经达成。

　　把这些具有作战经验的海盗全灭？

　　傻子才会答应阿密特的要求。

　　一旦和帝国的战事爆发，她最缺的，首先就是士兵。

　　这也是上次内乱时夏尔得到的教训。

　　“公爵……带我们去北领吧。”看了那些脸上写满求生欲和期盼的部下，诺伊没有别的选择。



　　第三十二章 烈日岛·焰火湾（十三）

　　直至军舰靠岸后，当脚踩踏着松软的沙砾，随行的阿密特才相信自己的眼睛。

　　这里果真是海盗的巢穴！

　　“殿下，发现了一个洞穴，可能是海盗藏身之地。”士兵前来报告，说在靠近海岸的地方，有个极为隐蔽的洞穴。上岛后没有见到一名海盗的踪影，可能都藏在里面了。

　　“搜，抓到后全部就地处死！”对于海盗，阿密特可是有切齿之恨。

　　“哇啊！”

　　突地，从洞穴方向，传来惊恐的呼喊声。

　　急忙转头一看，阿密特正好看见一头体型庞大的红龙从水下浮出，每走一步，都让大地为之震颤。

　　“龙！这岛上居然有龙！”士兵们慌神了，万万没想到海岛上会有古龙。

　　“皇子殿下。”行至阿密特跟前，红龙停止令人战栗的步伐，其嗓音让呆滞的禁卫队长不由张大了嘴。

　　这不是公爵的声音吗？

　　“大公……”尽管在帝都就目睹过夏尔的另一个姿态，但阿密特还是难掩身为人类对龙的恐惧。

　　“我已经同岛上的海盗交涉，他们不会再返回这片区域。”

　　“等等，大公的意思是……要我赦免他们？”阿密特怀疑自己的耳朵是否出了问题。

　　为什么弗洛伦西要放过海盗，他们这多年来抢劫过往船只，不但使烈日岛颜面受损，也让海军损失了不少士兵。

　　“没错。虽然海盗与贵国的海军多次交战，折损了不少士兵，但他们也是被环境所迫而无奈的选择成为海盗，我希望你能以宽大之心，赦免这群无主之民。作为补偿，我会让尤金开放拜伦港的通商，这样一来，帝国的商人也可以直抵南大陆，而不用每次都绕行至纳维亚，再经西大陆辗转抵达亚尔尼拉。”

　　“这……”一听说要开放拜伦港，阿密特犹豫了。

　　那可是菲尔奈特帝国对外的最大港，若能获得直航权，到时候烈日岛就会超越古里耶夫，成为南大陆最大的商贸中转站，有了经济的带动，军事也可以很快的发展起来。

　　与此相比，海盗的性命就变得无足轻重。

　　可如果以此为借口放过海盗，他又如何向每年都有大量士兵殉职的海军交代？

　　一听说要放了海盗，海军们纷纷向夏尔靠拢，愤怒让他们忘记了对龙类的恐惧，一双双眼里都是无声的控诉。

　　“阿密特皇子，海盗是你的祖先遗留下的历史隐患，对流民和囚犯的不当处理才成就了如今的焰火湾，为什么它能存在如此之久，为什么连年征讨无果，让士兵白白送命的是谁？不是这群乌合之众，是无能的统治者和告密者。

　　我助你上岛只是为了让烈日岛成为超越古里耶夫的协议，而非是为了帮你击败海盗。弗洛伦西从不会以强大的影响力和战斗力介入人类的政治与战争中。这些希望你搞清楚，我所答应的，只是清除海盗，而不是杀死他们。”

　　“大公……”阿密特已然明白夏尔话中的含义，也正为此左右为难。

　　他是烈日岛的执政皇子，有权利和义务为本国获取利益。攀附弗洛伦西就是最好的选择，那条同盟协议不仅会使烈日岛成为南大陆直追帝国的第二大国，也会让他即将继承的国家更为强盛。

　　可眼下，他却无法向士兵们交代出真相……

　　正如大公所言，海盗嚣张至今，皇室有不可推卸的责任，可如果违抗大公的意愿，后果也是不堪设想。

　　“什么时候开放港口？”

　　“当然不是现在。”只听这句话，夏尔就知道皇子已经同意了自己的提议；“同盟尚未成立，若现在就开放港口，帝国立刻会把塔拉夏与贵国的频繁交易联想到一起，到时候……”

　　“我知道了，请大公务必记得今日之言。”其中的利害关系阿密特也明白，他的目光定格在夏尔身后。

　　从洞穴里陆续走出不少高举双手的海盗。

　　愤恨、厌恶交织着杀意，似乎要具像化般，将他们撕碎。

　　“庆幸自己找了个够强的靠山吧，永远不要再回来，否则别怪我不监守承诺杀死你。”

　　海盗们面无表情的回望，既不作答，也不反击。

　　“感谢你的理智，阿密特皇子。既然达成协议，可否把亲王号可以借我一段时日？我要让它把岛上的海盗、流民统统载到东大陆，在梅里换乘飞空艇最后运抵纳维亚。”指着停靠在岸边的皇室专用船，夏尔想用它运送所有的火焰湾居民前往自己的领地。当然，她也清楚阿密特不会拒绝，这些话不过是客套而已；“事后，我会让希玛把它完好无损的送回来。”

　　“大公想借多久都行。”虽然答应了让海盗和流民撤离，可被海盗劫掠的财物阿密特却不会任其带走，他一挥手，早就待命的士兵立刻冲进藏匿物资的天然洞穴，把一箱箱物资往外运。

　　“一切都很顺利呐，接下来就是乌尔奇蒂特了。”那里一定有龙神碎片吧。

　　凝视着万里无云的天空，夏尔如此想。

　　“大公，恕我还有个不情之请。”阿密特打断夏尔的沉思；“焰火湾是东大陆航线必经之地，这里的海水温度过高，来往的船只若本身不是以水银金造成，就必须使用昂贵的冰晶法术加以保护，这正是航运不如古里耶夫的重要原因。

　　我国也曾多次想解开这个迷团，根据皇室的记载，据说早期的勘察是水底有某种会使海水升温的东西存在所至。近几百年，由于海盗猖獗，根本无法下手，故而……一直未能解开海水沸腾之迷。我想借大公之力，查看一下海水沸腾的原因，若能帮忙则感激不尽。”

　　“唔……好吧。”想了想，若是焰火湾沸水的问题不解决，航路依然无法畅通，根本无法使协议顺利达成，夏尔决定再帮阿密特一次。



　　第三十三章 烈日岛·焰火湾（十四）

　　海盗陆续登上亲王号，船上的禁卫军也逐一离开，整个交接过程静默无声。相互敌视了数百年的双方都只是注视彼此，谁也没有开口。

　　阿密特留在岸上指挥海军搬运洞穴里的物资，不时的朝亲王号投来关注的一瞥，很快他又将目光转向半蹲在身侧的夏尔，此刻的她正把手伸入海水中测试温度。

　　岸边的温度略低，但对于普通人来说也过高了……

　　感受着手掌里的温度，夏尔略皱眉头。

　　“皇子殿下，你留在岸上，我去海底探察一下沸腾的原由。”说完，夏尔施展浮空术朝她感应到的地方飞去。

　　直至岸上的人影变成小黑点，夏尔才在吹着热风的海面上找到同样浮空的尤金，负手而立的他似在沉思。

　　“你该不会是想告诉我，焰火湾海水沸腾的原因和你有关吧？”

　　“如果我说是呢。”偏着头，精灵用完美侧面如此说道。

　　“……”瞪着那个嘴角带笑的家伙，夏尔真不知该说什么好。

　　他简直就是灾难附身……不，该说是撒播器。

　　凡是他去过的地方，不是战争，就是混乱。

　　唉……我怎么把他的另一个身份忘了。

　　邪神路德维西，原本司的就是混乱和战争。

　　“好吧，麻烦尊贵的王子殿下告诉我，你使用了什么方法把这片海域变成沸水？”

　　“只是把斯卡斯尔沉到海里而已。”不疼不痒的回答让年轻到不知道这个名字的夏尔微微一怔。

　　斯卡斯尔，那是什么？

　　“你居然对火龙王出手……”夏尔感到身后猛然高涨的气息，夹带着愤怒——蓝龙亚斯顿。

　　“什么火龙王，不过是我父亲的坐骑罢了。”嘴角的弧度再次攀升，似乎有意激怒亚斯顿，尤金说得毫不避讳。

　　“你们两个消停一下……”捂着额，夏尔大致明白斯卡斯尔是什么了。

　　一头古龙，而且还是龙王级的。

　　“既然是火龙王，为什么会成为西斯塔尔的坐骑？”这事可从没听说过，大精灵固然尊贵，但和古龙同阶，怎么也不可能把一头龙王当作坐骑吧。

　　龙族的自尊心也不会允许才是。

　　亚斯顿不说话，尤金则冷笑一声。

　　“说起这事，还得提及伟大的龙神陛下，是他把斯卡斯尔当作礼物赠与我父亲，那已是遥远的英雄历末年的旧事了。”

　　英雄历……即是说，在莫亚尚未封神之前？

　　得到这个令人吃惊的答案后，夏尔把话题导入正轨。

　　“好吧，你为什么要把斯卡斯尔沉到海里？它是你父亲的坐骑吧。”

　　“我高兴。”

　　“……”这回夏尔彻底无语了，撇下有可能打起来的尤金与亚斯顿，她撤去飘浮术，“扑通！”一声沉入海中。

　　因高热而变成灰白色的海水影响了视力，好在元素力量的稠密度能做出指引，夏尔朝着火元素最密集的方向游去。

　　为了不使衣服被烫坏，她不得不再次变成龙型。

　　高温使整片水域没有任何活物，只有一些耐得住沸水的藻类。

　　很快，夏尔就找到了斯卡斯尔——一头体积比自己大出整整一圈的红龙，与正常人类身高般大的鳞片在水里漾出一个个气泡。沉眠中的红龙躺在海床上，一波波高热正从它体内散出。

　　尤金那家伙在想什么，居然把一头红龙丢到海底……

　　就在夏尔暗暗埋怨的时候，小山一样的红龙却睁开双眼，抖动着已经积满海藻与厚厚灰质的身躯站了起来。

　　紧接着，它张开大嘴，朝夏尔吐出灼热而浓烈的龙息。

　　轰！

　　红色龙息被黑色的结界挡下，尤金在紧贴身体的结界笼罩下潜入水下。

　　[把它引上去，水底不方便战斗。]暗夜精灵的手语在这时代替了语言。

　　看了看自己的龙爪，夏尔放弃以手语交流，她朝水面游去，斯卡斯尔果然紧追而去。

　　“亚斯顿，岛上的人和亲王号就拜托你了。”若真的和火龙王战斗，尤金必然不肯出手保护人类，唯一能拜托的对象，就只有蓝龙。

　　看了一眼浮出水面的另一头红龙，亚斯顿轻点头，转身朝海岛飞去。

　　“把这家伙唤醒的人是你吧，尤金？！”沉睡了一千五百年都没事，偏偏这时候苏醒了，夏尔可不认为自己有如此大的魅力。

　　“你为什么要把它沉在海里？它是火龙王，不是能随意丢弃的垃圾，难道不知道这样做的后果吗？”

　　“一千五百年前，我曾向父亲发起挑战，以证明自己足够强大，但……结果是我败了。”拼尽全力也只有把坐骑打沉，现在想起，尤金依然微恼。

　　看似影子一般存在的父亲却拥有比外表要强得多的力量。

　　“和西斯塔尔战斗？”听尤金这样说，夏尔十分费解。

　　就算父子二人关系不好，也还没沦落到要大打出手的地步吧。而且在梅里的时候，不也相处得挺好吗？

　　向父亲挑战这样的行经或许在外人看来是忤逆之举，但对于尤金来说，却是审视自己力量的唯一途径。

　　诸神之中，以战神和精灵之神最为接近拉法。如果不能战胜这两大直系的下属神，又如何挑战至高的龙神。

　　抱着这样的念头，尤金向西斯塔尔提出了决斗的请求。

　　然而，他失败了。

　　以尚未遭到封印的躯体，以神的力量作出的挑战却彻底败了。

　　这是他几次少有的失败，亦不为外人所知。

　　“接下来，你打算如何？”看尤金准备迎战的模样，似乎不打算把这头属于他父亲的坐骑送回去。

　　夏尔对此也颇有疑惑。

　　既然是他父亲的坐骑，为什么不沟通一下呢。

　　“没有父亲的压制，它就只是一头只会杀戮的疯狂之兽。不是它死，就是我们亡。我想，你也不会选择后者吧？”

　　“没有别的办法吗？也可以使用龙神印记，里面有拉法的力量，或许能……”夏尔还在做最后的尝试，她不想杀死一头龙。

　　“没用的，斯卡斯尔没有灵魂，连罗兰都控制不了它。你就别作无意义的挣扎了，杀了它！”伴随着这句带着杀意的低喝，尤金先出手了。

　　贴合的双手中绞出螺旋的旋风，把正要吐出第二口龙息的火龙王掀翻。

　　“缠住它，给我准备高阶魔法的时间。”

　　眼看翻过身来的斯卡斯尔又再次蓄积龙息，夏尔只能以自己为饵，吸引它把注意力从尤金身上转开。



　　第三十四章 烈日岛·焰火湾（十五）

　　果然不行吗……

　　试图用拉法隐藏在龙神印记里的力量呼唤斯卡斯尔，但每一次都石沉大海般渺无回音。

　　这让夏尔产生了深深的无力感。

　　她所面对的，不是一头兼有睿智与力量的古龙，只是一头具有可怕威力的野兽，疯狂而没有理智。

　　龙息无穷无尽，似喷发的火山一般，以焚尽一切的姿态压至。

　　夏尔张开结界，努力吸引、并阻挡来自火龙王的攻击。在她身后，是为了筹备高级法术而蓄积魔力的尤金。

　　“飞舞吧，妖精，在荒芜的土地上急驰。挥动睡眠的翅膀，带给众生死的寂静。晶莹的冰晶，泛滥吧，在即将被遗忘的生命中赐下银白的睡床。水的精灵，冰的元素，咆哮吧，怒吼吧，给予大地沉眠的洗礼。”

　　随着由低至高的轻喃，夏尔察觉到原本沸腾的海水开始降温，再加上明显的咒文，她意识到尤金所念的是冰系法术，就在煽动翅膀脱离海水的一瞬，双目所及的海域全都变成巨大的晶体，包括那头还在喷吐龙息的红龙，亦被这势不可挡的冰河之晶吞噬、冻结。

　　尝试降落后，发现冰面远比自己想像中的牢固结，巨大的龙躯落地都没有使之有丝毫的破裂。

　　轰隆声在延续，冰晶还在扩散，看着不断被冻结的海域，夏尔不禁有些担心不远处海岛上的人类。

　　“喂……你不觉得过份了点吗？就算要施展这种危险法术也该和我提前打个招呼吧。”若再有迟疑，连她都会被冻住。

　　想到这儿，夏尔不禁有些生气。

　　“若真被冻住，那也只能说明你和无脑的亡灵一样愚钝。”对于夏尔的质问，尤金以一贯犀利的言辞反驳。

　　虽然如今的斯卡斯尔不具备能思考的灵魂，但战斗的本能仍驱使它奋力反抗，乘着尤金和夏尔拌嘴的短短一瞬，巨大的龙躯已从被冰系禁咒攻击的法术中缓过来。

　　高涨的火焰与冰晶在对抗，一时间也难分轩轾。

　　轰！

　　红龙喷出了更为浓烈的龙息，由红转黄，再变白的高热把冻结的海面重新化为沸水，蒸汽把空气也变得灼烫无比。

　　“可恶……这该死的虚弱期……”感受着体内魔力的逐一减少，尤金不禁又怒又恼。

　　冰系禁咒“零界·冰晶的洗礼”最终因缺少足够的魔力而渐渐被斯卡斯尔的火焰压制住，眼看占住的先机很快被返攻，尤金急忙朝夏尔大喊。

　　“攻击它的眼睛和头部，先使这头蠢龙失去方向感！”仍处在衰弱期的尤金不想再过度使用自己仅剩的魔力，希望她拖延住这头只知道战斗的死兽，为自己制造更多的机会。

　　但同为龙族的夏尔隐约感觉到，仅是这样是不足以打败这头陷入疯狂的红龙。

　　要杀死龙类，唯一也是最直接的办法……龙心。

　　仅只是斩下龙头还不够。

　　只要龙心还没有结晶化，就仍有复活的可能。

　　想到这儿，她忽然舍弃相对有利的龙身，转变回了人类的模样。

　　“你疯了！”对于夏尔的举动，尤金先是一愣，然后是不满的呵斥。

　　古龙之躯对元素魔法有一定的免疫力，尤其是对付同种的红龙，火免可达九成。也就是说，夏尔的攻击虽很难伤到斯卡斯尔，但同样的，对方也伤不了她。

　　仅凭这一点，就可以争取更多寻找弱点并加之击破的机会。

　　默不作声地召出龙枪，浮空的夏尔看着手中比自己身高还长出不少的长枪。

　　这柄散发着灼灼热力的魔法武器正微微震动着，悲鸣似的颤抖让她不觉收握住枪柄的双手。

　　龙枪，是以龙骨、龙鳞、龙血幻化而成的魔法武器，号称有媲美神器的力量。每头龙都有属于自己的龙枪，如同头上的挥发魔力的犄角一般，是人型时的最佳武器。

　　末日是拉法所赐，作为护身的利器。

　　与莫亚所送的炽炎双刀不同，这柄魔法武器带有极可怕的威力，一旦召出，就难以控制。因为……它本身的持有者并不是夏尔。

　　夏尔深深明白，她手头最利武器的原主人就是自己面前的这头红龙，斯卡斯尔——前火龙王。

　　用取自古龙本身的龙枪攻击，这比使用龙型更无效化，可她的本意并不在使用龙强攻击斯卡斯尔，而是……

　　“你这是做什么？！”

　　喷涌而出的鲜血染红了身下尚未完全融化的冰净，用龙枪尖刺穿自己身体的夏尔这一举动不但大出尤金预料，更是让远在岛上张开结界守护人类以及亲王号的蓝龙一震。

　　“末日属于斯卡斯尔，我当然不可能用这柄枪杀它……在你力量大部分被封，而我的元素之力无效的现在，要想杀了这头龙只有一个办法，用我自己的龙枪。”把枪尖又向体内送进几分，夏尔连连摇头；“你不明白。龙枪的制成并不同于普通的武器，以骨为媒，以血炼制。”

　　虽说有一半人类的血统，但体表却比看起来坚硬得多，普通的武器根本无法伤到骨头，唯有龙枪这类魔法物体才能做到。

　　蓝龙亚斯顿本可牵制斯卡斯尔，但他是古龙，不会同族相残，即便是已经没有灵魂也不可能痛下杀手。

　　大范围高强度的魔法使用的越多，对海岛的威胁也越多。更何况尤金自身的魔力也所剩不多，高傲的他绝不会示弱，除了制出一把新的龙枪，夏尔找不到速战速决的办法。

　　“你真是笨蛋吗？身为半龙，就算制出龙枪也无法胜过纯血的龙族。”飘至渐渐下坠的夏尔身边，尤金大声怒斥。

　　从鼻尖钻入的血腥味刺激着大脑，让原本理智的思维向混乱靠近。

　　夏尔伸出带血的手，嘴角有尤金看不到的诡笑；“虽说是半龙，但我的契约者可是主神啊。你若帮忙，混合我们俩的血与骨铸造出龙枪必是最锋利和最强的。”



　　第三十五章 烈日岛·焰火湾（十六）

　　感受择有若实质的目光穿透附带着层层秘咒的眼罩投射到身上，夏尔忍着痛楚，没有缩回伸出的手。

　　她知道，自己最终会赢得这场赌注。

　　因为尤金别无选择。

　　斯卡斯尔是他的心结，虽不经曾历过当年的战况，但仅凭西斯塔尔还活着这点，就知道尤金的挑战并没有成功。

　　而且，以他的脾性，出手后居然没有将已经沦为亡灵的斯卡斯尔彻底湮灭，夏尔就明白知道他并没找到彻底消除古龙的方法，最后只能把斯卡斯尔沉在海中。

　　“我凭什么要把自己的骨血借给你。”傲慢的瞪着索要不可能兑现要求的夏尔，融合了暗夜精灵五官与古特鲁克人灵性的面庞上满是嘲讽与漠然。

　　“龙枪，是世上最锋利的武器，任何魔法防壁在它面前都将无效化。我们只是百年的血盟，一但契约解除就非得拼个你死我活才行。到那时……你还想尝试被龙枪刺伤的滋味吗？”

　　“正是因为如此，所以我才怀疑你的目的。”冷冷的嗓音一如精致容貌那般冷漠，尤金对夏尔的提议有着本质的怀疑。

　　若是掺了自己的骨血，这柄龙枪岂不是无法成为对付他的武器。

　　虽说是笨蛋，但还没蠢到这种地步吧。

　　这其中一定有诈！

　　“真是让人受不了的性格啊……我都决定只活百了，你到底还有什么好怀疑的？百年之后会与你战斗的并不是我，因为我根本没做过那样的打算，把这个世界维持到罗兰回来是我唯一的心愿。”因失血而略显虚弱，在斯卡斯尔持续高涨的火焰中夏尔再度催促；“你究竟是在担心我设套坑你呢，还是出于对命运未知的惧怕？”

　　带着轻蔑的笑啃噬了尤金最后的犹豫，他回握住夏尔伸向自己的手掌；“姑且信你一次，你最好别搞什么小动作，在契约解除前硬拼先死的肯定是你。”

　　“你比我强，这点不用提醒我也知道……”拔出龙枪，将之递给了眉头紧皱的尤金，虽被封住了绝大部分的力量，但终究是神躯，还是得用最锋利的武器才能伤到。

　　在与夏尔伤口相同的位置轻轻一刺，鲜血立刻涌出，这虽不是他第一次受伤，却是第一次让别人如此靠近受伤后的自己。

　　在尤金的高度戒备中，夏尔把染血的手掌覆在伤口上，感受着象征生命的鲜血，她在心中努力描绘着属于自己所希望的龙枪。

　　锋利得足以切开任何防御。

　　强大到能撼动被视做不可能打败的存在。

　　鲜血顺着两具躯体伤口流出，交汇、融合在一起，最终将他们手中共同握住的末日覆盖、溶解，而与此同时，斯卡斯尔发出了震天的怒吼。

　　龙枪的消失，亦对它造成了不小的冲击。

　　强忍着不适和身体的排斥，感受着压在伤口上的手掌传来的温度。

　　尤金想起了伊利森，在那条以封魔石修建而成的狭窄通道上，从轻握的手掌间传来的也是同样的温度。

　　如火般灼热，并以惊人的速度迅速窜升。

　　思绪一转，他本能的想推开暝想中的夏尔，可指尖在触到因疼痛而微微颤抖的瘦弱肩膀后，不禁停住了。

　　连他自己也不知道为什么身体会违背大脑做出的指示。

　　他该推开这个笨蛋的，明明是如此想，却做出了与之截然相反的扶持，避免了她坠入燃烧的火海之中。

　　身与心居然背道而驰，从出生到现在，还是第一次……

　　惊惑之间，比先前更灼热的温度诞生了。

　　恍若最深沉的黑暗，又具有火焰的形态，浓烈而炽热的黑色魔焰相互挤压着，在夏尔意念下构成了长枪的雏形。

　　没有任何的修饰，略弯的枪身和锋利的尖端就像龙牙一样，给予恐惧和力量的第一印象。

　　与末日相比，融合了尤金与夏尔鲜血与魔力的龙枪更具危险性。

　　睁开双眼，看着在手中散发出要吞噬万物的龙枪，夏尔苦笑。

　　沾染了尤金的力量，无论她如何想象和努力，这柄枪终还是没变成她所期盼的姿态。无论是形体还是力量，都更趋向战斗与破坏。

　　“果然是柄利器。”依靠感知探测出新生龙枪所具有的形态后，尤金以他的方式给予了褒奖，却未曾感受到夏尔脸上深深的落寞与悲凉。

　　“名字想好了吧。”这是肯定的问句。

　　在他看来，夏尔一定会取‘希望’或‘曙光’之类的名字。

　　尤金甚至连反对的台词都想好了。

　　“深渊……”脱离尤金的扶持，夏尔持着扩散着一波波魔力的龙枪向发狂的斯卡斯尔飞去。

　　“什么？”紧贴着身体的热度猛然撤离，让已经适应的尤金一时未能反应过来。

　　“我把它命名为深渊，痛苦与绝望的深渊。”用尽全身之力，猛地刺向红色巨龙的心脏部位。

　　高密度的结界在接触的瞬间被击破，尖利的长枪划破龙鳞、切开肌肉，在飞溅的鲜血中散发出了浓烈的死亡气息。

　　斯卡斯尔发出更为震耳欲聋的怒吼，挥动锋利的龙爪扫向夏尔，这时尤金以数十颗暗雷球轮番轰炸它的头部，将注意力再次吸引走。

　　“动手！”身后传来带着命令的低喝，知道自己没有时间犹豫的夏尔一咬牙，挑出了象征古龙生命和力量的心脏。

　　“砰！砰！”直跳的心脏离体的瞬间，狂暴的古龙立刻像是缺失了动力的飞空艇，从半空中轰然砸落。原本漂亮的鳞片开始大片大片的龟裂、粉碎。

　　看着那巨大的身躯一点点沉入沸腾火海，直至再也寻不见，夏尔才收回视线。

　　我以后……

　　百年期满的时候，也会是这番模样吗？

　　被身后的家伙挑出心脏，按照他所预计和期望的那样，死去。



　　第三十六章 丛林地·黄金城（一）

　　“那是什么？”巴尔吉特站在亲王号的甲板上，眺望海平面的尽头。

　　深沉的红如同夕阳一般，将天空染成如血般鲜红。

　　“魔法吧……”诺伊凝视着越来越红的天空和温度不断攀升的海水，下了这样的判断。

　　亲眼目睹有着少年模样的弗洛伦西朝着那个方向去的，也听到了他与皇子阿密特的谈话。

　　消除焰火湾海水沸腾的原因……

　　若真能办到的话，用不了多久，他们这群盘踞海湾多年的海盗就会被大批烈日岛的海军剿灭。

　　离开，只能是他们唯一的选择。

　　虽心有不甘，但也只能如此了。

　　“头儿，快看！”随着巴尔吉特的一声惊呼，船身开始剧烈的摇晃起来，天空飘起了细小的白色物体。

　　待落入掌心后，诸人都难以置信。

　　下雪了……

　　在极南的外海居然会下雪？

　　“这是……冰系法术！”军师里特略懂法术，知道南方下雪除了反常的气候外，只有一个原因——元素魔法。

　　可要让空气中都充满了湿热气息的焰火湾都能飘雪，这该是多强的冷气。

　　万幸，没有与那个看起来不过十五、六岁的少年起冲突。

　　同时，也印证了购买法术屏障时，那名法师所说的话。

　　[作为人类，与上位者为敌，是毫无胜算的。]

　　伴随着一波波热浪，海天交接的地方猛地爆起刺眼的白光。

　　诺伊盯着不知何时返回船上的亚斯顿，心中暗暗思索其身份。在他看来，这名骑士装扮的男子一点也不像人类，冷漠带着傲慢的五官有着圣职者特有的气息，空灵。

　　眼瞳扫过时，没有多余的感情，仅只是看而已。

　　这超脱了身为人类该有的正常范围。

　　或许，是和大公一样，只是维持“人”形态的上位者。

　　正想着，诺伊就发现骑士皱紧了眉，脸上泛起严肃而略显愤怒的表情。

　　正诧异他为何突然有了转变，就感觉到四周的空气猛然一窒，浓烈的、深深的恐惧感从脊椎到头皮，一点点浮出。

　　戴着眼罩的精灵扶持着弗洛伦西突然出现在甲板上，俩人身上都有血迹，不过看表情似乎并无大碍。

　　“斯卡斯尔的龙晶，交由你保管吧。”伸出手，夏尔把握在掌中巴掌大小的红色晶体递给蓝龙。

　　身为亡灵，斯卡斯尔被湮灭后唯一留下的，也只有这块由心脏所化成的龙晶。

　　晶体表面有个大窟窿，是龙枪刺穿后留下的痕迹。看着那个洞，亚斯顿久久没有接下龙晶。

　　“为什么。”盯着夏尔，蓝龙发问。

　　“已经丧失了灵魂，徒留一具只知道战斗的空空躯壳有何意义，不如让它回归宁静。”平静的回视，夏尔知道她的行为以龙族来说，是不允许的。

　　但从另一方面来说，让斯卡斯尔从亡灵中解脱，不也是一种慈悲吗，归还它原本的荣耀。

　　“虽然血统不纯，但你仍属古龙一脉，怎可残杀同族？”对夏尔的举动，亚斯顿认为她是受了尤金的唆使；“是他吗，那个邪恶的……”

　　“住口！”厉声喝止了因为愤怒而有些失态的亚斯顿。

　　他们并没有使用龙语，再说下去，尤金会杀了任何知道他身份的人，包括蓝龙。

　　“我很清楚知道在做什么，亚斯顿，你若还想继续沙达斯交付的任务，就不要再过问不该你知道的事。若你执意要把斯卡斯尔的消亡算在尤金头上，那就先过我这关。”举起手里提着的龙枪，夏尔暗示得很明显。

　　是留是战，全看蓝龙了。

　　“龙枪……”亚斯顿努力抑制自己濒临爆发的愤怒。

　　感受着那柄与众不同的龙枪，蓝龙也猜出了大概。

　　[菲莉西娅就拜托你了，这是身为父亲而不是龙皇的请求。]龙神殿里，沙达斯带着哀愁的脸猛然在脑海里浮现。

　　微微躬身，亚斯顿选择了坚守自己此次下界的任务。

　　看着反身走回船舱的蓝龙，夏尔暗暗松了口气，她的另一只手也没闲着，死死地拉住尤金欲出手的魔法。

　　“住手……”低得只有两人才能听到的话语中带着请求。

　　“你该清楚我的脾性。”尤金对于夏尔的请求虽然早已猜到，但他又怎会放任危险在身边。

　　蓝龙固然强大，但并非杀不了的对象。

　　“就是因为太清楚了，所以才让你住手。他对你没有任何威胁，在我们解开血的契约之前，他不会动手。而你，也没有必要如此滥杀。”

　　“你受罗兰影响太深了，威胁要在第一时间除去。”

　　“你不也无法从莫亚的阴影中脱离吗，不要五十步笑百步好吧。既不是怜悯，亦不是悲观，我只是从大局出发，任何足以动摇到这个世界的不安因素，都不允许发生。这点，请你记住，哪怕对象是你，我也不会放过。至今相安无事只是因为我们的利益一致，仅此而已。”

　　松开一直揪住尤金手腕的右臂，夏尔头也不回的离去，朝呆滞的水手们大喊；“起锚，准备出发！”

　　我讨厌局势不受自己控制，十分的……讨厌。

　　感受着如火似焰的热度一点点离远，尤金抚上自己的嘴角，遏止住不断扩大的弧度。

　　姑且看你能折腾出一副什么样的局面吧，反正最后的赢家，是我。

　　“皇子殿下，让海水沸腾的因素已经除去，从此以后焰火湾可以正常航行普通的船只，通商的增加也只是时间问题。”夏尔走到甲板边缘，对还留在岸上的阿密特大声喊道；“我希望，你能遵守日前定下的承诺。”

　　“当然。”在逐一目睹了弗洛伦西的能力后，阿密特连连点头。虽然放跑了那群可恶的海盗，但此番的收获已令他很满意。



　　第三十七章 丛林地·黄金城（二）

　　亲王号再度起锚，海风拂过，激起的浪花拍打在甲板上，早已没有先前那般带着让人生痛的灼热感。

　　不少海盗站在甲板上，对此议论纷纷。焰火湾从他们的祖辈起就是沸水，现在突然变成普通的海水，让他们一时间有些难以适应。

　　与兴奋的部下不同，海盗头子诺伊没有留在甲板上，而是在专门为身份尊贵的客人预留的主舱外徘徊。

　　“叩！扣！”犹豫许久，他最终还是敲响了木门。

　　“进来吧，我没有上锁。”属于少年特有的中性嗓音在敲门声后响起。

　　推门而入的诺伊第一眼就看到已经换了一身服饰的年轻公爵，带血的白色礼服被随意扔在地上，隐约可见几个很大的窟窿，就好像是被灼烧过留下的痕迹。

　　“你有话要和我说？”夏尔的提问把诺伊的注意力从血衣上转开。

　　“是的，虽然您已经说的很明白了，但我作为头领，还是得为了部下的将来做仔细的考虑。”

　　“对离开生长的岛屿有留恋吗？又或者……是担心我表面上答应不杀你们，暗地里却痛下杀手？”

　　“不！不是担心这个，只是……对大公所说的那些还心存疑虑。”

　　听了诺伊的话，夏尔坐到铺有兽皮的柔软躺椅上。

　　“你对纳维亚郡了解多少？”

　　“诶？”

　　“就是帝国的北领，我的领地。”

　　诺伊略有迟疑，他对这个位于北大陆最大的贵族领地并无多少了解，所知的，也仅是一些从商人口中听到的传闻。

　　比如气候寒冷、人口稀少，再有，就是领主如何的富有之类的。

　　“纳维亚是神圣帝国在被大陆唯一的，也是整个地上界最大的贵族领地。西接山杜，北临宁格尔，南边是涅尔德菲斯，东抵冰盖。虽然毗邻大雪山，境内大部分土地都是常年冻土，无法耕种，但大雪山一带却蕴涵有非常丰富的各类稀有矿。要不是因为那里魔兽出没频繁，且寒冷异常，早成为不亚于西、南大陆的繁华之地。”摊开一副随身携带的地图，夏尔为这名前海盗展示了她的领地。

　　谨慎地把大公手里的地图浏览一遍后，诺伊迅速低下头，避免目光上的直视。

　　“知道圣皇为什么要把帝国最北端、亦是最大的矿产地划给弗洛伦西一族？原因很简单，那里是历代兵家必争之地。除人类外，北方的外海还有魔族，东边有暗夜精灵，地底下还连通着深渊魔域，根本不适合人类居住。若是由人类来管理，不仅要防备各国的虎视耽耽，还要堤防非人类物种的进犯，那得投入多少人力物力？得牺牲多少士兵的性命？而且，战争带来的后果也极其严重。思来想去，他唯有将这块地送予我父亲，也就是第一任弗洛伦西。”

　　诺伊在心里直犯嘀咕。

　　圣皇伊扎克可真够大方的，这么大一块地说送就送……

　　“让你们去哪里，一是增加居住数量，二是以防万一，若真有战事，像你们这样有战斗经验的人远比普通的农户更派得上用场，因为我不喜欢无意义的牺牲。虽然贵为领主，但弗洛伦西却有极其特殊的身份，不能像普通贵族那样眷样私兵，除了一队两千人的龙骑兵，我手上再无任何士兵。话说到这份上……你该懂了吧？”夏尔自认暗示得已经够明显了。

　　“虽说做平民比当海盗强，但您又怎么保证当地的贵族和农户不会反感我们这群外来者？更何况我们有不良的出身。”这才是诺伊最担心的。

　　若当地的贵族，即便是领主也……

　　“在纳维亚，我说的话就是法律，这种说法一点也不夸张。佣兵总会、黑暗学院、帝国贵族，谁不看我的脸色行事，我想划哪块地给你们，就能划哪块地，怕贵族有意见？半个月前他们刚造过一次反，遣送的遣送，削职的削职，还留下的都是些怕事的。只要安份的过你们的平民生活，其他的，我会安排妥当。”已经解释的够详细，夏尔目光一瞟诺伊身后的舱门，他立刻识趣的退了出去。

　　临走前，诺伊朝那张躺着一个人型的大床瞥了一眼。

　　地上也散落着血衣，看式样颇像之前见过的精灵。

　　尤金的身影立刻在他脑海里浮起，虽然解开了心头的疑惑，但也浮出了新的疑点。

　　这主仆二人当真是形影不离啊……

　　“不要随便增加我的工作量。”待木门合上后，占据了原本属于夏尔床铺的尤金这才发言。

　　“那是你的本职工作，早在你提出顶替亚德尔的大总管一职的时候就该考虑到会有现在的麻烦。”收起地图，夏尔不疼不痒的顶了回去。

　　“你有没有考虑过，帝国方面或许会对你的这一行为感到担忧，促成战事的提早爆发？那些贵族虽不敢对你的做法有异议，可不代表他们不会向皇帝打小报告。”对于夏尔的自信，尤金提出了反驳。

　　“海因兹只是过度，他迟早会步上格瑞恩的后尘。我所要做的是尽早的组织起能够和庞大帝国对抗的同盟，然后再物色一个合适的人选，把心术不正的海因兹替换掉。那些海盗也不过是挡箭牌罢了，若不真做点什么，又如何让他们相信我确有与帝国对抗之心。”

　　“你就不怕同盟有了足够的实力后，反噬你这位帝国大公吗？”这计划虽不错，但仍有漏洞。

　　“到那时还有你啊，深受暗夜女神眷宠的前第一族长，加上掌控着西、南两大陆经济的塔拉夏。为了对抗帝国而团结起来的小国要反噬之前，也得掂量一下自己的实力，弗洛伦西虽然在地上界的贵族中只是个虚衔，但龙神使者却能调动以成龙为单位的战斗力。就是给他们胆，也不敢和我明刀明枪的战斗！”

　　打开日记本，夏尔在上面记上了新的内容。

　　[月曜历暗月43日，收复海盗，击杀斯卡斯尔。]



　　第三十八章 丛林地·黄金城（三）

　　乘着湿热的海风，亲王号仅用了一天的时间，就抵达了自沉默之森起绵延数百卡里的古森林最南端。

　　古时，这片区域被为大绿林，与西大陆的草海同为人烟罕至之地。以前就有不少太古时期遗留的古老物种，加上北面的沉默之森的封闭，使得森林完好的保持了远古时期的面貌。

　　船靠岸后，夏尔让船员给至今仍在船舱内不避不出户的蓝龙留了个口信，要他看好一船的海盗。自己则和尤金上岸探查已千年和外界隔绝的乌尔奇蒂特。

　　船员面面相觑，都拿不定注意是否要跟，而海盗则抱定主意不拿自己的性命开玩笑。

　　他们深知乌尔奇蒂特的丛林内有数不尽的猛兽与各种稀奇古怪的食肉植物，还是老老实实待船上更安全。

　　至于那两位，折腾够了，自然就回来了。

　　这是海盗头子诺伊的原话，亦是他的心声。

　　※※※

　　苍天大树绵延成海，仿佛没有尽头似的，朝地平线一直延伸。

　　双脚在崎岖不平的灌木丛中行走了数十穆尔后，夏尔不由暗暗抱怨这次上船没有带着一匹能骑乘的地龙。

　　如此遮天蔽日的丛林中，也方便以龙型飞行，那样会错过隐藏在密林中的村庄或城市。可若是步行的话，又不知道什么时候才能遇上她所期望的本地人。

　　原本外界就谣传乌尔奇蒂特早已灭亡，连同那些贴满金箔的宏伟建筑一同消亡在千年之前的那次改革中。

　　可恼啊！

　　所有的麻烦的纠结处与根源就是来源于身旁没心没肺的家伙。

　　朝尤金投去带着怒意的一瞥，见他毫不费力地施展飘浮术尾随在身后，夏尔心头的无名火更是无处发泄。

　　正在暗自恼怒之际，密林中传来了踩踏树叶的微响。

　　厚厚的宽大叶片层层叠叠，日覆一日，年覆一年累积在一起，再如何轻的脚步，都会让两个耳力超凡的非人族感觉到。

　　夏尔脚步微顿，然后继续前进。

　　尤金则滞留原地，一身漆黑的长袍散发出了深黑色的气雾，很快整个人就消失得无影无踪。

　　而灌木丛另一端，谨慎而小心翼翼的步伐还在一步步靠近，夏尔悄无声息的拔出了随身佩带的炽炎，然后猛地向一旁跳开，躲开了突然从脚下射出的网套。

　　落空的陷阱不仅让那道脚步声嘎然而止，也让灌木丛里传出了几声惊呼。

　　“会偷袭，说明不是普通的野兽嘛……”拔开齐腰身的草丛，夏尔颇有些意外的看着偷袭者，竟然是人。

　　而且，其中一名男子身上的服饰是两年前曾经在平民中非常流行的款式。

　　就冲这一点，让夏尔对乌尔奇蒂特与外界隔绝上千年抱有质疑。

　　好在尤金并没有杀他们，仅只是施展了简单得不能再简单的普通僵硬术，把几个人类硬生生定格成惊讶、逃跑时的姿势。

　　“我看看啊……”伸手在不能动弹的几名人类身上左摸右捞一番，总算在最后一人身上找到了可以证明身份的东西——一枚佣兵徽章。圆型的正面以特殊的锻造工艺镶嵌着一只红色的狐狸，并附有文字说明。

　　“火狐？”拿着这枚徽章，夏尔在琢磨自己在哪儿见过，或是听过；“似曾相识……”

　　一旁记忆力超强的尤金在她苦思暝想了许久都没得出答案后忍不住开口。

　　“两年前的沉默之森，那批佣兵。”

　　“啊！”经过提醒，夏尔终于记起自己何时见过了。

　　原来是他们，那批接受了帝国调查任务结果死伤惨重的佣兵。当时尤金被莫亚带走，眼看上星塔无望，她便化身龙型，还帮他们开过路的。

　　按理说这些佣兵该知道沉默之森和乌尔奇蒂特的广茂森林连在一起的，来了只有死路一条，为什么还是执意南下？

　　“原来是你们啊……怎么跑这里了？”这批佣兵也该往帝国方向跑，怎么反而南下？

　　拍了拍最后一名被搜身的佣兵，见他不答话，夏尔连忙示意施展僵硬术的尤金放人。

　　瘫坐在地的佣兵刚得到自由，一阵惊天动地的脚步声随即响起。不止是落叶，就连地面也一块在颤动。

　　一名佣兵脸色突然变得异常苍白，牙齿打颤、双眼圆睁地直视头顶上方。顺着他的视线，夏尔往上看，浓密的叶冠顶端突然冒出一个巨大的脑袋。

　　首先映入她眼帘的，是一双硕大的、像水晶一样反射着冷光的眼瞳，带着狩猎与残忍的目光，直勾勾地盯着地上的几名人类。从参差不齐长牙一颗颗向外竖着，如同指向天空的利刃，可以看见上面挂着破烂不堪的布条。

　　“哦~乌尔奇蒂特的原始森林里果然保留着远古时代的环境，连亚龙都有。”用手遮住因钻入大家伙而被洒下的阳光，夏尔的话终于激起旁边几名佣兵的恐惧，他们喉咙里发出一股疯狂的嘶吼，但无论喊多大声，仍待在原地，丝毫未动。

　　这次不是被僵硬术困住，而是被亚龙释放的威亚吓得再次无法动弹。

　　佣兵们面色死灰，认为自己死定了，却没想到那头深绿色的亚龙没有发动攻击，最后居然退了出去。

　　震天的脚步声渐渐远去，几个佣兵还心有余悸的相互瞪视，以为自己害怕过头，出现幻觉了。

　　“这里有很多亚龙么？”放出自己的龙威后，看着那头被逼退的亚系绿龙，夏尔再次向佣兵提问，可他们被吓坏了，结巴了半天，都没给出让她满意的答案。

　　“那我换个问题好了，这森林里，只剩下你们吗？”

　　“还……还有其他人。”火狐佣兵早已不记得一面之缘的夏尔，不过对于能在这到处是死亡陷阱和野兽的森林中遇到活人感到兴奋。

　　这是森林中靠海的边缘，有人，就说明……有船。



　　第三十九章 丛林地·黄金城（四）

　　“团长，阿古奇他们回来了！”负责放哨的青年兴奋的高喊道，喜悦之声让躲在废墟中的同伴中纷纷钻出。

　　“没错，他们是回来……不过还带来了外人……”火狐团长施密特眉头紧皱。

　　他很清楚这次派去探察海岸的只有五个人，现在却回来了七名。

　　原始森林如此可怕，以前失散的同伴结果只有死路一条，断不可能有生还的可能。

　　“他们把什么人带回来了？”飞鸟团长菲尔拖着瘸腿也跑出休憩的房屋。

　　“那是……”即便隔着老远，施密特看清了尾随在自己团员身后的那道身影。

　　秘银眼罩、银发……不会错的，是尤金！

　　他怎么会来这里？

　　数个念头在脑海中闪过，施密特拔出腰上的短剑，全神戒备的举止让其他佣兵都紧张起来。

　　“我就知道会是这样……”视力较常人更远的夏尔暗叹一声，明白自己也随着尤金被划到不受欢迎的行列了。

　　在距离残破的小村庄约五卡林的地方停下，夏尔伸出双臂，交叉于胸前。

　　这原本是地底住民与暗夜精灵表示和谈的手势，最初的意思是手中并无武器，后来被黑暗一族广泛使用。渐渐的，在佣兵与冒险者中也频繁出现，成为表示没有敌意的象征。

　　而感受到她这一举动的尤金自然是微皱眉头，身为上位者，居然要对人类表示如此的友好与谨慎，夏尔此举实在是另他生厌。

　　“不高兴可以不用跟来。”不用回头，夏尔也知道尤金此刻脸上的表情，她太了解这位下界的神灵了。

　　“哼……”

　　伴随着这一声冷哼，火狐佣兵团长缓步走近。

　　“又见面了，施密特团长。”

　　“您是……”不确定的目光扫过尤金，火狐团长确定自己并没有见过这名少年。那头晃眼的金发是血统的证明，昭示着贵族身份。

　　飞鸟团长面色带喜，虽然尚不清楚和尤金一起的这名贵族是何身份，但若向他求救的或，说不定会允许他们搭船离开。

　　“我们曾在豪威尔城与沉默之森见过，只不过……不是以这番姿态。”如此明显的暗示，不止是施密特大吃一惊，也让尤金面上的不赞同继续加深。

　　如此一来，不是直接承认暗夜精灵“安”就是弗洛伦西吗？

　　一介公爵装扮成女人，这可不是什么美谈。

　　“啊……”施密特张口欲言，可话在嘴边打了个转，还是没胆说出去。

　　“两年前的那批佣兵只余下这些？”探察的视线扫过，夏尔数了数，连两百人都不够。当年的佣兵数量可是超过千人以上，而且安德烈并没有出手对付他们，即是说……都死在森林当中？

　　说起这个，施密特目光一黯。

　　一千多人逃出沉默之森，如今却只有百多人活命。

　　“团长，你们在这里居住了两年，有没有发现有本土人……啊、我是指乌尔奇蒂特的幸存者？”

　　“幸存者？”施密特摇摇头，这森林里的村庄是不少，可没有一个有活人的迹象，全都处于废弃状态；“没发现人类，倒是猛兽不少。就连我们临时居住的这个小村庄，也不时遭受那些巨大的食肉动物的骚扰。”

　　定定的注视着答话的人类，夏尔眯起眼。

　　她可以明确的判断出这名男子在说谎，突然加速的心跳，升高的体温，以及略带惊慌的眼神……

　　他为什么要说谎？

　　正想问个明白，大地忽然颤动起来。

　　诸佣兵面色大变，全都朝土质的房屋跑去，没一会村庄前的空地上就只剩夏尔与尤金。

　　“我说怎么如此轻易的就放弃到手的猎物，原来是去找同伴了。”回头朝震动源头的方向望去，夏尔咧嘴一笑。

　　先前离去的那头亚系绿龙带来了两名个头更大的同伴，眼瞳里射出残忍和贪婪的光芒。

　　叹了口气，夏尔转身朝那三头正大步奔来的绿龙走去。

　　躲在建筑物里的菲尔有些焦急的搭住施密特的肩膀，他可不想唯一能把他们带离死亡之地的贵族死在这里。

　　“别担心……不会有事的。”施密特安慰性地拍拍搭在肩上的手；“还记得我们怎么离开沉默之森的吗？”

　　“你是说……”眼看着弱不经风的少年忽然摇身一变，化做了比绿龙还要高大强壮的红龙，菲尔两年前的记忆一向涌入脑海；“弗洛伦西……”

　　※※※

　　以龙的姿态施展出的威压比人型时更甚，加上古龙的外形，夏尔轻易的压制住了三头原以为可以顺藤摸瓜来个一锅端的绿龙。

　　[我无意对古龙的眷族下杀手。若不想丢了性命，立刻离开。]

　　类似咆哮的龙语传开，不止威慑住了在明出的绿龙，也让躲在暗处的一些有智商的野兽纷纷退却。

　　与古龙为敌是极不明智的行为，作为兽类的最高存在，古龙一脉有着类似人类国王般的权威。

　　仅是现出龙身，就把意图进犯的野兽们逼退。看着匍匐着向后撤退的三头绿龙，夏尔侧过身，对施密特藏身的那一幢建筑投去关注的一瞥。

　　“敌人已经离开了，是时候说实话了吧，团长。”

　　在浓浓的龙威下，施密特咬紧牙关，才让自己不至于滑坐在地上。

　　“我不是人类的贵族，不会让你们打头阵去做遗迹陷阱的替死鬼，我只是对湮灭在时间中的古代宝物有兴趣。你若是肯老实告诉我你们的发现，我会在离开乌尔奇蒂特的时候，把你们也带上驶往贺因维加的航船。”

　　诱惑与威胁并存的话语让佣兵面面相觑，最后把目光聚焦在两名硕果仅存的领导者身上。

　　“怎么样才能证明您不会利用过后就抛弃我们？”见过太多贵族卑劣的手段，施密特还在做最后的挣扎。

　　只见红龙低下高高的头颅，以略带骄傲的语气说道；“我可以向公正与死亡的女神起誓，绝不违背自己的承诺。”



　　第四十章 丛林地·黄金城（五）

　　“你变得越来越狡猾了。”

　　尤金淡漠的开口，言辞看似奚落，实际上却带了不易察觉的赞美。

　　公正与死亡的神灵，不正是身兼死神之职的罗兰吗，以自己养母的名义起誓，即便反悔，罗兰又能拿她怎么样。

　　更何况，如今的罗兰早已身陷异界，根本不可能处罚随便乱发誓的夏尔。

　　“和司谎言与诡计的暗夜女神相比，死神不是更有信用吗。况且，我本来就没打算让这批佣兵当开路石，而且我和你不同，不会随便发誓。”夏尔对于尤金难得的褒扬并不接受。

　　“公爵阁下……您……”施密特欲言又止，不是他不信弗洛伦西，实在是对方的能力太强，即便利用过后杀了他们灭口，也不会有人知道。

　　“这样好了，我让尤金送你们去停靠在岸边的船只，那里还有其他要去东大陆的人类以及我的另一位同伴，他不会坐视这家伙把你们灭口的。至于你……施密特团长，你得留下，与我一同前往藏匿有古代特鲁克人宝藏的废墟，如何？”见对方还是心存疑惑，夏尔决定把尤金支开。

　　这家伙实在是太招厌了，带着他上路总是惹出不必要的麻烦。虽说在逼供或斜坡方面极度方便，可反过来说，对心性善良者而言，他的威胁大过便利。而且，若真找到龙神碎片，也不好让他在场。

　　“他们就拜托你了，尤金。”抢在尤金发牢骚之前，夏尔先开口；“不可以在路上拿他们泄怒哦，我回来会清点人数的。”

　　陆续从掩体或藏身处出来的佣兵面面相觑地关注着夏尔与尤金二者间涌动的诡秘气息。

　　“你不要太过份，我的忍耐可是有限度的。”具像化的魔力一波波散开，将沿途遇上的东西全都碎为粉末，昭示着主人此刻的心情糟透了。

　　“身为奴仆就要听从主人的调遣，这点早在你自荐当大总管时就该料到，忍不下这份屈辱就不要做出会让自己后悔的选择，还是老实待在梅里当你的殿下不是更好。在那里没人敢违背你，也没有人敢指使你。”红龙小山一样的身躯拦在佣兵身前，阻隔住了从尤金一方散发出的魔力。

　　施密特暗暗捏了把汗，这段对话并不是以暗夜精灵语或龙语讲出，心情都不是很好的两位当事人使用了最简单的通用语，让被议论对象之一的火狐团长浑身僵硬。

　　他很了解尤金舍弃了什么，暗夜精灵的摄政王身份，除了待在皇宫的两位主神，眼前的半精灵的确是蔷薇帝国的最高统治者，这样一位高高在上千年的大人物给别人当奴仆，滋味肯定不好受，只是不知他是否会愿意听从大公的安排，若不肯……那他们的处境岂不是很危险？

　　大公虽然会生气，但不会为了一群人类的死活和这名身份特殊的大总管闹翻吧。

　　“今天之事我暂且记下，契约终结时，会让你一并奉还。”对峙许久，尤金的决定让佣兵都暗舒一口气。

　　“大公，他们……真的不会有事吧？”施密特担忧的望着尾随尤金离开村落的诸佣兵，始终有些不放心。

　　“放心好了，尤金既然答应我送你的人上船，就不会反悔，毕竟他也有自己的尊严。”把尤金离去时的威胁从脑海中抛出，夏尔再次提及乌尔奇蒂特的土著人——光明系特鲁克人。

　　“两年前，我们沿着森林边缘，一路朝南进发，原本是想去烈日岛的，却没想到方向偏差的厉害，结果深入到乌尔奇蒂特的腹地。”说起往事，施密特脸上浮起化不开的愁苦；“和沉默之森不同，没有亡魂大法师的法术限制，我们很容易就逃了出来。两座森林的界限十分明显，一边是阴森寒冷，一边是温热潮湿……踏足表面看起来相对安全的原始森林后，等待我们的是无数可怕的植物陷阱与可怖野兽。”

　　“方向偏差……”夏尔想了想，立刻明白为什么老练的佣兵会犯下这种致命的错误。

　　依靠星星和太阳辨别方位，应该不会把西和南搞错，唯一的可能，就只有安德烈，兴许是他暗中使用了某种法术，让逃到沉默之森边缘的这群佣兵把烈日岛与乌尔奇蒂特的方向搞反了，最终目的还是不想让他们知道星塔的秘密吧。

　　但她不能把自己到的结论说出来，那样的话，这名人类的痛苦会又加深一分。

　　“接下来呢？类似这样的村庄沿途很多吗？”根据村庄的分布，也可测量出大城市的位置。夏尔希望从施密特口中得到直接的答案。

　　“其实……我们在逃亡的过程中，途经过一座大城市，但里面有很可怕的巨石守卫，根本无法靠近，所以也不清楚那座城市的具体范围。它很大……虽然已经破败了，但仍可看出是一座极其繁华的古城。”回想起两年前路过的那座城市，施密特仍心有余悸。

　　在那里，他和菲尔一共损失了两百名手下，全都是被自行活动的守卫杀死的。

　　“巨石守卫？魔像吗……”听起来很有可能，特鲁克人是神的后裔，掌握了高潮的魔法，制造魔像对他们来说不过是小儿科。

　　夏尔思考片刻，决定先去施密特所说的这座古城查探一番。

　　“你还记得那座古城的方位吗？”

　　“难道大公你想独自入城？”听了夏尔的提问，施密特忽然有种不好的预感。

　　“虽然不知道是不是传说中的黄金城阿比利耶，但好歹是座大城，即便不是也可以寻找到一些线索才是。”

　　“我们……是不是等尤金回来再上路……毕竟……”虽对尤金心存惧怕，但施密特也清楚，有他的助力，存活的可能性要大得多。

　　“他知道我的位置，不用刻意等。而且，如果只是魔像的话，我有自信应付得了。”抓起施密特，夏尔煽动翅膀，飞离这座再次没有生机的古代村落。



　　第四十一章 丛林地·黄金城（六）

　　施密特曾无数次乘着飞艇前往目的地，完成一次次在同行眼中艰巨的任务。

　　那时的心情总是带着雀跃与期待。

　　干佣兵这一行的，无非三种人。

　　穷人、贵族、寻求刺激者。

　　出身贫苦的农民在土地荒芜或无心种植的情况下，会选择成为一名刀口舔血的雇佣兵。

　　而剥削农民与小商人为生的贵族无事可做也会选择佣兵这个充满了危险的行业，找一些简单的任务来排挤无聊的时间。

　　至于最后一种人，他们可能是身怀绝技的高手，也可能只是初出茅庐的年轻人，都是觉得无聊，想找点刺激而选择当佣兵。

　　施密特就属于最后一种，他本是帝都的平民出身，因家里经商，有点积蓄，不用像普通人一样为了生计而疲于奔命。在骑士学院混了个见习骑士后，转职投入佣兵的行业，没想到一干就是十多年。

　　佣兵这行干的时间越长，越无法从中脱身。

　　贵族的秘密，抛不开的部下，如同一张密密的大网，将他牢牢网住。

　　感受着耳畔拂过的风声，年届四十的中年男子凝视着下方缓缓掠过的密林不由发出低叹。

　　这一路，是踩着同伴的鲜血和尸体走过来的。未曾料到能再次返回，而且是以如此的方式……

　　顺着火狐团长讲述的方向，夏尔没花多久就找到那座掩盖在密林中的城市。残垣断壁还留存的金箔在空中反射出晃眼的光芒，为具体的方位作出最后的指引。

　　不过，她没有立刻降落，因为担心施密特所说的魔像，夏尔找了一棵地理位置相对较高的大树落下。在触及叶冠的瞬间化做人型，改抓为提，拉住了一时没反应过来的施密特。

　　“嘘……”把左手食指放在唇上，示意他噤声。

　　经验老道的施密特立刻明白夏尔此举所包含的暗示，也停止了挣扎。

　　“喀嚓……”

　　就在他们身下的落叶堆里，探出一个触手状的东西，良好的柔软性足以说明它是活物。

　　只见它左右张望后，又缩回腐叶里，再也寻不到。

　　“那是什么……”将音调降至最低，施密特向揪住自己衣领的夏尔发问。

　　耸耸肩，夏尔表示自己也未见过。但从外表上已经可以得出结论，埋伏在地下的食肉生物。

　　“要不……我待在这里等您出来……”说这番话，施密特经过仔细考虑的。

　　虽然密林里有各种可怕的野兽和食肉植物，但相对机关重重的古城而言，危险性要小的多。只要公爵同意给自己施加有保护性的结界，他有足够的耐心等到对方探险结束。

　　“你这个想法是不错，不过你可能撑不到我回来。”不是不知道施密特的打算，但为了他好，夏尔终还是没有同意；“这座森林保持了远古时期的生态，不但是亚龙，也可能还有更高级的生物。它们对魔力是极其敏感的，给你上一个结界非但不能保护你，反而会引来这一类生物，你有自信单枪匹马应付比亚龙还强的生物吗？”

　　听了夏尔的解释，施密特沉默了。

　　按照这样的逻辑，和弗洛伦西待一起岂不是更安全？

　　想到这儿，施密特的五官几乎皱到一起。

　　他几乎可以预见自己即将面对除了巨石守卫，还有更多想都不敢想的古怪事物。一个不小心，就有可能把小命送掉。

　　虽说承诺会保护自己，但毕竟他们一无血缘关系，二无利益挂钩，而且长生种绝不会把人类的性命放心上，死就死了，即便是有歉意也是瞬间的。

　　他可不想把自己的命送在不值得的地方。

　　“好了，谈话到此为止。把你们走过的区域大致指给我看就行。”低声念出在黑暗学院学到的飞行咒语，夏尔提着施密特的腰带朝隐没在浓密森林中的城市遗迹飞去，一点也不在乎他满脸抗拒的表情。

　　没有采取在陆地行走，主要是担心有机关。清除掉这些古老的陷阱不仅会花去不少时间，也会惊动城市的护卫者——魔像。

　　识趣的闭上嘴，施密特仅用手指引着夏尔，他们当时途经的路线。

　　而夏尔之所以选择佣兵走过的路，一是认为那里的陷阱已经被踩过一次，二是认为那里应该有进城的通道，否则也不会有魔像镇守。

　　飞近后，可以看到一条姑且算得上干净的溪流蜿蜒在布满植物的土地上，和森林里其他沿途的水源不同的是，并没有散发出恶心的气味。

　　这个发现让夏尔略为迟疑了短短的一瞬，注视着佣兵们所走路线的双眼也眯了起来。

　　虽然只是散落着一些石柱，但从构建上可以判断出，这地方本是城门，可那条过于狭窄的溪流不像是护城河，倒像是……

　　想到自己推断的可能性，夏尔开始施展法术，连续给还在四下张望的施密特施展了几重的魔法结界。

　　她的咒文还没念完，从翻倒的石块中，射出几十支箭簇。

　　“唬人的把戏。”来势汹汹的箭簇全被被看不见的结界挡下，夏尔凌空一抓，发现手中的箭早已腐朽，根本不会造成太大的伤害。

　　正觉得惊异，“噗！”地一声，距离身体一卡林的空气里突然爆出火花，随后是某种金属折断的声响。

　　凝目一望，两支黝黑的铁箭缓缓坠在地上，而后迅速燃起火光，发出吓人的“劈啪”声。

　　“地、地上有陷阱……”虽然早有心理准备，可当真正目睹到陷阱的时候，施密特还是有些后怕。

　　至于夏尔，她对于自己竟然也没发现那两支箭的接近感到无比的讶异。

　　若不是龙族本身有元素抗力和天生的魔法防壁，只怕这两支箭不是落在地上，而是插在自己身上。



　　第四十二章 丛林地·黄金城（七）

　　相比夏尔的惊讶，躲在废墟中的人更多的是震惊。

　　“队、队长……”射箭的弓手惊恐万分的回头，从他当任守卫至今三十年，射杀过无数试图接近王城的外来者，从来没有一个能在如此远的距离就把破魔箭挡住。

　　“让开！”身着半身铠的警备队长推开部下，凑到用于瞭望和射箭的小洞上。

　　从故意挖空的石缝，他看到了射箭卫兵所说的“法师”。

　　虽然隔的远，但从身型来看，似乎是个女人。一手抓着某种东西，另一只手提着一名个头比他还高的男子。

　　只有两个人也敢闯阿比利耶城，想的太简单了。

　　如此想着，队长决定亲自让这两个胆大的冒险者为自己的愚蠢付出代价。

　　劈手夺过部下拽在手里的魔法弓，经过高阶法师施加的远程武器被拉了个满弦，带有特殊法术的箭簇没有发出任何声响，在空中划过一条不容察觉的轨迹，射向停止前进的外来者。

　　有了之前的打草惊蛇，夏尔提高了警觉，无形的魔法防壁又一次拦下了偷袭的破魔箭，这次的距离更远。

　　箭簇落地的一瞬，夏尔的眼也捕捉到了敌人藏身之处。拖着满脸惊慌的施密特快速朝倒在地上的石柱飞去，伴随着“轰”的一声巨响，坚硬的石块被齐齐削去，露出了藏在下面的一干目瞪口呆的人类。

　　“不想被切成两半就不要轻举妄动。”空闲的左手紧握炽炎，夏尔面带笑容的放出威胁之语。

　　警备队长虽然遵照要求站立不动，可眼睛却没闲着，谨慎而小心地打量此番的入侵者，率先入眼的是一头灿烂的金发，而后是赤红色的双瞳。

　　正寻思外界的混血怎么越来越奇怪的时候，他听到了一声低哑的“呱呱”声，黑色的犀角鸟从头顶上方掠过。

　　援兵到了！

　　这个念头在警备队的脑海中刚闪现，密集的箭雨铺天盖地的落了下来，每一支都针对浮在空中的活靶子——入侵者。

　　夹杂在普通箭矢中的，还有少量的破魔箭。

　　不过它们都无一例外的被挡了下来，就像射在看不见的墙壁上，纷纷折断。

　　“不想伤及同伴，就不要做无意义的进攻。”中气十足的嗓音在看似破败的废墟中散开；“若你们不在乎仅剩的同族性命，我不介意拿他们杀鸡敬猴，演示一下我所具备的破坏力。”

　　“住手！”距离夏尔不远处的残垣断壁里跃出一名女性，另施密特惊讶的是，她有一头不亚于公爵的璀璨金发。

　　“我只跟有指挥权的人交涉。”

　　“我就是你要找的人，警备巡逻长。”站在至高点，自称巡逻长的女性自信满满的回答。

　　“你要是以为几尊魔像就可以对付我的话，那你就大错特错了。”眼尖地注意到森林里发出的响动，夏尔咧开嘴，变身会消耗不少的魔力，她可不想反复地在龙和人之间转换。

　　龙威悄无声息的施展开，把所有人，包括她手里提着的施密特一同震住。

　　“同样的话我不想再说，让说话算数的人出来见我。”

　　“爱娜，不要乱来。”死一般的寂静中，响起一道温和的嗓音，接着一名年纪约摸四十出头的男子从地道钻出，身上穿着圣职者特有的服饰。

　　“祭长！你怎么出来了，这里很危险，入侵者……”

　　不赞同的目光扫过阴暗的丛林，看起来颇有身份的男子一挥手，埋伏在森林阴暗出的人气立刻从她的感知中慢慢撤远。

　　“爱娜，我应该有教导过你，在面对比自己强得多的敌人时需要做的是冷静与撤退，而不是一味的顽抗。”

　　“可是他以警备队作为要挟……”金发女子话未说完，就收到了一记凌厉的瞪视。

　　“闭嘴，稍后再处罚你。”将双手拢在长袖中，祭祀模样的男子朝夏尔微微一躬，他此举让所有人都惊呼。

　　“来自远方的客人啊，到已经消亡的古都所为何事？”礼仪性的鞠躬后，祭祀大声质问。

　　“有趣，在龙威之下还可以保持如此镇静，恐怕不是普通的圣职者吧。”所有人都呆立不动，唯有这人可以自行活动，若不是心智超强，就是身怀庇护之力。

　　夏尔丢开脚下的几名警备队员，朝祭祀飞去。待近身后，可以看见这名男子胸前绣着光明女神的太阳标记。

　　难道和暗夜精灵一样，光明系特鲁克人天生便信仰光明？

　　这念头才在脑海中出现，对方的祭祀也在打量夏尔。

　　他已经推断出震慑住诸警备队成员的，就是传闻中的龙威，自然也就认为眼前浮在半空中人类的少年模样是古龙变化所至。

　　一头古龙不会无缘无故跑到早已湮灭的古代王国遗迹。

　　难道……是为了传闻中堆积如山的黄金与财宝？

　　想到这儿，他嘴角忍不住抽搐起来。

　　这传闻可真是害人啊，不仅人类的冒险者不要命的闯入这边远之地，连古龙都吸引来了。

　　而夏尔也不负众望的说出她来此的缘由。

　　“我呢，虽和大多数来这里的冒险者有着大致的理由，不过普通的宝物我可看不上眼。”察觉到了祭祀的面色变化，以及越来越近的黑暗能量，她半侧过身，朝自己来时的方向望去。

　　伴随着轰然倒塌的巨石雕像，一贯以震撼性出场方式降临的尤金这次也没有破例，隐藏在森林里的魔像想要伏击他，却遭了毁灭性的反击。

　　“你们是老实带我入城呢，还是让那家伙把这座废墟夷为平地？”指着正以诡异速度靠近的那道身影，夏尔把选择权交到了面色苍白的祭祀身上。

　　她就不信，尤金如此明显的装扮与外表，唬不住这些残留的特鲁克遗民，当年乌尔奇蒂特的覆灭，他可是插了一脚的。



　　第四十三章 丛林地·黄金城（八）

　　祭祀长托德森的目光牢牢被由远至近的身影吸引住。

　　那副眼罩……还有一张脸……

　　“尤金……”这个梦魇一样的名字在他脑海中千年都未曾散去。

　　“什么……他就是尤金！”爱娜听到祭长的喃喃自语，猛地回头，把视线的焦点集中在渐渐飞近的精灵身上。

　　对于新生一代的特鲁克人而言，尤金·伊西斯是亡国的罪魁祸首。

　　一时间，所有人都屏住呼吸，定定的望着让乌尔奇蒂特从南大陆版图上消失的家伙。

　　“你故意支开我，为的就是这群废物？”飞抵夏尔身畔，代替眼睛的感知略微一扫，立刻感觉到了数十个魔力大小不等的生命体。

　　“你不要乱来，我可不想连这千年古城也发生流血事件。无论怎么说，他们都有可能是继阿普顿与碧卡之外仅剩的光明系特鲁克人。”对于尤金这么快就赶到，夏尔的感受是苦恼多于便利。

　　她充满警告意味的话语中也附带着暗示，就算尤金不会因为自己有一半特鲁克血统而忍手，至少也不能让他破坏自己的计划。

　　此番来乌尔奇蒂特，除了搜寻龙神碎片外，笼络能为自己所用的人材亦是目的之一。

　　特鲁克人是天生的圣职者与法师，她虽然能找到大量像焰火湾海盗或是火狐佣兵这样等的普通人，但法师却是极其珍贵的资源，不能让他像以往那般随性而至，把将来可能变成自己与帝国对抗的重要战力随便杀掉。

　　“我家主人的话你们都听到了，是撤去陷阱愉快地迎接他入城呢，还是让我放几个具有破坏力的范围法术，把这座没落的王城彻底变成废墟？”尤金当然听懂夏尔的暗示，他的话和他出现时一样具有震撼性。

　　“主人？”祭长双瞳剧烈的收缩。

　　那化身为人类的古龙虽强，却不可能让身为暗夜精灵第一家族的族长俯首帖耳的自称为仆，难道说……

　　“弗洛伦西……”

　　“不亏是侍奉女神的祭祀，我确实是弗洛伦西，两年前刚从父亲处继承了这个头衔。”见祭祀这么快就猜到自己的身份，夏尔心中暗喜。

　　特鲁克人与人类不同，他们理应清楚这个贵族头衔所附带着的真正效应，自然不会像普通人类一样乱打主意。

　　“公爵阁下，这边请。”侧过身，让出位于身后的地道入口，祭长托德森的举动明确的作出了回答。至此，夏尔终于把一直提在手里的佣兵施密特放到地面。

　　名为爱娜的巡逻长焦急地走上前，正要进言，就别托德森投来的一瞥定在当场。

　　她太清楚这冰冷目光所包含的意义了。

　　十数年前，自己的前任巡逻队长就是因为违反了命令而被处决的。

　　※※※

　　地道出乎夏尔预料的狭窄，她本以为会是个庞大细致得类似地下迷宫的通道系统，没想到却只是随意挖掘的人工甬道。

　　挖掘工具在凹凸不平的墙壁上留下了一条条痕迹，不仅显示出开凿这条通道时的急迫，也将特鲁克人一千年前所经历的困境从另一个角度展示了出来。

　　他们当时一定很慌乱、很焦急，不止挖掘了通往城外的逃生通道，甚至在长达一千年的时间里都没有把这条逃生用的唯一通道休整得更为平整。

　　根据夏尔的猜测，若不是死掉的人太多，无心打理，就是根本没必要休整，因为他们已经没有多余的精力去关心是否美观了。

　　走在前方带路的祭长脑子里所想的，可不只是所处环境是否会给尊贵的客人带来什么负面影响，他的脑细胞都围着弗洛伦西与尤金两个名字打转。

　　施密特战战兢兢地跟在夏尔身后，一步一个脚印，全都落在夏尔走过的地方，就怕行差踏错，踩到致命的机关。

　　至于走在最后面的尤金，蒙着眼罩的面空面无表情，没人知道他在想什么。

　　令人窒息的沉默笼罩着这条曲折而狭窄的通道，每个人都心有所想，却又都不越而同的感受到了来自后方的压力——尤金释放出包含着不悦和怒意的气场。

　　终于，在施密特首先要崩溃的时候，地道走到了尽头，一扇同样简陋的木门虚掩着，从未合上的地方透进不属于黑暗的光亮。

　　尾随着带路的祭祀钻出地道，夏尔第一眼看到的，是一座宏伟的高塔，虽然已经坍塌大半，但从残存的部分来看，依稀可以勾勒出当年完整时的辉煌。

　　接着，是分部在塔四周的各类高低不等的建筑群。再往外，是损毁更严重的民居，已经没有几间还保持完整。

　　这里应该就是王城的中心了吧。

　　如此想着，夏尔把蕴藏在额头的力量释放出少许，很快，从塔的方位传了淡淡的回应。

　　不愧是千年古都，果然有龙神的碎片。

　　见夏尔大步流星地朝王塔走去，祭长面色大变。

　　“阁下……”难道弗洛伦西的目的是隐藏在王塔内的女神之杖？

　　这不应该啊，当年的皇族所剩无及，生还者都留在地下大堂足不出户，不可能把秘密泄露出去。

　　可为什么……为什么弗洛伦西如此笃定的朝王塔走去，他的目标难道不是其他保存更为完好的宫殿里残留的金银器物吗？

　　“普通的宝贝我当然入不了眼。”看着拦住自己去路的祭祀，夏尔把手搭在他肩上；“我的目标是蕴涵太古神力的东西，身为祭祀你该知道它的具体位置，可以的话，继续为我带路吧。”

　　“不！”女神之杖绝不能交给外人……

　　一向到特鲁克人世代传承的东西，托德森立刻坚决的与予了回绝。

　　他哪里会想到弗洛伦西居然把手伸向了神权，尽管他本身就是龙神的地上代言人，但女神之杖是光明女神的传继之物，一如那道龙神印记一般，是神圣而不可侵犯之物，亦是他存在至今的理由。



　　第四十四章 丛林地·黄金城（九）

　　“休……”想字哽在喉间，怎么也说不出口，托德森扭转自己僵硬如铁的颈椎，艰难的从眼角搜寻到了那抹黑色却又无时不刻散发出强烈气息的身影。

　　“你看，他等得不耐烦了。”摊手做无奈状，夏尔虽然表面上装做不在乎，而实际上她无比紧张的关注尤金一举一动，只要他有任何过头的行为都会在第一时间加以制止。

　　“不……不……”困难的吐着抗拒之词，祭长绝望地发现自己的身体不再受大脑的支配，在更为强大的力量面前，他的个人意志渺小得连身体都无法掌握。

　　无论他是咬破嘴唇，还是把指甲深深嵌入手掌，都无法让脚步有少许的缓慢。

　　在托德森的带领下，机关和陷阱都没有发挥应有的作用。

　　而隐蔽在暗处观察的残存原居民也没有想到这其中的问题，只是对于祭长把外人带去王塔倍感意外。

　　伴随着塔门的石壁轰鸣开启，一柄悬浮在半空中的法杖出现在人们视线内。

　　只有女子手臂粗，半人高的黄金杖顶端是圆形的日曜石，散发着灼灼热力的同时，也散发出慑人的庄严。

　　“那是什么……”施密特下意识的问道，本不指望得到回答，却不料身畔的夏尔一个箭步窜了上去，在祭长绝望而悲愤的目光中将手伸了出去。

　　伴随着“劈啪”的怪响，一股焦味在空气中散开。

　　施密特盯着夏尔被结界烧黑的手掌，呆滞只维持了片刻，立刻怪叫起来。

　　“焦、焦了！”

　　“……”看着被烧焦了表皮的左手，夏尔没想到看似简单的结界居然有如此大的能量，让有极高火免的她受伤。

　　就在她还想做二次尝试时，尤金动了。

　　白皙而纤细的手指越过她的头顶，直直伸向了被结界牢牢护住的黄金杖。

　　又是一阵让人心揪的“劈啪”声，不过这次不同的是，尤金的手并没有受到伤害，依然苍白如昔。

　　尤金一手握着杖子的中间部分，把它递到夏尔眼前。

　　夏尔没有答话，把头一偏，轻轻抵在日曜石上，藏在里面的龙神碎片立刻被吸了出来。

　　这一刻，他们谁都没有说话，却默契的知道对方的想法。

　　不过短暂的沉默又被没见过这类场面的施密特打破了。

　　他只看到年轻的弗洛伦西额头贴着某种东西，一闪一闪的，虽不刺眼，却感觉带着很强的魔力。

　　当这团光亮完全没入夏尔的额头后，那根黄金杖一下就失了颜色，变得又旧又黑，完全没有之前金闪闪的光辉。

　　“你竟然……”终于获得自由的托德森扑上来，一把揪住夏尔的衣襟；“女神之杖可是神器啊，你怎么能……”

　　惊痛之下，他也没有了说敬语的心情。

　　神器！？

　　施密特张大了嘴，虽然猜想这东西特定来历不凡，却没想到居然是神器。

　　“生命之杖，不过是前光明女神蒂丽安赐下的神物，随着神职的交接，它也不再具有正统的权效。大公只不过收回属于星幽界的残余力量。放手……”随着尤金的最后一句话，托德森被整个人震飞出去，他一落地，隐藏在暗处的其余特鲁克人也冲了出来。

　　“住手！”大声喝止住几名试图以武力回报年轻人，嘴角有血迹的祭长坐直身体；“你们不是对手，退开。”

　　“祭长。”与爱娜有几分相象的少年从人群中走出，把托德森扶起；“他们是什么人？”

　　“殿下……我无能，没有守住女神之杖……”愧疚的望了一眼扶着自己的少年，祭长连连摇头。

　　闻言，少年的视线在三名外来者身上一扫，最后定在夏尔身上。

　　“虽然我不知你们是谁，但……女神之杖里所附带的神力是我们存活下去的唯一希望，缺少了它的坐镇，王城也会将丧失薄弱的魔法防护，不用一个月，这最后的特鲁克居住地将不再有一个活人。”

　　“既然已经无法居住，为什么不换个地方呢。”从吸收新碎片的恍惚中回过神，夏尔抛出了橄榄枝；“吾乃弗洛伦西二世，只要你们肯抛弃这座破败的旧居，我会在自己的领地里专门辟出一个不亚于乌尔奇蒂特大小的土地，作为你们新的定居点。”

　　人们一片哗然，均为夏尔大胆激烈的言辞而惊讶，伴随而来的议论甚至掩盖了祭长有气无力的发言。

　　“为什么……”

　　“我存在的意义是维护地上界的和平，光明特鲁克人作为神之后裔虽然已不再受女神的庇护，但总算是一支不小的力量，与其浪费在这荒僻之疆，不如随我回北方，说不定还能重建往日的荣耀。”越是血统尊贵的物种，越是无法放弃曾经拥有的辉煌。

　　这点夏尔再清楚不过。

　　“为什么？”这次，发问的是被祭长称为殿下的少年，绿色的眼眸里有着朝越年龄的沉稳。

　　“为了平衡。具体来说，是为了我自己。弗洛伦西的权限与富裕让帝国和同盟感到惶恐，长年累月的累积后，恐惧已经升级到了除之而后快的高度。一如当初的乌尔奇蒂特，不同的是，帝国第一公爵的身份太过特殊，无论是背景还是实力都过于剽悍。我要赶在皇帝羽翼丰满前武装自己，笼络能与之抗衡的势力的同时，亦要扩充自己的实力，仅凭两千名龙骑兵，根本无法和庞大的神圣同盟对抗。

　　而你们，就是我所需要吸收的重点对象之一。特鲁克人是天生的圣职者和法师，比人类法师更靠得住，最重要的一点是，你们若不投靠我，就只有灭亡一条路。帝国和教会不会再给你们第二次壮大的机会，理由嘛……你们最清楚不过了。”

　　“殿下！你不能……”祭长看到王子脸上闪过犹豫和决绝，暗诽不好，正想出言阻止，却再一次丧失了语言和行动能力。

　　“好……只要种族得以延续，为奴为仆我都认了。”年轻的皇室成员做了他不得不为之的选择。

　　明知这可能是与虎谋皮，明知这有可能是圈套或陷阱，但他依然想放手一博。



　　卷十 历史的道标



　　第一章 血之盟(一)

　　蔷薇是暗夜精灵的国花，不仅被大量使用在服饰和建筑上，就连黑曜石的女神殿扩建部分都修葺成蔷薇状。

　　无论是庭院，还是蜿蜒的走道，无一不与蔷薇有着密切的关联，让外界对这个古老、神秘的物种增添了优雅与美丽的感观。

　　万里无云的天空划过一道流光，王宫的守卫同时抬头，对越飞越近的那道黑影高度戒备——梅里的天空因为有强力的结界，根本不会有鸟类从城市上空飞过。

　　无声无息从空中坠下，刚好落在皇宫正门前，上一刻还紧张的卫兵在看清来人的面容后立刻服帖地跪伏在地。

　　银亮的长发随着脚步沾地的一刻而幻化为深沉妖异的墨黑，离开月余的王子殿下突然回访，让王族护卫门惊悸在心，却又不敢多问。

　　“父亲呢。”比以往稍高的冷漠音调，昭示着主人此刻算不上愉悦的心情。

　　“小花园。”卫兵还没来得及报告，身后就传来一道尤金熟悉的嗓音，前来皇宫禀报近期政务的宰相阿泽耶代替惊恐万分的王族侍卫作出回答，在他身边跟着的，是在尤金的授意下提前返回的奈哲尔；“十穆尔前，我用魔法传讯刚向女神通报过要面见的消息，西斯塔尔陛下现在一定待在小花园，殿下可以在那里找到他。”

　　不理会身后欲言又止的奈哲尔以及四周跪伏了一地的卫兵，尤金徒手推开厚重的皇宫大门，朝女神殿相反的方向走去。

　　“你不该阻止我的，阿泽耶大哥。”皱着眉，对于适才制止自己追上尤金的宰相，现任剑舞团长冷着声质问。

　　“亲爱的玛希弗尔，虽然你是现任奈哲尔的家主，但别忘了，我是宰相，有高于九大族长的政务权，除了女神和精灵王陛下，就只有王子殿下有权利命令我。”对于弟弟的不满，在容貌上看起来并无任何相似处的阿泽耶予以了犀利的反击。

　　“弗络伦西与殿下之间……”排行老三的现任族长刚要怒骂，就被阿泽耶接下来的话震得哑口无言。

　　“住口！我们来是向女神禀报关于弗洛伦西即将抵达梅里一事，其余的轮不到我们插手。记住，这是上位者之间的辛秘，若还想奈哲尔家族长久的生存，就不要插手任何有可能导致灭族的秘密。”

　　“是……”忍气吞声的将怒气熄灭，尽管玛西弗尔知道家族排行老大的兄长说的是实情，眼角仍忍不住飘向已经变成小黑点的身影。

　　作为血脉和身份传承的长子，只有他才被暗夜精灵接受并寄予了通领的厚望。

　　为什么……

　　为什么他会选择那名无论是血统还是实力都与自身头衔划不上等号的弗洛伦西作为契约者。

　　“父亲。”

　　果如宰相所言，尤金在开满芬芳花朵的庭院里找到了坐在凉亭里闭目养神的西斯塔尔。

　　睁开闭上没多久的眼，尤金刚一抵达萨尔托皇宫，他就感受到了长子那如刀锋般凌厉的气息。

　　站定在极少交流的父亲面前，尤金在内心斟酌许久的疑问始终说不出口。

　　“你既然找上我，就说明莫亚无法给你摆脱困惑的答案。”

　　没有回答，但尤金的沉默却是默认了西斯塔尔的猜测。

　　“是因为夏尔么，你的血盟。”一针见血的准确答案让尤金面色一寒。

　　他并不愿和别人分享自己内心，哪怕是最为亲近的父母亦然。

　　“母亲并不能给予我答案。”这是肯定的，无须向莫亚询问，尤金也知道那个总是以折磨和调侃自己儿子为趣的女神并不会像正常母亲一样为他解惑。

　　相反，如果全盘托出让他饱受困顿的秘密，获得的，只会是更多的奚落。

　　“还记得你儿时第一次接触血盟时，我告诉你的话吗。”略微停顿，西斯塔尔的目光凝视着池塘中开得正艳的大丽莲，鲜红而夺目，有着令人窒息的美；“所谓血盟，是超脱种族和性别的咒文。以血为契，以生命为誓的最高契约，从缔结的那一刻起，对方就会成为你生命中不可或缺的一部分，血脉相联，他生你生，他死你亡。无论是出于自愿，还是环境所迫，一旦结为血的盟约，你们便是这世上最亲近之人，无论是父母、妻儿，族人都不再能动摇这层关系。

　　虽然同性的血盟极其少见，但大部分长生种都会选择血盟为自己的结合对象，即便因为种族的隔阂无法生育子嗣，亦不会使血盟的关系有所改变。”

　　“既然如此，为什么你们要强迫我和那个笨蛋……”尤金极力压制自己，却依然无法克制源自内心的愤怒。

　　“我们是不可调和矛盾体，在无可逆转的命运之下，悲剧无可避免，你们根本就不该把两个本不有交集的……”捂住因为激动而生生发痛的额头，尤金靠着精致的围杆坐下；“父亲……我变得很奇怪……我不想发生这种转变，可我……无力阻止血盟的力量，那种源自契约与生命的吸引只会让我感到悲凉。”

　　看着语无伦次的长子，西斯塔尔总是如北冰晶的双眸也软化下来。

　　这样的混乱他也曾经历过，只是……路德维西的状况要更差，比起当年他和莫亚的状况更糟糕。

　　“抗拒是徒劳的，你越是想运用自己强大的力量去扭曲，结局越是出乎你的发展与期待。”

　　“可我根本就不想……那个笨蛋，根本不值得……”听了父亲的劝解，尤金猛地站直身体；“为什么！为什么偏偏要选她？星幽界有那么多神族，为什么偏偏要选择这么一个弱小又没有能力的笨蛋？”

　　这次，西斯塔尔没有回答，只是平静的注视着尤金，一如以往那般，冷漠而沉寂。

　　“算了……我不该找你问答案的。”疲惫地转身，从不在人前示弱的尤金没有发现，自己离去的脚步有多沉重。

　　瑰丽的花园里响起一声轻叹，凝视着远去的背影，西斯塔尔无法给出长子所期盼的回答。

　　因为所有的答案早已埋在心头，只是他不愿正视。

　　※※※

　　荣耀王城梅里，像一颗璀璨的星辰，在卢索平原上闪耀了三千年，不曾坠落。

　　奢华的暗夜精灵式建筑与川流不息的人群，都让第一次来到这座城市的人吃惊与震慑并生。

　　佣兵还好，大多数人都见识过伊森格雷，虽然对梅里的繁华也面露惊叹之色，却没有海盗那么夸张。

　　对诺伊这群自小就只接触过烈日岛这样地理位置偏远又算不上强盛的国家的人来说，梅里太过繁华，宏伟林立的建筑群和飘散在风中的瓣瓣银色花瓣无时不刻地冲击着他们的视觉与感官。

　　“头儿……这里是传说中的仙境吗？”艰苦的环境，让海盗们从未见过如此太平与繁荣的景象，他们甚至怀疑身陷幻觉，不能自拔。

　　“这是梅里，暗夜精灵帝国的王城。”乘在唯一一匹地龙身上，夏尔为诸人解释。

　　从兜帽里散落的几缕金发让守门的暗夜精灵目光一凛，低声交谈过后，其中几名朝着这群可疑的外来者靠近。

　　“站住，请出示通关证。”为首的一名精灵在距离夏尔五步之遥的地方停下，面色冷凝，身后的卫兵个个身型剽悍，一看就知道是能以一敌三的精锐。

　　“我不算外人……”把宽大的兜帽揭去，夏尔依然没有戴上那张基本可以算做身份象征的面具，额上的龙型印记让卫兵们先是一滞，随后立刻躬身行礼。



　　第二章 血之盟（二）

　　“进来。”

　　感受到了由远而近的气息，幽暗的女神殿里传出命令。

　　阿泽耶与玛希弗尔在略整了整自己的仪容后，跨足了神域——神之间。

　　只有最高祭祀才能觐见的惯例在夜影女神这里被打破。但凡受女神眷顾者，都可以获得豁免，得到面见的殊荣。

　　“夏尔呢。”

　　睁开如夜空一样的双瞳，与西斯塔尔一般小憩的莫亚首先望向她亲自任命的宰相。

　　“大公于七日前乘船抵达拜伦港湾，在当地购买了数量不少的快马后起程，第三日抵达赫尔辛，昨天刚从罗克镇起程，算算路程，今日即可抵达梅里。”

　　“我们的王子殿下呢？”

　　阿泽耶无奈的叹了口气，身为女神兼母亲，莫亚不可能没有感受到那道连普通士兵都倍感紧张的强大黑暗神息；“您就不要捉弄下属了，殿下正和西斯塔尔陛下聊天中。”

　　“聊天？”这个答案大出莫亚的预料，她本以为那个不听话的长子一回到梅里必然会第一时间找自己，没想到，他竟然去找西斯……

　　“呵呵……”一连窜的冷笑让阿泽耶与玛西弗尔不由自主的打冷颤。

　　“我对男人间的话题没兴趣，让元老院别瞎忙活了，我决定在觐见厅亲自接见弗洛伦西。”

　　阿泽耶连声称是；“听说大公这次带了不少随丛，他们的安排……”

　　“把那些无管紧要的人先打发回纳维亚，我决定留夏尔小住一段时间。”

　　“是。”极懂得观颜察色的宰相略微躬身，在女神的言辞中已听出这次的接见已接近尾声，是时候离开了。

　　“陛下……”玛希弗尔犹豫再三，终还是没忍住；“元老院又上书催促，说该给殿下安排一门合适的亲事。无论是本族女子也好，或是星幽界的女神，是时候为菲尔奈特添加新血了。”

　　“玛西弗尔！”阿泽耶大惊，为口无遮拦的弟弟的行为又惧又怒。

　　神族的事，哪轮得到只是普通长生种的他们插足。

　　元老院也真是大胆，这样的议题都敢上奏。

　　“为了后嗣的延续而考虑吗……”双黑的女神微微一笑；“那可不行。”

　　这话一出，让两名精灵同时一呆。

　　“我和西斯早在许多年前，就已为他定下了门当对户的血盟。”

　　莫亚的当面承认不仅是阿泽耶没有料到，也让步入女神殿的身影脚步一顿。

　　“哪里门当对户了。”森冷的语调让阿泽耶和玛西弗尔无需掉转视线，也知道来人是谁。

　　“我的爱儿哟，你想反悔吗？血之誓约一但缔结就没有后悔的余地。”

　　猛然高涨的神息逼得夹在两位神灵中间的精灵后背瞬间就被冷汗湿透。

　　“这里是梅里，是萨尔托，我的皇宫，我的神殿。路德维西，你想对身为黑暗神首的莫亚·法西发起权位的挑战吗？”严厉、冰冷的语言从神座传出，浓烈的神威瞬间弥漫整个神殿，压得阿泽耶与玛西弗尔跪倒在地。

　　“一切按照您的意愿去办吧，母亲。”对峙没有维持太久，自知不敌的尤金很快散去他的战意，傲然转身，离去。

　　“这样真的好吗，女神陛下。”身为宰相，阿泽耶不知道莫亚此举的目的。

　　她想向天下昭告与弗洛伦西缔结血盟的，究竟是身为长子邪神路德维西呢？还是……前第一家族族长尤金？

　　这是个危险而不能提的疑惑。

　　若无法揣摩女神的旨意，他这个宰相也该换人了。

　　“贵客已到，你还想在这里发呆到什么时候，阿泽耶？”已经恢复到平常带着调侃的音调，夜与影的女神闭上眼，很明显的表示出了觐见结束。

　　急匆匆退出神殿，宰相立刻直奔魔法升降梯。

　　弗洛伦西到了，那不就预示着，他必须把女神刚做出的决定传达给元老院。

　　“玛希弗尔。”回首望向他最自傲的弟弟，年仅两百岁就开始担任剑舞团长至今的优秀族长；“大公，究竟是个怎么样的……长生种？”

　　“无论是外表或言行，他更像人类。”为数不多的几次接触中，玛希弗尔所感受到的，都是一个性格有些天真，且犹豫不决的弱者。

　　“他……我想，该是她才对吧。”仔细揣摩女神的话，阿泽耶越发坚定自己的推断。

　　“你说什么？！”玛西弗尔的脚步在升降梯前嘎然而止。

　　联想起外界和手下传来的各种情报，无一不将兄长的猜想朝更为真实的方向推。

　　“如此一来，才解释得清为什么殿下会放弃摄政王这个对外身份，跑去委屈自己做一介奴仆。虽说弗洛伦西也够尊贵，但和神的身份相比，神使终还是低了一阶。”阿泽耶继续分析，得出的结论令他和玛西弗尔都为之惊栗。

　　血盟，这个看似普通而简单的契约，却有着难以想象的约束力。

　　谣传当年的暗夜女神在成为祭司之前，还和西斯塔尔有过生死之斗，可随着血盟的缔结，所有的怨仇全都被屏弃，这也就不难解释傲慢与实力相等的王子殿下会屡屡失常了。

　　“这样一来的话……又要重新制定计划了。”身为宰相，阿泽耶的思考范围比其弟更广；“你马上赶到元老院去，把女神的话传给各族的族长。顺便……将这次已经拟订好的随行侍卫全都更换为女性。”

　　“有这个必要吗。”对于兄长的要求，身心皆是战士的玛西弗尔嗤之以鼻。

　　以殿下往常的表现来看，他压根就不喜欢由父母定下的这个血盟，根本没必要如此紧张。

　　“这就是为什么我是宰相，而你只是剑舞首领的原因。”送给弟弟一记挑衅的冷笑，阿泽耶乘上升降梯，把因为思考问题走神而慢了一步的玛西弗尔丢在皇宫。

　　飞速下降的石梯一如阿泽耶的心情，他仔细对比了两年来王子殿下的反常，可不认为事情真像玛西弗尔认为的那么简单。

　　依殿下的脾性，只要他不高兴不满意，任是女神的意愿，也不可能忍气吞声到毫不反抗的地步。

　　一定还有什么更深更隐秘的答案。

　　还有……为什么弗洛伦西要女扮男装，从一出生起，她的性别就被隐藏了起来，这又是为什么？

　　帝国只许男性承位的荒谬条规并不会影响到她的地位，究竟是……为什么……



　　第三章 血之盟（三）

　　“什么，女的？”

　　云集了九大家族的元老院如同被劈了一道惊雷，族长和长老个个面如土色。

　　“完了……”

　　三千年前，当还是战争祭司的莫亚·法西说出自己和定为新一任精灵王的西斯塔尔·文因缔结了血盟时，无论是元老院派，还是神殿派都觉得暗夜精灵的末日到了。

　　两个浓至极点的血统生育的几率是非常之低的，更何况，他们还坚称不要后嗣，这不等于断绝了好不容易得来的尊贵血统吗？

　　好在这个誓言并没有坚持太久，太阳历590年，双胞胎的出生让一心壮大精灵帝国的元老院看到了曙光。

　　虽然同时出生的安雅被认为是接替了神之后裔与光之精灵的部分，可身为长子的路德维西却继承了来自父母的血统与力量。

　　双黑，精灵的外表，黑暗系的力量，甚至是性格都是正统的黑暗一族。

　　假以时日，必定会成为超越父母存在的强大神灵，元老院和神殿两派之间的争斗得以消弭，有如此强大的后盾做庇护，暗夜精灵帝国一定会更加繁荣。

　　重视血统的暗夜精灵好不容易迎来了史上最强的新一代掌权者，却没料到，这位集强大和血统于一身的王子殿下也没能让元老院省心。在长达三千年的岁月里，居然一个后嗣都没诞下。

　　更让他们绝望的是，由女神亲自爆料。

　　血盟，已经定下。

　　这也意味着同暗夜精灵女性生育带有神族血统的计划破灭了。

　　血盟的强大约束性，以及长生种的繁衍能力低下，都注定了单一后代。像双胞胎这类几率极低，连续两代更是不可能。

　　而且，更为要命的是，这一代弗洛伦西的母亲虽然是具有超凡地位的冥战将军，但她生前可是不折不扣的人类，如此一来，不是大大降低了血统的纯性吗。

　　一想到这些，元老院的诸位长老头都大了。

　　就在他们身心皆疲之际，卫兵来报信——弗洛伦西公爵带着一大群随从入城了。

　　※※※

　　进入十字大街后，在暗夜精灵的护卫下，夏尔与随行的海盗与佣兵越过了拥挤的人潮，抵达了位于市中心的中央广场，曾有过数面之缘的宰相一副早已恭候多时的模样等在那儿。

　　“大公阁下，我奉女神之命前来迎接。”

　　听闻莫亚专程命人传唤自己，夏尔很难不将这事与尤金的提前离去联系到一块。

　　“要去萨尔托皇宫觐见吗？”想起女神不能离开皇宫的禁制，夏尔朝施密特与诺伊招招手；“这是我的两名手下，麻烦你在先找个地方安顿他们。”

　　“大公不必担心，您的仆从我们必定会好生照看。”朝身旁待命的卫兵一使眼色，他们立刻按照事先交代的，把被繁华景色迷得晕头转向的一群人带离夏尔的视线。

　　望着越走越远的诸人，夏尔虽然觉得有些什么不对劲，但依然还是跟随阿泽耶前往萨尔托皇宫。

　　依然是那台神奇的升降梯，依然是那扇宏伟的城门，古老皇宫比地上的精灵之城更充满了危险与神秘的气息。

　　不过和上次造访不同的是，夏尔不但力量有所提升，也多了沉稳睿智。

　　这让暗中观察的阿泽耶感到费解。

　　一个人的脾性不该在短时间内改变得如此快？

　　若不是那张脸和那枚印记，他根本无法把尾随在身后满脸笑容的少年，同两年前加冕典礼上的弗洛伦西重合在一起。

　　差距实在是太大了。

　　暗夜精灵的卫兵一如过去给夏尔留下的印象，剽悍而孤傲。

　　似乎傲慢这词已经融入他们一族的骨血，成为不可磨灭的印记。但凡精灵者，无不天生具有这种气质，即便是力量不敌，亦不会在敌人面前有丝毫的退缩。

　　这种感受在剑舞团长与宰相阿泽耶两名身居高位的暗夜精灵贵族身上尤为明显。前者表面恭敬，实际上却暗藏鄙视。后者态度谦和，但却没有面对尤金时那种发自内心的尊敬。

　　这就是实力的差距，亦是人类与长生种的区别。

　　思绪飞转间，各有所思阿泽耶与夏尔已抵达觐见厅。

　　远远的，夏尔就看到了傲立于诸暗夜精灵之中的双黑女子。

　　虽然身高只比自己略高，但那气质，可是一下就把四周高挑的暗夜精灵给比了下去。

　　“小夏尔。”夜与影的女神敞开怀抱，一把将刚想来个正式礼仪的夏尔抱住。

　　此举不仅让夏尔不明所以，更是让旁边随侍的暗夜精灵当场呆滞。

　　“两年不见，有点想念呢。”做长辈状地摸摸夏尔的头，满脸慈祥的表情让阿泽耶僵硬的表情差点龟裂。

　　稍微对这位女神有点了解的人，都知道她越是表现得温和，就越是有所图谋。

　　不着痕迹的推开莫亚，夏尔用眼角扫了一眼觐见厅。

　　还好，西斯塔尔不在场，否则只怕已经操着王权冲上来把我劈了吧。

　　正想着，莫亚的手突然抚上额头，在龙神印记外轻轻游走。

　　“力量增加了少许……虽然进步略慢，但还是值得嘉许。罗兰一定很欣慰，你长大了，夏尔。不再是那个迷茫又没有目标的孩子。”寥寥数语，就勾起了夏尔对罗兰的思念之情。

　　一直被人否定的夏尔突然接到了身为长辈的莫亚赞扬，心头的诸多惊疑与防备都被这突如其来的感情冲击得阵脚大乱。

　　“您这样不和规制。”冷漠中又带着少许怒意的嗓音猛然响起。

　　尤金不知何时到来，换下了外出时绣有弗洛伦西族徽的长袍。完全绽开的银白色的蔷薇，称得他略显苍白的面容更加寒冰。

　　“呵呵……”莫亚淡然一笑，并没有将尤金出言顶撞的那句“不合规制”放在心上。遥手一抓，拿着一副闪着紫色辉曜的精美首饰，不顾夏尔的抗拒强行套在她纤细的脖颈上。

　　“陛下，您这是……”不好推辞的夏尔只得满脸堆笑。

　　“礼物哦。上面附着我的神力，既可以保护你，也是身份的象征。”手指着脖颈往上爬，停在夏尔的眉眼；“像……真是越长越像……”

　　“陛下！”在夏尔一脸的茫然中，在场的其他元老院长老与族长们齐齐下跪。

　　那神情，在夏尔看来似乎很……悲愤？

　　“我做事什么时候轮到你们干涉了。”收回略带伤感的表情，这一刻的莫亚又变回了充满威慑力的夜影女神，那浓得化不开的威亚让被她圈在怀里的夏尔差点站不稳。

　　整个觐见厅，除了夏尔就只有尤金还站着，连同卫兵与侍女都在浓烈的威压下跪伏。

　　“陛下……”一名长老试图壮着胆进言，可他刚抬头，就被莫亚冷冷的双瞳震住，后面的话也噎在喉中。

　　“难道你们觉得我和西斯为了暗夜精灵牺牲的还不够多吗？为了种族得延续，我们打破了育的誓言，为了与外族对抗，我们放弃了星幽界的安逸，封闭在这华丽的牢笼之中。现在，你们又跑来质疑我的选择。这孩子哪里不好？她出身高贵，心思单纯，既不会耍小花招也不会背弃暗夜一族。无论领土、权势、身份、相貌，有哪一点配不上？”

　　“诶？我？”被推至诸长老面前，夏尔对这突然而来的连珠反问搞得晕头转向。摸了摸脖颈上冰凉的紫水晶，她暗暗腹诽。

　　这似乎是个很了不得的东西，为什么……要给我呢？

　　没有拒绝的原因，是因为水晶中蕴涵中极强的神力，除去莫亚的，还有她无比熟悉的，来自拉法的力量。

　　虽然和龙神碎片的感觉类似，但又有些不同。

　　长老们面如菜色，回答不上来，唯有把视线移向默不吭声的尤金。

　　相比之下，他更有发言权，只是不知从不忤逆母亲的王子殿下是否会拒绝。

　　顺着暗夜精灵长老的目光，夏尔也看向尤金。

　　至今未明白，这究竟是怎么一回事。

　　长老的话，与莫亚的行径都让她有种非常不好的预感。

　　这难道是……不会吧……应该……不可能才对……

　　错觉……

　　是我的错觉吧……

　　尤金没有说话，仅是抬手，揭去了与他身份挂钩的象征。

　　刹时，长老扪的视线齐唰唰地移开，而后他们惊奇的发现弗洛伦西依然直视着尤金所在的方向，能瞬间夺取灵魂的魔眼似乎对她无效。

　　也就在这时，夏尔发现自己犯了个极其严重的错误。

　　现在站在这里的，不是尤金·伊西斯，弗洛伦西的大总管。而是邪神路德维西，黑发标志着他身份的转变。

　　在暗夜女神的神域里，根本无需隐藏神的身份。

　　再结合刚才莫明奇妙的对话，夏尔为自己迟钝的反应而懊恼。

　　左脚刚动，不同与之前带着情感的冷漠嗓音响了起来。

　　“您可真是大手笔，这么贵重的礼物也送得出手。”

　　“我喜欢夏尔，自然要送心爱之物。”搂着表情也变得极其僵硬的夏尔，莫亚对于长子暗含的挑衅视若无睹。

　　“这……似乎太昂贵了点，我不能收……”察觉到脖颈上套着的的确是不得了的东西，夏尔尴尬的试图把它还给原本的主人，话还没说完，几步开外的尤金大步上前，扯住她的右臂猛地一拉。

　　“你这个笨蛋！”

　　觐见厅回荡着饱含怒意的一吼，待长老们察觉另人窒息的黑暗能量散去时，大厅之上，已经寻不见弗洛伦西与尤金的身影。

　　“呵呵……”双黑的女神双手环胸，面带微笑，发出一连窜让人毛骨悚然的低笑。

　　“小路德维西，这场赌注你注定要惨败。”



　　第四章 血之盟（四）

　　被强行拽出觐见厅，夏尔试图扳开那只牢牢钳住右臂的手，却发现自己的蛮力竟然使不出。

　　单论力气，尤金比不过自己。

　　深知这一点的夏尔不由大惊。

　　难道……是因为项上水晶的缘故？

　　想到这儿，她把剩余的另一只手伸向精美的首饰。

　　看似纤细的链子无论如何拉扯也纹丝不动，别说弄断，连变形都做不到。

　　“你就别白费力气了，上面附着她的神力。不止会封住你元素之力，就连力量也比不过普通人类。”回头瞥了一眼还在和项链做斗争的夏尔，尤金一语正好戳在她的痛处；“本以为你有些长进，怎知还同两年前一样傻。母亲岂是那么好说话的角色？她对你越好，就越要小心。”

　　“我怎么会料到……”张口说了半句，夏尔就沉默了。

　　这是个教训！

　　正如拉法所说，谁都不能信。

　　莫亚原本就是谎言与诡计的黑暗女神，怎么能因为她和罗兰是多年旧交，就轻易地让她靠近，顺带给自己戴上了这么一个东西。

　　啊~~原本就已经够弱的，这下好了，连普通人都打不过……

　　心情无比悲愤的夏尔在尤金的半拖半拽下走了许久，终于在一幢散发着阴冷的漆黑建筑外停下。

　　这里不是她两年前来时住的那处小庭院，坚硬的岩石雕凿成莲花怒放的姿态，是皇族独有的标记。

　　望着大门上的鲜红独眼徽章，她猛地打了个冷颤。

　　这地方该不会是……

　　“我的寝宫，在找到解除虚弱之法以前，你就暂时呆在这里。”

　　果然么……

　　嘴角一阵抽搐，夏尔就算是想反对都觉得无力。

　　没有魔法保护，又没了唯一自傲的蛮力，她已经丧失了自保的能力。若没有身份上的保证，随便一个暗夜精灵都可以把她干掉。

　　呆在尤金的地盘确实是唯一可行的办法。

　　“没有卫兵？”瞥了一眼四周，半个人影都没有，和沿途林立的岗哨截然不同。

　　“没人愿意靠近这里，除了我，你是第二个进入的活物。”

　　“连你父母都没来过吗……”淡淡的伤感伴随着先前被莫亚打乱的情绪一同涌上。

　　“从我睁眼的那一起，这里就是禁地，这是身具力量者必须付出的代价。”背对的身影挺得笔直，昭示着他的心态——不需要同情和怜悯。

　　“这样的力量，换做是我，宁可不要。”仅只是因为一双眼睛，失去的……太多了。

　　听到她的喃喃自语而回瞪的双眼漆黑而没有一丝光亮，就像初见时一样，仿若噬人的沼泽，深邃无底。

　　“我可以把这理解弱者的自傲吗？”冷笑伴随着不宵，弱者的同情？

　　他还没有悲惨到这个地步。

　　“是身为强者的无奈吧。”

　　“哼……”轻轻一使劲，就把夏尔推出老远。

　　看着她跌坐地，尤金一挥手，空旷冰冷的房间立时亮起几道微光。

　　“老实待着吧，我去找解咒的方法。虽现在这种状况也不错，但离解除契约还有九十八年，我可不想把时间都完全花费在保护一个弱到连人类都对付不了的废物身上。”

　　待尤金化做一道黑雾消失无踪，夏尔将视线转到无力的双手上。

　　这种悲愤而无奈的感觉，已有两年没有如此深刻的体会到。

　　尝试着去拔佩在腰间的炽炎。

　　铿锵出鞘的利刃直直跌在地，发出好大的声响，在空旷的石室里发出久久不散的回音。

　　用力握紧双拳，夏尔暗叹一声。

　　“叹气并不能改变命运。”

　　翩然响起的话语让她浑身一僵硬。

　　“小夏尔哟。”

　　搭在肩上的手，从未有一刻如此沉重与冰冷。

　　深吸一口气，平复紊乱的心，以无畏的表情迎接造访者。

　　“我终于明白为什么父亲要让我堤防你了。”

　　“拉法一向视我为眼中钉，而作为黑暗一族，我不可能只依靠罗兰保命。冒然闯进蜘蛛巢穴的小虫，既天真又愚钝。”撩起已经长及肩膀的金发，用看不见的气息将之一点点剪断，依旧面带笑容的莫亚此时看来才是真正的夜影女神，深沉而决然的杀意仿若利刃，将尤金临去时点亮的魔法荧光熄灭。

　　看到她的这一举动，夏尔才恍然大悟。

　　看似照明用的光亮原来是保护自己的法阵。

　　“眼神不错，像极了她……”轻抚脖颈的指尖泛着让皮肤生生发痛的黑芒，与片刻前带着慈爱的安抚截然相反。

　　“真是可悲。”

　　改抚为捏，收紧手掌，莫亚森冷的目光与尤金在一瞬间重叠。

　　“不是吗？就连在自己的家里，也要诸多防备，你这母亲当的真是失职。难怪尤金那么的，讨厌你……”

　　“菲莉西娅，你不过是沙达斯与亚里沙的后嗣，论力量和位阶，就算我当着龙皇的面把你的尸体丢给他，受法则制约的他也不能拿我怎么样。在这种绝对而不等的对比下，我认为你不该一再的挑衅我的忍耐力。”

　　“若连这点忍耐力都没有，又有什么资格自满。”回视的双眼中没有半点退缩；“你可以封住我的力量，折断我的四肢，哪怕割去舌头挖去双眼，依然无法扭曲我的意志。这是源自灵魂最初和最后的骄傲，至死不屈。”

　　刹时，所有的犀利与锋芒散去。

　　莫亚松开勒紧脖颈的双手，黑瞳里泛起柔和如水的微芒。

　　“究竟是历史造就英雄，还是英雄成就了历史，没人能给出完整和正确的答案。夏尔，至此我才肯相信，当初的选择果然没错。你在我们这批对抗命运的人之中，是最弱却又是最强的存在。

　　论意志的坚定，你不如罗兰，论力量你不如拉法，论心智你不如我，论对生存力你不如西斯，可是……满身缺点的你却保留了一项最可贵的特质，那是源自你母亲亚里沙，不、该说是源自人类最值得自傲的东西。本质的善意，这项被所有黑暗一族鄙视的情感，在很多时候都挽救大局，无论是当年的罗兰还是亚里沙，这都是不可抹杀的一个理念。

　　原谅路德维西吧，他的存在本身就是个悲剧。你的弑母之痛，沙达斯的失妻之愤，全部都交由我来偿还。我只求……你能以平常心对待他，好不容易能让这孩子冷硬的心灵打开一个细小的缝隙，不要那么快，那么残忍的就让它弥合。最后，再告诉你一个小秘密……”

　　凑近的耳语低得无法听清，却让夏尔双目圆睁。

　　也就是这短短的一瞬，萨尔托皇宫发出了剧烈的摇晃与震动。

　　月曜历暗月55日，梅里屹立了长达三千年，象征夜影女神的女神殿轰然坍塌，位列六十一柱神，身为黑暗神首的莫亚·法西继死神之后，成为又一名为支持安尼西亚而进入破碎虚空的主神。

　　史记第八纪元诞生，改月曜为星辉。元年碧月1日，弗洛伦西在荣耀王城正式更替为女公爵。



　　第五章 血之盟（五）

　　一如来时那般无声无息，夏尔被巨大的轰鸣声分了心神，等她反应过来的时候，莫亚早已离去。

　　震动还在持续，遁寻着力量的源头，夏尔来到了女神殿，却意外的看到了独自矗立的西斯塔尔。

　　面无表情的金发精灵静静的站着，目光凝视着一点点坍塌的神殿。有那么一瞬，夏尔把他与在布诺萨斯诀别的拉法重合。

　　两道身影都是那么的孤单、绝望。

　　“为什么……”虽然暂时散失了元素之力，但这并不代表夏尔感觉不出让女神坍塌的力量正是来自西斯塔尔。

　　“没有女神的殿堂，也没有存在的必要。”

　　“既然放不下，为什么不和她一起走。”梅里城再也感受不到莫亚的力量，似曾相识的场景让她恍然明白莫亚离开的原因。

　　与罗兰一样，为了在黑德兰尔不断靠近的侵蚀下，为了支撑这个世界继续存在，作为黑暗系最强的神祇，她履行了身为神的义务。

　　有多少人知道，六十一柱神的真正意义，支撑世界之柱。

　　在膜拜、向往、祈祷的背后，又有多少人真心的祭祀。

　　“我是仅存的大精灵，在身为精灵王的拉法沉睡后，必须代替他支配元素精灵。若是随莫亚同去，只会加速这个世界的消亡。她不想在与罗兰返回时，看到的是一个荒芜而没有生机的安尼西亚。”

　　捂住颤抖的双唇，夏尔一步步后退。

　　我难道，错认了他们吗……

　　莫亚与西斯塔尔，这对在她记忆中冷漠而决然的夫妻。

　　冷情冷性，自私自利是她对于他们的批判与感触。

　　“路德维西虽遗传了我与莫亚的力量和部分脾性，却有一颗封闭而极端的心。此时此刻，你该待在他身边，以防那孩子胡思乱想。”

　　“他明明是……为什么你们愿意把他生下来？”犹豫许久，夏尔终还是没有止住心头的疑惑。

　　“她告诉你的么。”西斯塔尔终于回头，与天空一般蔚蓝的双瞳没有焦距的扫视过。

　　“是，临行前说的……”

　　“我们曾发过誓，不会孕育后代，因为两个浓至极点的血统只会诞下更为纯粹的神族。为了在疑心重的拉法眼皮底下苟且偷生，为了暗夜精灵，为了……能兑现一起活下去的愿望，我们都不得不把这个来自黑德兰尔的灵魂以肉体的方式降生。他本该只是一缕如亡魂般的黑暗物质，吞噬一切生命，就像他的源地黑德兰尔一样。看到那双魔眼了吧，那是以肉体降生后残留的特征，即便是我和莫亚，亦无法完全封住这股破坏和吞噬的力量。

　　所幸的是，高等智慧体带来了新的改观，随着他一天天成长，自我约束力的一点点增强，我们也渐渐找到了控制并隔绝黑德兰尔的希望。未曾想到……漫长的等待让拉法渐渐失了耐心，因为黑德兰尔的侵蚀首先威胁到的，是罗兰。为了保全路德维西，我和莫亚做了各种尝试，让他流放北大陆，与龙族缔结血盟……甚至是封住九成力量，都未能消除拉法将他铲除的决心。”

　　第一次，她第一次看到西斯塔尔如此长篇大论。

　　“为了制止引发一切骚乱的根源，罗兰以自己为饵进入异界，才使路德维西又一次从消亡的边缘拣回一条命。”

　　“为什么不让他知道，你们是如此的关心爱护他，为什么总是要让以为……你们讨厌他。”这根本不是误会，是有心为之。

　　难道这对父母不知道，这样做，只会让他们悉心保护的孩子变得越来越难以管束，在疯狂和绝望的道路上越走越远。

　　这次西斯塔尔没有答话，沉默了好一会，他才再次开口。

　　“我与莫亚是在没有双亲的环境中成长，这样的性格原本就不适合做为人父母，不想让他养成像安雅那般懦弱的性格，却不料在一次次磨练中，伤了他。错误已经铸成，等想补救的时候，已经来不及。隐藏在他体内的负面力量使这孩子的心性变得血腥好斗，虽说这是黑暗一族所具备的正常性格，但惟独他不可以。性格上的偏差越厉害，越会吸入更多来自黑德兰尔的力量。”

　　夏尔痛苦地闭上眼。

　　是了，这便是造成一切的起源，是一个接一个悲剧的温床。

　　“莫亚以自己代替路德维西犯下的错误进行偿还，菲莉西娅……能原谅他吗？”

　　“我需要的不是偿还，而他……也不宵原谅。”已经发生的，已经失去的，都已经无可挽回，即便她可以放下弑母之仇，他亦不会有任何的改变。

　　尤金想要的，只有扭转命运。其余的一切在他眼里，不过是蝼蚁和尘埃。

　　“纵然本体是吞噬一切的黑暗物质，但他已经以肉体的方式降生，具有了灵性。为什么不可以接受他的全部。你们是血盟，是这世上最为亲近的契约者。”

　　看着夏尔连连摇头，西斯塔尔感到费解，话说到这份上，为什么她还是不愿意接受自己的规劝。既然从莫亚那里得知了真相，就更该清楚要如何做才能让世界得以延续。

　　“两年前，当罗兰为了挽救万物生灵而去了异界，我就暗暗做了一个决定。无论是身为菲莉西娅还是以夏尔之名，都只活百岁。看多了神族所谓的不老不死，与凡人的苦短人生，我选择生如夏花般极洵，而不是长生种的漫长无聊。

　　这也是为什么我能活到现在的真正理由，尤金为对抗命运而不惜铲除任何阻挡他障碍，这种扭曲的思想已经无法修正，我也无意改变他。毕竟这是我自己的选择，所以……乘现在他还保留着不少对父母的尊敬之情，多给他一些父母该给的情感与关怀。百年之期一到，这血盟解除之际，再没谁可以压制他那颗早已身陷黑暗的心。”

　　西斯塔尔涣散的眸子终于有了焦距，怔怔的看着夏尔，仿佛第一次见到她。

　　也就在这时候，夏尔身旁浮光微闪，接着是一句带着难以置信的低吼。

　　“为什么？她为什么要这样做？！”



　　第六章 血之盟（六）

　　“需要我重新教导你对父亲的礼仪吗，路德维西。”

　　失落、悲凉，所有一切带着痛苦色彩的情绪从西斯塔尔身上消失。他缓缓侧转过身，面无表情地瞪视着气息紊乱的儿子。

　　“为什么不回答？”

　　偏执的要得到答案，与西斯塔尔神似的面庞苍白而狂乱。

　　轰！

　　又一声巨响，不是来自坍塌的神殿，体型庞大的蓝色古龙收拢翅膀，在晃动的皇宫降落。

　　亚斯顿！

　　他来凑什么热闹？

　　夏尔正惊疑蓝龙为什么会出现，只见他向西斯塔尔微微低头表示了对上位者的敬意；“尊敬的精灵王，我代表龙族向您提出询问，在这样的情况下，夜影女神与我皇三十八年前达成协议是否已算失效？”

　　协议？

　　沙达斯和莫亚达成过协议？

　　而且还是秘密的……

　　几个念头在脑海中电光火石闪过，夏尔瞬间明白了这所谓的协议指的是什么。

　　尤金在三十八年前秘密刺杀亚里沙，虽然并没有公布于众，但已然被沙达斯察觉。碍于神族和龙族必须遵守的法则，她的父亲，硬生生忍下了弑妻之痛。

　　原来您已经知道了……

　　早就知道杀害母亲的凶手就是他。

　　想起这两年来的种种，夏尔目光一黯。

　　自己不止一次当着沙达斯的面维护过尤金，这个本该是深仇大恨的对象。

　　“路德维西早在两千年前就已经被流放，他个人的言行早已和菲尔奈特无关。”沉寂片刻，西斯塔尔开口了，可所说的话让夏尔震惊无比。

　　为什么……

　　他刚才不是还陈述错待尤金，想要弥补吗？为什么下一刻却又再次挂起冷漠的面具，要把已经沉浸在失母亲悲痛中的尤金推入到生死的边缘。

　　没有了莫亚以及暗夜精灵的支持，神力被封的尤金根本不是古龙的对手。哪怕拼尽全力赢了亚斯顿，可等待着他的，还有更为强大的古龙以及早想亲手为妻子报仇的父亲。

　　“这就是你的回答……”呼吸猛然一窒，尤金不敢相信自己亲耳所听。

　　他没有忘记在两千五百年前，那集智慧与荣耀于一身的母亲在成年的第一天所下达的命令。

　　[除了女神的神域，不得以路德维西的身份踏足帝国。]

　　名义上是返回邪神原有的地域，实际上，就是把他流放到北冰晶。

　　命运啊，你从来没有眷顾过我。

　　从来都没有……

　　就在尤金失神的一瞬，亚斯顿发起了攻击，无数冰晶呈密集的放射状激射而出。

　　“就凭你一头年岁不足三千的古龙也想杀我，简直是妄想！”对于蓝龙的突袭，尤金冷笑道。

　　黑色的雾气在他四周渐渐凝聚，从无形至有形，那形态夏尔曾在伊利森见过——尤金的影子。

　　莫非这就是与魔眼一样的黑兰德尔残留力量？

　　冰系魔法撞击在尤金的结界防壁上，每一下都让颤动的皇宫变得倾斜。

　　突发的异变早已让梅里城乱成一片，人类惊恐的朝成外奔去，暗夜精灵焦急地仰望摇摇欲坠的萨尔托皇宫。

　　“住手！”

　　一想到这座巨型浮空建筑直直砸落将会引起怎样的灾难，夏尔不顾自己是否会被激斗的蓝龙和尤金所伤，用尽全身力气大喊。

　　“菲莉西娅，现在是报仇的最佳时机，陛下一定会为你手刃仇人而感到欣慰，如此一来，龙族也会承认你。”

　　“笑话，这个笨蛋身中虚弱咒，连常人都打不过，别说是向神挑战了。”黑发迎风飞扬，远远望去，与双黑的女神有着极相似的桀骜。

　　“既然你嫌她力量不足，那就把对手换成我好了。”这道嗓音如一记惊雷，炸响在所有人心头。

　　无需抬头，夏尔也知道此刻在头顶上方的是谁。

　　沙达斯，龙族之皇，她的生身之父。

　　“路德维西，为你的野心和疯狂付出代价吧。”炽焰的龙皇张口吐出龙息。

　　铺天盖地的火焰席卷而至，吞噬了娇艳的花朵，蒸发了清澈的池塘，沿途的精美的建筑在高温下变成残败的焦黑。

　　“拿出你所有的力量吧，沙达斯，你有复仇的权利。若我输了，那也是命运的不公。”甩开覆在头上的眼罩，尤金至此都不肯向立于一旁的父亲求援。

　　不止是因为刚才西斯塔尔的那番发言，也因为他的自负，不许自己说出任何软弱之词。

　　两股力量碰撞的瞬间，夏尔的脑海中忽然闪过一个个记忆往昔。

　　[菲莉西娅，我的宝贝……]温润的嘴唇，柔和的手掌，是只有在梦中，在记忆里才见过的亚里沙。

　　[失去了你，这颗心怎能坚如磐石。]流着血泪的沙达斯轻抚着怀中结成石状的亚里沙，悲痛欲绝。

　　[原谅路德维西吧，他的存在本身就是一个悲剧。]莫亚毅然离去时，那带着悔意的一瞥，在不经意间透露了埋藏得极深的情感。

　　[真是个笨蛋啊……]拉法的第一次主动接触，轻抚着头顶的手掌微颤着，几番欲言又止，只留下一个孤独的背影。

　　[夏尔……]如夜双瞳里不时闪现的歉意，直至她离去后才明白。

　　[没有女神的殿堂，也没有存在的必要。]在西斯塔尔决然表情之下，是怎样浓烈的情感。为了坚守一个承诺，必须独自承受失去与思念的痛苦。

　　[为什么……]尤记得在伊利森遗迹时，尤金曾这样问过。

　　抚过脖颈上依然褪不下的紫晶，夏尔自嘲地一笑。

　　[大概……因为我是笨蛋吧。]无论何时，这都是最佳的回答。

　　笨蛋所做的一切，都不需要理由。

　　嗡……

　　共鸣声由低变高，由弱变强。

　　看着夏尔周身越扩越大的无形结界，西斯塔尔松开了在长袖下握紧的双拳。

　　“久违了的……无效共鸣……”



　　第七章 血之盟（七）

　　攻击在持续，实力上的差距很快就体现出来。

　　被封住九成力量的尤金自然无法对抗天生就是十六阶的沙达斯。

　　更何况，在提升为龙皇继承了战神的职权后，跨越为十七阶的半神，增加的可不仅仅是一个位阶。

　　眼看着就要击穿尤金的魔法防壁，沙达斯无数次在梦中想过亲手为亚里沙报仇的悲愿即将实现，可一道比魔法防壁更为坚固的结界却阻挡下他的火焰，赤色的红龙发出了痛苦的咆哮。

　　“为什么？！”

　　质问让夏尔的肩膀忍不住瑟缩，可她不能退却，因为……无路可退。

　　罗兰义无返顾离去执行的，拉法始终没有说出口的，西斯塔尔在痛与苦双重冲击下还要坚守的，莫亚不惜放弃至爱也要维护的……

　　一切，只为了世界的延续。

　　“对不起，父亲。”轻轻环住在强大攻势下单膝跪地的身躯，夏尔在火焰的重重包围中，一字一句的说着善意的谎言；“路德维西是我的血盟。我不可以，也不能失去他。”

　　从莫亚那里了解到尤金的真实身份后，夏尔就明白所有的前因后果。她不能，也不可以坐视关系着罗兰和整个世界存亡的邪神在此时此刻死去。

　　“菲莉西娅！！”红龙不可置信的咆哮响彻天际。

　　一遍遍，一声声。

　　愤怒而哀伤。

　　“我……是夏尔·弗洛伦西。”她不忍，也不敢去看幻成人型的沙达斯。

　　越走越接近的脚步声每行一步，夏尔的心就碎裂一次。当散发着灼灼热量的身影站定在身畔，她连呼吸都几乎停滞。

　　伸出的手掌一如记忆中的温暖，轻抚过印着时之刻的额头，滑过曾被称做最像亚里沙的眉眼，停留在佩带着友人之戒的右掌。

　　“以沙达斯·沙鲁之名，剔除菲莉西娅的龙族身份，永远不得再进入埃宁多缇亚。”伴随这一声诏令，代表和象征龙族友谊的银戒在夏尔的尾指上缓缓融解，如泪水一般，一滴一滴落在焦黑的地面。

　　伸手去抓决然离去的身影，无力到什么都抓不住，夏尔无法说出从指间滑过的，究竟是悔恨还是痛苦。

　　她只能颓然的凝视着震翅飞起的红龙，看着头顶上方的巨大岛屿越飘越远。

　　我被放逐了吗……

　　从那个散发着温暖的怀抱，从唯一存世的亲人身边，从父亲的心里，永远的放逐了吗？

　　“不……”惊慌失措的起身，妄图追上已经变成小黑点的沙达斯，却在跃起的一刹痛苦的跌回地面。

　　她不能变身了。

　　您已经收回祝福了吗？

　　父亲，作为背弃你和龙族的惩罚……

　　无法说出口的真相，化做泪水夺眶而出。

　　亚斯顿张开一度收拢的翅膀，斩断了夏尔最后的希望。

　　“再见了，夏尔·弗洛伦西，或许永不会再见。”

　　看着以优雅之姿飞离的蓝龙，夏尔已经无法说话。痛苦压得她无法喘息，额头的龙神印记越来越烫，几乎要把所有神识夺去。

　　和沙达斯截然相反的冰冷手掌遮住视线模糊的眼，擦去泪水的同时，带来了无边的黑暗。

　　目光从颓然倒地的夏尔身上移开，西斯塔尔盯着地上开始凝固的银色液体，微微一叹。

　　※※※

　　黑暗在无限延伸，没有一丝光亮，也没有热度，冰寒冷冽。

　　光着脚，踩着尖锐而坚硬的岩石，盲目地朝前走着。

　　没有目的、也不知道方向的行走。

　　明明又累又乏，却找不到停下的理由。

　　不可以……不能……

　　心头和脑海里反复重复的只有这两个词。

　　菲莉西娅……

　　沉痛的叹息声如雾如烟，飘渺难寻。

　　“父亲！”

　　刹时，所有的黑暗散去。

　　伴随着这一惊呼，梦醒了。

　　模糊的视线所及的，是银白的建筑，白色的墙壁，白色的桌椅，白色的床铺。

　　“您醒了。”身畔，响起的是陌生而恭敬的问候。

　　微微转头，精美的地毯上跪伏着几名妖艳的暗夜精灵，深色的皮肤与银色的长发提醒着她，那不是梦。

　　掀开柔软的被褥，光着脚，也不顾只穿了一件薄薄的睡袍，夏尔越过面露惊讶的暗夜精灵，拉开紧闭的房门，猛然射入的光亮刺得习惯了黑暗的双眼下意识的闭上。

　　随后，撞上了一堵冷硬的气墙。

　　尤金？

　　从气息，夏尔辨认出拦住自己去路的是谁。

　　“殿下。”追出来的暗夜精灵连忙行礼。

　　大手一挥，矗立在庭院中的身影示意她们退下。

　　放下遮挡阳光的手臂，站在她面前的尤金依然还是他的本来面目，黑发，黑眼。

　　附有秘咒的眼罩没有了，了无生气的黑瞳闪着不同以往的灵动和犀利，让映在这双魔眼之中的夏尔心头一凉。

　　视力……他的视力……

　　尤金的眼几乎等同虚设，根本不具备正常的视力，真正起到观察作用的，是以魔力作为扩展的感知。

　　可现在，他的眼睛却有焦距，那不就是说他的眼睛能看见了？

　　“托你的福，这双眼睛终于不再是装饰。”一如即往的冷漠音调，带着自负和傲慢；“醒的正是时候，刚好可以庆祝新年的到来。”

　　喜庆的礼炮适适奏响，一声接一声，轰鸣不绝。

　　“什么意思……”夏尔后退一步，扶住墙壁以支撑自己虚弱的身体。

　　暗月结束后就是春天，理应算是新的一年，可按历法来算，新年一词只适用在一个场合——新纪元。

　　“现在是星辉元年碧月1日。”

　　尤金冷冷的嗓音告知夏尔，距离那个让她魂断的流放日，已过去了四天。



　　第八章 血之盟（八）

　　因为女神殿坍塌而引起的晃动逐渐平息，荣耀王城又恢复了往昔的繁华，不被历史记载和世人所知的变革已开始。

　　星辉历元年，历史学者将这一年称为历史的道标。

　　似乎是为了顶替夜影女神离去后的空缺，作为黑暗系中战力最强的邪神在时隔两千年后，再次在梅里降临。与此同时宣布的，还有让神圣同盟及地上界各国跌破眼镜的弗洛伦西性别。

　　※※※

　　“星辉历？”扶着光洁的墙壁走回原先休息的房间，没走几步，就不得不停下。

　　不止是呼吸急促，头还晕的厉害。

　　好累……

　　身体异常的乏力，手、脚还有头都重得像灌了精铁般沉。

　　一摸脖颈，紫水晶还牢牢的套着，瞪了一眼尤金，夏尔在等他解释。

　　这家伙应该知道自己的身体发生了什么变化。

　　“母亲的礼物，那可不是普通的水晶，而是龙神三神器之一的浩劫权柄的一部分。具有诅咒放大和元素无效化的功效。简单来说，就是极强的魔法防御器。你现在脱力的状况只是使用神力的乏力后遗症，多休息几天就可以恢复。不过……虚弱咒还没有解开，你最好不要乱来，以免伤到自己。”瞥了一眼走路都略显吃力的夏尔，尤金拿起放在桌上的服饰，递给了好不容易坐回柔软大床上的她。

　　“……”才一展开，显而易见的款式顿时让夏尔哑口无言，这分明是一件女式长裙。

　　记忆倒退回昏迷前的那一天，莫亚与暗夜精灵长老的对话跳了出来。

　　“你母亲胡闹，你也跟着起哄吗。”

　　“她可是认真的，而元老院也当真了。”视线落在桌上的那对炽炎双刀，手指轻抚的同时，不忘威胁坚决不穿女装的夏尔；“你只有两个选择，要么光着身子离开梅里，要么穿上这身陪我出席新年庆典。”

　　“混蛋！”

　　位于议政厅偏殿传出的这一声怒喝，让站岗的卫兵和待命的侍女皆为夏尔大胆感到震惊。

　　上一个敢用类似词语当面辱骂路德维西的家伙，已经被轰成了碎渣。

　　“我为什么要接受你的威胁。”想把手里礼服撕成碎片，可夏尔使足了劲依然无法把柔软的布料扯坏。

　　“虚弱咒不止封住了你的元素之力，也让你那讨厌的蛮力得以收敛，加上使用神器过度的效应……你该明白我在说什么吧？”冷哼一声，嘲笑她的软弱。

　　“我现在没心情。”自知说不过，夏尔把头一扭，顽固的拒绝。

　　才刚被龙族除名，哪有心情去参加庆典。

　　“这次的新年庆典非同一般，不止附近人类王国会派遣使者，就连死亡之领和同盟也会派专人前来，若想让已经满天飞的谣传不攻自破，你最好按我说的去做。”

　　“谣言？”这个词汇让夏尔微微一震，顿时产生了不好的预感。

　　“现任弗洛伦西，并不是罗兰的亲生子。虽然不知是从哪儿流传出的谣言，但已经在地上界传播开了。”在尤金独特的音调描述中，夏尔面色唰地变白。

　　不行！

　　绝对不可以！

　　若我的真正身世被证实，弗洛伦西将失去对地上界的制约。到那时，不止是海因兹会借机要求撤消我的爵位，就连死亡之领也会掺上一脚。

　　和蜷缩在死亡大沙海中的巫妖们相比，帝国的军事威胁简直不值一提。

　　意识到问题的严重性，拿礼服的指节捏得泛白。

　　“你想怎么做。”

　　“若不是拉法与罗兰的后嗣，又怎么可能是路德维西的血盟。”漆黑的双瞳里放射出夏尔难以读懂的光芒，和他说话的语调一样，带着特有自傲与难以模仿的自信。

　　※※※

　　是夜，当暗夜的淡紫色光芒照耀在梅里城，盛大的新年庆典也拉开帷幕。

　　无论是依附于帝国的人类公国，还是专程从其他大陆赶来的使节，都想一睹神秘而鲜少露面的邪神真面目。

　　在诸多的贵宾当中，以神圣皇帝与圣光大主祭两位的身份最高。

　　德瑞莫尔名义上是代替法皇出席，而实际却还是为了地脉水晶。

　　那是他的任务，完成的好与坏，不仅直接关系到是否能继承下任法皇，还关系到与教会的兴衰。

　　无论如何，他都必须再面见弗洛伦西一次。听说夜影女神上了天梯之后，大公一直滞留在梅里，他便搭乘最快的飞艇赶了过来。

　　可挤满各国使节的议政厅内，根本就没有看到公爵一眼就能辨出的身影，反倒是遇到了和自己同一天抵达的神圣皇帝海因兹。

　　“陛下。”礼貌的问安，德瑞莫尔对皇帝亲临倍感惊讶。

　　神圣帝国和菲尔奈特因为战争断交多年，即便贸易一直有维持，可像元首级的访问却从未恢复。刚继任帝位不足一月的皇帝居然亲自跑到梅里，未免也太冒险了点吧。

　　无论兵力还是财里，菲尔奈特都远超神圣帝国。若暗夜精灵反脸无情，他岂有命活着回去？

　　海因兹傲慢的点了点头，虽说圣光大祭祀身份在教会仅次于法皇，但他还不宜在暗夜精灵面前表现得与教会太过亲近。

　　“怎么会想亲自来梅里，这种事交给宗亲王族或是可靠的大臣即可。”

　　“暗夜女神上了天梯，帝国的统治权一下就空了出来，虽说西斯塔尔曾是精灵王，但那位著名的邪神也极有可能出任新的黑暗神首，我作为南大陆最大帝国以及同盟成员，都有拜访的必要。大祭祀不远万里的赶到梅里，该不会和其他人一样，只是为了一睹神颜吧？”

　　“呵呵……陛下说笑了，我来梅里自然是有要事。”仔细斟酌后，德瑞莫尔还是决定不说出自己此行的目的。

　　听闻新任皇帝与大公交恶，和他太亲近的话，有可能会引起弗洛伦西的反感，若真是如此，可就得不偿失了。

　　两个各有心事的人相视而笑，就在新一轮的客套之词即将出口之际，大门处传来了不小的骚动。

　　顺着人们的视线，海因兹与德瑞莫尔同时望向猩红地毯的彼端，人群如落潮的海水般迅速退开，让出的通路尽头，缓缓走来一高一矮两个身影。

　　高挑的黑发精灵面容冷俊，如同北大陆最坚硬的冰晶，让所有人注视他的人不约而同的产生寒冷之感。一双漆黑的眼眸恍若利刃，犀利且敏锐，捕捉着每一个投射到身上的视线。

　　“哐啷！”海因兹手里的酒杯因手掌失力而跌落，发出一声脆响，没人去追究是谁发出的失礼行为。

　　宾客的注意力早被这名耳朵较普通精灵略短的男性精灵夺去，那张脸、那气势，不正是他们熟悉的前第一家族族长尤金·伊西斯吗？

　　再一看他手挽之人，前来参加庆典的使节顿感心脏不够强力。

　　璀璨生辉的金发简单的盘在头顶，以圆润的珍珠固定住，纤细白皙的脖颈上戴着一窜紫水晶项链，与精灵衣色相反的纯白纱裙层层叠叠，服帖着身体曲线的同时，也勾勒出了典雅与神圣感。

　　“陛下……我是否眼花……”德瑞莫尔抚额低声问道，同样呆滞的皇帝无法给出答案。

　　那名女性的容貌，不正是自己此行的目标——弗洛伦西大公吗？

　　“夜安，诸君。”低魅的声线打破了满厅的沉寂，双黑的精灵昂着头颅向众人介绍；“父亲心情不太好，无法出席，所以这次的新年庆典将由我和公爵主持。”

　　“公爵……这么说是本人了……”仿佛怕听错了，德瑞莫尔上前几步，刚准备开口证实一下，却未料金发少女抢先一步。

　　“夜安，大主祭。烈日岛一别，没想到我们这快就见面了。”咧着嘴，少女有些痞的表情让庄严的神圣感顿失。



　　第九章 血之盟（九）

　　德瑞莫尔用仔细又不失礼的目光迅速将对面之人打量了一番。

　　无论是近处感受到的气息，还是额头上黑色的龙型印记，又或者是带着些许算计的微笑，无一不在证明，这个名少女确实就是在烈日岛曾遇有过一面之缘的弗洛伦西。

　　如此鲜明的轮廓，如此秀气的五官，为什么之前没有发现呢？

　　虽然上扬的眉毛助长了英气，但眼光流转间传递的，是女性特有的魅惑、神韵。

　　又或者……是因为礼服的关系。

　　仿佛量身订作的曳地长裙为典型的暗夜精灵风格，如羽的轻纱就像这一族所喜爱的镂空银饰，一层叠一层，重出了质感的同时，也让原本该是象征光明的白色笼罩上了神秘色彩，无袖的设计不但没有凸显略青涩稚嫩的缺点，反而加深了灵巧与纤细感。再配上穿着者独特的气质……简直就是夜的妖精，每一步，都摇曳着夺人呼吸的诱惑。

　　实在难以想象，数日前在潘洛尼王宫见到的少年公爵，会以如此一副姿态出现。当时的弗洛伦西给德瑞莫尔最深刻的印象，也仅停留在年轻的层次上。

　　“不要用那种眼神看着属于别人的东西。”张扬与低沉融合得恰好处的嗓音打破了一室的沉寂，也让德瑞莫尔收回直视的目光。

　　双黑的精灵用他苍白的手指捏着一张银质面具，轻轻地覆在弗洛伦西的面部，恰好阻去了从四面八方投来的目光。

　　圣光大主祭来不及为自己的失礼道歉，死亡气息已扑面而至。

　　这张面具的来历、用途、意义以及背后所代表的势力都让在场稍有见识之人面色大变。

　　“大主祭真是不死心呢。”变戏法似的，夏尔摊开右掌，手心里躺着一颗无色的水晶，流光溢彩到任何多余的形容词都会破坏它的美感。

　　“既然法皇陛下如此挂念，我就徒当人情，把它送给教会好了。”

　　任务即将完成，可德瑞莫尔一点也高兴不起来。

　　如此声势浩大的场面，当在帝国皇帝与诸国使节的面，他能接吗？

　　不接，自己白跑一趟，错失良机，将来或许再没有机会拿到地脉水晶。

　　可如果接了，同盟和各国都将误会教会与弗洛伦西的关系。

　　近几百年，为了避免前任女神锋芒太过导致的灭亡，新光明女神苏安娜采取了韬光养晦的策略，不止是自身，也吩咐教会不得张扬。

　　眼下，夜影女神的离开，黑暗一系的实力受到大幅削弱，不但会引起地上界的长生种之间的明争暗斗，就连人类各国也会受到波及，在这样的情形下……他的决定，将代表教会的立场。

　　带着些许颤抖的手指刚从夏尔手里取走水晶，德瑞莫尔的身后就传出了海因兹带有不满和试探的询问。

　　“能让法皇陛下如此挂心，这水晶一定价值连城吧？”

　　德瑞莫尔还没想好该怎么回答，人群再次‘哗’地分割开来，身穿破烂黑袍的巫妖一颤一摇地走了过来。暴露在灯光下的骷髅头呈年代久远的乳黄色，让沿途的人无不惊恐的让出一条道。

　　“用价值连城来形容都不足以形容它的昂贵，大公真是好大手笔啊。”缓慢的嗓音带着奇怪的音调，似曾相识的声感让夏尔微怔，随即想起在哪听过。

　　是它！

　　在平定姆西格特时操控权相古斯塔夫的神秘巫妖。

　　[这家伙是谁？]感觉到夏尔身体和心境上的变化，尤金表面上不动声色。

　　可一道直达心灵的联系就这么硬生生丢了过来，扎得夏尔表情一僵硬，好在有面具遮挡，倒也没让旁人看出不对劲的地方。

　　[撒玛……]记得安德烈是如此称呼它的——与莫亚同一时代的两大巫妖王之一。

　　听了夏尔的解释，尤金双瞳微眯，危险的注视让附近的人几乎要以为那两道视线仿佛淬了巨毒的利刃，直直劈向来自死亡之领的使节。

　　“呵呵……”撒玛低笑着，若不是他周身的空气里一阵‘劈啪’做响，夏尔差点以为尤金的魔眼当真失去了致命的魔力。

　　“夜安，战争与混乱之神，尊贵的路德维西殿下。”

　　虽然早已猜到了双黑精灵的身份，但所有人还在巫妖开口后不约而同的倒抽一口气。

　　“殿下……”遵照巫妖的称呼方式，海因兹挤上前来，先前的失态仿佛从未出现过，换上了带着恭敬的表情，若不是太清楚身旁所站之人，夏尔几乎要因为他的表情而以为这个人类是在朝圣，而非面对黑暗的神灵。

　　“请问……第一家族的前族长为什么会和神有一样的容貌？而且，大公为什么会是女性，帝国的法律可是有规定，男性才能继承爵位。”尤金的身份，是在场之人最大的疑惑。为什么他会与邪神长的一模一样，不论是扬起嘴角的冷笑，或是慑人的气场，都太过相似。

　　而弗洛伦西性别的暴光，也让海因兹看到了扫除一直压制在皇室之上特权的希望。

　　“因为法则的约束，神是不能随意离开星幽界，而尤金·伊西斯只是方便我神临需要所造的傀儡，没有灵魂的血肉之躯。我可没有那么大的气量，让血盟同自己以外的男性朝夕相处。”满意的看到所有人面色大变，尤金拖着同样因为他这席话而惊疑不定的夏尔走向本是属于莫亚与西斯塔尔的王座。

　　“今夜是值得庆幸的新年，荣耀的星辉历初始，狂欢的开端。”举起暗夜精灵侍女献上的酒杯，在又一轮奏响的魔法礼炮中，邪神笑得极为张狂。



　　第十章 血之盟（十）

　　世纪的庆典在充满猜疑和虚假的交谈中结束。

　　热闹和喜庆的气息随着各国使节的离去，位于王城中央的议政厅终于恢复了往昔的肃静。

　　在一双双隐忍而克制的目光注视下，夏尔以散步透气为由，撇下被元老院团团围住的尤金先行离去。而他为做多余的表示，显然也有要与长老单独谈话的意图。

　　沿途站岗的卫兵个个目不斜视，锐利的目光凝在空气中的某个点上，横竖就是不看从他们身边快步走过的夏尔。

　　比起之前不怀好意又或者带着打量的眼神，现在这种视若无睹的姿态更让她郁闷。暗夜精灵是崇尚武力的一族，关注度的强弱往往直接和力量挂钩。

　　握了握拳，虽然乏力感依然存在，但比起下午苏醒时连脚步都虚浮不稳要强得多。

　　站在被下令宵禁的空旷大街上，正思考究竟如何解除莫亚所施展的虚弱咒，一抹熟悉而无法忽视的身影就那么突兀地闯入眼帘。

　　纷飞的白色花瓣中，西斯塔尔一席白袍，浑身上下除了那头金发，素得让他几乎与四周的环境融在一起。

　　从双胞胎出生后，就一直待待在萨尔托皇宫没有离开过一步的前精灵王站在成排的银叶树下，轻抚着树干，神情有些落寞。

　　夏尔一时呆住，不知是该上前打个招呼，还是不落痕迹的溜开。

　　“适当的示弱对你没有坏处。”淡然而冷漠的嗓音在空气中传播开来。

　　唉~就知道精灵的感知非人类能比。

　　像她先前那么大响动的脚步，又怎么可能不惊动到西斯塔尔。

　　“陛下真是好兴致。说没心情参加庆典，却独自在此赏花。”取下戴在脸上的面具，在这样的强者面前，夏尔觉得有没有面具都一样。无论是不规律的心跳，又或者是体温的升降，都会暴露最细微的心境变化。

　　“太要强的话，吃亏的只会是你。路德维西的顽固可是比莫亚更甚。”低笑一声，西斯塔尔缓步走来，近处观望，越发可以看出他和尤金的相似度。

　　“我不认为在如今这种状况下，尤金还有心思来陪我这个已经没有多少利用价值的人质玩游戏。”耸耸肩，夏尔当然清楚为什么尤金会忍着一直不下杀手。

　　他需要自己来牵制龙族，牵制沙达斯，甚至……牵制自己的母亲。

　　莫亚的离去，沙达斯的驱逐，都预示着她的肉票生涯结束。

　　对于莫亚的决定，夏尔好想学尤金大喊一声，‘命运待我不公’。

　　虽然……命运并没有真的眷顾过她。

　　从未想过，尤金会老老实实等一百年期满。但这种僵持的局面至少可以多维持几十年，岂料莫亚轻轻松松地把她规划好的未来全盘打乱。

　　小国同盟的扩大，北领的规划建设……那些无数个夜晚想了又想，改了又改的计划，全都变成了难以实现的空谈。

　　此时此刻，夏尔终于体会到尤金面对拉法时的不甘。

　　壮志未酬？

　　这形容词真不合适她。

　　“没必要这样紧张，他不会杀你。”

　　挑着眉，夏尔一点也不相信西斯塔尔的保证。

　　“他不止一次说过，契约解除后要亲手把我干掉。”

　　“呵……你以为血盟真的可以解除？除了死亡，没有真正可以抵消烙在血与灵魂里的契约。以他的性子，若真想取你性命，拼着自损也会不惜一切达到。又何必忍到现在。”西斯塔尔淡然一笑，蔚蓝的双瞳有极短的一瞬，让夏尔想起了拉法。

　　一直以来，对西斯塔尔的感受与看法，都单薄得如一抹影子。他的存在，仅只是莫亚的血盟，是元素大精灵。

　　可随着这两次的接触，夏尔才感受到，他是活的，有思想和灵魂，而并非过去一直以为的近乎傀儡般的存在。

　　难道是因为莫亚离开的缘故，又或者是……

　　“我并非没有主见。”看着那张年轻的脸上浮现出的疑惑与不解，西斯塔尔当然明白夏尔在想什么；“这只是，我爱她的方式。”

　　“诶？”

　　“她心生极高，素来喜欢把局势控制在自己能力所及的范围。她需要的，是聆听者，而不是倾诉对象。她有足够的智慧，有足够的力量，我要做的只是站在她身边，为剑为盾，实践一同活下去的誓言。”

　　“如此一来，你和保卫她的士兵，和臣民有什么区别？”夏尔下意识地反驳。

　　这根本就不是爱，只是利用。

　　“你认为莫亚会如此肤浅吗？我们是以猎人和猎物的身份初识。她当时不过是逃离牢狱的死囚，我却是位列十二蔷薇之首的光辉圣骑士，已获得下届法皇继承人的提名。她当时既不是光艳夺目的美人，也没有尊贵的身份，只有那一身傲骨。

　　你认为我为什么要放弃名誉、荣耀和地位，去做她的守护骑士。因为她的性情，她的不屈，她的毅力，还有不知放弃的努力，所有的一切，都深深地震撼着早已被双重身份分裂、麻木的我。

　　啊……还记得三千多年前，她站在幽暗的地底洞穴，悲痛而带着骄傲的说既然已经被命运抛弃，为什么不抛弃命运。那一瞬，美丽极了……就像只开一日的大丽莲。当时我就对自己说，是她了，就是她了。一生之会选择一次的契约者。”

　　夜风拂过，带起一片花海。

　　金发的精灵站在风中，痴痴地望着漫天飞舞的花瓣，和两年前夏尔曾见过的精灵王判若两人。

　　他的背影，又一次与拉法重合，充满了沧桑感。

　　沉默并没有持续太久，西斯塔尔的下一句话让夏尔连连倒退了好几步。

　　“我从玛西弗尔那里说了，你们同室而眠。路德维西虽已成年，但疑心太重。你能近他身，已属难得。”

　　“这里面有误会……”觉得有必要解释一番的夏尔刚准备开口，身后的议政厅传来一阵骚动。

　　是尤金。

　　长老们面色激动，似乎在争论什么，但他都不为所动，径直走了出来。

　　“虚弱咒是莫亚在当任战争祭司的修行期间，自行研发的秘咒，并不属于元素范围，想找我帮忙解咒这条行不通的。”

　　“等等……”感觉到西斯塔尔的气息瞬间消失，夏尔急忙回头，却已寻不到他的身影。

　　感受到父亲的气息，尤金脚步一滞，远远地，视线与懊恼的夏尔撞到一起。

　　“过来。”据傲如故的语调，让她眉头一皱，但想起刚才西斯塔尔的暗示，只得忍下即将冲口而出的反叛之词。

　　“殿下……”暗夜精灵长老在做最后一次努力，试图挽留刚以主神身份‘回归’的尤金。

　　“不用多说，我意已决，天一亮就出发返回北冰晶，那里才是我的辖地。”拖着不明所以的夏尔，尤金登上通往萨尔托皇宫的升降梯，把急得满头大汗的元老们丢下。



　　卷十一 深渊



　　第一章 降临

　　新年伊始，位于北领纳维亚政治、经济文化中心的首府德纳尔飞空港，一艘印着雪色蔷薇纹章的飞空艇正缓缓降落。

　　宽敞的起飞坪静默无声，平民和商旅早在一天之前就被禁止进入，由于严格控制迎接仪式的数量，排不上号的贵族甚至连进入飞空港的资格都没有。

　　所有人的表情都带着紧张与不安，毕竟他们这次迎接的对象除了领主弗洛伦西，还有一位更尊贵的重量级人物。

　　舱门开了，首先映入诸人眼帘的，是他们熟悉的领主大人，与以往不同的是，公爵身上穿了一条彰显性别的裙子。

　　“哦……你们都来了啊。”微抬眼，扫过成排的贵族与官员，夏尔有气无力地挥手；“搞什么欢迎仪式，我最烦这些烦琐的阵仗，检阅？简直是猴戏。”

　　上升为新任书记官的阿普顿上前两步；“大公，人员已经是经过严格筛减的，平民都被拦在外面了。毕竟您这次回来……”目光瞟到另一个从飞艇里走出的身影，阿普顿急忙刹住已经到嘴边的词语。

　　“欢迎仪式？我最喜欢检阅了。”嘴角带笑的尤金往舱门口一站，把所有人的视线立刻从夏尔身上拉走。

　　从头到尾的深黑色，衬着一张没有血色的脸。没有白色的蔷薇，也没有三头的金龙，猩红的独眼醒目的标识出他此刻的身份——邪神。

　　阿普顿下意识的回避迎面而来的视线；“地龙已经准备好，是要立刻起程前往大公府呢？还是象征性的巡游一圈？”

　　“直接回府邸。”夏尔话音刚落，尤金就提出要去议事厅，还让城内所有管事的和有爵位的贵族也到那里集合。

　　大公说要去公爵府，可路德维西却要去议事厅，他到底该听谁的？

　　新晋书记官倍感为难。

　　“我需要休息！”

　　“想睡可以在议事厅打盹，反正没你的事。”跨出飞艇，拖着面带抗议的夏尔，尤金越过前来迎接的人群朝出口方向走去。

　　所有纳维亚人，包括路过的行人或商旅都清楚，北冰晶之称的北大陆安瑞索拉斯自大黑暗时期起，就是归属为邪神管辖的区域。

　　虽说上一任邪神已在第三次诸神战中落败，但稍微有点常识的人都知道，由于支撑世界法则的关系，这些高高在上，强大到弹指之间便能毁灭一座城市的所谓神灵是不允许离开星幽界的。

　　即便是神临，通常也只是极短暂的时间，每一次带来的不是荣耀，就是毁灭。

　　如今，作为传奇延续的邪神路德维西居然不顾法则的约束，以神的身份降临地上界，这不由得让居住在北领的人们感到恐慌——第四次诸神战争即将开始？

　　整座城市没有了以往的喧闹，街道沿途的民居都是大门紧闭，只有稍大胆些的，敢通过窗户缝隙向外张望。

　　由龙骑兵组成的仪仗队铿锵有力的脚步踏过东区的路面，经中心大街后转向西区。

　　厚重到需要八名成年男子同时发力才能推动的铁门在‘嘎吱’声中缓缓开启。一个响指便瞬间全亮的魔法水晶，都让尾随在后面的人群发出议论。

　　这一位显然要比年轻大公难打发得多。

　　让众人忐忑不安的是，不知道这次召集又会有什么的变革。

　　理所当然的占据了原本属于领主的主座上，路德维西等鱼贯而入的贵族入座后抛出一块无色的水晶，不偏不倚地落在会场中央用于播放影象的魔晶底座上。

　　“我不喜欢做重复而无意义的发言，讲解只有一次，你们都竖着耳朵听好，日后若有违反或出错的地方，可不要怪我手段严厉。”

　　严肃而带着威胁意味的开场白让在场之人无不危襟正坐。

　　“夏尔已经把北领的所有事宜全权委托于我，从现在起，纳维亚由我暂代管理。有异议的现在就提。”

　　宽敞的三角形建筑里哑雀无声，没人会愚蠢到向神抗议，更何况这位神灵一向以坏脾气和手段血腥著称。

　　瞥了一眼靠在座椅扶手上闭目休憩的夏尔，阿普顿的眼珠逐一扫过全场，最后也选择了沉默。

　　“看来你们对我的接管是没异议了，那接下来的安排也请务必遵从。”

　　“大雪山附近的阿济梅郡因为封地贵族叛乱而刚被肃清过，这次大公南下，带回了一些流民，正好可以填补上。”

　　窃窃私语伴随着第一道法令开始。

　　北领人口向来不多，一是因为土地贫瘠无法种植能盈利的植物，二是因为气候寒冷。

　　出于安全考虑，数千年来，对外来人口都控制得极严，从不允许大量流民常住。

　　“为了杜绝私采水银金的情况，我在与大公商议后，决定调派不懂法术的佣兵进驻瑞金，协助新任城主管理。”

　　贵族们的议论声更大了，瑞金可是纳维亚最大的稀有矿，光是向魔法协会和帝国收缴的高额税收就占北领财政的三分之一。

　　以往，为了显示管理的独立性，前任弗洛伦西都是采取世选方法，每二十年一任。同一家族不能在城主之位上连任三届，以防家族单一坐大。

　　可现在，路德维西居然宣布要插手管理水银金矿，这不是摆明了要把矿点重新纳入领主的私有财产范围吗？

　　虽然这整个领地都是弗洛伦西的，但贵族都深知，若是没有了水银金带来的高额税收，整个领地的经济将会陷入瘫痪。

　　“我会从公爵的个人财产中拨出专款，在北城修建一所新的光明系的学院。”

　　学院派的议员这下可坐不住了。

　　被贬为最不具备实力的马蒂安站起身，狗腿十足地朝主座鞠了一躬；“殿下，北城已经有十座以上的大型魔法学院，再建的话……恐怕……”

　　尤金缓缓侧过头，被人形容像黑沼一样的双眼望向局促不安的马蒂安，让这名从来搞不清状况的院长顿时生出了被刀片剐身的感受。

　　“我讲话不喜欢被打断。”

　　马蒂安跌坐回冷硬的靠背椅，满头大汗的模样仿佛刚被雨淋过。

　　“既然北城的土地资源紧张，那就把珂布托再扩建一下，这样我也可以省下一半的资金。”

　　刚坐下的马蒂安突地跳了起来，珂布托是他所在的学院啊。

　　扩建？这不就意味着要……

　　“殿下！您怎么能……”

　　轰！

　　一道暗雷在议事厅炸响。

　　属于马蒂安的坐椅上只剩下焦黑色灰烬。

　　“同样的话我不想重复两次以上。”黑发的精灵手指微曲，‘滋滋’作响的电光让所有人血色尽失。

　　他不是尤金·伊西斯，那个总是站在大公身后听凭指派的半精灵。

　　他是路德维西，夜影与精灵之神的长子，黑暗系最强的神祇。



　　第二章 出逃（一）

　　晶石质的座椅没有半点损伤，若不是地上那堆焦黑的灰烬，很难想象在电光火石的一瞬发生了什么。

　　血腥的手段在起着绝对镇压作用的同时，也让困乏得厉害的夏尔从打盹状况清醒过来。

　　顺着诸人的目光，她很快就看到了马蒂尔留下的唯一遗物。

　　“所有外驻的地方贵族必须向我做一份详细的报告，将领地内的财政和私兵做完整的汇报。”冰冷的嗓音再度响起，身为具有议政权的一干人等还没从马蒂尔的死回过神来，才刚宣布说话时不喜欢被打断的路德维西再一次遭到挑战。

　　“我说……你能不能不要把你在梅里的那套搬到纳维亚？这里好歹是我的领地。”无奈地以手代梳耙了耙披散及肩的头发，她决定长痛不如短痛。

　　既然迟早要面对，不如来次直面的决断。

　　“我给过他机会的，敢在我发言的时候连续两次打岔的家伙，是在藐视我的权威，绝不能轻饶。”

　　瞪着咫尺距离的面孔，夏尔的内心极为困苦。

　　自从他对外宣称尤金·伊西斯只不过是傀儡后，她就没当面喊过尤金这个名字。

　　“当着我这个领主的面，把我的下属变成焦碳，你又置我的权威于何处？”

　　一时间，连最偏远角落里的议论声都停了。所有人都目不转睛的盯着即将爆发冲突的两位‘阁下’。

　　“你现在已经没有任何谈判的筹码，不过是一个让我保持神临姿态的工具，别太高估自己的身份。”撩起细碎不等的金发，凑近耳旁的低语是旁人听不到的威胁；“若不想我在众人面前给你难堪，就不要做徒劳的反抗。”

　　“你……”闻言，夏尔正要反驳，突感喉咙一紧。

　　这混蛋，居然对我下默咒！

　　状似亲昵地搭在肩上的手暗暗使尽力，把试图挣扎的身体压制住。

　　“我不但要贵族呈一份详细的报告，领地内所有的魔法学院和佣兵公会也要上报各自旗下的所有成员名单，不合条件者，一律驱逐出境。”说完这些后，尤金站起身，用和他嗓音一样冰冷而不带感情的眸子扫过全场；“这次的议会到此结束。”

　　和来时的大排场不同，贵族们一眨眼的功夫，主座上已没人影。

　　这北领的所属权又交替了啊……

　　众人面面相觑，一致在心里做出这样的判断。

　　※※※

　　后背突地被一推，夏尔脚步不稳地跌坐在铺有柔软垫子的躺椅里。

　　“别让我找到杀你的理由。”

　　怒视着离去的身影，她暗暗握紧捏成拳状的双手。

　　现在这种局面，和两年前有什么分别。

　　好不容易……好不容易摆脱了时之刻带来的后遗症，难道终其一生也要受别人的摆布和操纵吗？

　　继罗兰和拉法只后，连最后一个可以依靠的后盾也丧失了。

　　沙达斯决然的放逐，表示了他身为龙皇的立场。从今往后，再也无法得到龙族的帮助。

　　尤金不就是因为躲过了来自龙族的威胁，才如此嚣张吗。

　　可恶……忘恩负义的家伙，没有我的牺牲，他又怎会有如今的春风得意。

　　尽管西斯塔尔曾保证性命无忧，可夏尔的性格又怎会允许自己坐以待毙。就在她苦苦思索对策的时候，目光不经意扫过墙壁，看到了罗兰的壁画。

　　这副圣皇的亲笔画原本置放在客厅，因为深受夏尔的喜爱而特地挪到被她当做寝室的书房。

　　望着驻剑而立的冥战将军，夏尔脑中灵光一闪。想起自己在乘亲王号抵达东大陆前的最后一个计划，也是最后一个能获得助力的庞大团体。

　　北大陆虽然荒芜，可在地表之下却隐藏着通向深渊魔域的通道，从那里可以直接跳过冥狱大门，进入亡灵所在的空间。

　　掏出泛着冷冷银光的面具，夏尔从新历开始就笼罩在心头的阴霾终于散去。

　　我们走着瞧吧……

　　“拜伦！”

　　大喊着侍卫长的名字，一但拿定主意，属于行动派的夏尔决定马上制定计划。

　　“殿下，大公在唤我。”

　　恭敬的半跪在地上聆听已经由总管上升为半个主人训斥的半精灵微微动了动耳朵，那一声高呼相信除了自己，眼前面脸不悦的邪神也听到了。

　　“我刚才交代的你听清楚了吗。”

　　“是，已经铭记在心。无论大公有什么要求，但凡是危及她性命的，都不可以答应。”

　　“很好，你去吧。”挥手示意他可以退下了，顺带遣走其他的仆役，这间豪华的大厅之上，只剩下尤金。

　　借由契约连接而感受到的情感波动，表达出了夏尔此刻的情绪，愤怒从书房向附近扩散，最后变成了悲哀和绝望。

　　“哐啷！”

　　透明轻巧的水晶被砸碎，紧接着响起的是一连窜气急败坏的怒吼。

　　“你是我的侍卫长，不是他的！”

　　“抱歉，请恕属下无力反抗路德维西殿下。他身为您的血盟，自然拥有一半的指挥权。”

　　“去你的抱歉！”

　　“大公，身为女性不可以使用这样粗俗而不雅的词语。”

　　“碰！”

　　又是一阵激烈的碰撞声，随后响起了侍女的尖叫。

　　“大公，您的手……”

　　“破了点皮而已，死不了。”

　　侍卫长试图劝说包扎，结果却引来了更大的咆哮声。

　　“滚！我现在谁也不想见，统统给我滚出去！”

　　楼道里凌乱的脚步让端坐在大厅里的尤金面色微寒，忍住因情绪躁动而扩散的黑暗之力。

　　该死，她就不能有一刻安份吗……

　　入夜后，大公府也随着整座城市而安静下来。

　　侍女、男仆，侍卫，都逐一进入到梦乡中。

　　位于阁楼的书房还亮着微光，轻手轻脚地从先前被砸坏的落地窗爬出，不放心的看了一眼置放在躺椅上的代替品。

　　夏尔只盼这个已经用过两次的招数能再起一次效，哪怕只是二十穆尔的时间，也足够她进入黑暗学院了。



　　第三章 出逃（二）

　　在楼下大厅中奋笔疾书至深夜的尤金甩开魔法笔，长长地舒出一口气。

　　虽然以往也曾靠魔法感知来处理文件，但他第一次通过眼睛书写，感觉完全不一样，陌生而没有实质感。

　　为了制定更为细致的新管理方法，从贵族叛乱后他就开始思考关于革新方面的诸多事项，双眼恢复视力后，不喜欢长篇大论的他终于可以把细节写成文字，让死脑筋的贵族自己去揣摩。

　　好心情并没有持续太久，一想到楼上书房里一直在发脾的夏尔，好不容易舒展开的眉头又再次纠结在一起。

　　他一生自负，父母的能力、容貌都继承得差不多，惟独一项是望尘莫及，无论如何也学不来。

　　平时看起来严肃的父亲，偶而也会说几句让他听了浑身直打颤的溢美之词，用来安抚狂暴状态下的母亲。

　　生气这种情绪，只要说几句好听的话哄哄就能消弭，这道理他当然知道，可真实行起来却比想象要困难得多。

　　他可以把挑战自己权威的人轰成灰烬，可以把试图反抗的家伙用武力镇压，却没法耐着性子违背自己的心说根本不存在的赞美之词。

　　比真心欺骗要来得简单的假意谎言，连想都不愿意想。

　　夜已深，城堡内的仆役早已睡下。

　　一个瞬移，直接越过反锁的木门，进入一片狼藉的房间。

　　空气中还飘散着淡淡的血腥味，书架翻倒，价值不扉的地毯皱在一起，照明水晶的残片碎了一地，散着惨淡的暗光。

　　没扣上的窗户在夜风中来回晃荡，从被打破的地方漏进微寒的冷风，吹向瑟缩在位于角落躺椅上的人型物。

　　平稳的起伏，让尤金眉宇间的皱折又加深了少许。

　　瞥见丢在地上的黑色日记，上前，拣起。

　　没花多少魔力，他就解开上面附着的咒文。

　　[月曜历526年银月21日，下山后半日，于帕格洛小镇遇到自称秘宝商人的半精灵。若是能从龙神印记里预先知道这家伙的身份，说什么我都会绕道而行。]

　　哼……

　　看到这行记录，尤金冷笑。

　　绕道？他就是专程去堵传闻下山的弗洛伦西继承人，跑得了么。

　　后面的几页空缺着，什么也没写。

　　再往后翻，时间已经推后了整整一月。

　　[月曜历526年碧月27日，从拜伦手上得到这本父亲的遗留物着实让我小小欣喜了一番。对于记忆力不佳的我来说，写日记是唯一记事的办法。]

　　笨蛋果然是笨蛋，一本破书有什么好欣喜的。

　　皱着眉，尤金迅速翻过没有任何实质的一页记录。

　　后面又是长达数页空白，这次的间隔稍短，只有几日。

　　[失忆并不好玩，要命的是，它频繁而不可避免的总是发生在一些非常重要的时刻。我的大脑又一次变的一片空白，缺少了一些应该是……非常重要的记忆。清醒后第一眼就看到尤金，这是个非常不好的预兆，这家伙所附带的破坏力实在是超出了我所能承受的范围，得想个办法把他支走。]

　　扫过躺椅上睡得很熟的人型，尤金继续翻页。

　　[我不知人类，哦不，应该是说其他种族的对父母该是什么样的。记忆中父亲总是板着脸，冷得像冰晶的面庞吝啬得从不给我笑容，他的所有温柔都给了母亲。以至于在幼年时期，我一直认为这就是父亲，冷淡而严肃。可在看到他的那一刹，我猛然明白了，父亲不是这样的，他该有一双温暖而有力的大手，有一双温和而带着眷宠的眼睛，有一个宽阔而包容的胸怀。龙皇沙达斯……这才是我长久以来一直期望的父亲。]

　　捏着书卷的手紧了紧，尤金在躺椅边缘坐下。

　　这种隐藏在内心最深处的渴望，他亦曾有过，最后被流放的敕令浇熄了。

　　[贵族造反了，虽然早就预料到会有这一天，但我还是赶到莫名的恐惧。百年之期看似遥远，可每一天都度日如年，身边没有一个可以信任的手下。不论是尤金还是拜伦，都是为了他们自己的利益才接近，虚伪又讨厌。最可怕的是，尤金根本不知节制的杀戮。他难道不知道，以暴力统治镇压只会起到反效果吗。真希望他永远待在梅里不要回来，既妨碍我寻找龙神碎片，也不能给我带来一些长远的助力。]

　　看到这里，尤金脸色变得极难看，翻书页的手微动，却没有继续。

　　内心既期望又胆怯，一如他儿时期望得到母亲的夸奖，最后却失望的发现，妹妹比自己更容易得到父母的关注。

　　[塔拉夏现任导师的邀请犹如一封战帖，紧紧尾随着贵族的叛乱而来。难道继神圣皇帝后，属于母亲旗下的势力也要反叛吗？心怀忐忑的搭上了前往尼奥的飞艇，得知要闯塔才能保全那张母亲留下的面具，愤怒占据了所有神识，他们怎么能，怎么敢提出如此无耻的要求。除了辛酸的记忆，这是罗兰留给我的唯一遗物。冒然闯塔的后果要比我想像中来得严重，虽然四大首领一死二伤，可安德烈布置在主塔的最后机关却带来了比镇魂更为致命的真相。

　　不知者无畏，用来形容像我这样的笨蛋实在是再适合不过了。为什么要那么天真和愚蠢的以为凭一己之力，终可以挽救罗兰，可以助拉法为延缓世界的毁灭出一份力。原来从头到尾，我都只是局外人，不是女儿，也不是继承人。什么都不是……仅只是用来牵制别人的道具，仅只是一个不能说出的真相。

　　命运不公，尤金不止一次说过这句话。它对我又何尝公平过。交织着谎言与虚伪的童年，浮华与尊贵背后隐藏的，除了算计和背叛，一无所有。这没有幸福可言的人生，毫无扭转机会的宿命，一百年都嫌太过漫长。]

　　“啪嗒！”黑色封面的日记从尤金的手中滑落，跌在地毯上，发出闷闷的轻响。

　　尤金正想说点什么，蔓延在空气中的气息变了。

　　恐惧、害怕等负面情绪逐步扩大，他眉头一拧，呼地一下掀开薄毯，躺在那里的是满面惊恐的女仆，正瑟瑟发抖。

　　在眉心处，有一抹血印子，熟悉的气息完全掩盖住了人类的味道。

　　“她去哪儿了。”阴冷的话语从咬紧的牙床里挤出，女仆连连摇头，在浓烈的威压下，几欲窒息。

　　“拜伦！”

　　一声怒喝，把整个公爵府震醒。

　　“召集近卫骑，封锁城门，严禁任何飞艇起飞，给我挨家挨户的搜，无论贵族还是平民都不能放过，找不到人，你们也不用回来了。”

　　看着那满是怒意的脸，急急赶来的侍卫长浑身发冷。



　　第四章 出逃（三）

　　塞玛萨尔，在宁静的夜色中仿佛一头等待猎物的猛兽，静静地卧躺在城北的主干道尽头。

　　这片区域因为汇集了大量的法师而本就人口稀少，与西和东区的稠密截然相反。没了代步的地龙，又不能变身，只能依靠双脚行走，夏尔花费了比自己预料中还要长得多的时间才抵达。

　　“呼……呼……”靠在大门上急喘，夏尔努力平复因为奔跑而超负荷的肺部。

　　实在是太弱了……

　　以现在的身体，不用等进入冥狱，随便一头深渊魔域的魔兽都可以让她提前完成和尤金的约定。

　　想到尤金，夏尔再次拔脚前行。

　　现在还不是可以休息的时候。

　　尤金很快就会发现自己逃跑，铺天盖地的搜索很快就会到来。她的时间，已所剩不多。

　　拿着两年前到黑暗学院当学徒时，由女院长亲自发的特殊钥匙，放入大铁门上的凹槽中使劲一扭。

　　“喀嚓”声过后，门开了。

　　就在夏尔庆幸还能使用之际，身后的大街上响起了龙骑兵特有的脚步声，她赶忙闪入打开一条缝的学院大门。

　　黑暗学院不愧是学习黑魔法的地方，和万物寂籁的街道不同，这里不时地可以看到小群抱着厚厚魔法书籍的学徒走过，其中偶而也有印着高阶徽记的大法师。

　　不顾他们惊疑不定的目光，知道自己顶着一头金毛到处乱跑必然会引起怀疑，夏尔按照从日记本上临摹的学院地图直奔高耸的黑塔。

　　上次来时，她尚不明白分别立在塔门旁的两尊雕像的意义。

　　如今故地重游，心中的酸楚全都变成了一声低叹。

　　双手轻抵在大门的两个手掌印，无需使尽，铁门便已缓缓退开。

　　深邃幽暗的塔内看不到一砖一瓦，如夜空般深沉。与星塔时闪着点点星光、仿若直达星幽界的阶梯不同，贤者之塔的通道虽也是螺旋状，但却是向下延伸。像是要直达地心一般，隐没在看不见的黑暗中。

　　那家伙，一定会很生气吧……

　　一想到自己留给尤金的反击，夏尔不由笑出声。

　　他习惯了用感知来记忆周身的一切，双眼于他而言，不过是装饰。虽然恢复了视力，但多年养成的习惯依然左右着他本能依靠气息来判断。

　　被涂抹了鲜血的女仆和故意留下的日记，都能拖延被发的时间。

　　待他发现的时候，已经晚了。

　　一但离地上界，在不同的位面，就无法再依靠血盟定位。即便在深渊魔域又或是冥域待上几年，他又能奈我何。

　　想到这，心头的烦闷一扫而空，带着小小的期盼与愉悦纵身一跃，垂直坠落的身体很快消失在黑暗中，仅只在空气中留下难以察觉的血腥味。

　　※※※

　　天蒙蒙亮，准备起床干活的平民忽然发现，大街上站满了戒严的士兵，大公麾下的龙骑兵来回奔跑，似在搜寻什么人。

　　这种惶惶不安持续到正午，作为发源地的大公府，仆役们都战战兢兢地待在各自的岗位上，没人敢靠近位于阁楼的书房。

　　尤金给自己的双眼蒙上附有秘咒的眼罩，在盛怒之下，他不知道这双魔眼会否把视线所及的生命体统统杀死。

　　坐在凌乱的书房内，任凭混乱而黑暗的气息四处游走。

　　此时此刻，他只想破坏，把所有一切都毁灭。

　　一个末日流星，一个紫电雷光，都可以让这座北方重镇变成死城。

　　可疲惫的身躯却连一记连锁闪电都放不出。

　　为什么要逃……

　　连你也害怕吗？

　　既然如此，为什么要说那些话。

　　什么血盟，什么不忍，都是谎言。

　　[真视之镜连接着命运，没有未来的人，自然也无法碰触到它。]穆沙的话犹在耳边回响。

　　通过真视之镜，亲眼看到了写着夏尔之名墓碑，生卒日让他止不住的战栗。

　　不要命的一次次迎战，有着自我毁灭意图的日记，还有一次次不顾大局的挑衅。

　　这个笨蛋啊，难道不知道自己如今的处境有多危险？随便一个普通人都会要了她的小命。

　　握紧双手，记忆飘远。

　　尤记得少年时，第一次见到沙达斯的印象。

　　强而傲的龙皇用眷宠的表情看着身旁既没能力，又愚钝的人类，选择一个又弱又蠢的女人做妻子，这头龙一定是活够了。

　　从那以后沙达斯被定义成了白痴一列，除了能力稍强外，一无是处。

　　在他的理念里，强者必须是能力与智慧兼顾。

　　笨蛋和白痴的后代，自然强不到哪去。

　　对于从天而降的枷锁，他自然万般不愿。

　　从此以后，要受制与一个既没能力，又没力量的笨蛋，这是何等的屈辱。

　　既然命运不给机会，那他就自己制造机会。

　　亚里沙之死的确扭转了命运，契约者失踪，从此没有音训，岂料命运真的不公，当她再一次出现时，是以更加不可逆转的身份。

　　命运没有眷顾我，一次都没有。

　　相信凭借能力可以转变一切，可以扭曲未来的轨迹。

　　带着恶意接近，诡骗和谎言从不间断，为的是有朝一日，能断绝这可恶而悲屈的宿命，却不料，最后断绝的，竟是自己的希望。

　　[尤金·伊西斯，真名路德维西，莫亚与西斯塔尔之子，杀母仇人。]

　　日记本上简短的标注，没有多余的情感，没有任何解释。

　　为什么为什么为什么……

　　满脑子的问号也无法让思维停止。

　　[你难道就不会对过去有留恋吗，哪怕是一瞬的回望。]

　　我的目光永远只直视前方。

　　为了自由，犯下的错误已经太多太多，不容有丝毫的软弱和一次回望。

　　[抗拒是徒劳的，你越是想运用自己强大的力量去扭曲，结局越是出乎你的预料与发展。]父亲啊，你是否已经预见到我如今的惨状，所以才说这番意味深长的警告。

　　命运，果真从来不曾眷顾我。

　　在一次次抗拒和反抗后，当我终于决定接受时，又一次抽身而退，带走所有的希望和奢想。

　　“殿下！”拜伦焦急的喘息声伴随着脚步一同进入；“找到了……”

　　拉下眼罩，定定的望着脸上泛着喜色的侍卫长。

　　“塞玛萨尔传来消息，说曾有学徒目睹过类似大公的少女进入了贤者之塔。”

　　命运从不眷顾我，尽管如此，我仍想放手一博。



　　第五章 巴托利亚（一）

　　在深邃得仿佛没有尽头的通道下坠，耳旁全是呼呼的风声。

　　怎么还不到底？

　　虽然疑窦丛生，但夏尔却不敢用任何法术。

　　早听说在穿越位面的时候不能施法，否则有可能遭到反弹。轻则头破血流，重则被不同位面的时间差压成粉末。

　　好在自己是长生种，即便没有经过黑暗学院的空间法术强行进入异空间，也不会立刻丧命。

　　黑暗中，亮起微弱的光。

　　起初只是如萤火虫般的惨淡，在不停的汇集与融合后升成一道光柱。而后响起的，是一个略带惊喜的声音，也就是这一瞬，夏尔感到自己被那道光吸了过去。

　　“成功了……”

　　眯着眼，迅速地扫视之后，不由皱紧眉头。

　　她所在的地方十分的阴暗，脚底满是黏沾暗绿色液体，杂乱而歪扭拼借成一个奇怪的图型。只愣了极短的时间，夏尔立刻反应过来，她脚下踩的是法阵。

　　“咦？”右后方传又惊又奇讶异声，微微一侧身，夏尔便看到了说话之人——一名年轻的人类男子。浑身散发着与地上黏液一样的臭味，站在法阵边缘，瞪大一双眼。

　　就算是再怎么迟钝，夏尔也意识到现在是怎样的状况。

　　她居然被当做魔兽给召出来了，而且召唤对象是个蹩脚法师。

　　“公爵阁下？”下一刻，被定义为蹩脚法师的青年男子却喊出了夏尔的封号。

　　他认识我？

　　盯着陌生的面孔，戒备地后退了一步。

　　“我是莉莉安，您忘了吗？勒古镇……”法师急切的说着，并揭下兜帽。低念了一窜咒文，陌生的脸立刻变成了女性的五官，正是那名有着黑暗一族血统的莉莉安。

　　“你怎么会在这里？”这个变化更叫夏尔吃惊。

　　巴托利亚是位于深渊魔域的黑暗学院，最高等的学府。能进入这里的，都是大法师以上的位阶，莉莉安纵有魔力和天赋，也不该这么快就获得进入的资格。

　　“自从在勒古与您相遇后，我就决定放弃原本的生活方式，安逸从来不属于黑暗一族。在拜托弗洛尔先生后，他为我在魔法协会安插了学徒的名额。”

　　“既然如此，你就该老老实实的从学徒做起。”安逸的生活有什么不好，多少人求之不得，真是无法理解普通人的心态。跨出法阵，夏尔在布满灰尘的地上搓了搓，总算把黏呼呼的液体从脚底除去。

　　“在见识过大场面后，又怎会安份只当一名学徒。”莉莉安简要的讲述了自己如何来到深渊魔域。

　　就像夏尔所想的那样，无论怎么高的天赋，都必须遵守规则。

　　刚当上学徒没几天，莉莉安接到了一名贵族的秘密拜访。他的独子在参加完本国法师选拔后遭到暗杀，为了家族和国家争取高阶法师的名额，不懂法术的侯爵非要让只是学徒的莉莉安顶替。

　　靠着变形药水，只要在巴托利亚待满半年的见习期，就算完成任务，不仅可以获得高额的奖金，也可乘机窥视记载着高等法术的古藏本。

　　这么好的机会，莉莉安当然不会放过。

　　“你就不怕事成后被他们灭口？”夏尔绝不信黑暗一族出身的莉莉安会被如此简单的谎言迷惑。

　　贵族也好，长生种也罢，乃至是神。但凡有力量的强者，基本上都眼高于顶，从不把弱小者的性命当回事。

　　表面上说是顶替，一但所谓的见习期过去了，立刻就显露出他们凶残的一面。

　　“我当然想过这冒名顶替背后的凶险，但到了那时，我已经学会了高等法术，在逃跑的间隙把追兵干掉应该很容易。”掏出装满了青绿色液体的小瓶，莉莉安又变回了之前的模样。

　　看她熟练的举止，和上次在勒古时完全不一样。

　　“阁下，您到学院来是……”弗洛伦西的光临，绝对会在黑暗学院里引起混乱。自从在弗洛尔那里知道了这名公爵有四处跑的习惯后，莉莉安也马上反应过来，龙类有收集珍宝的爱好。可深渊魔区域除了魔兽，似乎没有能让龙看得上眼的宝贝吧？

　　“只是随便逛逛，不要暴露我的身份。”摸摸隐藏在高领之下的水晶，夏尔暗暗庆幸离开前换了件男装。当务之急，是进入学院的大图书馆，搜寻有关虚弱咒的相关信息。

　　“自然，我怎么会做不利于阁下的事。”莉莉安满脸堆笑的答应。

　　借她十个胆也不敢和一头龙耍花招。

　　“我对巴托利亚的大藏书馆很感兴趣，你应该知道方向吧？”一想到尤金有可能遁着气息追来，夏尔不禁有点后怕。

　　虽说位面的空间能隔绝追踪术和心灵感应，但如果他也在深渊魔域必然会借着契约的吸引寻至。当务之急，就是找到大藏书馆，里面或许会有关莫亚自创虚弱术的记录。

　　“大公请随我来。”递了一件备用的长袍给夏尔，在叮嘱无论谁搭话都不要回答和一些需要注意的细节后，莉莉安率先走出了封闭的房间。

　　在旧址上重建的黑暗学院更名为巴托利亚，一反英雄历时期的衰败，黑暗系神族的强势，也使这座古老的黑魔法学院空前的兴盛。

　　举目望去，到处都是身披法袍的法师。在只有夜晚的深渊魔域没有暗月，冷色系的照明水晶闪着微光，让这座广阔的学府笼罩在阴惨惨的氛围中。

　　“布鲁克。”穿过长长的走廊，眼看就要进入大藏书馆所在中央回廊，从走廊的另一端传来一个带着挑衅意味的声音。

　　注意到莉莉安的步伐突然僵住，紧紧跟在她身后的夏尔马上意识到，麻烦来了。



　　第六章 巴托利亚（二）

　　“听说你去了召唤之间。”

　　伴随着脚步而来的，是一名比莉莉安所扮演的还要年长少许的男性，上昂的下巴与傲慢的双眼无时不刻的彰现着他的身份——贵族。

　　而他刚才叫的那声‘布鲁克’显然就是莉莉安冒名顶替的贵族姓名。

　　“是。本想召唤魔龙，最后还是失败了。”慌乱只是一瞬，莉莉安调整心态，镇静自若的回答。附带尊敬的言词，让夏尔估算出专程来找麻烦的贵族身份高于名为布鲁克的候爵之子。

　　“呵呵~召唤魔龙失败，就以魅魔代替吗？这样一来，明天举行的魔法比试可就要输了呢。”打招呼并不是阿兰迪的来意。他的爵位虽是伯爵，但他的父亲是亲王，是布拉格国王的亲弟弟，无论是现在或将来都高于布鲁克。

　　听到自己被称做魅魔，夏尔正觉好笑，跋扈惯了的贵族却伸出手，揭去了用于遮挡容貌的兜帽。

　　“呃……”虽然从身型上阿兰迪已经猜到尾随布鲁克的是名女性，但万万没想到这名女性非但不是人面兽身的魅魔，反而长了一张近似精灵的脸。

　　柔美的五官与英气的眉形成强烈的对比，一双鲜红的竖瞳像明媚的火焰，充满了野性。代表尊贵和身份的金发在冷光的照明下更偏像银白色，凌乱的刘海下是隐约可见的深黑色印记，一再的加深神秘感。

　　“放肆。”

　　一声喝斥，立刻惊得阿兰迪松手，随后而来的窘迫让他恼羞成怒。

　　“你什么人，竟敢对身为伯爵的我大呼小叫。”

　　“不过是个伯爵而已。”解开斗篷，高高竖起的立领上绣满了金色丝线，密密麻麻的装饰让嚣张的阿兰迪嘴角一抽。

　　贵族间的严格等级制度也表现在服饰上，只有公爵以上才能使用金色，这是人类王国中是公认的制度。

　　“失礼了，您是哪一国的公爵？”没见过的生面孔让阿兰迪转换语言的同时，也在脑海中逐一过滤对方应有的身份。

　　那张脸分明是有精灵的血统，除去贺因维加，其余三大陆的人类王国有精灵血统的公爵并不多，而且，都集中在西、南大陆。

　　“姑且算神圣同盟的吧。”拉好斗篷，再次隐去容貌，亮出戴着家徽的左手，在阿兰迪面前随意一挥；“我迫不及待地想参观大藏书馆，伯爵想一同前往吗？”

　　阿兰迪退朝一边，夏尔朝莉莉安使了个眼神，她立刻心神领会地快步滑进了印有肃静字样的大厅。

　　“阿兰迪，你不是要教训那个自负天才的布鲁克吗？”另一名法师走上前，敞开的法袍下露出的银色绣边说明他也是贵族出身。

　　“现在不适合动手……那小子身边跟着一个资助者。”阿兰迪微微皱眉，盯着夏尔离去的背影若有所思。

　　“你是说……”听到‘资助者’一词，这名贵族更吃惊了。

　　虽说高阶法师通常都有贵族做注资做魔法研究，但真正肯进入深渊魔域的大贵族本就稀少，而且……能获准进入这所学院本身就代表了具有大法师资格。

　　“哼……明天就是比赛日，就算是拉了一名有法师资格的公爵做靠山也没用。”目光阴沉的看着隐没在大藏书馆的两道身影，阿兰迪上扬的嘴角带着残忍。

　　※※※

　　“他想杀你。”

　　夏尔没忽视在空气中浓烈的厌恶感。

　　黑暗学院的空气里透着血腥味，黑暗而深邃的夜色中，是浓到极至的邪恶。

　　常和尤金待在一起，她又怎会分辨不出那包含着杀意的虚伪。

　　“我知道，而且他有可能就是凶手。”早在进入深渊魔域前，莉莉安就听说自己顶替的贵族是个天才，天资高到贵族也讨厌的地步。

　　注意到附近的书架传出几道细微的呼吸，夏尔比了个噤声的动作。

　　隔强有耳，说太多容易暴露身份。

　　莉莉安点点头，不再说话。

　　堆满了书的房间恢复原有的寂静。

　　顺着标有类别的标签，夏尔来到了位于藏书馆南端尽头。

　　诅咒区。

　　黑色火焰体浮在空中，沉闷的空气让尾随在莉莉安不安地搓着手。

　　这里是高等咒术区，标明了十三阶以下禁止进入。

　　里面每一本记录的法术都恶毒而杀伤性极强，列属禁咒级，像她这样的新手法师是不允许翻阅的。

　　“怎么了？”注意到带路的向导十分局促不安，夏尔把感知再扩大一些，跟踪者比刚才少了很多，为什么她反而更紧张了？

　　“阁下，这里是禁区。像布鲁克这种只有十阶刚成为大法师的新人，是不允许碰触高出自身三阶的高等禁咒。”禁区有看不见的禁制，位阶低的法师根本进不去，更不要提偷看典籍了。

　　“哦……居然还有这种规定。”夏尔粗略估算了一下，龙类的启始位阶是十二，虽说混了人类的血统，但亚里沙好歹也是挂名的大贤者后裔，怎么也该有十三阶吧。

　　“那你站在这里等吧。”

　　莉莉安睁大双眼，看着夏尔的身体就像落入水中的石头一样，猛地挤开了看不见的墙壁。让人窒息的沉闷就仿佛落潮的海水一样，缓缓退后。

　　在暗中跟随的窥视者均是一震，他们没料到和新人在一起的家伙具有闯禁区能力。

　　“通知玛姬娅导师，有十三阶以上的法师未经传送门进入巴托利亚。”高危警报在黑暗中传递，很快就送到了学院的管理层。



　　第七章 巴托利亚（三）

　　和外面成排的书架不同，所谓禁区只有五个靠墙的大柜子，由上而下、杂乱无章的置放着黑色封皮的书籍。

　　每一本都散发出浓烈的黑暗气息，附带着混乱、狂暴、必死等高危魔法。对于低阶法师来说，它们都像一头头危险的嗜血魔兽。

　　浮在书架上方的通用语表注出了每个书柜所放书籍的类别。从左至右分别是迷惑、操纵、猛毒、诅咒、必死。

　　走向第四个书柜，在最上方的顶部，夏尔感受到了莫亚的气息，虽然已经很淡，但在近距离接触过她本人后，夏尔敢十分肯定，躺在角落里的残破卷轴就是前战争祭司的真迹。

　　就在她的手刚触到卷轴的一瞬，一道暗雷无声无息地由背后袭来。

　　魔法与防护结界剧烈的摩擦着，发出刺耳的声响。

　　“我以为只有暗夜精灵才会从背后偷袭，原来法师也喜欢这套伎俩。”将手稿往怀中一揣，夏尔顺手拿起一本标注为《黑暗秘咒》的古书后才转身，面对招呼也不打就施放法术的偷袭者。

　　“呵呵……牛刀小试。我也只是想看看未经通报就擅闯禁区的家伙有什么能耐。”算不上明亮的藏书馆里忽然闪过三道弧型闪电，残余的白光中凝成一个人型。先是头，然后是四肢，当这名人类完全展示出来后，竟是名中年女性，斜飞的眉深入鬓角，从头到尾只有一个色彩——深紫。

　　“雷电系的导师么……”瞥到对方胸前绣着叉状的闪电，夏尔如此推断。虽然她对法师的位阶区分并不是很了解，但迄今为止，这女人的徽纹是她所看到最复杂的一个。

　　魔导师玛姬娅有些惊异。

　　明明在入侵者身上感觉不到高于大法师的魔力，为何能突破禁区的魔法禁制。若不是借助了魔道具的力量，就只有一个可能……

　　想到这里，她的神色不由凝重起来。

　　“名字？”

　　“夏尔。”

　　“这恐怕不是你的真名吧。”除了平民，贵族都有族姓，而法师和骑士也包括在贵族行列。

　　“很遗憾，这的确是我的真名。至于族姓，不方便透露。”耸耸肩，对于魔导师严肃的表情显示出不在乎的样子。可实际上，夏尔心里却是极紧张的。

　　普通的法师她倒还可以应付，可一名魔导师级的法师，已经可以同古龙相提并论。虽然力量上的差异很大，但在身中虚弱咒的现下，她没有赢的自信。

　　“新晋法师请来的帮手吗？”虽说法师考试不可以替考，但却能请比自己位阶高的法师帮助指导。瞥了一眼站在禁区外的年轻法师，玛姬娅很容易就产生了这样的联想。

　　“算是吧，我本来对巴托利亚不是特别感兴趣，不过既然到深渊魔域不来看看就太可惜了。帮他不过是举手之劳。”见莉莉安朝自己猛打眼神，夏尔顺水推舟的就着魔导师的推断为自己做掩饰。

　　“巴托利亚虽然没有禁止场外指导，但在获得学院允许的情况下擅自闯入禁区一事必须受罚，布鲁克学员，你要为这次行为负责，请在明天比赛前上缴一万蒂纳尔作为罚金！”冷冷地瞪了一眼不敢动弹的莉莉安，玛姬娅一挥手，就像她来时那般化作一道闪电消失了。

　　“吓、吓死我了……”莉莉安扶着身后的书架，玛姬娅现身的那一刹，她差点因害怕跌坐在地。

　　魔导师的气场就和大公的龙身一样，具有无形的威压，除了令人喘不过气的窒息感，就连大脑的思维也有少许的停滞。

　　“明天的比赛……那是什么？”虚弱咒一时半会肯定解不开，夏尔算好了自己肯定会在巴托利亚待上几天，甚至有可能更长的时间。

　　她有必要了解所谓的‘明天的比赛’到底是什么，毕竟自己随口应下的是场外指导。和人打架她还行，可法术比试就完全外行了。

　　“阁下，您想必您也知道法师除了要学习各种法术外，还得参加各种大小规模的考察，以此来辨别位阶。场外指导就是在考核现场为位阶比自己低的法师临时指点……”莉莉安内心自然是十分希望可以得到弗洛伦西的助力。

　　她在成为炼金学徒后，大量的查阅了有关这个称号的相关信息，其背景之复杂，令她为自己没有抓住机会而扼腕。

　　这是第二个机会，失不再来。

　　无论如何，都要与这位年轻大公攀上点关系，可以的话，最好混上一个能在他身边工作的机会。

　　“法术上的指点吗……”这可难办了。

　　夏尔会使用的魔法其实都是只是普通而简单的一些法术，高深的元素魔法她一是没有时间学习，而是因为尤金的存在，以及龙息本身就是浓缩的超高火元素。这两年的时间，根本就没有她学习和施展的地方。

　　在魔法方面没有多少实战经验，如何作得别人的指导？

　　看了一眼莉莉安的表情，似乎很期待，若是拒绝的话……唔，真是难办啊。

　　“魔法是尤金的专长，我对武技方面的研究要多一些。”

　　“没关系，您只要到场就可。”莉莉安当然听出夏尔言辞中的推脱之意，她压根没想到这不是客套之词。

　　“好吧。”想到自己还有很多地方得靠莉莉安，夏尔也只能硬着头皮答应下来；“我对藏书馆的收藏很感兴趣，从现在起到明天的比赛前都准备待在着里。”

　　“那您的晚餐怎么办？”对与夏尔想留下，莉莉安并不感到惊奇。巴托利亚的藏书量在所有学院中是首屈一指的，哪怕这里经历过一次毁灭，历代法师的珍贵手稿和心得，以及撰写的典籍都得到了完好的保存，无数法师在这里废寝忘食的临摹与研究，为的就是学得先辈留下的法术精华。

　　“晚餐啊……”想到这个问题，夏尔两手一摊；“那可要麻烦你了。”



　　第八章 巴托利亚（四）

　　虽然临场恶补的成效不大，但好歹也让夏尔增长了些法术方面的知识。就算施展不出高等魔法，但论战斗经验，她可一点也不比高阶法师差。

　　一次上位者之间的生死对决，要远胜过普通人的决斗。

　　一大清早，夏尔跟随着因为紧张而彻夜未眠的莉莉安步入决斗塔。

　　这是一个全封闭式的建筑，屋顶上附着幻境法术，可随意模拟出各种景色。两个巨型沙漏分别树在场地两侧，一个是用来记录比赛，另一个则标注正在流动的时间。

　　圆形的决斗场围坐着来自各个学院的法师，位阶从十阶的大法师到十四阶的魔导师一应俱有。他们有的是和莉莉安同一批抵达学院的新人，有的则是已经在这里研学了数年，乃至数十年的前辈，他们来看比赛并不是消遣，而是增加自身的经验。

　　像这种在学徒间严禁的决斗性比赛，结局往往是以一死一伤告终。别人的比赛，也有可能成为自己的战斗经验，这正是决斗场有如此多观众的原因。

　　就在夏尔和莉莉安步入决斗场的时候，位于最佳观看点上的人也把关注的目光投射到她们身上，其中一名正是之前露过脸的玛姬娅。在她左右各坐着一男一女，分别是冰系魔导师莉沙莉恩和火系魔导师波特纳。

　　“就是那个吗？”莉沙莉恩冰冷的灰色眼瞳扫过莉莉安伪装的‘布鲁克’，最后定在夏尔身上。

　　“所有十阶以上的法师都要在魔法协会备案，根本不存在超越十三阶的隐士。就连唯一挂着大贤者的亚里沙·萨丁也在三十八年前身亡。那家伙完全没有你说的那么强，会不会是你的感知出错了，玛姬娅导师？”

　　粗略检测了一下夏尔周身的元素密度，冰系导师从鼻腔里发出轻蔑的冷笑。

　　“禁区的结界是历代驻院导师所设，若没有十三阶以上的能力，别说是进去了，连附着在结界上的必死咒都无法避过。”对于莉沙莉恩话语中的挑衅，玛姬娅并不生气。

　　“虽然其他元素都低于正常水平，难道你们没发现这名至今不清楚来历的神秘人物身上有两个元素极为活跃吗。”火系导师波特纳饶有兴致的打量，终于引起莉莉安的注意。

　　即便是施展了变形咒，可苍白的脸色依然表露无疑，一整晚她几乎有一半的时间花费在给夏尔送食物上。

　　回头看了一眼倍受关注的弗洛伦西，心里是万般后悔。她怎么会忘了，虽然体形是人，但公爵可是头货真价实的龙，食量自然也是按龙的体积来算的。候爵给自己的金币根本不足以维持他的超级食量，不出十日，就会把足够过上一个月的费用消耗光。

　　“叮！叮！叮！”

　　连声脆响，将所有人的注意力集中到发声处——设有魔法反冲壁的决斗场中央。身着十二阶法袍的法师使用传送法术，出现在那一方不大的圆型高台上。一手举着一份名单，一手举着一支小巧的手铃。

　　“我手里的是本月的比赛名单，顺序和对手完全是以抽签的方式随机决定。从现在起，叫到名字的法师请上台，你们只有二十穆尔的时间进行比赛。胜负由我和其余十名观察团的高阶法师做出综合评判，请尽量发挥，失败者不论生死，都将从巴托利亚驱逐回地上界。”

　　公式化的嗓音讲解完后，这名中年法师念出了卷轴上的第一对比赛的法师。

　　人群里“呼”地站起两名法师，他们没有使用法术飞行或瞬移到决斗场，而是一步步走上去。两人相互都借着这个机会打量彼此，从胸前的纹章上估算对方的实力。

　　虽说巴托利亚是黑暗学院，但这里也不乏黑暗系之外的法师，因为大藏书馆里的典籍不仅仅只有黑暗一系。自太阳历起，陆续有其他派系的法师进驻到这所著名的黑暗学院，这些早已收录在历史书和法学追溯文章里。

　　是以，看到两个分别绣着风和冰系法师在巴托利亚干瞪眼，夏尔也没感到惊讶。只不过，她对坐在主席上的三名人类的关注度要更甚已经开始准备比试法术的法师。

　　“叮！”作为场内裁判的法师为自己罩上多达五层的防护术后，摇响了的手铃，已经准备好的两名比赛者立刻有了行动。

　　左方的风系法师抬手，开始给自己施展防护结界。而他对面的冰系法师则选择抢占先机，十阶的冰枪射击当头罩下，打在刚设好的结界上，发出刺耳的“突！突！”声。

　　“风刃！”最简单的风系基础法术以复数的方式施展开，营造出了类似冰枪射击的效果后，予以了反击。

　　一来一往，两位法师都处于试探阶段。

　　这一次冰系法师为自己罩上了一层银青色的冰壁，上下旋转的结界虽薄，却极为坚固，没有十二阶的法术，根本无法穿透。

　　“阁下……”莉莉安凑近；“依您看，该怎么做才能以最低的魔力消耗达到最佳的法术效果，在威慑对手的同时，也给监考官留下深刻的印象？”

　　“一击必杀。”瞥了一眼不声不响靠近的莉莉安，夏尔不加思索的回答。

　　力量的强弱最直接表现，就在是否给予对反击、迎敌的时间。

　　比如尤金，他气场很强，无论何时都能在出的第一时间吸引到绝对的关注力，此时若再加上致命而无可避让的一击，最能把这种恐惧和敬畏感提升到最高。

　　莉莉安当然知道夏尔的回答无疑是对的，可她没有那种绝对的力量啊。

　　或许是自己没解释清楚，就在她准备再说详细一些的时候，决斗场上轰地炸起了一声巨响。



　　第九章 巴托利亚（五）

　　这一声爆炸，把夏尔和莉莉安的注意力都拉向决斗场。

　　风系法师右侧的手臂无力地下垂，鲜血正顺着有些变形的手指滴到地上。而本该站在对面的法师却已经仰卧在地，胸前被贯穿了一个大洞，显然已活不成。

　　“塞利恩获胜。”

　　确认另一名法师死亡后，作为场内裁判的中年男子摇了摇手铃，地上的尸体缓缓下沉，转眼间就看不到踪迹，只在沙砾铺成的赛场内留下一滩血迹。

　　捂着受伤的手臂，风系法师拖着疲惫的身躯走下圆台，投射到他身上的目光有猜疑、有鄙视、有幸灾乐祸，就是没有怜悯。

　　“这就是你追求的人生？”对于莉莉安为什么抛弃在勒古城姑且算安稳的生活，投身于危险与死亡相伴的法师行列，夏尔始终不解；“看看那失败者，连带有负面情绪的关注都没有得到。你可知你一但落败，也将会和他们一样，尸体的下落无人问津。”

　　“知道啊……从小就知道……”对于身畔传来的质问，莉莉安怎会不了解背后所代表的含义。

　　“黑暗一族，注定了要和信奉光明者为敌，我从小四处流浪，为的不就是因为体内所流的那三分之一的血统。可悲的是，虽然我绝大部分是人，可人类却并不把我当人看。勒古固然是一个不错的栖身之所，但那里也逃脱不了权势，元老院各自争权夺利，根本不会管普通民众的死活。我的姐姐薇薇安就葬身勒古，被贵族活活鞭怠至死，只因她不愿抛下身为半精灵的那最后一点骄傲。

　　您知道吗，薇薇安与希尔是同母异父的亲兄妹，身为萨丁一族的族长，却连自己的妹妹都保护不了。只因为施暴的贵族是同盟皇室，若是杀了他们，会引发战争，最后只能忍气吞声的将她安葬。至于元老院，更是从头至尾都不许我报仇，如此懦弱的管理者，怎算得上是黑暗一族，又怎算得上是庇护所？”

　　这是没有答案的控诉，无法解答的疑问。

　　面对莉莉安血泪的过往，夏尔沉默了。

　　光明与黑暗，为什么非要杀个你死我活，她不知道。

　　人类与非人类，为什么一定要相互仇视，她还是不知道。

　　莫亚，罗兰，甚至是拉法，都无没有告诉过她，为什么这个世界会有这样奇怪而血腥的条规，为什么要订下那一个个严酷的法则。

　　为什么，没人能给她答案。

　　“既然无法选择自己的身份，那我至少有资格决定自己要怎么活吧。”听到监考官念出自己所扮演之人的名字，莉莉安整整衣襟，向有些失神的夏尔做最后询问；“您就没有什么要交代我的吗，场外指导。”

　　“你真打算活得轰轰烈烈？哪怕如流星一般稍纵即逝？”这女子，初遇时胆怯的模样还在脑海中，半月不见，已经成长到这种地步。死在这种地方太可惜了……

　　“我现在身处巴托利亚就是最好的证明。”对于弗洛伦西的反问，莉莉安先是一惊，随后又在心底暗嘲。

　　像他这样一出身便坐拥荣华与力量的上位者，又怎能体会到位于社会最底层的苦难者的心态。

　　“生如夏花……”想起了自己时常挂在嘴边的誓言，夏尔心中豁然开朗，郁结了数日的烦恼也消散。

　　确如西斯塔尔而言，她根本没必要如此紧张。

　　尤金若真想杀她，早就动手了，根本不会拖到现在。

　　这次的出逃，做得有些无意义呢。

　　“全力自保，输了也不要紧。”这番话让已经踏上决斗场的莉莉安诧异的回头。

　　“事后到我的府邸吧，正缺像你这样有志向又不怕死的人。”

　　“大公……”莉莉安心头一喜，她虽然有这种念头，却没想到能得到应允。而她的这一声大公，却让观众席上的三名导师脸色微变。

　　“虽然世袭贵族里面不乏年轻之人，但近几年可没听说有公爵过世。”波特纳本身是贵族，十分清楚贵族的体制。无论是哪国的公爵继位，各国埋伏的眼线都会在第一时间将这个情报传出。

　　掌握时世情报，不光是政治需要，三大公会也需要参考，并及时做出策略上的调整。

　　“弗洛伦西在东大陆参加新年庆典，怎么可能会跑到巴托利亚，没准他们是发现了玛姬娅对布鲁克施展的猫耳术，故意演这么一处戏来糊弄我们。”莉沙莉恩冷冰冰的嗓音犹如一把尖冰。

　　近几年唯一继位的公爵只有一位，虽然在政治以及牵制各势力上神使的身份更光为人知，但从头衔来说，弗洛伦西的确是公爵。

　　“若真是他，有必要搞这种小把戏吗。”玛姬娅不是很确定，但她亲眼目睹了那个神秘人进入禁区。

　　十三阶这点毋庸质疑，若不是弗洛伦西，也是厉害的角色。单凭声音和体型来判断是先入为主的错误观点，没准是经过变形术的修改，在所有法术中，唯有以炼金为底的变形术无从探察，即便知道使用了这种法术，也不可能探测出原本的模样。

　　而法师本身就喜欢使用这一法术，来遮掩因大量使用魔力而衰老的面容。

　　“是或不是，一试便知。你们谁有兴趣？”波特纳双手拢在宽大的长袖中，发出试探性的邀请。

　　“我去。”莉沙莉恩沉着声回答；“等这场比试完，我会亲自发出邀请，那人若真是弗洛伦西，没理由输。”

　　“那我们就拭目以待啦。”波特纳笑吟吟的点头，眼角闪过一道快得看不清的冷光。

　　“叮！”监考官摇响手铃，表示第二场比赛开始。



　　第十章 巴托利亚（六）

　　莉莉安这次比赛的对手正是半日前的在大藏书馆遇到的阿兰迪，他与布鲁克同属一国，两人不仅是学业上的劲敌，亦是世仇。

　　烂俗的是，两人同时喜欢上了一个女人，顶着天才的光环，布鲁克很容易就赢得了这名少女的芳心，阿兰迪输了面子，当夜就以决斗的方式邀约了布鲁克，并事先买通了一名候爵府的仆役，偷偷的在饮食中下了会让魔力衰减的毒药。

　　结果在决斗当天，布鲁克中了必死咒，拖着受伤的身体返回家中没多久就死了，候爵府这才秘密聘请莉莉安这个刚当上学徒的新人，打算度过间隙期后把她灭口，这计划是不错，但黑暗学院的法师又岂是傻子。

　　莉莉安的冒名顶替不止是阿兰迪，就连以三大魔导师为首的现任监督团都知晓。只不过不太想参与政治纷争中，而没有揭穿。

　　阿兰迪不但要在这次的比赛中胜出，更要揭露候爵让人冒名顶替一事，以做最后的报复。在为自己罩上两层防护结界后，他就开始念冗长的咒文。

　　“照耀天空的星辰，堕落吧，燃烧吧。我在星夜下祈祷，于这寂静之时，拉开天幕，降下破灭之火。”

　　著名的深红之石咒文话音方落，一枚火球就从决斗塔的顶端落了下来，随着它的靠近，莉莉安甚至感到自己的毛发都开始燃烧起来。

　　“寒冰之壁！”畏惧只出现了极短的一瞬，在法术方面有不错天赋的莉莉安马上施展了一个冰系法术。

　　巨大的白色冰壁凭空出现，搭成三角形，将她牢牢护在其中。

　　显然阿兰迪的魔力有限，虽然能施展出深红之石，但威力却小了许多，这枚火球迎头砸下，只与决斗场的圆台差不多大小。散发出的热量甚至不足以摧毁设置在外圈的魔法反冲击壁。

　　“这哪里是深红之石，只不过是陨石召唤罢了……”火系导师连连摇头，为以威力而著称的法术被如此糟蹋而惋惜。

　　阿兰迪借助着他手里火曜石的提升，勉强使出这个法术，但他魔力太弱，使得本该是流星陨落的法术完全无法体现应有的威力。

　　与波特纳有同样感受的，还有夏尔。

　　她虽然没见过莫亚施展这法术时的威力，却是见过尤金使用。

　　漫天红莲之火的场景犹如龙息蔚为壮观，轰然落下的流星陨石普通结界根本无法抵挡，不论是声势还是效果，与眼前这个都不在一个层次上。

　　不过，也正是托了施法者魔力太弱的福，莉莉安的结界成功挡住深红之石的冲击，在完成任务后化为一地的碎宵。

　　“我认输。”比试有规定，熬过第一轮认输者算自动弃权。这本是莉莉安不会选择的方式，但既然已经获得了她最想要的东西，即便是违背了她与候爵的交易，拿不到钱也无所谓了。

　　“确定吗？”场内裁判瞥了一眼上来才第一个回合就放弃的莉莉安，做最后的确认。

　　“是的。”点点头，莉莉安朝观众席微鞠一躬后，不顾阿兰迪扭曲的表情，径直朝夏尔走去。

　　“认输的好干脆。”对于莉莉安一个攻击性法术都没放就认输的举动，夏尔又好气又好笑。

　　“没必要较真，以我现在的实力确实敌不过他，何必非等到受伤了才认输。这里想要我命的人太多了，我虽不怕死，但也不想死在这种无用的贵族手里。”莉莉安大方的承认自己能力不足，这点博得了夏尔的好感。

　　她最喜欢这种直来直往的性情。

　　“您打算现在回去吗？”比赛已经结束，也无需继续伪装下去，莉莉安傍上了弗洛伦西这个大靠山，无时不刻的想离开巴托利亚。

　　“唔……”这一问，倒叫夏尔有些为难。

　　虽然没打算与尤金常期冷战，但以她目前的身体状况，的确不宜在外面逗留，可她又不想就这样回去，说不准还会被尤金耻笑一番。

　　想起他的毒舌，夏尔犹豫了。

　　莉沙莉恩缓缓起身，正打算一个瞬移到决斗场，不料阿兰迪却暴喝一声，手中法杖直指完全已经把他抛到脑后的两人。

　　“公爵阁下！”

　　他这一喊，所有人都安静下来。

　　虽然法师中不乏世袭贵族，但身为公爵跑到巴托利亚这种危险之地来的，却是少之又少。

　　“我正式向您提出决斗，希望您不要像身旁那位一样，不战而退。”

　　“若是我不接受呢？”若是在十天前，夏尔肯定会欣然接受，并将这个满脸傲慢的家伙打得满地找牙，可她现在身中虚弱咒，蛮力尽失，不能变身，连元素都无法得心应手的操控，根本不可能与人玩决斗游戏。

　　“那只能说明你是个懦夫，辱没了贵族的荣耀。”

　　对于阿兰迪的叫嚣，夏尔并没有放在心上。

　　贵族的荣耀？

　　她从来没把公爵的头衔当回事。

　　“你连接受决斗的勇气都没有吗？”见对方不理会自己，反而有离开的意图，阿兰迪更得意了，料想是被自己刚才那招深红之石震慑住，因此他也更加口无遮拦的叫骂；“昨日阁下连自己的族姓都不敢透露，是怕给先祖蒙羞吧。哼……我若是有如此软弱的子嗣，早就将其驱逐出族。”

　　本来已经准备离开决斗塔的夏尔因为这席话生生顿住脚步。

　　‘驱逐出族’这四个字如同一把战锤，重重击在后脑，生生发痛。

　　[以沙达斯·沙鲁之名，剔除菲莉西娅的龙族身份，从此后，永不得再入埃宁多缇亚。]父亲温和的嗓音仿佛在耳边低吟。

　　那一日的景象在脑中闪过。

　　红色巨龙震翅而飞，一次回望都没有。

　　[菲莉西娅……]深切而悲痛的哀鸣自那日起，就成了一道魔咒。

　　紧紧跟在夏尔身后的莉莉安不安的目光扫过阿兰迪，始终想不出合适的劝解词；“阁下，您不要和他计较，他、他只是……”

　　“怎么，改变心意了？”看到夏尔停步，阿兰迪微惊，但很快就把浮上的诡异感压下去。

　　半精灵又如何，凭自己十一阶的实力，还怕这个长得像女人的公爵，不过是个虚有其表的家伙。

　　终于，倍受关注的主角转过身，褪去那件宽大的斗篷。

　　“我原本只是想来看看传说中的大藏书馆，既然你这么热情相邀，我若再拒绝实在是有点说不过去。”

　　“女、女人？！”高高的立领下没有明显的喉结，只有一窜闪烁着紫光的水晶，配上一张秀气的脸，让所有人都大吃一惊，包括莉莉安与三名看戏的魔导师。

　　弗洛伦西，是女人？！



　　第十一章 巴托利亚（七）

　　“严格来说，我算是战士，和法师不属于同一职业。即便如此，你也要坚持？”表面上客套，但夏尔只想拿这个向自己提出决斗邀请的人类实验尤金口中的神器。

　　脖颈上的紫水晶，若没有猜错的话，该是传说中的诅咒的权柄，又称月神的首饰。

　　她还没找到解除虚弱咒的方法，自然也不能把首饰变成权柄。

　　神器是神才能用的魔导器，凡人要想启动，首先得支付生命作为驱动条件，这道理她懂。

　　在萨尔托皇宫的那一次，除了支付自己的生命力之外，夏尔完全想不起究竟是如何启动的。乘尤金找到自己前，她想知道，也必须知道如何使用这件莫亚所赠的‘礼物’。

　　“当然！”阿兰迪望向当任裁判的监考官，希望得到他的准许。

　　中年法师扫了一眼夏尔后，又看向具有直接仲裁权的观众席上的三名导师。

　　玛姬娅比了个手势，表示同意。

　　获得许可后，监考官举起手铃，示意夏尔入场。

　　看着夏尔向决斗场走来，眼角的凌厉让阿兰迪下意识的后退了几步。

　　近战的话，首先就要拉开距离，法师被欺到近身的话必死无疑。

　　“大公……”莉莉安虽然还是有些不大相信弗洛伦西是女性的事实，但却对她的身份没有丝毫的怀疑。

　　“不用担心，很快就结束。”这句话与其说是讲给莉莉安听，更像是夏尔的喃喃自语。

　　没有伸手去拔佩在腰间的炽炎，她把双手交握，站在决斗场上不做任何动作。

　　对于这个太把贵族当回事的法师，最好的回击方法，就是从他最自傲的法术下手。

　　她在等，等对方的先攻。

　　她在试，试所谓的神器。

　　给自己连加了数层结界后，依然不见对手发起攻击，阿兰迪的胆子也大了起来。他复数召唤了十数个大火球，将它们逐一砸向按兵不动的夏尔。

　　空气中传来了一下接一下的震动，看不见的结界犹如一堵墙壁，把阿兰迪仍出去的火球逐一档下。

　　“看到那防壁没，很不错呢。”波特纳发出一声赞叹。

　　若不是受到法术攻击而自发启动，只怕连身为导师的他都无法看见隐藏在空气中的结界。密集度之高，为他毕生仅见。

　　莉沙莉恩脸色更为难看，适才她还说要亲试夏尔的身手，看到她的结界后，冰系导师觉得自己刚才的行为有些莽撞了。

　　那不是人类所能拥有的魔法防壁。

　　玛姬娅如此认定。

　　正常人类能操纵的元素十分有限，能启动的结界最多也只五层左右，再往上叠加很难控制。在敌人的法术攻来之前，就有可因控制失调而崩溃。

　　在夏尔身上，她看到了多达十数层的密集结界，层层叠叠。火球术每撞破一层，立刻又衍生出新的结界，根本无法突破。

　　对比魔导师，阿兰迪的观察力自然欠缺很多。

　　让他吃惊不是堪称完美的魔法防壁，而是自称‘战士’的公爵以归属于法术的结界挡下了自己的攻击。

　　魔法骑士？

　　一瞬间，他的脑海中闪过这个想法。

　　“我本身对法术并不精通，只能是血统带了元素属性而已。”似看透了阿兰迪的想法，夏尔的双手依然握在一起，一点进攻的意图都没有，倒有当活靶的迹象。

　　感受着脖颈上所佩带的水晶逐一化去火球术，她感叹这的确是件非同一般的礼物。虽然莫亚在为自己佩带时悄然施展了虚弱咒，但不可否认的是，普通的法术在它面前根本起不到任何作用。

　　强大的防壁比身为龙型时更坚固，防御敌人放出的法术同时，还能将之吸收后化为自身的魔力。有了它，又何惧元素之力的丧失。

　　莫亚啊莫亚，你这到底是算计我呢，还是帮我……

　　“我很忙，没空陪你玩决斗游戏，你还是快点把最拿手的法术使出来吧。”确认了紫水晶的效用后，她也没心思和对方再拖延下去。

　　既然是神器，又在莫亚身边放了许久，尤金必然能感应到它释放出的能量，就算她不启用，也不代表尤金不会遁寻着常人无法察觉的微弱神息追查到此。

　　夏尔的这席话彻底打消了阿兰迪最后的疑虑，他从腰间的小布袋里掏出剩余的火曜石，打算再施展一次深红之石。

　　借助着魔法道具的提升法术威力本就不算违规，场内裁判根据刚才那次法术的威力，略微后退了几步，估算好安全距离。

　　轰隆声比上次要大了许多，陨落的燃烧之石增加到五颗，威力提升后，魔法反冲击壁发出了刺耳的摩擦声。

　　抬头仰望着从上方坠下的浓浓焰火，夏尔有一瞬的失神。

　　那抹鲜红的深赤色，像极了沙达斯——炽热而不失温柔的父亲……

　　一闭眼，她又想起了他决然离去的背影。

　　“真是糟蹋这法术啊……”在夏尔的喃喃自语中，阿兰迪双目圆睁，不是为这近乎侮辱的言辞，而是为紧紧尾随着陨落的火焰而来的东西。

　　“你就那么想死吗？”冷冽如冰的怒吼响起的同时，也消除了即将砸落决斗场的五颗陨石。

　　听到这再熟悉不过的嗓音，夏尔不由苦笑。

　　若是在半日之前，她铁定又恼又怒，无论怎么逃，始终脱不开他的掌心。

　　可现在，她想通了。

　　就像西斯塔尔所说的那样，偶而示弱也为偿不可。

　　“来的挺快。”

　　平静的表情，倒让猛拽住她手臂的半精灵怔住了。

　　“我不是警告过你不要乱跑吗？”

　　“听你父亲提及这里有莫亚任祭司时的手稿，特地来看看，顺便陪人玩一场决斗。”扬起在禁区拿到的卷轴，夏尔的理由无可挑剔，绕是尤金也找不到台词继续骂。

　　他双目一凝，望向对面依然呆滞的人类法师。

　　“心情不错嘛，还有兴致玩决斗游戏。”



　　第十二章 巴托利亚（八）

　　闯入决斗的法师中间是极危险的，稍有不慎就有可能同时被双方的法术击中，抵御一个法术已是不易，更何况是两种不同的元素，几乎没有人类能做到这一点。

　　是以，除非有必要，没人会做这样愚蠢而危险的决定。

　　观众席上的三名导师面色微变，在看清决斗场上的那名闯入者后，都不约而同的站起身。

　　黑袍之上，有一枚鲜红的独眼——让人深深畏惧的恐怖标记，它代表黑暗系最强之神。

　　和白蔷薇一样，虽是暗夜精灵的国徽，但夜影女神的标记是交叉的剑与权柄。交叉的双头蛇，是信徒的徽记，邪神本人使用的，一向是与他力量对应的魔眼。

　　真是那一位吗？

　　不太可能吧……

　　波特纳已没有先前的欣然自得。他瞥了一眼旁边的两名导师，发现她们的脸色异常苍白。

　　虽然三名导师都一致的希望这是自己的错觉，但事实上他们都清楚，除了邪神本人，又有谁敢使用那个天下闻名的印记。

　　邪神亲临梅里，与弗洛伦西一同主持新年庆典，这可是刚从魔法传讯中获得的消息。如果决斗场上那名女子真是公爵本人，那邪神下至深渊魔域也就不足为奇了。

　　“心情不错嘛，还有兴致玩决斗游戏？”

　　背对的精灵转过身来，双黑的容貌让忐忑不安的三名导师的猜测成真。

　　“只是想试试……”看着那张冷俊的侧脸，夏尔扯动嘴角。

　　“试什么？”感受到落在身上的视线，尤金回望。

　　“自保能力啊，我的龙族之血已被父亲封住了，从今往后再不能变身，若不想点别的办法，随时都有可能死在别人手里。哪怕……是像那家伙一样的笨蛋，说不定也能要了我的命。”指着被尤金搅局而呆住的阿兰迪，夏尔想了许久，才说出这番经过仔细斟酌话。

　　尤金听得直皱眉；“只要你不乱跑，我自会保你无事。”

　　“呵……叫我如何信你这个忘恩负义的家伙。是谁前天还威胁说要杀了我？”放弃了剑拔弩张，夏尔改以从未试过的语调。

　　虽然曾听罗兰说过无数次，可她早已习惯了随性，用不来这种温和。

　　示弱，是过去的她不宵、也不想使用的手段。可如今，她哪里还有资格计较。

　　“说吧，你想如何。”不是没察觉到这份温柔后包含着的意念，尤金眉间的皱折在加深。

　　她竟会放下身段！

　　那个哭着说只活百年的骄傲灵魂，居然会以如此屈辱的方式在挽求。

　　这……已不是她。

　　“帮我解开虚弱咒……”递上卷轴，夏尔果然看到尤金脸色一寒；“既然你不乐意，那就满足另一个条件好了。”

　　定定的望进那双已不再看者必死的眼瞳，她一字一句的说道。

　　“教我高阶法术。”

　　“好。”

　　这么爽快的答应，倒是有些出乎夏尔的预料。

　　她本以为尤金会坚决反对的。

　　“你们当我不存在吗？！”阿兰迪的一声大喝，让所有人的视线再次移到他身上。

　　“胜负已经很明显了，伯爵。”努力回想昨日相遇时他的自报家门。夏尔举手示意他不要再妄动。

　　既然目的已经达到，这家伙就没用了，再继续纠缠下去，恐怕他会被尤金轰成渣。

　　握紧火曜石法杖，阿兰迪紧张的望着几步开外的尤金。

　　当世之上，拥有双黑的仅有三位。如果传说属实，他眼前站着的，应该是位列神灵的路德维西。

　　原本给他十个胆子也不敢发出任何挑衅，但有布鲁克的先例在前，阿兰迪坚信现在所看到的也是伪装。

　　神怎么可能那么轻易就离开星幽界，哪怕是身为黑暗系的邪神，也从未听说过他踏足过深渊魔域。

　　再则，作为操法者，对神息也是极为敏感。

　　这名男性半精灵，虽然散发出很强的魔力，但他身上却没有一丝神息。

　　冒充的……对一定是冒充的。

　　如此想着，他不由又挺起几分胆。

　　“您也想不战而退吗，连族名都不敢报的公爵阁下？”

　　“住口，阿兰迪伯爵！”玛姬娅低声呵斥，为这名尤胆大妄为的贵族的言辞感到担忧。

　　路德维西若是因此而迁怒的话，死的可不止是他一人。

　　“想学法术吗……我亲自教你罢，只愿你不要临阵退缩才好，那会坏了我的兴致。”握住夏尔的手，尤金扳开微曲的手指，牵引着它们，指向尤不知死活的阿兰迪。

　　冰冷的触感让夏尔下意识的瑟缩，可握住左手的手臂却牢牢固定住，不容她挣扎。一想到接下来可能会发生的事，夏尔也顾不得阿兰迪方才曾侮辱过自己，急急向他抛去附带暗示的眼神，可这家伙却低头去掏腰间的布袋，丝毫未察觉即将降临的大祸。

　　正欲张口警告，尤金的另一只手环了过来，轻轻搭在纤细的脖颈上。

　　“嘘……不要惊动猎物。不应有怜悯和慈悲，你该学会看着敌人在窘迫和无力中绝望。”

　　“那不是我！”下意识的反驳冲出口，等反应过来，已来不及。

　　“不错，那的确不是你的真性情。既是如此，你又何必装出一副乖顺的模样？这样一来，你与献媚奸佞的世俗小人又有何区别？那日骄傲对我说只活百年的你哪去了？那个身陷困境却依然坚持原则的你哪去了？再继续用这副让我恶心的语调说话，我立刻把前日所说的话兑现成事实。”

　　耳畔带着威胁的低语让夏尔浑身一震。



　　第十三章 巴托利亚（九）

　　那不是我……

　　没错，我不该是这样的。

　　可是……真正的我又该是什么样？

　　也许，在被父亲放逐的那一天。

　　也许，在罗兰离开的那一天。

　　也许，在拉法下令做罗兰祭品的那一天。

　　也许……在更早之前……更早之前……就已经死了。

　　抑或是……从来都没存在过。

　　只是被压抑、被逼迫出来的性情，真正的我……又该是什么样？

　　如果没有这该死的命运，没有这悲剧的转变，没有尤金的横插一足，我该会是什么样……

　　“回答我。”脖颈上猛然收紧的手劲提醒，她不该走神。

　　“连我自己都不知道，我的真实性情该是怎样，你让如何回答？”

　　短暂的沉默后，尤金得到了这样的答案。

　　“我受够你们的无视了！”阿兰迪举起一团黑呼呼的塑像，应该是兽类的表面歪歪扭扭的刻满了不属于任何一个种族的字符。

　　“哦~召唤魔像，没想到你倒有一件有趣的道具。”

　　尤金微侧头，看着阿兰迪的眼神让他浑身颤栗。

　　“就拿他当第一个实验对象好了，你所期望的高阶法术指导。”微抬左臂，带着夏尔一同对准了几步开外的人类。

　　“来吧，邪恶之兽，从黑暗中现身，张开衍生绝望的黑牙，吞噬眼前猎物的一切希望。在断气前，给予肉体和精神的双重痛苦。”

　　带着魅惑的低喃声，犹如张开死亡双翼的灵魂收割者，一缕缕肉眼可见的黑色魔灵从天顶上方降下，环着阿兰迪，每绕着一圈，他的脸色就苍白一分。

　　“噬魂魔影！”玛姬娅惊呼。

　　这是著名的邪恶之法，由现任邪神所创，意在折磨。

　　被施法者会被邪恶意念中诞生的魔灵吸取魔力、骨血、灵魂。在经历了精神和肉体的双重攻击后，不是肉体先死亡，就是精神先崩溃。由于是十三阶的类神术，而且要求极高，这个法术早在两千年前就已经被魔法协会列为禁咒。

　　阿兰迪只是十一阶的大法师，根本不可能抵挡这个法术，他的下场……几可预见。

　　“不要干涉。你该知道，已经没有谁可以阻止这场决斗的结局。”看玛姬娅面露犹豫之色，波特纳沉声劝阻。

　　场内监考管早在尤金开始念咒的时候撤出，飞也似的瞬移到观众席。

　　而已经中了幻术的阿兰迪开始手舞足蹈，托在掌中的塑像滚落沙地，从中流出黑色液体很快就把附近的沙砾染成深黑色。

　　整个决斗塔里寂静无声，只有被称做魔影的幻影发出的刺耳尖啸声，和逐渐凝聚成形的黑雾发出的沙沙声。

　　望着不断变形，最终具备了四肢形态的物体，夏尔努力回想记忆中关于‘召唤魔像’的资料，苦苦思索后，还是没想起任何相关的信息。

　　“深渊魔域的九领主最爱这套把戏，姑且看看能把谁召唤出来。”尤金手指微转，魔影发出一声声怪叫。

　　阿兰迪跪坐着，猛掐自己的脖颈的同时，还并不时用头去撞没有多少硬度的沙地。

　　“哦呀~真没想到这男人居然真会有派上用场的一天。”时而年轻，时而苍老的嗓音在空气中传播开来，犹如在夜晚绽开的花，带来了迷幻的芬芳，妖艳而甜腻。

　　烟雾散去，召唤魔像所在的地方站着一名身着法袍的容貌不输精灵的男子。漆黑的长袍没有任何能代表身份的标记，老旧而破败。一双耀着精光的眸子却好比一潭深水，要把每个看向他的人都吸进去。

　　虽然有着人类的外表，但任谁看一眼就知道，他绝不是人类，极有可能是幻化成人型的魔兽。

　　“你已经虚弱到要用这副模样来迷惑人类吗，太让我失望了。”尤金的冷笑一向与他的毒舌相伴。

　　“您这样说可真是失礼，这才是我的本来面目啊，王子殿下。”模仿人类贵族的礼仪，被召唤来的男子微微一躬，带着强烈迷惑力的双眼扫向夏尔；“初次见面，夏尔公主。”

　　本能的要后退，可一想到尤金就站在身后，夏尔刚强忍下内心的躁动不安。却意外的发现，那怪异的男子嘴角微翘。

　　“你这算挑衅吗？”尤金声音一冷，隐有动怒的架势，对方立刻收回视线，放在胸口的手微抬，顷刻间俊俏青年立刻变成了垂暮老者。

　　“喔啊！！”

　　一声嘶哑而痛苦的呻吟打断了诡异的一幕，阿兰迪双手松开脖颈，开始在胸口、四肢上乱抓，鲜血伴随着五道血痕飞撒在沙地上。

　　他口中发出野兽一般的低吼，又滚又爬，仿佛被什么叮咬，不一会，已把脸都抓花了。抓破了皮肉不算，阿兰迪开始撕扯自己的肌肉，其状之恐怖，叫看惯了决斗、对死亡早已麻木的法师们纷纷捂住口鼻，不少心理承受力差的已经开始呕吐。

　　“还想让我教你学高阶法术吗？”

　　夏尔全身一僵。

　　原来他答应得如此干脆，是早想好了对策。

　　“我拿手的，可都是诸如此类的邪恶之术。你狠得下心，对你口口声声要保护的人类使用吗？”

　　“你是铁了心不打算帮我解咒么。”

　　“虽说不喜欢看你那副温顺的模样，不过少了蛮力，你至少会安分一点。”

　　从一来一往的对话中，夏尔得知出结论，解不解完全看尤金的心情。

　　莫亚下的咒文，连西斯塔耳都坦诚帮不上忙，需要的大概是足以和夜影女神相抗衡的黑暗之力，除去尤金，她想不到第二个人选。

　　“殿下不打算挪个地方吗？这地方实在不适合谈判。”矗立一旁的魔兽对近在咫尺的阿兰迪视力而不见，飞溅的鲜血和正一块块掉落在地的血肉丝毫对他没有影响。

　　感觉出尤金要把自己带离，夏尔扭头看向血色全无的莉莉安；“我的承诺依然有效，你若还想来，就到大公府来吧。”

　　话才说完，决斗场的沙地上除了还在疯狂撕扯自己身体的阿兰迪，已见不到第二人，只有话音在空气中里飘荡。

　　“轰雷！”

　　一记紫色电光袭至，把已经成血人的阿兰迪击穿，他散发着焦胡味的躯体晃了晃，最后‘碰’地一声倒下，沙砾像吞噬上一个失败者一样，将他血肉模糊的身体一点点蚕食。

　　不一会，沙面上的血迹也消失了，刚才凄厉的呼号与死亡都仿佛不曾发生过。

　　“你走罢，乘布鲁克家的人找上你之前。”玛姬娅瞥了一眼惊魂未定的顶替者，小声的规劝的同时也撤去了昨天在图书馆悄悄施放在莉莉安身上的猫耳术（注1）。

　　见莉莉安投来不解的目光，她低叹一声。

　　“弗洛伦西既已许你为仆，我们断然不会追究你的冒充之过。”

　　原来……大公最后那席话是保我安全离开巴托利亚。

　　莉莉安向雷系魔导师鞠了一躬，转身离去。

　　看着她离开的背影，波特纳感慨道；“命运真是难以捉摸，我本以为这个冒充者会死在阿兰迪手下，没想到……”

　　“能猜测到，就不叫命运了。”玛姬娅望着决斗场里最后一滴鲜血消失，内心的担忧越扩越大。

　　弗洛伦西和路德维西一同位临深渊魔域，为的当然不会是这小小的巴托利亚学院。今后的局势，到底会变成什么样呢……

　　注释——

　　猫耳术；类鹰眼术，只不过一个是看，一个是听。



　　第十四章 巢

　　蛛网一般的狭长通道四通八达，最终贯通融合为一个点，这里是深渊最深之处，是最强魔兽居住的巢穴。

　　尾随着那名幻化了容貌的魔兽抵达这见比决斗塔还要高的地下洞穴，夏尔在看到它的第一眼就产生了一种奇妙的感觉。

　　似乎……有谁在暗处注视着她，而且不止一个。

　　浑浊的空气中飘来了刺鼻的怪味，附带着血腥与腐烂。

　　黑暗被切开了一道口子，从那道缝隙里探出一个巨大的女性头颅，妖艳的五官附带着天生的魅惑。八只长腿上长着惨绿色的绒毛，每一根都像竖直的利刃，美艳的脑袋就长在黑白相间的腹部上，生生逼得夏尔喉咙一紧。

　　怪物她见过不少，但像这种怪诞的结合……还是头一次见遇上。

　　“啊……时间过的真快呢……”长着巨大女性脑袋的魔兽没头没脑的来了这么一句。

　　偏头看了一眼尤金，见他面无表情的注视着前方，夏尔把疑问压回肚里。

　　除去有些恐怖的造型，这头魔兽还有极强的力量。“它”的气息充斥着整个巢穴，空气中弥漫着带有强烈侵蚀的毒，即便是在结界的保护下，夏尔依然感到皮肤被无形的刀刃刮得发疼。

　　“我还记得三千多年前，您的父亲来这里时的情景。”

　　这话一出，让夏尔暗吃一惊。

　　尤金的父亲……西斯塔尔？

　　这头魔兽居然活了三千多岁！

　　虽然魔兽属于长生的物种，但一般都只有几百岁的寿命，以前看的相关典籍上可从没记载有能活过千年的魔兽。

　　“我这次来是谈判，不是来叙旧的。”尤金双目一凝，结界附近的毒气密度降低不少。

　　“叙旧我倒是很欢迎，谈判嘛……老实说我没兴趣。你们一家都是天生的说谎者，从不兑现自己许下的承诺。”长着人头的蜘蛛挪动着它庞大的身躯，一步步逼近。

　　它是蛛母，九大领主中最古老，亦是最强的首领。

　　“我和母亲不同，不会承诺自己做不到的事。而且，把深渊魔域升上到地上界也超出我的能力范围。”

　　当年西斯塔尔和九领主的契约，尤金也曾从莫亚那里听说过。

　　“哦……你倒蛮诚实的。”虽然已经从魔法传影里听说过尤金这次来是缔结新的契约，但蛛母却不欢迎他的到来。因为西斯塔尔违反了当年的契约，一直没让深渊魔域升至地上界。

　　“我只是想和你们缔结一个互利的条约。以开放北冰晶纳维亚郡领地内的所有通道为条件，换取你们对这片领地的对外保护。”

　　“王子殿下可比您父亲务实多了。”带路的魔兽又变回了先前年轻人的模样。黑色的长袍拖在身后，拉出长长的阴影，它是邪影，与蛛母同属九大领主。

　　“如何？斯芬斯尔，这条件似乎不错哦。”能直接出入地上界，而非通过召唤的方式，对邪影来说是个无法抗拒的诱惑。

　　“别被表像迷惑了，萨菲罗尔！”蛛母怒喝一声；“你难道忘了卡塞雷斯是怎么死的？就是他！连效忠自己母亲的役使魔都不放过的家伙，你如何能信？”

　　“卡塞雷斯死于他的傲慢，九大领主再怎么强，怎么能与神抗衡！”邪影不满的反驳，当年那一战他亦知道，炎魔若是能放下那无端的傲气，也不至于会被路德维西干掉。

　　伴随着怒骂，空气里的毒气再次变得稠密起来，连结界内也不能幸免。

　　[为什么？]乘两头魔兽起了分歧，夏尔以心灵感应的方式对尤金发出质疑。

　　北大陆原本饱受低阶魔兽肆虐之苦，若是把高阶魔兽放到地面上，叫同顽劣气候抗衡的人类如何生存下去？

　　[神并没有规定魔兽不能进入地上界，这点和冥狱可不一样。只要不超过十五阶，都不算违反法则。放眼深渊魔域，能跨越这个限定的强大魔兽，不过寥寥数头。其他的所谓高阶，虽然会毁坏几个村庄，但根本不会对拥有完善防御功能的城市造成实质性的破坏。你以为从外地找来一群流民和海盗就能抵抗神圣同盟？太天真了！以帝国为首的王国都拥有庞大的军力，若真的开战，小小的纳维亚郡根本无从抵抗。你明知这个计划的疏漏，却不想将之完善，可曾想过若将来有可能因这些纰漏而功亏一篑？]

　　看出夏尔眼里闪过的犹豫，尤金暗骂她太过仁慈。

　　咬紧下唇，她当然清楚以二流的兵力对抗正规军的后果，最初只是想利用弗洛伦西的威慑，想多拉拢一些小国组成足够对抗同盟的阵营，只要在罗兰回来之前能拖延一些时日，只要……

　　[好个慈悲心肠！你可曾想过，若你的计划失败，跟随你的，受你庇护的又将有怎样的下场？若你死于帝国的阴谋中，这个世界又将如何？]

　　[我……]

　　[听好了，你这个笨蛋！无论发生什么事，优先的必须是自己的性命。若你连自保都做不到，又怎么保护别人？]这是尤金的处世和保命之法，也正是凭借着这一点，他才活到现在。

　　掉转目光，看向还在与邪影争吵的蛛母，夏尔拨开刘海，露出额上的龙型印记。

　　“你若不信他，就由我来缔结这个协议吧。”

　　斯芬斯尔眯起猩红的双瞳。

　　弗洛伦西的确比路德维西有信用，但为什么她会做这样的选择。保持中立一向是弗洛伦西坚持的原则，若按路德维西的提议，岂不是破坏物种间的平衡。

　　“南大陆的人类过着富庶的生活，既没有北冰晶的恶劣气候，也不像东大陆那般多物种并存，已经发展到必须对外扩展的程度。北大陆人口稀少，深渊魔域的高阶魔兽上到地面，非但不会破坏平衡，反而能起到维持的作用。”

　　一番权衡利弊之后，夏尔只能选择同意尤金的提议。

　　无论她找再多的流民，始终无法与正规军抗衡，魔兽的存在既可以威慑意图远征的帝国，也能让这些外来的居民增加作战能力。

　　“魔兽可不是观赏宠物，人类对我们来说，只是食物，你可想清楚了？”蛛母冷冰冰的声音敲击着夏尔脆弱的神经。

　　“物竞……天择……”天知道她花了多大气力，才将这个几近残忍的词语吐出。

　　“看在罗兰的面上，姑且信你一次。”毛绒绒的蜘蛛腿伸了过来，尖端闪着幽蓝的光。

　　夏尔略微犹豫后，伸出手，刚一触到那团蓝光，掌心一痛，缩回来后整个手臂已爬暗红的纹印。

　　“契约已定下，违反的话，你可是会被诅咒至死。”



　　第十五章 星辰陨落

　　看着手腕上密密麻麻的红纹，夏尔略微一怔，随即淡然一笑，对于蛛母的威胁全然不放在心上。她抬头望向面色阴沉的尤金；“这样谈判就算完了？”

　　“大致上是。”

　　“我还要去一个地方。”这次来深渊魔域的目的尚未达到，夏尔虽觉得尤金不大会同意，但还是想尝试。

　　“不行。”尤金断然拒绝，连商量的余地都没有。

　　不用问他也知道夏尔想去哪——冥狱。

　　在被龙族除名的如今，她能倚靠的，也只有归属罗兰麾下的那批亡灵。

　　这也是他会如此急匆匆赶来的主要原因。

　　魔兽归属于黑暗系，再怎么有野心也不会对挂着拉法独嗣的夏尔有生命之胁。亡灵却不一样，疯子太多，在没有能力自保的情况下，轻易进入只有死路一条。

　　“那好，回去吧。”耸耸肩，对于尤金几近蛮横的决断并没有任何大的反应，反而是平静的接受了。

　　“等等！”眼看尊贵的客人要走，邪影喊住了已经展开传送卷轴的尤金。

　　料想对方也不敢阻拦自己离开，尤金把目光落在夏尔身上。

　　若没猜错的话……

　　“我的契约还没签呢。”

　　邪影的话一出口，尤金脸色一沉又不好发作，毕竟提出谈判条件的人是自己。

　　见夏尔面露不解之色，邪影满脸堆笑的凑近解释；“深渊魔域虽不像冥狱那般被诸神的结界限制，一般的魔兽可以经过连着幽暗地域的通道进入地上界，但这只限于‘一般’。诸如我这样的领主级未经召唤，是不允许直接进入地上界的。”

　　“第二法则么？”夏尔第一时间联想到的，就是这条由前光明女神订立的法则，至今依然被不少种族遵循。

　　虽然对视‘强者为尊’作真理的魔兽而言，神族的法则都是空话，但太过强大的个体进入地上界确实是个灾难，处理不当的话，不仅会为自己招来麻烦，甚至有可能招来杀身之祸。

　　所以九大领主在魔导历完结，进入由人类开创的英雄历起，就立下了这么一条规矩，十五阶以上和所有位列元素之首的魔兽在没有召唤的情况下，不得进入地上界，这点连九领主自身也不得违背。

　　得益于这个怪异规定的约束，深渊魔域的高阶魔兽虽同样遭到人类的惧怕，却远没有亡灵那般遭到赶尽杀绝。毕竟要进入地上界需要苛刻的条件，以等价交换的召唤法连神也无法苛责。

　　费了一番口舌解释，夏尔终于明白手臂上诡异红纹的另一层作用。

　　“这个……可以召唤？”指着像纹身一样的红纹，夏尔不太确定的发问。

　　她本以为这只是诅咒，是为了让刚才达成的协议更具效力的诅咒。没想到居然可以作为媒介，召唤九领主之一的蛛母。

　　“那是当然。不过召唤的时候记得准备祭品，我虽贪吃吉弗鸟，但我更爱雄性人型。”

　　雄、雄性？！

　　听了蛛母特别的爱好，夏尔把目光投向已经朝自己伸出手的邪影。

　　“你该不会也有什么特殊的癖好吧？”

　　“咳……公主殿下不必担心，我对龙类和亡灵都不感兴趣。”邪影看夏尔面脸的厌恶，立刻张口辩解。

　　意思很明显——你不在我的菜谱之列。

　　“性别无妨，只要是法师即可，尤其是魔力深厚的。”接过夏尔递来的另一只手掌，邪影的指甲突然暴涨，幻出一截深黑如蝎尾的长刺，只听它一阵低语，这截说不上是指甲还是尾刺的东西没入夏尔食指，像有生命似的转了一圈，盘成蛇型，远远望去倒像是个精细的纹身。

　　“契约达成。”松开手，邪影退开，早已等得不耐烦的尤金‘呼啦’一下展开手里的卷轴，定位在大公府的远距离传送法阵开始生效，很快就把他们从深渊魔域拉走，在两位深渊领主的目送下化做一团白芒。

　　“味道不错，虽然混了人类的血统，但龙血就龙血……”邪影望着空气中变淡的两道影子，将指间上的血液送入口中，一直眯着的眼随之睁开，有着不输亡灵与暗夜精灵的猩红。

　　“若不想和卡塞雷斯一样，就不要打她的主意。抛开拉法和罗兰的独嗣的身份，她也是路德维西的血盟，你该知道这意味着什么。”蛛母侧过身，粗壮的长肢在空中轻轻一划，切出一条狭长的缝隙，转瞬间走得无影无踪。

　　“我还不至于那么傻……”对于蛛母的警告，邪影可没放在心上，开始盘算着契约起效后该去哪找一顿美味大餐。

　　黑暗学院在德纳尔城内，不太适合做觅食地点，就这么冒然跑去，说不定还会被路德维西借机干掉。想起刚离开的邪神，邪影嘴角一扯，拉出古怪的笑容。

　　是龙血不错，可这味道……却不是属于龙神。

　　呵呵~

　　红龙沙达斯，你的心胸可真宽，居然能放任杀妻凶手与独女结为血盟。

　　这世界的走向，越来越有趣了。

　　※※※

　　自尤金抛出拽在手里的卷轴，夏尔就感到围身的景色一花，再变清晰时，已然转移到她熟悉的庭院。

　　看着院子里那棵有些年龄的老树，她没由来的说了一句。

　　“百年之约到期后将我埋在这棵树下吧。无论有没有尸身，造个碑也好过什么都没有。”

　　身侧的尤金没有出声，代替他回答的，是剧烈震动的地面。

　　“你干什么呢？！”察觉大地震动的来源在尤金，夏尔转头质问，却在他阴霾的脸上看到了勃然怒意。

　　依旧不回答，尤金双手平举，整个公爵府的地面开始隆起，越拔越高，很快就变成一个足以俯视全城小山丘。

　　伴随着他力量的攀升，总是深灰色的天空黑了下来，变得像夜间一样漆黑，点点银光如同星辰一样点缀在黑幕上，让因地震慌忙跑到街道上避难的城中百姓又惊又疑。

　　“从今天起，这里就是路德维西的神临地，星落。”傲慢的嗓音响遍全城，不顾所有者与居住的意愿，强行为已有千年历史的德纳尔城改了名。



　　卷十二 天之阶，地之渊



　　第一章 逆袭的暴风雪（一）

　　[纳维亚，又称北领，是幅员辽阔的神圣帝国在南大陆以外最大亦是最偏远的一片属地。

　　虽然领地内有不少稀有金属和珍贵的宝石矿，但这片土地的人口的比例严重失调，在帝国古老的历史记录中常年位居最末。

　　对于它的描述，无论是历史或地理书籍里都极为简短，不仅是因为鲜有官员愿意亲自前往调查记录，还因为这个封地的主人在帝国内有着超凡的地位。

　　弗洛伦西，意为精灵。堪称神圣帝国真正的开国功臣，其历史足可追溯到七千年前的魔导历末期。自圣皇伊扎克起，被分封为弗洛伦西领地的纳维亚就一直被称做自由之地。在这片广袤的土地上，无论是信仰还是种族的界限变得极其模糊。虽然气候恶劣、常年冻土无法种植、税收是其他人类王国的三倍之多，纳维亚的百姓的收入依然高出号称富庶之地的南方。

　　以佣兵、法师、冒险者为首的三大公会都把北大陆的总部建在北方最大的城市德纳尔。现在，人们更习惯称其为星辉城，原因无它，因为这座古城是北大陆统的治者邪神的神临地。

　　自从十七年前，夜影女神进入破碎虚空，月曜改历为星辉起，邪神凭借着自身强大的实力，不仅轻松的拿下黑暗系神首的头衔，还违背了神唯一需遵循的法则，把以德纳尔为中心点的整个整个纳维亚都划为自己的神临地。

　　这一度被猜测为即将第三次诸神之战的起源，随着时间的推移而逐渐被世人接受，一如三千年前的荣耀王城，成为自大黑暗战后第二座神临之地。

　　由于北大陆常年冰封，加之夜晚比白昼要多，德纳尔从神临的那一年起更名为与新历同名的星辉。短短十七年，扩建后的规模虽然追不上千年古都梅里，但其特殊的地理位置和高度自由让它成为了发展最为迅速的城市……]

　　写到这里，历史记录者阿普顿放下特制的魔法笔，揉了揉因为长时间写作而酸痛的肩膀。

　　他正在撰写新编的纳维亚编年史，今年是弗洛伦西继任的第二十年，为了讨好顶头上司，瑞金城主派发了编辑新历的任务。

　　瞥了一眼放置在桌角的沙漏，阿普顿惊疑地抬头望向窗外，居然已是傍晚。

　　“大人，有位客人求见。”身兼数职的男仆推门而入。

　　“不见，我不是说过写作的时候即便是城主也不能打扰吗？”不悦的皱着眉，阿斯特正要斥责几句，却见仆役递上一封漆黑的信笺，封戳上的印记让他脸色微变，急忙挥手示意将人带进来。

　　把笔放回储藏有特制魔法药水的笔盒中，阿斯特起身，略微整理了一下仪容。去而复返的男仆带来了一名身材矮小的客人，深黑的斗篷从头罩到脚。

　　“没想到您会亲自跑一趟……”阿普顿微叹。

　　看来这个冬天，瑞金注定不会安宁了。

　　“我若是再不来，德纳尔的那批贵族就要集体请辞了。”揭下兜帽，显露出来的容貌叫一向不多管闲事的男仆也不由多看了两眼。

　　年纪约在十五、六岁左右的少女拂去肩上的积雪，番红的眼就如同最好的火曜石，泛着神秘的光泽。

　　男仆从未见过年轻与野性的气息如此谐和的交融在一起。仿佛身旁站着的不是人类，而是一头荒野中危险的野兽。

　　野兽……啊！

　　后知后觉的仆役打了个冷颤，这才想起人类是不会有如血般鲜红的眸色，急忙垂下眼角，不敢再看。

　　“你想在这里站多久？”阿普顿一声请斥，男仆立刻识相地退出书房。

　　确定他离开后，阿普顿摘下手上的戒指递给来访者。

　　把魔水晶凑到额间的印记上，柔和的荧光顿时在不算明亮的书房里闪现。

　　“仅有这些是不够的……”待储存在记忆水晶中的影象完全映入脑海，暗访的夏尔摇摇头，表示证据不足。

　　“您既然明知杜南伯爵是个极端贪婪的家伙，为什么还要让他当任城主？”这一直是阿普顿不理解的地方。

　　为了缓和与帝国的关系，在第一次贵族谋反后，夏尔将新帝重新遣派的十数名名门贵族皆安排成重要城市的城主，表面上是给皇帝面子，实际上要利用他们牵制旧有的贵族，以达到平衡。

　　这计策虽好，但随着时间的推移，星辉已有梅里第二的雏形，不仅是城市的扩建，就连威望和地位也逐年提升，已经超越宁格尔的王都，跃居为北大陆第一大都市。

　　如今，还有必要姑息那些蛀虫一样的贵族吗？

　　“路德维西本是想找些借口把他们杀掉，只是我觉得这样做太草率，所以决定亲自来看看。”

　　阿普顿略微沉思后，也觉得这次夏尔的决定是对的。

　　海因兹比他的父亲有远见，登基这么多年，从不正面与弗洛伦西对着干，他找的炮灰都是帝国内赫赫有名的世家，以利益和皇帝之尊威逼他们前往异地，为的就是牵制年轻的大公。

　　“那……殿下他没有陪同您一块来？”提及路德维西，阿普顿不由有些紧张。

　　这些年，这对血盟从不单独行动，既然大公来了，那邪神想必也在附近。

　　“这次我是瞒着他一个人出来的。”

　　“什么！”阿普顿嘴角一抽，开始盘算到底要不要告密。

　　如果把大公在瑞金的消息回传星辉，顶多会遭到她的一顿斥骂。可如果是秘而不宣，估计脖子上的脑袋就保不住了。

　　“用不着告密，反正他很快就会找来。整个纳维亚都算神临地，无论我走到哪，他都会知道。”对于阿普顿心里的想法，夏尔是知道的一清二楚。抛开厚重的斗篷，整个人横躺在宽大的躺椅上；“让我睡上一会，好累，晚上还要混进杜南家。”

　　“您去哪里做什么？”对于夏尔接下来的计划，阿普顿有些不解。若要找偷运水银金的证据，也该是去议政厅和矿洞才对，为什么会选上杜南家？那头老狐狸才不会把证据放在身边。

　　“今天晚上城主会在自家召开了一个小型宴会，欢迎从南方来的客人。”

　　“客人……”杜南是帝国六公之一，他亲自招待，莫非是皇帝本人？

　　不，不太可能。

　　海因兹可是怕死得很，继位十多年来一直躲在帝都，又怎敢亲赴北领——这片他心结所在之地。

　　可如果不是皇帝，那又会是谁呢？

　　“说起来你可能不会信，这位尊贵的客人是烈日岛的使节。”柔和的照明水晶在夏尔的脸上拉下长长的阴影，让侧对着她的阿普顿看不清她此刻的表情。

　　“烈日岛！”这下可是真吃了一惊。

　　阿普顿伸出手指，捏住自己的嘴唇，防止一不小心问出什么不该问的。

　　经过近二十年的时间，当年由弗洛伦西作为幕后发起人的多国联盟已经壮大，虽在国力上仍不足以和神圣同盟抗衡，但声势上却丝毫不输。

　　隐为联盟首领的烈日岛派秘使和作为帝国死忠派的杜南公爵秘密联系，怎么看都有阴谋的味道啊……

　　再看向夏尔时，却见她已偏头睡去，想必是累极。

　　苍白的面孔和初遇时大相径庭，虽然鲜活依旧，却总给人仿佛随时要凋零的花朵。



　　第二章 逆袭的暴风雪（二）

　　瑞金城，是纳维亚最重要的城市之一。这里出产的水银金既是制造魔道具必不可缺的贵重金属，亦是北领财政收入的主要来源之一。正是因为这些原因，无论功绩如何，城主任期满二十年就必须换人。

　　现任城主杜南是十七年前贵族造反后接受皇命北上的门阀贵族，听说本是候爵，因为某件事而触怒皇帝，贬为伯爵‘流放’到北领。

　　仗着城主职务的便利，这十多年他捞到不少油水，比过去几十年累积的财富要多出一倍，眼看任期快到，一向有狡狐之称的杜南终于坐不住。

　　一直密切注意他动向的夏尔先后安排过几个眼线潜伏在杜南身边，终于在两日前获得秘报，城主大人要招待一位来自南方的客人。

　　经过塔拉夏和萨丁家的情报网确认，这位特殊的客人是烈日岛派出的秘使。

　　虽然尤金曾警告过不要单独行动，但夏尔还是决定亲自去一趟瑞金。毕竟当初促成多国同盟的人正是她本人，如果烈日岛真和帝国达成了某种协议，对把联盟扶持到现状的纳维亚来说，无疑是个不小的打击。

　　※※※

　　“这是城主府的地图。”

　　距离城主府不远的一条阴暗小巷里，受夏尔秘令潜伏在他身边的仆役递上一份比巴掌略大、却记录得十分详细的兽皮，上面标注了他在城主府的主要活动区域。

　　“这儿、这儿、还有这儿……都是禁区，至少对我这种级别的仆人来说，都是不能进入的地方。”名为迪恩的青年男子伸手在地图上戳了三个点，从建筑的布局来看，分别是杜南的寝室、书房以及客厅。

　　“城主寝室和书房不许进可以理解，为什么连客厅也……”虽然隐瞒了大公的身份，但夏尔是以书记官莉莉安的容貌与迪恩接触，这名情报提供者显然不知道自己真正的雇主是谁。

　　“我只是最低等的下仆，平常只负责清扫和搬运之类的脏累活，连厨房都进不了。像招待客人这种需要谨慎的工作只有城主信任的仆役才可以胜任。”

　　“给，你的酬劳。”抛出装有金币的口袋，夏尔将地图收入怀中，抬头望向门卫森严的城主府。

　　她原本是想伪装成迪恩的样子，借助猫耳术偷听秘使这次来瑞金的目的，可转念一想，又觉不妥。

　　杜南本人就是帝国十分有名的法师，在他书房或客厅里施放猫耳术无疑于班门弄斧，弄不好还有可能打草惊蛇。

　　就在这时，一辆载满了人的马车在这时停在城主府大门外，车上全是年轻漂亮的女子。

　　这让夏尔警觉起来。

　　“杜南今晚有请歌舞团？”

　　按理说，烈日岛的使节是秘密前往，为了安全着想，不应该搞得人尽皆知才是。

　　“那个啊……其实城主今天晚上宴请了阿泽耶·齐利克。我认为这是他故意放的烟幕，所以就没告诉您。”迪恩把这个当作不重要的信息给过滤了。

　　“阿泽耶·齐利克……”原瑞金城的城主，夏尔低喃着这个她十分熟悉的姓名。

　　自十年前投身黑暗学院后，就再没见过，连同他的妻子。

　　想起碧卡，夏尔心头泛起一阵烦躁。

　　“你走吧，离开的时间太长会被怀疑的。”夏尔挥挥手，示意迪恩可以回去了。似乎要借这个动作把心头的烦闷挥走，可碧卡的脸却在牢牢印在脑海深处，任凭时间如何碾压都无法拔除。

　　迪恩探头看了看街道，没发现任何异常后小跑着朝侧门奔去，离开时眼角瞥到夏尔正拿出一个装有半透明液体的小瓶，把里面的药剂一口气灌下肚。当他再次回头时，却已看不见自己的雇主，雪地上只留下一个空瓶。

　　※※※

　　歌舞团在仆役的带领下，来到了布置奢华的客厅，女人们唧唧喳喳地讨论大厅里什么最值钱，直至城主进入后才安静。

　　杜南早过六旬，虽然头发已经花白，但面部保养得还不错，皱纹很少，看起来也就五十出头的样子。待他在主座上坐定，管家招来歌舞团的团长。

　　“曲子和舞蹈尽量选柔和的音调，不要太吵闹，大人要招待的客人喜静。”

　　女团长连连点头，然后朝身后抱着乐器的团员伸出三个指头，心领神会的乐师立刻调整琴弦，轻轻弹拨起来。

　　专用于夜晚的小曲温宛轻柔，杜南听了连连点头。

　　见城主面色和悦，女团长又对几名舞女挥挥手，她们立刻褪去厚重的大衣，随着调子轻轻舞动，湖绿色的长裙让人错生出夏日之感。

　　两名女童唱起了南方流行的歌谣，若不是壁炉里烧得劈啪做响的木材，还真让人以为这是在南大陆，而不是北冰晶。

　　喝了隐形药水的夏尔靠在最远的角落里，静静等待杜南的客人降临。

　　“大人好兴致。”

　　歌舞声中，响起一道温和的嗓音，如同破空的闪电，让坐在椅子上的杜南惊跳起来。

　　“你来啦……”备好的邻座上不知何时坐了一名年轻男子，模样约二十七、八，留着两撇八字胡，颇有些文气。一席黑色长袍，胸口上的印记泄露了法师的身份。

　　“大人，您太不小心了。”阿泽耶将一个不起眼的灰布袋子放到杜南面前的矮桌上。

　　“这是……”略微犹豫后，杜南伸手打开，倒出里面所装的东西，竟是几十枚波格迪尔金。

　　“您府里的小老鼠，刚在侧门发现，我顺道帮您清理了。”阿泽耶表情平静，仿佛刚杀掉的不是一个人，而只是捏死了一只蚂蚁那么轻松。

　　“谁在调查我？！”杜南知道阿泽耶身为黑暗法师，有的是办法弄清告密者到底泄露了多少情报。

　　“从他大脑的记忆里，我看到星辉的书记官莉莉安。至于是否真是她本人，那就不得而知，毕竟记忆探察无法感知变形药水的存在。”

　　“莉莉安……”杜南面色微变。

　　“我建议您今天不要见烈日岛的秘使，原本星辉那边盯的就紧。”阿泽耶举起酒杯，将里面的果酒一饮而尽；“等我利用那个条小老鼠把暗中调查你的人引出来，我们一步步往上拉，看到幕后操纵的人底是谁。”

　　曼妙的歌舞让两人的谈话几乎听不清，杜南想了想，招手把站在一旁的总管叫到跟前，小声的吩咐着。



　　第三章 逆袭的暴风雪（三）

　　管家离去的时候，顺道也把歌舞团带了出去。大厅一下安静下来，沉寂得仿佛一块巨石，重重压在夏尔胸口。

　　没过多久，去而复返的管家带回了两名身材健壮的半兽人奴隶，它们手里拖着一具瘫软的尸体。尽管侧向自己一方的面孔上染满了鲜血，夏尔依然看出这名死者正是片刻之前还见过一面的迪恩。

　　“你是如何知道他是告密者？”

　　杜南站起身，走到已死的迪恩身边。

　　这名男仆的脸他见过，记得是个很普通的仆役，从没有任何不轨行径。

　　阿泽耶提着装金币的布袋微晃；“适才我为了不被人发现，就使用了隐身术从侧门进入，正巧撞见他躲在角落里在数着什么。无意地一瞥，看到一整袋的金币。他一个最低等的下仆，怎么可能有数量如此多的钱财，若不是偷盗所得，就是出卖主人的秘密。当下对他施展了一个搜灵术，果然不出我所料。”

　　“唔……”杜南围着尸体转了两圈；“你刚才说要靠这家伙把幕后主使引出来，可他已死……”

　　“亡灵系的傀尸术，既可以让被施法对象按我所操纵行事，又可避免被看出破绽。”阿泽耶的话让夏尔靠在墙壁上的身体微震。

　　亡灵系的傀尸术……

　　这个特殊的名词让她联想到了多年前曾交过手的古斯塔夫，他也是被施展了某种操纵法术。

　　记得安德烈曾说过，亡灵之中除去罗兰外和冥狱的君王外，最强的巫妖当属拉克西斯与撒玛。既然把和它们同去异界的前龙皇的灵魂都能返回安尼西亚，这两个亡灵自然也应该回来了。

　　本以为阿泽耶虽可疑，顶多只算是旧系贵族中的激进分子，没想到他居然和死亡之领的高层有关联……

　　隐藏得够深啊，十七年了，居然一直没发现。不得不说他韬光养晦的本事不错，连尤金未能察觉。

　　不……或许他已经察觉到了，只是不想告诉我，以免怕我沉不住气去找阿泽耶的麻烦。

　　想到这儿，夏尔把目光投向施法完毕的阿泽耶。

　　十年不见，他身上若有似无的邪气越发浓烈，几乎可以和尤金比肩。

　　不同的是，一个张扬，一个内敛。

　　“啪！”阿泽耶一合双掌，躺在地上的迪恩摇摇晃晃地站了起来。伸手在他眉心一点，这具还没冷透的死尸涣散的瞳孔渐渐有了聚焦。

　　“法术已经起效，我让他去联系貌似莉莉安的女人，很快就知道到底是谁在暗中调查伯爵。”阿泽耶坐回椅子，似乎施展这个法术消耗去不少魔力，脸色比刚才又苍白许多。

　　杜南正要吩咐管家纠集上府内的精锐，尾随着脚步有些虚浮的迪恩去抓捕胆敢放眼线在自己身边的调查者，却遭到阿泽耶的劝阻。

　　“若没有够硬的后台，普通的情报组织或官员是绝对不会敢调查像您这样身世显赫贵族的念头。”

　　“你的意思是？”知道还有下文，杜南抬手，示意管家先不忙离开。

　　“无论那个女人是否真是莉莉安，我们都不能现在就下手。我认为在她背后还有人，不如放个饵，把藏身幕后的最终角色引出来。”阿泽耶嘴角微翘，一副胸有成竹的模样。

　　杜南眉头紧皱，他不是没听出阿泽耶的弦外之音。

　　放眼整个纳维亚，有谁敢给身为城主兼帝国伯爵的他安插眼线，只有星辉城的那两位……

　　路德维西行事霸道，若发现自己的计划，只怕早就杀过来了。剩下的可能……只有弗洛伦西。加之莉莉安是大公一手提拔的亲信，越想越让杜南心惊。

　　“伯爵不用慌，现任的弗洛伦西只是个纸老虎，若没有路德维西支撑，根本不能对你和帝国造成实质上的威胁。我们只要赶在她找到证据之前销毁，受中立法则约束的她即便知道你有的计划，也不能拿你怎么样。”阿泽耶的耳语让杜南面色一喜，连连称赞。

　　本想再听详细些，无奈隐形药水的效力即将消失，夏尔只能选择离开。

　　路过侧门时，看到地上那滩已经变成暗红色的血迹，所有的歉意都化做一声低叹。

　　转入邻街的小巷，隐形药水正好失效，拉高斗篷，遮去属于莉莉安的面孔，夏尔调转方向直奔剑舞位于瑞金的分会。

　　在出示尤金过去戴在尾指上的银戒后，果然畅通无阻的见到了负责人塔妮丝。

　　“阁下。”从独一无二的尾戒上，女队长就已经知道来者的身份。她按照暗夜精灵的礼仪行礼；“路德维西殿下已经交代过了，有什么事尽管吩咐。”

　　“呃……”未想到尤金已经事先打过招呼，夏尔僵硬地揭下兜帽；“塔妮丝，我需要一个机敏的帮手。”

　　“要暗杀杜南吗？”剑舞也有收集城主的相关情报，自然知道他私底做了些什么。不过显然塔妮丝搞错了夏尔找上自己的原因。

　　“不，我不是让你杀了他。我只是需要一个身手不错又够机敏的女战士，伪装成莉莉安的模样去和安排在杜南身边的眼线见面。”想起迪恩已死，夏尔又改口；“我要你把目标完全摧毁，不能留下一个碎片。当然，也不能被发现是暗夜精灵下的手。”

　　“明白了。”从夏尔的话中听出些端倪，塔妮丝点头，轻拍手掌，从偏门蹭进一个人影，略带稚气的面庞显然是刚成年的女精灵，在身高上也更接近莉莉安本人。

　　她仔细观摩了夏尔现在的容貌后就躬身退下，去制造伪装需要的最重要的变形药水。

　　“其他还有什么吩咐吗？”

　　“有，陪我去一趟水银金矿洞。”摸摸挂在腰间的炽炎，夏尔本该找更熟悉地理环境的前海盗诺伊，但考虑到危险性，还是暗夜精灵更合适。

　　虚弱咒只解了一半，虽然可以施展元素法术，但在不能化龙的情况下，她对自己的实力再没有过去那般自信。



　　第四章 逆袭的暴风雪（四）

　　水银金矿洞开采了上千年，挖掘的地道有若蛛网，盘踞在瑞金城地下。

　　据说有的洞穴直通深渊魔域，这传闻是否属实夏尔已无心去考证，为了收集杜南私下开采水银金并高价卖出的证据，她只带了塔妮斯前往。

　　由于早期的矿道是灰矮人开采，又矮又窄，身材高挑的暗夜精灵必须得弯着腰才能行走，因而行进速度并不快。

　　在摸进几次死胡同后，终于从幽深的通道另一头传来细微的响动。

　　在前面开路的塔妮丝停下脚步，给夏尔打了简单的手语——有人。

　　仔细辨认后，夏尔确定从远方传来的说话声属于矿工，交谈中仅是对工作的抱怨。

　　给塔妮丝比了一个上去看看的手势，夏尔掏出一颗闪光球，这种粗略的法术储存器可以释放出强力的闪光术，无论通道彼端的是否真是矿工，都不可能在法术显效的那短暂时间里做出正确的反应。

　　“这么冷的天气，为什么我们非得到矿道里工作……”

　　“行了，至少还有加班费拿。再抱怨，小心工头汇报上去，让你白干！”

　　“听我邻居说，城主今天不但举办私人宴会，还找来歌舞班来表演。妈的，真是越想越气。为什么他可以好酒好肉，我们却得在这里挖该死的矿石？”

　　“命不好……”

　　“祈祷下次转世时投身好人家吧，否则你依然还是劳碌命。”

　　怒骂声和抱怨声交织在一起，越来越清晰。

　　在一块巨型原石旁，夏尔看到了衣着单薄的几名工人用小凿子小心地把拳头大小的水银石凿下。

　　在夜视眼的作用下，能把阴暗的矿道一览无疑。

　　蹲在废弃古矿道的尽头，夏尔耐心聆听，希望能从这批工人嘴里听到有用的信息。

　　“我说吉恩，你怎么又偷懒，快起来干活，小心工头赏你吃鞭子。”发现最爱发牢骚的年轻人蹲在一旁发呆，上了年纪的老矿工低声喝斥。

　　“行了，阿法尔大叔，让我休息会。实在是累动不了……”被称做吉恩的青年挥挥手，他可是算好了工头检查的时间偷懒的。

　　“做一天工也就只有十个银币，想那些贵族老爷随便吃顿饭就够我们用上半月，这地方真不是人待的。”

　　“喂！你偷懒也就罢了，怎么废话这么多？”终于，另一个矿工听不下去了。

　　原本这采集工作就累人，矿道里又冷又黑，还得随时小心潜伏的地底魔兽。吉恩这小子吃不得苦，爱偷懒，发牢骚最多的人也是他，每次工作都没完没了的唠叨，实在惹人心烦。

　　“我发牢骚你也要管，这么有能耐怎么不向工头抗议，让他多加点薪水给你。”不服管教的吉恩跳了起，干活不见他有这么精神，反倒是和人吵架特来劲。

　　“好了，你们别吵了，当心引来石蜥。”年纪最大的阿尔法分别给相互瞪眼的两人一记老拳。

　　等了一会，没收集到什么有用的信息，夏尔正准备换个地方，却听到了奇怪的响动。

　　缓慢而机械性，似乎是脚步声，而且数量还不少。

　　如果是专门生活在矿道里以矿工和各种活物为食的矿蜥，不该发出这样的声响，毕竟它们是以灵活著称。

　　“你们有没听到什么声音？”阿尔法警觉地停下凿子，朝传来声响的一个矿道凝视。

　　“人老耳朵出现幻觉了吧……”吉恩不满的反驳。

　　“不……确实有奇怪的响声，都停下！”阿尔法举起手，示意停工。

　　没了凿子声，矿道一下就安静下来，除了穿过甬道的‘呼呼’声外，还带来了诡异的声响。

　　仿佛拖拽着物体移动，在满是石头和沙砾的地面上扫过。

　　几个经验丰富的矿工已经把随身携带的匕首拔出，屏住呼吸，等待着越来越近的怪声显露出真面目。

　　最先出现在诸人视线里的，是乳黄色的圆形球状物，待这些东西逐一走出矿道后，吓得矿工们直打哆嗦。

　　密密麻麻的骷骨一具接一具，肩并着肩，从早已经废弃多年的老矿道走出，是亡灵！

　　“快点火油！”阿尔法第一个回过神。

　　有几个胆小的已经撒腿跑向最接近地面的矿道，没走多久，就听到他们撕心裂肺的哀号声。

　　亡灵越聚越多，从四通八达的矿道涌出，汇集向这个堆放着原石的临时加工点。

　　“把油给我！”老矿工见出逃无望，一把夺下被吉恩捏在手里的火油罐，围着人群浇了个遍，升腾而起的火墙暂时隔绝了已经向他们伸手的骷骨。

　　“大公，您看……”塔妮丝抽出防身短剑，适才她们刚走过的通道里也传来了亡灵的脚步声。

　　这也是陷阱吗……

　　夏尔想否认，却找不到理由。

　　前思后想，唯一的可能只有迪恩。

　　也许从一开始，他就是阿泽耶用来‘透露’情报的幌子。以杜南要接见秘使为饵，诱她来瑞金。

　　照这样推断，阿泽耶是故意在城主府说那番话，目的是要她深入到人烟稀少的矿道。

　　想活捉我，以要挟尤金吗？

　　若不是的话……那就是要我死……

　　“塔妮丝，你突围出去！”无论目的是什么，都必须要把自己被困在地底的消息传出去。思及此，夏尔向身畔的暗夜精灵发出命令。

　　“您的生命与帝国同等重要。”作为路德维西的血盟，早在十七年，暗夜精灵就已经接受了这个事实。

　　“我活着比死了更有用，死亡之领不会杀我的，你如果不突围出去，如何通知路德维西来救我？”

　　“我明白了……您自己小心。”塔妮丝是聪明人，一点就通，她拔出绑在小腿上的另一把短匕，转身闪入矿道，左右回旋的刀刃硬生生在拥挤的亡灵当中劈出一条出路。

　　等暗夜精灵的身影消失在骷髅群中，夏尔转身朝那群同样被困的矿工走去。



　　第五章 逆袭的暴风雪（五）

　　细碎的脚步声响起，使得犹如惊弓之鸟的矿工齐齐转身，望向最后一个没有亡灵涌出的矿道。

　　出乎他们预料的是，从古老而狭小的废弃坑道中走出的，不是让他们恐惧的骷骨，而是人。一名穿着奢华服饰的少女。

　　“人……那是人类吗？”吉恩揉了揉双眼，缓步走来的少女并没有变成骷骨，所有的亡灵都像是惧怕她一样退让出一条通道。

　　而后，所有矿工吃惊地张大嘴，看着这个忽然冒出来的怪异少女穿过火墙，在他们面前站定。

　　“拿着它。”透明的水晶瓶里装着一簇赤红的明焰。

　　“这是……”阿尔法接过少女递来的小瓶，心中万般疑惑。

　　“我会为你们创造离开的机会，一会拿着这个，从我刚出来的那个矿道返回地面，无论发生什么事都不要折返。”

　　“你是……”虽然明白少女是想救大家，但阿尔法还是有些地方不明白。如果她真有能力击退，为什么还要他们冒险逃走。

　　“瓶子千万别丢了，它可以掩盖活人的气息。”少女取下腰上挂着的佩剑，出鞘的双刃仿若两股火焰，齐眉一挥，削断了重新涌上的骷骨；“我以自身为饵来吸引亡灵的注意，这是你们唯一逃走的机会，在巫妖抵达之前……走！”

　　随着这一声低喝，少女身上迸发出暗色红芒，原本寂静无声的亡灵立刻骚动起来，发出吓人的嘶鸣扑了过来。

　　阿尔法握紧手里的水晶瓶，在众人的半推半就中向少女方才所指的那个矿到走去，那里的亡灵最少，看起来的确是最安全的一条逃生之路。

　　“十七年了，您还是一点没变啊。”温婉的女声压过了亡灵的嘶吼。骷骨堆中闪出一抹白影，身着曳地长裙的女子浅浅一笑；“夏尔·弗洛伦西公爵。”

　　弗洛伦西公爵……

　　那不就是领主大人吗……

　　阿尔法惊疑地投去最后一瞥，微弱的光线中，只看到斗篷下一张年轻的面庞。苍白而忧郁，许多年后，那张脸都不曾从他的记忆中褪去。

　　“你是谁？”夏尔沉着声喝问。

　　“我是碧卡啊，您忘了吗？”女子轻抚面颊，那张脸的确是碧卡，还同十七年前一样，没有丝毫的变化。

　　撩起斗篷，腰侧另一柄武器正散发出荧荧白光，叫站在亡灵堆里的女子表情一凝。

　　“哎呀，我把这东西忘了呢。”

　　“撒玛吗？抑或是拉克西斯！”碧卡浑身上下都透着死气，那不该是活人应有的。夏尔心里暗暗懊悔，当年该阻止她的。

　　那个拥有光明系特鲁克血统的女子，善良而天真，虽然没有深交，却不应放任她同阿泽耶一同离开。明知道那个人可疑，明知道那个人会给她带来灾祸，却为了一丝私念，放任她留在他身边。

　　“呵呵~安德烈这小子真是个大嘴巴。”右手置于胸前，微曲，以完美的弧度行了宫廷礼仪，操控着空壳的巫妖用不属于它的嗓音做着自我介绍；“吾乃拉克西斯。”

　　“阿泽耶也是受你操纵吗？”夏尔收起炽炎，改用另一柄随身携带的武器。对付亡灵，圣炽光更有效。

　　“不。他即是我，拉克西斯就是阿泽耶。说起来，这还得多亏安德烈的实验呢，亡灵的转生之法，可以借着近亲之血，以灵魂的方式重新获得肉体。”拉克西斯的话让夏尔吃了一惊。

　　没想到除了已经去异界的安德烈之子弗郎西斯，这世上还有其他用肉体方式降生的亡灵。

　　“为何做出这副表情，难道您不知道，您的血契盟友亦是通过这种转生之法来由灵魂变成血肉之躯么。呵呵……看来莫亚什么都没对你讲。可怜呐，血统尊贵的殿下。您在他们心中，不过是个无足轻重的棋子。”看到夏尔咬紧下唇，利用傀尸术操纵尸体的巫妖又给她来了最后致命的一击。

　　“为了重新返回安尼西亚，我和撒玛利用奥菲里克未断绝的血脉联系，重新扩张了黑德兰尔与安尼西亚之间的通道，为了堵上这个不断扩大的黑洞，神王陛下不断的把古老的神祇投进来，可无论他丢多少，这洞也无法堵上，知道为什么吗……”

　　巫妖诡秘的笑声让夏尔头皮发麻的同时也萌生出不好的预感。

　　“吸引它过来的，不是别人，正是我们伟大的神王陛下。路德维西的本尊，可是由混沌母神制造出来的破灭之神，神王的力量无时不刻的在吸引着他兄弟的灵魂，至使黑德兰尔越靠越近。”

　　什么……这，这不可能！

　　路德维西……尤金是拉法的兄弟？

　　从来没听说过地位和力量能与拉法匹敌的神灵，强如莫亚也从不敢和拉法正面对抗。

　　夏尔难以接受拉克西斯的说辞。

　　若路德维西真的有那么强的力量，为什么他还会受拉法的封印？而且，莫亚又为什么要把这个强大的灵魂以降生的方式从黑德兰尔弄回安尼西亚。

　　“一切，都只为了活下去哟。夜与影的女神，为了能从神王陛下那里获得更多活下去的机会，不得不冒着生命危险，以转化之法降生蒂丽安为借口，将被拉法放逐到黑德兰尔的摩拉一同诞下。由于都是亡灵，拉法当然没有注意，等他察觉不对劲的时候，邪灵已经借由神血降生了。新的肉体，新的世界，这是多么美妙啊。

　　只可惜转生之法有个最大的缺陷，灵魂与新生肉体的结合，会使其失去原有的记忆。拉法本想通过让蒂丽安转生来给罗兰制造新的肉体，没想到即便是神也无法克制这一缺陷，至使另一个转生的灵魂也没了自己原本的记忆。如若不然……安尼西亚已经归于死寂了。”

　　夏尔心神大乱，握着圣炽光的手也不禁有些松动。

　　如此一来，罗兰去异界不就没有任何意义了吗？

　　这么多年来，为了堵上与黑德兰尔通道而被抛入其中的所谓‘柱神’，还有自己的隐忍和委曲求全，所有的牺牲……也都变得没有任何意义。



　　第六章 涅磐祭（一）

　　动摇只有一瞬，压下满腹的疑惑，夏尔再度握紧圣炽光。

　　她没忘记安德烈的警告，拉克西斯与撒玛都是统治死亡之领的巫妖王，千年前分别同莫亚与罗兰有过殊死的较量，其厉害程度可想而知。

　　即便只是傀儡，她也不认为自己可以用现在这副躯体与之一战。而无论是心志和力量皆在自己之上的拉克西斯不下杀手，也必然是另有所图。

　　“你这样做的目的是什么？花费了如此大的精力布置陷阱把我引到这里，不会只是想来给我讲解一切事情的来龙去脉吧？”

　　“亡灵虽然超脱时间的限制，我却没有闲到专程为你讲故事的程度。此番费劲周折只为了一个目的，请殿下去死亡之领。”拉克西斯操纵的傀儡尸向夏尔伸出苍白的手掌；“摩拉已丧失了记忆，不再记得自己要灭世的夙愿，我和撒玛要唤醒他，就必须把您从他身边隔离。”

　　“路德维西生性桀骜，纵然记起前世也不会受你们操纵。”‘碧卡’的手一点点接近，圣炽光虽然嗡嗡作响、光芒大盛，却无法像对付其他亡灵那样发动它的特效。

　　在夏尔的惊骇中，手里的对亡灵圣器已然被夺走。

　　“操纵？殿下想错了。摩拉痛恨一切生命，它的存在只为了一个目的——毁灭。一旦觉醒，它将抛下现在的身份，把这个早该在三千年前就破灭的世界归为永恒的死寂。”巫妖随手一抛，举世名剑飞身嵌入坚硬的石壁中。

　　竟然无用！

　　圣炽光竟然无法对付身为亡灵的碧卡。

　　这……这到底是为什么。

　　散发着寒意的手再度伸来，夏尔一步步后退。

　　从没有一刻，她如此恐惧过。

　　不是对死亡的惧怕。

　　而是对未来的恐惧。

　　这个世界……究竟会变成什么样。

　　真要毁灭吗？

　　在付出和努力了那么多之后……

　　慌乱之中，她的脑海中猛然闪过拉法冷冽的面容。

　　龙神碎片……我怎么会把如此重要的事忘了。

　　如果拉克西斯说的都是真的，拉法让我收集碎片的目的根本不是让罗兰回来。还有以沉睡之名守在天梯之上的目的……

　　我说一向目中无人的他为何在离去那夜表现得那么温和。

　　原来……原来我至始至终都没有逃脱棋子的宿命，从头到尾都只是一个工具……

　　“殿下只需随我前往死亡之领静静等待摩拉的觉醒，也不用担心死亡之领的其他巫妖会伤害您。毕竟您与摩拉是血盟，又有龙之力维系。”巫妖步步逼近，用温婉的女声轻诉着充满诱惑的保证。

　　从沉思中回神，夏尔眼中浮起决然的了悟。

　　看着自信满满的巫妖，她在自嘲的低笑中举起右臂，诡秘的红纹发出了妖异的微光；“阴影的潜伏者，邪恶而深沉的萨菲罗尔，以契约为凭，回应我的召唤。”

　　话音方落，夏尔脚下的影子立刻动了起来，不断地、扭曲、变形、拉长，最后凝成人类的模样。

　　“替我挡住它，邪影！”从空间袋里掏出一颗拇指大小水晶，夏尔把握它在手里，运起体内所剩不多的魔力，同时甩出一张泛黄的卷轴。

　　“别想跑！”

　　拉克西斯操纵着碧卡的身体朝夏尔扑去，就在触到她衣角的时候，一道风刃急速切来，斩断了碧卡的手臂。

　　也就是这短短的一瞬，传送术已生效，夏尔的身形从地下矿道里消失。而完成任务的邪影也再次变回影子，仿佛从未出现过。

　　眼看夏尔跑得无影无踪，拉克西斯不急着去追，它操纵着碧卡的尸身举起完好的另一只手，拇指微抚，食指上的魔法传讯戒指立刻耀动开启的光芒。

　　[事情办的怎么样了？]黯哑的嗓音从戒指里传出。

　　[就像我们事先计划的那样，公主殿下逃走了。]拣起掉在地上的断臂，巫妖把它重新接上。

　　[你也差不多该离开了，别忘了瑞金可是处在神临范围内。他现在可只当你是绊脚石，即便只有一半的力量，也足够把你彻底湮灭。]

　　[哼……我知道。]隐约感觉到地面传出剧烈的爆炸，操纵碧卡的拉克西斯扯出一抹得意的笑容。

　　[祭坛早已备好，就差祭品自己躺上去了。]

　　破灭的车轮在转了一圈之后，终于又回到原点。

　　※※※

　　高温烈焰吞噬了矿道里的亡灵，将它们烧成焦黑的粉末。

　　尤金飞快的从散发着余热的尸骨上浮过，在他身后跟着惶恐不安的塔妮丝。

　　才抵达地面，她就遇上追踪夏尔气息而来的路德维西。看着主子一脸的怒意，只能结结巴巴地说出大公遭遇亡灵，被困地下，紧接着，一群矿工吵吵嚷嚷地逃出，从他们口中又得知出现了类似巫妖的家伙，塔妮丝更是惊恐万分。

　　倘若弗洛伦西有什么不测，殿下绝对不会饶了她，甚至是连整个家族都有可能受到牵连。

　　抵达中空的洞穴，尤金停下追踪的脚步。

　　气息断在这里。

　　地面上除了一圈火焰焚烧的印子，没有其他争斗的痕迹。

　　突然，他的目光一凝。

　　在一处矿道上方，插着一柄他再熟悉不过的武器。

　　圣炽光……那笨蛋从不离身的。

　　除了亡灵，还有魔兽的气息。

　　死亡之领的那些烂骨头渣子，胆子越来越大了。

　　居然跑到我的神临地来虏人，必须他们一个深刻的教训。

　　“你先回去，通知玛希弗尔，让他暂代我掌控星辉。”沉声命令身后的暗夜精灵，尤金双手一合，拉出两道幽暗的红芒。

　　“您去哪？”看到嵌在石壁上的圣炽光，塔妮丝也意识到问题严重了。

　　“亲自走一趟死亡之领地，去把那笨蛋带回来。”消失在空间门内，尤金绝对没想到他与命运的最终对决已然降临。



　　第七章 涅磐祭（二）

　　所谓天梯，是矗立在法利安境内普罗斯特城一根高耸入云的黑色石柱，在它的顶部就是直达黑德兰尔的通道。

　　千百年来，无数法师与圣职者在这里缔结结界和祈祷，只希望能延缓来自异界破灭的扩张。

　　使用远距离传送卷轴的夏尔出现在人头攒动的城门口，正当四周的人对突然冒出的她感到惊讶时，天空发生异像，数十颗陨石从天而落，直直坠向拥挤的人群。

　　拉克西斯的攻击吗？

　　夏尔初以为是巫妖的法术，但随即一想，又否定了这一猜测。

　　亡灵不能施展光和火焰系法术，类似深红之石的攻击应该不是来自拉克西斯。

　　这招原本是尤金的最爱，考虑到他亦不可能对自己施展法术，夏尔只好判断这是‘偶然’，诡异的偶然……

　　依照尤金所教的方法施展‘月神’的首饰，无效共鸣张开的瞬间，就将迎头砸下的陨石和火焰抵消得干干净净。

　　“牧师？”很意外的，夏尔发现身旁多了一名人类女子，她被类似与传送术的法术从别的地方传送过来。从装束上看，是光明教会的牧师，而且……位阶不低。

　　“唔……这里是……罗帝安？”年纪不小的女性捂着额头坐起身，与夏尔的本身一样，她也有一头火红色长发。

　　“这里是普罗斯特，罗帝安乃千年前的旧名。”听到牧师脱口而出这座城市早已千年不用的弃名，夏尔忽然升出不好的预感。

　　她可没忘自己现在的处境。

　　死亡之领也在东大陆，虽然和法利安隔了一个菲尔奈特，但这并不代表这座城市是安全的。

　　天梯举世皆知，若拉克西斯够聪明，应该会想到她只有一个地方可逃。拉法的沉睡地，自傲如尤金也不敢靠近，更别提一向忌惮龙神的亡灵。

　　“普罗斯特？”女牧师一脸讶异的神色，只沉默了极短的时间，她再次开口；“你可知道冥战将？”

　　“奇怪的名字，从未听过。”夏尔眉头一紧。这女人居然是冲着罗兰来的，虽然不知道她是什么身份，但……还是不要和她纠缠太久，上天梯要紧。

　　“罗兰呢？我知道你一定认识她，别想骗我，你身上有她的气息！”牧师忽然伸手，直探夏尔的额头。

　　额头有龙神印记，夏尔匆忙避让，未曾想到教会的人敢对自己动手。

　　“她不会，也不能见你。”将手搭上炽炎，做好战斗的准备。虽说弗洛伦西与教会的关系一向微妙，但在眼下的危机时刻夏尔已经顾不上那么多。

　　“不要以为你是个孩子我就不敢动手！我再说一遍，告诉我罗兰在哪儿？！”女牧师大声喝问，表情有些狰狞。

　　青紫的雷电轰然炸响，把在一旁看热闹的人惊退。

　　“为了阻止黑德兰尔的靠近，为了延缓这个世界的存在，她已于二十年前去了异界。你若真是教会中人，真是这个时代的人，必定知我说的句句属实。”时明时暗的电光映照着夏尔平静的面庞。

　　这是她心头永不愈合的伤口，每次提起，都要撕裂一遍。

　　“我不信，你们都在骗我！总是骗我！”夏尔的解释非但没有让对方满足，而是变本加厉的施起新的法术。

　　城门外的低矮灌木丛被雷火点燃，人们纷纷退避，却又不走远。夏尔衣服上的独一无二的家族徽记，和那张二十年不曾有过变化的脸早已让很多商人认出她的身份。

　　教会的高阶祭祀向弗洛伦西公然挑衅，这可是绝对不能错过的大事件啊。

　　城楼上的卫兵早已派人去通知城主，他们都抱着看好戏的姿态，想看看这场法术对决会有怎样的收场。

　　“你若以为我只是个牧师的话，今天必定会命丧于此！”女牧师举起右手，发出一记暗雷，迅疾得没人能看清。

　　轰！

　　月神的首饰自发档下这记攻击。

　　见攻击无效，女牧师立刻改变了策略。

　　她举起双手，做出拉弓姿态，指间凝聚的耀眼光华。伴随着一声低喝，无数光箭形成漫天箭雨。

　　估算了一下箭雨的范围，一部分看热闹的普通百姓必定会被卷入，夏尔急忙念动防御咒文。

　　“以萨拉之名，大地赐予我三角的不破尖盾。”四个手掌大小的符文支撑着起三角型的结界，把夏尔连同她附近的几名人类罩住。

　　“冰枪射击！”又一记快速咏唱的高阶咒文，威力虽然减少了一倍，但其快无比的速度让夏尔来不及再布置和加固地系结界。

　　瞥了一眼越聚越多的人群，再看向丝毫没有收手意图的女牧师，夏尔撤回结界，转身朝城内奔去。

　　没有时间了，她必须上天梯。

　　“想逃吗！”见状，女牧师取消已经施展到一半的法术，施展浮空术紧追着夏尔而去。

　　无法化做龙型，只能依靠飞行咒文向上爬升。夏尔一边躲避身后穷追不舍的怪女人，一边探察附近是否有亡灵的存在。

　　当人工开凿的石梯走到尽头，出现在她眼前是无数人类的骸骨。它们紧紧地合抱在一起，拱成门的形状。

　　白骨之门上嵌有强大无匹的结界，来源正是她再熟悉不过的拉法。一头体形庞大的双头黑龙俯卧在门的一侧，发现夏尔的到来，它睁开紧闭的双眼。

　　深红的竖瞳仿若无形的利剑，刺向闯入禁区者。

　　“亚德尔……”喉咙一紧，在矿洞中强行压下的酸楚再度浮现，夏尔轻念着魔龙的名。

　　“你来的太早了。”语气中带着不满与责备，魔龙起身，发出低沉的咆哮；“而且还带来外人！”

　　不同与其他龙族的吐息，寒冰一样的龙息劈头盖脸的袭向尾随着夏尔而来的女牧师，被打个措手不及的她，坠向地面，生死不知。

　　“亚德尔，我要见拉法。”反复地深呼吸，夏尔尽量平复越跳越快的心。

　　“既然直呼陛下之名，你也该知道自己的真实身份了。在收集够足够的龙神碎片之前，他不会见你的。菲利西娅。”魔龙赤红的双瞳闪了闪，拒绝了夏尔的请求。

　　“没时间了，拉克西斯要让摩拉觉醒，我必须赶在他把路德维西引到死亡之领前与拉法见上一面。”

　　“你……”魔龙哑然，它没想到局势居然有了如此变化，更没想到……

　　“你知不知道你和他见面的后果。”这笨蛋，难道不知道，一旦拉法获知时实变化，她的小命也将不保。

　　“我知道我力量甚微，不可能对这世界的存亡有任何改变，但……至少在死之前，要把收集到的龙神碎片交给拉法。”

　　亚德尔无法，也不能拒绝前来送死的同族后裔。它张开巨大的双翼，阴影映在地上，露出了一扇秘门。

　　“陛下就在里面。”

　　“谢谢你，亚德尔。这次，真的是永别了……”

　　背对着离去的身影依然如记忆中那般，魔龙将目光投向黑暗而深邃的时空之门，发出一声几不可闻的低叹。



　　第八章 涅磐祭（三）

　　步入隐藏在魔龙阴影里的秘道，伸手不见无指的异界通道里弥漫着遮挡视线的黑雾，在幽暗的最深处，传来了熟悉的气息。

　　毫不迟疑地跨出通道，景色由深黑一下变成了苍翠的绿。

　　低矮的灌木，神情各异的石像，以及那幢恍若天梯的黑塔……这里分明是她居住了多年的大雪山公爵府。

　　空旷的庭院中，卧躺着比龙皇沙达斯还要巨大的龙躯。

　　这是夏尔第一次直面拉法的真身，空气里充满了龙威和神息，压得她几欲跪地。

　　[这世界当真让你无所留恋吗，这么急着来送死。]

　　二十年不曾听过的声音带着记忆中的漠然，无须张口就直接在脑海中炸响。

　　“生无可恋，死又何妨。”见了面，夏尔反而没有之前那么忐忑。

　　[我可不记得罗兰教导出的，是这么没骨气的小鬼。]

　　“拉克西斯利用我做诱饵，要把路德维西骗出北领。离开了神临地，他的力量将受到制约，这是我们当初的约定。原只是用来约束他不滥杀，没料想反被死亡之领利用。”略微沉默后，夏尔没有回答拉法的提问，而是将眼下的局势做了个大概的陈述。

　　[我所知道的只到你去瑞金，没想到拉克西斯已等不及……]支起身，化为人形，拉法身上穿的依然是布诺萨斯那夜的服饰。

　　这让夏尔惊疑不已，既然拉法不曾离开过天梯，那他又是如何得知自己的一举一动？

　　应该和龙神印记没有关系，如果是的话，他也不会说所知道情况仅到瑞金。

　　“罗兰留给你的日记，我在上面做了点手脚，但凡是你记录的文字，我都可以读取。”

　　“是吗……”无力感传遍全身，夏尔不知道自己是该笑还是该哭。

　　这悲哀的人生，从始到终，就没有摆脱过别人的操纵和控制。

　　炽炎出鞘，引得拉法一阵低笑。

　　“且不说你被莫亚下了虚弱咒，就算是路德维西觉醒也无法胜过我，你难道妄想用那对凡刀来挑战真神之躯？”

　　夏尔当然明白自己的力量在拉法面前是何等的渺小，唯一的筹码，也只有她的小命。

　　“父亲……”这个已不适合的称谓让拉法皱起眉头。

　　“这是我最后一次这样唤您……我知道我在您眼里只是个道具，除了牵制沙达斯、莫亚和路德维西，再没有任何用。我也知道我的请求超出了您所能容忍的极限，但……恳请您……请念在我喊了您十数年‘父亲’的份上……”随着拉法威压的一点点提升，夏尔快要无法呼吸。

　　“看在罗兰的面上，我不会杀你。”扯动嘴角，拉出一个冰冷的弧度，拉法虽然承诺，可笑意并没有到达眼底。

　　熟知他的脾性，夏尔又岂会不知在那张冷笑的面庞下有着一颗怎样冷硬的心。

　　除了罗兰，拉法对其他人没有半点怜惜。

　　轰然一声巨响，大公府所在的幻境摇动起来。接着是魔龙震耳的咆哮，其间还夹杂着几声怒骂。

　　尤金……

　　夏尔苦笑，果然追来了。

　　一直习惯称他为尤金，极少唤他的本名。兴许，是内心认定这样可以稍微减少身份上的差异。

　　“不要杀他，这是我最后的请求。”跪伏在地，抬头望向从来都高高在上的拉法，夏尔低声企求。

　　“哦……你居然为那小子请命。”此举大大出乎拉法的预料，他没想到夏尔居然会一再保护杀母凶手。

　　“为何？他处处威逼，时时强迫，又与你有弑母深仇，怎么你反而要保护他？”

　　“无论前世如何，他已丧失记忆，理应算是新生。虽桀骜张狂，也不过是个可怜又可悲的灵魂。我知道我根本不够格和您谈条件，但我愿意以命换命。收回龙神印记里储存的力量，加上这些年收集的龙神碎片，就可以把罗兰从异界拉回。”龙神印记本身所蕴涵的力量太过强大，夏尔不是没有过猜测过拉法为什么要把这个东西封在自己额上。

　　直到拉克西斯捅破路德维西的身份，她才恍然大悟。

　　莫亚与沙达斯联手早被拉法识破，他不但没有阻止，反而将计就计。就是笃定路德维西不甘受制于人，算好了他必然会对反抗。乘着亚里沙之死，把还是婴孩的自己留在身边，表面上是给罗兰解闷，安抚一触即发的龙族与暗夜精灵，实际上却是借龙之力的契约效应，来封住路德维西的神力，以此杜绝罗兰去异界后的力量不足。

　　把前因后果想明白了，她反而松了口气。

　　“没想到你虽然笨，却能猜到这层。”拉法亦知道是谁在和亚德尔战斗，他眉头一挑；“若我不答应呢？”

　　“横竖都是死，您若是不答应我的请求，那我只好带着龙神印记去陪罗兰。”

　　“好啊~就连威胁这套也和莫亚学全了。”怒极反笑，拉法步步逼近，他有自信在夏尔进入异界前取出属于自己的力量。

　　他就不信，这小笨蛋真不怕死。

　　眼看拉法要下动手，夏尔挥刀一斩，鲜血淋漓的左臂在刀光中落地，震住了他前进的脚步。

　　“你不想活了？！”及时刹住脚步，拉法的眉头皱得更深了。

　　他答应过罗兰，不会杀夏尔。

　　“我上天梯，就没打算活着离开。”母亲已死，父亲又把自己驱逐出龙族，尤金时时提防算计，拉法的操纵。亡灵、人类、龙族……她的力量太弱，负担不起如此多的责任。

　　唯一真心相对的罗兰太遥远了，对‘活着’也没有任何眷恋，不如将生命归零，早早摆脱也好。

　　“好，我答应你。”在夏尔的眼里看到了一心求死的意念，拉法沉吟片刻，终于点头。

　　得到拉法的亲口承诺，夏尔手上一使劲，把炽炎扎进体内，从后背穿出的刀刃刺破心脏。

　　“龙神啊，收回您所赋予的力量吧，让这颗心再度合二为一……”用尽最后的力气解开龙之力，失去意识前，夏尔最后看到的是拉法向自己额头伸来的手。

　　这也许真是最后一次昏迷了吧……

　　父亲，至死都没求得你的原谅，真是遗憾呐。

　　耳边似乎又响起了尤金咬牙切齿的怒骂，夏尔的意识渐渐涣散。

　　无论你觉醒后是否还想毁灭世界，都与我没有关系了……



　　第九章 涅磐祭（四）

　　亚德尔深吸一口气，喷吐着如寒冰一样的龙息，加强版的冰枪射击以超高的密度攻向浮在空中的尤金，锋利的冰晶砸在结界上，引发了一连窜的声响。

　　“我对没有意义的战斗没丝毫的兴趣，魔龙。”结界之内，双黑的邪神冰冷的嗓音如此说着。

　　“陛下不会见你的。”虽然亚德尔的龙息不能造成实质性的伤害，但却可以有效的阻止闯入者靠近。

　　“我也不想见他，这次来只是来带回自己的血盟。”他不该来的，理智在脑中疯狂叫嚣着。

　　这里是禁区，拉法的沉眠之所，异界通道的所在地。

　　在力量绝大部分被封的情况下，如果战败，势必会被当做祭品投入黑德兰尔。这是他的宿命，不惜开罪沙达斯与龙族对立也要对抗的命运。

　　然而，那个笨蛋却闯入了他最忌讳的区域。

　　为什么不回星辉，在他的羽翼下，拉克西斯与撒玛再怎么猖狂也不敢动她分毫，为什么……

　　“滚开！”突然，浓烈的血腥味在空气中蔓延，尤金面色一变。

　　这气味他太熟悉了。

　　那个笨蛋该不会乱来吧？

　　思及她遇事冲动的个性，尤金终于起了主动攻击的念头。

　　就在这时，心脏突然巨痛无比。仿佛被尖刀刺中，被活活刨成两半的滋味再一次侵袭。

　　这痛感他亦熟知。

　　不可能……

　　契约……契约竟然解除了！

　　他和夏尔的羁绊就是因为龙之力，不对等的契约虽然不至于让他立刻丧命当场，却也会抽出相应的生命力。

　　小混蛋……居然在这时候……她难道不知道这样做就是要送掉他的性命吗。

　　拉法又岂会不乘机除掉被他的眼中钉，肉中刺。

　　与其坐等，不如先攻。

　　身随心动，双手合出两道暗雷的同时，尤金指示潜伏在他影子里的魔影发动偷袭，腹背受敌的魔龙骨翼受伤，狼狈的从空中砸落。

　　就在尤金准备逼问拉法下落之际，而原本空旷的天梯顶部突然有了变化，光秃秃的石头幻成葱郁庭院，金发尖耳的精灵背对而立。

　　在他的脚下有一只从关节处断开的手臂，从伤口不难看出是被锋利的器物切断。

　　尤金双目一凝，从未有一刻像现在这样希望自己眼不能视物。

　　在没有血色的手指上戴着两枚黑色的环戒，骑士王之徽和塔拉夏五芒戒，那曾是她身份的象征之一。

　　“退下。”

　　缓缓转身，拉法贯有的傲慢语调带着不可抗拒的威仪将正准备反击的亚德尔召回，也把尤金从空中逼落。

　　魔龙幻成人型，退到拉法身后。脖颈和肩上落下两道伤口，皮肉外翻，深可见骨头。

　　“你输了。”仅三个字，就让尤金心神大乱。他当然知道拉法这句话的意思，这是无人知晓的赌约，连他的父母都不曾听说。

　　“我曾与你约定过。以沙达斯的女儿为契，若你能反制她夺取我隐藏在其身上的封印，那我从此放弃用你祭祀黑德兰尔。看看你现在的狼狈样，已然不是当年那个叫嚣着要与我一较高低的神祇。”

　　“她在哪儿……”干涩的喉咙费了好大劲才吐出简单的问句。

　　“在你不想去的地方，在你视为梦魇的地方。”拉法视线一转，投向身侧的异界之门。

　　“不可能！她力量微薄，根本达不到献祭的条件。”尤金深知祭祀的要求，没有多少力量的夏尔根本不可能成为拉法的目标。

　　“以命换命。”拉法打了个响指，先前夏尔求情的画面重现。

　　[不要杀他，这是我最后的请求。]

　　那个力量微薄却从不低头的身影跪伏在地，一字一句的请求，尤金所有的疑问被遏在喉间。眼看着她将左臂斩断，并刺穿透心脏，他捂住胸口，先前丧失契约的疼痛感再度逆袭。

　　脑海一片空白，明知现在不是发呆的时候，却想不出任何计策。

　　龙之力的反噬吗？

　　还是契约断绝的后遗症？

　　呼吸困难是因为神王的威压吗？

　　抑或是因为封印的缘故？

　　疑问如翻涌的潮水，一波接一波，却再也得不到答案。

　　“不得不赞你的本事啊，我原本自信由罗兰养育大的孩子比定心志坚定，不会轻易受你蛊惑，却没想到她宁愿放弃自己存活的机会，在二选一中，选泽让你活，自己顶替你的位置，去添补黑德兰尔的空洞。”

　　入耳的解释犹如轰雷，将尤金仅存的理智炸飞。

　　他想起了那本日记，那些包含着寻死的词句变成了无形的绳索，紧紧勒住脖颈。

　　“看在她的面上，我这次不找你麻烦。回去吧，回你的封地去。在终结的时限到来前，好好品尝剩余的时间。”拉法的话让身后的亚德尔也面露惊讶之色，他本以为龙神会抓住千载难逢的良机，一举除掉这个心头大患。没想到拉法居然会放路德维西走，难道真是因为夏尔的自我牺牲……

　　正想着，尤金却笑了起来。

　　“平手吧。”倨傲的表情重新回到他脸上；“虽然我没有成功解开封印，夏尔自愿牺牲顶替我，不是超出您的预料吗。”

　　在魔龙的戒备中走上前，拣起血泊中的断手，尤金头也不回的飞离。

　　“陛下……您真的……”亚德尔的提问在冰冷的注视中消散。

　　“既然菲莉西娅已死，也该知会他一声，毕竟他才是那小鬼真正的父亲。”将目光转回地面那滩开始凝固的血迹，拉法沉默片刻后下达新的命令。



　　第十章 涅磐祭（五）

　　黑色的双头魔龙飞抵埃宁多缇亚，它的到来让所有龙族都感到意外。

　　“亚德尔……”对于他的造访，沙达斯是喜忧参半。

　　作为龙神的直系下属，魔龙此番前来肯定是受了拉法的命令。

　　“陛下让我知会你一声。”化为人型，直抵沙达斯常待的龙神殿，亚德尔的目光扫过躺在时之泉里的空壳，不禁想起了已然在天梯上自尽的夏尔。

　　“菲莉西娅已死。”

　　猛然转身，沙达斯瞪着带来噩耗的亚德尔，不敢相信自己刚才听到的。满腔的悲愤意化作一声怒吼，沙达斯目呲欲裂，当下就要返还龙身去找害死女儿的凶手。

　　“陛下还说了，不许你去找路德维西的麻烦。他早料夏尔若身亡，身为龙皇的你必定会倾其全族之力扑杀邪神。让他活下去，是陛下，亦是菲莉西娅的遗愿。”见沙达斯激动得要动身去寻仇，亚德尔转达了拉法的命令。

　　“她怎么能一再的维护那家伙，路德维西可是她的杀母仇人啊。”痛失女儿的悲苦让心志坚定的沙达斯跌坐在放置亚里沙遗体的池水旁。

　　十七年前真不该手下留情的，若那时候狠下心，唯一的独嗣也不会送命。

　　“你若不信，自己看吧。”丢过黑色封皮的日记，这同样是拉法让亚德尔带来的，算做遗物。

　　沙达斯带着犹豫与疑惑，翻开已经没有任何防护结界的日记本，上面断断续续的记载了夏尔这些年来所经历过的一切。

　　[我不知人类，哦不……应该是说其他种族的父母该是什么样。记忆中父亲总是板着脸，冷得像冰晶的面庞吝啬得从不给我笑容，他的所有温柔都给了母亲。以至于在幼年时期，我一直认为这就是父亲，冷淡而严肃。可在看到他的那一刹，我猛然明白了，父亲不是这样的，他该有一双温暖而有力的大手，有一双温和而带着眷宠的眼睛，有一个宽阔而包容的胸怀。龙皇沙达斯……这才是我长久以来一直期望的父亲。]

　　握着日记的手止不住的轻颤起来，久久，沙达斯才再次翻动页面。

　　[塔拉夏现任导师的邀请犹如一封战帖，紧紧尾随着贵族的叛乱而来。难道继神圣皇帝后，属于母亲旗下的势力也要反叛吗？心怀忐忑的搭上了前往尼奥的飞艇，得知要闯塔才能保全那张母亲留下的面具，愤怒占据了所有神识，他们怎么能，怎么敢提出如此无耻的要求。除了辛酸的记忆，这是罗兰留给我的唯一遗物。冒然闯塔的后果要比我想像中来得严重，虽然四大首领一死二伤，可安德烈布置在主塔的最后机关却带来了比镇魂更为致命的真相。

　　不知者无畏，用来形容像我这样的笨蛋实在是再适合不过了。为什么要那么天真和愚蠢的以为凭一己之力，终可以挽救罗兰，可以助拉法为延缓世界的毁灭出一份力。原来从头到尾，我都只是局外人，不是女儿，也不是继承人。什么都不是……仅只是用来牵制别人的道具，仅只是一个不能说出的真相。

　　命运不公，尤金不止一次说过这句话。它对我又何尝公平过。交织着谎言与虚伪的童年，浮华与尊贵背后隐藏的，除了算计和背叛，一无所有。这没有幸福可言的人生，毫无扭转机会的宿命，一百年都嫌太过漫长。]

　　看到这，沙达斯将惊疑的双眼投向亚德尔。

　　他不信，这孩子居然已有死意。

　　难道杀害她的不是路德维西？

　　“菲莉西娅提出以命换命，半日前在天梯自尽。”

　　“为什么……她为什么要这样做？！”

　　“生无可恋，这是我听到她说的最后一次句话。”虽然早已经成为亡灵，但亚德尔还保留了些须身前的情感。

　　对于夏尔，它一直以为不过是个又呆又笨的龙族后嗣，虽然与生父母分离，却获得了比原本更尊贵的身份，又有罗兰庇护，除非世界末日，拉法永远不会动她。却不料，她却是所有与黑德兰尔相关的人当中，第一个丢掉性命的。

　　“生无可恋……她怎么能这样说。”视线落回日记，在最后一页的记录上，沙达斯得到了夏尔的亲笔证实。

　　[莫亚离开了，一如罗兰那般，为了延续世界而独自去了黑德兰尔。在月曜更名为星辉的那一天，自母亲之后，我永远失去了我的父亲。驱逐的言辞犹如最犀利的刀刃，捅近已经缺失了一半的心脏。我多想大声说出所有的隐忍，话到了嘴边却无法吐出。怎么能……怎么能因一己之私，而断送了莫亚、罗兰，甚至是拉法的苦心，那些已经付出的牺牲，不能因为我而付诸东流。如果个人的痛苦能延缓世界破灭的脚步，即便身受千万次剔心之痛，我想……我能承受，直至百年之期到来。

　　死亡没有想象中的可怕，也许它才是解决一切烦恼的钥匙。抛开弗洛伦西的头衔，抛开菲莉西娅的真名，再不用去管尤金与父亲的恩怨，也不用再忍受人类贵族的算计，不用再计较龙族的轻蔑。我甚至连轮回的机会都不想拥有，活着，太累。]

　　虽然龙皇吩咐要与魔龙单独谈话，但亚斯顿还是担心，就在他甘冒被惩罚的风险进入龙神殿，却发现那头魔龙已然没了踪影，沙达斯坐在他常待的时光池边，呆呆地凝望着亚里沙的躯壳，脚下是一本深黑的书籍。

　　见状亚斯顿急忙靠上前，轻声询问；“是否龙神有什么命令传达。”

　　“亚斯顿。”沙达斯转过头，脸上有化不开的倦意；“我把龙皇之位传给你罢。”

　　“陛下！”这话让蓝龙心惊不已，难道龙神选择沙达斯作为新的祭祀？

　　不，夜影女神才去了黑德兰尔十七年，没有那么快……

　　可罗兰与莫亚两位仅间隔了三的时间又让亚斯顿不太确定。

　　“菲莉西娅……我的菲莉西娅已经没有了。继亚里沙之后，我连唯一的子嗣也失去了，龙皇之位，已无心再坐下去。”

　　亚斯顿哑然，安慰的话也说不出。

　　两千年来唯一的新生幼龙就这么死了，不仅是沙达斯的悲哀，更是全族的损失。



　　第十一章 涅磐祭（六）

　　“你真是个笨蛋，连挥剑这么简单的动作都做不和好。”

　　亚德尔面露鄙夷之色，语气极其恶劣。

　　“唉……”一旁的罗兰叹了口气；“她还是个孩子，没必要这么严厉。”

　　“你再这么宠她，这小鬼迟早变成人类的纨绔子弟，什么都不会。”

　　“我亲自教导她剑术好了，这样你也可以向拉法交差。”抱起坐在地上哭泣的孩子，罗兰轻声安慰；“好了，别哭了。”

　　“母亲……我是笨蛋吗？”

　　“当然不是。”

　　“那为什么大家都这样说，不止是父亲，就连亚德也经常取笑我。”

　　“那家伙就是嘴坏，别理他。”狠狠瞪了一眼还不肯离去的亚德尔，罗兰从怀里掏出一张面具晃了晃。

　　“你好好跟着我学剑术，到了成人礼那天，我就把它当礼物送给你哦。”

　　泛着银光的面具如同冰雪一样散发着阴冷，繁杂而古老的纹烙使神秘感更甚。

　　“礼物？”

　　“对，它的名字叫那塔拉夏。”温和的笑容让人感到心安，罗兰的脸渐渐模糊，连同她的笑。只有那张面具分外的清晰，冰凉的触感很容易就联想到死亡。

　　那塔拉夏……

　　谁会想要那种东西当礼物。

　　恒古的幽暗褪去，夏尔眨动沉重的眼皮，脖颈僵硬无比，花费了很大力才勉强转动。

　　这里……是哪？

　　当双适应后，她猛然发现自己整个人被埋在土里，不、正确的说法应该是沙砾。四周全是一望无的白色的细沙，身体只有左半边脑袋露出，其余部分都在沙下。

　　她努力想让自己动起来，否则有可能因为不能呼吸而窒息。

　　当脑海中闪过死亡一词，夏尔忽然想起，自己已经死了。

　　用从不离身的炽炎，在天梯上刺破心脏而亡。

　　难怪我没有呼吸困难的感受，原来……我已经死了。

　　停止挣扎，她继续用一只眼睛观察四周。

　　漆黑的天空没有一颗星子，连风声都没有。

　　原来死后的世界是这样死寂……和传说中的轮回之地似乎有些不一样。

　　不知道天梯上的结果如何？

　　想起记忆最后，自己似乎听到了尤金的怒吼。

　　夏尔始终放不下心。

　　就算拉法会遵从和自己的约定给尤金一条活路，可他肯吗。

　　身心皆傲的他愿意接受这种结果吗。

　　宁可拼死一博，也不稀罕怜悯，尤金就是这种脾性。

　　她知道，可她别无选择。

　　弑母之仇，永远也无法抵消，无论世界最终是否获救，她和尤金迟早要兵刃相向。哪怕不斗得你死我活，也不可能像正常的血盟那样相处。

　　在亲情和血盟的天平上，无法两全。

　　死，是她唯一能想到的最好方法。

　　只是……多少有点小小的不甘。

　　对父母，对拉法，对罗兰，还有尤金。

　　对深深眷恋的他们既爱又恨的微妙心情，随着死亡越扩越大。

　　更多的，是对命运的憎恨。

　　为什么我要承受这些苦难，为什么是我……

　　难以抑制的心声在幽暗和黑暗中扩散。

　　似要回应夏尔的悲愤自问，黑暗中突地亮起一对暗红色的火焰。

　　四蹄的马形野兽无声无息地出现，额上尖利的长角黝黑无光，在那对有如火眼的眼瞳里，夏尔看不到自己的身影。

　　瑟西尔？

　　这头怪兽夏尔认识，是罗兰的坐骑。

　　见到它，她忽然明白为什么会对死后的景色感到无比熟悉了。

　　是冥狱，亡灵之域。

　　焦急地想问为什么她会身处冥狱，可喉咙似乎被什么哽住，却无法出声。

　　一如上次来时，沙砾中钻出无数亡灵，全向瑟西尔靠拢。密密麻麻，连成骨的海洋。

　　“这里是冥狱，亡者之地。纯净的灵魂啊，你因何而堕落至此。”

　　梦魇独有的黯哑嗓音犹如战鼓，虽然夏尔的心脏已经不会跳动，可灵魂却因瑟西尔的话而震慑。

　　堕落？

　　我？

　　“无论是何种生物死亡，都会直接进入轮回，若耗尽灵魂则永远消亡。你会出现在冥狱，只有两个可能。一是自己放弃了轮回，二是心中有恨。能唱出镇魂，你应该不属于后者，只是……在你的灵魂之焰里，我看到了不甘与痛苦。罗兰之嗣，居然也步上了母亲的后尘，变成燃烧灵魂的亡灵。”瑟西尔的喃喃自语声声入耳，激得被沙砾掩埋的夏尔想挣脱束缚。

　　我不是罗兰的子嗣！

　　我是……

　　想起已被沙达斯放逐，夏尔的悲愤又加深了一分。

　　既不是弗洛伦西，也不是菲莉西娅。

　　肉体已亡，被宿命禁锢的我已死去。

　　想到这里，如火焰一样鲜红的灵魂之焰渐渐变淡，由深赤转为幽蓝。

　　“但是……即便你是罗兰的后嗣也不能打破冥狱的法则。”和上次造访时的情景一模一样，瑟西尔额上的长角开始发光，原本散漫的亡灵立刻像是接受到命令似的，如潮水般朝夏尔涌来。

　　“证明你的力量吧，新生的灵魂，否则你会变成其他亡灵的饵食。在这死的国度，证明自己存在的价值。”

　　连死了也不得安宁吗？

　　看着亡灵大军，夏尔的悲愤升至最高点。

　　无论活着还是死去，都不肯放过她。

　　愤怒从胸腔中冲出，突破哽在喉咙的堵塞物，伴随着一声充满痛苦的咆哮，深蓝色的火焰席卷了所有的亡灵。

　　和上次不同的是，龙息将白骨压缩成了一个个小光点，再没有给它们复生的机会。而后，这些光点被逐一吸向力量的释放者。

　　黑暗被蓝色的龙息照亮，也映出了从沙砾中钻出的森白骨架。



　　第十二章 乱舞（一）

　　没人知道在天梯上发生了什么，至少对大部分人而言。

　　可对于纳维亚来说，星辉历十七年的寒冬在所有人生命烙下了最深刻的痕迹。

　　由于是神临地的关系，只要主人一离开，笼罩在星辉城上方的半透明结界立刻光芒大减。

　　在刮着暴风雪的早晨，于一天前急匆匆离开正在召开的例行会议的路德维西回来了。总是黑夜的天空光华大炽，恍若施展了禁咒·末日流星一般，一颗颗闪着微亮的荧光从天空坠落，让城内的人无不惊讶的注视着突发异像的天空，已更名的古城终于名副其实，成为真正的星辉之城。

　　察觉到邪神的返回，几名官员也例行的去传送门附近恭迎，却不料，这次喜欢外出探险的公爵大人并没有像以往那般，被路德维西亲自擒回。

　　附带有传送门功能的石台上只出现了一个高瘦的身影。

　　“咦……居然没有一同回来。”莉莉安颇感意外，当然不只是她，侍卫长拜伦也是一副惊疑的表情。

　　这些年，无论大公跑的多远，闯下多大的麻烦，路德维西总是能替她摆平，而且也永远能手到擒来的将其带回。

　　自从十七年前公布了血盟的身份后，这还是第一次，亲自出去抓人的路德维西空手而归。

　　只有玛西弗尔面色不变，他静静的站在一旁，既不说话，也不做任何表示。

　　“殿下，大公她……”扬起笑脸，正询问夏尔下落的莉莉安惊恐的捂住嘴，制止了差点夺口而出的尖叫。

　　路德维西的漆黑双瞳呈散射状，无意识的凝着空气中的某一点，表情是前所未见的骇人，虽然和以往那般冷漠，但可以感觉到隐藏在没有表情的面孔下的杀伐之气。身体周围浮着深黑色的浓雾，与脚下的影子融合在一起，上下翻动、起伏着，就好象是蛰伏在黑夜中随时准备出击的魔兽。

　　拜伦一个箭步挡在莉莉安身前，庇护之咒准备随时发动。

　　“人呢？”久久，呈出神状的路德维西将头侧向恭立一旁的剑舞团长。

　　“塔妮丝已经按照殿下的命令，将他带至大公府，等候您的发落。”

　　话音刚落，从不使用坐骑的路德维西维西居然跳上以往替夏尔准备的地龙，一记狠鞭，驱策地龙朝位于西区的大公府奔去。

　　此情此景让被他抛在身后的三名部下都心生疑惑。

　　※※※

　　大公府的大厅上，忐忑不安的坐着一位被‘请’来的客人——瑞金城主杜南。

　　昨日深夜，他被突然造访的暗夜精灵从卧室强行绑上飞空艇，带到了整个北领的政治中心。

　　他表情惶恐，在铺有柔软兽皮的椅子上不停地换着姿势，数度站起想走动，都被默立一侧的塔妮丝用和匕首一样锋利的眼神给逼了回去。

　　啪！

　　在清晨中略显昏暗的大厅上亮起一声响指，照明用的水晶被点亮，将撞开大门的身影映得分外狰狞。

　　杜南哆嗦着站起，浑身止不住的打颤，不仅仅是因为大门处一脸杀气的路德维西，还因为他看清了被邪神拽在手里的东西，那是一条手臂，断口整齐，显然是受利器所伤。纤细的手指上，带在名满天下的两枚指环，这让帝国伯爵口吃的厉害，嘴里的话变成了无法听清的破碎言词。

　　嗡……

　　放置在大厅里的巨型传讯水晶随之亮了起来，路德维西手一挥，一个影像传音术立刻依附着水晶，在城市上方的虚拟天空以及他开启了传讯法术的区域启动。

　　神圣帝国的王城伊森格雷以及死亡之领同时收到了来自邪神的通告。

　　“海因兹，你的皇帝梦到今天为止就该结束了。”

　　头一句就让正在刚从睡梦中清醒的神圣皇帝朦胧的双眼猛然睁大，他急忙走到庭院里，惊恐地瞪着城市上空扩大了不知多少倍的影象。

　　“我一直喜欢富有野心的人类，相比无欲无求的家伙，你这一类人更容易控制。可是，我万万没想到，你不止是想霸占帝位，居然在时隔十七年后，又次把贪婪之手伸向弗洛伦西。林林总总，你一共暗杀过她三次，我真的是没想到，像你这样的什么能力都没有的蝼蚁居然会有成功的一天。”举起手里的断臂，路德维西冷漠的脸上爬满愤怒；“抛开你卑劣的血统与过去，已经皇帝的你居然敢和死亡之领联手，你既然这么渴望皇帝权利，那好，我满足你。神圣帝国从此将变成历史，而你，将成为史书记载的末代皇帝，带着你心心念念的权位，去死吧。”

　　最后一句呵斥犹如咒语，让间隔着两个大陆的海因兹感到呼吸一窒，胸口随之巨痛起来，他发出了痛苦的呻吟没，跪倒在地。

　　“从今日起，北领纳维亚脱离神圣帝国，并以菲尔奈特同盟国的身份向艾苦以及死亡之领宣战。任何方式的援助国，都将划入攻击范围。”

　　“殿下……”拜伦担忧的声音接着宣战发表响起；“大公她……您刚才说的刺杀成功难道是指……”

　　“……”路德维西并没有按照以往的习惯，给予打断自己发言的侍卫长一记暗雷，只是把捏在手里的断臂再次举起；“夏尔·弗洛伦西已经亡故。死于由神圣帝国和死亡之领联合策动的暗杀计划。这是她留下的唯一遗物。”

　　冷酷的笑容，让他的杀气更甚。

　　“众所周知，我是个极残忍的神灵，你们联手害死了我的血盟这笔帐，我会连本带利的讨回来。在我的复仇军队集结前，好好享受剩余的时间吧，这一次我不会反对你们象征性反抗。”



　　第十三章 乱舞（二）

　　“接下来，轮到你了，杜南伯爵。”空洞的目光一转，扫向早已汗流浃背的帝国贵族。

　　“不！不！不！大公遇害与我没有关系啊。”弗洛伦西的死亡不是他所预期的。杜南连连摆手，他也只是遵照皇帝的秘令和阿泽耶的指示办事，为的不过是能在城主之位上久坐，别的主意可没打过啊。

　　“你觉得我会接受这样的理由吗。”尤金挥了挥手，已经在身后静立多时的玛西弗尔立刻走过来。

　　“把这家伙带走，不论你用什么方法，在战争结束前别让他死了。”言下之意是无论怎么折磨，人活着就行。

　　暗夜精灵颔首，一把抓过意图辨别的杜南，将他拖出大厅。

　　莉莉安与拜伦对视一眼，谁都没有先开口，这种情况还是少说为妙。

　　“都走，我要单独呆一会。”捂着额，尤金在华丽的兽皮躺椅坐下。

　　出于女人的直觉，尾随侍卫长离去的莉莉安不由多看了几眼。

　　一向挺直的背影里多了些萧瑟。

　　也许，路德维西并不像他平日表现的那样，仅只是把夏尔当个麻烦制造者吧。

　　既是血盟，除了性命之外，应该还有更深的羁绊。

　　不过，那些都不重要了。

　　弗洛伦西已死。

　　“这世界，将会变得如何……”走出奢华的大公府，站在积了一地白雪的庭院里，莉莉安不由将心里的话说出。

　　“……”拜伦没有答话，眉心紧紧挤出几道周折。

　　路德维西的报复只是序曲，夏尔的父亲，前任弗洛伦西以及罗兰若得知唯一的独嗣身亡，该会如何的震怒。

　　神圣帝国……

　　虽然已经和他没有关系，但如果真的开战，死的可就不只是几千几万人那么简单。到时候，龙族，亡灵都会参与进来，在这种悬殊极大的战斗中，等待着人类的，只有哭泣的父母、妻子、孩童以及残破的家庭。

　　菲尔奈特由于夜影女神受法则的约束，一直局限在东大陆，现在换了比她更为冷酷和邪恶的路德维西执政，只怕不再会固守东方。暗夜精灵与神圣帝国积怨以久，加上这次的刺杀事件，更是让他们有理由把白蔷薇旗插向富庶的南方。

　　而自己本只是弗洛伦西的挂名侍卫长，眼下，大公身故，他……又该何去何从。

　　※※※

　　[竟对客人动手，这算什么待客之道。]入耳的嗓音轻快又带着一些微恼，很年轻。

　　隐约感到体内有什么东西，蛰伏了太久的东西开始骚动。

　　是血，是心，潜伏在生命中的契约如死灰复燃。

　　只有些微视力的双眼凝神望去，纤细的少年额头正中的龙型印记闪着不可忽视的光芒，昭示着身份。

　　[夜安，王子殿下。]在等待了多年后再度相遇，既是刻意，也是偶然。

　　短短几句交谈下来，满心满脑的欢喜。

　　笨蛋的后代，果然也是笨蛋。

　　人笨，没什么心机。能力也弱得可怜，正是适合操控的最佳人选。

　　只是，出乎预料的是，没什么脑子的小笨蛋却出奇的顽固。

　　[我只活一百年。]熊熊烈火中，泪流满面的说要生如夏花，追求极至的绚烂。

　　那张带着血与泪的脸在脑海中，多年都不曾抹去。

　　为什么要放弃天生的长寿，选择和人一样百年而亡。这不是长生种该有的思维，难道笨蛋的大脑构造真的与众不同？

　　为什么。

　　当盘旋心中的疑惑真的问出口，回答也再一次出乎预料。

　　[大概，因为我是笨蛋吧。]

　　[我的决意仍和两年前一样。]

　　不，我不相信。

　　弑母之仇如同天堑，无论时间如何推移，这都是不能忘记的深仇。他绝不信，再笨再蠢，这世上也不会有人能忘记。

　　小笨蛋终于升级成小骗子。

　　即便如此，他也能操控全局。

　　既然从不真心以对，将来反脸之时，亦不会有什么好悔恨的。

　　对，就是这样。

　　若真要怨，就怨命运吧。

　　它对我不公，所以我也不会公平的对待别人。

　　这世上，本就没有公平之事。

　　[真视之镜连接着命运，没有未来的人，自然也不能碰触到它。]穆沙的话犹如一记惊雷，将早已编织好的未来烧毁。

　　没有！

　　百年后的世界里，没有她。

　　果真应了火海中的誓言，如夏花一般，绚烂而谢？

　　不，命运只能由自己掌控。

　　在契约解除前，她不能死。

　　在成功反抗拉法前，她不能死。

　　在理清内心的混乱而诡异的思绪前，她不能死。

　　[所谓血盟，从缔结的那一刻起，就会成为生命中不可或缺的部分。无论是自愿还是环境所迫，一旦契约结成，你们便是这世上最亲近之人。血脉相联，她生你生，她死你亡。]父亲的话尤在耳边回响。

　　既然深知血盟的厉害，为何还要为我早早定下未来。

　　反叛之心从盟约成立的一刻就没有消除过。

　　[路德维西是我的血盟，我不可以，也不能失去他。]轻环在肩上的手带着颤。

　　谎言也好，真意也好。

　　那一刻，他什么都忘了。

　　命运的不公，母亲的无情，父亲的淡漠，拉法的压制，黑德兰尔的迫近。

　　空有强大力量和尊贵身份却什么也抓不住的手，终于可以握住属于他的东西。

　　血盟啊，也许……可以尝试着接受。

　　[生无可恋。]简简单单一句话，就打破了十七年来努力化为泡影。

　　一心寻死，半点留恋都没有。

　　不仅笨，也够无情。难道不曾想过，失去了制约这个世界会成什么样？

　　“玛西弗尔。”随便一回想，竟从早晨坐到傍晚。尤金低唤立在厅外的下属，剑舞团长立刻推门而入。

　　“你坐镇星辉，监视帝国的动向，有任何风吹草动立刻报告。”

　　“殿下，您准备去哪儿？”听闻要自己代为管理北领，玛西弗尔心中其实早有答案。

　　“艾苦不过是人类组建的国家，任他们胆子再大，也不敢真向纳维亚发兵。我要返回梅里，领兵亲自攻打死亡之领。至于胆大包天的海因兹，他没了亡灵做倚靠，将更加没有作为。另外……在院子里那棵树下葺个简单的墓，把它埋了。”尤金把食指与尾指上的两枚戒指取下后，才将断臂递出。

　　海因兹只是棋子，他真正的敌人是以拉克西斯与撒玛为首的死亡之领。



　　第十四章 乱舞（三）

　　战争比想象中来得要快，就在邪神离开纳维亚之后的第十天，帝国能发动的兵力已集结完毕。

　　巨型的运输飞空艇一架接一架从伊森格雷向北开。

　　从皇帝到子爵，每个阶层的贵族都自发的投入了自己的私兵与财力。路德维西的威胁让他们明白，若不拼死一博，一旦帝国不复存在，他们这些贵族也将丧失现在所有的权势。

　　举国之兵，直扑北领，要抢在路德维西回防前攻下纳维亚。这是海因兹的计划，他知道自己不被看重，虽然掌控着人类最大的帝国，却在力量上无法与神抗衡，料准了邪神必会先前往死亡之领。所以他更是要乘这唯一的机会，攻下北领，与亡灵形成夹击之势。

　　同盟的三大军团，只有掌握在帝国的这一支出发北上，罗连与教会都按兵不动，表面上是不敢违背神旨，实际上是不想参与其中。帝国早在英雄历结束后，就没有了过去的辉煌，海因兹调不动另两支与帝国有密切关联却从来没有正式归属的军队，即便达不到古时的百万之众，精锐的圣光骑士团亦可完成攻占纳维亚的计划。

　　如果不反击，那就一点机会都没有。

　　深知这一点的海因兹不管死亡之领能撑多久，就算最终结局是死，他也要把神临地攻下。

　　阴郁的深灰与连绵不绝的雨让这次发兵笼罩上了一层厚厚的哀伤，集结军队的诏令普通百姓无法违背，也不想失去祖国。

　　祖祖辈辈顶着帝国子民的身份生活至今，早已习惯了‘国家’的庇佑，一旦帝国真的不存在，他们亦不敢想象今后等待的会是流民还是殖民地二等公民的身份。

　　※※※

　　对于尤金扬言的报复，从萨尔托迁居回地面的西斯塔尔并没有任何表示，他甚至没有阻止长子看起来近乎疯狂的行径。

　　“您不打算说点什么吗？”在前来迎接的人群中，尤金一眼就看到了多年不曾离开皇宫的父亲。他那头金发太过张扬，明亮如焰的璀璨，使四周的暗夜精灵都为之黯然。

　　“这事三千年前我亦做过。”淡漠的脸上没有任何表情，西斯塔尔一贯的冷然让尤金皱起眉。

　　他返回梅里一是为了集结军队进攻死亡之领，二是为了短期的修养。

　　契约的断绝，虽然没有让他送命，却也损伤不小。

　　自己的绝大部分力量被封，失了可以暂时解开封印的夏尔，不到万不得以，不会拼尽全力。拉克西斯和撒玛的位阶虽不及沙达斯，但也该差不了多少，况且死亡之领与菲尔奈特毗邻，又是多年夙敌，彼此都十分了解，真的打起来，必定是场旷日持久的战争。

　　“我不会阻止你复仇，毕竟你失去了血盟，永久的。”

　　西斯塔尔的话让尤金心生不悦，他排斥任何与夏尔有关的信息，那只会让他想到自己的失败和自以为。

　　“我不想听这个。”

　　“我知道你不想听，但我还是得提醒你。拉克西斯与撒玛都是能与莫亚和罗兰匹敌的巫妖王，虽然在位阶上略低，但它们最厉害之处不是他们的力量，而是他们的疯狂。亡灵没有生命，追求的只有毁灭，世界越混乱，越遂它们的意，你这番前去，就算真的端掉亡灵的老巢，它们混乱世界的目的却已达到了。而且……”

　　“而且？”颇为在意西斯塔尔没有说完的那句话。

　　尤金知道，父亲虽然寡言却不喜这种猜谜式的说法方式。

　　“拉法有什么动静？”看着长子与自己太过相近的面容，西斯塔尔话题一转，问起依然驻留在天梯上的龙神。

　　“哼……他除了守着那扇破门，还能做什么。”提到拉法，尤金的心情坏到不能再糟。

　　这些天来，他几乎没好好休息过。

　　一闭上双目，就会回想起天梯上的那一幕。

　　苍白的断臂躺在浓稠的鲜血里，分外刺眼。

　　夏尔平静的目光和日记里的文字和总是在脑海里不停的晃。

　　血，他需要大量的鲜血和杀戮，才能把胸口一次次涌现的淡淡痛楚压下。

　　摸出骑士王之徽和五芒星戒，用指腹轻轻摩擦着冰冷的指环，感受着上面尚未散去的气息。在西斯塔尔看透一切的目光中，尤金露出一抹自嘲的笑。

　　是的，我后悔了。

　　罗兰和母亲够强，即便是去了异界，也有足够的自保能力，但她不行。

　　混血非但没有变强，还大大的减弱了龙血的力量。

　　如果不想办法突破亚里沙混合了太多人血的界限，她一辈子都将无法跨越神的界限，一辈子都只是个混血的次品。

　　他一直以为，自己够强，强到足以抗拒命运。即便比拉法稍弱，只要耐心等待，总会等到对方露出破绽的一刻，到那时，他就可以一举击破龙神，把最强踩在脚底下，把命运掌握在手中。

　　却不料当初用来制衡局势的棋子在一点一滴的蚕食和侵吞他的领域，在习惯了之后骤然失去，涨满心中这种难受的感觉就是人类俗称的后悔吧……

　　“我提醒过你……”

　　“父亲，现在说什么都晚了。”粗暴而不礼貌地打断西斯塔尔的话，尤金背转过身，凝视头顶上方的皇宫；“已经晚了。”

　　龙之力的契约没有任何征兆的断开，不经由契约双方当面破除只有一个答案——心脏的所有者死亡。

　　偷偷加诸在那个笨蛋身上的追踪法术同时失效亦证明了被施法者死去。

　　尽管不想承认，但他还是无可回避的清楚意识到，夏尔的确是死了。



　　第十五章 乱舞（四）

　　由于邪神的威胁，沿途的国家都不敢给飞过头顶的帝国军队提供帮助，这支庞大的舰队一直飞行到了神圣同盟位于西大陆最大的盟国布拉格才停下，至此以东，只要跨过涅尔德菲斯就是大雪山，从这里开始就属于北领纳维亚。

　　对于陆行军来说，大雪山是片死域。常年冰雪封山，不但气候恶劣，还居住着成群的九阶冰霜巨狼。

　　即便是飞空艇，也无法逾越了这道天然障碍，极度严寒的气温冻住了能量炉，使得帝国军不得不采用步行的方法进入。

　　宣战后的第二十三日，神圣帝国的先锋军与边界巡逻队遇上。

　　帝国军入侵的消息很快就经由坐镇星辉的玛西弗尔报告给远在东大陆养精蓄锐准备出击的尤金，听到这个消息，他并没有太多的惊讶。

　　早料到海因兹会做出反应，只是没想到他会抢在自己之前。

　　“不用担心帝国军，我亲自和深渊的领主们打声招呼，让它们履行一下自己的义务。”养兵千日用兵一时，夏尔十七年前的计策终于起了作用，想起那双红眸，尤金皱紧眉头，努力将一不留神就闪入脑海的影象驱逐出去。

　　他关闭了和玛西弗尔的通话，转而开启了与深渊魔域的连接。

　　“斯芬斯尔，履行契约的时刻到来了。”不是命令，亦不是请求，平静的陈诉着多年前的交换条件。

　　蛛母妖艳的面孔上挂着一抹意味深长的笑。

　　“萨菲罗尔已在一天前就带领着我族中的高阶魔兽前去履行契约了。”

　　这回答让尤金有小小的不悦，虽说当年订立的契约是如此，但没有他的命令就直接出击，似乎……有点过于急切了。这与魔兽一族的脾性不符，它们并不是如此急功好利的种族。

　　带着疑惑，尤金切断了魔法通讯。

　　若有所思的看着掌中的两枚戒指，前来禀报的骑兵队长不敢出声打断他的臆想。

　　“集结完毕了？”久久，尤金才抬起头。

　　“是的，殿下。已经整装待发。”并腿行礼，骑兵队长恭敬的回答。

　　“出发吧。”握紧手掌，任由疼痛感充斥整个掌心。犀利和残酷一点点浸染双瞳，此时此刻，他已然恢复了过去的邪神。

　　冰冷、邪恶、死亡。

　　暗夜精灵精锐的大军从梅里出发，朝白蔷薇要塞进发，那里有直达死亡沙海的传送门，虽然会消耗大量的魔晶石，但国力强盛的菲尔奈特是不会在乎传送数量众多的军队会吃掉多少魔晶。

　　※※※

　　冷，这是帝国军一致的感受。

　　大雪山不愧其名，茫茫雪原，举目望去，只有无边无际的皑皑白雪。

　　呼啸的寒风从不间断，刮得极少裸露在外的皮肤生生发疼。

　　经过十多日的步行和地理的限制，整个大军不仅被拉得又细又长。

　　水土不服已夺去了一部分士兵的性命，他们有的在寒冷的夜里睡去，再没醒来。有的死于偷袭的地底冰虫，更有的因为落单被魔兽吞吃。

　　“前进，停下就只有死路一条！”各个小队长在嘶声力竭的大喊，可他们和士兵一样清楚，无论是前进还是停滞，等待着他们的，都是大规模的死亡。

　　这些人心中期待的只有战争能早点结束，能早一点返回家乡。

　　呜……

　　凛冽寒风中，传来一声低鸣。

　　饥寒交迫的士兵面面相觑，都想从对方眼中、脸上或是嘴里知道这声野兽的呼喊代表什么。

　　先锋军骑兵队长一把揪起一名北领巡逻俘虏，厉声问道；“那是什么？”

　　“冰霜巨狼。”没沉默太久，面色苍白的俘虏有气无力的回答。

　　“冰霜巨狼？”富庶的南方从未听说过这种野兽，即便是召唤术也只能在寒冷的地方将其召出，见识不广的骑兵队长又问这到底是什么野兽。

　　“嘿嘿……那不是野兽，是魔兽。”咧开的干裂嘴唇扯出一抹笑，连只在大雪山上的冰霜巨狼都出现了，说明魔兽大军已不远。

　　大公十七年前的荒诞决定居然成了保命符，终于理解到夏尔用心的俘虏心里黯然。

　　弗洛伦西已死，那么好的领主居然被帝国害死了，这些年减免赋税、开垦荒野、修筑城墙……一系列的改革都得益于这位统治者。

　　想到这里，双脚已受严重冻伤的俘虏一咬牙，挣脱了骑兵队长的钳制，边跑边大声疾呼，北地特有的语言在空旷的原野里越传越远。

　　骑兵队长恼怒地投出套索，将没跑多远的俘虏套住，虽然他很想当场刺死这家伙，但血腥味会引来更多的食肉生物。

　　“嘿嘿……”俘虏发出一声怪笑，他闻到了过去曾无比熟悉的气息，如今，这与死亡无异的气味却没有让他有丝毫的害怕。

　　“队长……”陆续有人看到了从苍茫雪原里显露出来的眼睛，晶莹青绿色并非昂贵的宝石，而是索命的野兽。

　　大群的魔狼低声咆哮，露出尖利的牙齿，雪白的毛皮和雪地一个颜色，让人分辨不出到底哪儿是狼，哪儿是雪。

　　“传讯给后方的大部队，前方出现大量魔兽。是冰霜巨狼。”让传讯兵报信的同时，骑兵队长没，忘记让他把冰霜巨狼的名加上去。

　　还没等先锋部队摆出阵型，大片大片的‘冰枪射击’就在他们头上释放，尖利的冰晶带着呼呼风声，以凌厉之势袭向没有准备的人类军队。

　　作为先锋部队，没有配备正规步军的重盾，伤亡自然也十分的惨重。

　　厚厚的积雪让他们丧失了灵敏的优势，与大雪山相连的雪原很快就变成了与安瑞索拉斯之名所代表的喻意——冰与血之原。



　　第十六章 乱舞（五）

　　“冰霜巨狼？”海因兹坐在冰蜥背上，听到传讯兵报告前方的先锋部队遭遇魔兽，眉头不由皱紧。

　　他当然知道北冰晶盛产什么。

　　和东大陆一样，这里也是黑暗一族的巢穴，魔兽就如同贺因维加的兽人与亡灵一样，会袭击路人。

　　只是……纵使是九阶魔兽，也不会冒然袭击数量如此之众的行军，只怕背后有什么力量在操纵。

　　他招手，唤来了随军的宫廷法师。

　　“前方来报，说有大量冰霜巨狼出现，大师认为该如何处理？”帝国光曜学院的院长为帝国贵族出身，原本像他这种已达到十四阶的法师是不会参与到王国的战争之中，但他再不情愿，也不可能不顾及家族。

　　“冰霜巨狼？”老法师耐法安睁大因小憩而半闭的双眼。

　　先锋军的距离太远，他没法感知到那里的情况，但斥候不会说谎，皇帝冰冷的双眼正看着自己，若说不出个完善的方法，只怕战争结束后会有灭族之祸吧。

　　“冰霜巨狼属水系，只要召唤元素上能克制它的元素精灵就可以轻易逼退这种魔兽的进犯。”

　　“在冰天雪地里要召唤火精灵岂非易事。”海因兹为法师出身，又岂会不明白这么简单的道理。

　　“普通的精灵当然不行，我说的是火系大精灵。四元素精灵王之一的埃萨。”耐法安又变成了双眼微闭的状态。

　　“这样啊……”海因兹拉长了音调，没再说什么。

　　他记得耐法安专修的就是元素召唤，除去光曜学院院长的身份，还有另一个头衔——元素导师。

　　在加速的命令下，皇帝所在的部队很快就推进到先锋军遭遇魔狼的区域。

　　莽莽原野上，地面被鲜血染成暗红色，海因兹淡漠的下令清点伤亡人数，三十多年的宫廷生活早已将他磨砺得如岩石一样冰冷。

　　即便是听到先锋军已经全灭的消息，他也只是皱了皱眉，一点也不会因为生命的消逝而难过。

　　耐法安顶着皇帝灼灼的目光下了为数不多的冰蜥坐骑，朝成群结队的魔兽走去，浮空术让他飘在半空中，每一步都凌空，仿若踏在看不见的道路上。

　　士兵都屏住呼吸，等待着随军法师大显神威，除去阻挡去路的冰霜巨狼。

　　“无论你们受何人驱使，退下吧，否则我将召唤火的大精灵，到时候死伤的数量可就是被你们杀死的人类数倍。”法师的威胁没有起到效果，冰霜巨狼依然呲着牙，毫不退让。

　　“埃萨啊，聆听我的召唤，扬起炽热双翼，将敌人化为灰烬吧。”

　　随着咒文的完结，老法师上方的天空凝聚出了几股火焰，它们凝聚在一起，变成一名有着人类外表的元素精灵。很快，被召唤来的火焰精灵化成了火鸟状，尖利的嘶鸣恍若撕开寒风的利剑，冰霜巨狼迅速退开，嗜血的眼中升起畏惧。

　　“火的大精灵，不错嘛，还算有点本事。”突兀的嗓音从狼群中传出，原本面露喜色的耐法安与海因兹的笑容凝在脸上。

　　魔兽中能变幻成人型的都属高阶，一个高阶魔兽所拥有的战力远非普通魔兽可比。

　　“什么人？！”皇帝大喝一声，意图逼对方显身，顺便自报身份。

　　“嘿嘿……”原本苍老的嗓音又变得很年轻；“我可不是人哦。”

　　“我不管你到底是谁，既然身为魔兽，为什么要帮助人类守护北领？”意识到自己口误，海因兹干咳一声，急忙转移话题。

　　“帮助？不，我只是尽职维护契约而已。”狼群退开，身着黑色长袍的老者缓步走出，破烂的长袍被寒风吹得‘唰唰’作响。

　　“什么契约？”海因兹听到契约一次，面色微变。

　　“十七年前，我与弗洛伦西在深渊魔域订下的秘密协议，她允许高阶魔兽进入纳维亚，而我们则负责保护任何来自外界的入侵。”

　　“荒、荒唐！大公已死，这协议理应作废。”海因兹的脸色变得和雪一样白，这条协议果然够隐秘，他十多年来从未得知。

　　“啊呀~你难道不知道亡灵有句名言吗。”一眼就看出与自己对话之人的身份，萨菲罗尔抿嘴而笑；“死亡，只是开始。”

　　仿佛要应证这句话，寂静得只有寒风呼啸的荒野中猛然响起一声咆哮，比魔狼的低吼要来得更为深沉和另人胆寒。

　　这种声音海因兹再熟悉不过，是龙鸣。

　　※※※

　　东大陆——

　　死亡沙海的最中央，这片不毛之地是地上界亡灵的老巢，巫妖的聚集地。

　　汇集了从大黑暗战结束至今的各类亡灵，有亡骨骑士，有幽魂，也有更高阶的骨龙。

　　交织着黑与白色的暗夜精灵大军如潮水般从传送门一波接一波涌出，在死亡之领外的沙漠里集结待命。

　　作为指挥和灵魂人物的路德维西浮在大军上方，刮过沙漠的微风鼓起他的黑色长袍，远远望去，就像一面旗帜。

　　和安静待战的暗夜精灵不同，死亡之领内部早就混乱成堆。

　　撒玛站在召唤大厅，望着魔晶石里传回的影像，咧开没有肌肉覆盖的上下颌骨；“太久了……”

　　“是啊，这一刻我们已经等待太久。”在它对面站着拉克西斯，他还披着阿泽耶的外皮。

　　突然，两名巫妖王察觉到了从地下，不……准确说应该是从虚空传来的波动。

　　“冥狱大门……”大地在颤动，这感觉它们并不陌生，是连接冥狱与地上界的唯一通道被开启了。

　　是谁？

　　在这种特殊时期……

　　撒玛和拉克西斯都没想到冥狱内的高阶亡灵决定临时插一脚。

　　继摩拉、拉法相继离开后，冥狱古时的四君王只余下两位，因畏惧罗兰之势，冥狱这三千年来再没发生过暴乱，而罗兰又去了黑德兰尔，唯一能统领冥狱亡灵的，就只有梦魇之王瑟西尔。

　　“它一向对罗兰俯首称臣，这次该不会是来帮暗夜精灵的吧？”撒玛不是没考虑过这种可能，只是它认为瑟西尔对邪神的真实身份早已知晓，应该不会和路德维西站到一条阵线上才是。

　　“谁知道呢。”拉克西斯眼珠一转，瞥向如扯线木偶一样靠立在大厅角落里的碧卡。只是短短一瞬，又调回魔晶石，上面显示一道巨大的骨门从沙砾中升起。



　　第十七章 乱舞（六）

　　耐法安显然也被突然出现的龙吼声震住了，北大陆虽然有各种各样的奇怪生物，但从没有听说过有古龙。

　　由于数量稀少，加上生育力低下，越来越多的古龙离开地上的居所返回埃宁多缇亚，自从银龙科塔尔离开大雪山，北大陆再没有出现过真正的古龙。

　　“效果不错……”邪影萨菲罗尔瞥了一眼呆滞的人类军队，低声自语。

　　在轰鸣声中，广阔的雪地塌陷了很大的面积，黝黑的洞口里传出了令人生畏的呜咽声。

　　为数不多的几头冰蜥纷纷后退，不受控制的焦躁，可以明显的感觉到它们对那个地洞十分畏惧。

　　一下接一下，沉重的脚步声从下面传来。就在人们的猜疑中，一颗巨大的脑袋首先钻了出来。没有闪闪生辉的鳞片，也没有健壮的肌肉。白骨映着雪地反射出的日光，反射出森冷的银色。

　　“骨、骨龙？！”

　　这下不止是耐法安，所有人的脸上都出现了非常吃惊的表情，尤其是皇帝。他与死亡之领曾有过秘密协议，巫妖们现在正忙于应付邪神和压境的暗夜精灵大军，不可能派遣十五阶的骨龙到北领，而且还是以敌人的身份。

　　不一会，骨龙巨大的身躯就从地下洞窟里完全钻出。它大步流星地越过魔狼群，站到魔兽军团最前方。

　　“海因兹，你打算破坏自圣皇就维持至今的传统吗？”

　　皇帝握着缰绳的手紧了紧，普天之下，敢当面直呼他名字的数来数去也只有那么几个。

　　“你是谁？”

　　“可笑，你站在我的领地上，反而问我是谁。”骨龙的回答让所有人再度微怔。

　　不可能是弗洛伦西？

　　这念头之刚在海因兹心头冒起，又立刻被否决了。

　　罗兰不就是亡灵吗……

　　弗洛伦西变成骨龙也在情理之中。

　　不好，这样一来岂不是中了他们的计！

　　想起自己是因为大公遇害，邪神宣战才发兵北上的，海因兹浑身发冷。

　　这些年来，他一直小心翼翼、战战兢兢，为的不就是保住皇帝之位。

　　“弗洛伦西已死！”海因兹念得特别大声，仿佛此举可以驱散他的恐惧。

　　“还记得奥莫尔吗？那个可怜的老人，至死都还在问为什么？”很突兀的，骨龙突然来了这么一句，没人听懂它在说什么。

　　可有一个人听懂了。

　　奥莫尔之名如同惊雷，狠狠地劈在海因兹心头。

　　这是他藏的最深的秘密，除了已死的格瑞恩，就只有化身为尤金的邪神知道。

　　龙蛋事件虽然已过许多年，但仍有不少人记得。

　　它到底是谁？

　　真是弗洛伦西吗？

　　“权利就这么重要吗，值得你抛弃生身之父，投入杀父凶手膝下，做一个见不得光的私生子。”

　　又急又快的质问让海因兹几乎从坐骑上跌下。

　　他是先皇格瑞恩的私生子一事整个帝国，乃至天下皆知，可如果和真实身份相比，私生子显然要光彩得多。

　　“奥莫尔的呼喊声夜夜入梦，死不瞑目，一直在唤你的名，一直在问，为什么你要抛弃他。”

　　“住口！”不愧是作了十七年皇帝的人，很快，海因兹就从慌乱中恢复过来，他举手指向立在一旁的元素导师，呵令他进攻。

　　“陛下，对方可是高出我一阶的骨龙啊。”老发市颔首而答。

　　“这场战斗只许胜不许败，你该清楚输的结果，一旦帝国不符存在，作为子民的你们也将沦为二等公民。给我上，把这些魔兽和那头骨龙统统消灭掉。”举起充当元帅杖的法杖，海因兹下令攻击。

　　“你们难道对皇帝陛下的隐私没有一点兴趣么，比如，他不是正统的继承人……”萨菲罗尔的声音不高不低，却在魔法扩大的效应下，钻入每个人的耳中；“身为非正统的帝位继承人，他时时刻刻担心自己的身份暴露，所以才要暗杀弗洛伦西。这场战争就是因他而起，你们要为这样的人作出无意义的牺牲吗？”

　　邪影的话起到了立杆见影效果，混乱与迷惑的魔法偷偷侵入，除了随军的法师和牧师，一般的兵士都没有察觉到言语之中暗藏的玄机。

　　看到士兵开始小声议论，海因兹明白他若不能控制住局势，不但会士气崩溃，使大军被困在荒野上，更有可能输掉这场原本就没有太多胜算的战争。

　　“妖言惑众！这是敌人的诡计，它们就是要我们军心大乱！”他高声辩解，只可惜已经中了邪影法术的士兵有越来越多的人失去战意。

　　“撒丁哥哥。”

　　一声软软的呼唤，在海因兹耳边响起。吓得他急忙转头，四处寻找。

　　这声音既熟悉又陌生，已有多年未曾听到。

　　“神罚好痛……好痛啊！身体裂开了……融化了……”如幽魂一般的嗓音如影随行，无论他怎么转动身体，都会出现在身后。

　　“梅伊……你已经死了！死了！”直到禁忌之名说出口，海因兹才恍然大悟。

　　他中了幻术，在不知不觉中说出了不该说的名字。

　　恼怒地瞪向在场唯一可能施展此类法术的骨龙，他已再难冷静。

　　“你到底是谁？”

　　“至此你还不知道我的身份吗，我就是当年被奥莫尔偷走的龙族幼嗣，龙皇沙达斯与大贤者亚里沙的唯一后裔。也就是那个喊了你足足十年哥哥的梅伊。”

　　“不！”无论如何，海因兹也不能接受这个事实。

　　他一直以为神罚将他幼时最痛恨的，夺取了父亲所有关注的梅伊杀死了。

　　谁想到她竟然摇身一变，成了弗洛伦西，依旧主宰着他的命运。

　　噩梦终归是噩梦，一辈子都没有摆脱。



　　第十八章 乱舞（七）

　　骨龙的身型在银色的光宵中迅速转化成人形，依然是苍白的骨架，就算穿上了华丽的服饰，也无法让惊骇感淡去。没有了头发的遮挡，额头上深黑色的龙型印记更加狰狞。

　　海因兹紧握缰绳的手一松，从坐骑上跌了下来。

　　龙神印记，这头骨龙竟然真是弗洛伦西。

　　以前是少年身份时，似曾相似的容貌并没有引起他的注意，恢复女性身份后，盛装的惊艳更是无法和当年的未发育的小姑娘相提并论。

　　仿若刻进骨头里的印记突然发光，影像投射到天空中，很快由淡转明。

　　不一会，有人辨认出这座海市蜃楼般浮现的影像是位于帝国南方的古城——布诺萨斯。

　　看着天空中映出的两道熟悉的身影，海因兹的记忆一下倒退回到几十年前。

　　[亲爱的奥莫尔，苦苦追寻了十四年，终于抓到你这可恶的盗贼了。]格瑞恩咬牙切齿的音容让上了年纪的老兵和贵族无一不惊呼出声，那不是登基仅两年就被废黜的先皇吗。

　　而且，记得格瑞恩的他们自然也记得龙蛋事件的主角，盗贼奥莫尔。

　　[为什么……你为什么要这样做？]身中风刃浑身是血的老人伸出带颤的手，嗓音里充满了不解与痛苦。

　　所有看到这一幕的人都惊呆了。

　　冷着脸站在街角的青年不是别人，正是掌控帝国十七年的皇帝。

　　伴随着格瑞恩镶有红色宝石的法杖闪起耀眼的红芒，被称做奥莫尔的老人在凄厉的呼号中渐渐融化，而杀人者没有丝毫的惧怕，他拍了拍站定不动的青年肩膀。

　　[忘记那个又穷又被的老贼吧，从今天起，你将是我唯一的子嗣，继承我所有的财产和权利。]

　　这席话使得原本就受邪影蛊惑过的帝国军乱做一片，议论声四起，都在讨论皇帝的真实身份。

　　“海因兹·凡·克鲁泽，你原名撒丁，是萨丁一族的直系。一介盗贼爬上了帝位，这可真是神圣帝国数千年历史最可笑的事。”萨菲罗尔不合时宜的声音岔了进来。

　　“这是幻术，不要听信敌人的造谣！”海因兹红着眼，嘶声大喊。

　　“是么，那我们就用别的方式来证明一下吧。”萨菲罗尔曲起左手的食指，快速念了一窜咒文，他的指尖射出一道幽光，没入海因兹眉心后消失不见。

　　“这是黑暗系最著名的法术，搜灵术，可以窥视被施法者的记忆。而我将它稍微改良后，连非施法者也可以看到。”视线转向一直保持沉默的耐法安，邪影向他发出暗示。

　　“咳……的确。”老法师点点头，表示默认。

　　海因兹捂住额头，拼命想遏止记忆被窥视，可他的魔力远远不及萨菲罗尔。法术很快就生效，和之前的记忆魔法类似，从他的眉心也投射出一道模糊的影像。

　　[我以为大公再怎么折腾，都会遵守千年前的约定，爱沙尼一族永远是帝国的掌控者。]衰老的格瑞恩坐在华丽的大床上，一脸郁色。

　　[海因兹，你竟敢……]一连窜的咳嗽打断了后面的话。

　　[父亲，你老了。而我羽翼已丰。]再一次，海因兹选择了背叛，而且对象还是他曾经投靠的格瑞恩。

　　随着菲格尔亲王的倒地，海因兹举起了手里的法杖。

　　[你的时代结束了，父亲。]

　　[诅咒你……将来必有一日也会遭受与我同样甚至更惨痛的下场！]被召唤来的魔兽包分食的格瑞恩在断气前的凄厉呼号让海因兹心里最后一道防线崩溃。

　　十七年前他曾决绝的认为自己有足够的自信接受未来，可现在，他不那么确定了。

　　帝国不会接受与皇室没有任何血统的皇帝，盗贼王世家的出身，即便能活着离开北大陆，也会被国内的贵族围剿。

　　想到这里，他发狂似的举起了手里的法杖。

　　拼死一博是他脑子里最后的念头。

　　流星火雨般的火元素迎头砸下，夹带着灼热的气息，冲向站在魔兽阵营最前方的两名人型。

　　当法术砸到由骨龙变幻的大公身上，它忽然像烟雾一样散开。而萨菲罗尔，轻轻一挥手，坚固的防壁就卸去了迎头冲下的大火球。

　　“既然邪神不把你当回事，弗洛伦西又怎么可能亲自上阵。对付你这样的角色，我萨菲罗尔就足够了。”这番自报姓名让耐法安与其他随军法师不约而同地面色大变。邪影之名是所有操法的噩梦，他们谁也没料到这个看起来与人类无异的老头居然就是著名的深渊领主。

　　一个瞬移，外表看起来十分苍老的邪影忽然闪到海因兹身旁，仅一只手就把他提离地面。

　　被掐住脖子的海因兹不停的晃动身体，试图扳开让他无法呼吸的手臂。当邪影开始抽取魔力与生命力的时候，他已顾不得形象，发出了凄厉的哀号。

　　“弗洛伦西说了，只要你们愿意就此退兵，他不会追究任何贵族的责任。包括平民，真正该死的，只有这个名不正言不顺的皇帝。”

　　随军的贵族与法师你看我，我看你，都拿不定主意。

　　“你们要继续战斗也可，仅凭我和这群冰霜巨狼是无法阻挡数量如此多的人类大军。但是……你们可要想好了。一旦邪神取得了对死亡之领战役的胜利，到时候你们要对阵的，就是无论数量还是精锐度都远高与你们的暗夜精灵。再加上弗洛伦西亲自上阵，她可是龙皇的嫡生后裔，等于有整个龙族做后盾。那可是比暗夜精灵还要强大的战力啊……”

　　威胁夹杂着诱劝，让原本就不太想打仗的士兵萌生了怯意，退兵的呼声越来越高，最后压过了血肉已经被吸得差不多的海因兹。

　　他现在的模样更像亡灵，枯瘦得只剩一层皮。

　　帝国军在一点点撤退，抛弃了已陷入敌手的皇帝。

　　“瞧，你引以为傲的大军，要想分裂和化解他们实在是太容易了。”凑近耳旁的低语中带着讥笑，邪影比蛛母更适合这次的任务。

　　外形狰狞的斯芬斯尔容易引起最深层的恐惧，有时候，这种惧怕反而会激起拼死一搏的勇气，所以这次的战斗是萨菲罗尔主动请缨。



　　第十九章 通向未来之门（一）

　　和帝国军的不战而退相比，死亡之领那边的战斗可就进行得如火如荼。

　　冥狱大门自升起后就再没动静，仿佛一个装饰般，静静地矗立在沙漠之中。

　　对峙的亡灵与暗夜精灵很快就没有理会它，开始了第一波交战。

　　漫天的箭雨带着火光落到亡灵大军中，点燃了一个个惧火的尸体。

　　除了智商稍高的食尸鬼懂得钻入地下暂避锋芒外，不论是骷骨还是僵尸都还在箭雨的冲击下盲目前进。在暗夜精灵令所有敌人都生畏的精准远程动机下，一批接一批的栽倒在沙漠当中，即便头上有巫妖施展的黑幕法术，从目前的局势来看，暗夜精灵一方显然站了上风。

　　十七阶以上的路德维西，他的存在无疑于一颗定心丸。让所有精灵都士气大振，即便面对最麻烦的亡灵，依然无所畏惧。

　　“叫你们的首领出来，我可不想和小喽罗对阵。”传音术越过漫漫黄沙，直达由岩壁与白骨堆砌而成的建筑深处。

　　话音方落，两道黑影以和邪神同样的浮空方式，出现在亡灵军队上空。

　　“还是和过去一样傲慢不羁。”撒玛不紧不慢的开场。

　　“灵魂虽然未变，可表皮却变了。”拉克西斯的接口让尤金眉头微皱。

　　这是他第一次和巫妖王见面，本应不认识的，但心头却浮起一种诡异的熟悉感。

　　就好像……他第一次和拉法相遇一样。

　　虽然记忆完全没有印象，可灵魂却在叫嚣着，他一定认识。

　　“不得不说血肉之躯从某种意义上来说，还是蛮有吸引力的。以灭世为己任的摩拉不就被皮相吸引，忘了自己被创造出来的目的。”撒玛的火焰双瞳扫过拉克西斯；“你到现在还不想脱下这身皮囊吗。难道你也像摩拉一样，惦念着自己名义上的妻子，迟迟不肯回归本位。”

　　“啊……生命是如此奇妙，我沉浸在数千年前曾经有过的记忆中不可自拔。”很突兀的，拉克西斯所附身的肉体‘碰’的一声从空中坠落，跌在下方的亡灵群中。

　　阿泽耶的肉体迅速被窜上来的僵尸撕扯成数块，鲜血使得原本沉闷的亡灵变得有些躁动。

　　“还是这副模样更适合我。”枯瘦得没有一丝血肉，骷髅状的拉克西斯满意的曲张着双手，而后将如火焰般的眼瞳射向沉默不语的尤金。

　　“请您也抛弃那副枷锁般的躯壳吧，那不是您的本来面目，就因为有血肉，才会被龙神压制，才会陷入以莫亚为首的一连窜计谋当中。”

　　“你们两个的双簧唱够没。”冷冷地瞪着废话了半天的两名巫妖王，丝毫不为他们语言所惑的尤金眼中微寒，他投射在沙地上的影子立刻活跃起来，仿佛有了生命似的直扑不远处用于打头阵的骷髅。

　　摧枯拉朽的攻击很快就打散了先锋军，排在第二阵营的僵尸也没经得住影子的攻击，密集的队伍被打穿了一条长长的缝隙。

　　撒玛枯瘦的双手一合，‘呼啦’一声，沙地上立刻竖起高高的岩石结界，总算是挡住了来自尤金的试探性攻击。

　　“呵呵……”拉克西斯溢出一连窜低笑；“想必您多少也有些察觉了。可惜的是，即便您固执的坚持现在的身份也是毫无意义的。黑德兰尔是一个已经完全毁坏的世界，在它内部的侵蚀之下，除了拥有超越十七阶以上的存在，才有可能在那片虚无的空间里保留意识。罗兰和莫亚虽然勉强可以保存肉体和精神，但自愿进入异界的弗洛伦西可就没那么幸运了。在那片区域待过的您也该明白，在侵蚀和吞噬之力的作用下，她连精神都无法保存。那个灵魂，可以说是彻底的消亡了，永久的……”

　　“住口！”仿佛触到了逆鳞，尤金再也无法保持之前的冷静。

　　“何必还要苦苦支撑呢，这个世界原本就不该存在，根本就没有真正意义上的公平。神利用自身的强势，不断打压着比它们低阶的生灵，而这些生物，又欺压比自己弱小的物种。长期的弱肉强食，使得这个世界由不完美逐渐堕落，它和黑德兰尔一样，应该归于虚无。”

　　撒玛至今还在强调它那套理念，而拉克西斯则对创造毫无兴趣，只想毁灭。

　　“觉醒吧，成为摩拉后，就不用再忌讳龙神了，你与他都是由母神所创，拥有毁灭的至强力量。”

　　伴随着两个巫妖王一唱一合的说辞，尤金觉得不止是身体，甚至连脑海里都有某种力量在复苏。

　　他的确无可抑制的总是想毁灭什么。

　　虽然‘路德维西’这个身份压制住了自小就有的莫名冲动，但他无时不刻的总是感到心理与身体上的双重疲惫。周糟的一切都让他厌倦，无论是眷族的暗夜精灵，还是同等地位的神族。

　　厌倦了他们的明争暗斗，厌倦了一出生就受制的命运。

　　看着被挡在结界外越来越暴躁的影子，拉克西斯与撒玛都咧开嘴，露出恐怖与得意的笑容。

　　它们与摩拉在黑德兰尔相处的时间不短，又曾经又自己的身体合力召唤过它降临，最明白怎样挑起它的情绪与最疯狂的一面。

　　暗夜精灵已经发现尤金的异常，只见他目光略显呆滞，就好像中了幻术一样，脸上的表情不时在变化。

　　“你们两个不死心的蝼蚁，总是要给我制造麻烦。”这两句话让原本以为胜利的天平要一面倒的撒玛和拉克西斯紧张起来。

　　虽然许久未听到，但它们没有一刻忘记过这嗓音的主人。

　　人型的拉法站立在黑色魔龙背上，金色长发在阴霾的空中扬起一道暗金的流光。

　　不少暗夜精灵甚至将他误认作西斯塔尔，远远望去，他们两人的确有不少相似处。

　　一时间，欢呼声四起，以为己方阵营又多了一名神灵。

　　虽然他们错的离谱，但有两件事是对的。

　　拉法虽然不是站在暗夜精灵一边，但他是神没错，而且是撒玛和拉克西斯最忌惮的敌人。



　　第二十章 通向未来之门（二）

　　拉法不止是亡灵的敌人，同样，对尤金也有致命威胁。

　　天梯之上，虽说拉法亲口说曾答应过夏尔不会再用他祭祀，但……尤金不相信，也不能冒险。

　　“还在做着不实际的虚幻之梦吗，撒玛。”眼光扫向巫妖王中比较理智的一位，拉法冷笑道；“命运就如同矮人修建在地下的洞穴，彼此相连，又通往不同的方向。过去，现在，未来，名为命运的轨迹即使是最细微的偏离，也会造成截然不同的结果。”

　　这一番隐晦的说词让尤金、拉克西斯和萨玛都为之一怔。

　　“我比你们任何一个活得都更长久，目睹了这个世界的初生，并参与了它的创造。连我都无法看透和掌握命运，力量和位阶都低于我的你们又如何能自信满满的肯定自己所选的那一条路，就必定是对的。”

　　拉克西斯冷哼一声，听懂了拉法暗示的他并不作答，而把注意力放到同样沉默的尤金身上，谨慎而小心的观察着对方的情绪。

　　“强大并不代表一切，虽然您是造物主，但这并不代表你有权利掌控比您弱的生物的命运。”

　　“这话早在几千年前罗兰就对我说过。”拉法并不认可撒玛的反驳之辞；“弱肉强食原本就是自然规律。物竞天择，失败的变成饵食，胜利的活下去，这有什么错？”

　　“就因为您的强大，就能凭喜好决定一切吗？诸神之战就是最好的例子，若您的统治真的没问题，诸神又何必将您从神王的宝座上打落。”这是拉法最忌讳的话题，撒玛敢当着他面提起，赌的就是在一旁看戏的尤金。

　　他在赌，现在身为邪神的路德维西会不会为了继续存在下去而选择与亡灵联手，在赌他是否会因为拉法的强大的威胁而觉醒。

　　“输了就是输了，没什么好辩解的。我当年被群神夺取了神格，流放到冥狱，的确是因为我还不够强。”瞥了一眼脸色难看的尤金，拉法继续回答；“我不会像人类一样替自己辩护，把自己的失败归结为母神与摩拉散播谣言，而导致诸神联合起来算计我。”

　　撒玛显然没料到拉法会如此坦然的面对自己的失败。

　　身为神王，被自己创造的群神封印，这是何等的耻辱。

　　以前每次提及总会暴跳如雷的他，居然可以如此平静回诉过去。

　　如果说骷髅也有表情的话，那此刻撒玛没有肌肉的脸上必定满是惊讶。

　　“不过……”拉出的音调里终于透露出自出现已来的首次情绪波动。

　　犹如暴风骤雨般突变，拉法的情绪由淡然变为震怒。

　　“就算这个世界注定要毁灭，我也不允许它毁在你们两个蝼蚁手上。让安尼西亚延续下去，是我与罗兰的约定，亦是我对这个由我一手创造的世界的承诺。”

　　“呵呵~这可一点也不像您，神王陛下。”撒玛咧着嘴，弄出一个极具恐怖感的笑；“一向眼高于顶的您，什么时候也被罗兰同化了。在您的眼里、心里，这个世界是否要存亡，应该由您说了算吧。”

　　“曾经，我是这样想的。”拉法一挥手，魔龙从空中降落，它巨大的身影在地上拉出深黑色的阴影，看着亚德尔伏在地上的姿态，尤金脑海中忽然闪过某种信息，快得无法捕捉。

　　“你们很喜欢毁灭吧，喜欢黑德兰尔那种虚无的空间是吧。”当怒气消散后，浮现在嘴角的若有似无的笑意。

　　拉法情绪上的再次转变让撒玛感到措手不及。

　　路德维西的身份在与他有关的这群神族与亡灵当中，并不算什么秘密。

　　如今，摩拉觉醒在即，作为唯一能与之一战的神王居然还表现得如此轻松，实在不该。他的力量早在与罗兰缔结契约后就分化出去一半，时之刻将他剩余的这一半力量又夺取了不少，他应该只是个空架子才对，为什么……还如此自信？

　　觉得拉法是在拖延时间，撒玛举起手中的法杖，原本停滞不动的亡灵再次行动起来，而且，从死亡之领的岩石堡垒中涌现出源源不断后备部队，其中还混杂了大量比骷髅和僵尸更为高级的亡骨骑士。

　　面对如潮水一般涌来的亡灵军队，暗夜精灵只有招架的份。

　　他们的远程攻击虽然凶猛，但却无法抑制头顶上方由魔法制造出的黑云，除了遮挡阳光外，还可以无限复活被破坏和烧毁的亡灵，这使得所有的攻击都变得没有意义，而暗夜精灵所倚靠的尤金却陷入到被动的局面当中。

　　在拉克西斯与拉法的监视下，他不能出手，自然也无法帮助自己带来的军队。

　　很快，且战且退的暗夜精灵与他拉开了一小段距离，被亡灵越逼越远。

　　“在死亡之领的范围内亡灵可以无限重生，但暗夜精灵就不行了。失去了精锐的军队，菲尔奈特也将像人类王国一样衰败吧。要怪就怪为什么神王陛下总喜欢用强大的神灵作为祭祀，先是罗兰，后是莫亚。缺少了对亡灵有足够压制和最强的黑暗神首，这次亡灵要彻底颠覆生者的世界，让死亡与虚无彻底占领安……”撒玛此举意在逼迫尤金，迫他出手，那样一来，拉法也不会坐视不理。

　　在混战之中，拉克西斯才可以引发早年埋于他体内的负面能量，使其觉醒为摩拉。也唯有蜕去肉体的外壳，才能显现出毁灭之神真正的力量。

　　“我刚才有说过吧，不会让你们毁灭这个世界。”拉法镇定地打断了撒玛激昂的陈诉。他朝魔龙一点头，接到命令的亚德尔张开翅膀，巨大的影子中，缓缓浮出一道隐蔽的界门。

　　“没想到通往黑德兰尔的通道居然隐藏在那种地方……”一直盯着尤金的拉克西斯瞥了一眼场地上的变化。

　　“难道您想召唤拥有您一半力量的罗兰吗？”撒玛大笑道；“异界大门一但打开，就再没人能把它关上。”

　　上一次，莫亚暗中开启连接黑德兰尔的界门，使得他和拉克西斯得以借助被召唤的摩拉返回。这一次召唤罗兰，不知道又回带回什么。

　　神王陛下真是越活越糊涂了。

　　如此想着的撒玛更加坚信这一次的战争会取得胜利。

　　龙神已经不再是过去那个不可战胜的王者，他为了支撑世界，已经耗费了太多的力量，即便罗兰返回，顶多也只是和觉醒后的摩拉打成平手，只要再加上他与拉克西斯在一旁推波助澜……一定可以完成千年前的夙愿。



　　第二十一章 通向未来之门（三）

　　“我有可能愚蠢到再犯同样的错误吗。”

　　只见拉法如履平地般在半空中行走，每一步，都在身后留下发光的脚印。他行至冥狱大门外，伸手一推，沉重的骨门无声无息的向后褪去，露出了阴森幽暗的空间。

　　“早在你们计划如何使那小子觉醒的时候，我已想出了对应这种情况出现的方法。”

　　从漆黑的空间里跃出一匹赤红色的独角兽，鬃毛有如火焰一般燃烧着。在它之后，骑乘着青紫色梦魇的死亡骑士一个接一个的奔出冥狱大门，在空旷的沙地上集结成庞大而雄壮的军队。

　　与撒玛控制的骷髅、僵尸不同，死亡骑士是具有智力的高阶亡灵，攻击力自然也上了几个档次。

　　大后方的突袭使得如扯线木偶的骷髅和僵尸来不及做出反应，就在死亡骑士的冲击践踏下被踏扁。这些残破的肢体还没有被天上的魔法黑幕修复重生，就变成了黑色的死亡气息，被死亡骑士们抢先一步吸收。

　　这是高阶亡灵的特殊技能，吸收低阶同类的灵魂与肉体，转化为自身的能量。如此一来，死亡之领所持有的优势在转瞬间又化为乌有，有思考能力的亡骨骑士纷纷退避，不敢同死亡骑士正面交锋，在位阶上，他们差了整整三阶。

　　撒玛和拉克西对视一眼，正打算商量对策的他们同时感到从冥狱大门之内再度传来力量的波动。就像水中的涟漪，在这波纹的最中央最先出现的，是一只纤细的手骨。

　　一直静观局势的尤金瞪大双眼，望向更为深邃而黑暗的空间内。

　　他不敢想，就怕期望越大，失望越多。

　　在经过了焦急而漫长的等待后，一具完整的骷髅从门内走了出来，尤金握紧了隐藏在宽大衣袖内的双手。

　　独臂……左手自关节处齐齐断开。

　　是她！

　　真的是她！

　　“你果然没让我失望，夏尔。”

　　拉法叹慰的声音犹如一记轰雷在尤金耳边炸响。

　　看着额头上的黑色印记，他不敢相信自己的眼睛。

　　幻觉还是真实，早已分不清。

　　“虽然模样变了，但依然还是我当年带回大雪山的那个孩子。”将手轻覆盖在已经没有头发的头盖骨上，拉法眼里浮起从未有过的神色。

　　从不将其他生命放在眼里的龙神居然也会怜悯。

　　这次，撒玛和拉克西斯真是的大吃一惊。

　　暗夜精灵们均感到双眼一花，浮在半空中的尤金已没了踪影，一个瞬移，直扑从出现起就保持沉默的亡灵。

　　他需要证实。

　　从出生到现在，从未一刻这么急切过。

　　闪至冥狱大门边，也不管拉法是否会乘机下杀手，尤金一点也没意识到他此刻有多么失态。

　　弗洛伦西！

　　不，该说是菲莉西娅……

　　她怎么会变成亡灵？

　　曾以阿泽耶身份潜伏在北领多年的拉克西斯当然也认出了这具骷髅的身份。

　　尽管穿着华丽的服饰，却依然掩饰不了森森白骨，反而衬出了亡灵那份特有的死气。

　　“啪！”试探的手被打重重拍掉。

　　“契约已经终止，我们再无瓜葛。”熟悉的嗓音响起，与记忆重合在一起。

　　“夏尔……”颤抖的双唇哆嗦了半天，才找回声音，尤金喜忧参半的轻唤。

　　曾想过无数个结局，却从没有一个像现在这样，让他生出如此深的悔意。

　　“命运也好，父母也罢，欠你的，已用我的生命作为偿还。”在眼睛部分的两个窟窿里，代替过去澄净双瞳的，是一对燃烧的火焰。

　　“不论是作为菲莉西娅还是弗洛伦西，都已经死了。”

　　“我从没有想过让你替我死！更没想让你去求他！你没有问过我是否同意就擅自做了决定！”一连窜的反问又急又快，尤金气急败坏的怒吼，同以往的冷静理智形成了鲜明的对比。

　　他从不会在外人面前显露自己的情绪，更不会轻易透露自己的想法。

　　“我没有想过要为你做什么，我只是在完成自己应尽的义务而已。况且，活着对我来说完全是种折磨，倒不如死了来得轻松。这样一来，那些想从我身上获得利益的人也可以彻底死心了。”骨化的脸庞上再没了以往的轻言浅笑，也没有每次争吵时必然会流下的泪水。平静的言语，带着公式化的回答，让尤金头脑中仅存的理智崩裂。

　　“这能怪我吗？要不是他，我会选择杀死亚里沙吗？要不是他，我又怎么会被压制到连反抗的机会都没有？你有没有考虑过我的感受，对换身份，你可能平静的接受这样的命运吗？”尤金一把握住单薄的骨架，将其拖离拉法身边。

　　“不能，但这不是你算计我的理由。不是你杀死我母亲的理由。”生硬死板回答的同时，夏尔拉下搭在自己肩头的手；“我不是替你去死，只是想以此来偿还和填补所谓的命运对你的不公。”

　　“不……你不是她，她绝对不会这样说，她……”呆呆地看着眼前的骨头架子，尤金简直不敢相信自己刚才亲耳所听到的。

　　她说什么……

　　她所做的一切，都只是补偿？

　　“我的确不是弗洛伦西，那个总是被你称做笨蛋的傻龙已经死了。”越过呆滞的尤金，夏尔走向拉法。

　　“现在可以把时之刻里的力量取回了吧。”

　　以亡灵的姿态觉醒后，从瑟西尔口中得知她并没有真正意义上的死去。而是变成了亡灵，与罗兰一样的存在。

　　拉法没有取回他藏在龙神印记里的力量，时之刻和他一半的力量仍被封在额头上那方小小的刻印里，为的，只是麻痹和躲过拉克西斯与撒玛两个疯狂的巫妖。

　　“你可想清楚了，这家伙要是没有时之刻压制，肯定会觉醒。”瞥了一眼依然呆立不动的尤金，拉法嘴角已有藏不住的笑意。

　　看来这小子所受的影响不浅呐，完全没有了过去的嚣张与跋扈。

　　“他变成什么样都与我没关系，反正契约已经解除，只等罗兰回来，我就可以跟这个该死的世界彻底脱离关系了。”

　　夏尔的这句话触动了尤金，他缓缓转过身，漆黑的双眼直直望向背对着自己的那具骷髅。

　　“什么叫彻底脱离关系，你已经变成亡灵，到底还要做到什么程度你才满意？！”

　　“路德维西殿下，难道您不知道亡灵是可以湮灭的吗？拥有死神力量的罗兰可以让我的灵魂彻底回归宁静。我之所以用亡灵的形式出现，并不是想复仇或做什么惊天动地的大事，我只是想彻底摆脱这个无聊的世界，连灵魂的存在，都不想要。”燃烧的灵魂之焰里没有一丝生命的迹象，它的存在象征着死亡。



　　第二十二章 通向未来之门（四）

　　“路德维西……夏尔从不会叫我这个名。你不是她……”虽然嘴上如此说，可尤金心里却十分清楚。站在他面前的，的的确确是他曾经的契约者。

　　龙之力是伴随着生命的完结而终止了，血盟却没有完全切断。

　　他们之间的羁绊尚存，他的身与心都清楚，这具只剩骨头架子的亡灵，就是他曾经最不宵，最厌恶，最想除之而后快的血之盟。

　　命运啊，你真的从未有一刻对我公平过。

　　不顾我的意愿，给予了尊贵却又必死的身份。不顾我的意愿，给予了一个不可抗拒的血盟。最后，仍旧不顾我的意愿，让她成为了这世上超越父母最不可或缺的存在。

　　焦躁之中，尤金的脑海里多出了一些从未见过的影象，他捂住疼痛不止的额，试图将这些让他不快的意念压下去。

　　身着铠甲的罗兰手持两道光刃，眼中是前所为见的凌厉，那装束和表情……分明是战斗姿态，从诸神之战后，没有谁再见过她动武。

　　[在湮灭与崩坏面前，没有什么是永恒的！！]是谁？是谁曾这样说过。

　　[与我一起创造新的世界吧，一个从头到尾都充满了欺骗与谎言的血盟没有什么好留恋的。]黑色雾气代替了形体，扭动着，蜷曲着，仿佛有生命却又是没有生命的幽魂体。

　　那是……我？

　　虽然没有印象，但尤金却清楚的意识到，那团形状奇怪的东西就是自己。

　　见尤金面色怪异，拉克西斯悄悄催动了许多年前埋在他体内的负面能量。

　　“连灵魂都不想要……你以为你在搅乱一切只后，还能安心的抽身而退吗？！”懊恼转为愤怒，尤金扭曲的面孔一片青白，血色从脸上褪去。

　　他的身体一头载倒在黄沙中，五官里溢出深黑色的浓雾，与影子里的东西融合在一起，凝聚成了让所有暗夜精灵都感到恐怖的东西。

　　“殿、殿下……”骑兵队长口吃得厉害，身为邪神的王子殿下这是怎么了，突然就倒地不起，难道是中了法术？

　　正想上前查看，忽然冒出的身影却拦住了他。

　　“别靠近，他现在是狂暴状态，连我都会攻击。”金发尖耳的精灵凭空出现，这次的才是大精灵，西斯塔尔。

　　他面色阴郁，眉头紧皱。

　　失败了吗……

　　莫亚小心策划，并一直维护的计划。

　　尤记得当她说要以肉体降生的方式召回摩拉时，他的担心与吃惊。

　　那个只想毁灭的灵魂，比拉法还难控制，怎么能给它肉体，给他尊贵的身份，给他死灰复燃的机会。

　　如今……

　　“来吧，侵蚀万物的黑暗，湮灭一切生灵的破灭。这里有最强的灵魂，有最甘美的祭品。”在这一声愤怒的嘶吼中，隐蔽在魔龙影子里的界门被强行开启。

　　“哼……”拉法一点也不吃惊，仿佛早就预到会出现这种状况。

　　他将手按到夏尔的头盖骨上，龙型印记硬生生被拔下。

　　“回来吧，罗兰，到我这儿来。”轻声念着他思念了太久的名字。

　　界门骚动起来，一波接一波的力量由深邃幽暗的通道传来。

　　和夏尔出现时一样，首先钻出仿若冰层的，是一张苍白的脸，平静的五官让已经做不出任何表情的夏尔激动得跑上前去。

　　罗兰，是罗兰啊！

　　伸出手，将前来迎接自己的夏尔圈入怀抱。

　　久违的温润嗓音带着深深的歉意；“夏尔……”

　　“这孩子怎么这么倔。”紧随其后的，是张扬到不容任何人忽视的自信。

　　暗夜精灵爆发出了由衷的欢呼，夜的女神回归了，从她离开的那一天，整个菲尔奈特都为之黯然，庞大的帝国在刹那间差点崩溃。

　　这一瞬，死亡沙海的时间仿佛静止了。

　　“不！这不可能！”撒玛瞪着紧随罗兰出现的那道身影。

　　莫亚·法西，这个阴魂般不散的女人，总是要打断它们的灭世计划。

　　“为什么不可能？你以为你们从黑德兰尔脱离我与罗兰都不知晓吗。只是想再给你们一次机会，只是想让与生命隔绝太久的你们感受一下生命的可贵，没想到你们不但不领情，反而变本加厉。连最不具备感情的摩拉都能改变，你们两个却毫无进展。真是的，早知道就不该听罗兰的意见，让你们两个烂在黑德兰尔更好。”发了一连窜的抱怨后，莫亚的目光扫到西斯塔尔，她先是一怔，然后爬上嘴角的笑容如同化开冰雪的春风，一扫之全的严厉。

　　“遵守承诺，我回来了。”

　　“欢迎回来。”摊开手，迎接飞身扑入怀中的双黑女子，西斯塔尔收紧双臂，轻声说着与上次分离后再相遇时同样的话语。

　　“你是不是该学学那个女人，把久违的拥抱给我。”拉法冷着脸，对还抱在一起的夏尔和罗兰抗议。

　　罗兰大窘，立刻撒手。

　　如星的眸子里尽是柔情，在阴冷黑暗的空间里，拉法是她坚持到现在的全部动力。

　　这个傲慢而孤独的灵魂啊，终于学会了隐忍和宽厚。

　　“谢谢你，拉法。”谢谢你让这个世界保存了下来。

　　“该谢的是夏尔。”一手拥着罗兰，拉法伸手拉过卑怯站立一旁的骷髅；“我要收回前言，你是我最棒和独一无二的子嗣。”

　　龙神是龙族的创造者，把夏尔称之为子嗣，其实一点也不为过。

　　父亲一词再也无法出口，已无法感受到活着时候的悲痛与欢喜，夏尔静静的站在那里，任由温暖的大手轻抚在头上。

　　“看那边。”强迫型的扭过她的头颅，逼她将视线转向尤金的方向。黑雾已经消失，他剧烈地咳嗽着，看样子消耗太多，连说话的力气都没有，只是瞪着一双眼，满是愤恨。

　　“现在，我给你最后一个机会。”拉法凑到夏尔耳旁低语；“若你愿意原谅他，并接受他，那么，我可以允许他以路德维西的身份继续存活下去。若是你始终无法放下心中的恨意，那我将再一次把他连同撒玛和拉克西斯一起送进黑德兰尔。这次，不会再有好事者把这几个混蛋召唤回来。”说这话的时候，拉法狠狠瞪了一眼不远处的莫亚，对方立刻回敬了一记眼刀和带着藐视的笑。

　　“我……”头顶上方传来拍打翅膀的声音，一抬头，夏尔的灵魂之焰凝住天空中的一点。

　　红色的巨大龙躯在沙地上降落，引发了剧烈的颤动。优雅的步伐一如第一次看到时，生出浓烈的归属和亲近感。

　　“啊~沙达斯，给你个惊喜哦。”莫亚朝正靠拢过来的红龙喊道，她晃了晃手里的瓶状物。

　　被异界之门的动向吸引而离开龙岛的沙达斯压下惊讶，瞪着莫亚手里的魔晶瓶，里面有一股他再熟悉不过的气息。

　　虽然微弱，但的确是属于亚里沙的。

　　“我当初拣到她的时候也很意外呢，没想到黑德兰尔居然变成了另一个冥狱，里面有不少死者的灵魂。”把从异界带回的礼物塞到变成人型的沙达斯手中，莫亚戳了戳呆滞的沙达斯，他一转头，就看到了站在拉法和罗兰身边的小小骷髅。

　　瞳孔猛地一阵收缩，沙达斯踉跄地走过去。

　　菲莉西娅……

　　他的菲莉西娅，顾不上亡灵姿态，顾不上代替了与自己一样赤红双眸的灵魂之焰，他牢牢抱紧了再次失而复得的女儿。

　　“对不起……”

　　[他是我的血盟，我不能也不想让他死。]当年的话犹在耳旁回响。

　　为什么要苛求这个孩子呢，没有享受过一天身为公主的尊荣，反而将她逼上了绝路。

　　“父亲。”这声歉意来得如此之迟，夏尔摸了摸已不会流泪的眼窝，以亡灵姿态复活时的恨意淡去不少。

　　将视线转向冷笑的尤金，他狼狈的坐在沙地上，急促地喘息着，眼底一片森冷。就仿佛初遇时，那么孤独，那么决然。

　　当真要他死吗？

　　当真恨他吗？

　　不，即便知道他是弑母凶手，她依然提不起恨。

　　因为这是个可怜的灵魂，有着那样的命运，反抗也是必然的吧。

　　对错，已不重要。

　　数十年的相互牵制在不知不觉间，变成了依赖。他们互舔伤口，为同样悲催的命运而生怜。

　　命运真的不公吗？

　　只是不愿承认罢了……

　　“黑德兰尔是什么样？”看着罗兰，夏尔知道这个温和的女子必然不会骗自己。

　　“一个被神所抛弃的世界，虽然荒凉，却并没有想象中的虚无，和冥狱相差无几。”罗兰的据实以答给了夏尔鼓足了最后的勇气。

　　“你仍视他为死敌吗？”

　　回望拉法，这个过去的‘父亲’挑起眉，傲慢而自信的答道。

　　“当然，只要他还有灭世和挑战我的念头。”

　　“那么，流放吧。把我和他一起。”挣脱沙达斯温暖的怀抱，缓步走向一脸震惊的尤金。

　　“菲莉西娅！”沙达斯不敢相信，女儿居然做出了和十七年前一样的选择。

　　“我们的羁绊太深，已经无法分清到底是非对错。只有死亡的世界太过孤独，我想陪他，就像过去所做的那样。”在尤金身边站定，夏尔伸出只有骨头的手臂；“既然你不肯臣服拉法，那就去开创属于自己的世界好了。反正黑德兰尔一无所有，随便你怎么折腾都行。”

　　“夏尔……”罗兰刚想说点什么，被拉法搭在肩头的手制止了。

　　“如你所愿。”强大的力量将尤金与夏尔包裹住，将他们缓缓推向界门，那一头，魔龙亚德尔已快支撑不住。

　　“啊~别把那两个家伙忘了，还有那些骷髅和巫妖，他们可是免费的好帮手，毕竟亡灵是不需要吃饭和休息的。”挥挥手，背对沙达斯的夏尔直至身体完全没入界门才传出最后一句话。

　　“原谅我的任性吧，父亲。”

　　“你疯了。”已经将透支的力量平复，尤金在深邃无边的黑暗中对夏尔咬牙切齿的低斥。

　　“的确，我已经不想要理智了。从变成亡灵的那一刻起，我就想，该是让我随心所欲的时候。”

　　“为什么？为什么要跟来？”

　　“大概，因为我是笨蛋吧。”

　　钳住纤细骨架的手只要稍一用力，就可将之粉碎，尤金没有那样做，他把视线从夏尔满是骨架的躯体上调开。

　　“迟早有一天，我会杀回去的。”

　　“好啊。”

　　“你真是笨蛋吗，到底明不明白我在说什么？”

　　幽深的空间里的寂静被打破，尾随着夏尔与尤金一道被送进来的撒玛折断了手中的法杖，拉克西斯则发出一连让人窜毛骨悚然的大笑。

　　看来他们得在这里又要呆上几千年了，如果……它们还能存在到几千年之后……

　　未来，谁知道会是什么样呢。

